
机破星河

作者：当年离歌


内容简介：

　　梦想是……有实力的人才能谈论的现实。

　　这是一个天才辈出的时代！

　　这是一个英杰遍地的时代！

　　贵族与平民的激烈冲突，联邦与帝国的明争暗斗，蠢蠢欲动的域外……

　　当真理就在战舰巨炮射程之内，秩序无处宣章之际。

　　沐凡携着神秘的智能生命“黑”，带着一往无前的意志，狠狠撕开这波澜壮阔的大星河时代！


第一卷 洛伽星22号


第一章 爱吃肉的少年

　　洛伽星，隶属星河联邦第四行政区，联邦版图中最为偏远的星体，本应只有代号的星球却因为爆发了数次戍卫联邦的残酷之战，以牺牲的最高将领少将洛伽之名命名。虽然特例，却依然被大多数人所遗忘。

　　星球周围漂浮着厚厚的太空垃圾，仅有的安全航路，那是属于星球管理人员的特有通道，两个月才会有一批联邦人均水准线之下的物资运送到星球上。大多数人，还是挣扎在饥饿与贫寒的底线上。

　　22号城区，中心城区依然灯火通明，人声鼎沸。天色已近傍晚，灰沉沉的天空下，两种截然不同的局面——热闹与死寂，分外和谐。

　　距离城区三十公里的一个废弃工厂里，杂乱无章的工业垃圾随处可见，战斗受损无法修理的机甲碎片也堆的到处都是，在这个资源匮乏的星球上，当权者没有那么多精力和好心去处理这些垃圾，那些贫民窟中免费的劳动力会帮他们解决这些烦人的问题，同时也让政府节省了一大笔开支，何乐而不为。

　　周围是寂静的荒野，偶尔传来几声吱叫。此时工厂的一个角落里，时不时的有火花闪出，一堆篝火静静地燃烧，一道修长的身影映在残垣上。

　　沐凡，17岁，他不知道自己的父母是谁，养父母告诉他当时是在拾荒时一个垃圾桶后面捡到的，那会天刚蒙蒙亮，恒星的光芒贴着地平线均匀而柔和的照耀在婴儿的脸上，他的养父抱起孩子时发现身上掉下两个牌子，一个深黄色木牌上刻着“沐”，一个墨黑的金属牌上刻着“凡”。

　　没有过多想这两个字的顺序，本着顺口的原则，有幸读过几本书的养父就给他起名——沐凡。他童年不懂事时也没问过养父母，等他稍微大一点时，养父母却在一次星盗袭击中外出拾荒，被一发流弹带走。沐凡也就没有更多的机会去问当初的细节了。那一年，他十岁。

　　沐凡不大爱说话，却很懂事理。他在得到这个消息后也没有哭，回到破烂的小屋中找到以前拾荒捡到的破皮手套，出来开始帮远近的认识不认识的人做劳力。搬运，去城郊的饭馆刷盘子，给正式城区公民投快递，回来在工厂堆积的垃圾中寻找废品卖掉……只剩自己了，更要活下去。

　　这已经是父母去世的第七年了。沐凡抬头扫了一眼眼前的篝火，继续低头打磨起一把闪着寒光的小刀。没有过多的打理过外貌，琐碎的一头黑发，不算强壮的身躯，有着不俗的身高，抬起眼皮的瞬间，露出棕色的瞳孔，但如果靠近仔细观察，却发现棕色的瞳孔深处，不时有一道红色闪过，似玫瑰又似沉淀过的血液。

　　此时的22号城区，天气已经渐凉，沐凡穿着一件帆布缝制的外套，一条沾满油污的工作裤。趁着晚上休息的时间，他出来打磨一下自己的武器，那把用工业合金打磨的匕首。他正是长身体容易饥饿的年龄，每周出去打工赚的钱他攒下来会去旧书市场收那些打包卖的书籍。剩下的钱正常人每天两包能够吃饱的最低级合成食物，却刚刚只能够维持他不至于饿死，如果不自己出去找寻食物，也就意味着会一直保持这种现状。

　　当有一天他在回来的路上看到不远处有一只老鹫刚刚飞起，好奇的他看到一团黑色的影子从半空掉了下来，那是半只植鼠。在跳跃的火焰中，沐凡第一次尝到了肉的味道。

　　沐凡给自己订下的生存标准之一，就是每周两次的外出狩猎。不论是大型动物还是小型动物，不论是生的还是死的，能有收获就是胜利，他太需要这些能量了，因为心中清晰的感受到浑身的细胞对那种肉食的渴望。

　　“哧”最后一道火星溅出，沐凡收起匕首，左手轻托着锋刃，对着火光看了一下，他眯起双眼，露出满意的神色，今晚——他要吃肉！

　　……

　　洛伽星的夜晚如钢铁般的冰冷，让人从骨髓里颤抖。

　　沐凡却裸露着上身行走在荒野中，身上纵横的伤疤，如同一道道战斗的勋章，偏瘦的身形上却凸显着极具自然美感的肌肉线条，让人丝毫不会怀疑这身体暗藏着的爆发力。

　　沐凡没有感到周围邻居们所说的那种冷，相反他只是感到一种让大脑无比冷静清醒的冰凉，这让他很享受，他不知道为什么，他自己总吃不饱，但发现自己的耐力好像是周围人的数倍……或者好像更多，他没有概念，他也没有兴趣去问。

　　趁着黑夜的掩护，没有引起丝毫人注意的沐凡，已经奔行到距离工厂十五公里之外的一片丛林边缘，静谧的黑夜中，沐凡仿佛与这片土地融为一体，只有身上蒸腾的热气表明他的存在。

　　这里有条河流，夜间人感到刺骨的河水却是沐凡最喜欢冲洗身上血和汗水的“宝地”，运气好，他还能在水里抓一条肥美的鱼，嗯，生吃的味道也很好，只要是肉！

　　沐凡今天的目的是猎杀一只大型动物，他感觉自己身体的饥饿感越来越强了，以往两只植鼠，如今已经远远不足以满足他的身体需求了，他要吃更多的肉。

　　这片丛林已经距离城区很远了，在洛伽星这种偏远而贫穷落后的星球上，管理者也没有实力投放过多的卫星来监测。为数不多的人类组成的城市对抗自然，这片丛林保持了很好的风貌，这里有更强大的野兽，对于他来说，也就是更丰富的食物！

　　咻的一声，沐凡停了下来，明亮的眼睛在这一刻熠熠发光，他站在丛林边缘，嗅了丛林里的不远处野兽的气息。那里有一只变异兽！没有错，这强大的气息，他已经嗅到变异兽血液中的暴躁，肚子又咕咕的响起来，沐凡抿了抿嘴唇，这一刻眼中涌动着的红色的光芒！

　　他要吃肉！

　　因为欲望是人类的原动力，当正在疯狂发育的身体遇到饥饿时，足以让一个人爆发出无比的动力，更何况是已知肉味的沐凡！

　　闭上眼睛，再睁开，沐凡眼中淡淡的奇异红芒彻底消退，眼睛却无比明亮，周围的黑夜仿佛不复存在，丛林，昆虫，飞鸟，清晰的映入眼底。他不知道从什么时候起发现自己拥有夜间敏锐视觉的能力，当他偶然间借助这个能力在夜间找到数只植鼠之后他就开始刻意的锻炼自己掌握这仿若天赐的能力。

　　夜空，厚厚的云层挡住行星反射的光芒。

　　一道“流星”划过大气层，在云层上空闪耀过一道光芒……


第二章 来自星空的蛋

　　拔出插在变异兽脖颈位置的匕首，在这只两米多长的凶兽身上把血迹抹掉，丝毫没有在意背部还在渗血的五道爪痕，沐凡咧嘴一笑。

　　运气不错，这是一只游荡在丛林边缘的落单变异兽，危险但不致命。在他眼里，身上的血和伤口远没有躺在地上的那数百公斤的肉重要！

　　自己好像从来没有吃饱过，沐凡怀念般的眯起了眼，算了不想了，先填肚子要紧，这点食物省着点能吃几天。低下头，准备将自己的食材带出去。

　　不对，有声音！一阵令人头皮发麻的突破音障的巨大轰鸣从天而至，地上的猎物忽然显现出了影子。

　　沐凡猛地一抬头，一道自天际而来的火焰长虹划破夜幕苍穹，仿若天神之剑一样直刺洛伽星的大地！

　　沐凡只是呆呆的看着那令人震撼的火球砸向丛林深处。

　　等等，丛林深处？

　　沐凡猛地睁圆了眼睛，当他意识到自己好像不太安全的时候，火球坠地，一阵猛烈震荡形成的冲击波已经从三公里外的丛林中以摧枯拉朽的姿势扑面而来，树林纷纷倒伏。

　　沐凡张着的下巴还没有来得及合拢，砰的一声就被推倒在地。

　　一阵巨大的烟雾扬起，火光熄灭在丛林中，四十多公里外的城区人们只是听到一声巨响，习以为常的陨石坠落而已，继续迷醉的夜生活。

　　……

　　嘎嘣。

　　我的牙，我还能吃肉么，一道清脆的牙齿磕击的声音从碎土下传来，沐凡用力的左右甩脸。眼前斜着矗立的两道树影合为一道时，沐凡的脑子终于缓过神来。

　　脑袋枕着地面看着又恢复静谧与黑暗的苍穹，紧接着就是一声大嚎——我的肉！！

　　一个打挺，沐凡充满爆发力的身体从地上弹起，这次更直接的无视身上新添的几道伤口与满身的碎土，四下张望，还好，肉没被冲飞。于是又一屁股安心的坐下了。

　　“会是什么，行星外的陨石，还是漂浮坠落的太空垃圾？”沐凡明亮的眼睛闪过一阵思考，“先去看看，回来再拿着走也不迟。”

　　视黑夜为无物，刚才那猛烈的撞击早把附近的凶兽吓走，越往前走发现树木倒伏的越厉害，沐凡动作灵巧的向撞击地点行进。

　　前面已经闻到树木的焦糊味了，跃过一棵合抱粗的巨木，沐凡看到了那蜘蛛网一样放射状的巨大深坑，中心处静静的躺着一个不时闪耀着火花的……“黑蛋”？恩，就是一个黑蛋，沐凡很满意的确认了自己的想法，贫乏的知识让他难以找到更贴切的形容词。

　　小心翼翼的从深坑边缘滑下去，沐凡好奇的看着那个静静躺在最底处的黑蛋，一步步走过去。黑蛋上偶尔冒起的火花也照不出本体的颜色，大约一米多长的黝黑色蛋状物体横在面前。

　　“有电路火花，应该是金属制品。”沐凡随手抓起身边一根折断的树枝敲击了一下，“咚”内部存在空间。用手摸了一下收起的树枝上的树叶，温热，“嗯，物体表面温度已经降下来。”

　　沐凡伸出戴着碎皮手套的双手按在黑蛋表面，感受着掌心传来的热量，微烫。用手轻推了一下，黑蛋从巨坑中挪动了一下。

　　“200公斤左右的重量。”沐凡站起身四周张望了一下，用周围的碎土将黑蛋上偶尔闪出火花的地方盖灭。而后攥了下拳头喝的一声，黑蛋被他从地上直接举起，然后抗在右肩，几步飞快的弹跳，以与身形不符的力量从坑中跃至边缘，然后径直奔向他的食材。夜幕下的洛伽星22号城区外围，没有人注意到会在深入荒野的路上有道修长的身影，一手扛着一颗黑色的大蛋一手拖着死去的变异兽在奔行。

　　沐凡咧着嘴，眼睛闪闪发光，回家，吃肉，然后看看自己捡到了什么好东西，这是来自星星的礼物么。

　　夜晚浓重的乌云，包裹着星球厚厚的太空垃圾，远离城区的荒野，四下无人的丛林边缘，所有的一切都完美掩盖了这遥远星球上发生的一小幕事件。

　　……

　　距离洛伽星0.7光年的本星系边缘，宁静诡秘的太空中杂乱的碎石在漫无目的的游荡，陨石带深处，一道巨大的漆黑裂缝忽然撕开这片空间，三艘浑身银白色的重型战舰出现，流线型的光洁舰体上没有漆着任何标志，但舰体外挂的体积如恶龙一般的重型粒子炮，那密密麻麻伸出舰体的形状各异的炮管宣示着这三艘战舰可怕的战斗力。

　　“家主，舰队已经跃迁至域外，我们追丢了！属下办事不利，请家主责罚！”旗舰上，身着墨蓝色军服的舰长半跪。面前站着一名身材高大同样身着蓝色军服的中年人，鼻梁上的镜片后是一双冷漠而威严的眼睛，老人面无表情的看了一眼半跪于面前舰长，缓了几秒。“我们潢川家族在帝国的旗帜下沉寂了百年，帝国与联邦明争暗斗下，多少曾经的贵族现在都已烟消云散。明哲保身，哼。那帮帝王星贵族已经彻底的堕落了，机遇现在已经落到你我的头上，不抓住，就再没有机会了。川十三，现在我们的舰队在哪个星系？”

　　“家主，现在我们已跃迁至星河联邦界域，目前处于一小型陨石带中，尚未被联邦势力侦测到，请家主定夺。”中年人右侧一名军官飞快的在全息投影光幕上操作，一块小型立体星系地图呈现在众人面前。

　　“川一，起来吧，应该不是帝国鹰眼这帮狗腿子，他们的话不会进入到联邦星域的，可以放心了。避免舰队暴露，回去加快准备进度。”被称作家主的中年男子略微一沉吟后说到，“返航。”

　　“遵命，家主！”舰长起身回到指挥台处下达命令，“开启跃迁引擎，功率175%，开启潢川铁幕模式，载入1号空间节点坐标，进行坐标矢量校正。全员——返航！”

　　刚刚消失的漆黑裂缝又忽的出现，横向拉开，像一只巨大的竖瞳，战舰身上流转的白色诡异的变为墨黑，而后一点点没入裂缝中。竖瞳合并，这片陨石带一如既往的寂静。

　　如果有联邦科学实验室的人在，一定会无比的震撼，小型静止空间传送通道技术，这只是目前联邦刚刚接触的领域，却已经被人实际使用了。可是，这一切，无人而知。


第三章 黑

　　“呼~”轻吐一口气，沐凡已经回到了他的据点，回到这工业废弃合金堆砌的垃圾中，他的心安了下来。

　　砰的一声，黑蛋被他扔到一边的废料堆上，然后沐凡的眼就直勾勾的看着地上躺着的凶兽了，咽了口唾沫，再不管仍一边的黑蛋了。

　　篝火噼里啪啦的燃烧，火堆上已经架起来一个简易的支架，大块的肉串在铁棍上，金黄色的油滴下来浇到木炭上，滋起的青烟带来一阵阵散之不去的香味。沐凡拿着匕首时不时的在肉块上划着，撒着盐巴。唔，一顿比植鼠美味丰盛的肉，一次狩猎到够吃两天的肉，一个能再找到这些肉的丛林。今天的收获好大，沐凡的眼又幸福的眯起来了。

　　“咔吱”沐凡忽的站起来转身，“谁！”

　　身体半弓，右手反握匕首在前，左手握拳贴在腰上，四处一片寂静，仿佛刚才没有任何事情发生。

　　“咯吱”又一声，沐凡迅速转身望向右侧，那是他刚刚扔下黑蛋的位置。没错，好像就是这只黑蛋闹得。

　　咯吱、咯吱，跳跃的火光照耀下的黑蛋裂开了一道缝隙，仿佛真的有东西要破蛋而出一样。

　　沐凡如临大敌，右手紧紧的握着匕首，姿势开始小心翼翼的调整，目光死死盯着面前有点诡异的黑蛋。

　　一阵机械电子音突然从黑蛋内部传出，断断续续，“机体自我检测中……时间检测、数据紊乱异常，时间不明……数据库完整性检测，损失91%……检测主脑人工智能，完整性87%……启动阿尔法智能模块，启动感情模拟功能，嘀、感情模拟模块受损，启用第二方案：跳过，后台修复。连接机载数据库……嘀、阿尔法超脑启动成功，检测周围环境……”

　　然后黑蛋沉寂了下来，沐凡小心翼翼的挪动了一小步，嗞的一声，黑蛋腰身部分突然露出一个小口，从里面伸出一根天线，天线顶端是一个白色的球形体，里面有微弱的蓝光在闪烁。

　　沐凡没有再动，只见白球打出一片淡蓝色竖立扇形光幕，在旋转一圈后，扫描到面部警惕的沐凡，白球停了下来。

　　“扫描完毕，发现活动生物数量二，识别：人类，识别：蝇类昆虫。”

　　“扫描完毕，未发现其他活动生物。”

　　“根据智脑准则，转换当前载体第一目标为生存。”

　　淡蓝色光幕忽的由蓝转红，光幕拉长至全身再次扫描，沐凡眯起眼没有异动。

　　“检测星系ADO联网，检测失败……嘀、开启宿主系统，启动认主程序，目标生物为人类，符合准则；检测到目标生物瞳孔轻微缩放，脉搏平稳，身体比例——偏瘦，肌肉密度——强！有戒备动作，爆发力不详，系统判定——非平民，符合宿主选择程序准则，认定符合认主程序。”

　　光幕由长变窄直至合为一线收起，电子音再次传出，“系统认主，请目标人类将手掌放置球形探测仪上……”

　　沐凡愣了一下，没有动作。

　　电子音继续传出，“系统认主，请目标人类将手掌放置球形探测仪上……”

　　“系统认主，请目标人类将手掌放置球形探测仪上……30秒之内目标仍未进行认主程序，载体将启动自毁系统。倒计时30、29、28……”

　　什么？沐凡一惊，这根本不给人思考的机会啊，鬼知道这玩意自毁的威力有多大，来不及多想系统刚倒计时到20秒的时候，沐凡把手按了上去，握住那个闪烁着微弱蓝光的球形体。

　　嘶！沐凡忽然感觉球体中伸出无数的钢刺一样扎进了手掌，然后在想抽回手的瞬间又收了回去。

　　球形体蓝色光芒由蓝转红，再转蓝。

　　“已确认宿主DNA信息，系统绑定成功，系统激活中……请宿主为载体命名。”

　　沐凡已经收回了手掌，看到手掌上不下20个的出血点极度的无语，至于戳这么多针么……

　　“请宿主为载体命名”电子音再一次传来，仿佛带了一些情感一样。

　　“黑蛋！”沐凡赌气道，只能看不能吃，那也得叫黑蛋！

　　“……检测宿主语气，有不良倾向，系统默认该名称具有贬义含义，请宿主再次命名”电子音这次好像是真的带了情感，沐凡也木然的瞪着眼睛看着眼前这黑不溜秋的玩意！这个黑蛋能听懂我说的啥意思？不科学啊，不是说话一直没感情的么，不能欺负我读书少啊！

　　“请宿主再次命名！”

　　“黑蛋”沐凡这次挤出一个笑容，语气轻柔的说到。

　　“嘀、检测到该名称与第一个名称相同，认定宿主有恶作剧心理，系统不予认定该名称，请宿主再次命名。”

　　嘿！你大爷的！沐凡这次卯上劲儿了，他心里已经认定这黑蛋是欺负他读书少了。

　　“蛋！”

　　“抱歉，系统不予通过，请再次命名！”

　　“黑！”

　　“名称已确认，感谢宿主命名。系统代号：黑。”

　　……

　　沐凡手里握着一大块肉，正面无表情的对着黑蛋，不，现在是“黑”咀嚼着，刚让他兴奋了五分钟的肉味此刻已经引不起他的兴趣了。

　　他已经肯定这系统绝对是智能的了，刚才可以确定保证以及肯定的是系统在玩他，他心里十分不爽。

　　“黑”在认主之后就没发出任何动静了，连那个白色球体都收起来了，好像他知道此刻的沐凡好像不大对劲。

　　忽的沐凡正在吃肉的嘴巴停住，因为他看到那个黑蛋的探测仪正在冒出来，可是在他嘴巴停住的一瞬间……该死的！！！那个破探测仪竟然察觉到了似的也停下了！！

　　“黑蛋！！！！！你给我说话，别给我装尸体！说话时也别给我装的跟普通光脑一样！我知道你绝对听得懂我说什么！你是不是故意玩我的！你不说话我拆了你的破壳！”

　　沐凡毫无征兆的爆发了，额，有点恼羞成怒的感觉。

　　“系统当前载体外壳为欧姆拉合金，硬度为宿主手中工业钢铁的13倍，系统认定宿主无法对‘黑’造成伤害，请宿主参考。”电子音这次毫无迟疑的就发声了，而且语速奇快无比。

　　“……”沐凡忽然感觉自己的肚子已经饱了，然后恶狠狠的一字一句地说道，仿若冷风从牙缝中挤出来一样，“黑！——请、回、答、宿、主、问、题！”

　　白色的探测仪抖动了一下，然后颤颤巍巍的升了出来，“抱歉宿主，系统检测到执行代码中有恶作剧命令，且无法更改，应当为系统开发人员设置隐藏彩蛋。黑遵守您的全部命令，黑的一切利益均以宿主为出发点，请宿主放心。”

　　“介绍下自己吧，黑”沐凡终于释然了一些。


第四章 梦想的种子

　　黑沉默了近一分钟后，略显柔和的电子音响起：“好的，请问宿主目前知识掌握程度，按照星际通用标准是几学年？以便根据知识程度调整介绍术语。”

　　“0年。”沐凡不假思索便答道，难得听到这个机器人良心点的话。

　　“对不起，宿主大人，黑无法为您介绍，请掌握一定空间物理知识以后再行提问！”沐凡的眼睛直接变成了死鱼眼，冷冽的话直接从嘴唇缝中挤出来：“黑……蛋！”

　　“宿主大人，请您放下那块317.4KG的钢岩，黑会为您全面解答相关疑问的。”

　　“咣”的一声，沐凡扔下那块巨石面无表情的看着黑，“说！”

　　“根据机体探测器不完整记录，可以确定黑已不在本时空位面，时空偏离数据缺损，无法查阅，需宿主联入本星系网络后方可进行初次校正。”

　　“宿主请务必相信，在数据问题上黑作为可控智脑是无法进行对第一权限人进行伪造数据等具有欺诈性质行为的”，黑在“看”到沐凡一脸你在逗我的表情后立刻发声。

　　“根据时空跃迁前残损资料数据计算推测，黑有89.1%概率来自平行宇宙，时间数据库缺损无法确认，隶属于星系议会第一序列第3名——亚柯超级帝国，属帝国SSS级核心实验室产物。”冰冷的电子声继续发出。

　　“黑·完整体：开发周期14408原子日。规模：行星级超级智能集群核心。性能等级：已知最高等级，标准为前最强智脑17倍。据不完整数据库记载，行星级超级智能集群项目竣工当日，据核心实验室0.7光年处发生不明原因能量反应，能量等级、能量等级……滴，无法计算，数据库损毁，产生时空紊乱，黑行星级规模本体损毁，兆亿分之一几率产生时空甬道，黑·核心启动自保程序弹出，目前降落地点：未知。阿尔法超脑为目前黑第二权限，第一权限为宿主。”

　　“讲述完毕……”

　　沐凡吸了一口气，他感觉脑子有点发蒙，第一次他感觉自己的认知世界里闯入了如此一个庞然大物。

　　“黑，请问现在你还具有哪些功能？”

　　“回答宿主，目前黑已由自主智能阿尔法超脑接管，数据库损失91%，行星级超级智能集群缺损100%，阿尔法超脑为亚柯帝国最高级核心智脑，可处理……”

　　“你能不能当光脑使用？”沐凡直接打断了黑的回答。

　　“阿尔法超脑本质为人工智能，具有可成长性和自主意识，非传统意义上智能实物，宿主提供必要构件后可100%进行光脑功能应用。”

　　“那就好，你需要我提供什么组件？”沐凡凝视着眼前的黑蛋，他并不知道具有自主意识的人工智能对这个世界来说代表的是怎样一种震撼。

　　只觉得胸中一股莫名的冲动涌起，他表述不出来，但是如果能用文字表示的话，那就是平民对浩瀚星河的渴望，那就是苍鹰刺破云端追逐的梦想！

　　距离洛伽星9光年处，星河联邦第四区行政星——蓝都星，定川学院，第一虚拟机甲训练室。一排排蓝白相间闪着幽光的虚拟舱整整齐齐的罗列在大厅内，有几名穿着灰色学院制服的青年站在训练室角落的观战平台上出神的看着眼前的三维光幕中一架雪白色机甲在层层火力中不断进行战术规避动作。

　　“雷诺队长，陆晴雪学姐战况不利啊，虽然前几天刚刚突破成为PO战网白金2星选手，但是如此就贸然去参加职业级生存赛，还是有些太勉强了吧”旁边一个个头稍矮的平头看到光幕中白色机甲的各种险象不禁捏了一把汗。

　　“再看看，晴雪应该可以的，之前教员有过估计，晴雪的水平不止白金2星的，她最近应该是在磨练其他的技巧。”雷诺依然目不转睛的看着眼前的光幕，灰色的学院制服领修长的身材更加挺拔，身为定川学院的机甲格斗队长，他白金级4星的实力已经是院内已知的最强者。

　　PO战网，一款以机甲全息格斗为主的战网平台，属于泛联邦型超大跨星系公司——PO跨星系集团公司，里面可实现95%程度模拟现实，通过全身神经元对接，实现人物数据化模拟，进行脑部协同。

　　PO战网开放两种作战模式，一种是幻想作战，偏娱乐为主，里面官方提供一系列现实中不存在的机体，玩家模拟程度较低，数据有一定加强，操作难度下降，玩家可实现各种想象中的动作。这类作战模式大多是一些初学者或者纯粹娱乐休闲的玩家进来体验驾驶机甲的快感的。现实中最低款便动辄上千万星币的机甲一般人根本无力负担，PO战网的出现填补了无数人的梦想。

　　另一种是真实格斗，是学院、军队、机甲爱好者的天堂，这种模式下，严格的模拟出现实中存在的各种公布型号机甲，包括军方的制式机甲，以及一些PO公司通过其他渠道获得的机甲型号数据，并且PO公司提供现有市面上可查的所有引擎，装甲、武器等一系列配件，提供改装服务。玩家可以在战网中组合自己的理想机体，但是由于95%模拟程度的限制，导致一些现实作战出现的日常保养不当，或组装磨合方面的一些问题在战网中并不存在，全部数据化的机体，更能让玩家全力战斗而不必顾忌其他，但是反过来讲如果以为PO战网能玩好那现实作战就能搞定的思想便是错误的，各种机体突发状况，根本不是理论选手能够应付的。

　　战网中玩家从新手到熟练会被系统通过击杀数量，战斗功勋，技巧评分等海量数据最终通过一系列复杂的算法汇总形成一个等级评价，从低到高分别为青铜，白银，黄金，白金，钻石，宗师，王者等称号，宗师段位之前每个称号又分为1星到5星从低到高的小段位。在初级占据85%的玩家数量的PO战网中，水平突破何其苦难，白金2星，绝对属于高手序列了。

　　真实格斗里有相对温和去除大威力武器以及制定相应规则的限制级比试，有具有一定观赏性的轻限制级竞技，以及无差别格斗，其中最惨烈的便是目前雷诺一行人看到的生存战！幸存者为胜出者，无规则要求！无武器限制！！！模拟度95%+1%，那1%便是痛感锁定为100%！！

　　“不好，后面有人偷袭！晴雪危险了！”


第五章 陆晴雪

　　陆晴雪已然情况不妙，前方三架机甲明显是团伙作战，近距离火神炮的金属洪流一旦扫到机体，便会疯狂的消耗机体护盾能量，三架机甲隐约在三个方位将白色机体包围起来，三方位的火力压制让陆晴雪的机甲闪避动作越发急促，后方是热带丛林地带，高达数十米的参天巨木能够有效减弱雷达扫描效果，陆晴雪在向丛林方向撤退的时候，谁料想此刻竟然从后方出现一台黄绿相间的机甲，手中的高振动粒子刀已经隐隐发红！变色装置，隐形装置，显然是一台偏侦查系的机甲，并且在林中隐藏已久！！如果有效刺入，凭借高振动粒子刀的强大杀伤力，陆晴雪的机甲护盾将被一击而破！

　　生存战地图为恶魔岛遭遇战，设定为火山岛，中型护卫星舰在高空对地面机甲不定时实施无差别攻击，系统设定每十分钟统计一轮，期间存活者获得3分，击毁其他机甲每一部获得1分，十分钟后系统会压缩海岛战斗区域，届时没有进入有效区域的会被强制驱除。

　　此刻无论四架机甲是一伙的也好，还是两伙也好，陆晴雪都已经进入最危险的时刻！

　　“啊，不好，陆学姐好像没注意到后面！”先前发声的平头惊呼出来。

　　雷诺看着三维光幕，薄薄的嘴唇依然抿着，但是嘴角已经翘起。

　　“龙二你个笨蛋！”后面一个戴眼镜的清秀男生冷冷的说了一句，不等平头男发怒便自顾自的说了起来，“陆学姐的机体是改造过的军用级木兰型机甲，偏远程攻击，陆战型号，配备五代半引擎，标配165口径瓦尔波公司制造高斯狙击步枪，一支35口径近战捍卫者，以及32发轮轴式火箭弹。按照星际通用标准，为A级远程，D级防御，D级近战，C级机动。你看了半天找到陆学姐的狙击步枪了吗，白痴？”

　　“你，冯宇！”平头青年憋的一脸通红。

　　“自己看，学姐的木兰·改，橘红色焰口已经出现黄色丝焰，表明已经换成六代引擎，学姐是学校剑道社的社长，她之所以选择木兰·改，并漆成了白色只是为了审美，并不是为了木兰的远程火力！看清楚她背上的高周波剑，白痴！”被称作冯宇的清秀眼镜青年继续面无表情的讽刺到龙二。

　　“这是跃波闪！？”龙二还未发作便陡然惊呼以至于脸都扭曲起来。

　　画面中脚步错落混乱的白色木兰·改，背上赫然挂着一个同样被漆成白色的合金剑鞘！！那难以发现但依然紧贴着机体的剑柄此刻竟然在瞬间被木兰·改从背后拔出，然后机甲在曲腿蓄力后，脚下喷射器瞬间能量过载，机甲后仰75度，剑尖点地，电光火石之间以超过刚才三倍的速度由后退直接改为后弧形抛物线，让前面三架机甲的火力直接落空。而后面那个双手合握粒子刀的黄绿色机甲戛然而止，砰的一声，机甲引擎爆炸，一击必杀！白色木兰改背对着黄绿色机甲，缓缓抽出臂下刚刚插入能量仓中的高周波剑，然后……徐徐转身。

　　“这、这、学姐这招不是跃波闪吗？这不是军方的A级战术规避动作吗，怎么可以用机甲施展了，还能用剑配合了，还能伤敌了啊！”龙二嘴巴张的都能放进一个拳头了。

　　“不简单，晴雪不愧是定川学院的剑道社女武神！已经不用看了，军方A级动作标准要求何其之高，她一定解开了第一阶精神锁。”雷诺的声音响起，眼神中带着一丝惊艳！

　　星河联邦规定，对于未通过军校渠道选拔人员，年龄不满40周岁，如果在每年9月17日军方公开考核日可连续施展三个A级及以上格斗技，便可破格选拔为星河联邦军官，考试人员不问出身通过政治审核便可，哪怕是最低级的少尉，对于其他苦苦奋斗在生存线上的人们来说，也意味着一步荣华！！军方规定379个A级动作标准，经过近百年改进，每一个都难如登天！能掌握三个便可以称之为一方人杰了！

　　果然，画面中那三个白金一星的选手看到这刹那的画面，急刹住冲向木兰·改的步伐，如临大敌！

　　“学姐的六代引擎刚刚已经进入补偿式过载，现在必然要爆发了”冯宇镜片之后的眼睛熠熠生辉。

　　一架机甲准备逃跑，另外两架直接开启火神炮，木兰·改已然进入六代引擎的150%过载模式，此刻的运动性能从C直接跃升至2C级，面对三架C-运行性能的机甲已经实现速度上的压制！更何况，陆晴雪驾驶下的木兰·改完全是一个披着狙击手外衣的近战大师！

　　点越，跳闪，近身，一刀爆舱！

　　贴近，轮式火箭弹点射致残，一刀爆舱！

　　跳斩！爆发性的速度带来的动能加成，在无比锋利的高周波剑刃下，最后一架机甲手中还举着横过来的突击步枪被一击两断！

　　随后止步，收剑，在确认周围安全后，雪白色的木兰·改靠在一颗巨木下等待能量炉冷却。

　　“时间到，今日生存战结束，通过276人，淘汰724人，通过选手请整备休息，明日20:00准时进入赛场。”

　　“太……厉害了！”雷诺后面同时发出一阵惊叹。

　　一阵气压释放的声音，伴随着滴的一声，3号虚拟舱顶部弹开，一个白色的身影从里面起身出来。

　　一身雪白色宽袖剑士服凸显的分外利落，垂肩的发丝被随意的用黑色武道带系在身后，微带轻蹙的眉梢，盈盈如水却又清冷的明眸，有棱角的尖下巴，秀气的颈项上没有任何装饰物。如一株幽冷的雪莲，宁静而独立，定川学院剑道社社长——陆晴雪。

　　“学姐”“陆学姐”“晴雪”……

　　“嗯”陆晴雪明显不善言语，接着眉梢一皱，侧头看向雷诺，眼中浮现出不悦。

　　“咳，陆学妹你的实力又突破了。”雷诺苦笑着摸了摸鼻子。

　　“嗯，已经解开第一阶精神锁。”陆晴雪轻点一下头，“这次感悟很多，接下来我会去感悟剑道。”

　　“啊，解开第一阶精神锁，之前全院只有雷诺队长，现在又有陆学姐了。”旁边的青年眼神中明显露出羡慕与敬佩。精神等级对应着脑域开发程度，越高的等级代表越清晰的思路、越庞大的计算能力、越强的抗压和越好的光脑协同。从1级到9级可能，就是众多人一生的止步之处了，10级便是第一个精神锁，是质变，没有突破的人无法想象，但突破了的人绝对不会平庸！

　　“那明日之战？”雷诺轻声询问。

　　“不参加了。”

　　“额，学姐？”龙二明显急了，生存战奖励可是很多的，不单是荣誉，还会奖励限量版机甲部件。

　　“龙二，陆学妹是我一力邀请而来，我是想看下现实武技在机甲格斗中对自身是否会有较为明显的提升，刚刚看到的木兰·改已经给了我们答案了，陆学妹已经突破第一阶精神锁，并且她志不在此就不要勉强了。我们需要做的是努力，以应对明年的交流战，我快要毕业了，可能会选择去首都星去深造也可能进入军队，在离开之前，会尽我所能！学院机甲系的未来看你们了。”

　　“学长！”龙二一众不禁出声。

　　“接下来半年训练量翻倍！体能训练继续加两个等级，我会时不时请你们的陆学姐来给你们对练的。”雷诺突然对众队员露出狠狠的笑容。

　　“如果没其他事情，那我就先走了。”陆晴雪依旧面容清冷无其他表情，向众人道别后不待挽留便转身离去。

　　“学长明显喜欢陆学姐，可是陆学姐对谁都和冰块一样……”后面有人小声嘀咕道。

　　雷诺仿佛没有听到一样，凝视着陆晴雪的背影，不语。


第六章 五大学院

　　星河联邦横跨六十二光年，四大行政区，人口总数以千亿计。

　　在联邦版图上，矗立着五大A级学院——

　　第一行政区首都星——“联邦曙光军事学院”。

　　第一行政区首都星——“博纳尔联合学院”。

　　第二行政区玄明星——“普兰军校”。

　　第三行政区林光星——“韬云学院”。

　　第四行政区蓝都星——“定川学院”。

　　五所顶尖学院！这是联邦人才的摇篮，是平步青云的黄金起点，是联邦辽阔疆域中的最高学府，每年招生季都会有来自整个本星系的数以千万的适龄人员报考。

　　五大学院联合规定，所有报考考生年龄不得高于二十岁！

　　仅此一项，卡住多少人才！每年学院在放假之际都会赶往各个星球去发掘优秀的预备人才，联邦规定，A级学院拥有优先选择权，每年到招生之前，都会招来无数其他学院的暗骂，尖子总被先挑走，折让别的院校怎么活。

　　反正这五大学院根本不担心，有的是人来报考。

　　荣耀！特权！

　　考入五大A级学院便是无数年轻一代的梦想！

　　每个行政区会在几大主要星球设立考点，所以每到考试季，便有成千上万的年轻人汇集到这些星球。

　　联邦历6月10日，考试日！

　　……

　　蓝都星航空港。

　　看了一眼套在手上的古董机械腕表，“联邦历5月10日，10:57”。

　　一名穿着青蓝色制服的光头中年大叔抬起头，撇撇嘴，“狗屎的高层让老子去那鸟不拉屎的地方，每年那边招的人都在学院垫底！三年评选今年是最后一年了，把我安排到那边去，一帮弱鸡里能选出雄鹰才怪，这是存心要整我啊！妈的让我查出来，哼！”

　　粗壮的腕关节将青蓝制服的袖口撑的紧紧的，四枚刺绣小字紧紧并排——定川学院。

　　拳头狠狠的空砸了一下，带起的罡风将前面女士的裙子都压的一垮，好在还没有登上星际旅行船，要不准得遣送下船。

　　蓝都星定川学院格斗教官——阮雄峰！联邦第114王牌步兵团退役团长，三十七岁，二十五级体质、精神锁二级的武道大师！

　　二十五级体质！

　　联邦的体质标准中6级的瞬时爆发拳力和身体耐受力75KG，然后依次是150KG，250KG，400KG，600KG，850KG对应7至11级，以后标准每升一级递增50KG，而25级就是底线为9600KG，这在整个联邦里都是能够让众人仰望的存在。

　　由于力量不一定对应耐受力，所以力量十五级的人可能耐受力只有十级，所以就只是十级体质标准。

　　但是二十五级体质则意味着瞬时爆发力和身体耐受力均达到9600KG！这意味着当他肉体力量全开的时候，一拳击打过去，等于9吨多的冲撞力！！更意味着他能承受这9吨多的冲撞力！！

　　排队等待检测的人群只是对这身青蓝色的制服投去尊敬的目光，他们哪里知道有一只披着人皮的史前凶兽在排队等待检票。

　　本来好好的教课，来到这个学校也没得罪过谁，结果今天接到学院高层命令，说去距离蓝都星8.2光年的紫翠星去负责招生工作。学院其他工作人员已经出发，他是紫翠星总负责人，可以自行安排出行方式。

　　鬼的自行安排，今天通知就让今天走！什么玩意！这个历经无数血与火的男人骂骂咧咧的举起双手接受检查，周围人一看是定川学院教师制服就又头转回去了。

　　通过安检踏进等待区，还有二十分钟就要进入低温休眠舱了。

　　阮雄峰粗壮的胳膊将随身的包裹往后一扔靠坐上去，宽厚的手掌摩挲着锃亮的光头，嘿嘿咧嘴一笑，周围的人纷纷绕行。

　　他来之前了解了那个什么紫翠星，就在第四行政区的边缘，然后它附近的考生应该都会汇到这里来。

　　“能有什么人才！狗屎的学院高层，那种贫穷的地方早就用历史证明了出不了真正的人才，每年各系成绩统计，倒数百名中半数都来自于边缘带！其中就有那个什么紫翠星！真特么晦气！”

　　“反正老子不懂其他的，学院自己安排，老子就负责步兵专业的，就当在这招炮灰了。”

　　“对了，那个陆军预备役特招肯定有意思，就给了十个名额，附近七八个星球就给了十个名额，嘿嘿，有趣，老子就喜欢这种有意思的。”

　　A级学院和联邦军队有合作，除去每年9月17日的军方考核日，还会有一些特殊名额，这些名额就是由各行政区A级学院招生时负责，除满足年龄要求不高于二十岁，还需要体质标准高于15级，然后在海选中筛出最后的那100名！每个A级学院只有100名额，这将作为军队预备培养的准精英人才，期间淘汰90人，这些人可自行参加院内考试转系或者离校，最终毕业时仅剩10人。四大行政区、整个联邦……五十人！

　　这难度比直接考试要高千倍！甚至万倍！但是如果能够撑过四年不被淘汰，最终等待的便是荣誉加身！毕业授少校军衔！各代号特战队军官身份！

　　千万中选一……

　　有天才坚信自己不同常人，有成绩卓越之人为证明自己不凡，想再拿到这个名额，往往最终碰的头破血流。

　　这个考场不需要文化成绩，不需要海量知识，只需要证明一点，你比其他的人都要强，你能站到最后，就行了！

　　就指望这个能给我选点人才了，不过学院分了十个片区，估计我这个片区招上来一比还是垫底！麻蛋的想想就上火！

　　脸上横肉抽动了几下，阮雄峰发现自己怎么算都是生气，直接进入飞船找到休眠舱躺了进去，眼不见心不烦！！

　　……

　　……

　　飞船缓缓启动开始向空间跳跃点航行，好听的女声在飞船内循环播放：“各位乘客下午好，星际旅行即将开始，请各位乘客五分钟内准时进入休眠舱，本次航行目的地：紫翠星，全程8.2光年，用时七个联邦日，祝大家旅途愉快。”

　　这个无人得知的承载了边缘数个行星的少年升学梦的飞船，缓缓启动加速，直至消失在茫茫星空中。

　　一个月后，星河联邦学院大考，即将全面来临！


第七章 当梦想照进现实

　　如果说苹果对亚当和夏娃像是最美味的毒药，那光脑和机甲对沐凡便是魂牵梦绕的梦想国，他在深夜沉睡时幻想过自己驾驶着属于男人的钢铁怪兽，幻想着自己拥有一个能和其他人交流的光脑，但醒来时，看着身上披着的破毯子，摸着自己瘪瘪的肚子，他就被拉到了现实。

　　但是今天！从来都不睡懒觉的沐凡身上盖着一个破毯子靠在角落里美美的睡着！直到刺眼的恒星光芒照到脸上，他才醒来！

　　一个机灵，沐凡向右侧看去，那个黑蛋静静地躺在那里。

　　“不是梦！”沐凡回忆起来，昨晚和黑蛋交流了很多，当得知多年的夙愿得以实现时，他感觉自己心脏都快跳出来了，于是黑一边说着需要的构件，他一边流着口水憧憬着将来，就这样睡了过去，也不知道黑是什么时候停止说话的。

　　“黑！”

　　“宿主大人。”熟悉的声音从黑蛋里面传来。

　　“以后叫我沐凡！以后你就是我的朋友！”

　　“好的，沐凡。”黑停顿了一下似乎是在接受新定义，也似乎是在品味朋友这个词汇的概念。

　　沐凡用从一个壳子从旁边的集水槽内舀出来稍显干净的沉淀雨水，然后洗了把脸，对黑说道“现在你最需要哪个部件，我先去找来！”

　　“光脑”黑快速地答道。

　　“什么？光脑，你不就是光脑么？”沐凡头都大了，最低级的光脑都需要5万星币，他去哪儿弄钱。

　　“纠正，我是超脑人工智能，代号黑，不是光脑，我可以进入任何载体存在，我需要光脑来接入当前的星际网络，从而将数据库进行更新储备，并且转化目前存在形式。”

　　“光脑，光脑。好，我去赚钱！”沐凡听完黑的回答后咬了咬牙。

　　“黑，那委屈一下你”说完不等黑的意见便搬来一堆杂七杂八的废料堆在上面。

　　“黑将进入休眠自检更正程序，请、沐凡获得光脑后再行唤醒。”废料堆里电子音传来，却少了情绪化的感觉，黑已经进入自检。

　　天空难以见到色彩，依旧灰蒙蒙的天空，时不时的见到小型运输舰在空中往来，横跨郊区的城市公路上时不时的有悬浮车呼啸而过。

　　从工厂到城区30公里，这一路从荒芜到破败到热闹到繁华也形成了鲜明的对比，沐凡跑了一个多小时，入城时呼吸不见丝毫紊乱。

　　沐凡此次目标很明确，先去问问巴德老头，22号城区巴德杂货店的老板，以前他经常去店里帮忙，巴德老头人很好，经常给沐凡一些饭团吃，也会给他一些报酬。此次前去，沐凡不是为了去打工，而是想问问这个老人有没有什么建议，他需要钱。

　　22号城区不大，但是里面异常热闹，沐凡走的时候别人自动离他有一米的距离，一身的破败很明显就是城外的贫民，城区自认为高贵的人离近点都会怕别人嘲笑自己。

　　花丽美食城，从门口路过时，沐凡咽了咽口水；前面继续走，修哲装备店，听说是22号城区数一数二的户外装备店，看着橱窗内挂着的做工精良的匕首、作战服，流露出艳羡的眼神，拳头又紧了紧。

　　前面路口右拐，再经过一个生活食品店，终于到了老巴德的杂货店。

　　“巴德老伯”看到那个坐在柜台后悠闲的抽着劣质烟草的老巴德，沐凡有礼貌的打声招呼。

　　“呦，这是我们的沐凡小子嘛~有时间看老头我了啊，最近一个多月你都没有来过了。”巴德一看是沐凡，咂了咂烟嘴，乐呵呵地说道。

　　“嗯，之前在城外干活，就一直没时间向城内跑，这次过来是想跟您请教一下的。”沐凡点了下头答道。

　　“什么事啊沐凡小子，先进来坐，我老巴德知道的都会告诉你的。”巴德也是从心眼里喜欢这个懂事也勤快的小子。

　　“巴德老伯，我想知道怎么能最快的赚钱？”沐凡清亮的眼神看着眼前的老人。

　　“赚钱？你需要多少钱？怎么突然这么问了”巴德老头很惊讶，沐凡的情况他是知道的，基本他打打工的钱也就将将够自己填饱肚子的，然后这个小子又时不时的去买一些书籍，更是日子过得紧巴，但是即使这样也没见沐凡问过赚钱快的方法。

　　“你是不是遇到困难了，需要多少钱，我老巴德有点积蓄的还是。”巴德真心喜欢这个小孩，想力所能及的帮帮他。

　　“谢谢巴德老伯，这次是有点不大一样，我需要一台光脑，所以我要去赚钱，您的钱我不能要，我过来是想和您请教一下的。”沐凡礼貌的拒绝了巴德的好意。

　　“唔……”巴德吐了一个烟圈，“沐凡小子，你之前在我这干过很多次活，有个方法钱能多，我知道你很有力气，但是我还是希望你能考虑一下。”

　　“什么方法？”

　　“武道馆，陪练！”巴德严肃的看着沐凡，“再说直白点，就是去当沙包！你能坚持的越久，你的收入就越高！但是，我必须要提醒你的一点是千万要注意自己的安全，里面难免有人出手很重，我不希望你出事。”

　　“谢谢巴德老伯。”沐凡的眼睛亮了起来，对着老头深深的鞠躬。

　　“别谢我，如果坚持不住就来找我。”巴德挥了挥手。

　　“嗯，那我就去了”说完沐凡就抬起头转身大步走去。

　　“喂，你个臭小子，方向反了，反了！”

　　沐凡一个趔趄，身子180度转身，挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　……

　　22号城区西北角，坐落着一处占地庞大的5层建筑物，门口别出心裁的挂着木质牌匾——星落武道馆。星际时代，人类需要驾驶和操控各种机械，尤其是机甲的出现，对人类身体素质的要求进一步提高，武馆作为结合武道、格斗技巧于一体的综合训练设施，随着科学的发展再次火爆起来。

　　门口的泊车位停满了悬浮车，从十多万的平民车到上百万的高端车一应俱全，门口站着的四名身着黑色道服的壮汉，给建筑凭添了几分气势。

　　“喂小子，干嘛的，没事的话走开。”一名大汉看到直直走来的沐凡恶狠狠地说道，看那一身弥漫的机油味，就不可能是正常来消费的客户。

　　“星落武道馆吗？你们需要陪练员么”沐凡毫不畏惧的盯着眼前的壮汉。

　　“你？哈哈，沙包啊？需要！跟我来”说完就转身向大厅走去。

　　沐凡跟着壮汉，第一次踏入这有钱人的消费区域，乍一进门，一眼望去，气派的大厅两侧是苍劲有力的大字和画作！向前看去便是钢基玻璃后一层无比宽广的训练场，里面有矗立着两人多高的力量测试机，也有一排排进行体能训练的器械。此时还是上午，场地内的人不是很多。

　　“别看了，这是普通训练场地，武馆教习不在这里，你们沙包在二三楼。”黑服壮汉看着这个此时沉默寡言的小子调笑道。没进过武馆的乡巴佬第一眼都会被震撼到的，这傻小子以为沙包那么好做的么？最近来了一个听说是从洛伽星中心区过来的少爷，出手特别狠，已经打残了三个沙包了。

　　“谢谢！”

　　“等会带你见的是我们武馆的中层管事，小子先提醒你一句，沙包被打残是常有的事儿，签了约的话就走不了了。”黑衣壮汉惊讶的看了一下这个有礼貌的小子，也收起了调笑的语气，悬浮梯叮的一声指示到四楼，“到了，我叫曼坤，祝你好运。”


第八章 武馆管饭吗？

　　“你就是来应招陪练员工作的？”宽大的红木风格房间内，一名身材短小的男人坐在宽大的真皮座椅里，约莫四十岁左右，一张瘦条脸上，露着被刮过的青色胡茬，宽大的武道服却将身材衬托的分外瘦小，配着眼神中的圆滑，稍显尖锐的声音，很难将他和武道馆联系起来，更像是一名精明的商人。

　　“是的。”沐凡垂下眼皮，身子微微前倾。

　　“我是星落武道馆的中层管事查尼森，二、三层是我们武道馆的VIP客户专属场地，你作为陪练员的任务就是作为客人的练习对象，换句话说就是沙包，因为你不能还手。薪水日结，每天500星币，客人给的小费归你个人所有，武道馆提供伙食和日常治疗，如果不慎残疾一次性补偿3万星币再无其他责任。嘿~~如果接受的话，就签字吧。”说完从桌子上拿起一份合同扔了过去。

　　沐凡看着眼前的合同，说白了就是简单的两张纸，扫一眼确认无误后，签下了自己歪歪扭扭的名字。

　　“撕下自己那份合同，曼坤，你带这小子去1楼洗个澡，换好衣服，然后告诉他具体事项，下午就开始正式工作。”

　　“是，老板。”

　　当红木大门关上的时候，查尼森摸了摸自己的下巴，轻笑一声“又一个傻小子，钱那么好赚的？最近几天武馆沙包有点不够了啊，啧~”

　　沿着原路下了电梯，到了一楼大厅，出口右拐曼坤一指前面的一排房间，说，“那是洗澡间，小子你随便挑一间先去洗个澡，这一身机油味太重了，一会我会给你放一套训练服出来换上，这个算武馆免费提供给你的。”

　　十分钟后，沐凡已经穿着一身灰色训练服站在大厅口，曼坤走来眼前不禁一亮，“小子够精神的啊！”

　　沐凡本来身高就不俗，一身干净的训练服更是凸显的分外挺拔，此刻脸上油污尽去，年轻人独有的朝气蓬勃而发，眼神明亮而坚韧，站在那里仿佛一只蓄势待发的猎豹。

　　“先去5号训练场我给你讲解一下陪练员基本步骤，然后进行一下抗击打训练，这份钱没想象中那么好赚，我可不希望你残了。”

　　……

　　5号训练场，星落武道馆工作人员专用训练场地已经很热闹了，一帮同样穿着灰色训练服的人在互相对练。

　　“哈哈，这是来了一个菜鸟吗？没满二十岁吧，年纪轻轻就来赚伤残费了啊？哈哈哈哈哈”一个额头留着一道疤身高足有一米九的大汉单臂套着拳靶轻松的应对着面前的进攻，然后随意扫视中便发现被曼坤带来的沐凡，看到那个瘦弱的身板，不禁大声嘲笑起来。

　　“杰尔夫，闭起你那张臭嘴，想在武馆里赚钱就老实点，坏了老板生意，后果你懂的。”曼坤目光扫过这个大汉，话到最后已然透出一股寒气。杰尔夫是武馆陪练员里的刺头，今年已经三十三岁，佣兵出身，后来因为做坏了一笔雇主的生意惹上了不该惹的人，从此退出刀口舔血的生活，因为有一膀子力气，便从两年前来到了星落武道馆，由于出众的13级体质标准已经高出现阶段平均6级的普通人太多，又有丰富的格斗经验，杰尔夫始终没有受过重伤也逐渐在陪练圈子里小有名气。现在大家正在热身，嘴巴向来恶毒好战的杰尔夫看到沐凡自然不会放过找乐子的机会。

　　“哼哼，小子要是怂就赶紧滚吧，你这样的之前已经被打残四个了，不过你想滚也没法，一定签合同了吧，先打满三场再说吧，小菜鸟，哈哈哈。”杰尔夫又盯了沐凡一眼转身大声笑道。

　　沐凡平静的看了杰尔夫一眼便收回了眼神，杰尔夫看到这么无视的态度仿佛被激怒了一眼，有曼坤在场又不好发作，便对着前面击打的人怒吼道：“个奶奶腿儿的，怎么跟女人一样，面的跟一摊水似的，用力！！用力！跟蚊子一样，真特么废物！”

　　走到一侧的空场地，曼坤停下，从边上的木质柜橱里取出一个手持拳靶抛向后面的沐凡，“小子，拿好了，双手拿稳了。先练习下拳靶陪练，武馆的客人拳力轻重都有，这个就是保护你自己的唯一道具，拿不好脱手了你就可能受重伤，来试一下。”

　　沐凡接过拳靶套在右手小臂上挥了挥，便屈肘竖在胸前，左臂没有去托着，而是虚放在身侧以防止万一。

　　“呵，小子，托大了，先让你吃个教训。”曼坤11级体质标准，联邦的6级体质标准中的瞬时爆发拳力75KG，然后依次是150KG，250KG，400KG，600KG，850KG对应7至11级，以后标准每升一级递增50KG。看到沐凡没按自己的吩咐来，不由的有点恼，他很欣赏这个小子并不代表会不加管制，遇到出手重的一拳下去拿不稳就是胳膊要重伤的节奏。

　　曼坤收了一半的力气，突然转身间随手一拳迅速击出，想将沐凡击飞让这小子吃个苦头长长教训。

　　“砰！”一声仿佛打到破革上的闷响，意想中的重拳击退感没有浮现，曼坤眉头一皱，沐凡稳稳的立在面前，右腿微弓，左脚成直角斜立，整个身子除了右臂和额前的碎发没有一丝动摇。

　　嘶~捡到宝了，曼坤很清楚这代表着什么，没想到偏瘦的身体里竟然有这样的力量，能够轻松抗下9级标准的一拳，意味着他的综合标准不会低于自己！！有点意思！

　　“好小子，低估你了。自己注意下，那边有器械可以自己练，也可以和其他人合练。你还有没有什么要问的？”曼坤指向右前方那批人，他们身后几十米处还有各式的器械堆放在那里。

　　“有！”沐凡的声音突的响起，铿锵有力甚至让曼坤一愣。

　　“说。”

　　“武馆是不是管饭”沐凡眼神中突然放出炽热的光芒。

　　“对啊，早饭和午饭由武馆提供，晚餐自理。”曼坤一脸奇怪的看着沐凡，这有什么奇怪的地方吗。

　　“那我可不可以一会先吃完饭再去工作？”

　　“当然可以，再过一小时后去3号餐厅进入午餐时间，中午休息一个半小时。然后准时来到这里集合，由我来分配你们下午的陪练任务，超时五分钟后会考核50星币，如果无理由超时30分钟后以后就不用来了”曼坤看着沐凡那眼睛里的热度感觉浑身都不自在，以最快的语速回答道。

　　“谢谢，那我现在去训练，你再来打吧。”

　　曼坤看着眼前这小子仿佛突然有了动力一样，一下就和之前的淡定劲儿判若两人，失笑一声“刚刚我只是想提个醒，小子，自己去那边训练吧，我去和老板汇报今天的情况了。中午吃饱了以后就过来，别迟到。”

　　“嗯”听到“吃饱”两个字，沐凡现在浑身仿佛都涌起一股劲儿来，甚至有点、有点魂不守舍了。

　　曼坤看了看眼前的这小子，好笑的摇摇头转身离开了。

　　沐凡睁着眼睛一步步走向那边的沙袋和拳靶机，然后眼神有点发呆的一拳拳击打在沙袋上，“咚、咚”的一下一下异常有节奏，但是如果站旁边看一会便明显能察觉出沐凡走神了……


第九章 饭量大一定牛逼

　　不远处的杰尔夫明显是已经注意到这边的情况，又一阵震耳的大笑传来“哈哈哈小子你这是梦游呢吗？还是已经被沙包这个行当吓怕了？这可不是你来过家家的地方啊，哈哈哈哈！”

　　沐凡依旧是一拳一拳的打着前面靶台，全部都是直拳，左，右，左，右……就仿佛……就仿佛睡着了的呼吸一样有规律，如果离近了看，不难发现沐凡嘴角挂着一点点晶莹，他那明亮的眸子里此刻瞳孔明显没有聚焦。

　　杰尔夫笑完看着这边的沐凡没有理会自己，不由倍感无趣，又不好发作什么，便不再理会那边发呆的小子。

　　五分钟过去了，大家在那练习，沐凡一拳、一拳的击打……

　　十五分钟过去了，大家依旧在练习，沐凡依旧一下一下的击打……

　　半小时过去了，已经有人去饮水休息了，沐凡依然保持着那个频率，如果有细心的人不难发现，沐凡和半小时之前的出拳频率没有分毫差别，只不过那个靶台依然纹丝未动，也只是有人偶尔往这边看了几眼。

　　五十分钟过去了，已经有大部分人停下来休息交谈，杰尔夫也收手下场，沐凡依旧在那里一拳一拳，期间频率丝毫不差。已经有人开始注意到这边，在小声议论。

　　“这小子可以啊，已经在那五十分钟动都没动了！”

　　“你看靶台，都没晃动，那小子出拳也是没力，光听到几声闷响了。”

　　“杰尔夫又走过去了，他这是看这小子不顺眼非要给个下马威么！”

　　“嘘，快看，杰尔夫一巴掌拍下去了，那手劲儿会不会把这小子按倒，哈哈！”

　　只见杰尔夫喝完水皱眉看了那边的沐凡一眼便走了过去，沐凡仿若未闻一样，瞳孔依旧没有焦点，还是匀速的出着拳。

　　“嘿，小子，使点劲儿啊”杰尔夫不坏好意的嘿嘿一笑，边走边扬起左手像好哥们一样拍在沐凡的左肩上，只不过暗暗使了点劲儿，体重没100公斤的人都撑不住自己这一巴掌。沐凡这顶多70kg的身板绝对吃不住这一下，半天跟个傻子一样矗在那里打拳，也不说话，当是来健身的么，这态度看着真让人不爽。

　　啪，一声，如同那会的曼坤一样，杰尔夫意料之中的情形并没有出现，他感觉到自己的手仿佛打到一块石头一样硌了一下，然后体会到的是沐凡左拳收回时关节的移动。

　　“小子！”感觉自己再次丢了面子的杰尔夫俯看着头缓缓转过来的沐凡，凶恶的一笑。

　　然后他看到的是那涣散的眼神晃了晃，然后聚焦到自己身上，“开饭了吗？”沐凡的眉头陡然一扬！瞪着眼睛看着眼前的巨汉。

　　“啥？”杰尔夫瞬间气势矮了一截。

　　“是开饭了吗？”沐凡抬头看着他，又问了一遍。

　　“哦，哦，快了”眼前的巨汉懵了，这么多年第一次见到这种人。

　　“啊，谢谢”沐凡听到快了，整个人又恢复到初来时的那种精神，甚至整个人都昂扬起来。

　　“小子，你这还没干活就想着吃了，你那身板能吃几两饭啊，别多吃两口饭后噎着了。”回过神来的杰尔夫讽刺道。

　　“什么是噎着。”沐凡感觉自己记忆中好像从来没有吃饱这个概念，更不用说噎着这个词汇了，所以他是真不知道。

　　“你！”杰尔夫额头的刀疤都气的一跳一跳的，如果没其他人看着的话，他真想一拳把这臭小子打飞。

　　“小子，饭量是和实力成正比的。”在武道馆两年了，杰尔夫身上的俗气越来越重，佣兵退役后的心态越来越扭曲。

　　“别装的饿死鬼一样，吃两口就不吃了，武馆伙食禁止外带，抓住一样会打残你。”

　　“要开饭啦！！”那边有人喊起来，沐凡眼睛一亮，根本顾不上理会眼前的壮汉，直接飞奔过去。

　　……

　　3号餐厅，武道馆工作人员的专用餐厅，同样宽大空旷，由于是一楼离得最近，这些陪练员第一时间进去显得人还不是很多。大家在窗口排队取出两盒营养餐后便端到一旁用餐。这个餐厅和其他的餐厅的区别是，将廉价的人工合成营养物质通过压缩、添加等方式制成不同的口味，里面有着丰富的能量、蛋白质、维生素等，但是口感和正常烹饪的食物要差太多，也更容易造成饱腹感。一般人吃一盒不到便已经饱了。但是相对于贫民级的合成食物，武馆营养餐每百克的能量是贫民级的四倍。

　　大家也是看中伙食免费才过来吃的，虽然难吃，但是营养还是很不错的。等晚上抽出一部分赚来的钱出去打打牙祭，喝喝酒。

　　“两盒，下一个……下一个。”

　　餐厅的服务人员有序的发着营养餐。

　　“哦，克莫啊，三盒拿好！”

　　站在后面的沐凡看到眼前另一名高大的男人从餐厅工作人员手中接过三盒标准餐时眼睛都直了。

　　“两盒，拿好，下一个……咦，你怎么不走，后面的等着呢，快点走。”

　　沐凡捧着两盒营养餐直勾勾的看着眼前的人，没有动弹，然后一指刚离开的叫克莫的男人，不忿的说道“他怎么能拿三盒，吃饭有限制吗？”

　　周围众人一呆，然后哄然大笑，眼前的人更是笑的眼泪都快流出来了。

　　“哈哈哈，我就说，绝对是脑子不一样，还有人问营养餐多吃的，克莫那体格能吃的下去，你能吃得下去么，这玩意都是压缩过后的，你还想多吃点，也不怕撑死，哈哈哈”后面那洪钟一样的嘲笑声传来，杰尔夫刚进门就看到这一幕，便直接蛮横的走上前把周围的人都挤开，众人看着熊一样的杰尔夫竟是没一个人有异议。

　　杰尔夫走到面前，俯视着沐凡，嘴角微讽的嘲笑道“小子，看好了。”

　　“我的饭呢？”

　　“哦，你的，五盒！”

　　杰尔夫单手托着五盒营养餐，右手拍了拍沐凡，下巴点了下盒饭的方向，“看到了？饭量，和实力，成正比。”

　　“那我先要十盒！”沐凡一本正经的看着眼前带着小白帽的配餐员。

　　“哈哈哈哈~”周围又一阵哄笑。

　　小白帽更是无奈了，赶忙递给他三盒，说“你先吃完这个再来，先证明你的饭量，我们才会给你，记住多余的禁止带走。”

　　接过手中的三盒营养餐，沐凡点了点头，很郑重的说道“我一会过来取，先准备好。”

　　周围人更是笑的都快直不起腰来了。

　　……

　　端着三盒午餐，沐凡坐到不远处的椅子上，把三盒饭摆开到餐桌上，一阵合成肉味的气息飘来，肚子咕的一声叫的颇响。他从来没有一顿饭吃过这么多！！一直都是过的吃不饱的日子的沐凡已经等不及了，抓起钢勺一下铲出五分之一盒的营养餐，甚至都不怎么咀嚼，粗糙的口感并不妨碍他一口吞下去！

　　忽的沐凡的眼睛都睁圆了！他能感觉到胃的饥饿，以前换来的贫民级合成餐他感觉到吃到肚子里胃稍微一磨就没有了，而现在他能清晰的感觉到食物比以前吃过的贫民餐耐饿多了，竟然到了胃里会先膨胀一下，虽然只多坚持了1秒钟就没了，但那种从胃口到四肢传来的一丝能量让他感觉一阵舒爽！甚至从血肉里都传来这种对能量的渴求！对于他的身体来说，虽然压缩过后的营养餐补充的能量比口感更好的凶兽肉差点，但是吸收速度更快量也够多，这就是他想要的食物。

　　“满意！！！”


第十章 17级！

　　五口，只用了五口，沐凡就吃完了这一盒营养餐，胃里那种久旱干田充分吸收了营养水分的舒爽感觉让他浑身的骨头都轻了。

　　为什么早没来，红着眼睛盯着下一盒，沐凡丝毫没看到已经有人开始注意自己了。

　　四口吃完了第二盒，又是四口吃完了第三盒，沐凡那瘦弱的身躯仿佛无底洞一般，三盒营养餐进去，肚子竟然没有任何起伏，还是平平的！！！

　　斜对面一个一勺勺刚吃了不到半盒的光头男，此刻拿着勺子目瞪口呆的看着三盒营养餐瞬间消失，沐凡只是稍微停顿了一下，就起身去接了一大杯水！咕嘟咕嘟一口气冒下，然后就转身直直的走向领餐窗口。

　　他竟然还喝了一大杯水！！不会发胀撑死他的么！光头男的嘴巴忘了合上，刚才是几分钟，不对，1分钟吧，他竟然吃了三盒！然后还喝了那么多水，营养餐遇水会快速膨胀啊！这足以让人送进诊疗室了。

　　“来十盒，谢谢”沐凡渴望的眼神看着小白帽。

　　小白帽刚刚送完两盒准备擦擦汗，抬头看到沐凡又站在面前。

　　“不是给你了三盒了么！你吃完再来拿啊！”他明显有些生气，这刚分完一批人的午餐也就一分多钟的时间这个小子又过来了，存心捣乱的么。

　　“我吃完了啊，麻烦再给我十盒，谢谢”沐凡很有礼貌的回答道。虽然贫穷，但养父母从小就教他见人遇事多道谢，懂得感恩。

　　小白帽眼神越过沐凡望向他身后，三个空荡荡的饭盒摆在那里，再边上还一个握着勺子张着嘴的光头。

　　沐凡这边的动静已经引起了刚刚一群人的注意，他们都以为等十分钟后看这小子的笑话，结果刚坐下就又看到这小子了。

　　“再给你三盒吧，这个吃多了真的会出事儿的。”小白帽脑子有点转不动了，机械的递给他三盒，好心提醒到。

　　“还差七盒。”沐凡眼睛继续渴求的盯着小白帽，丝毫不为所动。

　　“哦，哦哦”小白帽看着沐凡那眼神有点瘆人，僵硬的递给他余下的营养餐。

　　然后沐凡抱着十盒营养餐转身准备回去，才注意到大厅里的人都静止了一样看着他，看着大家的眼神，沐凡又紧了紧胳膊，意思很明显，谁也不能抢，这是我的。

　　人们齐齐吞了一口口水，连杰尔夫都有点发呆，看了看自己眼前的刚罗列的两个空盒，然后看着沐凡那半米高的饭盒，忽然有种肚子发胀的感觉。

　　“我，了，个，去！”

　　“这还是人吗？！”

　　“这是披着人皮的星兽吗？饭量竟然爆掉了杰尔夫，他才多瘦啊！”

　　“他一定吃不完的”一个人很肯定的自言自语。

　　“如果他真的吃完呢？”旁边一个人很善意的提醒到。

　　“啊，不可能！！”几人小声异口同声的低呼。

　　沐凡回到了自己的座位上，把十盒营养餐排成两行，他低头准备吃时注意到斜对面的光头张着嘴看着自己，就又伸手把靠近那边的饭盒向自己拢了拢。

　　……

　　五分钟后，食堂暴动了。

　　“我的天！”

　　“他竟然吃完了！”

　　沐凡靠椅子上满足的摸了摸肚子，浑身暖洋洋的，瞬间感觉今天是这辈子最值得纪念的一天，嗯，比捡到黑蛋时还幸福，那个黑蛋还得挣钱给他买光脑，自己在这终于吃了这辈子第一次饱饭。

　　“嗝”一个轻声的饱嗝让沐凡眯起了眼睛，四肢里充满力气的感觉真好！从没体验过的力量，他捏了捏拳头，感觉自己好像有使不完的劲儿！

　　桌子上叠起来那高高的饭盒，震撼了包括杰尔夫在内的所有人。

　　“好小子！果然厉害，我杰尔夫一直就信奉一个信条，饭量大一定牛逼！你其他方面牛不牛逼我不知道，但饭量上我服了！”杰尔夫看了一眼自己面前的五个空饭盒陡然生出一股真正的挫败感，再看了一眼那十三个空饭盒心服口服地说道。

　　“嘿”沐凡站起来伸了个懒腰，“终于吃饱了！原来吃饱了就是这种感觉啊，好幸福！”

　　捏了下拳头，活动了下胳膊，体内一阵噼啪的声音传来，看着那仍旧没有任何突起迹象的肚子，大家都在用看凶兽的眼神看着他。

　　沐凡浑身不觉的走了出去，只不过相比进来时，步子慢了，脸上明显露出高兴的表情。

　　……

　　十分钟前，5号训练场维护人员进行日常打扫和器械检查的时候，走到了靶台机的位置。

　　“咦，这个靶台的液压开关怎么没打开？”看着靶台上一个被打的无法回弹的拳印，这个工作人员摇了摇头，“谁这么傻啊，机器没开还这么用力，这可是直接打到了一块4吨重的钢锭上啊，估计送治疗室去了吧。唉，真是的，这个靶垫还得换一个。”一边叨叨着，一边按下了靶台机一旁的开关上，“嗤”的一声，液压轴启动了，然后取下带着拳印陷下去的靶垫换上新的，继续自己的日常工作中。

　　就仿佛池塘中水草上滴下的露水，产生一丝涟漪后便消失，水面重归平静。

　　当沐凡吃饱喝足之后走出餐厅，已经看到陆陆续续有人来到武馆进行训练了，现在还是休息时间，他点开走廊边上的电子光幕，上面有着武馆的设施介绍。

　　一楼：1-9号训练场，场内器械：格斗机器人，4吨级液压靶台机，1A级标准力量测试仪（上限对应体质标准20级，瞬时爆发拳力5350KG），铁砂拳袋，肌肉训练器，重力室（1-4倍重力可调节，付费标准100星币/1小时）……

　　沐凡眼前一亮，眼花缭乱的影像加说明看的他心动不已，最后一间重力室更是让他向往，不过想了想一小时就能抵消自己一天的收入，还是算了。

　　翻看过后，沐凡已经将武馆大体情况了然于胸，一楼主要是员工和普通客人的训练场所；二楼是初级VIP会员场所，每一个训练室均安有身份识别装置，每间训练室只服务一人；三楼是高级VIP会员场所，每个训练室面积是二楼的两倍，同时配备陪练员，客人可以选择陪练员来进行训练，同时三楼器械等级要高于一二楼，比如重力室支持1-8倍调节，但是费用也是天价，目前22号城区能来三楼的非富即贵。

　　晃了晃头，不去想那么多，沐凡走回训练场，此时工作人员也做完日常工作去吃饭去了，场地里空空荡荡。

　　沐凡矫有兴趣的从一个个区域走过并偶尔尝试一下，他现在感觉自己吃饱了，浑身有使不完的力气，想找个地方发泄出来。又回到刚刚打靶台机那里，沐凡咂了下嘴，右手握拳，肩部带动肘部猛然发力，砰的一声闷沉有力的回响，他感觉面前的靶台往后抖动了一下抵消了自己的力量。

　　这是坏了么！沐凡没有感受到之前那会那种结实的反馈感，在以为机器坏了的同时也感觉到十分不过瘾，在眼睛快速扫视了一下周围确认没人后赶忙走开，开玩笑，这么大个的器械，他那点薪水才赔不起呢。

　　十米之外是一台大型力量测试仪，像一头行星蛮象一样静静卧在那里，沉默而庞大。

　　少年在经过这个大块头的时候，眼睛瞄了一眼，很快确认这就是力量测试仪，体积足有刚刚靶台机的四倍大小。

　　这个应该不会坏了吧，伴随着这个念头，沐凡站住后蓄力，出拳，如气锤般炮轰而出。

　　一声闷重的巨响过后，电子显示屏上浮现出一组数据：3597KG！

　　17级！！！


第十一章 胖子哈里

　　当沐凡注意到已经开始有人陆续走进来时便收手走开，测试仪的后台记录下这个数字后便重归沉静，他不知道那组数字代表的意义，更不知道17级力量会给这里的人带来多少震撼，他只感觉自己还可以再加一把力的。

　　嗯，等以后没人了再来试试。沐凡想到。

　　……

　　“好了，集合了。现在人齐了，现在分一下今天的场地，杰尔夫老规矩三楼2号，克莫三楼7号……”曼坤在约定时间准时出现，连续点了一串名字之后，继续喊道“下午二楼3号预约陪练，波利你去；二楼6号预约陪练，吉明地你去……唔，二楼9号预约，沐凡你去。剩下四人随时待命，等待临时通知。”

　　安排完下午训练任务后，曼坤扫视了一下大家“开始工作吧！”

　　一群人按照各自的分配情况走开，沐凡记得2楼9号训练室在西北角，从大厅角落的步梯上去便可。

　　楼道两侧装饰的古香古色，在看惯了城市机械和电子的众多事物后，让人眼前一亮。

　　走到标有9号VIP室的房间，沐凡看眼前泛着黑色泛着蓝色幽光的金属门，将工作卡插入一旁的身份识别器。

　　“滴，识别有效，陪练员——沐凡，请进入。”门锁处一阵电子女声传来，合金门从中间向两侧收起，在沐凡步入后重新闭合。

　　果然不一样！沐凡看着整洁、有序的训练室，边上闪着锃亮金属光泽的器械，被分割成不同板块的功能区，挂着几排干干净净训练服和擦拭巾的休息室，甚至还看到了有几包明显是食物的东西在有机玻璃桌上码放的整整齐齐。

　　这个封闭的训练室竟然和一楼的5号训练场一般大小！沐凡有点小惊讶。

　　看到右手走廊第一间屋子写有力量训练的标志，沐凡便走了进去。

　　……

　　“老爹！我知道了好吗！你别叨叨了，你儿子不是那个料非让我去学，军校是我能考上的吗？跟你做生意多好，你看我们体型都一样！将来接你公司的班绝对合适！”

　　“什么？没的商量？不去就断我一个月零花钱，啊我的亲爸爸啊，你忍心看你儿子一个月掉上一圈膘吗，我最近已经很乖了好吗，不让我去飙车我就不飙，不让我去赌场说会学坏我就不去，我也就每天多吃了三顿饭，玩玩PO战网，这么乖的我还不行啊，您老人家没实现的愿望非要在我……喂！老爹！？爸爸？父亲大人！我去……”一个穿着灰色小西服白衬衫，系着领结，脸蛋稍显稚嫩的胖子此刻正坐在悬浮车后座上，对着手里被挂断的天讯愁眉苦脸。

　　“吴伯，不去武馆好不好，那边路过HL广场你让我下车吧，我和朋友约了今天去那边有活动的，我要不去多没诚信啊。”

　　“对不起少爷，老爷吩咐了让我务必把你送到武馆，然后4小时后接您回家。”前面穿着红色侍者服头发虽然发白却搭理的一丝不苟的男人答道，眼视前方话很明显是对后面的小胖子说的。

　　胖子的小西服被撑的只能敞着怀，然后此刻皱皱巴巴的边角被一屁股坐在身子底下倍加可怜。

　　“吴伯~”声音里的可怜已经带上一丝哭腔。

　　“对不起少爷，老爷的脾气你懂的，请不要为难我。”吴伯不为所动，依旧专心的开着车。

　　“哦，好吧，到了喊我”声音里的哭腔眨眼间就消失不见，然后胖子拉着脸回了一句，捧着天讯开始浏览观看PO战网论坛上的战斗视频。

　　“嗯，幻想系，真实系？那绝对是幻想系了。胖哥哥我才不去看那么血腥的呢，还是哥哥的‘柠檬气球’最风骚，看看最近他们又研发出哪些技能了，哼哼，不勤快点可是没法保证班里的领先地位的。”胖子兴致勃勃的用手指戳着天讯播放出来的三维映像，小声嘀咕道。

　　哈里，洛伽星福文财团的少东家，再破落的地方也会存在富豪，当实力形成压制时，那么贫富悬殊只会更大，尽管福文财团还未进入星球的顶级富豪圈子。从小就标榜自己是和平主义者，然后顺理成章的长成了一个和平的胖子，笑起来乐呵呵的劲儿跟他他老爹一个样，也更适合福文财团的日用品风格，亲切！价格亲民！从化妆护肤品到文具，品牌档次不算最高的，但是庞大的销量也使得哈里一家的财富迅速崛起。

　　“唔，这招帅气，我看看叫什么名字，莲花落？名字太普通，一点都不霸气，起码叫个大暗黑天·五瓣莲花落之类的狂拽酷炫吊炸天的名字啊，不过招式真不错啊”胖子翻看到一个白金5星级的幻想系高手视频时不禁被画面吸引住，一架红白色机甲从地上瞬间闪至空中，然后陡然产生四具幻影，继而五机合一抱住另外一架机甲从天而降，地面火光四射，被轰击出一个放射状深坑。胖子看到这个画面口水就快流出来了，他对这种能炫的技能最没有抵抗力了，幻想系的一大特点就是各种非人类才能做出来的动作。

　　“我看看这个设定，幻想系改造RG-II型喷射器x5，驾驶舱至少需要把模拟人类程度降低30%，驾驶员承重为9倍重力，嗯9倍，肯定会很疼，模拟程度我降低40%吧，虽然没法pk用但起码帅气！！然后机体引擎更换为九代，这个可以有，7888星币礼包可以有几率开出九代引擎碎片，回头我多买几个去……三分之二的几率，7888乘以最少15……啊！这个月零花钱又要没了，啊啊啊！”胖子数着指头一算，好像要悲剧，顿时抓狂起来！！

　　“少爷，武馆到了，请准备下车了。”

　　由极速瞬止，悬浮车稳稳的停在星落武道馆，车身全黑配以红色包围，宽大的复古U形进气格栅极具视觉冲击。看到这部豪车，武馆哪儿还不知道是来了贵客，当胖子不情愿的收起天讯下车时，武馆门口的四名黑服壮汉已经分成两排迎接左右了。

　　“少爷，武馆方面已经给您安排好，等时间到会有专人通知，我在这等您出来。”吴伯立在一旁躬身说道。

　　“昂恩……”看着低头站在一旁不走的吴伯，一脸无精打采的胖子用鼻腔拖着长音答道，已然断了偷偷跑开的小念头。

　　“哈里少爷您好，给您预约的是二楼9号VIP训练室，请您跟我来”从一旁过来一名身着裹臀短裙，曲线玲珑的女侍者，柔声提醒。

　　“嗯，带路吧。”随口答应后，胖子便矫有兴趣的盯着眼前的臀部有韵律的左右晃动，步入武馆。

　　而此时vip9号室的力量训练间中，沐凡双手暴起青筋，正双握着一具单方向长柄力量训练锤上下挥舞，汗如雨下，合金柄的反方向赫然挂着一串足有一米多厚的负重锤块……


第十二章 你战网ID是多少？

　　“滴，识别有效，初级贵宾——哈里阁下，请您进入”熟悉的电子女声传来，听觉敏锐的沐凡动作一停，正在做劈砍动作的力量锤稳稳的停在承重台上五公分处，沉重的质量带来充满压迫性的气流成波形扩散开来。

　　“什么，胖哥哥我才是初级贵宾？开什么玩笑，我要给吴伯发天讯！”已经抬起一只脚的胖子听到这个电子音毫无理由的愤怒了，开什么玩笑，胖哥哥我是有身份的人好吗，作为PO战网幻想系领域白银1星的大神，作为自诩贵族学院班级时尚先锋的达人胖，怎么第一次来武馆就只有这种待遇。

　　“对不起先生，由于贵方预订时并未提及身份，也未出示本武馆会员卡，所以最高只能预订初级VIP训练室，给您带来的不便深感抱歉，请您谅解。”一旁刚刚刷完合金门身份卡的女侍者听到后赶忙鞠躬道歉。

　　看到眼前这赏心悦目的女侍者这么友善的态度，和平主义胖的善心又发作了，好像自己不该对美女吼的，“算了，回头我补办个高级VIP，你们需要什么会让我的管家联系你们的。”

　　我简直是太善良了，胖子心里想着就一脚跨进训练室大门。

　　……

　　二楼9号VIP训练室，此刻有两人正在大眼瞪小眼的对视。

　　沐凡刚从力量训练室出来，额头的碎发在汗水的作用下紧紧贴着皮肤，人虽然静立在那，但眼睛像豹子一样盯着眼前的胖子。

　　胖子面无表情，眼皮都不动一下，手里还保持着一个将天讯放到一旁木架上的动作。开玩笑，进来了头刚一抬就看到这个小子跟幽灵似的站在那盯着自己，人吓人会死人的好么。

　　“你是谁？”最终还是胖子受不了这种气氛提前开了口。随着他的开口，房间内仿佛剑拔弩张的气氛瞬间平复了。

　　“沐凡，陪练员。”沐凡看着眼前的胖子，惜字如金。

　　“呼，吓死胖哥哥我了，我还以为是哪个不对付的派来人整我的，等我回啊，我先去换好衣服。”胖子的小心肝儿终于放下来了，长出一口气，挂好外套，拿起一身青色的高档训练服向一旁的更衣室走去。

　　“怎么个陪练法啊，我看你这跟胖哥我的体型差远了，别吃不住劲。”胖子此刻站在沐凡面前，虽然个子没沐凡高，但努力扬起的下巴和胖了三圈的体型也是颇有气势。

　　“你打，我防。”沐凡依旧言简意赅，眼里透露出的谨慎明显是对眼前的胖子有深深的戒备感，吃饭的时候那个大块头说了，饭量大一定牛逼，眼前这人的体型一看就知道饭量不小，由不得自己不重视。

　　只见瞬间胖子的眼睛都亮了！这个小兄弟很懂我啊，这眼神里深深的戒备感明显是自己在格斗课上看班里那几个班霸时的眼神啊！他也看出胖哥哥其实是一名高手了么！

　　“咳、咳”胖子努力的咳嗽了一下，下巴收起来摆出很威严的样子，“你也看出本少爷其实是深藏不露的高手了对吧，来我们去过两招。”本来决定先热热身的胖子此刻背着手向里面的格斗台走去，心里越发感觉自己有高手风范，看对面这瘦弱的劲儿一会就下手轻点吧。

　　“你知道年纪轻轻的我已经是8级标准的高手了么？放心一会我会下手轻点的。”对于从小就生怕孩子瘦弱的哈里的老爸来说，利用高科技基因培养技术和昂贵的营养仓把胖子生生从5级堆成8级的体质标准也就说得过去了。

　　沐凡点点头，一个健步跨入场内，拿起一旁的拳靶套在臂上，弓身摆好姿势。

　　胖子也满意的点点头，这种如临大敌的劲头才适合本少爷的出马！就冲这态度，该赏！一会给他500的小费！也就是胖哥哥的“柠檬气球”一晚上的维修费用而已。

　　胖子也踏入场内，二百多斤的肉砸在地面的气流都和沐凡这种身板产生的气流不一样。

　　“嘿！哈！”胖子甩了甩胳膊腿，悬浮车坐久了也是累，此刻准备给这小兄弟一个难忘的教训，“放心吧我不会下重手的！”

　　“呀哈！”胖子抡起胳膊，身子一个半旋，然后一拳击出，浑身的肥肉一个颤抖然后反方向拉长。

　　“咚”的一声短促的声音响起后，一阵杀猪似的嚎叫喊起来“疼死我啦”沐凡一脸无语的看着眼前忘了戴拳套的胖子，刚刚胖子那一拳他完全没感觉到冲击力。

　　“你没吃饭吗？”沐凡以为胖子没吃饱所以没力气，于是好心的问了一句。

　　正在抱着拳头上蹿下跳的胖子瞬间脸变得通红，感觉自己人格受到了严重的侮辱，竟然被一个陪练员给嘲笑了。于是咬着牙胖子从一旁拿了一副拳套戴上，接着又是一拳低头抡出。

　　“啊嘿！”没有意外，连杰尔夫和曼坤都没打倒的沐凡，更不可能被胖子一拳打倒。以为自己出了十分力的胖子抬头一看，拳靶纹丝不动的竖在自己面前，沐凡的眼神里此刻没有戒备，全是好奇。

　　胖子的脸再次变得血红，砰砰砰一阵冲拳，然后撑着腿呼哧呼哧的喘气。抬起头看着沐凡还是静静的站在那里，纹丝不动，只不过眼神已经没了好奇，变成一种肯定。

　　他肯定没吃饱饭！沐凡心里坚定的认为。

　　“小子，你为啥来当陪练！？”胖子已经没力气打了，他感觉这小子那会绝对是故意的，坑他。

　　“我要赚钱买光脑。”沐凡没有任何迟疑地答道。

　　“什么？”这个年龄一身力气连自己都奈何不了，不应该只是个陪练员啊。

　　“我给你500小费，想要吗？”胖子突然立起身子很严肃的问道。

　　“想啊！”沐凡同样没有犹豫也没有任何不好意思。

　　“站好，让我一拳击倒。”胖子看到沐凡眼睛突然发呆，于是一拳击出。

　　此刻在心里念叨胖子是个好人的沐凡十分配合的应声而倒，甚至自己脚部发力，直接在空中摆出被击飞的样子，然后重重的落在地上。

　　“专……业！”胖子目瞪口呆。“一会儿出门时我给你结算。”

　　“谢谢！”站起身的沐凡立刻感谢到，这个诚恳的表情绝对做不得假。

　　胖子摸了摸还没长出胡须的下巴，突然问了一句。

　　“你PO战网的ID是多少？”


第十三章 这个动作我也行

　　“那是什么？”沐凡自然对PO战网一无所知。

　　“PO战网，最热血最好玩的地方啊！你怎么能不知道呢，你是乡下来的吗”当胖子看到沐凡点了下头就直接放弃了，耐着性子解释了一下“PO跨星系集团知道吧？不知道啊，算了当我没说。就是这是一个虚拟网络，你除了在里面休闲交流还能在里面进行各种对战，从人物格斗一直到机甲格斗的综合性战网！！”

　　“网络？”沐凡听到这个词时突然头歪了一下，“是不是和光脑有关。”

　　“对啊，你不知道啊，我还以为你买光脑是为了进po战网呢。通过光脑你可以进入战网，进行一些基本的功能和低级格斗，但是不推荐你进行更高端的格斗，因为毕竟不是虚拟舱，没有身体神经元对接，凡是光脑进入的人物属性都一样——都是最低级的，只有你的反应速度和意识不一样，你要真是用光脑去和虚拟舱的人pk只有被虐的份。”胖子说起PO战网直接就兴奋了，一屁股坐在训练场边上对沐凡这个纯白的菜鸟指点起来，难得有这么虚心好学的跟胖哥哥请教，这种感觉——太舒坦了。

　　“我需要光脑，但是不知道你说的这个战网。”沐凡很认真地答道。

　　“没事啊，你不知道，本少爷带你进去了你不就知道了吗！”

　　“抱歉，我要赚钱，没有更多的时间去玩。”

　　“赚钱！？”胖子听到这个离他挺遥远的词汇，突然发了一下呆，“赚钱！可以啊，你去打格斗，不管是人体格斗还是机甲格斗，都有很多人看的，咱们这会是在星河联邦第四区的战网，虽然没法跟前三区比，但是人数也不是你能想象的。如果你打的精彩，可以出售你的视频，一人哪怕半星币，你都能日入万金啊！更何况那些高手对战的视频远不止这么点人看的！！……那个……胖哥哥我再努努力也是能自己赚钱的。”

　　“日入万金……日入万金……”沐凡其他的话都没听到，就只听到这四个字晨钟暮鼓般在大脑里不断来回震荡。

　　“醒醒醒醒了，来哥哥先带你看看，这会没虚拟舱也没头戴式光脑，不过有个天讯你能看下，里面可都是高手哦我跟你讲！别看花了眼！”胖子一想起PO战网就手心痒痒完全没心思练习了，直接拽着沐凡往门口放天讯的地方走去。

　　……

　　两人靠坐在更衣柜前的地板上，头挤向一个方向。

　　“天讯？”沐凡第一次看到这种明显是高级货的玩意，手掌大小，银白色的机身上镶嵌着几个亮晶晶的按键，中间部分是个三维成像装置，胖子按了按钮启动天讯后，中间形成一块一尺见方的影像，这时只见胖子手指轻车熟路的在空气中点了几下，已然进入PO战网的论坛，在论坛中星际延迟不会对玩家影响那么大，然后大家就可以看其他战区的高手视频。

　　胖子先是点开了之前那个幻想系动作莲花落，让沐凡看，心想这种想象中才能有的酷炫动作一定能惊呆这个土包子。

　　果然头一歪看到沐凡的眼睛直勾勾的看着影像里的机甲，那放光的表情就和看到肉的饿死鬼一样。

　　在男人心中谁没有过在星空中驾驶钢铁巨兽的梦想，谁没有过在战场上驾驶机甲尽情搏杀的愿望，沐凡的眼睛一眨不眨的盯着影像，那眼花缭乱的动作让他心中好生佩服！不愧是高手，机甲竟然可以用的这么天马星空！可怜的沐凡丝毫不知道胖子在用现实中根本不存在的特技动作糊弄他。

　　怎么样，炫不炫！？胖子得意洋洋的显摆道，仿佛那个影像中的红白机甲就是他一样。看到沐凡肯定的点了点头后，就关掉准备打开另一个视频让沐凡看。

　　沐凡明显对那个幻想系技能的视频意犹未尽，看到胖子直接关了不禁皱了一下眉。

　　“来看看这个，机甲那个对你来说毕竟有点遥远，给你看个熟悉的，来看看高手之间的格斗！”胖子脸有点血热，虽然他玩的是幻想系，但是他最喜欢看这种实打实、拳拳到肉的战斗，这是他只能在梦中才能接触到的领域。

　　只见胖子打开论坛里的真实格斗版块，然后点进去，头也不回的对沐凡说道：“基本上机甲高手都会一定的格斗技巧，如果一点格斗技巧都不会的话那是根本没法驾驶机甲的，当然也有很多神人是格斗技巧出众不过驾驶水平稀烂的。不过这种动作绝对具有参考性，来来，看看这个，是星河联邦的高手，暗黑右脚，又出新视频了。”

　　“这个暗黑右脚听说是军方的格斗高手，格斗区的钻石5星，不过他不怎么在机甲区混，估计是陆战队的，这家伙动作一向是以高难度和华丽著称。这次对阵的是钻石3星的挑战者！”胖子一脸兴奋的点开，然后一边嘀咕，“付费的，20星币，买了，来给你开开眼。”

　　沐凡听了这么一堆也没什么感觉，不过听到付费时心中一阵肉疼，20星币就这么没了。

　　视频中的场景是在一个封闭的武道场内，视角是从顶部的上帝视角拍摄的，左侧的身着白色武道服带着阴影面具的家伙系统标示是暗黑右脚，身材匀称，站在那里没有一丝多余的动作，就像一尊冷冰冰的人形兵器。似乎为了符合自己的名字，右脚裤腿自膝盖以下为一片繁杂的暗黑花纹，哪怕不看名字都能知道这是谁。

　　右侧的那人双拳缠住布条，下盘扎的稳稳的，面部也做了模糊处理，但不难看出此刻正在盯着对手不敢有丝毫其他举动。

　　倒计时归零，挑战者先行抢攻，右拳似慢实快，一个冲拳击出直打暗黑右脚的咽喉，漂亮的残影让胖子都来不及惊呼，然后在战网系统的慢动作镜头下陡然一个变向从半途生生改成击向锁骨，拳法着实老辣！这正常人都无法看清的瞬间已然证明钻石级格斗家的风采。

　　沐凡眼睛眯起，注视着视频中的暗黑右脚一个侧身，拳头擦着左臂掠过，然后瞬间，暗黑右脚整个人的动作都变得铁血暴烈起来，左脚为支点右腿提起一个迅疾的膝撞直接对上挑战者隐秘打出的左拳，然后在对方后退防守的时候贴身向前，俯身收拳，左肘一个下压对上另一个拳头。

　　双方短短几秒之内已然有十数次交手，双方在系统判定的数字伤害中已然消耗小半体力，当体力清空时便是失败。

　　在又一个急促的交手后，暗黑右脚一个小跨步后退站稳，右脚提起。“要放大招了！！要放大招了！！！快看快看，这次是什么！”胖子眼睛瞪圆一个劲用拳砸掌。

　　沐凡眼睛依旧微眯盯着视频中的，可是面部没任何表情。

　　对手明显发现不寻常，眼睛稍瞄向提起的右腿，裤脚的暗黑花纹仿佛都流动起来。然而，当挑战者眼珠刚一微转时，那条提起的右腿动了，以对手难以反应的速度弹出，踢开还在半空的左拳，然后左腿跟上架住对方的右拳，蓦地右腿抽回，身子强行扭转，胖子仿佛都听到自己的肌肉在发出吱吱的搅动声，然后一个似白昼中闪过一道黑色闪电，整个人腾空以腿带人，左脚收回，右脚在空中扭出一道巨大的半圆形黑色残影，砰！一声巨响，黑色闪电划到头部后戛然而止，挑战者还保持着没来得及收回拳头的姿势，直接爆碎成雾，体力清零！

　　“啊！！太刺激了！！！这他妈是人的动作吗！！你你看到了么！！半月残风！！半月残风！！”胖子已经快尖叫出声了，眼睛还盯着天讯却按捺不住使劲摇晃旁边的沐凡。

　　但是胖子很快发现不对，沐凡没有任何想象中的惊叫或者赞叹，甚至没任何吭声，这是惊呆了么，胖子不禁转头看向沐凡。

　　如同第一次见到时的面部呆板，沐凡也在扭头看着他，好像在问怎么了。

　　“你刚才看了视频没？”胖子以为沐凡一直没看便有点生气。

　　“看了。”简洁的回答。

　　“那有什么感觉，怎么没反应啊！！”胖子两条眉毛都皱一起了。

　　沐凡眼神中带着一丝好奇的看了眼胖子，又看向天讯中那个结尾的定格画面，嘴唇动了动。

　　“这个动作……我应该也行！”


第十四章 胖子的野望

　　“什、什么？”胖子突然变得有点结巴，他确信自己没傻，应该没听错。

　　沐凡便在胖子的注视下又一本正经的重复了一遍，“这个动作，我应该也行。”

　　说完沐凡起身，在胖子仰望的目光中走向训练场。

　　立定，身形如木，右腿提起，忽地放下，左腿极速前踏，然后整个人突然以违背物理定律般的侧身折起，在腰部近乎反扭的过程中，右腿似闪电划破夜空，当残影还未散尽时，胖子只感觉地面近乎一震，有如远古猛犸的一脚重踏，当音波传到脑子里的时候，胖子还在呆滞的望着那被踢的爆碎的木桩，下巴还没来得及合上。

　　短暂的一阵沉寂之后，“啊！！~~高手，收我为徒吧！！”只见胖子迸发出与身体完全不相符的力量，猛地从地上弹起向炮弹一样冲向沐凡，在沐凡心想是用手掌还是脚来止住胖子的冲势的时候，胖子已经在距离沐凡两米多远的地方便如推山倒柱般跪下向前滑行至沐凡腿部，一把抱住！仰头大嚎。

　　“这不是真的，我竟然能看到视频里的动作，大哥！收我为徒吧！”人生中从来没接触过暴力的胖子看到这个动作生生出现在自己眼前的时候，如果不是确认这小子刚刚跟自己一块看天讯，都要认为他就是暗黑右脚了。

　　今天碰到高手了，我得表现好点。胖子已经顾不上其他，专心抱着沐凡的大腿，丝毫没顾忌沐凡有些抽搐的面部肌肉。

　　他还欠我500小费……他还欠我500小费……沐凡努力控制自己不把这个大跪过来的胖子踹飞，心中默念那个最有吸引力的数字。

　　“高手，收我为徒吧！”胖子这次没有再嚎。

　　当看到沐凡那冷着的眼神看着自己抱着他大腿的双手时，胖子不禁下意识的缩回了手，然而在沐凡还没抽回脚的时候又死死拽住沐凡的裤脚，仿佛一松手就会飞走一样。

　　“为什么这么说。”沐凡并没觉察自己刚刚的行为给这个见多识广胖带来了多大的震撼。

　　哥，你真不知道那动作是人类能做出来的么，你再装我信你才有鬼了。胖子心中一边腹诽一边谄媚的看着沐凡说道：“那个动作能做出来的，反正我是没见到过，高手，收我为徒吧，我绝对听话。”

　　“没兴趣”沐凡轻轻用力抽回腿部。

　　“高手，大神！！收我为徒吧，我很能吃苦的。”看到沐凡那服云淡风轻的高手模样，胖子着急了，生怕高手一个不满意走人。

　　“我们一块去PO战网，绝对能出名。”胖子看到沐凡依旧是兴趣寥寥，不禁急了，直接干嚎道：“老师，老师你收我为徒吧，我不要零花钱了，都孝敬给老师当学费！”

　　沐凡耳朵一激灵直接竖起来，“学费？你还欠我500小费呢，别想着蒙混过去。”他以为这个有心机的胖子要把自己的小费当成给自己的学费，有些生气。

　　“给给，都给，学费额外给的。”

　　“多少？”沐凡这时反应格外灵敏，然后为难的摸了摸鼻子“可是我没什么可以教给你的，我并不会这些动作，也只是和那个视频上学的。”沐凡一向比较诚实，尽管那个学费听上去挺诱人的，但是他还是如实告诉眼前的这个胖子了。

　　“没事，没事！我不学那个动作，你就是真教我也学不来。”胖子头摇的跟拨浪鼓一样，他压根对这方面想都没想。

　　“高手，不，大神老师你和我一起玩PO战网吧。”胖子诚恳地看着沐凡，自己在大神的特训下，过几天绝对能让班里的人都惊掉下巴，让他们还敢嘲笑我，胖子心里已然在打着小九九。

　　“可是……我不会玩PO战网啊。”沐凡更加疑惑了。

　　“没事，我教你！”

　　“我可没学费。”

　　“学费我给你，大神老师你陪我一起就行。”胖子连续两次抢答，他看出来了，这绝对是个深藏不露的高手，被自己撞大运撞到了，一定要抱紧大腿，这种机会可是求之不得的，感谢老爹，感谢吴伯。

　　“额，还是算了吧。”沐凡犹豫了一下还是拒绝了，现在第一要务是赚钱，哪儿有这么多功夫去想别的。

　　“怎么了大神！”胖子真的是快急哭了，自己机甲突破白银1星天堑的机遇就在眼前这个沉默的高手身上。

　　“我还是需要打工赚钱，这份工作我还是挺满意的。”沐凡想起了食堂的免费营养餐还是颇为满意的。

　　“你一天工资多少？”胖子站了起来问道。

　　“500星币，小费全部自留。”沐凡如实答道。

　　“高手，我接下来半个月会一直来这里，一会我去办高级VIP，指定你来陪练，每天我额外付1000星币小费，你跟我来PO战网，行不行？”胖子略加思索便难得正式的对沐凡说道。

　　“好。”沐凡答应的果断利索，这种钱不赚白不赚。

　　“明天我带来光脑，送你的，拜师礼。”胖子知道沐凡的难处，主动提出。

　　“不用，我会自己去买。”沐凡不会无缘无故的接受他人的赠予。

　　“别忙着拒绝，将来你有钱了再还我也行，你进入PO战网也需要，带着光脑你回家也可以登陆。”胖子考虑的颇为全面。

　　“那，好，小费我不要了，就当我还你的钱，光脑差多少，事后我再补给你。”沐凡犹豫了一下后，一脸坚定的说。

　　“不用、好吧，有钱你再给我。”张口就想回答不用的胖子看到沐凡那眼神里的坚决便识趣的止住了口。

　　能够做出钻石5星格斗高手动作的人，能是普通人么？胖哥哥我慧眼识金，哼哼，这就是我的秘密武器，等过半个月，我让你们所有人都惊掉下巴。让你们嘲笑哥哥胖，让你们嘲笑我的“柠檬气球”，这次哥有帮手了，等着吧。

　　“还有，我叫沐凡，不用叫我其他的称呼了。”沐凡读不出别人的内心，但天性敏感的他能看出胖子眼睛里的真诚，这个胖子身上没有富人的那种讨厌的做派，没有自视高人一等的目光，没有看他时候那种或嘲笑或鄙视的眼神。

　　我们的哈里少爷看到沐凡对自己说了这么一句话，有些微怔，因为体型问题一直有些自卑平时大多沉浸在虚拟世界中，社交圈子越来越小近乎为一个宅男。然而此时眼睛中有股激动在浮起，“我，我叫哈里，高手、不，沐凡，你好。”

　　胖子忐忑的伸出了右手……

　　沐凡轻轻一拳击在掌心。

　　两个少年，身影在瞬间定格，有一种野望在胖子的心中发芽，是对未来……抑或是友情……亦或是梦想！


第十五章 戒指

　　指针指向5点，胖子呼哧一声坐在地板上，大口喝着瓶子里的水，汗出如浆。

　　沐凡将手上的护具扔到一旁，声音中不见任何疲惫，“哈里，今天训练就到这里了，我不会什么武技，只能是尽心做好你的陪练，你能坚持住，我相信一定会有变化的。”

　　一下午的训练让胖子已然累的不想说一句话了，用宽厚的大手在脸上一抹，闷声说道“我豁出去了……明天继续，胖哥哥非得让那帮人见识一下。”

　　在清洗完身体后，两人走出训练室，身后的合金大门缓缓闭合。胖子走一步没一步的扶着墙，那身子颤颤巍巍的，身上的西服也没法衬托出胖子的风范来了，甚至眼前刚刚路过女侍者的翘臀都没法引起胖子的注意了，如果离近点不难听到胖子嘴里一直在反复嘀咕，“我要回家，就快到了……我要回家……”

　　沐凡跟着胖子身后下了楼梯，一楼大厅里已经看到一批人在收拾整理衣物了。

　　“领钱了领钱了！”一个大汉从沐凡旁边快速经过。

　　沐凡顺着行走方向望过去，那边已经聚集了一小批人，其中有几个中午吃饭时已经看到了，看样子是领取薪水的时间到了。

　　于是沐凡叫住前面半死不活的胖子，“哈里，我要去那边结工资了，你先走吧。”

　　“啊，那好吧，你家在哪儿，我一会送你一程。”胖子强撑着答道。

　　“不用了，估计武馆一会要安排明天的工作，你先走就行。”沐凡并不想让胖子送他，一是已经习惯了跑着回去，第二是他不想泄露任何一丝有关黑的秘密。

　　“好吧，我回去跟吴伯安排一下，那明天见，今天累死本少爷了，不行了要死要死要死。”胖子耷拉着脸转回去，继续向门口挪动。

　　沐凡走到那边的武馆工作人员旁边，“报名字，场地。”

　　“沐凡，二楼9号VIP厅！”

　　“唔，沐凡，这是你的工资。”工作人员核对了电子名册后，递来500星币，沐凡郑重的双手接过，这可是他第一次一天就赚来这么多钱。

　　“明天早上8点准时到武馆，迟到者扣钱。”随后仿佛惯例般的一句话，通知了沐凡。

　　沐凡答应后，手里握着星币走向换衣间，一路上看到有几位同行身上已经挂了彩，沐凡眉头微皱一下便舒展开。

　　再次出门时，沐凡又换上自己那身破衣服，只不过身上的机油味轻了许多。

　　……

　　仰头看了看天空，洛伽星在联邦版图的边缘，黑夜来的格外的早，此时星幕重铺，暗夜低垂。沐凡深吸了一口混杂的空气，眼望了望四周，西装革履而又充满莺莺燕燕的人群散散落落，22号城区的夜生活已经开始，各色的霓虹灯已经点亮城区。

　　摸了摸口袋里静静躺着的500星币，沐凡感觉今天的心情格外的好，对了，还有那个胖子，想起来沐凡嘴角轻轻咧了一下。

　　几经转绕已经到了城区口，回头看了看城区沐凡做了几个舒展动作，便甩开胳膊向郊区奔行。

　　“那是什么鬼东西？”一辆进城方向开的悬浮车上，司机向外弹烟头的时候不经意看到远处闪烁跳跃的黑影，不禁身子一抖，仍了烟头，想起了各种不好可怕的传言，“开快点吧，晚上外面还是太危险了。”

　　沐凡丝毫不知道进城方向的悬浮车有人注意到他的行踪，哪怕知道也不会在意，他的世界很简单，活着就行了，现在多加了一条，赚个光脑，以后他要驾驶着机甲行走在星空宇宙，当然以后该怎么办还不知道，那是以后的事儿，胖子的话给了他内心很大触动，他说不上来的有一种感觉，现在自己的天空好像太单调了，他想看看外面的精彩。

　　低头分神，但是脚却准确的踏上黑夜中的平坦石块、路面，然后身体总是分毫之差与树枝石壁交错而行，沐凡就像一只暗夜中的鬼魅一般行进，动作轻巧迅捷，耐力悠长。

　　咚的一声，一脚踏上斜伸着的半截枯木，身体轻盈的随着惯性一个空中折身，后背擦着身下的树枝一跃而过。沐凡眼睛瞄了一眼，身旁的树林里有动物的活动迹象，他听到有动物活动的声音，不过不在意了，中午吃的很满意，他现在不必为肚子发愁了，先回家！回家！

　　……

　　废弃的工厂依然静悄悄的坐卧在那里，天色已经完全变得漆黑，工厂和幕色黝黑的融为一体，没有一点光亮，沐凡的眼睛此刻却熠熠生辉。

　　“门口的地面上没有人进来的痕迹，墙边的侦测线没有被动过，火堆形状没有变化，嗯……黑蛋边上的灰烬没有脚印……”

　　“黑！！沐凡，请叫我黑，不是黑蛋！”沐凡正摸着下巴一点点检视早上走的时候留下的警戒轻声嘀咕时，突然被废料堆里传出来的声音吓了一条。

　　“你不是自检了么？”沐凡脸上没有一丝不好意思的表情。

　　“检测到关键字会自动唤醒。”沐凡明显感觉到那废料堆里传出的声音带着一点点愤怒。

　　沐凡无语的点着了火堆，把黑的载体从废料堆里扒了出来，看着那个带着白球的天线升出来对着自己。

　　“怎么你现在好像不大一样了。”

　　“动用了30%的智能进行了10%的感情模拟，黑大人不是一般的人工智能，是具有自主思考能力的智能生命，必须要区别于一般化。”白球看到沐凡的面瘫表情后用力的扭动了一下。

　　沐凡继续面无表情道：“哦。”

　　然后不等黑有所抗议就继续自顾说道：“光脑有着落了。”

　　“叮”只见白球突然投影出来一个表情，在空中显现一个蓝色的笑脸。

　　“沐凡，我已进行完初步一级自检，二级程序整理和自我修复已经不再必需当前载体。”笑脸明晃晃的蓝色对着沐凡。

　　“黑蛋。”

　　“在。”

　　“黑蛋。”

　　“宿主大人请吩咐。”

　　“黑蛋。”

　　“沐凡你说。”

　　“黑蛋。”

　　“嗯……”

　　……

　　沐凡终于心满意足了，看到黑投射出来的笑脸依然明晃晃的，满意的点了点头，“我在武馆打工，认识了一个朋友，他让我教他格斗，跟他一起进入po战网，他答应给我一台光脑。”

　　“光脑，战网！？”蓝色的笑脸陡然变得惊讶起来，“什么时间？”

　　“明天胖子还会过来。”

　　“沐凡，我需要你们当前世界的数据，我会根据数据制定符合你身体情况的训练计划，我需要光脑连接网络来进行虚拟人格的自我完善，请带上我。”

　　沐凡看了眼面前的巨蛋，眼眉抽了抽。

　　仿佛看出沐凡的困惑，白球忽然收回载体，在沉寂几秒过后，一只细小的机械臂伸出，顶端是一个托盘，里面放着一枚戒指，只不过没有华丽的宝石，没有鎏金的光泽，甚至没有多余的纹理，不过比正常的戒指稍微宽厚一些。


第十六章 另一片世界（一）

　　黑的声音从舱体内发出：“这是我的次级携带载体，是由纳米液态金属制成，为了不引人注意我将它做成戒指形状。稍后我会进行数据传输，将以数字生命形式存在于这枚戒指上，当你拿到光脑后，你将这枚戒指贴近光脑的芯片端，我会自行完成数据驳接，当戒指消失后，你戴上光脑即可。”

　　“那戒指消失了，你怎么办”沐凡问道，他想问的是到时候该怎么把黑带回来。

　　语音刚落，黑便给出了回答：“我是智能生命，当驳接到网络时，我会以数字形态存在于一切网络当中，当前载体对于我来说便不再必需。但当我在网络进行完二级数据整理后，会告诉你一些用途，当前载体里面一些零部件你会用到。所以，请妥善保管当前载体。”

　　“恩，我明白了，好，明天我带着你过去。”

　　“那我稍后进行数据传输，绿色投影显出后你拿起来便可。”

　　“恩。”

　　很快蓝光依次从机械臂上亮起，然后短短几秒过后一片绿色投影自上方显出，依旧是一个笑脸。

　　“沐凡，我是黑，这是预留的投影数据，现在载体只剩下基本功能，没有我的激活不会在有其他用途，你将它保管好，当我接入网络后感情模拟会进行完善，所以，这是你最后一次见到初生形态的我，沐凡，再见。”

　　绿色光幕关闭，机械臂也变得黝黑，只剩一枚戒指孤零零的躺在那里。

　　沐凡拿起戒指，戴了上去，起身用废料将黑的舱体再次掩埋，不过这次沐凡挖了一个很深的坑，这荒郊野岭的更不会有人能够注意到地面之下藏着一个平行宇宙的产物。

　　看着手指上那枚朴素的戒指，寂静的夜晚没有了黑的声音又只剩下篝火偶尔带起的噼啪声和自己的呼吸声，伴随着透骨的凉，沐凡用破毯子把自己裹紧很快进入了梦乡。

　　……

　　黎明前最后的黑暗刚过，沐凡便起身出发了，依旧是极快的跑速，无人注意，呼吸着郊外冰凉入肺的空气格外令人舒坦，不多时便到达了武馆的门口。

　　星落武道馆早早便已经开门，门口同样站着四个黑服大汉，不过曼坤不在其中，应该是轮班制的。沐凡没有理会过多，出示了自己的身份牌以后便进入了武馆。

　　“唔，好饿啊！~~”

　　“嗯？武馆管早饭的，对！”

　　沐凡正摸着自己的肚子，感觉到一阵饥饿，突然想起昨天曼坤说的武馆提供早饭，于是起身去3号餐厅，果然里面已经有一些工作人员了，不过眼熟的陪练员好像一个都没有，自己是来的最早的，那个窗口处不是昨天的小白帽。

　　“营养餐！”

　　“几盒？”

　　“十盒。”

　　“哦，给你……等等，你在逗我？特么的十盒？你早饭吃十盒能量餐？”这名伙计同样被惊呆了。这可是早餐啊，压缩能量餐啊，最少五个壮汉的伙食啊。

　　“给他吧，昨天你没来不知道。”小白帽又出现了，估计是从后面注意到这里的情况，赶忙上来捅了捅那个同伴。

　　“给、给你。”

　　“谢谢！”沐凡在那人的目瞪口呆中便抱着饭盒回到了座位上。

　　很快又在那帮人的目瞪口呆中消灭了这一摞盒饭，沐凡满意的拍着肚子在众人恭送的眼神中走出了三号餐厅。

　　“胖子今天几点来呢？”

　　“沐凡，这么早。”

　　“曼坤先生，早！”沐凡正想着抬头一看是曼坤来了。

　　曼坤很赏识这个不卑不亢的小子，“今天这么早，还不到你们的集合时间啊，很勤快啊。”

　　“没事，我起的一向比较早。今天还是等集合时间来安排吗？”

　　“哦，对了，你说我想起来了，昨天你陪练的VIP客户预定了三楼4号训练室，为期两周，这是福文财团的少爷啊，难得来我们22号城区，他对你很赏识，小子好好干，那边还特意注明你也拥有VIP室权限。你今天不用去集合了，这两周招待好我们武馆的高级贵宾。”

　　“嗯。”

　　“你的权限已经重新设定，没什么事你就过去可以了，我去找老板汇报其他事情了。”

　　“好的，曼坤先生。”

　　沐凡换过衣服后，刷了一下自己的身份卡，按了通往三楼的悬浮梯。

　　果然是高级VIP的贵宾专属区域，身份的象征，悬浮梯门口都有两个身材高挑面容姣好的礼仪，不过沐凡出来时她们并没有多看一眼，明显是陪练的人根本不是她们关注的对象，这里如果有哪家的金主看上自己才是一步登天。

　　沐凡也没有过多在意，脚踩在舒服的毛毯上，走向4号训练室。

　　“滴，识别有效，陪练员——沐凡，请进入。”同样是一阵女声传来，但是明显这次的声音是人工录制的，看样子连高级贵宾后勤都不一样，比二楼更加厚重繁杂的暗蓝色合金门从中间向两侧收起，在沐凡步入后重新闭合。

　　大，很大！三楼的训练室足足有二楼的2倍大小，甚至一个休息厅都有1楼的训练场地大小，大至每个功能室的装潢，小至茶几上摆放的一个仿古花瓶都凸显着与众不同。

　　“现在刚刚8点钟，胖子还没来，先去器械室看看。”沐凡按照昨天的习惯果然又在同样的方向找到单向长柄力量训练锤。

　　一片，唔，100KG，那边有150和200的，于是沐凡很快又在合金柄上串出了一个巨型金属块，200，200，200……如果仔细数一下，会发现这个有两米多长的合金柄上足足串着7块标有200KG标志的负重块！锤块在顶端，而沐凡的双手，在另一端！！

　　沐凡双臂的肌肉青筋暴起，“嘿！~~呼，嘿！”沉重的训练锤被扬起至斜上方，砍落，周而复始，巨大质量带起的锤风在地板上压迫着空气四溢，少年的眼神充满着对力量的渴望和对未来的憧憬！

　　一刻钟过去了，沐凡的手臂没有丝毫的走形，节奏和之前一模一样，只是脸上的汗已经流到后背。

　　半小时过去了，沐凡汗如雨下，训练服已被浸湿，紧贴在后背，沐凡咬着牙在盯着面前的锤块，不能停下！坚持！！训练锤有轻微的晃动但是节奏没有丝毫放缓。

　　“滴，识别有效，高级贵宾——哈里阁下，请您进入。”悦耳的女音传来。

　　“嗯，这才对，哈里少爷这么给你武馆面子应该感到荣幸才是。沐凡人呢，胖哥哥这次可是来真的了，光脑我也带过来了。嗳，这次的房间不错呀，这才配得上胖哥哥的身份，哈哈哈哈。”只听胖子闷骚入骨的笑声和自言自语传来。

　　“悾！”胖子听到右前方的训练室内传来一声闷响，只觉得脚下一震。

　　“什么鬼！谁在那！”胖子脖子一紧，脚下立刻感觉有点发软。

　　“是我，沐凡。”声音从器械室内传来沐凡的声音，明显带着喘息。

　　“这么刻苦，竟然比本少爷来的都早，来来我看看这是干嘛呢。”胖子一听是沐凡的声音放心了，走过去推开门，然后……

　　“师傅！！~~~~~~”只听一声长嚎，胖子直接如山体爆破般跪那里，看着那一米厚的金属块眼睛都直了。

　　“你这是干嘛，不是说喊我沐凡了么。”沐凡呼哧呼哧的喘着气握着锤柄立在那儿。

　　“我出现幻觉了，你别理我，让我静静。”胖子看着沐凡脚下已经流成一圈的汗水，和那个厚重的金属负重块，吞了口唾沫。

　　“别逗了，我来的比较早，武馆告诉我有权限可以先来，我没事就进来训练了。”沐凡抹了把脸，嘿了一下。

　　胖子机器人般的点了点头，心想，你特么才逗，胖哥哥读书可不少，你丫是联邦人类吗，这玩意是人能拿起来的么。

　　“哦对了，你的光脑我给你带过来了，不来看看么。”


第十七章 另一片世界（二）

　　嗯！沐凡眼睛都亮了，刚刚的疲惫一扫而空，直接迈步过去抓着胖子的胳膊，“哪儿呢？”

　　胖子身子一缩，看着沐凡那浑身蒸腾热气的身影，急忙指着一旁道：“停！别碰我，这一身汗！你快先去那边的更衣区清洗一下换身衣服。”

　　“好吧。”沐凡低头看了下自己，确实有点不讲究，无奈挠了挠头，咧嘴一笑先去清洗一下。

　　一会当沐凡出来的时候，已经看到胖子坐在地毯上摆弄着自己的天讯，旁边放着两个暗黑色的盒子，一个打开了，一个还没打开。

　　“呶，这个没开的是你的，胖哥哥我正在看最新高手的格斗视频，活到老学到老，胖哥哥这一点好学的劲儿你就得好好学着。”胖子看到沐凡出来了，盯着天讯光幕，随手一指那个没有打开的盒子，絮絮叨叨道。

　　“这是光脑吗？”沐凡走过去拿起盒子翻来覆去的看着。

　　“笨，按一下那个黑色下压式圆圈。”胖子抬眼看到沐凡半天还没打开盒子，提醒了一句。

　　“哦，谢谢。”沐凡又是咧嘴笑了一下，按下按钮，盒子渐渐裂开然后自动向四外平铺开来，里面放着一个精致的头盔。

　　“这是目前洛伽星上能买到的最新的光脑了，再新点的得等我有机会去行政星的时候才能买到了。来坐边上，我教你怎么弄。”

　　沐凡拇指轻轻摩擦了一下无名指上的戒指，坐到胖子身旁，眼睛盯着胖子的手来操作。

　　胖子指着头盔的一侧道：“这个蓝色按钮是开关，开启后直接戴上就可以，里面有脑波协同仪，可以自动连接星际网络，当然是在有网络覆盖的地方才可以，你要是去了一个无人星球那估计就没戏了。”

　　然后又指着头盔后部的一小块区域说道：“这是芯片识别区，以后如果维修的话一般是从这里进行，你别乱动啊，这是专业人员拆解的地方。光脑用的是压缩能源技术，每次充电可以使用差不多一个月，其他的没什么好讲解的了。”

　　“一会你先戴上，然后进去以后会提示你注册一个帐号，然后你加我，我的数字ID是LB004LJX077852319，名字是、是——柠檬气球！！怎么样，是不是非常小清新，非常有内涵，哈哈哈哈哈！”胖子说到自己昵称的时候语气顿了一下，然后打着哈哈又仿佛给自己鼓气一般冲着沐凡大笑。

　　“……”沐凡无语的看着眼前蹲坐成一坨的胖子。

　　“好了，你记住了数字了没，没记住我再说一遍，LB……”胖子直接跳过刚才的情绪对沐凡说道。

　　“LB004LJX077852319，名字是柠檬气球。我记住了。”沐凡直接打断胖子的叨叨。

　　“很聪明嘛，来快点进去，我先教你基本的。”胖子兴奋的拍着沐凡肩膀，心想进去赶紧先好好教育一下，以后就没机会了。

　　“嗯，那我们进去吧。”沐凡拿着头盔看着胖子。

　　“好”胖子答应了一声放下天讯，拿起自己的光脑头盔直接戴上启动。

　　沐凡看到胖子戴上头盔以后，右手忽然极快的握住头盔后端，无名指压到胖子刚刚指出的芯片区。

　　神奇的一幕发生了，当手指压到头盔的瞬间，只见沐凡无名指上的戒指仿佛融化了一般，变成一小股银白色的流动金属在头盔上游走，然后找到芯片区的缝隙，钻了进去。

　　一眨眼的功夫，那小股银白色金属液体便消失的干干净净。

　　沐凡双手珍重的捧着这个头盔，内心不禁一阵涌动，手心微颤，扭头看了一旁的胖子，沐凡咬了咬牙将头盔戴上，然后摸索到蓝色按钮，“嗡”启动！

　　……

　　世界瞬间黑暗下来，这是一种从未体验过的感觉，沐凡感觉知觉意识瞬间离开身体升入深黑的空中，以第三人称的视角能够看到自己的人物形象，然后在一种莫名的力量推动下，意识忽的又重归于身体。

　　低下头，握了握拳头，在意识的虚拟世界中，只能看清自己，四周一片黑暗，这种新奇的感觉让沐凡好奇不已。

　　右手如风般击出又收回，沐凡怪异的看着自己的拳头，身体在感觉上明明是自己的，但这种反应上的迟钝让他大皱眉头，自己真实的反应速度足有现在看到的几倍，好不适应。

　　“叮，欢迎您，亲爱的玩家，欢迎您来到PO战网，请您选择登录帐号，如果未注册请选择帐号注册。”

　　当沐凡正低头在捏自己的人物胳膊时，突然听到系统提示，抬头一看，前方黑暗处出现一个流淌着蓝色光芒的悬浮机器人。然后自己的前方两侧分别浮现出两个光幕选项，“帐号登录”“注册帐号”。

　　“叮，欢迎您，亲爱的玩家，欢迎您来到PO战网，请您选择登录帐号，如果未注册……请选择……滴——”

　　机器人又再次重复了一遍，可是这次话还没说完就戛然而止，然后是一阵电子长鸣声传来，面前的机器人也没了，光幕也没了。

　　四周重归于寂静，沐凡有点傻眼，这是什么情况。

　　“喂？”“有人吗？”禁不住向四周问了两声，果然不出意外的没有回答。

　　我该怎么退出去，沐凡低头看着自己的身体有点犯愁……

　　“叮，系统重新启动成功……滋……欢迎您，亲爱的玩家，欢迎您来到PO战网！”

　　又听到声音了，沐凡心呼一声还好，等等，怎么和刚才的电子音不一样，不对！

　　“……由于您三秒内无应答，系统已默认注册随即账户。”

　　什么，这么苛刻的条件？不对，这声音、这声音，怎么那么熟悉！

　　“黑蛋！”沐凡猛地抬头看去。

　　只见眼前的黑暗地带浮现出一具银白色的球形身影，大概有拳头大小，一个后回旋漂浮到沐凡的面前。

　　“沐凡，你好”银色球体上面浮出两道弯曲的眉毛光影，一个熟悉的笑脸表情正对着沐凡。

　　“黑蛋，真的是你”沐凡不禁伸出手摸了摸漂浮在面前的球体，略显冰凉的触感总有种置身于现实世界的不真实感。

　　“沐凡，这台光脑已经被我之前的载体液态金属优化过，在你进入系统等待的几十秒内，我已经对接了一部分资料，对部分客户端软体进行跨界优化，现在这台光脑模拟程度可由精神强刺激从70%直接提升至85%+1%”

　　“嗯，你帮我设定就好了。”沐凡现在完全是科技盲，根本听不懂这些术语，一句话直接全权交给黑了。

　　“接受指令。”黑的表明浮现出一道激光波纹一闪而过，然后球体转为红色后再次变为银白。

　　“沐凡，现在我已经正式进入星际网络，在未来相当一段时间内，我将在这里进行自我完善，如果将来需要，我可以随时进驻实体进行协同作战。”

　　沐凡只听懂了前半句，后半句对于现在的他来说是根本就不存在概念的。什么是实体，协同作战。

　　“这里我不懂，平时你来规定计划就行。”沐凡言简意赅。


第十八章 蛋大人

　　“收到”黑没有过多语言，然后直接提醒到，“下面请准备进入PO战网。”

　　然后没等沐凡反应过来，黑的球体仿佛被打成一团光雾般，然后笼罩过来。

　　“喂，等等，我还没设定人物什么的吧……”

　　……

　　胖子百无聊赖的在代号三文鱼的新人基地坐着，手里攥着一杯柠檬盐汽水，啧啧的吸着。

　　“沐凡怎么还没联系我？胖哥哥特意买的传送票回到新人基地的，这个三文鱼基地应该是附近几个星球的新人汇总点了，唉，时间这么宝贵……而我却在浪费青春，惆怅啊”吸溜，咂一口冰爽的盐汽水。

　　胖子仰面抬头，头顶不是那常见的阳光、云朵，而是密密麻麻一眼望不到头的空间城，三文鱼基地，赫然是一个打造成重工业现代化城市的空间据点，上下左右四通八达的悬浮车无比迅速的立体交叉通行。附近刚刚从传送门出来的新人以一种看白痴的眼神看着坐在大钢管上的那个胖子。这个地方是模拟的高纬城市，设定温度零下15度，这个胖子喝冰镇汽水的时候没看到别人都是穿着新手棉衣出门的么？

　　PO战网中力求打造一个无比贴近真实的虚拟世界，在格斗之余对各个据点的建设便是重中之重。代号三文鱼的基地，便承担了洛伽星附近十光年之内的星球新人汇总。类似的据点有上万个，胖子所在的地方，代号不知道排名几千以外了。当然，我们胖哥哥的思想，常人真是难以企及。

　　“二货们，哥是高手，必须有范，新兵蛋子那眼神，哥白银1星的大神会怕这点冷？哥VIP客户会没保暖装备？土鳖们”胖子的眼神越发的清冷，啵的又吸了一口盐汽水。

　　“大二比”路过的一个新人看到一个穿着紧身小背心异常拉风的胖子坐在钢管上拽拽的样子心里默默的浮出这句话。

　　胖子选择性无视那个小嫩鸟的眼神，看着眼前浮现出的光幕皱眉，“怎么还没来信息，沐凡不会忘了我ID吧，那我这傻傻的坐这不太二了么？”胖子再抬头看了一眼附近新人的眼神，突然感觉自己好像有点傻。

　　“再不来走了！”

　　“嘀嘀，有新的好友申请。”

　　咦？有人加哥，这不会就是沐凡吧？胖子听到声音连忙按手腕智环呼出光幕。

　　“啥，蛋大人？”胖子有点蒙，竟然如此不要自己脸面，这昵称有点略威武啊。

　　看下ID，LB004LJXA778H2671，嗯，看前几位代号是附近星系的。不对，不是附近的也进不到这个区，胖子瞬间感觉智商受到了残酷的侮辱。抬头看了看周围，很好，没人注意。

　　“嗯，这个ID……不认识。”胖子瞬间下定了主意，于是伸出右手准备点击拒绝。

　　“唉我去，手抖了。”胖子右手握着盐汽水手指没点稳，点成是了。

　　“嘀，收到一条新的短消息！”

　　“沐凡。”

　　“沐凡？”胖子的小眼睛盯着面前的光幕，发了一条语音。

　　“嗯。”过了十多秒沐凡又发过来一条文字，不，一个字。

　　……

　　代号341的新兵营，沐凡一脸无知的看着眼前的光幕键盘，用一根手指戳戳戳。

　　旁边路过的其他新人已经捂脸走开了，果然PO战网是个神奇的地方，什么人都能见到。

　　沐凡其实已经来了一会了，但是黑好像进来后就消失了一般，沐凡琢磨了半天，才找到添加好友的选项，胖子那串ID就让他足足按了两分多钟。

　　突然看到光幕上弹出视频请求，沐凡懵了，原来还有这个选项吗？

　　点击接受，然后屏幕上浮现出一张胖脸，但是不是胖子。

　　“不用犹豫，就是我，哈里。”胖子看着沐凡那好奇的眼神，“还有，哦我的天呐~你竟然没调整外形就进来了。”

　　“然后，还有，名字真的是你，你就是蛋大人，哈哈哈哈哈，笑死我了。这名字太威武了，我檬气球服了！”

　　然后正在笑的胖子看到沐凡的脸瞬间黑的像锅底一样。

　　“你说我叫什么？”

　　“蛋大人啊，哎呦我的天呐~”胖子已经快直不起腰了。

　　看着顶着柠檬气球的那个胖子在视频那头肆无忌惮的笑，沐凡心中发出了一声怒吼，“黑蛋！！你在哪儿！！”

　　“咳咳，严肃一些，起码我就感觉你这个名字不错。很有气场也很有深度，起码我纵横PO战网这么多年是没见过，你想想将来你在对战中听到提示‘蛋大人击杀了XXX’多么拉风啊，噗哈哈哈哈，不行了，我装不了了，这名字我给你满分。”

　　沐凡：“……”

　　胖子揉了揉脸，强行止住那一脸我就是在嘲笑你的表情，正色道：“这次真不废话了，你看下腕环定位你在哪儿，我过去找你。”

　　“我看看，三文鱼基地341号新兵营。”

　　“恩，等等我，马上就到。”

　　然后光幕随之关闭。

　　胖子站起身来，揉了揉脸，对着传送点陆续出来的新人们大喊一声：“弱鸡们，看看大神至高奥义，瞬间移动！”

　　背在后面的手捏碎了648星元一枚的任意传送石，胖子在一道白光中缓缓消失，没错，土豪，就是这么拉风。

　　然后胖子在消失前又看到前面一群看白痴的眼光聚了过来……可惜他听不到那些人说的什么话了，嗯，也没看到那个摆出大傻逼口型的人。

　　在PO战网中，这种瞬时传送道具价格都不菲，但哈里看来，玩就要玩的开心，如果为了跑路耽误那么多时间，会多么不开心啊，不开心还玩着干什么，当然谁也不能否认这648一次的装逼特效。

　　也就两三秒钟的时间，胖子已经出现在341新兵营的传送点了。

　　人呢？抬头看头顶依旧是类似于之前立体空间城的格局，在新兵基地别指望能看到别的。

　　嘀，好友“柠檬气球”申请定位。

　　沐凡看了一下，通过了申请。

　　过了三四分钟，精简版胖子出现在仿佛一根木头般的沐凡面前。

　　“沐凡，你起名字，真的……太有勇气了。”

　　沐凡明显不想说话，这明显是黑搞的鬼，可是进入PO后黑就仿佛蒸发了一般，根本寻不到踪影。

　　“好了，走我带你去训练地，现在这是PO的新人入口，你想尽快熟悉的话最好还是去一下训练地，那里有基本操作的训练。”胖子拍了拍沐凡的肩膀。

　　“恩。”


第十九章 碾压

　　胖子和沐凡坐在定向悬浮车中，正在向沐凡介绍PO里的相关知识。

　　“一会去的地方是训练基地，那里会对你进行PO战网里基础的训练，这个世界自由度很高，如果是熟手申请的小号进来，可以不去。但是你我还是建议去一下。”

　　沐凡很认真的听着，然后说道“去那里主要是培训什么方面的操作？”

　　“主要是机甲操作，还有单兵格斗，但那个意义不大，因为你会格斗和你不会体现的很明显，这里只是提供一个模拟对战，对技巧上并没有实质性的提升。这个基地的目的是让你尽快的熟悉这个世界。”

　　“嗯”沐凡没有再多问。

　　说话的功夫，两人已经到达目的地。

　　“你进去吧，我去对战区了，这个训练基地的坐标点我已经记下了，你熟悉了以后出来直接呼我就行。”

　　胖子搓了搓手，新兵营这地方实在是没意思，作为他这种老鸟，来了什么都干不了，什么你说训练基地？开什么玩笑，对着假人打一天吗。

　　“好，出来我联系你，还有，谢了。”沐凡嗯了一声，然后感谢的眼神看着胖子。

　　“别客气，既然交了朋友就不要见外。我还等着你出山带我呢，我先去了！”胖子无所谓的摆了摆手，然后一脸兴奋的冲进一旁的传送点，唰的一下没影了。

　　沐凡低头看了下腕环光幕，‘柠檬气球’后面已经显示是不在同一区域了，然后后面写着他的段位：白银1星。

　　摇了摇头，沐凡走进那个淡蓝色的空间门。

　　身体闯过一层薄膜，冰冰凉凉的，然后出现在面前的是一个空旷无人的走廊。

　　顺着脚底的蓝色引导光，沐凡走到一个金属旋门前，按下了一旁的微光按钮。

　　“新兵‘蛋大人’您好，这里是341号基地训练所！”

　　沐凡面部的肌肉无意识的扯了扯，现在他只想问还能不能再换一个昵称了。

　　“请选择训练项目，一、单兵格斗训练。二、机甲驾驶训练。”

　　沐凡听到声音的同时看到面前的电子屏幕上显示出两个选项，手指伸了出去。

　　“单兵格斗选项。”沐凡很果断地答道。

　　两种训练都要熟悉，从单兵作战开始，然后再熟悉机甲训练，沐凡的规划很明确，他想熟悉这个世界，就必须从最基础开始，就仿佛在野外生存，万事小心翼翼，一着不慎丢的就可能是命。

　　当沐凡点下那个按键的时候，整个走廊暗了下来，仿佛又回到了刚进入战网时遇到黑的那一幕，四周暗寂无声。

　　很快，一点亮光从前方透出。金属旋门后透着光，在咔咔声中沐凡身处的走廊消失不见，踩了踩地面，那种特制的复合材料地板。一道光亮笼罩了沐凡的方圆十米，四下依然一片黑。

　　好真实的感觉！沐凡暗暗心惊，这种感觉，仿佛他又回到了在深林夜晚狩猎的日子。

　　不对！这种气氛，还有这种压迫感是怎么回事？！为什么心跳的厉害。

　　“嗖！”

　　“谁！！”沐凡猛地一回头，此刻他再不是那个沉默少言、举止低调的少年，这一刻他背部微弓，手臂骨骼轻微作响。

　　右侧的阴影里有个身影一闪而过，如果不是沐凡那超常的五官感应，根本无法觉察到。

　　沐凡拳头握紧，身子压抑的更低，似野狼扑杀前的准备，又是一阵心跳声传来。

　　怎么回事？好真实的感觉，在野外碰到危险时那种心脏的异常跳动都能清晰的反馈进PO世界里，可是之前胖子说的没有这么真实啊。

　　呼！又是一个阴影一闪而过，沐凡猛然回头，他能夜视，但是他依然看不到周围的尽头也看不到那个阴影的模样，他能感觉到那个阴影在有意识的卡着他视野的盲区。

　　又没有人了，突然沐凡瞳孔瞬间缩小，身子一矮，颈部微斜，然后破空声才从耳边传来，赫然是一次速度快到极致的偷袭。

　　金属武器！危险！

　　又是一阵破空声，这声音出现时沐凡就知道已经来不及躲开了，崩起小臂肌肉伸手一架。

　　嘶，好疼。那种实打实的金属打击肉体的感觉，沐凡感觉骨头都要断了。

　　这还是虚拟世界吗？胖子说的菜鸟训练难度竟然这么高？

　　“嗖！”来不及想更多，耳边突然传来一声轻微的异响。

　　又跑到左侧了，沐凡机警的迅速回转。

　　好阴险！眼角余光瞄到那破空而来的金属短棍，沐凡发狠，瞬间身子俯下，双手着地，腿部用尽力量一崩，如炮弹般弹起，拳头狠狠击出。

　　可是沐凡似乎忘记了这是在PO战网里，他对自己的力量在虚拟世界的衰减还没有把握准确，于是他眼睁睁的看着那根金属短棍在空中一个顺畅的变向，然后在视野中无限放大。

　　砰！沐凡感觉到头骨在那一棍下裂开，感觉到自己的意识在那猛烈的一棍中被敲打的四散开来，大脑那种面对死亡时的强制性恐惧反应将触觉、感知一击而溃，对身体失去支配的无力感，以及对生命的……无限眷恋。

　　在这一瞬间，意识上的巨大打击甚至超过了那头骨碎裂、脑浆崩开的痛苦。就这么死了么？……

　　嗯？怎么意识还在，地上躺着的那个人不是自己么？只见忽然一个微小的旋风卷起，将地上自己的“尸体”卷入其中，然后“尸体”在旋风中粉碎成光点又忽然重组，一阵吸力将自己带入黑暗又转到光明。

　　这就是死亡吗？沐凡低头看了看完好无损的自己，摸了摸头确保安然无事，心中不禁后怕。

　　还好是在虚拟世界。

　　“死亡的感觉如何？”

　　当听到背部传来的声音时，那不徐不疾的语气让沐凡身上的汗毛都立起来，可是身子却没有转过去，他克制住了自己下意识的行为。

　　“啧啧，第一次就有这种反应。”那淡淡的语气中夹杂了一丝嘲弄式的嘉奖。

　　沐凡确认到身体没有感受到危险，才转过身来。

　　一个身影在阴暗中浮现，那是比暗夜更浓重的黑暗，一步一步，渐渐靠近，沐凡没有听到丝毫声音，这人对腿部肌肉的控制简直令人发指。

　　身披黑暗的身影走到中心光芒的边界处，便停了下来，虽然身处更近，但沐凡却更加看不清他的样子，只看到他抬起头时露出遮挡在斗篷下的一双幽绿的眼睛。

　　“小家伙，欢迎来到新人训练营，我是这里的教官，放松点小菜鸟。”依旧是那种淡淡的语气，介绍自己时都仿佛在喝一杯白开水。

　　呼，沐凡差点又忘了这是在虚拟世界中。

　　“教官好。”对待教导者，沐凡从来都很恭敬。

　　“嗯。”

　　PO战网逼真的太过分了吧，竟然系统人物连语气都能模仿出来。

　　“这里是新手训练营吗？”沐凡总感觉哪里不对。

　　“是。”

　　“你是我的格斗教官？”

　　“是。”

　　“怎么称呼您？”

　　“格斗者。”那个身影无趣的挥了挥手。

　　“格斗者教官？”

　　“恩。”

　　“接下来该怎么训练？”沐凡放下满肚的疑惑。

　　“再来一次，明天上线记得过来。”沐凡还没上顾得上接话，只见那个身影挥起左臂，带起一阵残影，熟悉的短棍呼啸声伴随着骨骼碎裂声。

　　“好……阴险。”沐凡胳膊挡住了棍子，但是弯曲的手臂以及塌陷下去的肋骨已经让他疼的快说不出话来了。

　　“今天训练结束，明天记得来。”反手一抽，又是熟悉的感觉，又是那种无从躲避的无力感，沐凡再次体验到头骨重击破碎的感觉。

　　看着眼前化光消失的沐凡，这个身影好像随手拍死一只苍蝇般。

　　格斗教官斗篷下的嘴角上挑一下，然后那一双幽绿随之消退于黑暗，淡淡的自语声也消失在这完全的黑暗中。

　　“呵，格斗者……有趣……”


第二十章 白板新兵

　　沐凡揉了揉头，重新进入光明后发现自己又回到了金属旋门入口。

　　这是什么新兵营？胖子不是说模拟对战，意义不大么？怎么有这么变态的新兵训练营地。

　　回望四周沐凡确认了自己已经不在那个充满死亡气息的训练基地里，呼了一口气。

　　再往门口的电子屏看去，上面已经呈现出一个红色的禁止通行标志，并开始显示倒计时，算了一下大概第二天0点。到时候就可以再进了吧，也就是那个神秘格斗者说的第二天。

　　怎么可以这么通人性，科技竟然这么先进！沐凡怀着对科技的深深敬畏之心走出了训练营。

　　出门还是一片压抑看不到天的机械城市。低头看了一下腕环，“柠檬气球-在线-战斗中。”

　　沐凡单指发送讯息：“我是沐凡，我出来了。”

　　……

　　十公里城市废墟场景中，一个漆成了橘黄色的机甲正猥琐的躲在一块碎石压到一座大厦旁边的断墙形成的空隙里。

　　胖子此刻正在柠檬气球这部六代半幻想机甲半周天驾驶舱里咬牙切齿：“你们这帮青铜五星渣渣们，看哥哥的机甲好，竟然想联合起来坑我，狗曰的。”

　　事实分明是，对面这几个青铜五星明显是开小号的人，胖子自以为白银进青铜就如鱼得水的打算完全破灭了。这种事发生没一百也有五十次了。胖子每次遇到都是死的很干脆，但谁知道这次遇到的这帮明显是心理变态啊，双方各六个人，对方两两配合，枪法准到不行，把几个不会躲避的友方机甲腿部击毁，然后用合金刀将四肢砍断，剩下一个还保留驾驶舱的身部。然后……这帮无耻的竟然踢起球来。

　　已经踢爆五个了，胖哥哥我说什么也不会出去的，太丢人了。

　　突然左前方的雷达扫描仪上显出两个红点，敌人！胖子咬咬牙，祈祷了一下，开启引擎静默模式。

　　还好哥的机甲好，对面这几个青铜渣渣们开的只是五代初始的系统机甲。

　　卧槽，对啊，对面是五代我怕毛啊，机甲差距太大了好么！

　　PO战网进行十二人中小型团队战时，默认匹配的最高只能差一代。也就是说你开四代机甲碰到的人最低是四代初始机甲，最高是五代初始机甲。系统不会给安排差距过大的对手队友，因为这便会造成明显的不公。机甲每代之间的差距便是5~8年，足以让技术水平能拉开较为明显的差距。如果到更高级的七代以上，甚至每代差距能达到10年。

　　这是幻想系格斗区，胖子此刻坐在安静的驾驶舱里嘴里一直嘟囔：“你们这么牛逼去真实格斗区啊，来这混什么，开着系统送的免费机甲玩幻想，真是有病。”

　　雷达上两个红点正在靠近，不好，这是发现我了。胖子对危险的感知有出乎意料的天赋，尤其是涉及到逃命时，胖子总能爆发出最高的水平。

　　看到两个红点进入自己后方的大楼内，这是要偷偷透墙啊。

　　突然，腕环滴滴一响：“我是沐凡，我出来了。”

　　这么快！胖子一呆，这才多长一会，一局对战都还没打完。

　　随即胖子一咬牙，狠狠道：“你们这帮渣渣，非要逼哈里少爷我出手。”

　　引爆！战蝎地雷！

　　只见胖子机甲背后的大楼内地面突然破裂出四个足球大小的洞口，四只泛着白色金属光的机械蝎子爬出来，然后激光束锁定到刚刚关闭主动扫描潜入大楼一层的两部机甲。

　　弹跳，撞击！四只蝎子超乎想象的速度弹射过去。

　　轰！轰！一阵剧烈的爆炸气流崩开，胖子所处的橙色机甲也被巨大的冲击力给轰了出来。

　　至于那两部早已被轰成了碎片。

　　“小瞧你们胖爷爷，这可是我买的六代机甲内最高配的幻想系主动寻踪雷了。”哈里少爷恶狠狠地说道。

　　雷达上两个红点瞬间消失。

　　“可恶！3号、6号，呼叫3号、6号。”敌方的队长在队伍通讯频道里呼叫队友，可惜没有传来回应。

　　系统提示：“柠檬气球”击杀了“乔木森”。

　　系统提示：“柠檬气球”击杀了“塞尔达卡”。

　　系统提示：“柠檬气球”完成了一次双杀。

　　“哈哈哈哈！你们这帮渣渣！”胖子嚣张的声音通过扩音器从废墟中传来。

　　“砰！”

　　如此显眼的橙色机甲仿佛黑暗中的灯塔，一发清澈的枪响，胖子机甲的能源仓被动能巨大的狙击步枪弹药狠狠撕裂，进而引发高温能量殉爆。

　　“你大……”胖子那个爷字还没吐出来，就被火光吞灭。

　　胖子的身影出现在待战区，这里人稀少了很多，胖子一脸郁闷的表情靠进沙发里。

　　“累死胖哥哥了，这帮猪队友！”胖子对刚刚的战斗充满了怨念。完全没有章法的配合，完全乱来，要不是哥哥装备好还拖了两个，这把就是纯赔。

　　哎，好像有什么事忘记了？

　　胖子一拍脑袋，对了，沐凡说他出来了。刚刚战斗那么紧张一直没回差点给忘记了。

　　“视频请求，是否通过？”沐凡已经盯着腕环发呆好几分钟了，终于叮的一声响，听到了视频接通的提示声。

　　“沐凡？你怎么这么快就出来了，我就说了挺没意思的训练。”胖子郁闷的表情还没完全消退。

　　“恩，训练完了。现在干什么”沐凡没想解释太多，实在是感觉太丢人了，进去死了两次，感觉还那么逼真，再加上性子本来就不爱解释，就这样了。

　　胖子郁闷地说道：“刚刚正在对战，没注意你的信息，那帮孙子坑死我了，输了，唉。”

　　沐凡现在对输赢还没有完整的概念，问道：“现在干什么？”

　　胖子看沐凡根本没接自己的话，一脸苦逼：“你等等啊，我给你发送坐标，你一会去训练营旁边的传送点来我这里。”

　　“叮，收到好友柠檬气球发送的坐标邀请，是否同步到导航。”

　　“是。”沐凡点击了确认，很快光幕上投射出行走路线，沐凡抬起头确认了右前方传送点的位置，那里有很多人进进出出，也有一阵阵的白光闪烁。

　　沐凡走到那个类似蛋壳的建筑物里，一进去发现并没有那么多拥挤的人，反而只有自己一个，看样子是PO战网自动给每个人单独开辟的传送空间。

　　请说出传送地点，一个悬浮的长条状的自动控制台发出询问。

　　“传送地点如下坐标XXXX、XXXX”

　　“确认，请玩家‘蛋大人’踏入传送光圈，传送开始。”

　　一闪而过，白板新兵，没有通过格斗训练，然后忘记还有机甲训练的沐凡直接传送离开了新兵基地。


第二十一章 拉风的裤衩和背心

　　好真实的世界。

　　这是沐凡在传送中睁开眼后看到眼前景色的第一反应。

　　完全区别于新兵基地那一望无际的金属城市，现在自己置身于一个花坛包围的喷泉走廊中心，水珠溅落到自己脸上竟然还有丝丝的凉意，周围能看到的是一座巨大的广场，充满复古气息木制推门的酒吧门口有玩家来来往往，一旁又形成鲜明对比挂着大型光幕的新闻播报板则实时滚动着当前区域的最新消息、热门视频。明媚的阳光晒在脸上，沐凡眯着眼，享受着现实中不曾感受过的温暖。

　　曲折的走廊在一旁郁郁葱葱的树荫下通向广场，沐凡按着腕环上的提示向着胖子那前进。

　　这里不像一个充满科技文明的现代化城市，更像一个幻想中的天堂，甚至沐凡幻想中都没能想象出这样的画面，因为他生长的地方注定是见不到的。

　　沐凡快步走着，说话间便已到达系统提示的导航地点。

　　“叮，坐标已到达。”

　　抬头一看，一座比现实中星落武道馆还大数倍的建筑物呈现在眼前，银白色的金属流光在大门上熠熠生辉，两侧还有多个小门，人群熙熙攘攘。很明显，这里就是一个玩家聚点了，不过眼前这么多人的样子，很明显想从中找到胖子无异于大海捞针。

　　“我到了，怎么找你？”沐凡给胖子发了语音信息。

　　“这里是隔离空间型建筑，跟你走过的传送点一样，你进来以后有个公共大厅，也有私人房间，我的房间号是CC1029，你进来询问门口的服务助理就行。”胖子很快就回复了信息，显然哈里少爷在这里依然是个土财主。

　　门口有身着黑色制服的女性在为来来往往的玩家提供咨询服务，对于PO战网来说，女性玩家的交流肯定比系统设定要来的亲切也智能的多，这是系统根本无法比拟的。

　　昵称是“暗夜月桂”的女玩家正是一名这样的服务员，自己在文昌星的常河医学院上学，是二年级生，听到同伴说在PO战网里可以通过自己的工作能够赚到一些星币的时候，心动了。

　　自己外型还是很清新亮丽的，抱着试试看的态度来到这个招人的对战区服务点来应聘没想到被选上了，没有现实中那么多弯弯绕绕，只要形象好，谈吐亲和就可以了。

　　不过这个工作好累啊，“暗夜月桂”刚刚回答完一名玩家的咨询，心里抱怨了一声。不过看着旁边的依然挂着笑容的伙伴，不禁暗自咬咬牙，现在兼职一个月，能多3000星币的收入，不但能够满足自己的日常开销，甚至还有富裕，比之前苦兮兮的在学院里上学吃饭还计算着要好多了。

　　今天赶快结束吧，心里又祈祷一句，不过显然时间刚刚过半。

　　“咦？那个人好拉风。”月桂MM用胳膊碰了碰旁边的同伴。

　　“啊，怎么啦？……哈哈哈，那个人怎么穿着出生背心就来了，起码通过教学后有身新兵训练服啊。不过好拉风啊，你看那个小哥很有型哦。”旁边的MM头一转过来后先是发愣了一下，然后捂嘴偷笑，然后又好像注意到那人身材的线条和身上的肌肉，眼睛有点小星星的感觉。

　　“无语了，你个花痴。”月桂MM眼睛一白。

　　同伴MM有点激动了，“快看，向我们走过来了，肯定是来要通讯ID的吧，这么有型，本小姐给还是给呢。”她们来这里工作以后，经常有一些玩家过来讨要通讯ID，主要是玩家数量太大了，门口这么几个小清新的MM肯定能吸引不少目光。

　　向着他们走过来的人赫然是沐凡，此刻他完全没注意到自己依然穿的是人物出生时系统附加的小背心+短裤组合，当然依他的性子就是知道也不会在意，这衣服很干净，比自己现实中的衣服干净多了，有什么不满足的呢。

　　可是他根本不知道通过或者跳过训练教程后，系统都会发放一件基本的褐色新兵训练服。

　　衣服没有过多的装饰，可是简洁的线条依然不失美感，PO战网很良心的没有再新手服装上面剥削过多，不过如果个性玩家想要各种衣服的话当然就得花星币购买了。这里集合了数以百万计的服装种类，价格从低到高应有尽有。

　　沐凡首先是不在意，也根本无视一些周围传来的好笑眼神，其次就是他根本不知道有这么一说。

　　为什么？因为他根本就没完成新兵训练，系统也根本没有提示跳过的选项，他在里面被合金棍打死两次以后就出来了，然后？然后什么提示没有，就过来找胖子了。

　　顺理成章的他也就不知道为什么新兵没通过训练就能进入对战区，为什么周围的人都这么好奇的看着他。因为他以前根本就没接触过啊，去哪儿知道这些都应该知道的信息。

　　反常的事出现在一个自以为正常的人身上，一个男人穿着一个运动员短裤+背心走在晚会现场，想想就知道是一件多么拉风的事情了。

　　“快看，他真的走过来了。”同伴MM小声嘀咕了一句。

　　月桂MM看着他真的向自己走来，很快露出笑脸迎过去。

　　“您好，请问有什么可以帮到您的么？”无数次实践中练出的标准笑容露了出来。

　　“你好，我要进CC1029房间。”沐凡老实地答道。

　　“哦，那您这边请，这是VIP通道，进去后系统会询问，您直接告诉系统房间ID即可，如果您拥有房间权限便可以直接进入了。”

　　月桂MM一愣，果然有钱人的思维都难以理解，VIP第三等级的CC级房间也是不菲的费用呢，有钱开VIP房间都不知道换身衣服。

　　“哦，好的，谢谢。”沐凡自然不知道月桂MM心中流过的腹诽，在她的引导下进入了一旁的VIP偏门通道。

　　进入VIP通道后人流少了许多，沿着引导通行道走到一个分流的传送圈内，一个淡淡的白色光圈包裹住了他。

　　“您好，请输入房间ID”

　　“CC1029”

　　“滴，识别房间，确认个人权限，识别成功，传送！”

　　光芒一闪而过，沐凡消失在光圈中。

　　月桂MM看着那个裤衩背心一闪而过，啧啧了一下，暗道可惜，这个小哥也没留个联系方式，现在这么有型有想法的有钱人不多见啊。


第二十二章 初代人形泛用作业重机

　　虚幻穿梭之间，沐凡出现在胖子的VIP房间之中，大概二十平米的房间，一旁有两个对战传送环，此刻胖子正郁闷的陷在一旁的软皮沙发中看着格斗视频。

　　看到白色光芒一闪，胖子立刻收起了视频，苦着一张脸凑上来，“我被虐了啊，我被人阴了啊！我……哈哈哈哈哈，你咋还穿着这个小背心呢，你不是结束了训练了吗？”胖子正在抱怨看到沐凡依旧拉风的新手风格一下就被击溃了。

　　沐凡酷酷的表情立刻就有点维持不住，好在胖子没看出来，回想起那个轻描淡写砸过来却避无可避的金属棍，现在脑袋还仿佛隐隐作痛。

　　“……恩，结束了，但我觉得以后还需要多学习下基本操作，可能以后还会再常去的。”沐凡竟然也可以说起这些话来面不改色。

　　“那就好”胖子没多想，“那个啥，机甲操作会了吗？你肯定是直接学的机甲吧，我就说格斗对你来说意义不大。”

　　“……对”沐凡憋出来一个字。

　　“那别墨迹了，快点来对战，先带你从1代机甲搞起，这种机甲再会玩也翻不起啥太大的浪花来，速度慢，场地还小，很适合你入门。”哈里少爷一脸我很帮你的表情，装出语重心长的样子拍了拍沐凡的肩膀。

　　“呶，看到那边的对战传送环了吗，站进去，确认对战房间，然后就进去了。”胖哥哥又很贴心的冲一边的对战传送环努了努嘴。

　　“好吧。”沐凡有种赶鸭子上架的感觉，现在硬着头皮也得上了。

　　“渣渣们，看胖哥哥在菜鸟房屠杀吧，颤抖吧，哈哈哈哈！”胖子一脸恶狠狠的表情，舔着嘴唇就踏入了传送环。

　　“沐凡，备战确认，系统开始匹配。”

　　……“滴，匹配成功，对战房间：A4J1507，对战级别1~2代，对战地图：八平方公里乱石区，对战人数8V8。”

　　沐凡和胖子身影瞬间消失在房间里，然后出现在地图上方，只不过现在队友之间互相看不见彼此，沐凡以一种上帝视角看着下面的区域，参差错落的巨石散落在一个平原地带，有突起的小山包和散落的舰船残骸隔断了或大或小的区域，颇有一点乱石迷宫的感觉。

　　系统倒计时：2分钟。

　　请选择机甲……

　　沐凡看着眼前浮现出的列表，嗯……很长很长一串，从一代到七代应有尽有，再后面都是黑色的问号了。

　　可惜，都是灰色的……

　　然后沐凡用手向右一滑，灰色的一代机甲页面被滑走，终于出现了一台带颜色的机甲图标。

　　可以使用！！

　　沐凡有点小激动，可是又很无奈，为什么？他根本不会操作啊，第一次能用到机甲当然激动了，可是一想起自己什么都不会就有点无奈，又不大好意思对胖子明说。

　　确认选择该机甲？系统弹出提示。

　　当然确认了，你又不提供别的可选。

　　“确认选择，初代人形泛用作业重机-EH01型。”

　　沐凡确认后，那个图标迅速放大，然后一个类似于人体骨骼的机甲出现在沐凡面前。

　　沐凡身高大概一米七八左右，这个……姑且称为机甲吧，大概有6米高。

　　特别诡异的是，这个机甲跟在胖子天讯视频里看到的完全不是一个东西啊，怎么形容呢？对更像一个骨骼。

　　机甲旁边浮现出来机甲介绍：真实系机甲，为人类突破大气层之前地面用初代机甲——人形驱动骨骼EH01型，最初为民用，后因为可更换部件设计，被改造为军用。该机甲为机械操作，机械杠杆辅以一百七十八键控制台。

　　高度：6.2m

　　自重：8.77t

　　类别：陆用初代机甲

　　奔行最高速度：45km/h

　　武器：可更换配件——120mm肩炮，臂载52mm哥特林机枪，合金武士剑。

　　引擎：初代动力舱+附件燃料电池。

　　系统评级：F-级远程，F级防御，E-级近战，F-级机动。

　　沐凡看到这个完全就是用一堆金属堆起来的骨头架子，只有一个感觉——傻、笨、粗！

　　这个能开？沐凡脑门上浮出三条黑线。

　　请确认武器选择。系统尽责的提示道。

　　“选择武士剑，其他放弃。”沐凡不假思索，看系统提示，去掉肩炮和哥特林机枪，重量能减少0.6t左右，运动性能提升一些。对于初代来说，提升一丁点都是优势。

　　“确认选择，机师是否进入驾驶舱？”

　　“确认！”

　　踏入升降机内，再次出现已经进入驾驶舱。

　　六米多高的机甲驾驶舱按理说是比较宽裕的，但是……这台机甲是一个骨头架啊，沐凡所在的位置就是类似于人体脊柱的位置，紧凑的空间，左右两侧的红蓝相间的十三根机械杆，前面键盘上半弧形呈列的一百七十八个控制按键，仅能容纳一人的座椅以及面前点亮的作战屏幕。

　　这该怎么操作！？

　　沐凡完全没有头绪，坐在硬邦邦的驾驶位上发愁的看着眼前。

　　那边系统才不管这些，“倒计时开始，5、4、3、2、1……投射。”

　　沐凡瞬间感觉到类似跳崖搬失重感，从数百米的高空直接投放下来，金属机甲完全没法消除那中星球引力带来的肾上腺素分泌。

　　“好刺激！！！”沐凡第一次接触机甲作战，这种战斗来临前的感觉让他浑身毛孔有种与生俱来的舒服。

　　但是！这么高的空中投放下去，机甲不会摔烂吗？

　　看着视野中越来越近的地面，沐凡实在要忍不住喊出来了。

　　“呲”机甲腿部的缓冲装置启动。

　　虽然有缓冲，但是不要指望这个初代机甲能够抵消多少，有缓冲就不错了。

　　“砰！”EH01型机甲重重的落在地面上，驾驶舱里的沐凡也被重重的震了一下。

　　“本来机甲就破，每次下降都和蹦极似的，真应该去PO论坛上好好反映反映。”

　　“别逗了，要改早改了，这才是真实作战的感觉，一代机你想要八代机的感受吗，你懂个卵子。”

　　“你懂！你个卵子。”

　　“你大爷。”

　　……

　　沐凡直接就蒙圈了，瞬间驾驶舱里传来的声音是怎么回事，这帮人怎么还吵起来了呢。

　　“好了，看作战地图，大家先注意规避，选AB两点集合，两线作战，诸位加油吧。”

　　又传来一个声音，这次明显靠谱多了，沐凡差点都怀疑自己进错地方了。

　　“ok，我去A”第一次发声的那个玩家又说话了。

　　“我也去A”

　　“滚，别跟着我！”

　　“滚，你再比比一句信不信我当督战队！”

　　“……你个卵子！”

　　两台机甲骂骂咧咧的冲向了A点，沐凡在作战屏幕的右下角地图上看到两个绿点本着A点过去了。

　　“真服了，1级房里就都是嘴炮王吗？”这次沐凡听清楚了，胖子的声音。

　　“你算个卵啊？”

　　“你个渣渣。”

　　胖子怒了：“你XX”

　　沐凡彻底无语了，这就是他人生中的机甲第一战吗？


第二十三章 机甲第一“站”

　　“沐凡，沐凡你在吗？”1级房多奇才，胖子决定无视那两个大傻逼，开始在队伍通讯频道呼叫沐凡。

　　“在！”这话沐凡说出口了，但是他只是在驾驶舱里答应了一声，队伍频道里听不见，因为他真的不知道怎么才能发出语音啊。

　　“沐凡，人呢？人呢？”胖子连续问了好几遍都无人应答。

　　“别嚎了，快去B。”那两个奇才又骂骂咧咧开了。

　　胖子已经在语音频道屏蔽他们两人了，看了一眼地图，专业的白银1星大神的战术素养让他决定去B点。

　　沐凡先不管了，再问问真的要被对方屠过来了。

　　从空中俯视的话，在这个不规则的乱石区里，A点在八点钟方向，B点在四点钟方向，而沐凡的机甲在六点钟方向的最内部。

　　这个地图很小，但是由于是1代机甲对战房，大家驾驶的机甲运动性都很低，致使在这种相对狭小的空间里爆发的战斗反而异常精彩。

　　这是模拟城市边缘遭遇战的一个地图，胖子此刻驾驶着突袭者I代·改，这是真实系中直接以星币出售的一代机甲，一个改字，代表着运动性和防护性提高5个百分点。

　　突袭者I代·改

　　真实系机甲，为人类突破大气层之前地面用第一代机甲，军方制式机甲，胸部驾驶舱扩展，关键部位有高强度合金防护，重量均衡，运动性和防护性为该款机甲的设计重点，武器为军方一代标准制式武器。由于耐用结实的构造，现在还活跃于联邦的一些星球，为民间武装势力所用。

　　高度：5.14m

　　自重：8.15t

　　类别：军用一代机甲

　　奔行最高速度：55km/h

　　武器：两连发128mm榴弹炮，60mm加特林机枪，高强度匕首，军用合金砍刀。

　　引擎：一代核能动力舱。

　　辅助装置：应急动力舱，第一代引擎过载器（10%浮动）。

　　系统评级：F-级远程，F+级防御（改），E级近战（改），F级机动。

　　胖子把1-6代的多款只能用星币购买的明星机甲都买下来了，并且全部花费巨资升级改造为相应的“改”型号。什么叫有备无患！什么叫财大气粗！什么叫专业！

　　这就是我们的洛伽星福文财团的——哈里少爷！

　　此刻哈里小胖驾驶着突袭者I代·改一个飞跃，从飞船残骸部分跳到巨石后面瞬间一个完美的衔接动作——匍匐，匍匐卧倒不动！

　　胖哥哥趴在了地上，对，然后语音频道高喊一声：“B点发现敌人！！已出击，A点迅速火力压制。”

　　然后胖子就看到地图上那两个在A点的奇才同伴，冲了出去。

　　胖子自言自语“一、二、三、四，差不多了”，默默地又取消了对那俩奇才的语音屏蔽。

　　驾驶舱接收器捕捉到三公里外爆发的交火声，语音频道一阵嘈杂，然后爆发出猛烈的骂声。胖子的机甲趴在地上，再加上层次错乱的起伏地层和碎岩，只能通过声音对交火画面进行脑补了。

　　绿色方“麦康星火炮王”被击杀。

　　红色方“Mathiled”被击杀。

　　“那个柠檬气球，老子崩了你。”两台机甲听了胖子的话冲出去，结果实际是B点胖子的那个绿点飞跃了一下后根本没有再动。

　　两人碰到正在蹲喵己方据点的敌方机甲，强行火拼掉一个人以后，只剩下一个半死不活的缩回碎岩后，该死，被A点那货阴了。

　　“你个垃圾！”第一个牺牲的队友已经没法发出队伍语音了，剩下的那个机甲被击毁一半的哥们已经暴露了自己的位置，被对方集火掉也是分分钟的事儿了，此刻只是一个劲儿的在团队里骂个不停。

　　胖子此时呢在做什么呢？

　　他听着队友这气急败坏的声音嘿嘿一笑，“让你侮辱我”。拨动4、6号开关，开启主动索敌雷达，发现目标！

　　胖子的突袭者一个健步从地上跃起，开启引擎过载10%，瞬间完成一个从静到动的加速，助跑跳跃到一块较低的岩石上。开玩笑，胖哥哥阴人水平绝对还能再加两颗星！

　　作战屏幕中已经出现敌方两台机甲，一黄一黑，正在偷偷靠近A点。

　　胖子倚着一旁竖起的巨石，抽出背部的两连发榴弹炮。

　　系统索敌雷达进行校正，锁定！

　　“不好！”那两台机甲驾驶舱内瞬间发出刺耳的报警声，这说明机甲已经被武器锁定，迅速规避！

　　可惜从发现到反应再到规避，对于这1级房里的人来说已经迟了，机甲无法做到有如臂使的迅速反应。“砰砰！”一阵白烟冒起，沉重的弹头带着巨大的动能狠狠地撕裂那台黄色机甲的背部装甲，爆裂！第二发炮弹甚至将机甲背部击穿，带飞出数米距离。

　　红色方“科里赛利克”被击杀，“柠檬气球”获得一击必杀勋章。

　　“可恶”己方半死不活的机甲和对面的黑色机甲驾驶舱内同时发出这句话。

　　赶紧躲！胖子知道现在不是秀存在感的时候，一个不标准的翻滚，机甲像个球一样从碎岩上滚了下来。

　　“你们这群渣渣”驾驶舱里又想起了胖子的声音，胖子这次是全体频道。

　　对面和队友同时骂起来，这货话里有话啊。

　　话说驾驶这个一代机甲真是不适应啊，各方面反应都太延迟了，驾驶舱胖子用星币改出了一个手部同步控制仪，从全机械操作改为半智能首部同步，不过也只能改到这里了，再改就是开挂了。

　　“不好，对面有人偷袭”只见作战地图瞬间显出两个红点，从胖子这里绕过，甚至没有惊动胖子，而是把胖子右后侧一公里处的两个队友击杀。

　　“火力支援！火力支援啊！炮击我这里，坐标33，47，快点啊！”队伍频道里瞬间乱成一团。胖子刚才击杀带来的欢欣鼓舞还没坚持多久就消散的一干二净。

　　刚刚那个柠檬气球呢，你他妈倒是快来啊，这边顶不住了！

　　胖子眉头拧成了一团，怎么赢就这么难呢，一群猪队友。

　　突然队伍频道里又一声惊乍，“卧槽，这是什么鬼，博物馆的标本吗？咱们队里怎么能出现这种玩意的！这特么的能作战？系统你要坑我们直接说。”

　　静静矗在那里的EH01型，远看……远看就像脱了衣服以后饿死的机甲，只剩下一副骨架，浑身泛着白色亚光，一动不动。

　　队伍里一名开着狼行者兽形机甲的成员躲避敌人火力时退到了地图六点钟方向，然后抬头便看到矗在那里的沐凡机甲。

　　“系统识别，初代机甲EH01型初代人形泛用作业重机。”这哥们作战频道共享了自己的识别信息。

　　瞬间所有人的驾驶舱都仿佛刮过一阵冷风，这好像是教科书中才存在的古董吧，PO战网最低的不是一代机甲吗？这个乱入的初代机甲是怎么回事。

　　“……”

　　竟然全体沉默了有三秒。

　　“那位哥们，你能告诉一下这机甲怎么来的吗？”

　　无人应答。

　　“喂，别装死啊，你不说那你倒是动起来打啊。”

　　那个大白骨头架子依然站着，一派宗师气度。

　　此时的胖子看到那个ID顶着“蛋大人”，心中有一万头高地牦牛踩踏而过。

　　我们的哈里少爷根本看不到骨头架子的驾驶舱里是什么情形，此时的沐凡面对着面前的这一堆按钮真是无从下手，听到驾驶舱里的吵闹，他也是满脸无奈，但是想解释都不知道按哪个键来接通语音。

　　今天真是糗到家了，自己的机甲第一战就要站着结束了么……

　　作战屏幕上显示出眼前的那个兽形机甲被背后的两道交叉火力给点爆。

　　然后两台土黄色的地方机甲从后面走出，惊疑不定的向自己走来，他们估计也被这奇葩的机甲给镇住了。


第二十四章 身体协同的初代机

　　“是否尝试身体协同操作？”沐凡本来都已经准备放弃抵抗了，突然听到驾驶舱里传来电子提示声音。

　　“嗯？”

　　“是否尝试身体协同操作？”声音又确认了一遍，沐凡这次确定自己没听错。不过怎么又是感觉有点熟悉的声音，就像，就像进入游戏时的声音。

　　黑！！

　　“黑蛋！是不是你！”沐凡眼睛一睁，他敢肯定这就是黑，自己从进来就感觉这游戏处处透着诡异。

　　“请叫我黑大人，蛋大人是你。”代号“黑”的白色球体浮现在沐凡身边，上面显现出两只眼睛，此刻笑的都眯了起来，一脸贱贱的样子，同样的球体，但是沐凡明显感觉到现在的黑感情拟人程度甚至与真人都相差无几了。这句话他竟然能听出那种贱贱的语气。

　　“别废话了，一会再问你，现在怎么办，我可不想第一战就站着死。”沐凡有很多疑问想问，比如自己的新手训练营怎么不教机甲部分。但是现在明显不是叙旧的时候，对面那两台机甲越来越近了，估计是看自己没有远程武器，打算离近点观察一下再干掉吧。

　　黑的两只眼睛又眯起来了，这次白色球体上又出现了一道弧线，是嘴巴。显然是在笑。

　　“改造开始。”黑轻轻说出四个字。

　　只见驾驶舱进一步压缩，座椅缩回，沐凡由座改站，从驾驶舱四周刺出多条手指粗的黑色金属细管在四周飞舞，顶端足有大拇指长的细针。

　　“有点疼哦。”黑围着沐凡飞了一圈，贱贱地说道。

　　“别废话，我可不想站着死！”沐凡鼻子喷出两道粗气，眼睛底部开始泛出红色。

　　黑的两只眼睛从一变成O，“同步开始！从现在开始，你，就是机甲！”

　　沐凡眼睛泛着跟以往不同的凶狠，“嗤！”周围飞舞的黑管突然停住，针尖对准沐凡后脑，脊椎，腰部，手臂，大腿、小腿多个部位，然后一同刺入。

　　“啊！”沐凡眼睛闭上，瞬间身上仿佛被千斤重压，意识不再在驾驶舱内，而是弥漫开来，自己此刻置身于乱石区。他看不到此刻他整个人被黑管带到驾驶舱中部，然后双脚带离地板，整个人悬在驾驶舱内。

　　“训练营的莫、……不，格斗者有自己的决定，机甲训练没有进行，那就在这里补上吧，这次让你体验一下身体协同，去激发你的战斗本能吧，沐凡！”黑静静地浮在一旁，双眼缩成两个小点，盯着悬在那里的沐凡。

　　“别让我失望，我会陪你闯出洛伽星，陪你战斗在这浩瀚星河，让我和你一同刻在这一宇宙的人类历史丰碑上！”沐凡不知道黑在消失的这段时间做了什么，但是黑的感情生成程度已然远远超出他的想象。仿佛听到黑这小声的一句话，悬浮着的沐凡右拳抬起，绷紧一握。

　　85%体感模拟，沐凡不是沐凡，是EH01，+1%，痛感锁定100%，进行身体协同后，机甲所受到的损毁，将全部转为痛感同步到沐凡身体上。

　　……

　　“那家伙是新手？”

　　“应该是吧。”

　　小心翼翼向着沐凡走来的两台土黄色机甲在队伍频道里交流着，这台机甲他们也没见过，从1级打到5级房又返回来练习基本功，两年期间内可以说见过各色机甲，如果幻想系机甲没见过也就算了，但是眼前这台明显是真实系机甲，谁开的玩笑，改装成教科书的老古董外型？

　　他们两人选的都是奇袭者，突袭者同一时代的机甲，不过去除了背部和腿部装甲，强化了远程攻击，运动型相应提升。

　　“算了，干掉吧。”左侧的机甲突然感觉一阵无趣，这台机甲明显是新手，高手装逼也是有个度的，这么站着吓唬谁呢。

　　“嗯，神神鬼鬼的。”右侧的机甲应声的时候，就抽出了轻量化金属刀，向着那个白色骨架的腰部横斩而去。

　　突然，他们两个人看到眼前的那台机甲动了一下。

　　三指机械手带起手臂轻轻抬起，然后握了一下。

　　已经晚了！右侧的机甲驾驶舱内的玩家狠狠地笑道，一秒钟后这个骨头架子就要被一切为二了。

　　然而他们两人都没有想到的一幅画面出现了。这台初代人形机直直的向后倒去，然后那抬起的右臂猛然向下冲击支住机甲的下坠之势。

　　横斩而来的机师哪料到一个简单的横斩动作竟然引来对面机甲这样的反应。

　　这人在扮猪吃老虎！

　　哼，杀！

　　右手迅速交替点击控制台，左手瞬间切换控制杆。

　　奇袭者的内部液压轴承瞬间承载重力，强制改变手臂路线，开始改变机甲的挥砍动作，由横斩变为斜劈。

　　而那台人形机在右臂打在地面的同时，骷髅腿骨一样的合金腿从下而上扬起，先发先至，踢到奇袭者的握刀右臂。

　　“滴，右臂受损15%，制动性下降。武器使用不能。”

　　奇袭者的机师倒吸一口凉气，看见高手了。

　　这个一系列动作都在眨眼间发生，左侧的奇袭者甚至才刚刚反应过来。

　　……

　　沐凡意识刚一稳定，就感觉危险袭来，一把金属刀在视野中斩来。他下意识的做出了规避行为，同时想狠狠的弹跳起来踹中对面胸口。

　　但是当他用力的时候，才感觉身体跟不上自己的思维。这才反应过来现在自己应该就是代表着机甲。

　　这就是身体协同的机甲驾驶吗？这种感觉真好，不用去理会那变态的控制台，不过身体总感觉压着千斤重物，一个简单的规避动作都沉重缓慢。

　　沐凡不知道黑看着他悬浮的身体上，红色的眼光一闪而过。

　　这就是机甲作战？游走在生死边缘的感觉……真好！！！

　　仅在心念电转之间，沐凡就根据刚才的反应做出了调整，左腿借势弹出，如果踢中最好，踢不中借用惯性，横翻至一侧。

　　他赌对了！或者说他的战斗本能给了他最准确的判断。

　　他用右脚踢掉了对面右手挥来的金属刀。

　　一个恰到好处却又略显笨拙的扭身，这台白色骨架翻转了180度，然后右腿置后，左腿单膝跪地，左臂拔出背部的武士剑三指反握，机甲头部扬着环视前方。

　　角色对调！这台好笑的初代机此刻就像捕猎前的猛兽一样，弓身，蓄力！

　　两台奇袭者如临大敌！


第二十五章 狩猎！双杀

　　明明只是一个PO战网的1级房对战，为什么明明感觉到那种高级房中看到真正高手的感觉。对面那台好笑的机甲甚至连个正常的体型都没有，手中只有一把最简陋的武士剑，连一把远程武器都没搭载。

　　但是此刻它伏在那里，就如同一只在黑夜中亮出獠牙的恶狼，那并不存在的凶煞气息却有如实质。

　　沐凡感觉自己又回到了荒野上捕杀猎物的时候，面对凶狠的异兽，可选择的结局只有一个，活着。

　　有点邪性，这个骨头架子不好对付。

　　两台奇袭者散开，一左一右与眼前的骨头架子对峙。

　　沐凡此刻全部的注意力都在眼前的这两台机甲，根本不知道驾驶舱内的语音频道队友呼叫了多少次。

　　那边胖子再次偷袭了一台机甲，但是自己也负伤，动力舱受损37%。A点则全灭，现在场上算上沐凡这里绿色方对红色方，3v4！

　　沐凡控制着EH01型渐渐起身，然后慢慢适应现在的躯体动力，左臂武士剑横在胸前，渐渐后退。

　　好重的步子，浑身的重负感让沐凡感觉行动起来异常不变。

　　看着眼前那台白色骨架慢慢后退，两台奇袭者缓慢逼近，不能让他跑了，2打1怎么也有希望。

　　沐凡现在处于身体协同的阶段，黑没有给他开放脑域控制台协同，他现在能控制的只有机甲的躯干、四肢，能够依靠的武器只有手中的那把武士剑。

　　“上！”两台奇袭者同时进攻，一左一右，左侧的奇袭者挥刀砍来，沐凡强行控制着自己的左臂招架，格挡住！

　　但是右侧的奇袭者则聚起臂部，加特林机枪近距离发出火焰的怒吼，在这相聚仅几十米的距离，半数子弹几乎瞬间倾泻到沐凡的机体上。

　　一阵火花四射，沐凡下意识的做出规避行为，但受限于机体性能，爆裂声中，EH01型的右臂被物理弹体近距离产生的动能狠狠撕裂，只剩下半截金属臂膀，断口处线路闪着火花，沐凡被废掉一臂。

　　啊！痛彻心扉的疼！又是那种训练营里被敲断臂骨的感觉，驾驶舱中的沐凡此刻感觉到自己的右臂失去知觉，这就是黑给他强行更改的痛感锁定100%。

　　“滴，警报，右臂受损70%，已丧失基本功能。”

　　沐凡腿部半蹲弹跳而起，踩踏几块突起的岩石后，躲到后面的大块星舰残骸后，左侧奇袭者倾斜的机枪弹药噼啪打碎了岩石表面。

　　“算你躲得快，再牛被围起来打也是个废物。”

　　刚刚被沐凡踢掉了金属刀，现在找回了场子，这台奇袭者意气风发。

　　驾驶舱内悬浮的沐凡，此刻做出紧贴墙壁的样子，左手半抬，右臂却软软的垂着。

　　突然，沐凡的头抬起，双眼睁开，仔细看眼神却没有聚焦，但是眼中却开始涌动红色光芒。

　　“吼！”这一刻的沐凡暴烈无比，有如被逼入绝路的饿狼，沐凡脸上的那种凶狠状如猛兽。

　　黑围着沐凡旋转，“果然，沐凡你的血液基因有问题，竟然能够同步到虚拟世界中，看样子现实中有必要去查一下了。”此刻在驾驶舱中无序飞舞的黑，语气没有丝毫以往的恶搞，异常的平静。

　　两台奇袭者绕过残骸，再次进行突击，同步攻击！

　　但是当持枪的奇袭者绕过后，却发现那台骨头架子凌空跃起，向自己撞来。

　　“白痴”驾驶舱内的人冷笑一声，加特林再次发出怒吼，这样的距离，一百个是死。

　　可是沐凡却身体微调，侧过身来，在奇袭者开枪之前就用自己断裂的右臂对着奇袭者。

　　右臂再次被狠狠撕裂。

　　“啊！”沐凡空洞的双目中红色再次深沉，如同火山岩浆般涌动。

　　另一侧的奇袭者不声不响，一个简洁的挥砍，竟要在半空中将沐凡击杀。

　　夹击之势！

　　这时半空中跃起的白色骨架做出一个谁也没想到的姿势。

　　右臂被打烂的同时，强行旋转180度，再次以破碎的右臂迎接劈来的金属刀，整个右臂连带小部分肩部被劈下，但是左臂三指握着的武士剑，一个回旋高扬，鹰隼下冲般斜刺，那台奇袭者还保持着射击的姿势，但是从脖颈部位被武士剑灌体而入，只露着一个把手。

　　直刺机师！驾驶舱里的人还没有丝毫反应，就被巨剑刺破舱壁，人物的半个身体都在巨大的剑刃下被切烂，秒杀！

　　这一瞬间其实连起来是一个动作。

　　“砰！”尘土扬起。两个声音，加特林奇袭者重重跪在地上，白色骨架左臂松开武士剑用仅剩的左臂撑住下落躯体。

　　场面局势急转而下，1对1！

　　残破几乎小半个身子的EH01型VS手握金属刀的完全状态奇袭者。

　　按理说应该那个半残的骨架气势落入下乘，但是此刻却完全相反，那台奇袭者改为双手握刀，刀刃竖起对着前面的白色骨架，不敢移动。

　　而沐凡在控制着此刻身体协同的EH01将武士剑刺入那台奇袭者后便没有观看自己身后一丝一毫。左臂撑着残躯，半跪望着眼前的举刀机甲。

　　仅剩的那台奇袭者机师看不到，驾驶舱内的沐凡，咧嘴一笑，目色如血。

　　白色骨架启动了！

　　竟然在劣势之下抢攻，躯体一个半旋，左臂化为一个弧形由后至前轮去。

　　哼！奇袭者的金属刀刃奔着眼前白色骨架的左臂根部切去。

　　但是眼前的半残机甲不退反进，急速掠来的拳头突然下沉，驾驶舱里的沐凡做着同样的动作，拳头在快速的蓄势下不能收住，却化为一道弧线，擦着金属刀击打在地上，金属臂膀贴着刀刃侧面，身子跟上，那把金属刀直接被沐凡用左臂一压在地。

　　兵器！击落！

　　奇袭者被眼前的瞬间变化惊呆了，急忙想后退，却没料到白色骨架腿部扫来跟上，狠狠踢在自己机体的小腿部。

　　咣！机甲失衡，重重栽在地上。

　　此刻的沐凡没有丝毫停顿，左臂撑起机体，再次一个前跨步跃起。

　　奇袭者躺在地面迎着天空，看到上方出现一个黑影，进而占据了整个视野，屈肘，下落重击！

　　“砰！”连机枪都没来得及用，奇袭者的头部被8吨多机体的屈肘重击一击碾碎。

　　奇袭者内机师的作战屏幕一片雪花，然后便看到眼前的作战屏幕被撕碎，一条机甲金属腿出现在眼前。

　　踏击！

　　秒杀！

　　公告声回荡在这片天地，红色方“dalong01”“dalong02”被击杀，“蛋大人”完成一次双杀！

　　全场寂静！

　　胖子和仅剩的那个队友惊呆了，敌方也惊呆了，那两人胜率可是高达85%以上，看这名字还是团体者，明显的高手进菜鸟房，他们究竟碰到谁了！！

　　这个好笑的名字“蛋大人”没让在场的人引起丝毫笑意，只感到一股寒气冒起。

　　在驾驶舱内的沐凡不知道别人丝毫的反应，静静站在那里，右臂和肩部都垂着，但整个人却如同青松一般挺拔，闭着的双目再看不到红色光芒，嘴里喃喃的自语：“活……下去。”


第二十六章 威武的“蛋大人”

　　场上局势风云变幻，在沐凡这边击杀两台机甲之后，绿色方和红色方对比为3v2。

　　“身体协同解除。”

　　黑色金属管抽回，沐凡一个趔趄，站在驾驶舱内，晃了晃头，头脑清醒了些，刚刚失去知觉的右臂又重新被大脑支配。

　　他看着围着自己飞舞的黑，问道“刚刚怎么回事？”

　　这句话问的内容有很多，但是黑进入PO之后，不知道发生了什么变化，对沐凡的话理解毫不费力。

　　“你和机甲身体协同后，受到外界环境压力影响，估计引起你的应激反应了。”黑淡定的边飞边说，然后又道：“你身体有些特殊，确切的说，是你血脉特性。”

　　沐凡安静了几秒，然后说道：“明白了。之前你做什么去了？”

　　黑的两只眼睛由点变为竖线，“进入PO之前，我和你确认过，你将虚拟世界计划制定权限交给我，我进入后在收集相关资料，激活我的沉睡数据片段，并进一步充实资料库。”

　　“我的名字不正常！”

　　“正常！”

　　“我的新手训练营也不正常！”

　　“正常！”

　　“是不是我的机甲也不正常？”

　　“正常！”打死不能承认，反正不是人类，不存在脸皮这种东西。

　　“为什么？”沐凡无视了黑的回答。

　　“计划内容构成部分。”

　　“好吧，我接受这个答案。”沐凡叹了一口气。

　　“现在我已经融入PO战网，正在尝试融入联邦行政网络，我已经有一定权限改变网络内部相应事物，刚刚你体验的身体协同作战，就是其中之一。不过在计划内，一年时间之内你没有第二次体验机会了，你需要从初代机开始熟悉机甲，熟悉机甲真实操作，为真正的机甲作战做准备。”黑这次很正经的对沐凡说道。

　　沐凡点了点头，然后活动了一下右臂，歪头说道：“接下来干什么？”

　　黑又眯起了眼：“等死。”

　　不等沐凡出击，它迅速飞离，然后融入驾驶舱壁，只剩下声音在回荡：“你又不会操作机甲，不等死干嘛。放心，下次你用这机甲的时候我会给你恢复原样的。”

　　说完就再无声息，黑又跑路了。

　　好贱，为什么一个人工智能不学好。

　　沐凡看着眼前空荡荡的驾驶舱，刚刚的黑管也收走了，为什么下次才恢复原样。现在被改造的只有一个屏幕，听着语音频道胖子的声音他更不知道该怎么回复了，简直欲哭无泪。

　　于是在地图的六点钟方向，有一台半残的白色骨架型机甲屹立不倒，脚下踩着被击毁的突袭者，没发出一点声音，一派高手气象。

　　“那个蛋大人，出去加个好友啊，初代机能秒掉两台一代机，简直无敌了。”

　　“沐凡，沐凡，哥，你能说句话吗？”胖子等来的依旧是静默。

　　“服了，我去找你。”胖子放弃对话了。

　　沐凡也放弃对话了，他决定在驾驶舱里站到对战结束，今天发生的事情太多，他需要好好消化一下。

　　胖子决定向沐凡那个红点移动，搞什么鬼，双杀后也不说话也不动。

　　胖子从腰后掏出一个单兵幻雷，这是PO战网内独有的道具，一次性星币道具，价格尚可，扔在地上可以生成一个本体的3D影像，逼真度离远点很难辨认出来。

　　什么叫全副武装，用钱来武装自己，做一个低调的大神，我是白银战士。胖子心里默默的装逼。

　　按下激活钮，胖子向不远处的岩石后面扔去。一阵烟雾浮起，一个同比例的突袭者影像出现在那里，胖子还很专业的让那个影像只露出小半个胳膊在岩石外。

　　“扑扑”几声，子弹透过影像设计在地上激起一阵尘土。

　　果然，好阴险啊，你胖哥哥这么专业是你们可以挑战的吗？胖子再次对对面那帮小贱人狠狠地鄙视了一下。

　　然后胖子无比熟捻的做出规避动作，突袭者以一个十分不雅的姿势越过两块巨石间的空隙，翻越过去。胖子驾驶者突袭者向沐凡的方向奔行而去。

　　绕过前面那个小土丘就是了，胖子在这场对战里表现让人刮目相看。

　　我的天！突袭者一个急刹车，胖子看到那台逆着恒星光芒站在那里的EH01，白色的骨架上身破碎了一半，上面不时有火花在闪耀，一旁跪着一台阵亡的奇袭者，然后那个白色骨架脚下踏着另外一台奇袭者。

　　给高手跪了！！胖子也看到了刚刚EH01的简介，这种民用改军用的初代机不是课本上说只能替代大型器械么，什么时候能作战了，还这么夸张！

　　沐凡，胖子再次在语音频道呼叫了一下，依然没有回应，有风范。

　　“真特么阴险，那边那俩，你们还想不想赢了，老子是快壮烈了，真晦气跟这一群猪队友。”这时沐凡一方的另一名队友在语音频道喊了起来，作战地图显示他已经和敌方交火了。敌方两人悄悄绕到他附近，本以为柠檬气球和蛋大人会上前助战，没想到柠檬气球竟然也跑到最后了。

　　“防不胜防啊……”

　　绿色方的这台机甲被击毁前，驾驶舱内的玩家最后嚷的一句话。

　　不好，又势均力敌了，2v2，看样子对面很快要摸过来了。要不要和沐凡配合一下迎击。可是看着沐凡这样子，根本油盐不进啊，亲哥啊！这时候就别耍酷了，快点动起来啊。

　　没有让胖子失望，初代人形泛用作业重机EH01淡定的站在那里，宗师风范！

　　你赢了，是在下输了。

　　胖子驾驶着突袭者·改，赶紧向沐凡身后那里的碎岩带躲去，临跑过的时候，胖子突然停了一下，不知道怎么想的，从腰部取下两枚一代机里加装的有钱人专属——兵蚁反器材地雷，分别塞到两台奇袭者的腰部下方。

　　动作很快，驾驶舱内的沐凡看到了眼前这一切，脸上只有苦笑。

　　我都放地雷了这次你还不走？胖子抬头看了下这个比突袭者还高一头的白色骨架，行吧，你彻底赢了。胖子没有停顿寻找掩体。

　　“呼，我进入掩体，沐凡你别装了，快走啊，对面那两个来了，你都没配备远程火力怎么打。”

　　沐凡：“……”

　　干了，就知道这样，胖子一咬牙，整体再次趴下，突袭者的迷彩涂装和周围的错落岩石形成了很好的掩护色。

　　被动寻踪雷达：“发现敌人。”两个红点在地图上一闪而过。

　　敌人来了，胖子悄悄抬起榴弹炮，准备先伏击一轮。

　　他视野中“蛋大人”依然站在那里。

　　敌人出现了，两台标准的远程机甲——长箭I型，细长的躯体扛着长长的反器材步枪，枪口都已经对准了这台站立的白色骨架。

　　沐凡要放大招了吗？

　　“砰，砰！”两把步枪同时喷射出火焰，胖子视野中那台神武无比的EH01被干脆利落的爆掉了。

　　“蛋大人”的EH01型被爆掉了……被爆掉了……爆掉了……

　　“你妹夫啊！”

　　胖子在驾驶舱内发出一声怒吼。


第二十七章 高手算无遗策

　　我姿势都摆好了，你给我看这个？

　　你特么的摆姿势就是为了当一个漂亮的靶子吗，组队玩你就这么坑我？

　　又只剩下自己一个了，胖子感觉今天特别晦气，上一局对战就是只剩自己然后输了，这把又要重蹈覆辙了吗？现在的距离没办法能够确保百分百用手中的榴弹炮命中对方的长箭I型机甲，等对方离近点？自己死的也更快点，嗯。

　　两台长箭I型机甲看到这么干脆利落的爆掉这个白色骨架后也是一愣，连忙各自又查询了一下系统记录，没错啊，是“蛋大人”，系统有击杀提示。

　　那怎么回事？莫非那两个躺下的奇袭者都是大水比？只有这一种解释了。

　　呼的一口浊气而出，两台长箭机甲的机师瞬间感觉身上的压力没有了，没有刚才系统提示中那妖孽般双杀的初代机，现在该怎么玩都行了。

　　胖子的突袭者已经再次熟练的抽出榴弹炮，一个近战机甲被他玩的这么远程也是没谁了。

　　在视野中那两台机甲正在渐渐靠近最佳着弹点，胖子感觉手心有点冒汗了，今天一天玩的比过去半个月都刺激，哥是中流砥柱了，哥是中流砥柱了，如果站在胖子旁边就能够清晰的听到他嘴中不断冒出这句话，简直魔怔。

　　靠近了，靠近了。咦？怎么这两个货奔着那个奇袭者过去了。不对，是奔着沐凡的初代机过去了。

　　“兄弟，咱们干掉这个初代机了。”

　　“是啊，话说PO战网里我还没见过初代机啊，靠近留个念啊。加个好友，你给我拍照，一会出去传给我。”

　　“没问题。”

　　两台长箭机甲本来是奔着胖子那块区域走的，但是现在缓步走向沐凡的EH01型，已经开启了主动索敌雷达防止剩下的绿色方，也就是胖子突然袭击。

　　可怜的沐凡早在爆炸中被传送出战场，现在已经回到VIP包房，看着面前的实时投射光幕，一阵无语。

　　“这台奇袭者太碍事了！”

　　“是啊，这个初代机踩着的这个奇袭者也太碍事了，一会合影不方便。”

　　“这样吧，咱俩把这台跪着的搬开。”

　　“行。”

　　于是两台长箭各伸出一侧金属臂提住这台跪着阵亡的奇袭者，准备丢到一旁。

　　不远处的胖子已经开始进行光学瞄准校正了，但是在透镜的视野中，他发现那两台机甲开始搬动奇袭者了。

　　胖子开始怀疑自己是不是真的是个深藏不漏的高手了，开始怀疑自己之前遇到的对手是不是都是托了，那两台机甲竟然要搬动那个身下压着兵蚁反器材地雷的奇袭者。

　　我的天！真是不作死就不会死啊。

　　“滴滴！”

　　“这是什么？卧槽，地雷，好特么阴险！”

　　“轰”一团猛烈的爆炸烟雾腾起，两台作死的长箭被狠狠的炸飞，虽然两台是远程机甲，但是地雷威力有限没有彻底炸毁两台机甲，两台机甲开始在空中努力调整方向。

　　不过不巧的是，两台机甲被炸飞的方向是沐凡的EH01。

　　十多吨的重量冲击到站立的白色骨架身上，然后撞倒。

　　“滴滴！”

　　“轰！”这次一团红云升起，明显是炸透动力舱了。

　　胖子顾不上其他，立刻站起来端起榴弹炮砰砰两连发，再次被爆炸覆盖。

　　两台长箭I型死的不能再死了。

　　“柠檬气球”完成一次双杀！声音贯彻全场。

　　岩石上站立的突袭者·改，呆住了，这星币买的地雷太好使了，以后对战都得买着。回到VIP包房里正在看着实时投影的沐凡嘴巴也卡住了，这简直是神迹，神乎其技！！

　　这都行！！两人心中同时浮起的反应。

　　威……武！这是在成全我吗，莫非他看到我放了地雷故意以身作饵的？高手啊，果然流弊，算无遗策。

　　哈里少爷在驾驶舱内此刻内心满满的全是对沐凡高山仰止的敬仰。

　　绿色方取得胜利！

　　系统计算积分中……

　　本次对战MVP：柠檬气球。

　　积分获得情况如下：

　　……

　　……

　　随后场地消失，仅存的胖子也被传送出战场，出现在VIP包房里。

　　“竟然赢了，哥哥竟然这么干脆利落的赢了。”胖子一出来就乐的不行，人生大起大落实在是太刺激了。

　　胖子美了一会，立刻扭头对着一旁的沐凡问道：“你能告诉我你的初代机怎么来的吗？我刚翻看了一下，正常系统售卖的机甲里没有这台！”

　　沐凡摊了下手：“我真不知道，我进入战场时只有这台可选。”

　　胖子挠了挠下巴：“不应该啊，这游戏里还有隐藏机甲？要有早有人爆料了啊。”

　　想了半天理不出头绪，看沐凡那欠解释的样，小胖子放弃了，然后兴趣再次提起来：“刚刚对战你怎么把那两台奇袭者打爆的啊？我看你机甲信息了，初代民用机改的军用，怎么可能和军队的制式机甲对战呢，何况还差了一代。”

　　沐凡想了想，实在是难以解释，他不可能说出黑的存在的，于是再次摊手：“当时有种置身荒野里直面死亡的感觉，我也不知道怎么回事，只想着活下去，就像平时和凶兽搏斗一样，只不过对手是人而已。然后就打赢了。”

　　胖子实在是难以接受这个答案，说的比行政台的播音员还不靠谱，你当是人体格斗呢？放大几十倍的机甲能做出那些类人动作需要多少控制啊，一代机里的控制台手速得多快，开什么玩笑。

　　但是一看沐凡，表示的意思直接挂在脸上，我就是欠解释，别问我。

　　胖子不甘心的继续问：“那后来你做诱饵事先给我说声啊，我都准备放弃了。”

　　沐凡想了想自己被轰击至死的场面有些小羞愧，于是抱着歉意认真的说：“这次我有问题，实在是抱歉了，差点耽误你。”

　　高山仰止！宗师风范！虚怀若谷！

　　跟自己人都这么低调！这波装逼我给满分。沐凡在哈里少爷心里的声望等级已经刷到尊敬，心里竖起双手大拇指。

　　“可惜没看到你战斗时的场景，你那有第一人称录像吗，给我看看啊。”

　　“怎么录像？”沐凡像只呆鹅。

　　胖子一拍脸，放弃了，这家伙肯定没录，战斗录像是需要战斗前跟系统激活确认的。

　　高手都这么有个性的么？第一次近距离接触“高手”世界的哈里少爷已经真真切切的被沐凡给带歪了，可惜没有人能够告诉他，现在越走越歪。

　　沐凡看着胖子一副恨铁不成钢的样子，想想自己第一战竟然站着被打靶了，着实有点过意不去，还好胖子那两颗地雷再次发挥巨大作用。

　　他想了想，抬起手想拍下胖子肩膀，顿了一下，又停住了。

　　胖子瞄到他这个动作，“怎么？别安慰我，第一次战斗我承认你很英霸，但是你没发现胖哥的地雷很出神入化吗？咦？对啊，我是不是考虑一下地雷走爆破路线了，然后宇宙中流传着一个高手的名字，炸弹狂魔——柠檬气球。啊哈哈哈哈，想想就很拉风的样子！”

　　这次沐凡被胖子带歪了。

　　哈里小胖狂笑了一阵，收住笑容正色道：“沐凡，走，我们进行第二战，打完就差不多可以休息一段时间了。”

　　“那个，真的抱歉，我感觉自己需要再熟悉一下机甲操作。”沐凡这次说话小心翼翼。黑上一场很明确的告诉他近期不用想身体协同作战的事了，体验就这一次。自己再进战场，看着那一堆按键和机械杆发呆吗？要是真去了能被队友骂死。

　　于是沐凡决定说出自己的想法：“我还是需要提高下基础操作，我想这些天先回训练营再学习下教程。”

　　一阵寂静……

　　在下服了！

　　胖子此刻内心只回荡着这四个字。


第二十八章 重力室的疑惑

　　和胖子约好一小时后见，沐凡就离开了CC1029号VIP包房，门口的月桂MM还在敬业的站着，当沐凡经过他时才看到。

　　“那个，蛋大人，噗~”月桂MM看了一眼昵称，下意识的喊了出来，然后又没控制住笑场了。

　　“有什么事吗？”沐凡听到这个奇葩的名字，也是无奈的应了一声，转身看着这个妹子。

　　PO战网中玩家角色大多是在个人现实形象上允许10%以内的调整，此刻眼前的妹子大约到沐凡肩膀的高度，两缕头发调皮的在耳鬓翘起，一个可爱的包子头把略有婴儿肥的小脸衬托的萌萌的，此刻月桂MM的两只大眼睛盯着他，让他有点不自在。

　　“那个，我经常在这里站班，加个好友吧，我叫暗夜月桂。”两只大眼睛弯起来，月桂MM笑嘻嘻的看着他，而一旁的同伴MM则一脸惊讶的看着她，这么多天这妮子竟然主动和人要联系方式了。

　　“呃，这个。”沐凡有点紧张，到现在没和女孩说过话，他不大适应别人热情主动的搭话，陌生人进入自己的世界不大习惯，认识往往需要时间的。

　　沐凡想了想于是面不改色的说：“对不起，我混进来的，我还没做好准备。”

　　“噗嗤~哈哈哈”月桂MM还没什么反应，她的同伴先忍不住笑起来了，这话什么跟什么呀，前言不搭后语的，这个人太好笑了。

　　沐凡有点脸红了，本来想好了一紧张就说岔了。

　　脸上有点挂不住，沐凡立刻转身摆手，“再见再见~”一溜烟的跑了。

　　月桂MM的大眼睛里全是惊愕，这个人……“简直太有型了！太可爱了啊！”小拳头用力的挥了挥，冲着沐凡的背影喊着：“下次加好友啊！”

　　“完了，花痴病！”同伴MM捂着脸，这么萌的妹子平常那么多搭话的都没正视过，今天怎么对那个奇葩如此青睐。

　　……沐凡已经跑的没影了。

　　他实在是无法理解啊，战网里碰到的人物比现实中碰到的活泼有趣多了，不过想想现实中……自己还只是在打工挣钱吧，先在这里工作上一段时间，等哈里离开的时候自己差不多也就该离开去新地方闯闯了。

　　沐凡跑开后就在漫无目的的行走，他已经离开了那个进入时的广场，现在走在不知名的街道上，沐凡思索着接下来去哪儿。

　　对战大厅离开了，现在自己本质上还是个新兵蛋子，什么都不会，再跟哈里一块就是在坑他。

　　唔，训练营今天去不了，倒计时还剩下7个多小时。

　　理不出头绪！

　　于是，沐凡下线了……

　　对，没错，沐凡原地一闪，和系统确认后下线了。

　　那边胖子又自己进入五级房的匹配了，他要在用自己ID命名的柠檬气球号幻想系机甲上试验一下爆破战术，他一股脑买了一堆五代适配的幻想系各色稀奇古怪的寻踪弹，反击雷，诡雷，正在琢磨装备搭配。

　　你能想象一台六代初的机甲浑身背满了爆炸物进入战场的画面吗，反正胖子认为安全的才是第一的，貌似浑身缠满高爆雷很有安全感的样子啊，胖子拖着下巴点了点头。

　　他没注意那边沐凡已经下线了。

　　……

　　沐凡摘下头盔，看着眼前微微有些失神，那一瞬间他甚至分不清这是虚幻还是现实了。

　　不过这里有种熟悉的味道，对，就是味道。现实中呼吸的空气，各种物体特有的气味，自己毛孔张开的感觉，热量和吹过的风，这些才是真实生活的空间。

　　干点什么呢？

　　沐凡绕过靠坐在沙发上的胖子，走到T字型走廊，右边是自己早上使用的力量训练间。

　　唔，再往里的那间训练室是重力室？

　　银白色的金属门和其他房间不一致，因为特殊的构造，整个房间的材质全部使用的是金属构造。

　　重力室的全名是多倍引力环境训练室，由于拥有中心体和旋转体这些特殊材料才能制作的装置，造价高昂，整个武馆只有为数不多的几台。

　　按下环状钮，接连打开两扇金属门，沐凡走了进去。嗤，两道金属门重重闭合，亮白色的灯光充斥其中。

　　半径大概六七米的圆形场地，金属地面，用力跺脚，听不到回声，整个场景送四周微微向圆心倾斜，一圈高约4米的不明材料红色环形墙壁将这件屋子包裹起来，沐凡环视四周，什么都没有！？这就是神秘的重力室的真面目？

　　“噔~噔！”亮白色灯光关闭，显示一圈暗红色光芒从顶部依次亮起，然后又是一圈黄白色光芒点亮四周地面，整个屋子忽的暗下来。

　　“请选择重力倍数，本重力训练室可以从1-8倍进行80档调节，每档为0.1倍重力，重力标准为星河联邦的首府所在——首都星的重力指数，当前星球——第四行政区洛伽星，重力指数为1.4倍，建议使用者从14档起步逐层上调，每次最高上调档位为3档。”电子女声机械而清晰的进行常规告知。

　　“本训练室配备人体数据监测系统，具备紧急救援装置，如发现训练人员在训练过程中出现昏厥，休克等非健康状态，将会立即停止设备。”

　　“请选择重力档位。”系统两次停顿后给出沐凡选择提示。

　　“16档。”

　　嗡的一声，1.6倍重力产生，沐凡身上稍微一紧便再无其他感觉。

　　有些疑惑，之前淘来的旧书中有关于星球重力的介绍，当人体适应一个星球的重力后，每加强0.1倍重力，都会对内脏，骨骼，血管产生全方位的负担，这根本不是你负重多少就能相比较的。人体的肌肉可以很强壮，但是没有说心脏和肌肉一样抗击打的。

　　18档！

　　1.8倍重力，沐凡身上又紧了一些，他尝试着在屋内蹦跳了一下，他奇怪的发现自己的身体似乎有些许不对。

　　不是重力压负之下的不适应，而是超快速的适应重力变化！！！

　　黑说过自己身体有些特殊，血脉特性？

　　这么说来自己夜视能力也是这血脉属性之一了？

　　沐凡能够感觉到几个呼吸之间，身体就适应了现在的状况，甚至骨骼还传来丝丝舒爽的感觉？

　　这是怎么回事？沐凡现在满头的困惑。

　　20档！2倍重力！

　　重力锻炼能够让肌肉密度进一步强化，能够增强高重力环境下身体协调性，能够大幅度提高心脏供血能力。与之伴随的缺点则是内脏、骨骼暗伤，好在现在的医疗条件能够有效改善重力训练的后遗症。

　　沐凡在书本中看到过这段话，从得到黑开始，他的心便在天空之上，在云层之外，在浩淼星河中。

　　珍惜眼前这一切！

　　啊！！！

　　“滴滴，系统提示，20档之后是否进行高重力环境动作训练。”

　　“进行！”

　　23档！！！嗡！


第二十九章 狂暴的重力训练！

　　地面黄白色光源开始逆时针旋转依次点亮、熄灭、点亮。

　　呼吸开始沉重，沐凡紧紧闭眼，他要把自己闭上绝路，看看自己的极限！

　　呼~~吸~~~呼~~~吸。

　　沐凡耳朵一跳。

　　“扑！”背后上空瞬间有划破气流的声音。

　　沐凡蓦地睁眼，整个人弹起，躲过背后袭击，定睛一看，一枚乳白色的小球，小指盖大小，撞到地面后咕噜噜顺着倾斜地形滚进中央的一个洞口，橡胶弹！

　　“嗖！”

　　又来，沐凡一个急侧身，一道气流从腰腹刮过，打到地面。

　　在2.3倍重力下，沐凡依旧没有感觉到不适应，刚才几个扩胸加深呼吸，他能清晰地感受到自己的身体已经适应这个环境，依旧比他想象中更快。

　　腿部，腰部，手臂的肌肉开始紧缩，发力时感觉更加凝实，刚刚几个腾空动作规避时离自己想达到的高度有大概1CM的距离。可以接受！

　　有趣！沐凡嘴角一斜。

　　“扑！”沐凡一个原地后仰空翻，橡胶弹横着贯入，紧贴着沐凡的头部、腰部、小腿，飞射而过，却连衣服边角都没擦到。

　　26档！沐凡咧嘴吼了出来。

　　2.6倍重力！“扑扑扑”三个角度传来的破空声，速度明显比刚才快了许多，地面光源开始更快速的旋转。整个重力室的空气开始不安、搅动。

　　根本没有给沐凡分毫准备的时间，三发橡胶弹的角度如此刁钻，沐凡感觉跳动的心脏仿佛被捏了一下，身子一顿，然后身体怪异的姿势一扭，三发橡胶弹落空，打在墙壁后动能被吸收缓冲重新汇入地面洞口。

　　沐凡此刻才感觉到身体有些异常，不是身体失控，而是思维的反应出现错误，肌肉按照大脑爆发出来的力量在实际重力下不足以达成目标。他稳下心来操控自己的肌肉。

　　呼吸开始沉重了，身体里从细胞里体会到的那种沉重。

　　间隔不到两秒，“扑扑扑”又是迅捷的三连发，沐凡左腿调整力量一蹬，整个人弹跳在墙壁上，一个漂亮的侧空翻，让追来的橡胶弹再次落空！

　　心脏有力的收缩，膨胀，沐凡的眼睛开始泛红。

　　这种体验……又来了！

　　“咚、咚、咚”沐凡能够清晰的感觉到自己的心脏在高重力下收缩更加用力，然后爆发出更强的力量涌遍全身！

　　对，就是这种感觉！橡胶弹从4点钟方向射出，刚刚脱离墙壁上暗藏的枪口，圆滚滚的橡胶子弹直奔自己右肩而来。

　　控制肌肉，用力一扭，完美躲避！

　　每次三连发的橡胶子弹完全难以封住此时沐凡的躲避路线。

　　沐凡在成功躲避接连十轮攻击后，汗已经悄无声息的从额头流下，继而被快速甩在地上破裂开来。

　　又是三发，这次成品字形迎面打来，距离已经不足三米。

　　沐凡额头血管一跳，站直的身子向右侧直直折下，左腿瞬时弹起，由下至上，有如孔雀开屏后紧接闭合的瞬间，脚背部分精准的踢到橡胶子弹侧面。

　　电光火石之间，沐凡将上方两枚子弹踢走，仅留的一发从刚刚左脚站立的脚踝部位穿过。

　　借着惯性，手臂一撑地，身子在这2.6倍重力室轻巧不带一丝烟火气息的划出一道弧线，落在一旁。

　　动作矫健而轻灵，似猎豹伸展飞跃，有如羚羊挂角无迹可寻。

　　PO战网里的动作百分百还原！

　　跟丛林里的领主刺豪兽喷射的毒刺相比还是差了几个档次啊，沐凡嗤笑一声，捕猎其他小型动物时跟这种生物打过不少交到，刺豪兽领地感极强，喷射的毒刺阴险而迅捷，一次不小心被擦破皮，便溃烂了一周多。

　　生死之间催人进，沐凡完全进入了状态，对这种偷袭的攻击身体形成了高度的条件反射，他要明日再次挑战那个格斗者教官，一次不行就两次，两次不行就十次，不会死，能活着，还有资格奢求更多吗！

　　沐凡的喘气声开始变粗，他情绪受到影响。

　　“啪！”分神之际，一发由下至上的橡皮弹重重打在沐凡肩膀上，立刻红肿起来。

　　沐凡的心脏开始重重的挤压！膨胀！咕咚！好似鼓锤重重敲在一面牛皮鼓上，然后声波激荡开来。

　　那道被抽红的印子本来红肿起来却在心脏用力跳动的瞬间，被皮肤紧紧绷住，生生压制进肉里。

　　沐凡狂暴了！

　　橡胶弹射来！你快！我比你更快，如鬼魅般弹起，沐凡斜踏步回转，右手后发先至化掌为刀狠狠劈在再次射来的子弹上。

　　沐凡不躲了，他要把这些可恶的橡胶子弹都击落。

　　那边一枚子弹要撞向墙壁了。沐凡双腿重重跃起踏在墙壁上，双腿几乎蹲实，然后猛然弹起！炮弹般弹射过去，空中转体180°下劈一字马！

　　“啪”那枚急速飞行的橡皮弹竟然被沐凡追上然后用脚劈落。

　　星河联邦现在正常人平均爆发速度10m/s，如果有四大军校的教官在这，那可以轻易地确认，而沐凡那一瞬间的爆发速度超过了30m/s，什么概念？就是说，评价为非人类！

　　军校只要精英！非人类便是精英中的精英！

　　为什么这么肯定？因为沐凡那一瞬间做出的动作是李氏横斩一字马，军方A级动作！

　　简单？

　　告诉你，先做出样子来，然后重力标准调整到2.5倍以上，下劈速度超过橡胶弹，也就是30米每秒，就达成这个目标了。最后有腿部力量检测，爆发等级要求力量标准15级以上！！2350KG瞬时力量！

　　沐凡有没有15级不得而知，但是能满足前两个条件，最后那个便是时间问题了！

　　咣的一声腿部如精钢砸地，沐凡毫无痛感般，双手撑地一个支撑后翻站住。

　　“嘿，不过如此”沐凡的血性被激发出来，他没落下一个。

　　“监测使用者心跳速度过快，血液流速过快，是否中止训练？”等待一会后没有再有橡胶弹射出，摆出戒备姿势的沐凡听到系统的提示声直接一口否决！

　　沐凡的心脏蓬勃而有力，他感觉到自己的身体在高重力下反而被解开封禁一般，血液高速流动不会引起血管发胀，心脏能够肆无忌惮的涌出澎湃力量。

　　“29档！”2.9倍重力！

　　六发橡胶弹袭来，沐凡一闪而过，呼呼的声音充斥了这个空间，击落三发，两只手掌一送，剩下三发从手中径直滑落。

　　“32档！”声音中三分兴奋，三分自信，三分迫不及待，一分疯狂！

　　仅仅5秒过后，环形重力室中声音激荡！

　　35档！


第三十章 宣泄

　　身体再次一顿，沐凡感觉两只脚被吸在地面一般，每尝试抬起脚便要付出数倍的力量。

　　对，就是这种感觉！身体内的能量充分燃烧！先前吃的那先海量的食物化为的能量此刻从细胞中解放出来，源源不断的力量从浑身各处传来。

　　咯吱！骨骼在肌肉发力时摩擦发出清晰的声响。

　　扑扑扑，白色的橡胶弹此刻已经沐凡身若猎豹，此刻在35档重力室内每次喷射出十二发橡皮弹，沐凡前后左右被快速射击的子弹封闭了躲避路线。

　　啊啊~哈~！沐凡头上的碎发被急速移动起来的甩向后方，汗水甚至在空中汇流成一条细线。

　　沐凡身体化为一道灰影，蹲起，跳跃，借墙反踏，右侧有破空声！身体强行扭转，右手闪电般抓出，顺向将刚刚跃过自己眼眉的橡胶弹一把捞住。

　　身体下落，沐凡双手再次一撑，身体如同被压缩的弹簧，死死压紧后瞬间弹出！双腿空中一道弧线将两枚橡胶弹踩踏到墙壁上，身形一闪再次弹开！

　　一道灰色的闪电在这密闭的空间内急速跃动。

　　“啪啪！”可恶，两发橡皮弹打在墙壁上滚落在地。沐凡失手漏过两发，同时击来的十二发子弹他击落抓住了九发。

　　既然没办法全部打落，那就继续加码吧，看看我能躲过多少次。沐凡的胸腔快速的起伏，高重力下的爆发，让他胸中如烈焰燃烧，呼出的空气都是滚烫的。

　　玫瑰红色在眼中一闪而过。

　　38档！

　　3.8倍重力！

　　十五颗橡胶弹！

　　子弹速度比之前更提升了15%！

　　空中闪过的白色轨迹交织成一道网！

　　但是沐凡此刻动作却陡然轻灵起来！攻如猛虎，跃如猎豹！不要让自己被打到，不要让自己被打到。

　　沐凡放弃了去追逐那些子弹，如此重力下的高强度消耗让他能够感觉到自己体力的快速消耗。

　　沐凡开始有意识的节省体力，不是一味的攻击，不是一味的暴烈。

　　嗖嗖嗖嗖，大厅内的胖子听不到不远处重力室内交织如雨点一般的声响，更看到那随影而行的沐凡，身形几乎化为幻影。

　　呀！！~喝！这次十五发打成密集的一个阵列袭来。沐凡眼见不能小幅度躲避，绷劲一跃，整个人由下至上斜着在墙壁上跑起来。

　　“哒哒哒哒哒哒”橡胶弹飞速撞击到身后。

　　子弹全部落空，沐凡以无与伦比的腿力和反应力躲过这一轮袭击。

　　呼，呼！~从训练开始到现在，沐凡感觉消耗的体力足有自己以前两天的还多。

　　他要用更强的力量去驱使肺叶呼吸，要用更强的收缩来促使心脏爆发出澎湃的动力，要用更强的意志强迫自己集中精神感受每一次袭击。

　　第五轮攻击，十五发再次落空……

　　40档！沐凡再次发出低吼。

　　这次没有加三档，40档是大厅和VIP的分水岭，他感觉自己快摸到极限了，身体越来越重。

　　“啊！”重力加负于身，沐凡的肌肉再次凝实，但是这次的17发子弹速度更快的袭来，噼噼啪啪！几乎没有间隔！和之前完全不一样，机关枪般出膛上膛，在某个细微的停顿处，沐凡敏锐的感知到了。1秒！仅仅一秒的间隔时间，甚至都不给你思考的机会。

　　数道白色的线交织而下，封锁了沐凡几乎所有的躲避空间。

　　沐凡注意到左右两侧各有一处可以冲出封锁。左侧！没有犹豫的沐凡踏步飞跃，可是这次沐凡感觉到自己的肌肉已经用尽全力了，还差一点点就冲出去了，就差一点点。

　　“啪”一发橡胶弹狠狠打在沐凡小腿上，瞬间带出一片红肿。

　　一招不慎，节奏被强制打断，然后一阵密集的弹雨袭来。沐凡护住头部一个翻滚。

　　“噼啪噼啪！”背部火辣辣的疼，但沐凡更在意的是心中的懊恼，到底没有闯过40档。

　　“检测玩家被击中十次，训练停止。”一声震动，四周地面飞速点亮的灯光渐渐变缓，室内的亮白光源也打开。

　　“重力开始下降，40，35，30……”

　　身体陡然变轻，好像胸口上不存在的巨石挪开一样，沐凡蜷在地上，呼的一口气喘出，他有点受到打击，自己还是只够在大厅里练练！

　　“这就气馁了？”突然一个贱贱的声音在室内响起。

　　“黑蛋！”沐凡立刻反应过来。

　　“请叫我黑大人！你是蛋大人！以后不要叫我的时候把自己也喊上。”黑的声音又从室内扩音器传来。

　　沐凡被黑这么一打岔发现自己心情竟然莫名好了许多。

　　沐凡站起身，“嘶”背部抻动，这个训练室真够狠的。

　　室内的监控仪对准沐凡，黑的笑声又传过来，“哈哈哈，沐凡，我已经入侵这家武馆的系统了，刚刚的训练没有录像。然后事先忘记告诉你了，正常的话40档之前是没有橡胶弹训练的，VIP房间开放的40-80档才有橡胶弹训练。”

　　黑顿了顿，语气中满是开心的说：“所以你不用气馁哟，少年！”

　　如果现在黑就是这个重力室的话，沐凡相信自己会动手把这间屋子给拆了的。

　　黑贱贱的笑声又持续了一会，然后声音继续传来：“沐凡，你有没有感觉自己在刚才的高倍重力下，身体有不适？”

　　“没有”沐凡好像有点明白黑的意思了。

　　“感觉呢？描述详细点，我需要你提供的资料来判断。”黑继续追问。

　　“身体内虽然感觉沉重，但躲避的时候感觉和平时没什么差别啊？”

　　“32档的时候，有没有大脑缺氧眼前黑视？”黑突然提出了一个问题。

　　“没有。”沐凡想了想很肯定的说。

　　“你的血统，唔，目前推断存在血继基因。你的父母之中有一方肯定来自高重力星球，而且血液中拥有特殊遗传因子，根据血脉因子隔代递减公式逆行推算，你的族人生存地应当为3.47倍标准重力以上，不在目前所处洛伽星内，甚至洛伽星资料库内附近十光年以内的星球，更远的距离推算需要你进一步开拓星际网络以供我同步资料，所以努力吧少年。”

　　“我继续去逛行星网路了，这个世界很有意思啊，你回去记得把我的载体藏好，将来要用到，有需要时我会联系你的。”

　　黑的声音说完就消失了。

　　“对了，这间屋子权限被我留了个后门，你进入后会自动默认开启橡胶弹模式。”五秒后墙壁上又突然冒出来一句。

　　沐凡无语，这是散养的吗？不用自己管倒是省心，可得留个联系方法啊，自己想找他怎么办？

　　自从进入网络后，黑这性子越发不靠谱了。

　　沐凡感觉自己需要适应黑的这种不靠谱和神出鬼没的特性了。

　　活动下还是很舒服的，时间快到了，该出去等胖子了吧，沐凡伸了个懒腰。

　　嘶，好疼。


第三十一章 谁打的？

　　打开两道金属门，四十分钟前好好地，四十分钟后遍体鳞伤的出门。

　　呼，拖着步子，沐凡从饮水机取了一杯水后坐到练功椅上休息，一会结完工资可以回家好好睡一觉了，今天第一接触机甲，虽然是虚拟的，但沐凡感觉没法更真了，新奇、刺激，念念不忘，这是一天下来的总结。

　　“呼”坐在沙发里的胖子突然喘了一口气，按了解除钮后摘下头盔。

　　“你人怎么先下线了，不是说等联系的吗？”胖子一脸抱怨地说道。“又输了啊啊啊啊！没你不行啊大神！你真是第一次玩PO战网？来你快和我讲讲你NB的故事，现在那一轮对战我都回味无穷。”

　　胖子起身给自己倒了杯水后做到沐凡对面，一脸兴奋的问到。

　　涉及的事儿有点多啊，沐凡有点犯愁。

　　于是皱了皱眉，整理了一下语言，开口：“那场对战我碰巧了，然后出来逛逛，但是哪儿都不熟悉，只知道训练营，想想就下线了，提前锻炼会。”

　　胖子这才注意到沐凡身上被汗浸透了，心下佩服。

　　沐凡想了想，又说：“PO战网真的很神奇，不过为了对你负责，我想以后我们依旧需要抽出一半时间来进行实战训练吧。你攻，我守。”

　　胖子吭了一声。

　　“滴滴，天讯呼入，呼叫人：吴伯。”一旁的天讯突然闪起来。

　　“吴伯喊我了，好了今天先到此为止，我该出去吃饭了，下午见啊！！！下午再训练，我先走了沐凡！”胖子看时间快到了，该吃午饭了！！多么美好！！立刻眼睛瞪圆急忙对沐凡说道，抄起自己衣服一溜烟跑了。

　　快开饭了啊，沐凡双眼眯起来，听到这句话就直接无视溜号的胖子了。

　　吃饭要积极！沐凡想到就行动，立刻换好鞋子下楼，好饿啊，该用饭了。

　　当沐凡从悬浮梯内走出以后，突然感觉大厅内气氛好像不大对。

　　今天大厅里学员也不少，普通教学区，教练卖力的进行格斗演示，这个没什么变化。可是望向昨天自己练功的区域，也就是陪练员经常聚集的5号训练场，那里的人依旧不少，但是脸上没有要开饭的那种急切，显得心不在焉。

　　有事？

　　沐凡心里揣摩着，脸上没有任何表情，走了过去。

　　“唉，咱们这行真是……”

　　“谁说不是，见得多了，只不过这次没想到他也倒了。”

　　“他可是武馆老人了，应该不会这么绝情吧。”

　　……

　　沐凡一路走来，敏锐的听觉听到不时有窃窃私语。

　　看来武馆真的是发生事情了，只不过不知道是谁？应该是个熟人，不然大家不会这样的。

　　“大胃王！”

　　沐凡昨天也是一战成名了，不过是吃饭界的，结果今天这外号就出来了，他听到了不过还没意识到说的是自己。

　　置若罔闻。

　　“大胃王来了，不知道他知道消息会怎么想，毕竟有关系。”沐凡耳朵陡然一竖，他们说的大胃王是自己？怎么事情和自己扯上关系。

　　“看他的背！”

　　“这是客户用兵器了吗？怎么被抽成这样了，天！”

　　沐凡经过这些人后，突然有个人眼尖的注意到沐凡的背后。

　　训练服在刚刚的重力室内由于沐凡汗如雨下，已经紧紧贴在身上，重力训练室40档下的橡胶弹在最后一次袭击中几乎全数打到沐凡背后，看上去血迹斑斑，训练服的背面近乎被打烂。

　　沐凡继续行走，脸色木然，挺拔的身子没有丝毫晃动，步伐坚定而有力。

　　剩下的人越来越多看到，这小子刚来第二天多就被打成这样了。

　　“好可惜，曼坤和这小子俩人一块倒霉，不过曼坤更惨，唉，不知道武馆会不会还要他。”

　　沐凡身影突然一滞，眼神一凛，头转过来。

　　“你说还有谁？”如狼的眼神盯着刚刚说话的这人。

　　“什么态度？我说了吗？我没说。”那人很不爽沐凡此时说话的语气，在武馆的有几个好脾气的，一个新来的小子咋呼什么。

　　“你说还有谁？”沐凡没理会他的话，径直走过来。

　　“怎么跟前辈说话呢！”那人极其不爽，这是对武馆前辈应有的态度么，曼坤护不了你了还这么傲。这是武馆一个干了三个月以上的老手了，平常对打时尤其注意保护自己，在跌爬滚打中早就练出了一身老油子本领，看到沐凡这个刚来两天多的人竟然用这种语气，旁边的人都在看自己笑话了，脸上真是有点火辣辣啊。

　　沐凡没有说话，径直走过去，眼神冰冷。

　　“自己都被打这样了，还有心思关心别人，笑话。”那人正喋喋不休的嘲笑着这个看上去被打的落魄的新人陪练，跟伙伴彰显自己的存在感。

　　“你……呃！唔！！~唔，松手，松手！”那人没料到沐凡径直走来，没废话一句，一把揪住他的衣领，如同被卡住喉咙的公鸡，叫个不停，脸涨得通红！

　　他下意识的把手搭上去发力，想把这可恶的小子手掰开。

　　可当他的手掌握到沐凡的手腕时，才发觉那看着偏瘦的小子，手臂竟然宛如精钢！自己捏上去竟然完全感觉不到陷下去的肌肉，那手臂前明朗而流线的肌肉线条，每一块下面都有如铜浇铁铸！

　　“我问你，还有谁？”沐凡攥住衣领的右臂上举，“唔唔唔”，竟然一把将这人提起，悬空。

　　手臂伸的笔直！！

　　身体纹丝不动！！

　　手中之人脸涨得通红，口中发出嗬嗬的声音，任他击打在自己的手臂上不松手。

　　这可是8级体质的陪练啊，竟然在他手中跟只待宰的鸡仔一般。

　　周围的人惊呆了，这个一直跟兔子似的新人，本以为是个食量大的食草动物，现在看来完全是一只人形暴龙！当着众多同事和学员的面把这人以这么刚强暴烈的方式举起。

　　“回答我！”沐凡眼神凶狠而凌厉，丝毫不见之前的和善。

　　手中拳头逐渐收紧，勒的那人眼睛都快泛白。

　　“我……说……我说……”挣扎的声音传来。

　　“砰！”沐凡一把把他扔下，眼神漠然的看着地上不住咳嗽的人。

　　背部的血印透过训练服，一片狼藉！

　　但是在场的人没有人敢嘲笑，没有人再说话，现场寂静了，所有的焦点都聚到沐凡俯视的那名陪练员身上了。

　　“还有……还有曼坤。”那人喘过气来立刻回答，生怕沐凡一个不满再把他提起，这武馆待不下去了，该换地方了，太丢人了。

　　“他怎么了。”沐凡如狼的眼睛盯着面前之人。曼坤，进入武馆第一个接待他的人，仅仅两天，但他能分清谁好谁坏。

　　“被、被打残了，一条腿断了，刚刚被送出去治疗了。”周围人也面露不忍，曼坤今天陪那个贵宾客户练习，没想到这名贵宾面对属于基层管理人员的曼坤下手也不分轻重，上去几招就将他给废了，现在武馆已经派人把曼坤送出去治疗了。

　　“谁打的。”沐凡眼神变得平静而漠然，右拳突地发出咯吱一声。

　　地上坐的那人身子一抖。

　　“文、文少爷。”


第三十二章 不敢管的事我管

　　“文少爷在几楼？”沐凡继续平静地问道。

　　“三、三楼，高级贵宾房。”地上之人磕磕巴巴地说道。

　　“几号？”沐凡微抬起头，眼睛看着三楼的方向眯起。

　　“一号，不过、这会儿他不在，你得问老板。”此时的地上的人已经完全没有脾气了，对待爱耍狠的人，比他更狠就是了。

　　“谢谢。”沐凡收回目光，低下头颇有礼貌的回复了一句，让那个战战兢兢的人愣了一下。

　　然后身子一转，踏着不徐不疾的步子走向悬浮梯入口。

　　隔壁一旁的普通学员区早已看呆了，武馆里竟然有这种猛人，事情虽然不知道具体，但看这架势这个小子跟那人口中所说被打残的陪练肯定关系不浅，看样子是准备找回场子啊，有好戏看了！

　　“好有型啊！”过来健身的女学员看到沐凡毫不拖泥带水的转身走开，眼睛都发直了，纷纷打听这位霸气的陪练小哥是谁。

　　有仇，必寻！

　　有恩，必报！

　　相识不过两天，交心可一辈子。

　　这片星空之下，沐凡不敬强权，不敬富贵！走自己想走之路，做自己想做之事，便是沐凡活到现在的信仰！

　　沐凡脑海中浮现的是前天刚认识的画面。

　　那个黑衣壮汉看着自己笑着说“我叫曼坤，祝你好运”……

　　……“中午吃饱了以后就过来，别迟到。”

　　语言有种奇异的力量，有时候感情藏在里面，细品才能够发觉。只不过沐凡很是不巧，武馆的残酷现实如今赫然摆在眼前，人走茶凉！

　　我先去找人问明白。放心，如果真的有事，我替你寻回。

　　他们不敢管的事，我管！

　　他们不敢惹的人，我惹！

　　你丢掉的场子，我找回来！

　　他拿走的尊严，全吐出来！！

　　沐凡身上弥漫起一股难以形容的气势，踏步走入悬浮梯，关门……

　　代表四楼的蓝光亮起。

　　……

　　查尼森短小的身材陷在宽大的真皮座椅里，撕开一盒刚刚走私过来的雪茄，没有城主那帮上层人士们的好，但平民是一百个见不到。

　　鼻子用力嗅了嗅，露出了满意的神色，左手从面前的桌子上拿起一枚镂着半裸女郎的精致雪茄钳，右手的拇指和中指套入，然后优雅的一剪。

　　点燃，深吸一口，迷醉的坐在那里。

　　“啧啧，文少爷指头缝漏下的东西都够我喝一壶了，果然好东西。不知道烧了哪柱高香，文少爷竟然选这里作为最近的放松场地了，该不是军校的招生快开始了吧。”吐出一个烟圈，查尼森把头靠在椅背上，咧嘴笑了起来。

　　“可怜的曼坤，你也是武馆老人了，但是没办法，文少爷感觉你能打，那你就只能是能打了。只要能和文少爷搭上线，没有谁是不能少的。”

　　“唉，不过得琢磨一下继续招人了，把下面的老油子里提两个上来顶着先。”

　　曼坤用小拇指挠了挠下巴，思索了一下，继续自言自语道“曼坤这边……就回家吧，接下来谁上呢？文少爷得给我留点人啊，要不我也不好和老板交代。”

　　查尼森正在自言自语的时候，实木门上传来笃笃敲门声。

　　“进来。”查尼森靠着的头动都没动。

　　“吱呀”一声门开，沐凡走了进来。

　　“呦呵，前天来的那小子啊，你叫……叫什么来着？当时记得是曼坤带来的吧，什么事？”

　　“我叫沐凡，来问下曼坤。”

　　查尼森的脸色冷了下来，“想问什么？”

　　“我想去看看他。”沐凡平静的说。

　　查尼森脸色才缓和点，“嗯，怎么说他也是带你来的人，看看是应该的。他在东街区117号医馆，你可以去看看。还有事吗？没事你可以走了。”

　　沐凡点了下头，“嗯，还有，我想做文少爷的陪练。”

　　查尼森脸色一下阴沉起来，头离开椅背，眼睛盯着沐凡，语气里充满了警告：“小子，这里是武馆，你们是陪练，干这个的，就做好准备。”

　　沐凡平静的说：“我不还手，我只是陪练。”

　　这个身材短小的主管，此刻眼睛还在盯着沐凡，缓缓开口道：“文少爷，是贵宾，你、我、都惹不起。不想干，可以走人。”

　　沐凡盯着他看了一会，面无惧色，点了点头道：“明白了，我去看曼坤。”然后不等查尼森开口就转身要离开。

　　查尼森眼神阴冷的看着沐凡的背影，门打开了，沐凡头微微一歪，声音传来：“查尼先生，如果文少爷那还需要陪练，武馆刚好没有人能上的话，喊我。”

　　木门轻轻关上。

　　屋内，查尼森一张阴晴不定的脸庞在烟雾中若隐若现，雪茄的香气此刻让他感觉有些厌烦。

　　……

　　……

　　中午了，沐凡从查尼森的办公室出来后就直接下到一楼。

　　开饭时间到了，沐凡默默的走到食堂，由于刚刚训练场那一幕，一些看到的人都下意识的避开了他，这小子完全就一个人形凶兽啊。

　　“十盒。”沐凡看没人上前领饭，径直走到窗口。

　　“抱好。”高高一摞饭盒交到沐凡怀里。

　　坐在那里，沐凡用四口吃完一盒的速度，高高的饭盒很快平铺开来。

　　这时，一只强壮的胳膊撑在桌子上，出现在沐凡面前。

　　沐凡抬起头，杰尔夫。

　　杰尔夫怀里抱着五盒营养餐，咧嘴一笑。

　　“小子，刚刚的事我听说了，好像你去找查尼先生了，不过查尼刚给我下了通知，下午我去。所以，下午你没机会了。”

　　杰尔夫的话不讨好，但沐凡听出了杰尔夫语气里的意思。

　　这潭水你别趟，现在还轮不到你。

　　一个面恶心热的汉子，沐凡心里点了点头。

　　“嗯。”沐凡没有多吭声。

　　杰尔夫拍了拍他的肩膀，去后面跟一帮人吵吵闹闹吃饭聊天去了。

　　沐凡很快吃完了手里的盒饭，抹抹嘴，然后出门。

　　身后的餐厅依旧人声鼎沸，热闹非凡……

　　没有换衣服，就这样破着后背，沐凡走出了武馆。

　　“东街区117号”沐凡心里默念一遍这个地址，很快打听着便进入了医馆。

　　“您好，有什么能为您服务的吗？”一个身着医袍的小姑娘在前台询问他。

　　“我来看曼坤先生，他来这里了。”

　　“哦，稍等我为您查询一下。唔~查到了，11号房，您右转直走第5间病房就是。”

　　沐凡按照指引走过去，推门而入，看到曼坤靠坐在病床上。

　　“沐凡小子？”看到推门进来的人竟然是沐凡，曼坤有点惊讶，随即苦笑一声，“连你都知道了……唉！”

　　沐凡看着这个曾经爽朗的壮汉脸上全是萧索，左腿打着厚厚的石膏板，如今躺在床上只有一脸苦笑。

　　“我听到他们说了，就来看看你。”沐凡明亮的眼睛里闪过关切。

　　曼坤心里有暖流经过，在武馆工作了三年，从底层到正式员工，形形色色的人也见了不少，实在是没有想到最后来看他的竟然是这个认识仅仅两天的小子。

　　“腿断了，已经做过初步治疗，接下来静养一段时间就没事了。”曼坤没等沐凡再问便主动说起，然后强撑着笑容说道：“武馆会给我一笔伤残费的，怎么说也是老人，应该不会少吧，哈哈哈……”

　　沐凡直接打断了他：“我和查尼森申请去给文少爷当陪练了。”

　　“哈哈……什么！！你去当陪练，不行！！”曼坤的嗓音笑到一半便中断，激动起来，手指不自觉的拽着沐凡的胳膊。

　　“千万不行！那可是文少爷，武馆给的补偿也够我花一阵了，你别去，惹不起的！”曼坤没想到这小子竟然敢说出这种话，这个壮汉的此时眼睛里有些湿润，有些人认识十年都不如一个萍水相逢之人，无论如何自己不能害了他。

　　“查尼森拒绝了，但是我还要去。”沐凡仿佛在说一件与自己无关的事儿。

　　“文少爷在为军校选拔做准备，这是洛伽星第二议员的独子啊！！咱们都人惹不起的！”看着沐凡态度这么坚决，曼坤更加激动。

　　“我不惹，我只是去做陪练，下午杰尔夫上，不过我感觉……查尼森会安排我的。”沐凡之前看到查尼森的神色，心中便有种预感，自己很快就会上了。

　　“你！……文少爷最少十五级体质！！你怎么打！！杰尔夫也要危险！”曼坤急了。

　　“没事，我会保护好自己的。”沐凡宽慰地说道。

　　曼坤情急之下用最快的语速把话吐出：“文少爷满意，武馆满意，文少爷不满意，你我都跟着倒霉！听我的，千万别去，他下手太重了！”曼坤看着自己的断腿，眼中闪过痛苦。

　　沐凡笑了笑，拍拍他的肩膀，“曼坤先生，好好养身体，我相信文少爷会满意的。”坚定的眼神看着曼坤的眼睛，“也请相信我，我走了，下午还要陪练。”

　　沐凡双手按住想起身的曼坤，一股不容反抗的力量从这具偏瘦的身体内发出，把曼坤牢牢的按在病床上。然后不待曼坤说话，就挥了挥手走出病房。

　　曼坤这个彪形大汉，看着沐凡离去的背影，眼中不禁有泪花闪现。

　　关上门，沐凡的笑意消失。

　　谁生来比谁高贵，谁天生就该受辱。

　　这点事都不敢做，还怎么去闯……


第三十三章 再临341号训练基地

　　整个下午沐凡都有点心不在焉，胖子坚持着打了半个多小时实在撑不住时，沐凡就收手站在那里。

　　“沐凡，怎么了？”

　　“有点事想去处理。”

　　“什么事？”胖子揉着手腕好奇的问道。

　　“文少爷你知道吗？”沐凡轻问。

　　胖子有点不明就里，“哪个文少爷？”

　　“第二议员独子。”沐凡把从曼坤那里听到的话复述了一下。

　　“文哲明！？”胖子眉头拧了起来，对沐凡问道：“你怎么突然问起他了，这个人手段狠辣，圈子里风闻不大好。”

　　“他也在这。”

　　“什么！！？”胖子突然跳起来了，竟然和文哲明是邻居！开什么玩笑！他怎么不知道！

　　沐凡整理了下语言，对胖子说道：“我朋友腿被打断了，我想去找他。”

　　胖子也急了：“绝对不行！那人太危险了。”

　　沐凡眯起眼淡淡的说：“我必须去。”

　　胖子突然想起这家伙也是个扮猪吃老虎的猪，但不无担忧的说：“沐凡，你千万千万记住别惹恼了他，否则咱们真吃不了兜着走了。”

　　沐凡点了点头，“我只是想抽空去做他的陪练。”

　　“要疯。”胖子嘴里喃喃自语道，能信沐凡这句话，还不如说让星盗从良一样夸张。

　　“不相信我呢？”沐凡举起了手中的拳靶，向着胖子点了下头，“再来！！”

　　胖子无奈之下强撑着起身。

　　一下午的训练，胖子最后累的完全不想说话，既然交了沐凡这个朋友，愿意做什么就做什么吧。

　　沐凡脸上丝毫看不见疲惫，一下午相安无事。

　　但是就好像暴风雨来临前的宁静，现在越是平静，来的就越是狂暴。

　　换好衣服，胖子立即逃离这有沐凡在的炼狱，约好明天10点钟见面。沐凡也下楼准备换衣服。

　　嗯？那个身影？

　　沐凡低头走向更衣室，突然看到一个身影摇摇晃晃从一旁经过，在路过沐凡时身子一歪。

　　沐凡迅速搭把手，抬头一看，杰尔夫！

　　此刻杰尔夫的右眼肿胀高高隆起，左眼角的血止不住的流，眼睛近乎眯成一条缝，没看清扶着他的是沐凡，想将他一把推开。

　　“滚开，老子不用你扶。”

　　沐凡手稳稳地托住杰尔夫的肩膀，杰尔夫比沐凡足足高了一个头，身形几乎强壮了一倍，此刻却被沐凡牢牢的扶住。

　　“是、你、小子？”这时杰尔夫才看清扶着自己的是沐凡。

　　“文少爷？”沐凡只提了一个名字，但杰尔夫听懂了他的意思，抬起手掌擦了擦嘴角的血。

　　“恩，下手、太狠了点，躲不过，硬茬子。不过，老子抗住了，呵……”杰尔夫嘴角抻动了伤口，疼的面部直抽。

　　“明天我去找查尼森，我上。”沐凡抬着头看着这脸部被打成花的大汉。

　　“这活是老子的，谁也、别抢！”杰尔夫感觉自己似乎被瞧扁了，发怒了，用力甩开沐凡的手，踉踉跄跄走进更衣室。

　　沐凡这次没有阻拦，望着杰尔夫的背影，眼神明亮，默默不语，心中那种战斗即将来临的预感越发临近了。

　　收工，双手接过500星币，一小时后，沐凡准时出现在废弃工厂，没人触发警戒，地上细沙上的爪痕显示有飞禽在这里觅食。

　　肉三顿就吃完了，以后晚上回来是不是再背几盒营养餐？沐凡盖着毯子，仰望着头顶星空，肚子中又传来阵阵饥饿感，今天头盔放在了9号房的保险柜内，等待明天的到来吧。

　　沐凡心中无比的平静，进入了梦乡，柔和的星光洒满周身。

　　……

　　第二天依旧一早沐凡就出现在武馆，清洁人员正在日常进行日常打扫，沐凡跟门口的黑服壮汉点头打过招呼后，入门，径直用过十盒早餐后，抹抹嘴上了三楼。

　　餐厅的工作人员看着沐凡的背影，心道武馆养这么一个人工资起码得减一半，要不真不够亏的，这货不会是过来只为混吃的吧。

　　沐凡自然不知道后面人的想法，悠悠然走进了三楼的4号训练室。

　　衣服换好，背部的伤口已经消失大片，近乎不见，这方面沐凡神经大条无比，他只感觉早上来的时候特别饿！！

　　PO战网？重力室？

　　昨天武馆发生的事有点多，沐凡今天内心总有点轻微的向人倾吐的欲望，想了想，去PO战网吧，看看能不能找到黑！找不到再去跟那个变态的格斗者教官打两架也行，有点莫名的小烦躁！！

　　沐凡取出光脑头盔，按下启动键，沐凡眼前一黑，再次回到熟悉的画面。

　　尊敬的“蛋大人”您好，是否进入PO战网？

　　是，等等，系统，有没有改名选项。

　　“抱歉，玩家蛋大人没有改名权限。”

　　可恶的黑，沐凡有点咬牙切齿，算了，进入吧。

　　光雾消散，沐凡又回到昨天下线的地方了。再次上线，人依旧熙熙攘攘，毕竟不是只有一个星球的人，无时无刻这里不是人来人往。

　　静静地看着宽阔的街道上，区间传送车车来车往，穿织如梭。这里，没有现实中拥塞的车辆，没有喇叭的嘶鸣，没有纷杂鼎沸的人群。各种型号，现实中见过或没见过，大多交不上名字的悬浮车，鱼贯而来，鱼贯而去，井然有序。

　　沐凡置身其间凝视着，差点入了神，这里仿若一片净土，难怪人们会为之着迷。

　　两侧还有形形色色诸如“机械维修店”、“机甲配件店”、“地下交易所”等等挂着各式招牌的店铺，沐凡看的都有些心里蠢蠢欲动。

　　莫非是因为惦记着事情吗？今天总感觉一些事没有做。沐凡确认了一下，根源在曼坤，事情没有做完，念头不通达。

　　杰尔夫扛住了，主动上门。

　　杰尔夫扛不住，主动上门。

　　嗯，简单粗暴，沐凡念头有点通达了，那接下来？去打格斗者！！！！

　　死了两次，不能忍！沐凡对昨天粗暴的死法耿耿于怀，黑捣的什么鬼，一身力量发挥不出七成，昨天好歹适应了一点PO战网的节奏，今天再战！！！等一会胖子来了再说剩下的事儿！

　　说走就走，找到最近的传送点！

　　沐凡踏进了光圈，目标341号基地！

　　遥远的星球上，一个占地庞大的超级光脑数据库中，一段代码在经历了十多个小时的自动完善后终于通过逻辑筛选。

　　PO战网数据分库！！

　　一道数据流瞬间成型，然后监测屏幕上闪过几道类波纹便消失不见，工作人员此时恰好不在屏幕前。

　　PO战网数据分库，代号341的新兵训练基地，此时在战网世界中一分为二，仿佛重叠般，然后进而又合二为一，只不过玄机都在那个进入的金属门上。

　　原本341号新兵训练基地内的诸多玩家只感到视野一黑后又恢复正常。

　　沐凡此刻正身处站在341号基地的走廊内，面前是那道熟悉的金属旋门，一旁电子屏的倒计时已经归0，屏幕背景变为绿色。

　　“新兵‘蛋大人’您好，这里是您的341号基地训练所。”

　　沐凡没有注意到系统话语中多了两个字。

　　“请选择训练项目，一、单兵格斗训练。二、机甲驾驶训练。”

　　“单兵格斗选项。”

　　金属旋门打开，走廊暗寂消失……


第三十四章 什么是强者

　　脚下又换成特制的复合材料地板。同样一道光亮笼罩了沐凡的方圆十米，四下依然一片黑，沐凡双目红光一闪，透过神经元对接同步夜视的能力，浓重的黑，竟然看不到边！

　　心下凛然，这个世界总是这么让人充满敬畏。

　　“来得很早。”低沉的语气从身后传来。

　　沐凡心惊，已经提前戒备，依然感觉不到他的存在。

　　阴影中的格斗者似乎知道沐凡在想什么，又开口道：“不用紧张，昨天是见面礼，今天正式开始训练。”

　　沐凡这才转身，他用力瞪着双眼，盯着面前的黑暗。

　　那里只有一道黑影，没有走到中心光源之下。

　　“有趣的小家伙，是不是想看清我？”那人似乎被眼前这少年的举动逗笑了，语气中带着一丝好笑。

　　“看不清。”沐凡老老实实的回答道。

　　两道幽暗的绿色，突然在黑暗中出现，那是眼睛！！此时静静看着沐凡的方向。

　　格斗者的身影渐渐显现凝视，虽然是在同样的黑雾中，但是沐凡这次能够利用自己的能力清晰的看到格斗者的全身……轮廓，除了脸部！藏在斗篷下的脸部依然只有两抹幽幽的绿色。

　　宽大有些破旧的斗篷笼罩全身，跟沐凡在PO战网中见到的人物造型格格不入，这个距离能够注意到粗糙的面料有些厚实，上面有隐隐的刀剑划破的痕迹，一道道不参差不一的细小裂痕。

　　双手垂在两侧，覆盖着金属手铠，右手提着金属短棍，此刻似乎是格斗者教官有意显现，沐凡能够清晰的看到短棍两头异常厚重，繁杂的金属纹理包裹着淡绿幽光，不对，两侧手背也有，不过颜色更加黯淡，剩下的其他部位都掩盖在破败的斗篷下面不得见了。

　　格斗者只是自然的站在那里，一股夹杂着历史与铁血的沧桑感就迎面而来，沐凡看着眼前之人，仿佛面对一位跨越时间与空间而来的武道大师。

　　震撼！第一位给沐凡如此巨大压力的人，还是PO战网中的虚拟人物！

　　无比的真实，这真是黑给他安排的？无论语气，还是对话，自己都是被他牵走。

　　“格斗者教官好。”沐凡没去想其他，低下头恭敬的问候。

　　“很好。”面前之人开口了，声音低沉带着沙哑，穿透力却有如刀刻，直入人心。

　　“你很弱，”面前之人开口就确立了基调，无视了沐凡那不服的眼神，“我同样一棍可以打死你一千次，你信不信？”

　　正欲反驳的沐凡哑口无言，他信！但是他依旧不服。

　　看到沐凡脸上的表情，那两抹幽绿闪烁了一下，低沉的语气再次开口，“有上进心是好事。”

　　那道身影负手围着踱步，话音却准确的送到自己耳中，“你我之间的差距，从今天开始，你会渐渐明白。但是，”语气略微着重了一下，“从今天开始，只要你能坚持，我会让你越来越强，直到，你超过我……”

　　“还有疑问吗？”身影再次一转，幽绿眼神审视沐凡。

　　“没有。”沐凡不是喜欢废话的人。

　　“很好，那么开始今天第一次训练，以后我每天会教导你2小时，这里是虚拟世界，我教你的只能是技巧，各种各样的技巧……不过你在现实中不能跟上肌肉训练强度的话，那么你的一切都是空谈。”格斗者右手之中的短棍忽然在掌心竖着旋转起来，速度不快，却稳稳无比，沐凡注意到他的金属包裹下的手指几乎没有怎么动。

　　“不过，你此刻状态不对。”格斗者忽然右手闪电般击出，比重力室中橡胶弹还快至少十数倍多的速度，连残影都没有看到，视野中已经被厚重的短棍取代了，金属短棍直至眉中，在往前一点点就贴到了。

　　强忍住双眉之中肉皮的跳动和不适，沐凡根本没有把眼前之人当做一个虚拟人物，恭敬地垂下眼，“心里从昨天开始一直有困惑。”

　　“说。”简单一个字。

　　“我在想一件事，请教官指点。”

　　“恩。”格斗者不置可否。

　　“我是陪练。”沐凡明亮的眼神看着面前的教官，“但我想为朋友出头。”

　　“呵呵。”仿佛听到什么好笑的事情一样，格斗者低沉的嗓音透过黑色帷幕，“做，就是了，有力量就去做，没力量就不要自不量力，这么简单的问题有什么好犹豫的。”

　　“所以你问我的目的是因为焦虑，你在想出手之后怎么办？”有如一位智慧的长者，格斗者将真相已经看穿。

　　“我问你，什么是强者？”

　　沐凡毕竟只是一个17岁的少年，此时没太听懂格斗者话中的意思，摇了摇头。

　　“你肯定知道黑，你们什么关系我清楚，所以黑拜托我，教导你。”

　　沐凡此时心中憋着的话终于有个人可以倾诉了，“我想要变强，没有任何一天比现在这么有动力，请教官指导！”

　　“你能打得过么？”格斗者突然轻飘飘的抛出一个问题。

　　“能！”沐凡斩钉截铁的说！他心中对对方的实力有个大体的判断。

　　“能……那就去，男人如果连点事儿都不敢做还算什么男人，我只是提醒你动动脑子。真正的强者头脑和拳头都很强大，当然只是建议，最坏的后果黑都已经帮你考虑进去了。”格斗者的声音无比淡然，尤其是那最后一句意味深长的话。

　　“那就去！”

　　沐凡心中瞬间通达。

　　那就去！！之前种种烦躁尽数抛弃。

　　突然沐凡的腕环滴滴响，提示现实中有人呼叫。

　　沐凡心中一定，来了！抬头望向格斗者教官，“我得先下线了，教官。”

　　幽绿的双眼看了一会沐凡，格斗者背过身消失在黑雾中。

　　等待沐凡的身影也消失之后，黑雾之中幽幽的传来一句，“幼稚的小家伙，不过……我喜欢。”

　　……

　　沐凡刚一摘下头盔，就听到屋内的联络器响个不停，不断重复语音提醒，“陪练员沐凡请迅速接听。”

　　“我是沐凡，请讲。”

　　“来四楼一趟。”

　　“好！”


第三十五章 硬撼（一）

　　这时胖子还没有来，沐凡再次出现在查尼森的办公室，查尼森眼睛红红的，见到沐凡第一句话就是，“杰尔夫刚刚被送走了！”

　　沐凡静静地听着查尼森的叙述，文少爷今天明显心情不好，来的很早，然后通知武馆让最强的人过去，昨天受伤不轻的杰尔夫去了，然后半小时不到，杰尔夫就被送出了武馆！！

　　“啪！”查尼森狠狠地拍在桌子上，眼睛通红的盯着沐凡：“文少爷现在正在气头上，杰尔夫重伤出场，现在文少爷要武馆再出一个人！”

　　如果没人能顶上，我没好下场你们谁都没好下场！查尼森心中发出愤怒的咆哮。

　　“小子，你的机会来了，不得说你很走运，现在能够如你所愿的机会摆在你面前，去还是不去？”

　　沐凡头微微倾斜，嘴角提起莫测的笑容，此时他心中也有一团火要释放出去，一字一句的对查尼森说：“去，为什么不去？”

　　查尼森没有在这个年轻的小子脸上看到一丁点的害怕，只有那种自信与眼中无与伦比的镇定。

　　定了定神，这个有如困兽犹斗的中年管事此刻郑重的语气对沐凡说：“我只需要你坚持住这一次！文少爷消气了什么都好说，文少爷消不了气，谁都不好说，你，明白了吗！？”说到最后查尼森的脸都扭曲起来了。

　　“我知道是文少爷，虽然他很厉害，但是我不还手，我只是陪练，对吧？”沐凡眼睛眯起来，笑着说：“至于哈里少爷那边你也放心，我提前已经和他说好了，他要是来了，记得和他打声招呼。”

　　“不过，如你所说只去一次，毕竟哈里少爷也是有容忍限度的。”沐凡“善意”的提醒了面前这个武馆管事一句话。

　　“去吧，三楼一号房！”查尼森叼起雪茄狠命的吸着。

　　沐凡走出门脸色就迅速变淡，面无表情的向着三号楼一号房走去，同样的路走回去，不一样的心情。

　　“滴，识别，陪练员——沐凡，请稍等。”沐凡按下通讯铃。

　　“呵，终于又来沙包了，武馆效率很快啊，不会是又来一个废物吧，啧啧，进来吧”阴沉的语气从对话器里传来，满是嘲弄。

　　沐凡嘴角挑动一下，步入房间，就看到一名裸露着上身的青年一脚将木人桩踹裂，听到沐凡进入，侧头斜视。

　　大概二十岁左右，个子比沐凡要高，身材匀称强健，此刻一脸阴鸷的表情，那目光透露着蔑视，如同看一只待宰的牲畜。

　　这就是文少爷！洛伽星第二议员独子——文哲明！

　　“真是什么人都敢给我找，查尼森好样的，呵呵”收起单腿，文哲明舒展了一下筋骨，对着沐凡勾了勾手。

　　“来吧，放心，我打不死人，不过能不能忍住，就看你了。”眼中流露出一种嗜血，那是即将用拳脚残虐对手的变态兴奋！

　　“文少爷你好。”沐凡并没有如文哲明想象中的种种反应，脸上没有一丝惧怕，甚至眼底还泛着笑意。

　　文哲明很讨厌这种超出自己掌控的感觉，更讨厌自以为是的人，眉头微不可察的皱了皱，眯着眼睛冷冷的看着眼前这个比自己瘦弱的小子。

　　沐凡仿佛没有看到文少爷的表情一般，继续自顾说道：“文少爷，我是星落武道馆的陪练员，受查尼森先生临时调配来做您的陪练，只能陪练一次，希望您能在星洛武馆练习的尽兴。”

　　文哲明一步一步走过来，俯视着沐凡，冷冷的说“我最讨厌自以为是，所以我出手会很重，如果你坚持不到一小时的话，我会很生气。”

　　“文少爷你好，如果我坚持了一小时呢？”沐凡那淡淡的笑容让文哲明眼神越发阴冷。

　　“那要求你提，不过如果你坚持不了一小时……”

　　“那我去死好了。”沐凡微笑着说出这句话，拍了拍套在手上的拳靶。

　　“那你就去死好了！”文哲明的眼神瞬间变得疯狂，一记迅猛的直拳奔向对手的心窝！

　　沐凡脸上的笑容消失，右臂同时竖起。

　　砰！拳头重重击打在拳靶上，消散无形。

　　两人同时抬头望向对方！

　　沐凡没有后退半步，甚至左手依旧垂在身侧，右手的拳靶稳稳挡在自己面前。

　　“呵，有两把刷子！”文哲明舔了舔嘴唇，强壮的羊羔，宰杀起来才更有成就感，不过，羊羔，终究是羊羔。

　　眼神中再次掠过一次嗜血，拳头收回，然后上臂肌肉坟起，文哲明右拳勾拳直打沐凡的太阳穴。

　　沐凡在出拳时头部便轻微晃动了一下，没有引起文哲明的注意，不过不知道为什么，头部没有继续躲避下去，而是停止了轻微之极的移动，右手比文哲明更快的速度移动到太阳穴处，左手稳稳托住右手。

　　砰！再次击打在拳靶上，沐凡身体依然没有移动！力量比曼坤那一拳多了五成。

　　600KG的拳力，再次被挡住！

　　这只看上去能够碾压的臭虫用这种方式在彰显自己的存在吗？？你之前那个傻大个的下场没看到吗？脸上再次露出嗜血的笑容，文哲明继续加力。

　　700KG！文哲明就想发泄！昨晚被当议员的老子训了一顿，心里各种不爽，他要对22号城区一名下级议员家的女儿用强，那个议员竟然给他的靠山打了一个电话，结果惹出了自己老子。

　　心中一股邪火此时无处发泄！

　　来这破地方是为了什么？为了个女人竟然敢招惹出自己老子，让自己难得好好的心情被破坏的一干二净。

　　竟然敢拒绝我，臭娘们！

　　还有你们城区这些低级生物们，看我一个个打的你们跪在我腿下求饶，啊哈哈哈哈！

　　面前这个小子，一个垃圾般的陪练员也敢惹到我头上，真以为你还能活着出去？文哲明状若疯癫，一拳比一拳更快。

　　文哲明发现随着他快速的出拳，那个陪练小子的身体在隐隐颤抖。

　　“垃圾，这就撑不住了？别防了，来反抗我啊垃圾！”想起之前沐凡那若隐若无的笑容，文哲明就心中有火，一个武馆的陪练员也有资格跟我提条件了，你是什么东西！

　　让圈子里的人知道我跟一个陪练打赌？简直笑话。

　　双臂发力！

　　拳风猎猎作响，文哲明招招进攻要害，双眼，肋下，心脏，他没有用出全力，他要一点点把面前这个人打残，比之前那两个加起来还要惨的多，然后在他绝望的眼神中一脚踩死。哈哈哈哈……

　　双拳从各种刁钻诡异的角度击出，文哲明看到沐凡一个后撤步更是兴奋。

　　要扛不住了？？能挡住这么多下也是有两把刷子的，不过……垃圾，你给我倒下吧！

　　一拳打出十二级力量，1150KG以上的瞬时拳力顺着手臂灌入拳头，文哲明的脸上带起一阵残忍的笑容。

　　“砰！”巨大而沉重的击打破革声响起，沐凡低着头，右臂瞬间横在身前。

　　乱石穿空，惊涛拍岸！

　　沐凡眼神凛然。


第三十六章 硬撼（二）

　　训练场内出现短暂的沉默！

　　面前这小子没有如同自己意料中的倒下去，竟然格挡住了自己提升力量的一拳。

　　脸颊一抽！文哲明脸上邪意更甚！

　　可以啊！那就再来一击吧，没更多的停顿，也不给沐凡更多的反应时间，文哲明左腿踏地，右脚凌空抽起，由拳变腿！刚刚那个负伤来的大块头就是被这一击直接抽晕的。

　　垃圾！

　　文哲明要把近日满腔的怒火都倾泻出来。

　　沐凡这次左手屈肘竖起正对破风袭来的重腿，右手垫在肩膀和手背之间，身形下潜。

　　哼，身子一顿后恢复原位，沐凡两重缓冲抵住了这势大力沉的一击。

　　文哲明收手而立，看着眼前的这个身材偏瘦的小子，轻轻吐出一句：“垃圾，连反抗的勇气都没有。”

　　沐凡微微下敛的双目连眼皮都没有抬一下，没有人能看到他此时的眼中突然闪过一缕深沉的红色，眼神如刀锋般冷冽。

　　正举着拳靶的沐凡突然笑了，那轻笑声让文哲明脸色一阴。

　　“既然这样，那我出手了？”

　　听到这句话语气中的轻描淡写，文哲明什么话也没说，起身腾空，一道更加暴烈的鞭腿狠狠抽来！

　　沐凡眼皮垂下，整个人呈青牛抵角之势迎面而上，用更加刚猛暴烈的姿态将拳靶横着抡过去！

　　砰！

　　文哲明一脚狠狠踹在拳靶上，但是这次他感受到的不是如同之前一样被动抵挡的木桩，而是带着一股狂暴气势的抡砸。

　　嗯？

　　感觉到不对的文哲明准备收腿再踹。

　　这时沐凡的拳头以更快的速度收回，然后再狠狠一拳砸去！

　　“文少爷，我出手了，一会扛不住记得说话。”

　　如同被点着的炸药桶，沐凡也瞬间爆了！

　　……

　　终究纸包不住火，查尼森是悄悄地派人把杰尔夫送走的，但是一旦有一个人得知并开了口之后，事情就口口相传成燎原之势了。

　　武馆再大也是相对的，今天5号训练场的人们在训练地时候或大或小的聊天，不时有一两句话从中蹦出。

　　“今天你来的早，你看到杰尔夫了吗？”

　　“巧了，你也知道这事儿了啊？”

　　“嘘，谁不知道啊，查尼森他想瞒能瞒得住嘛。”

　　“杰尔夫昨天就挺惨，今天，啧啧……”

　　“别幸灾乐祸了，咱们这行谁入行的时候没想过这一天啊。”一人看不过了顶了一句。

　　旁边立刻有人附和，“大戴维，你这块头跟杰尔夫差远了，你别说风凉话，你上估计二十分钟就抬出来了，搞不好死里面了。”

　　之前说风凉话那人眉毛一抬就要发作。

　　“嘘，别吵了，你们看，查尼下来了。”

　　“嘘……”

　　有眼尖的看到不远处的武馆中层管事——查尼森先手背着手，一脸阴沉的走过来，大家在一声低呼后立刻不约而同的住嘴，然后卖力的练习起来。

　　“一群偷懒鬼！谁不想在这干赶紧滚蛋！这里多你一个不多，少你一个不少。再在这嘴巴碎的，都给我滚！”查尼森红着眼走到场边就是一顿痛骂。

　　查尼先生气头不小。

　　现场无人应声，谁敢这会去触这个霉头，只要别碰到太狠的主，这份工作收入还是很客观的。

　　没人想领伤残费，但更没有人想被扫地出门。

　　查尼从沐凡走后就心神不安的，焦急和忧虑都快填满胸腔了，那味道美美的雪茄抽了两口就被他按灭。

　　他有些失态了。第一城区的贵公子什么时候来过22城区？一次都没有吧，这次对他来说是个机会，机会抓得住，他能跳出去，抓不住，不但跳不了，估计连站着都困难了。

　　文哲明这喜怒无常，瑕疵必报的性子，谁不怕！？

　　想想心里就无比的烦躁，下楼走走就看到这群唯恐天下不乱的人们聚在一起交头接耳，用屁股想想也知道他们在说什么。

　　“再让我看到谁在这闲言碎语，立刻、滚！”身材短小的查尼森让众人集体噤声，寒着一张脸，查尼森又怒气冲天的返回悬浮梯。

　　一秒、两秒、三秒……

　　哄，突然和决堤的大坝一样，众人几乎同时肆无忌惮的哄笑起来。

　　“看查尼那张脸，就和橘子皮拧皱了似的，笑死我了，哈哈哈！”

　　“吓唬谁呢，也就吓唬新来的菜鸟！”

　　“哎，对了，大胃王，十盒男，霸气小子咋没来啊”突然一个人听到后提起，这么多艺名肯定说的是饭量大昨天又差点爆发冲突的沐凡了，来了两天闹得事一件比一件大，想不知道都不行。

　　“对了，我好像看见他去三楼了。”

　　“他昨天不就是吗？”

　　“不对，他是上去后又出来，然后又上去的……难道……”

　　“难道他去了！！”一圈的陪练员异口同声地说道。

　　众人呆滞，然后周围人的声音同时汇成两个字——

　　“卧槽！”

　　……

　　已经与世隔绝一般的三楼一号房内，正有两道人影在狂野的撞击！

　　沐凡已经完全打出了火气！

　　你不是说让我还手吗？我跟你打！

　　竖在身前的那两截手臂在文哲明的眼中就和阴魂不散的两根铁柱子一样，自己打到哪里就出现在哪里，然后准确而狂野的给自己来上一拳。

　　现在他的手脚都在隐隐作痛，那小子的胳膊跟精钢一样。

　　给我去死！！文哲明不再是陪练式的打法，而是完全致命的杀招了。

　　横扫腿！勾拳抢攻后，两人之间的视线被沐凡的拳靶挡住，好机会，文哲明蹲身一个横扫腿，猛烈的力量爆发足以扫断木桩。

　　沐凡眼神一跳，嘴角突然露出一丝怪异的笑。

　　右腿绷直一扭，用腿腹迎击，巨龙战旗般直插大地！

　　嗯？这小子竟然不反抗了？

　　那我踢死你！文哲明猛烈的扫过去。

　　哼！！

　　被动的承受文哲明这超过14级爆发力量的一击，沐凡眼都没有眨一下，右腿一个小幅度后缩然后猛然弹出！

　　文哲明没有注意到这个细节，他只感觉到自己疾速前进中犹如撞上一堵墙般，随即被巨大的惯性狠狠逼停。

　　啪，文哲明腿被沐凡金刚矗立般的右腿挡住，整个人却被残存的动能带的上身一甩，狼狈的单臂连忙撑住地面。

　　呼哧，文哲明穿着粗气站了起来，汗在空中碎裂，在地上浸湿，脸上却带着一股难以隐藏的羞辱。

　　“小子，我需要你让？”

　　沐凡咧嘴一笑，开口：“文少爷，如果我刚刚对踢，你的脚已经断了。”

　　文哲明整个人一窒，然后面容扭曲起来。

　　眼神带着一抹疯狂，瞬间整个人气势拔高，文哲明深吸一口气一个小跳步后撤，双手摆出一个奇异的姿势，气势开合！

　　这是怎么回事？

　　沐凡突然感觉到对面这个文少爷身上传来的危险感越来越强。

　　文哲明根本没有给他思索的时间，那个姿势只是轻轻一摆，眨眼间的功夫，就仿佛橡胶绷紧到极限，一个巨大的反弹！

　　束身固排，展身发手，文哲明的右拳有如一颗引燃的炮弹，瞬时击出！丝毫不拖泥带水。

　　大进步拳炮！何其标准的B+级格斗动作！

　　文哲明以肩带臂，半秒之内上身肌肉尽数在拧身间爆发，能感觉到自己的肌肉在撕裂，但是文哲明状若疯虎，完全不管不顾了，我要这一拳将你打透！

　　呵……啊！啊！

　　自身本就2500KG以上的瞬时拳力！！在大进步炮拳近乎50%的力量提升下，这短短瞬间超过17级力量的炮弹重拳直直袭来！

　　巨大的危险感来袭，沐凡眼睛瞬间变红！

　　啊！

　　血色在眼底流转，双臂肌肉突然进入到重力室内的那种收紧压缩的境况。

　　臂上青筋尽数暴起，沐凡鼓起一口气，眼神凶狠，整个动作行云流水般一气呵成。

　　右臂夹紧，突然左手扶住右臂锁紧，一拧，身子前倾，左腿半跪地姿态，右腿斜撑在后，整个人像蛮牛顶角斜向上冲出迎击，右肘下回旋至半空突然定住！腰部发力贯穿，全身力量汇于一点。

　　肘部开始小臂冲下，一道完美的直线竖在当空！

　　半臂守！

　　沐凡不知道他下意识的行为做出了联邦规定的B级动作之一，他更不知道他刚刚下意识想将肘部前倾的行为，叫膀手击！B+级防守反击动作。

　　这些动作都有一个前提，除却瞬时拳力18级以上，还要求肌肉耐受力18级以上！！

　　这些……

　　沐凡他都满足！！

　　——十八级体质！！


第三十七章 传说诞生

　　空气被崩散的烟尘，一股无形的波浪在两人之间散开，咚！！

　　文哲明的拳头停在沐凡那紧紧绷起的小臂靠近肘部的肌肉上，感受到自己刚刚狂暴的一拳，他心中满意的同时却出现了一丝疑问。

　　为什么没有听到骨折的声音。

　　这时他感到自己的拳头随着对方的胳膊在动。

　　当那手臂缓缓撤去，文哲明恰好看到沐凡那桀骜的眼神和勾起的嘴角。

　　“你！”文哲明语言中的震惊掩饰不住，他眼睛盯着沐凡，左手强行托住右臂收回。

　　刚刚强行使用出的大进步炮拳，让文哲明的右臂近乎失去知觉，浑身脱力，他需要一段时间来养伤了。

　　沐凡眼中带着莫名的意味，“文少爷，手是不是动不了了？”

　　文哲明紧紧捂着自己的手腕，脸上厉色浮现：“你！”

　　缓缓放下胳膊，沐凡一脸诚恳的说了一句，差点把站在那里恢复的文少爷气个半死。

　　“文少爷，刚刚如果你的拳头落到我的肘部，我相信后果你肯定知道。不过我毕竟是陪练，我还是很热爱这份工作的，那么你看接下来还打吗？”

　　还打吗？……打吗？……吗？……

　　文哲明感觉脑子有点血液上涌，眼前发黑。

　　自己从五岁就跟随军队的格斗高手训练，从小摔爬滚打，疗伤时用着这个星球最顶级的淬体液，有着常人一辈子也难以想象的地狱训练，十二岁被送入预备役，十三岁杀过人见过血，三年后回归正常社会，成为了圈中口口相传、心狠手辣的文少爷。

　　还打吗？现在自己竟然被一个武馆的陪练员一本正经的问。

　　我……打你妈个比！最后文哲明吐了一口唾沫，右臂真的抬不起来了把，自己用脱力了。

　　但是明显这个小子投鼠忌器，不敢真的对自己怎么样。

　　“哼。”文少爷现在不想多说一个字，脸色阴晴不定。他实在是没想到这个小子竟然能承受17级力量的一击！

　　沐凡收起姿势，慢慢走到文哲明面前，看着眼前这个凶狠凌厉的青年，轻声开口：“文少爷。”

　　文哲明终于收起了那种看下等物种的眼神，任何情况下实力都是一个人最好的名片，面前这个小子有资格让自己高看他一眼了。

　　“说。”文哲明没有丝毫感情色彩的吐出一个字。

　　“不知道文少爷的话还算不算？”

　　听到沐凡的这句话，哪还不知道他想说什么，文哲明皱着眉，寒声道“说吧。”

　　“第一天腿被打折的曼坤先生，是我的朋友。”沐凡想了想缓缓的开口。

　　“然后呢？”文哲明眉头拧了一下。

　　“他是我的朋友。”沐凡直视过来。

　　“你确定要跟我提这件事？”文哲明脸色有些阴狠，心中刚刚升起的一点点赏识荡然无存。

　　“确定。”沐凡嘴角勾起了笑容，人畜无害。

　　文哲明没有说话，看着沐凡，看到对面那双平静淡然的眼睛，刚刚发泄过后转好的心情开始消散。

　　突然感觉一阵索然无味，文少爷摆了摆手道：“曼坤是吧，我知道了。”

　　沐凡站在那没有动。

　　文哲明仿佛没有看到沐凡般，靠坐回沙发上，直接按下武馆的内线寻呼。

　　“我是文哲明，让查尼森上来一下。”

　　然后看着沐凡无趣的挥了挥手，“走吧，一会查尼森会告诉你的。”

　　沐凡眯了一下眼，深深的看了文哲明一眼，转身走出房间。

　　沐凡出来以后没有下楼，而是直接到4号训练室，走过两个走廊一转就到了。验证身份，进门。刚刚的对打不足一小时，胖子还没有到，沐凡进门直接坐在练功椅上。

　　嘴角咧起。

　　现在他才明白格斗者话中的深意，何尝不是再警告自己先动脑子想想。

　　刚刚自己几次出拳都有机会废掉对方，但是接下来恐怕就要亡命天涯了吧。

　　不过活动一下身体真是舒服啊，坐在练功椅上，沐凡舒舒服服的闭上眼打起盹来。

　　不过他不知道的是，在接下来的时间里，整个武馆都快沸腾了。

　　……

　　查尼森上去很快就下来，脸上挂着兴奋，文少爷很满意！！

　　文哲明从半句都没有提沐凡，在查尼森进屋后直接扔来一张卡，说十万星币给曼坤，五万给昨天下午的大块头，摆了摆手后直接私人通道直接离开了，临走之时颇有深意的说了一句，武馆，不错。

　　文哲明彻底走了！这件事就值得查尼森把帽子抛起来。更不用说文少爷那表情明显没有对武馆丝毫的不满，临走时扔的卡还特意点明曼坤和杰尔夫，这还是他了解到的那个凶残的文哲明吗？！

　　那还能让文少爷掏钱？不过一想万一又误会文哲明的意思送回去不要，岂不是自己找死。身子一缩，查尼森决定武馆再出一笔钱，本来决定解除关系的曼坤就让他留在后勤吧，杰尔夫那大块头也是命好，文少爷指缝里漏一点够他不吃不喝拼死拼活半年多了。

　　查尼森满脸红光的下楼，一路哼着小曲，旁若无人的经过陪练员、教练们的训练场。

　　一楼五号训练场见机老老实实的众人在查尼森背后，惊疑不定的交换着眼神。

　　“查尼这是吃什么药了？”

　　“他孩子生了？”

　　“放屁，他媳妇没怀孕。”

　　“那就是喜当爹！”一个看起来有点呆的陪练员很肯定的点头。

　　“傻逼”他周围的人集体骂他。

　　查尼森突然想起来，沐凡那小子人呢？

　　于是转头问起：“沐凡呢？”

　　……众人沉默。

　　“沐凡？”

　　大家懵了，他不是上去了么，你不是也上去了么？你还问我们。

　　“沐凡没下来嘛？”查尼森突然发现武馆这帮人怎么这么傻。

　　“没、没啊，他不是之前……上去了么，没、没看到他下来。”有个人结结巴巴的搭话。

　　查尼森皱着眉喊过旁边的工作人员。

　　“看下沐凡在哪儿。”

　　“查尼先生稍等，我看看……在三楼VIP4号房。”

　　“这小子，有点意思，回头给他发2000奖金。”查尼心情大好，准备回自己的办公间，好好问下沐凡，神奇的小子！

　　想到就做，查尼森转身对着刚刚开口的那个人训斥道：“说话都说不利索，废物一样，学着点沐凡！”于是背着手踏进了悬浮梯。

　　当众人还一头雾水时，什么沐凡做得好？他干什么了？清扫人员从三楼抱着两个坏掉的拳靶下来了。

　　“啧啧，一号房的这都是什么变态，这里面可是超坚韧的漯线绵和吸能刚性簧啊，15级力量标准设计的拳靶啊，这都能用烂了！”

　　声音不大不小，却刚好传到这边一群人的耳朵里。

　　哄！瞬间整个训练场炸了。

　　武馆中的曼坤、杰尔夫重伤，然后有个吃十盒饭的小子陪练完了继续下一单。

　　15级力量标准设计的拳靶！打烂了！

　　沐凡！！？一帮人互相望着呆滞的点了点头。

　　……

　　于是武馆最强沙包的传说……在这天……诞生了。


第三十八章 再临初代机

　　对这一切沐凡毫不知情！

　　因为胖子来了，哈里少爷今天来的路上有点赶，其实主要是起晚了。

　　进大厅时听到不远处的哄闹，不过对于这么多人的武馆来说是正常现象吧，没过多关注，胖子直接上楼。

　　也不知道沐凡这小子到底什么时候去，自己得再好好劝劝他。

　　于是就有了胖子推开门看到沐凡在练功椅上望着自己，大眼对小眼的一幕，跟刚见面时何其相似。

　　“你、还没去？”胖子眼神四下瞄了瞄，惊疑不定的问道。

　　沐凡直直的坐那里，上身挺的都快弯了，脸上狰狞龇牙咧嘴的，可把胖子下了一跳。

　　这气氛不大对啊，按理说沐凡这小子要不在这个训练场里的单项训练室，要不就是戴着光脑头盔才对。这唱的是哪一出？

　　胖哥哥没做什么亏心事啊。胖子仔细梳理了一下这几天的行程，没错啊。

　　“咳、咳”胖子装模作样的用拳头在嘴巴比划了一下。

　　“那个、沐凡，你这是在干嘛呢？是在等我吗？”已经进入臆想状态的胖子干巴巴的问道。

　　沐凡的脸突然一抽，“嘶，好疼！”

　　胖子心里一揪，这孩子吃错药了吗？这么变态的语气是怎么回事。

　　突然房间门口处的通讯器响了，“滴，陪练员沐凡请迅速接听。”

　　“陪练员沐凡请迅速接听。”

　　连续重复呼叫，明显是内线。

　　“我是沐凡。”

　　胖子看着沐凡没有犹豫的便接通，心下一紧，难道沐凡要去文哲明了？胖子眉毛一皱就要发作，不过他听到的接下来的话让他目瞪口呆。

　　“我是查尼森，哈哈哈，小子做的可以，今天多给你2000星币奖金，文少爷心情很好已经走了，竟然还给曼坤和杰尔夫留了一笔钱，这简直是神迹！杰尔夫没残疾还能继续打，曼坤以后就做做后勤吧，他们真是托了你的福利，小子真有你的，你竟然能抗住文少爷！！以后你就是咱们星落武道馆的金牌陪练员了。哈哈哈……对了，文少爷那边怎么回事具体你知道吗？”刚一接通，查尼森的大笑声就传来，明显是心情极好，一大串的话从通讯器里冒出来，沐凡和胖子只能呆呆的望着墙壁。

　　“那个……”胖子弱弱的开了口。

　　“那个什么？！我问文少爷那边怎么回事？”查尼森听到两个字要打断自己的话明显不高兴，不过看到今天沐凡是功臣的份上原谅了！

　　“我是哈里·福文，查尼森管事！”竟然不让胖子开口，胖子怒了，尤其是还当着沐凡的面，胖哥哥好没面子的好吗！

　　“额，哈里少爷您好，对不起，刚刚不知道您在这里。”通讯器里的语气一滞，一百八十度的大转变，极其自然的充满了谄媚。

　　“嗯。”胖子满意的点了点头，“沐凡是我的陪练，我不在这难道是你在吗？”

　　一句话把查尼管事顶回去了，干巴巴的问了几句好就挂断通讯了。

　　然后就看到胖子亮晶晶的眼睛看着自己，沐凡摸了摸鼻子，不自然地说道：“那个，文少爷那边解决了。”

　　胖子呆立三秒，直接就要扑向沐凡的大腿“大腿啊！让我抱抱啊！”

　　“滚！”沐凡一掌挡住胖子的大脸，用力推回去。

　　“你的手？”

　　“受伤了，那个文少爷瞬间爆发里很强，没事，实际比看着轻。”

　　最终，考虑到沐凡现在的状况，胖子强拉着沐凡进入了PO战网，理由很充分，让手臂肌肉先放松放松。

　　……

　　双双上线！

　　柠檬气球-地点：171号对战大厅CC1029号VIP房间。

　　蛋大人-地点：341号新兵训练基地。

　　柠檬气球：“沐凡，怎么回新兵训练基地了？”

　　蛋大人：“嗯，我得再练习下机甲。你先打吧。”

　　柠檬气球：“那怎么行，天天混那里咱们还怎么组队啊。”

　　蛋大人：“给我五天时间吧。”正在发送语音的沐凡咬了咬牙，他得从机甲基础知识学起啊，现在连理论都不知道，黑又关闭了身体协同作战，他根本就不会驾驶！

　　必须呼叫黑。

　　柠檬气球：“好无趣啊，好吧，反正也不指望你机甲能有多夸张，你还是更适合混格斗区。”

　　胖子最终放过了沐凡。

　　沐凡站在熟悉的金属旋门前，系统提示音同时响起。

　　“新兵‘蛋大人’您好，这里是您的341号基地训练所。”

　　“请选择训练项目，一、单兵格斗训练。二、机甲驾驶训练。”

　　“机甲驾驶训练。”

　　黑夜袭来，星缀帷幕，这次地面踩着的不再是合成材质，而是平整的土质地面，星球上随处可见的土壤，85%的模拟也能让沐凡清晰的感受到吹来的风。

　　“噔！”“噔！”“噔！”

　　突然强光灯打开的声音从两侧传来一直蔓延至前，电流激活的声音不绝于耳。

　　沐凡初被强光刺激眼睛眯了一下复又睁开，这是一片空旷无人的基地，四周被围墙包裹，而出现在视野尽头的赫然是沐凡曾经用过的那台白色骨架——初代人形泛用作业重机EH01型！

　　沐凡忘不了化身这台机甲跟那两台奇袭者拼命的情形，更忘不了最后被乱枪爆舱的情形。

　　虽然这台白色骨架般的机甲笨重、简陋，落后，但是这一切都不妨碍它作为沐凡人生中第一台机甲带给他的喜悦！

　　当钢铁的冰冷透过手心的热度传导到脑海里，再次感受到自己的第一台机甲，沐凡兴奋之情无以言表。

　　“咔嚓！”突然一声快门声响起。

　　沐凡机警的跳开，戒备。

　　“哈哈哈，沐凡，我在机甲格斗训练教程里留下了后门，你一进来就会激发我的程序，于是我就有幸看到你刚才那猥琐的摸着机甲的一幕了。”突然一个银色球体飞出，欢快的围着沐凡飞舞。

　　黑！

　　沐凡都快有些无奈了！阴魂不散，在需要的时候经常消失，不需要的时候往往自动出现，这个贱贱的智脑在PO中有了躯体之后更是肆无忌惮。

　　“终于选机甲格斗了，这个我来教你吧，现在机甲是你的短板，格斗训练那边你其他时间再去吧。”沐凡能想象出黑眉飞色舞的表情，不过看过去只是一个挂着笑脸的悬浮球。

　　“现在进入驾驶舱！”

　　沐凡站了一会，没有反应，然后挠了挠头看着黑，“怎么进？”

　　“啊哦，忘记介绍了，这款机甲因为很老，还是传统的机械式进入，所以……去腿部后面爬上去吧，你动作这么灵活没问题的。”黑的电子音里没有一点不好意思的觉悟。

　　沐凡：“……”

　　灯光照耀的夜空下，一个少年像蜗牛一样趴在一个身高六米的大骨架背上。

　　“你倒是说怎么开门啊！”少年的怒吼传遍整个基地。


第三十九章 动起来

　　最终在黑的提示下，沐凡找到一个卡扣式的开关钮，打开了背部的两层压力旋门，进入驾驶舱。

　　跟上次见到的一模一样，不过上次还没怎么看清楚就被黑给鼓捣成身体协同模式了。

　　黑当然是跟着沐凡进入了驾驶舱内，此刻一边飞舞一边在训话似的教导：“这次你训练的机甲还是这台EH01型。”

　　沐凡小声嘀咕了一句，被黑敏锐的捕捉到了。

　　“为什么？因为它够破，够低级，高级的你能玩的来吗？”黑在空中沿着8字形飞舞。

　　“上次的EH01现实中根本就不存在你做的那些动作的，或者存在也不是能够轻易见到的。没有流金属肌肉构件，拟人动作的完成比你想象中难十倍以上！所以在六代机甲以前你想都别想。”黑大人感觉自己的语气拉风极了，看着沐凡认真受教的样子，转到沐凡身后时，球体上的笑眯眯眼一闪而过。

　　“今天教你什么呢？今天就教你真正的机甲操作。”

　　沐凡坐在驾驶座位，左右两侧的红蓝相间的十三根机械杆，前面键盘上半弧形呈列的一百七十八个控制按键。

　　“机甲的制作目的就是以人的躯体放大后为理念的机器人，并在此基础上加以改进。这台机甲是人类地球时代的产物，能用178键来做到相对数量的人体动作已经是精简到极致了。”

　　沐凡苦着脸，初代都这么精简，那一代、二代……

　　“熟悉完这台基础的以后你就开始接触下一代196键控制，我会给你系统的培训教学。放心这台机甲以后你也没机会用了，这是给你单独调出来的。”黑按着自己的思路在讲解，没注意到沐凡的想法。

　　“不要提出什么机械键落后的想法，那简直是无知！仅仅这些低代机甲身上的部件就数以千记，更不用说高代机甲了，体重一百倍的机械做出人类的动作，那是初衷，但是别忘了真正的战斗中，更要你做出非人类的动作！！你能模拟的出来吗！你能关节扭曲吗！真正的机甲高手，就是要用现有的机体做出想象之外的动作！”看到沐凡对着机械键控制台撇嘴的动作，白色球体瞬间变红，黑生气了。

　　跟力量对应的是技巧，在控制大多数机甲时，对个人力量的需求是0，需要的是身体耐受力和精神敏锐度，沐凡听着黑语言中的理念，他觉得黑讲的这些话都很有水平。

　　他哪里知道，在联邦的边缘星球上，在这种贫瘠残败之地，有一个机器人正在给他灌输着另一个平行位面传承的更为浩瀚、悠久的机甲理念。

　　沐凡在黑的教导中按下了启动钮，前方的屏幕亮起，沐凡手心有点冒汗，第一次正式的操作这无比贴近真实的机甲。

　　左手推动液压传动杆，“嗡”沐凡感觉到整个人随着驾驶舱一动。右手，右手呢，赶快进行水平力度校正。

　　左手迅速抬起在控制台上敲击A3、A7、B4、E5……

　　这是进行机甲腿部动作微调，脚尖冲下了，那么一脚踩下去，机甲肯定就跌倒了。

　　E5、E5后面是啥？

　　沐凡手忙脚乱，本来起手还算顺畅的动作迅速出现了卡壳。

　　基地中这台白色骨架，突然左脚抬起，然后向前迈出，可是步子在迈出的空中，机甲脚踝位置突然向右扭，然后机甲就以一个骨折病人的姿态，一脚踩下。

　　“咣！”

　　白色骨架似的EH01仰面摔在地面上，四周灯光打过来跟展览标本一样。

　　沐凡脸有点红，明明黑讲解了半天，自己信誓旦旦能做好第一步的。

　　“沐凡，刚才姿势好羞耻啊！我给你拍照了，你看”随着机甲一同横过来的沐凡看到黑飞过来，眼中投射出一张图片。

　　基地中的EH01四仰八叉的躺着，姿势要多难看有多难看。

　　好羞愧啊！沐凡实在是不好意思了，刚刚海口夸得有点大。

　　他哪里知道PO战网中的大多数机甲都是缩减了一半控制键的，而黑给他的机甲都是按照真实数据100%还原出来的，壳子一样，内部别有洞天。

　　“我、我再来一次。”沐凡第一次面对黑没那么有底气。

　　“哈哈哈哈，好吧，黑大人如此的善心，再给你讲解一下，来，我教你如何起来。推动右手红色2号控制杆0.7个刻度，控制台A8、C6、H1键相继按下，左手同时推动蓝色1号和红色3号控制杆，间隔2秒，右手更换控制杆，手稳一点，对，就这样……”

　　沐凡没有走出第一步，却在黑的指导下成功的将机甲从躺着控制着站起来了。

　　终于成功了，沐凡热泪盈眶。

　　白色骨架似的EH01型，在这个废弃基地里晃晃悠悠的站了起来，它迈出了第一步！

　　驾驶舱里沐凡全神贯注，左右手交替在控制台和机械杆上闪过。

　　“别低头看！要记住你按过的每一个键！”

　　沐凡低头确认控制台按键的时候，被黑发现了，又是一顿训斥。被黑打断状态，手一抖。

　　“咣！”EH01型又摔在地上了。

　　“沐凡你个笨蛋！”

　　“又倒了……”

　　“天呐！蛋大人！你别给黑大人丢脸好吗！”

　　黑兴致勃勃的发出一声声训斥，今天它可是过足了嘴瘾，黑大人威武！那个金属球上的两只眼完全眯起来了，这是黑开心到极致的表现。

　　两小时后，当最终沐凡都开始怀疑自己的时候，机甲终于蹒跚的走完了十步，这是黑给他订的标准。

　　沐凡精神疲惫的靠坐在驾驶位上，这个比他在外面跟凶兽拼命都累。单单保持机甲行走时的平衡就让他脑子快被这些密密麻麻的控制键堆满了，更不用说将来用这个机甲打斗了。

　　就没有更简单点的操作方式吗？！沐凡抱怨了一声，这怎么跟以前了解的不一样呢。

　　“没有！”黑面不改色的撒谎，它才不会告诉沐凡将来会有脑部协同仪的，那种东西在恶劣情况下根本不适合。嗯，就按自己的方法训练吧。

　　可怜的沐凡依然对自己这“糟糕”的成绩产生了深深地内疚，抱歉的看着黑说：“黑，我是不是太让你失望了。”

　　黑飞舞了一圈后很肯定的说：“对！知道自己菜才更应该去拼搏！努力吧少年！”

　　沐凡一脸坚毅的点点头。


第四十章 疑端

　　最终沐凡训练一上午的成果出来了……

　　从刚开始时控制2蓝3红机械杆加控制台5键同步，到两小时后的4蓝4红机械杆加控制台6键同步，他如饥似渴的吸收着黑讲解的知识，终于在午饭开饭前，他能控制着EH01型走路了，他还能小跳了。不过临走时沐凡依然带着羞愧，在黑微笑的表情中退出了PO战网。

　　黑自己在驾驶舱内飞舞了两圈，自言自语道：“这么对沐凡是不是不太好？”随后电子眼又眯成直线：“蛋大人必须是最棒的，不能污了黑大人的名声！嗯，对，不能污了我的名声。”

　　“咦，万波星的电台里好像在报道了不得的事情，我赶紧去看看，闪！”

　　黑的小眼突然瞪圆，然后一下消失不见。

　　2.7光年之外的万波星电台正在滚动新闻：“一年一度的万波星选美大赛开始了……”

　　……

　　看着胖子苦逼的眼神，沐凡又知道胖子输了。哈里少爷现在有点气急败坏的感觉，气冲冲的对着天讯里的吴伯要了两倍的午餐，在沐凡婉拒了他的午饭邀请后，胖子准备独自消灭两倍的食物，上午被虐杀的太惨了，胖哥哥心灵很受伤，需要抚慰。

　　沐凡心灵也很受伤，于是中午的时候他要了十二盒饭，跟文少爷打费了不少体力，得补回来。周围的人今天自动给他空出一圈，沐凡再神经大条也能感受到那种众人目光中带着的尊敬和惧怕。

　　最强人肉沙包来了！开什么玩笑，杰尔夫都被打吐血了，这小子现在坐这里吃着十二盒营养餐！不但没事，还特么加量了！加量了！

　　反正我不敢惹了，我绕着走。一个兄弟这样想到，旁边的人都不傻，于是整个餐厅以前杰尔夫受到过的待遇此刻都跑到沐凡身上。

　　沐凡舒坦的吃完了营养餐，感觉四肢百骸里细胞终于都沐浴到阳光一样，暖洋洋的，浑身有力量了！

　　于是沐凡起身离开，众人看着他那紫了一大片的胳膊正色行注目礼。

　　下午肯定还是老样子，沐凡摸了摸下巴，中午时间还早，要不出去走走？想了想沐凡换上自己的衣服出去了。

　　正午的城区气温较高，由于洛伽星紫外线的辐射强度本身就较高，致使现在这个时刻街道上的人显得不那么多，大多躲在阴凉的室内，宽旷的街道里中午反而成了人最少的时候。

　　也不知道巴德老伯怎么样了，沐凡想着，等周末武馆休息的时候去杂货店里看看他。

　　沐凡现在身上有一笔小钱了，一千星币，身上从没有过这么多钱，摸了摸自己破了洞的背包，舔舔嘴，迈向不远处那家装备店，准备买一个结实的作战挎包。

　　“欢迎光临。”门口的迎宾员鞠躬欢迎。

　　“欢迎下次光临。”这时两名身着黄绿色布麻上衣，腰间搂着黑黝黝的枪把的男人走出，手里一人扛着一个行军睡袋，一高一矮，面容和善的和店员道别，但眼中偶尔流露出的凶煞之气让沐凡暗暗皱眉。

　　两方相互错开的时候，靠近沐凡的矮个子扛着睡袋似乎根本没注意到沐凡，直直向外走，睡袋横着。

　　沐凡站住，等着对面错身，但是那个矮个就这么横着出去，睡袋打到沐凡的肩膀上。

　　“你特么眼瞎吗？”那个矮个男人感觉自己扛着的东西打到那个小子身上，先一步爆发了。

　　“你瞎，而且嘴还臭。”沐凡看着眼前这个矮个男人凶悍的眼神，冷冷地说道。

　　“小子你想死吗！”那人一言不合竟有出手趋势，旁边的高个子一把拉住他，语气凶厉：“干什么！别找事！”

　　矮个子看到高个的举动，想发作却强行克制了下来。

　　“瘪三穷鬼，爷爷放过你，呸”看着眼前这个穿着破牛仔的小子，矮个子也没心情跟个穷鬼理论，啐了一口便扭头走了，走了十多米后旁边的高个子转身深深地盯了他一眼，沐凡在后面昂首对视。

　　拳头一捏，沐凡想要发作，却凭借自己敏锐的听觉，听到高个子转身对矮个的小声训斥中的一个词汇，声音很小，如果不是沐凡五感异于常人，恐怕根本没法在这个距离听到。

　　“……武馆……肥羊……”

　　那两人便没有扭头再看，扛着行军睡袋，向出城的方向走去。

　　“武馆？”沐凡锐利的眉毛一皱，目光微视。于是转身对面前的迎宾员抱歉的说：“不好意思啊，忘了带钱了，我这就回去取。”

　　在迎宾员鄙视的目光中，这个穿着破旧工服的少年转身离开，走得线路恰好是刚刚这一高一矮走过的路线。

　　沐凡脚步轻盈，他快步跟上，终于在视线中发现刚刚那两人，然后远远吊着，眼睛不再直视一眼，在稀稀落落的行人里，自然的前行。

　　密林追踪猎物般，在发动袭击前，自己永远都要保持隐形。

　　那两人转身进入了食品店，沐凡躲到路边广告牌后面好像在捡什么东西一样，眼角余光瞄到两人出店，高个人的身上又背了一大包食物。

　　两人出来后右拐进入了巷道。

　　沐凡眯着眼，这俩人明明向着城区检查口的方向走，现在快到了却又拐进去，从这里到另一个出口的路程还有很长，所以这两人是在走假路线。

　　沐凡不急不缓的步子走着，从上一个巷口往同样的方向拐去，这里没人！沐凡准备沿平行的路线跟踪，这两人奇怪的举动让他起了疑心。

　　忽然耳朵一动，沐凡突然不在伪装，而是极速奔跑踩踏起来，利用身边的一棵斜树，两下借力，沐凡反蹬一跃，整个人贴在一处二层高小楼的侧面，整个动作轻盈无声。

　　呼吸渐渐调整，沐凡的气息没有丝毫剧烈运动过后的紊乱，屏气，没有一丝声音发出，连工作裤的褶皱都被他有意识的压在墙上，清风拂过，这里浑然一体。

　　下方传来一阵脚步声，声音被脚步的主人有意放缓，但是不经意踩过的小石子、水泽、落叶都发出了轻微细小的声音。

　　有人来了。沐凡紧紧贴着墙壁近乎融为一体。

　　下面出现了两个警惕的身影，左右望了望后走出来。

　　声音很小，沐凡耳朵轻跳，听到了刚刚听过熟悉的声音，是矮个子的，声音虽然低小但满不在乎。

　　“我说你要不要这么胆小，咱们不说谁知道咱们来干嘛的。”

　　高个子语调突然升高，却立刻努力压制下去：“你、小点声、行不行！”满是警告。

　　沐凡双手紧紧扣着缝隙，就在两人头顶三米多高的地方，抬头就能看到。

　　高个人的语气再次放缓，“老二，上边派咱们是来盯梢的，你自己盯上了一只肥羊本来就违反了规矩，我陪你做就不说什么了，但现在你还不知道收敛点吗？”

　　矮个子的声音也隐隐传来，透着不耐烦。“盯梢看富人路线，咱们得到好处了没！？我自己劫一只肥羊怎么了，你不说我不说谁知道。”

　　蛊惑的声音再次传来，这次让高个子有点心动了。“武馆那肥羊你知道的，两天了，那小胖子没有保镖，做完一票就收，不影响任务。”

　　高个儿还在犹豫，矮个子又加了一句直接让高个子敲定，“哥，五五分，明天下午，谁都不说。”

　　“行！谁也不能说。”高个子咬牙道。


第四十一章 针对哈里的阴谋？

　　沐凡心中一紧，小胖子？武馆？那只有一个，就是哈里！

　　这事儿怎么和哈里扯上关系了，上边……？沐凡听到两人的脚步声渐行渐远，身子后仰，侧出半个头部，看到远处的两道身影，迅速收回目光。

　　轻巧的跃下，依旧没有一点声响，沐凡站在贴着墙壁又回到刚刚走过的街道上，半个身子探出，瞄到一高一矮两个背影，沐凡心中有了判断。

　　没有再继续跟踪，那两人的警惕性很强，等出了城区的话，更容易被发现了。不行，这事得和胖子商量一下。

　　想到以后，沐凡转身随手从身后的水果店里3星币买了一个米萝，一边吃一边似悠闲的往回踱，他现在的一切举动都要融入自然。

　　“咦，这个米萝好可口！”随便买了一个白白胖胖的米萝作掩护，没想到一口下去竟然甘甜多汁！沐凡满意的眯起了眼睛。

　　捧着米萝吭哧吭哧的沐凡又出现在店员视线中，这次沐凡对着店员那勉强的脸色微笑了一下，进去提出要求后直接被老板带到箱包柜台区。

　　城区内在售的目前最好的野外挎包，外部1000D尼龙，贴身的部分是900D防水牛津布，店老板拍着胸脯说这是洛伽星上最好的料子做的挎包了。

　　沐凡直接无视老板那一堆唾沫星子，抚摸着质感出色的挎包，终于咬了咬牙，在老板一脸吃大亏的表情中掏出了身上最后的家当——1000星币。

　　1000星币买个包，沐凡以前想都没想过，低头看了看，爱不释手的将包挎上，临走前看了下时间，该点名了，胖子应该回去了吧。

　　沐凡回去的路上又买了一个大个儿米萝，于是当胖子回到训练室的时候，看到沐凡捧着一个米萝津津有味的吃着。

　　胖子总感觉哪里画风不对，看着沐凡坐在那一本正经的消灭手里大号米萝时的样子，总感觉怪怪的！

　　“你回来了。”沐凡算打过招呼了。

　　这时胖子鬼使神差的走了过去，“好吃吗，好吃给我吃一口。”

　　啊，沐凡有点发呆。

　　“汗，没事，那个、那个习惯了。”胖子突然脸红了，刚才这是怎么了！

　　看到胖子羞涩的小眼神，沐凡很是大度的分了他一块。

　　俩人呼哧呼哧啃着米萝后，沐凡一抹嘴，很正经的对胖子问道：“哈里，你是不是最近得罪谁了？”

　　小胖子一抹嘴，“没有啊！”

　　于是沐凡就把刚刚看到的告诉了胖子，胖子听到后惊疑不定，想了半天，然后很肯定的说：“我肯定没得罪过谁，平时也不大跟人来往，大多时间都在PO战网上，最近才来武馆的，你应该知道的。”

　　沐凡问道：“你下午是不是从城区东门出去？”

　　胖子点了点头：“对呀。”

　　沐凡指尖敲击着木制座椅，突然开口道：“他们两人从东门出去，买了行军睡袋，很明显是要在野外过夜，而且提到的了时间、地点都和现在你的情况吻合。”

　　胖子有点急了：“胖哥哥没招谁惹谁，谁这么对付我！”

　　沐凡安抚住胖子，脸上透着与年龄不符的冷静，直视过去：“哈里，明天下午我跟你一起，而且我注意到重要的一点，就是他们口中劫你只是一件顺道的事，也就是说还有更重要的事情。”

　　“沐凡，太危险了。我还是叫人吧。”胖子有点怕了，自己竟然被人盯上，如果不是沐凡估计到时候真的就回不来了。

　　沐凡按住胖子的肩膀：“哈里，相信我！文少爷那里我不是都没有让你失望么？”

　　“沐凡！”哈里少爷真真切切的感受到了沐凡的情谊，眼中有点湿润。

　　沐凡拍了拍胖子肩膀，笑了起来。

　　“明天下午走的时候，我跟车。”

　　“好。”胖子没多废话。

　　沐凡很快进入了负责任的陪练员模式，下午先后给胖子安排了两个，第一个是耐力训练，给跑步机设定了10000米，就把鬼哭狼嚎的胖子扔上去了。

　　沐凡则开始进入思考状态，这对于常年一个人狩猎的沐凡是极为难得的，因为他不是在为自己思索。

　　“嗯……现在的情况是这样的，两人……一直在盯梢胖子，不对，是在盯梢富人！然后注意到胖子，说明他们经常在城区内活动，对附近一带很熟悉。”

　　第一次这么细心的筹划一件事，沐凡感觉头都大了，直接干过去多好，可是那话里的半隐半藏的信息让他断定事情没这么简单。

　　唉，头痛！

　　胖子哭天喊地的嚎着：“沐凡，我肺疼！”

　　沐凡挠了挠脸蛋，大脑自动屏蔽胖子的一切声音，强迫自己继续思索。

　　“盯梢看富人路线……以及任务？也就是说任务的内容就是盯梢富人路线，看上边的安排只是安排这两个人，说明了什么……”

　　胖子那边快被跑步机带飞了，可是他腰上被沐凡栓了一根带子，如果飞了自己估计就废了，跑的一把鼻涕一把泪的：“沐凡，你倒是看看我啊，你怎么不关注我啊，胖哥哥真的不行了快……”

　　等等，关注！

　　此时沐凡突然感觉脑海中哪儿被敲响了。

　　“说明上边不是很关注这里！但是这里依然有人在盯梢，只不过只有他们两个，所以才能私自行动，也就是矮个所说的……肥羊！”

　　沐凡突然一巴掌抽在胖子屁股上，让这个哭嚎的胖子声音一止迈开小腿溜溜的跑起来。

　　“事情连起来，就是……上边关注着很多地方的富人，22号城区，只是其中一个……打劫胖子是无关紧要的意外。那么所以……”

　　“有一个势力或者很高层的人盯着众多的富人，正在谋划一件看上去很大很危险的事情，本身就包括了这要提前出事的胖子。”

　　“明天要做的就是……救下胖子，然后顺着摸出幕后，然后再次……救下胖子。”

　　就这么定！沐凡摸了摸下巴，他感觉这一阵思考，让他再次感觉到脑海中有一个线在帮他把琐碎的信息串联起来，脑海清明，好奇妙的感觉。

　　“我不玩了！”胖子的声音凄凉无比。

　　“哦”沐凡一拍手边的停止按钮，“你早说啊。”

　　胖子像一床被子一样直接盖在了跑步机上。

　　“呼哧、……呼哧、我、我……不想说话。”胖子有气无力的指着沐凡，手都在哆嗦。

　　“那你怪我咯。”刚想明白那件事的沐凡本来很高兴，听到胖子的话拉下脸来。

　　“你……大……爷”气若游丝胖的最后一句话。


第四十二章 为百万分之一的机遇

　　第二天沐凡将打磨的寒光四射的匕首塞在行军挎包中带到了武馆。昨天晚上带着头盔回去，沐凡在PO战网中被那个变态的格斗者强行操练了两小时，就用手中那根泛着绿光的金属棍子！！！PO战网强行设定的人物致使身体的力量发挥不出来，只能依靠个人技巧来躲，避无可避之下被花式虐杀，十几次啊！！

　　沐凡现实中还没遇到过这么变态的人，真快有心理阴影了，现在沐凡站到训练室里看见什么都像那根梦靥般带着幽绿光芒的金属短棍！

　　好在格斗者教官告诉他接下来教他使用这个短棍了，沐凡正在力量训练室挥看着长柄训练锤，前面挂着的负重块比前些天又增加了两块！

　　力量！技巧！！当技巧相对时就用力量碾压，当力量相对时就用技巧取胜！

　　在见识过格斗者用短棍展现的技巧后，沐凡就决定要苦练自己的力量……

　　今天下午肯定会有一场战斗，沐凡要抓紧提升哪怕一丝一毫！

　　胖子上午过来后也没心思进入PO战网，也没心思看视频了，他这个和平主义胖活得好好的怎么突然就有人盯上他了。

　　胖子悲愤的想到，脱下外套，又解开里面的防弹衣，咚的一声仍在地上。

　　“沐凡！~~”进入委屈模式的胖子进门开嗓。

　　“在。”扔下手里的训练锤，沐凡满身是汗的走了出来。

　　胖子撅了撅嘴，“沐凡，昨天晚上我差点没睡着。”

　　沐凡张开嘴想想还是算了，他昨晚睡的很香。走过去问道：“该准备的准备好了就行。”

　　胖子一听这话脸就挤到一起了，满腔的牢骚仿佛开了闸一样奔涌出来，“沐凡，你知道吗，我老爹非让我去考什么军事学院，我根本考不上的好吗？然后老爹告诉我他就是捐一半家产也得给我送进去，于是我就被送到了这里来，说是考前突击。”

　　胖子满腔的委屈：“本少爷心里苦，但是本少爷不哭，来了训练就训练吧，认识了你是多么庆幸的一件事，可是现在又有人想着害我！我招谁惹谁了，我招谁惹谁了！！”

　　胖子边说边提着地上沉甸甸的防弹衣，然后又从弯腰从裤腿里抽出不知名型号的护板扔在地上。

　　“别这样看我，胖哥哥怕死还不行吗”胖子看到沐凡的眼神立刻忿忿不平道：“我那边包里还两个高爆雷，你……你这是干什么！”

　　沐凡以猴子一样的速度跳开，胖子快崩溃了，不给沐凡机会便把话一口气甩出来。

　　“你别跑！这雷没打开保险炸不了！情况我和我老爹说了，他在我身上安了定位装置和紧急呼救装置，他也不敢派保镖，怕被那边警觉了跑掉，因为这事儿透露出的信息不少，他也选择让你和我走。说这事解决以后，请你去家里坐坐！”

　　“别拒绝，我爸很有钱的，下个月的联邦大考，他说情况合适的话可以让你也去试试。”看到沐凡好奇宝宝的眼神胖子果断压制住，一句话赶紧说完。

　　“联邦大考？”沐凡亮晶晶的眼神看着哈里少爷。

　　“嗯，我这边估计是我老爹送钱去A级学院了。你可以跟着去碰碰，机会虽然渺茫但是也有，如果被其他B级学院选上也是很不错的。其实我根本不想去啊，去了也是被嘲讽的对象，唉。”胖子耐心的给沐凡解释到。

　　学院，上学！沐凡脑子里根本无法形成这一幅画面，他和其他的同龄人一样向往，现在没想到竟然从胖子口中听到这么一个消息！！

　　“下个月几号？”沐凡咬了咬牙，好像下定一个决心。

　　“10号，紫翠星。先别想那么多了……先想想晚上我怎么活下来吧，呜呜~”

　　“不在洛伽星？”沐凡继续好奇的问道。

　　“不在……咱们星球不够那个资格承办考试的，到时候你别管了，咱们得先度过今晚再说。”胖子现在是越想越怕，怎么昨天下午就这么稀里糊涂的答应了呢。

　　沐凡的双眼攸的亮了！连呼吸都急促起来。有机会……上学！

　　双拳不自觉的捏的咯吱作响，脸上表情是克制不住的兴奋，沐凡低头看着已经坐下的胖子，语气铿锵有力，“放心，今晚，一切有我！”

　　沐凡哪里知道胖子口中的考试有多难，他哪里知道贪玩的胖子自己都不清楚这考试的竞争激烈与变态程度，这辈子没出过22号城区的人，竟然想着同附近数个星球的百万计考生争锋，如果让别人知道不得笑掉大牙。

　　对这一切一无所知的沐凡带着浑身昂扬的斗志积极备战。

　　……

　　16:40。

　　“呼，第40档能躲过17发子弹中的13枚了”当胖子喊沐凡的时候，沐凡从重力室出来，自己低语道。

　　现在要想进一切办法提高实力！刚刚再次进行一下午训练的沐凡已经能够较好的适应4倍标准重力下的移动了，再坚持一下，很快就突破40档吧。

　　等晚上结束后，找到黑！

　　要用最快、最直接的办法提升自己的实力！

　　心里点了点头，沐凡收起自己的想法。

　　那边胖子已经全副武装起来，然后西装轻轻一扣，脸上嘻嘻哈哈没任何异常的胖子已经出现在沐凡面前。

　　沐凡都正面杠文少爷了，胖哥我不能正面杠劫匪？

　　杠了！

　　小胖子正经起来真是把商人世家的本质表现的淋漓尽致——表里不一。

　　正了正脖子上的暗红领结，小胖子把一身淡灰色的侍者服扔过去。

　　“这是我们家的侍者服，如果他们有观察的话，肯定以为你今天是被我邀请到家里的，刚刚我已经跟武馆说过了。”

　　沐凡接过侍者服，布料柔软舒适，竟比训练服还要好上很多。心下感叹小胖子看着大大咧咧，但是细节考虑的还真是到位。

　　两人整理完毕，沐凡已经化身成一名年轻的侍者模样，低头跟在胖子身后，走出武馆。

　　“少爷好。”吴伯提前在一旁等候已久，看到沐凡此刻收敛、恭敬如真正侍者一般的表情，暗自点头。

　　沐凡神色如常，低头道：“吴伯您好，我是沐凡。”

　　“嗯，上车吧。”吴伯说完之后，沐凡已经自然的给胖子打开了车门。

　　城区东门七公里之外一段分岔路后的密林中，一高一矮两人低付地面，身上的伪装色跟旁边的植被融为一体。

　　此时高个人看着自己手上巴掌大小的监控屏，转头说道：“小胖子今天带了一个武馆的人出来，怎么这么像昨天你撞的那个小子。真的要自己搞么，老大如果知道肯定不乐意。”

　　屏幕上的画面，正是沐凡低头回话的侧脸。

　　矮个子扭头看了一眼，嗤笑道：“这小子！？昨天查了一下，他是武馆新去的陪练员，这小身板，还穿着侍者服，看样子是被这小胖子给招揽了，没准是能玩到一起，只能算他命不好了。不用担心，老大那边我去说，你快准备好，他们过会就来了。”

　　矮个人根本没对这个丝毫不强壮的少年起丁点在意，搞不好多死一个人了，津津有味的嚼着嘴里的草茎，整个人完全伏进草里。

　　高个子总感觉眼皮在跳，强压下心头的不适感，趴伏下去。

　　做完这一票绝对收手！

　　此刻，沐凡三人乘坐的悬浮车已经开出城区了……


第四十三章 战斗

　　坐在后排的胖子手一直在乱动，天讯也被他扔到旁边，根本无心观看。

　　沐凡进入悬浮车后则如一头机警的豹子般，虽然坐着，却全身戒备起来，尤其是离开城门后，看着身后的军队人员离开视线，沐凡淡淡的开口道：“要来了。”

　　胖子一个激灵挺直身体，确认身上的装备都穿好，吴伯控制着悬浮车沿着原有的路线，速度跟以往保持着无差，天衣无缝！

　　经过分叉路，道上车辆只有沐凡乘坐的着一辆。

　　心中危机感突然显现，沐凡低喝一声：“小心！”

　　丛林中的矮个在用光学望远镜看到那辆黑色悬浮车后，心中默念倒计时，仿佛跟沐凡心有灵犀般，3、2、1、0！沐凡同时在车里喊出小心！

　　“轰”正在开车的吴伯只感觉一阵巨浪涌来，强行打断了悬浮车的前行，巨大的反震当即就让他咳出一口血。

　　后排哈里和沐凡俩人也没想到敌人会用炸弹袭击，这里离城区仅仅7公里！敌人竟然丧心病狂的用炸弹袭击！

　　前行的悬浮车车头瞬间被气浪冲的凹陷进去，整部车子打旋横在路中间，引擎已经损毁。

　　“还好是防弹的！胖哥哥的小心肝儿啊！”胖子脸都青了，这零距离体验爆炸的机会他可是第一次遇到。

　　沐凡在爆炸的第一时间护住头部，车子打旋停止后，沐凡用力一踹翻滚后破门而出。

　　但当沐凡身子飞出车内，还在半空之时便感觉巨大的危机感袭来，这是对生命产生的直接威胁，沐凡眼睛瞬间变红，一股奇异的感知思维，有如有形之网在巨大的死亡压迫下扩散出去，沐凡根本来不及思索，只感觉当视野变红之际，瞬间时间流动感变慢，沐凡的思维视界中感觉到有一个细小的异物，就是它浑身蒸腾着死亡的气息！

　　捕捉到了，是一枚子弹！在感知中正以无与伦比的速度钻来，目标是自己的心脏。

　　对方竟然没有一点多余的动作，当发现有人破门后第一时间就想枪杀！因为这第一个破门之人绝无可能是他们的目标小胖子！

　　生死之间，啊！眼眶几欲撕裂，心脏以远超正常人三倍多的速度快速收缩，血管霎时凸起蜿蜒如蜈蚣，沐凡腿部更是瞬间膨胀一圈，地面被生生踩碎，整个人向右方弹出，他要避开这枚承载着巨大杀机的子弹。

　　“啊！”“砰！”

　　当子弹紧贴着沐凡左臂擦过，撕裂出一道长长的伤口时，那声枪响才姗姗来迟！

　　远超音速的子弹，是步枪弹！

　　“咦”竟然击而不中，草丛中发出了一声疑惑，很明显子弹也没有打到胳膊上，否则胳膊早就不在身上挂着了。

　　用这种小口径狙击步枪如此距离狙杀可以说是100%的精准率，没想到今天在这里竟然看到一个少年成功的躲过了这枚子弹。

　　一击不中，便没有时间在这种距离上再上第二发子弹了。

　　高个人从密林下的草丛中站起来。

　　矮个子承认自己有点看走眼了，一切都很完美，没想到在狙击这个步骤出现了纰漏，沐凡这个意外成功的让两人只对付胖子一人的计划落空。

　　现在车上有胖子、吴伯，车下一人，沐凡！

　　胳膊一发力，那被子弹焦热擦过封住的皮肤崩开，血液汩汩流出。

　　沐凡捂住左臂，右手被血液浸湿甚至浸透了袖口，红色视界中早已经锁定两人。心脏还在以非正常的速度跳动，太阳穴鼓起，心中的危机感还是没有消失，沐凡小心戒备。

　　眼中的两人高个子把枪扔到一旁抄着兜走了过来，矮个子扔下手里的光学镜，一把黑色哑光的匕首在手中穿梭飞舞。

　　“小子，前天是你听到了吧。”矮个子狰狞的笑着，没搭理车里的人，而是奔着沐凡就走过来，高个子没有言声。

　　“啧啧，竟然没一枪打死你，在武馆没白练，不过今天你肯定要死。车里的小胖子呢！给我出来！我可不保证会不会再炸一次。”

　　沐凡没有搭话也没有动弹，标准的身负重伤样子，车中的吴伯捂着胸口，扶着一同出来的哈里少爷出现在两名劫匪面前。

　　“来来来，我看看，呦呵~这就是我们今天的金主啊。”矮个子肆无忌惮的走过去，拍了拍胖子的脸。

　　胖子脸皮抽动了一下，脸上全是惊恐，颤颤巍巍地说道：“你、你们是谁？”

　　双手一摊，矮个子摆了一个无奈的姿势，叹道：“我们认识你，你不认识我们，相交恨晚啊，福文财团的哈里少爷。”

　　沐凡在一旁默不作声，胖子看了一眼沐凡复又看向矮个，惊怒交加的表情逼真、传神。

　　“你们……要什么，只要别杀我，我都给。”浑身打着哆嗦的胖子哀求道。

　　“这不就结了么。我们也就图个财，可惜大头摸不到只能……”

　　“老二！”一旁抄着兜的高个儿突然出声警告。

　　“好了不墨迹了，给你老子打电话，一千万赎金，转到不记名黑市卡上，打通了以后卡号我说你报！”

　　“一、千万，太太多了吧。”胖子完全被吓得语无伦次了。

　　矮个哈哈一笑停住：“多？一千万买你的命较多！？你知道你老子的命多少吗？”

　　“老二！！”高个儿语气真的有些怒了，要不是自己的亲弟弟，早动手了，被上面知道泄露就只有一个死字。

　　“你知道吗？你不知道。”矮个手中的匕首一个奇异的弧线划过时，沐凡感知中突然注意到高个表情露出了放松的神情。

　　他们绝对会撕票！这事比想象中更大！沐凡眼神一缩。

　　“别想耍花样，你的车是防弹的吧，那不知道能不能防住拳头呢？”笑面虎一样的挨个儿说完突然吸气，一拳击出，“砰！”尚还完好的右车门被轰击出一个大坑，整车被横移了半米！

　　嘶！胖子倒吸一口凉气，这力量最少15级以上的啊！！因为这量车就重达2.7吨……

　　沐凡……胖子开始担心自己会不会玩脱了，但是越害怕却越不能去喊沐凡！

　　“咳，少爷，我来给您呼叫老爷吧。”一旁的吴伯看到这个阵势，终于开始担心了，这有点超出预料，他必须保证哈里少爷的安全。

　　“老头，我让你说话了吗？”矮个将旋转的匕首一握，恶狠狠地说道，然后做出一个让沐凡三人目瞪口呆的动作，手中匕首弹出，然后寒光一闪奔着吴伯心窝就刺去！竟是要将吴伯杀死！

　　“不该说话时就别说！”

　　这时沐凡早在矮个变幻动作时肌肉就做好了调整，整个人瞬间弹起，由静而动后发先至，如猎豹般弹出，全身血液的快速供给之下，钢铁般的五指牢牢抓住矮个的手腕，然后一折，嘎嘣一声，手软软的垂下来，赫然是废了矮个儿的右手！

　　矮个儿眼中全是惊恐，竟然不顾疼痛悍然嘶叫：“哥！！这小子有问题，动手啊！！”这都是多年游走在生死边缘的凶匪，在被沐凡抓住的一瞬间，单手废单手，他就判断出这小子起码是16级以上体质的高手！

　　沐凡血色视界中的危机感大盛，下意识一把抓住想跳开的矮个儿拉回到自己身前。

　　“砰！”一声比刚刚步枪更大的巨响传来。矮个儿和沐凡两人同时飞出，重重摔落在地。

　　胖子和吴伯惊呆了，沐凡被那个手抄兜里的高个儿阴了，此刻他手里出现了一把口径巨大的手枪，雷明顿手炮！！弹匣只有一发子弹，近距离是狙击步枪的2倍！别说两个人，四个人叠一起也会被击穿！

　　高个儿此时的表情却没有过多欣喜，反而异常扭曲！！他误杀了自己的弟弟！往常最喜欢看的血色之花，今天竟然在亲生弟弟的胸口绽开了，碗大的一个洞。

　　“沐凡！沐凡！！”胖子现在一直在悔恨为什么自己的防弹衣没有给沐凡穿上！

　　“沐凡！你别吓我，我还要带你去考试呢，我们还要上学呢，你别吓我！”胖子挣脱开吴伯直接扑过去，鼻涕眼泪都混成了一起。

　　“呵呵呵呵，我杀了自己弟弟，那你们都要死，那小子死了你们两个我要活活虐杀！给我弟弟陪葬！”谁也不知道这俩竟然是一母同胞的兄弟，高个儿的哥哥已经完全疯了，拔出腰间的匕首就要上前。

　　“咳咳……还好牌子硬，胸口好疼。”一声不合时宜的自嘲在矮个身下响起。

　　“没、没死，竟然没死……这不可能。”高个儿被惊呆了，他清楚的知道自己藏在小臂后的手炮威力，但是此时此刻由不得他不信，他弟弟死了，那个小子却没死。

　　一把推开身上的矮个尸体，沐凡站起来，右手从怀里掏出了一个黑色的金属牌低头看着，一枚变形的弹头从上滑落，那块墨黑色的金属牌上静静的刻着一个字，丝毫没有受损的痕迹——“凡！”

　　满是鲜血的右手握着那块黑牌，沐凡咧嘴一笑，“没死。”

　　……

　　但是包括他在内，在场的所有人都不知道，当沐凡满是鲜血的右手包裹住那个墨黑色金属牌的时候，一股无形的电磁波向天空扩散开来。

　　这股奇异的电磁波甚至在寻到空间跳跃点时有智能般的寻进去扩散。

　　距离洛伽星21万公里处的荒芜星云带，一艘类似放大的棺材般的货舱船在宇宙中静静漂浮，此刻被激活一样，突然发出暗红的光芒，在宇宙寂寥的荒芜带由静变动猛然爆发出一股强大推力，直直奔着一个方向，化为一尾彗星坠去……


第四十四章 星盗之影

　　高个儿劫匪已经被逼上绝路，眼下那个小胖子和他的管家什么事没有站在那里，那个本该死在自己手里的武馆小子好好地站着，自己的弟弟却死在自己手里。

　　他知道自己栽了，栽的很彻底，上边头领那里交代不过去，给自己给弟弟更交代不过去。所以这一瞬间，他心存死志，死也要拉上面前这几个垫背的！

　　一直兄弟两人配合，他放冷枪，弟弟近身搏斗，但是弟弟都不知道，自己这个当哥哥的甚至比他在近战上更胜一筹。

　　高个儿疯狂的面部，表情惨笑的渗人，“头领不会饶过我的，所以今天，你们都要死。”

　　只见他手中的匕首突然被两指捏起，然后刹那间化为一片幻影，双手交替间，一片残影闪烁，整个手部划着扁平的Z字形轨迹，在折转的位置更是出现明显的白光，细数之下有四处白光。

　　“空、空速切！！沐凡你快躲开，这人用的是匕首技！！！快躲开啊！”胖子直接急了，当他看到面前这人的动作时脑海猛然联系到PO战网中看到过的真实格斗技里的B+级技能，匕首技——空速切！其标志性特点就是当施展成功时必须亮起三处以上白光！！指力、腕力必须达到15级以上，然后通过特殊的发力技巧，让匕首刀刃高速切割对面，只要划到后非死即伤。面前这人足足有四处！这说明他根本就是能够熟练掌握这门技巧的人！

　　“呵呵，小胖子挺识货的，不过我弟弟没了，钱我也不要了，今天……你们都给我去死吧。”高个小跨步跳跃上前，疯狂的眼神中，全是杀意，他要把面前这小子切碎，狠狠切碎！

　　沐凡听到胖子的话后眼角一跳，眼睛透过刀网直视冲锋过来的高个人的手腕，忽然深吸一口气。

　　刹那间立定，心脏骤然间爆发四倍以上的跳动速度，血液涌往腰肢，腿部！地面瞬间形成一处微小的塌陷沐凡身形如木，右腿提起，胖子顿时瞪圆了眼，一脸不敢置信，这难道是……

　　只见沐凡又忽地将右腿放下，左腿极速前踏，轻踢引来刀幕，在高个儿刀幕即将覆盖到身体的时候攸的一个轻巧的后撤，收腹，刀尖擦着小腹轮过！然后整个人左腿发力弹起，整个人突然以违背物理定律般的侧身折起，上半身与地面平行，而腰部在近乎反扭的过程中，右腿似闪电划破夜空！一道巨大的半月形黑色残影再现！

　　轰！

　　当残影还未散尽时，胖子和一旁的吴伯只感觉地面近乎一震，有如远古猛犸的一脚重踏，一阵红色气浪涌起而又消散。

　　不，那是血雾！！当烟尘消散，高个儿劫匪的上半身已经消失不见……

　　PO战网钻石级格斗家暗黑右脚的成名技——半月残风！

　　竟然在现实中真实具现！

　　全身血液退去，沐凡心跳收回正常。

　　胖子和吴伯已经完全看呆了，刚才两人的动作都是极快无比，胖子还有点心理准备，而吴伯只是看到了沐凡冲出，黑色半月形一闪而过，对面那个劫匪上半身就消失了。

　　咕嘟，俩人齐齐咽了一口唾沫。胖子现在无比庆幸沐凡是自己的小伙伴了，吴伯更是跟随老爷这么多年都没如此切身体会到如此血腥、震撼的一幕……而这一切的始作俑者，都是面前那个之前看上去人畜无害的少年。

　　“呼，下意识的用了全力，这招竟然这么厉害。”出乎胖子意料的是沐凡此刻的表情，竟然对那可怖的半具尸体面色如常，没有丝毫的后怕，只是面部有点惊讶。

　　当需要搏命时，结果只有两个，死了，活着。

　　胖子根本不知道沐凡骨子里的人生观，就是这么简单明了，一切都是为了……活下去！

　　突然沐凡想起来什么似的，抱歉地说道：“完了，两人都死了，线索断了。”

　　胖子也是一呆，不过这时吴伯突然出声，“等等，我看一下。”

　　他上前翻开那个倒在地上的矮个人的手臂，把衣服一提，之前看到一角图案显现出来——一把折断的斧头，被纹在小臂上。

　　折断的斧头？吴伯突然感觉一阵寒气在背后冒起，哆哆嗦嗦地说道：“断斧星盗团！他们是断斧星盗团的人！”

　　什么！一旁的小胖子更是惊呆，沐凡身上更是煞气大涨，因为断斧就是年幼时听到的杀死养父母的星际海盗团名字！

　　这支星盗团常年徘徊在第四行政区边缘，甚至和五光年之外的加铎帝国都有不为人知的联系，附近大大小小星球都流传着关于他们的恐怖传说，他们不单求财，而且害命！之前做下的种种血案现在都在人们口中流传，由于这里地处边缘地带，联邦军队势力较弱，而星盗团甚至还有两台配备六代引擎的非量产型勇士级机甲，这可是比军方在此驻守的量产型机甲都要特殊的存在，在局部作战时这帮凶残的星盗竟然在火力上把政府军牢牢压制住。

　　现在这帮人竟然在消失几年后又出现了，而且谋求的竟然是各城区的富人！

　　他们怎么敢玩这么大！

　　吴伯立刻催促道：“我得尽快和老爷说明此事，哈里少爷，沐凡少爷，我们快走吧。”眼睛也瞄向沐凡，当看到沐凡一脚惊才绝艳之时，吴伯就真的不敢小觑了。

　　胖子看着沐凡：“沐凡你跟我一起回去吧，刚好见见我父亲，这事现在真的大了。”

　　沐凡望向胖子：“我必须得回家一趟，改天我会去。”

　　眼看着沐凡神色不对，胖子没再挽留，吴伯立刻开始呼叫附近的人员过来处理痕迹。

　　沐凡对着胖子和吴伯点了点头，一跃进入密林，向自己的据点奔行。

　　他的心脏在跳动，黑幕被他撕开了一角，杀死养父母的仇人即将出现，现在他必须回去安静的进入战网，找到黑，然后问个明白。

　　他要，手刃仇人！！

　　……

　　洛伽星一号城区，整个星球最重要的城区，星球的行政中心，经济中心。

　　在居民区紧靠步行道的一处酒吧地下室内。

　　地上醉生梦死，歌舞嘈杂，地下散发着幽暗灯光，屏幕闪亮。

　　“头领，22号的两豺信号消失。”坐在下方屏幕前的一人监测到后立刻抬头禀报。

　　金属的办公桌挡住了那人的视线，阴暗的光线避开了那个地带，只留下一道影子被投射到背后的墙壁上。

　　“唔，不用理会他们，他们两个的心一直都不在这里。”沉寂一会后，漠不关心的声音传来。

　　旁边战力的一名大汉低头道：“头领，那计划……怎么办？”

　　“唔，继续。文议员会帮我们处理好的，吃相这么难看……还指望我们做的多好么？”淡漠冷血的声音继续传来，“时间不变。”

　　“六月，洛伽星的人们，你们准备好迎接我的到来了么？呵呵……”


第四十五章 全力备战！

　　沐凡一路绝尘而去，在密林中他比在城市里还要自在，回到自己的据点，回到这一堆工业垃圾中，他才感觉到心里安定下来。

　　这里除了自己，没有任何人。

　　他要把这一切和黑讲明，他要短时间内最大限度的提高自己的能力！

　　星盗来袭！大考来临！

　　两件大事，有一个共同点，那就是都需要强大的实力！

　　沐凡现在对力量的提升如此迫切，他要尽快找到黑。

　　在角落里引燃篝火，靠着墙壁，沐凡戴上头盔直接进入PO战网，341基地。

　　“机甲驾驶训练。”

　　轻车熟路，才进入沐凡就直接在这个基地里一嗓子喊开，“黑，快点给我出来！”

　　一个摇摇摆摆的金属球出现在沐凡的面前，电子眼笑眯眯的看着他：“怎么了沐凡，这是想我了吗？”

　　“黑，有没有最快的方式提升实力的方法？”沐凡严肃的看着眼前的黑。

　　“能说明一下为什么吗？针对你的训练计划都是制定好的。”黑好奇地围着沐凡飞舞。

　　沐凡沉声说道：“星盗即将来袭，他们当年杀死了我的养父母，我必须有足够的实力活下去，然后手刃我的仇人！下次机会不知道是什么时候了。”

　　黑突然停下，眼睛缩回正常，看着沐凡：“接受宿主要求，正在查询方案。”

　　在肉眼看不见的范围，以PO战网中黑所在地扩散出一道无形波纹，渐渐覆盖洛伽星所有PO战网开放的民用接口。

　　“请问是哪支星盗团？”黑声音机械化。

　　“断斧！”沐凡咬牙吐出两个字。

　　“经过检索，断斧星盗团在政府文件中留存资料如下：

　　A级威胁，全团人数120~150人，拥有两艘小型驱逐舰，一艘运输舰；

　　头领毒蝎，资料显示为十九级体质，掌握一门A级格斗技以及3门以上B级格斗技。

　　政府军评估报告中显示，断斧星盗团成名是由于团内拥有两艘非量产勇士级机甲——空战型盗风，陆战型斩雷，分别配备六代半和六代引擎，由于联邦军队对边缘地带的不重视，使得洛伽星驻守最高武力仅为5代引擎制式冒险级机甲，根本无法对星盗进行有效的地面火力压制。”

　　黑紧接着继续解释道：“根本不同于PO战网设定，联邦将现实中按机甲能力划分为旅行级（C级及以下），冒险级（B级），勇士级（A级），超级系（S级），究极系（SS级），帝王系（SSS级），机甲对应四大属性最高的两项高于某一等级，便进入该等级之列。如盗风，斩雷在政府评价中均有两项高于A级，意味着参数要远高于冒险级的军方机甲。”

　　“然后呢？”沐凡径直问道。

　　“所以，宿主的训练目标，便是驾驶五代引擎冒险级军用机甲，击败勇士级盗风、斩雷。经过网络开放数据查询，洛伽星军方机甲驻点为37处，当爆发冲突后，请选择最近驻点。”

　　“选择最近驻点干什么？”沐凡心中预感不太妙。

　　“夺取军方机甲，与星盗团决战，经过计算，机甲战失败后全局获胜几率为15%，机甲战胜利后全局获胜几率为85%，驾驶冒险级机甲对战勇士级获胜几率为30%。”黑直接给出了让沐凡无语的答案。

　　先要在重重警戒中夺取军方机甲，然后跟对面一战，十分之一的几率战胜后，就有85%的几率击溃星盗团。这个路线怎么听怎么不靠谱。

　　但是沐凡没有想更多，直接一口答应下来：“好！”

　　沐凡说下好字之后，黑的躯体绿光一闪而过，说话语气瞬间回来了，又回到沐凡了解到的那个带着感情语气的智能生命——黑。

　　“沐凡，不用过于担心，刚刚我说的时候没计算本大人进驻机甲时的胜率，到时候我会辅助你操作的，放心好了。”

　　“对了，刚刚资料都透露给你了，除此之外需要你在近期现实中突破40档重力训练，力量等级最少达到18级，这个也许比你掌握机甲对你来说要容易的多。机甲经过查询，洛伽星目前现存型号为RX泛用型系列，RX-16陆战型和RX-25炮击战型，还有RX-33小型战机。”

　　黑的双眼投射出一片巨型光幕，呈现出三部机体的外型，分别是拿着剑盾的RX-16，手持长管加农炮并可变形为自走炮的RX-25，以及一架飞机模样的RX-33。

　　“沐凡，三种机甲是联邦在这个星球上拥有的最强武力了，三种机甲驾驶模式都各有不同，时间很紧张，我建议你选择第一款。还有，明天你买一个微型无线耳麦，我将全面接管你周围二十公里所有监视器的权限，如果爆发冲突，我会给你安排最近的去往军队驻点的路线。”

　　沐凡点了点头，没有犹豫的便指向第一款：“我选这款，RX-16。”

　　“收到。”黑的光幕中另外两款消失，然后仅剩的这款RX-16在沐凡的眼光中渐渐凝视，就这么直接出现在沐凡面前。

　　红色菱形重盾竖在左臂前，右臂握着一把宽大的银白色金属重剑，闪烁着寒光，四四方方而粗壮的躯干上蓝白相间，关键部位均作了加强处理，背部两处能量炉喷射口斜斜冲下藏在反应装甲内。机甲整体给人的风格就是雄壮，稳健，脚部的八个侧方咬合器将沉重的躯体牢牢支撑，背部还有一把单手速射枪，用于团队作战火力网构建。

　　标准的军队作战机甲，最基本的配置甚至没有再多余的改装，粗犷大气的风格让沐凡很难说出不满意，这比他接触过的EH01型好了不知多少倍。但这只是冒险级机甲，那勇士级机甲该会是什么样？沐凡对未曾谋面的勇士级机甲产生了好奇，至于那更加遥远甚至连名字都没听过的超级系，究极系，帝王系……究竟是什么样的存在呢？

　　黑很快打断了他的思考，“沐凡，在这个基地里，我能够创造出PO战网中能够显示的一切，从现在开始，你就在这里熟悉这款机甲吧。”

　　“还有，我通过计算，在幻想对战区找到四项机甲操作技，你可以通过训练而掌握。”黑语气如常的说出第二句话，沐凡根本没有察觉出不对，他哪知道幻想系技能是什么概念……那只是存在于人们想象中的技能存在啊。小胖子没细说，沐凡更是对这些漠不关心。

　　于是当黑一本正经的说出这句话时，沐凡甚至带着感激地答道：“谢谢你，黑。”

　　“不用谢我，沐凡，你是宿主，任何情况下，你的人身安全都是第一位的，现在请进入驾驶舱，舱内操作为208键控制台。”越来越人性化的语气，沐凡在其中听到了些许感动，或许是错觉吧。

　　“下面，进行第一项训练——步伐技，虚闪！”


第四十六章 必须超越极限的手速

　　人体极限反应时间是0.1秒，正常人根本达不到这个数据，而经过训练的人士可以达到接近这个数值，但是越接近，难度便越会呈几何倍上升。

　　这是教科书上的内容，沐凡当然不知道。

　　他只听见黑在那里讲解道：“经过我的计算，当你对控制台机械按键的有效操作达到每分钟400次以上，这样经过系统指令信号的不间断微调，你能够用机甲做出难以想象的动作。”

　　“这就是机甲操作和人体操作不一样的地方，这也是机甲操作的魅力所在！不要那么看我，这句话我也是照着定川学院的教程讲的。”

　　沐凡无语的看着黑，听着黑继续从那叨叨。

　　“步伐技——虚闪，是PO战网中幻想系作战中研发出来的技能，被，模拟度削减为60%后可以用出，战网中的熟练者可以在模拟度65%-70%区间用出，最高者可以达到80%，所以这是被认为现实中并不存在的技能。但是经过本大人的计算，这个技能在现实中是可行的。”

　　黑的双眼再次投射出一片控制台的光幕投影，RX-16型的驾驶舱比EH01宽敞了不少，沐凡专注的看着作战屏旁边的投影。

　　“你仔细看好，这是你面前的控制台，控制台尺寸长667mm，宽374mm，意味着你必须在以肘部为圆心做半圆操作运动。根据计算，动作-虚闪的APM需要达到500，才能通过不间断指令对冲达成初步控制。PO战网中拥有模拟限制，所以我要求你在现实中必须尽快通过40档重力训练，这样你的手速才有可能在真实操作时用出，虚闪！”

　　“机甲由于自重限制，巨大的惯性很容易让对手判断出你的进攻路线，虚闪步伐应运而生，通过指令的发出、中断、发出，让系统在极限值以内不断刷新数据命令，并且不会产生死循环，达到机甲在动作开始时就会强行变道的目的，这就是虚闪！你看一下视频吧！”

　　画面一切，沐凡看到两部机甲在进行平原作战，一台白色机甲在远处半蹲，手持高斯步枪，不断点射，每一发射出都会在地面上击出直径两米左右的大坑，机甲后那明显不搭的两个翅膀表明了这是幻想系机甲。

　　相距1公里之外的地方，此刻正有一台暗红色机甲手持磁能振荡刀在急速突进，乍一看是在直线前进，但是仔细看，却发现这部机甲动作说不出的怪异，竟是在金属弹丸即将射到身上的时候一个诡异无序的变向便轻巧的躲避过去。

　　“仔细看，这是无序折行步，现实中机甲高端进阶技巧，操作难度稳定在apm350以上是基本门槛。”黑在一旁用心的讲解道。

　　“注意，下一个无序变向后，就是你要学的技能——虚闪。”黑突然提高声音提醒沐凡。

　　嗯？沐凡瞪大眼睛，只见画面中那台红色机甲在变向后，对面那台白色机甲竟然连射两发，而且后发的子弹竟然同时跟进过去，打的目标点正是红色机甲的脚部落脚点。

　　避无可避？红色机甲看样子只能被这发子弹击中了，一旦被高斯步枪击中脚部，必然移动受损，那接下来就是单方面的固定靶了。

　　这时红色机甲却在沐凡惊讶的眼神中，在前进中突然化为一道残影出现在前进路线的后方！

　　完全违背了物理定律，完全无视了这沉重机甲冲锋时的惯性！在前进途中陡然出现在自己经过的路线上，就好像倒带回放一样！

　　“这是怎么回事！？”沐凡真的被吓到了。

　　“超越极限的手速！完全违背人类肉体承受范围，横跨65cm以上的控制台，单手每秒8键以上的持续操作！普通人想要达到这个数值必定意味着肌肉撕裂，而你恰恰肌肉密度完全能够承载。”

　　“这就是要教给你的第一个技能——虚闪！”黑关闭了光幕，对着沐凡闪烁双眼。

　　“下面开始训练，左手依次按下从左到右第一排的45个按键，连续两遍，然后隔一个键位开始按，两遍！”

　　“速度要快！快，再快点！”

　　夜空下寂静的工厂中，篝火跳动，少年静静的靠在那里，而在精神的海洋中，少年的双眼已然通红！手部的神经已经发出不堪重负的报警！

　　APM160……

　　APM195……

　　APM226……

　　沐凡的手部已经开始隐隐有些作痛，但是还在咬牙坚持着，他根本不知道现实中光脑头盔上的精神压力监测芯片已经被黑悄悄动了手脚，更是在系统中直接规避了监管，这就意味着沐凡如果继续不退出可能会发生真实的危险。

　　现在无论睁眼闭眼大脑都是浮现出的控制台，沐凡被黑训练的生生将控制台按键分布记在脑子里。

　　开始时黑报的按键是规律性的，当沐凡渐渐能够做到勉强完成时，黑便立刻增加难度，理由更是明确，你不可能一直往后闪，敌人的进攻路线是多线的，更何况1对1时和1对5时难度的上升根本是几何式增长。

　　所以在黑一边监督一边提高训练难度，增加一键无序，增加两键无序……直至现在增加三键无序。

　　沐凡不知道后台记录自己的apm已经超过230了，他只听见黑说不合格，然后一阵强电流击过来，从开始时舌头麻到现在面瘫，沐凡已经顾不上擦无意识流出的虚拟口水了。

　　黑现在简直就是从地狱来的，训练起来完全忘了情分，比那个格斗者教官还变态！

　　有效APM235！这已然是联邦初级机师的标准……沐凡毫不知情。

　　沐凡他只听到不合格！因为他在几个连续无序键的时候思考超过了0.2秒，因此导致一连串的错误按键。

　　连虚闪要求的一半都不到啊！

　　沐凡眼睛发红，大脑在心理迫切的压力下，竟然再次带着他进入那种血色视界中一切尽在掌控的感觉。

　　听到的声音变慢了，变慢了，“H7，L19，Z2……”随着指令声的传来，左手竟然准确无误的点击到这些按键，控制台上拂过一片手影。

　　黑突然出声报数：“有效APM297！”

　　沐凡心中一喜，PO战网中竟然在血色视界的支持下，APM达到一个自己都不敢想的地步，竟然没有丝毫错误的完成了这一组操作！

　　作用在机甲上，则是沐凡驾驶的这台RX-16在以一道不规则的弧线前进，虽然动作不是那么圆润自然，但是已经能够看出大体的运动轮廓了！

　　沐凡不知道给自己留的时间还有几天，但他深深的明白，必须要实现这超越极限的手速！

　　“检测到精神状态下降，训练中止。”沐凡的左手再次扫过键盘时，突然周围瞬间变幻消失，黑强行中止了他的训练。

　　“现在已经凌晨2:08，你注意力已经集中超过2小时，精神状态开始出现下滑，不适合继续训练了。建议你先休息，明天需要充足的体力去进行重力室训练，当然你作为宿主可以再次开启。”黑看着沐凡。

　　“听你的，中止吧，明天继续。”

　　最终沐凡的APM值锁定在303，不自知的某人已经伴随着鼾声进入深度睡眠了。

　　……

　　PO战网中，黑出现在格斗者面前，对视着斗篷下那幽绿的双眼，“沐凡遇到麻烦了。”

　　“……”双眼中幽绿的火焰在跳跃。

　　“你再不教你压箱底的东西，宿主就没了！！”黑的语气罕见的加重。

　　“放心吧。”低沉而沙哑的语气，格斗者手中再次出现那根短棍，旋转旋转直至化为一片虚影，当两端划过绿色的弧线渐渐连成一个圆时，瞬间出现两道吞吐绿色的镰刃！然后整个人凭空消失！

　　只余下淡淡的回声，“他是我的弟子。”


第四十七章 美少女小糯糯

　　王糯糯，紫翠星洛基重工董事长王基的孙女，由于联邦边缘带矿石的优良特性，加上掌舵人王基的超前眼光，使得洛基重工成为第四行政区最大的特种材料和反应装甲供应商。

　　其父亲更是首都星国防部情报科的大校！可以说这位小公主从一出生就含着金钥匙。

　　此刻，在紫翠星天华大道边上一栋富丽堂皇的别墅内，一层的客厅当中，水晶灯璀璨的光芒照射之下，王糯糯正嘟着嘴气鼓鼓的捏自己手里的熊玩偶，整个人缩在厚厚的沙发中，睡衣掩盖不住的白皙长腿正烦躁的踢来踢去。

　　“都是骗子！说好的给我加油餐，说好的给我助威宴，说好的都抽空陪我去逛街呢！！最后还是楚楚分给我一个苹果，祝愿我上了大学能找到一个好男人！这什么都跟什么嘛，最后最不靠谱的没良心的妮子，反而比家里人都靠谱！！不对，呸呸呸，那妮子也没安好心！都快考试了还不正经！”

　　“哼！”将手中的玩偶扔起，修长的美腿将之一脚踹开，这位小公主随手又拿起茶几上摆着的一部机甲手办摆弄起来，对着手中那玫红色的娇小机甲自言自语。

　　“海棠啊！！你说是不是他们都太坏了，就知道欺负我！本小姐长这么大了耶！这可是17岁很快就成年的年龄呐！马上就参加联邦大考了，竟然还这么不担心……”用手抻直机甲的胳膊来回扭动，突然这位身材姣好的大小姐声音扭捏起来。

　　“哎呀，好像忘了爷爷说过已经保送了……”

　　“那也不能不管我！我不管！”王糯糯在沙发上打起滚来，今天的佣人都被她轰走了，可以放心的折腾。

　　“咔吧！”手中机甲的胳膊不小心被扭断了，翻滚的身影一滞，女神般的背影卡住了。

　　“呜呜呜~本小姐好伤心，那我就去战一发吧。”最后一句很没有逻辑的冒了出来，王糯糯拍了拍脸蛋，兴奋的扔下手办迈开大长腿就向娱乐室奔过去了。

　　“PO战网，本大小姐的海棠军团已经饥渴难耐了！”

　　不知道随谁，这位青春靓丽身材好的小美女竟然骨子里满满的全是暴力因子，从徒手格斗到机甲格斗都是她的最爱，由于特别喜欢海棠花，然后买了七台非量产的冒险级女性机甲从白色红色黄色……一溜排好，被王大小姐直接编成了一个七色海棠机甲团。不过由于老爷子的明令禁止，这七台至今在仓库里吃灰。

　　那怎么办，自从15岁开始接触PO战网，王糯糯大小姐就一发不可收拾了，现在已经成长为一名白银5星的真正高手了！游戏中当然同样建立了一个七色海棠机甲团，幻想系的。

　　“17岁的美少女——小糯糯大人驾到了！”

　　啪的拍动电源，身子一扭利索的躺入定制版虚拟舱，那若隐若现的美好身材也随之被厚厚的舱盖掩住。

　　一个顶着“美少女小糯糯”的矮胖妞角色出现在PO战网中，太过平凡，周围人来人往，无人注意。

　　“嘿嘿，惯例，先随机看两场对战吧。”

　　……

　　这几天的训练，沐凡惊讶的发现胖子早上来的尤其的准时，两人都卯足了劲，甚至本来应该上午进行的PO战网对战也没人提起。胖子自从经历过劫匪事件之后，开始格外重视自己的训练进度了，看着沐凡动作，也咬着牙劈砍训练锤，不过他只挂了一块150KG的负重块……从第一天半小时累瘫，到现在250KG坚持一小时，简直是胖子锻炼生涯中的奇迹。

　　已经是第四天了，沐凡抓紧每一点时间在熟悉，白天一直在重力室训练，就在昨晚他终于突破了40档！17枚橡皮弹被他尽数躲过！然后在回去登陆PO战网时，黑贱贱的告诉他，去找格斗者有惊喜！

　　“有惊喜你妹啊！”如果沐凡有胖子的词汇量的话，那么现在一定会吐出这句话。每次找格斗者就是被敲死，不过好像上次见到他被文少爷那事打断了。

　　“那再去看看他？”沐凡摸着下巴思考。

　　“沐凡，哥哥我……呼哧……真是不行了，我到极限了，快让我歇会吧。”胖子在那里握着单臂训练锤已经保持很久的姿势了，汗都在地上洇湿了一片。

　　“唔，一小时五分，你这句话已经说了三天了每天都能进步，现在是265KG，哈里加油！”沐凡打了个哈欠，看着计时器。

　　“不、不行了……”胖子推山倒柱般倒在地上，一口气眼看就是叨不过来了，沐凡赶紧把这难得勤快的哈里少爷扶起来。

　　“本少爷……什么时候……吃过这种苦啊，呼哧……”胖子喘气跟拉风箱一样。

　　“断斧。”沐凡只吐出两个字。

　　“好吧，本少爷歇会再战三百回合，我感觉身上的膘都少了……”胖子泪眼汪汪的看着自己腰上的救生圈，无奈的叹了口气。

　　沐凡坐了下来，看着胖子很认真地说道：“我很想去参加学院考试，所以现在我在努力，让自己有足够的实力无视出现的阻力。”

　　胖子很嘴贱的插了一句：“要是阻力是块大石头呢，断斧，你懂的。”这货把自己的阻力放在了沐凡前边。

　　沐凡想了想，依旧很认真地说道：“那就推平。”他当然是很认真的，不过胖子根本不知道沐凡已经在准备为拯救自己而行动了。

　　胖子万万没想到无意中的戏言在几天之后竟然真的变成了现实，不过现在胖子苦逼兮兮的跟沐凡商量：“咱们进PO战网一会啊，真的太累了，受不了。”

　　本来例行询问根本不抱希望的胖子竟然听到了天籁之音。

　　“好吧，我去新兵训练营，你自己行动吧，一小时后见。”沐凡竟然点头同意了！

　　胖子一声雀跃，直接蹦起来冲出去。

　　看着那灵活的背影，沐凡摇了摇头，自己也戴上头盔进入，今天要去找格斗者！

　　周围景色一变，沐凡立即感觉到不对劲，然后才感觉到那根金属短棍竟然指着自己的头部，只有不到两指的距离。

　　每次见面都感觉这位教官的深不可测，沐凡心下感慨。

　　“格斗者教官好！”沐凡后退一步对着面前的空旷带很有礼貌的鞠躬道。

　　“嗯。”熟悉的黑影再次凝实，破败的斗篷从无到有显现面前。

　　“教官，之前因为有事，一直耽搁了进来的时间，真的很抱歉。”沐凡想起上次半途而别到现在好像一直没有再来，都是被黑占用了时间，心里很是愧疚。

　　“那只球说过，我都知道。”低沉的嗓音没有丝毫波动。

　　“教官，您见过黑了？我真的很需要时间来提升自己，可是现在时间真的不够了，黑已经给我规划了机甲作战的路线，我想这是我做出选择后唯一的生路吧。”

　　“未必。”灰色斗篷下的嘴角提起。

　　“啊？可是想取胜只能依靠机甲啊。”沐凡心道莫非黑所说的惊喜就在格斗者教官接下来的话里？

　　“机甲依靠的终究是人，所以今天我要教给你一项技能。”格斗者教官没有多余的废话，竟是直接给出了沐凡答案。

　　“什么技能？”沐凡赶忙问道。

　　“——黑暗吐息。”


第四十八章 黑暗吐息

　　“黑暗吐息？”沐凡咀嚼着这四个字。

　　“嗯，一种呼气吐纳的武技，也是一门锻炼自身的技能。”格斗者收回金属短棍，轻声对沐凡开口：“比如……看着我。”

　　令沐凡睁大眼睛的一幕发生了！呼吸……呼……吸……先前的呼吸声还在，但是下一秒他就这么眼睁睁的看着面前披着破败灰袍的格斗者一点点消失在眼前，不是那种直接隐退，而是在眼皮底下一点点就消失不见。

　　人就这么没了？

　　突然出现的声音将沐凡吓了一跳，“我依然站在这里，只是你感知不到。”

　　“我看不到你，这就是黑暗吐息的效果吗？”沐凡兴奋的问道，不过有些不解，这门技能只是消失不见没有什么作用啊。

　　“当然不是。”一根棍子陡然出现，沐凡来不及反应就被一棍撂倒，捂着头坐在地上哼哼的沐凡满脸郁闷。

　　“吐息，顾名思义，就是呼吸吐纳，你看到的只是障眼法，你听到、嗅到、全方位感知到的才是真实的。”拎着棍子的格斗者又出现在沐凡面前。

　　“黑暗吐息，就是调整自己全身细节部位的肌肉，通过控制呼吸，闭合身上的毛孔，然后达到一种置身夜幕的效果，随便配合一些障眼法，就有了人们眼中‘隐身’的功能。”格斗者摆弄着自己手中的短棍，带起玄奥的绿色轨迹，吸引着沐凡的视线。

　　“但是这只是初级用处，最根本的是这门武技，能够让你的心灵处于绝对冷静之下，并大幅强化你的五感。用这个时代的话讲，就是对你的精神力……有着直接提升的作用！”

　　沐凡现在仅仅知道力量等级，他隐隐感到精神力应该和自己之前那种血色视界下的状态有关系，那种清晰的掌控自己的感觉。

　　“武技分十层，每层效果，换算成联邦内的数值的话，大概是2级，当修成第五层后，你会发现这门武技会对你全身的肌肉控制有一个显著的提升，届时你会明白的。”

　　沐凡懵懵懂懂，他哪里知道格斗者教官抛出的这门武技在联邦内是根本都不可能存在的……现在大脑依旧是人体的未知领域，对精神力的运用刚刚步入初级阶段，能够直接提升精神力的武技，那是绝对不可能存在的！！

　　如果被人知道，多少天才会为之震惊！多少大势力会为此拼的头破血流！

　　为什么？因为10级就是第一个精神锁！！联邦之内解开精神锁之人不足0.1%！精神锁全面限制着一个人对自身的理解能力，当你感觉到自己到达武技、机甲操作的极限时，你解开第一道精神锁，便会发现这一切甚至仅仅是开端！

　　精神锁，就是超越自身极限的钥匙！

　　“现在你仅仅是精神力3级的存在，跟你讲解还太过遥远，好了，开始跟我学。”

　　“呼吸放缓，用意念控制你能够感知到的最多的肌肉，安抚它们，让他们放缓，控制自己的心跳与周围同步，用精神去同化你的身体，当黑暗降临之时，我，就是黑夜……”

　　格斗者抬微微抬头，深邃的眼光看着面前这个被自己催眠进入入定状态的少年，眼神中浮过沧桑、欣慰、解脱，还有一丝隐藏在后的灼热的期待！

　　忽然抬起沧桑甲叶包裹的左手，掌心中浮起一团墨绿而柔和的光芒，静静悬浮，然后径直向眼前合目立定的沐凡头顶按去，当手掌与沐凡额头的接触的瞬间，光团消失不见，现实中的沐凡眼眉突然一皱复又平和。

　　“呵……呵，契合，火种竟能在这个世界得以延续……吾族的传承……”

　　……

　　沐凡睁眼，是被胖子的私聊喊醒的，四下望去自己已经离开了训练场站在走廊之中，格斗者教官又跑路不见了，每次来这都感觉神神叨叨的，不过没办法，这教官太厉害，着实打不过。

　　格斗者说的什么黑暗吐息，自己练着练着感觉就好像是……睡过去了？额，沐凡不好意思的挠挠头，好像确实是这样。

　　不过现在一回想，就能感觉到脑子里自然的就浮现出了那门武技的练习方法，难以用语言形容出来，但却仿佛早已烂熟于心。脑海中总感觉和来找格斗者之前不一样，具体是哪里自己也说不好，如果非要概括一下，就是感官中这个世界更清晰，自己也更清晰。

　　可惜还没好好体悟就被胖子的呼叫打断，沐凡按下内心还存有的一些疑惑退出了光脑。

　　胖子不知道从哪儿拿着一个胖米萝在呼呼的啃着，那汁水四溅的样子被刚刚退出战网的沐凡看了个正着，于是很不客气的把胖子手边另一个抢过来开始进攻。

　　“沐凡，你说断斧他们怎么还没动静，这块急死胖哥哥我了，这几天比我过去半年运动都多，老爹倒是对我现在挺满意，可关键我不满意啊。”

　　沐凡眯着眼啃着米萝，随口答道：“我有预感，肯定会来，希望不要打断联邦大考。”

　　“开什么玩笑，这帮星盗再怎么样也不敢在那两天闹事的，那两天是联邦全年之中戒备最严格的几个日子，到时候咱们去的话估计路边都是巡逻警戒的机甲。”

　　“但愿如此吧。”沐凡不置可否，然后又露出向往的神色，“哈里你知道吗？如果没有遇到你，估计我的世界不会有这么多精彩。”

　　这番真情实意的话让努力消灭胖米萝的哈里小胖子停了下来，看着沐凡认真地说道：“谁让我们是朋友呢！过两天要是还没什么事去我家啊，我老爹早就想见见你了，刚好那会有个什么聚会，你也去看看。”

　　沐凡嗯了一声，答应了胖子。

　　“有很多妹子哦！”胖子一脸猥琐的凑过来被沐凡一把按住脸推开。

　　沐凡现在就是想和那帮星盗痛快点厮杀完了，然后赶紧去联邦大考！

　　什么，抢军用机甲？黑说了它解决。

　　打不过呢？用格斗者教官刚刚传授的黑暗吐息跑路吧，应该没人会注意到的。

　　想想沐凡就感觉生路很多的样子，殊不知在别人眼中是真真切切的作死！

　　下午继续在胖子的鬼哭狼嚎度过去之后，沐凡兴冲冲的回到自己据点，戴上头盔，他想赶紧实践一下，看看自己的apm是不是有提升。

　　深呼吸，坐好，一脸肃穆的戴上头盔，沐凡按下了启动键。

　　“机甲驾驶训练。”

　　“滴，进入失败，请听留言——黑大人今天忙，放假一天，沐凡你自己去实践一下。”

　　你不知道星盗就要来了吗！！沐凡满头黑线。

　　……

　　黑化为的数据流正在小心翼翼的破解洛伽星政府的专用网络，还夹杂着几个与军方交接的端口。

　　攻克了一个节点，没有触发警报，黑立刻洋洋自得，“要不是本大人的行星级本体不在，还用这么麻烦的破解，稍微占用多一点资源就会引发警报，真是讨厌，沐凡啊沐凡，本大人在这给你打前站让你家里休息也是够意思了。放松放松吧，那天给你测的apm都是少30的，有个无序折行步我估计你就在这里横着走了，本大人真是太善解人意了。”

　　丝毫不觉得自己阴险的黑在虚拟空间中絮絮叨叨，活脱脱一个话唠，“咦，这段数据流有意思，我去追踪一下。”

　　几道军用专线的数据流在这时不约而同的出现在行政网络中，竟指向了同一时间点，六月二日……


第四十九章 撞他啊

　　“现在去哪儿好呢？”沐凡有点犯愁，胖子晚上不在线啊，那自己就去对战大厅？

　　沐凡果断不去多想，直接随机传送了最近的一个对战大厅。

　　“请选择单人对战或双人对战。”

　　单人对战，沐凡早就想好了，黑不在，就找个对手刚好实践一下，这几天一直在练手速，练步伐，至于武器上的动作还没开始学，只有一个下劈和直刺。

　　请玩家“蛋大人”选择对战机甲，这是系统提示沐凡选择机甲。

　　“咦，EH01果然没了，现在只有一个RX-16机甲。”看到眼前弹出的光幕中自己的机甲库里只有一台RX-16，这不就是341基地里的那台吗。

　　那没办法了，就这一台吧。沐凡手指点向那台机甲。

　　“玩家已确认，现在开始匹配。”

　　沐凡的身影瞬间消失于大厅，进入机甲对战匹配。

　　“叮，匹配成功，房间号119769S，地图：大漠沙丘（小），对战人数2人，模式公开。”

　　举着红色盾牌手持金属长剑的RX-16出现在荒漠中，傻大粗的近战机甲站在这广阔的沙漠中，对面则是一个手持足有三米长的电磁脉冲步枪，背部甚至还有展开的两扇机翼，这是喷射辅助装置！金色的流光由上而下，站在这沙漠上仿佛帝王一般，五代机甲中的火力王——翼蛇机甲，还是加装了喷射翼的翼蛇机甲。

　　沐凡此时还不知道他处于幻想系机甲的匹配区，对面那台机甲在陆战局还背着喷射翼，明显是开挂了，在幻想系对战区里，你开挂我也开，这才显得公平，这才玩的开心。

　　但是此时，黄沙阵阵，一台真实系的RX-16剑盾机甲傻傻站在沙漠里，那蓝白的涂装low到极致，风吹起的沙粒打在躯体上平添了几分悲壮！

　　对面那台风骚到极致的金色机甲的驾驶员径直懵逼了，玩到装逼的极致是什么？重剑无锋，大巧不工！这是谁这么有品位把自己机甲改成这种德行，估计幻想系里系统默认的都比这台强吧。

　　“哈哈哈哈哈哈！笑死本小姐了。”王糯糯大小姐恰好随机点击了公开对战的观战传送，就出现在编号119769S的观战房内，刚好看到那台蓝白色的剑盾机甲傻傻的举着剑的样子出现在沙漠中的场景，“果然PO战网欢乐多。”

　　然后“美少女小糯糯”就看到那台机甲如临大敌般竖起合金盾，提起长剑戒备，对面的金色机甲则是默默的端起电磁脉冲步枪，迈着小碎步向RX-16走去。

　　驾驶舱中的沐凡一脸紧张，好在这是RX-16，他现在最熟悉的一部机甲。先做尝试动作，他完全不知道自己现在正被一个矮胖妞形象的玩家津津有味的注视着。

　　于是在王大小姐的眼中那台顶着“蛋大人”的剑盾机甲，迈开腿划了一个半圆，整体向做移动了一点点。就像一只大乌龟横着爬了一下一样。

　　呼，沙漠地形还可以，机甲步子没有失衡。

　　“哈哈哈，名字竟然叫蛋大人，这大狗熊样儿可是萌死本小姐了，这是刚刚会走路的新手嘛！”看着那台大号剑盾甲猥琐的又横着走了一步，又把王大小姐乐翻了，整个人像发现好玩的宠物一样，目不转睛的盯着那只看上去无论名字还是外表又傻又笨的机甲。

　　翼蛇机甲的玩家无语了，你不想让我打固定靶直说就好，也没必要这么嘲讽我吧，横着移动这就是移动靶了？

　　于是他停下脚步，提起电磁脉冲步枪，就准备来上一突突，2秒20连发，对面装甲这么厚，多打上几秒应该是可以的吧。

　　沐凡眼盯着对面机甲，突然注意到作战屏上那台金色机甲有抬手动作，沐凡完全下意识的左手拂过控制台，右手快速切换制动杆。

　　就在翼蛇机甲抬枪，扣动扳机的一瞬间中，对面的傻大粗竟然先启动一步，跨着一种奇异的步伐向前冲锋。

　　“呦，这还反冲锋呢，您当在原始星球打土著呢。”翼蛇机甲的玩家在公共语音频道实在是憋不住来了一句。

　　噗，正喝着PO战网虚拟汽水的王大小姐一口喷出来。

　　不行，我要打赏助威！这么可爱的大笨熊不能就这么牺牲了，死也要死得壮烈！

　　“系统提示：观众‘美少女小糯糯’打赏188星币，给玩家‘蛋大人’助威，留言：蛋大人威武，冲过去撞死他！”

　　PO战网公开对战区，如果有观众打赏超过100星币以上时，就会在战场中进行语音播放，如果超过1000星币，就可以在战场上空投射一段5秒的打赏者影像。现在这个房间只有兴致勃勃的王大小姐，看到这么风范的大笨熊竟然勇猛的冲锋，不禁热血沸腾，一拍大腿，看赏，于是就有了刚刚的一幕。

　　正在专心控制机甲的沐凡专注的状态被这句话直接打断，188星币！这几个字真是防不胜防的钻进了他耳朵里，于是沐凡分神了。

　　动作一个失误，RX-16右脚忘记跟进，直接一个跟头摔倒在地。

　　“哒哒哒哒哒”一阵密集的着弹声传来，好在左臂朝上，由于沐凡没怎么控制盾牌，一直竖在胸前，反而挡住了大部分子弹。

　　“能量盾下降8%。”剑盾机甲就是这点好，抗揍，如果没有合金盾的物理防护，这一击估计能量盾就能下降30%以上！

　　“哎呀，大蛋人，不对，蛋大人快点起来啊，撞他啊！撞他！”吸着饮料的王大小姐眼睛睁圆，看的这叫一个急，又是一拍，188星币打赏带着语音就发出去了。拍完才反应过来，不会这俩人演戏给她看呢吧，不过想想应该不会，要真能这么逼真本姑娘也认了。

　　翼蛇机甲中的玩家快哭了，这位名字看上去很漂亮的妹子，你倒是打赏我啊，对面那个傻蛋横着走了两步再摔个跤就进账两个188了，没这么玩的啊！敌人也需要鼓励的啊！

　　心里失衡的翼蛇玩家扣住板机就开始长按，进入脉冲充能模式，他要一口气废了那台大傻，这次他瞄准的是合金盾没有护住的头部，先打烂你的成像器！

　　又听到系统提示打赏的声音，沐凡这次赶紧收回心，一会在研究188星币的事儿，深呼一口气，呼吸开始有节奏的快速调整，整个人古井无波起来，一股奇异的暖流在体内涌起，流过四肢百骸，流过五官，最终汇入到大脑中，整个人开始洞彻外物。

　　沐凡在下意识中运转起了黑暗吐息，他自己都没意识到，现实中保持靠坐姿态的沐凡，一阵淡淡的绿芒从他的四肢浮起、消散，与黑夜融为一体。

　　一层黑暗吐息！

　　沐凡开始摒弃杂念，眼神清明。

　　这是更加可靠的武技，没有那种使用血色视界后的饥饿感和暴烈性，这时的沐凡冷静如冰。

　　左手化为一阵微风，手指犹如精灵般在控制台跳动，五根手指精准的按到一个又一个按键上面，带着一股奇异的韵律，动作自然，生生不息。

　　他眼神中全是这半弧形分布的控制台了，一秒钟之内的五组动作在脑海中被分割成一组组按键然后对应到控制台，根本没有注意到一侧悄然记录apm的统计器显示着不断波动的数字：

　　311、324、337……


第五十章 大人认识一下呗

　　沐凡此刻完全不知道自己的手速正稳定提升，最后一直在340上下浮动。提升了10%，刚好对应的是十分之一层的黑暗吐息，他更不知道坑爹的黑给他设定的apm显示器比正常低了30，所以他现在的apm是接近神迹般的370！

　　根本没有注意到这些的沐凡将一秒钟的按键对冲命令在0.7秒内扫荡完毕。

　　“砰！”沐凡控制的RX-16以奇迹般的速度在地上旋转弹起，对面充能发出的脉冲蓄能弹，险而又险的擦着盾牌轰击而过，在合金盾的边缘发出巨大的振荡声响。

　　“干的漂亮！！大蛋人怒了！吼吼！”王糯糯用力吸了一口汽水，脸蛋激动地都有些泛红，不过配上矮胖妞的形象上实在让人难以提起兴趣去看她。

　　沐凡自然听不到这些，他现在真正进入了全神贯注的状态，现在脑海里浮现出的全都是黑讲的步伐技基本组合键位，此时根据每0.1秒机甲此刻的状态不断校对数据进行重新组合。

　　意识和直觉形成的预判！然后用超前的手速在机甲上做出同步甚至更为超前的动作，于是就形成了沐凡控制的这台傻大粗在地上旋转弹起后便开始踏着一种奇异的步伐加速。

　　从倒地到起身再到冲锋，动作衔接如行云流水。

　　彻底进入黑暗吐息韵律的沐凡，现在每一个动作他自己都知道的清清楚楚，这种绝对清醒的状态真是让他欲罢不能。

　　此时现实中没有人在沐凡身边，如果有的话，那便会惊讶的发现，沐凡的呼吸已然听不到，但是如果仔细看他的嘴唇却能清清楚楚的明白他在呼吸，如果闭上眼，甚至沐凡根本不会出现在感知里。

　　黑暗吐息！虚拟与现实同步！

　　翼蛇机甲的玩家竟然发现自己蓄力一击竟然没有奏效，这不科学！眼看那个傻大粗又对自己开始了冲锋，持盾握剑，竟然还有走位！

　　这是瞧不起我吗，你再有黑科技也脱离不了驾驶个剑盾机甲的事实，改成连射模式，又是一阵点射，但是这次他惊讶的发现对面真的是规避过了自己的射击，对方前进的路线不是直线，像弧形但是又不贴切，看着自己的火力覆盖在对面身上，但是崩起的沙雾表明他的攻击全部落空了。

　　这小子邪门了啊！

　　“呀，竟然是会走位的大狗熊！不笨呢！！”王糯糯眉毛展开，这局对战可真是给她惊喜，看样子一会能看到什么好玩的事情呢。

　　天杀的真实系的近战机甲就该这么被鄙视吗，驾驶着RX-16的沐凡怎么也想不到自己眼中这台稳重的机甲在对面眼里是傻大粗，在观众眼里直接成了大狗熊。

　　咦，这台傻大粗冲锋的路线好像有规律，之字形前进的，翼蛇机甲玩家好像摸出点了门道，现在距离他还有500米，这种距离还不用远程枪械试探攻击吗？这是对自己多有自信，还是在嘲讽我！？

　　自信已经看破对面规律的翼蛇机甲手中脉冲步枪枪口亮起，他准备再来一次预判扫射，自己这把武器的低后坐力，完全可以实现对那台傻大粗前进路线的覆盖。

　　沐凡现在确实是在进行有序折行，从起步冲锋到有序，到无序，操作难度是呈现上升趋势的。

　　咦？自己这是操纵机甲用出了折行步？而且能够清楚的知道自己刚刚在做有序折行！下意识完成之前那一串规避动作的沐凡突然意识到自己之前训练的瓶颈并不存在了。

　　自己好像还能继续尝试无序折行？沐凡在黑暗吐息加持的冷静状态下，手指轻灵的在控制台上跳动，手掌与手臂一波一波的韵动，右手也在数个控制杆之间以0.5度的精确数值不断微调。

　　这时，对面的翼蛇机甲刚好展开点射，脉冲步枪从高举落下到子弹离开枪口，动作也娴熟自如，甚至持枪姿势不断微调来将本就不强的后坐力进一步消减，这一系列的动作也证明不是无能之辈。

　　但是接下来的五秒钟，则让正在津津有味看戏的糯糯大人嘴巴都张成一个O型，只见那台笨重的剑盾机甲在这边火力喷吐的瞬间就做出了跟自身形象完全不符的战术规避动作。

　　沐凡完全把这里当成了无序折行步的练手了，先学会这个，然后把这项技能当成步伐技虚闪的前置。

　　苦逼的沐凡在用这个头盔时就直接被黑锁定了85%的模拟度，现在在普遍低模拟度的幻想区也是如此，再加上驾驶着一台真的不能再真的真实系机甲……沐凡已经彻底乱入这个莫名其妙的幻想系对战区了。

　　这一刻，笨重的RX-16仿佛不在沙漠中，而是在一个复杂的迷宫里，当翼蛇机甲扫射过去时，那台RX-16未卜先知般踏着诡异的步子，甚至那种强行冲刺复又打断的感觉让翼蛇机甲的玩家都一阵后脖颈酸疼。

　　眼中的这台傻大粗盾牌覆盖的上半身还是那个姿势，甚至左臂都没有动过，但是交叉踩踏的腿部表明这台机甲一直在奔行，明明看着是左右移动，但是雷达正在不断发出警告，450m、412m、394m……一台看似笨重的机甲竟然没有被命中一发子弹不断突进！

　　怎么可能！我这可是五代机里的火力标杆啊！！怎么完全打不中！这他妈完全是扮猪吃老虎的啊，有这技巧你来公开对战区匹配我个白银渣渣干啥啊，你倒是去参加挑战赛啊！！

　　翼蛇机甲的玩家有些慌了，已经连续扫射超过五秒多钟，子弹喷吐了上百发，他没看到对面机甲有一丝被命中的痕迹。

　　“大狗熊你藏得好深呐！这是用出什么技能了！”用力嘬了一口饮料，将小嘴都撑的鼓鼓的，王糯糯瞪大眼睛盯着这台突然爆发的傻大粗。

　　越来越近了，越来越近了，翼蛇机甲的玩家真是有些慌了，现在已经开始后退射击，但是距离还是短短十秒内就被逼近到200m了。

　　轴承连接的前脚掌和后脚跟重重陷在黄沙里，然后就在肉眼不可见的细微调整中，能量炉功率也降到一个微妙的数值，这台RX-16机甲动作微微卡了不到半秒复又前行踏步。

　　在这半秒期间，机甲前方1米的距离扑扑多出数个弹坑。

　　毫厘之间，妙到巅峰！

　　就在这时悲剧的一幕发生了，“请更换弹匣”，随着这一声系统的提示，翼蛇机甲的驾驶舱内传出一声哀嚎，子弹设计速度太快了，需要更换，这会还怎么更换，都已经在200米以内了。

　　喷射翼启动，翅膀的喷射口开始变红，赶紧拉开距离更换弹匣。

　　“嗯？”察觉到火力消失的沐凡突然发现对方机甲机翼的反常，想都没想，右手在0.4秒的时间里就把右臂的机械增压和角度调整工作完成了，随着引擎强大的动力涌现，RX-16扬起了右臂然后猛然一甩，那把沉重的金属巨剑脱手而出！

　　一道银白色光芒在沙漠上表地带一闪而过。“嗤！”急待逃脱的翼蛇机甲的喷射翼被刺个对穿！

　　喷射能量炉紊乱！稳定失衡！

　　“唔！！~”王糯糯大小姐配合的发出一声长长的唔声，那只傻大粗不负众望的化身成残暴巨熊，手持盾牌直直撞击过去。

　　“轰！”陨石撞击地面般，只见那台金色翼蛇机甲在沙丘上划出一道完美的抛物线……

　　系统提示：“蛋大人”获胜！

　　“哦耶！大蛋人好威武！！大狗熊都能用的这么狂野！男人就要这么横冲直撞！我就知道你行的！”王糯糯激动地把手中的饮料都仍在了地上，那样子比当事人都兴奋，通红的眼睛比演唱会狂热的粉丝都不多让。

　　沐凡正等待十秒倒计时结束退出战场，腕环上此刻滴的一声被他选择性无视了。

　　“系统提示：观众‘美少女小糯糯’打赏188星币，给玩家‘蛋大人’助威，留言：我加你好友了，大人认识一下呗！”

　　沐凡这才低头查看，玩家‘美少女小糯糯’申请添加你为好友。倒计时已经读到5秒，4秒……

　　观战的王大小姐正气恼的跺脚道：“本大小姐主动申请的，竟然还不通过，快点快点快点！”

　　倒计时3秒，2秒，1秒……

　　滴，玩家“蛋大人”通过了您的好友申请。

　　耶！


第五十一章 第四次188

　　沐凡人生中第一次在PO战网中赚钱啊，没想到这随便打一场，竟然有人来打赏，没想到最后一次更是直接留言加好友，于是沐凡毫不犹豫的加了。

　　“大蛋人！”沐凡刚通过申请，立刻就接到昵称是“美少女小糯糯”发来的语音，声音清脆悦耳，竟然还是个女孩子，此时语气里带着兴奋，结果开口就把沐凡雷晕了。

　　“……我……”沐凡憋了几秒钟都不知道说啥，说自己叫蛋大人？那还不如不说。

　　“我不叫那个。”沐凡最后终于憋出一句话来，直接把那头正在听语音的王糯糯笑的前仰后合，太好笑了！这家伙太憨了，跟他那机甲一样。

　　“水平很高嘛！最后竟然真的按照我的指示把那台小弱鸡撞飞了，威武！”王糯糯传来的语音看似嘉奖实际满满的都是对自己神预测的褒奖。

　　沐凡实在是跟不上这位姑娘的思路，看在那188x3的星币面子上，还不得不硬着头皮听下去。

　　自己明明是用着最顺手的操作想第一时间把对面撤退的意图拦截住，没想到顺手把合金剑仍了出去，背后的速射枪根本没有练习过，黑更是完全没跟他提起过远程射击的事儿，好像从一开始接触就是一直在走肉搏路线，于是无奈之下扛着盾撞过去，好在自己的机甲比对面沉，竟然撞翻了。

　　现在在这位思想跳脱的姑娘脑海中，自己的本能反应直接被脑补成一个完美的战术了。

　　“野蛮冲撞！！是不是这招叫这个名字！！我在PO战网纵横了这么多年竟然都没看到过如此壮烈的对战方式。”想起刚刚的画面王糯糯又是一阵兴奋，太过瘾了！太合胃口了！不过听刚刚传来的语音，跟想象中的人画面不符呢，这种人不应该就是那种铁塔黑猩猩一般，张口就是老子，语气豪爽豁达的大叔吗？

　　怎么……声音感觉好年轻的样子！？

　　完全不知道对话那侧的姑娘已经脑洞大开甚至思维更加扩散，沐凡对这个“野蛮冲撞”也是没法回复了，不行，这钱不赚了，太累，比对战还累！

　　“唔，还有别的事吗？没有的话我继续排了。”沐凡选择放弃。

　　“高手一会一起呀，我……哎？你不带我啊！”王糯糯语气泫然欲泣，由大喜到大悲，过渡的无比自然，甚至让沐凡开始反思自己是不是真的说了什么不好伤害到她了。

　　“你怎么能这么对一个妹子呢？”竟然这么不领人情，前面拿了她三次打赏，后脚说走就走，如此干脆利落！

　　“那该怎么对待……”沐凡弱弱的回复了一句，本不想回复，但想想这个女孩刚刚连续打赏自己三次，怎么也能算上武馆顾客级别的，对待顾客态度必须要好啊。

　　“你……你应该听我说完话，那是对我基本的尊重！”王糯糯语气里满满的理直气壮，从小到大没见过谁这么没风度过呢。

　　“恩，你说。”沐凡不辩解，自己在角落里对着腕环答道。

　　“高手一会一起啊！我们双排怎么样！！我用远程，你近战冲上去。我感觉你够资格做本小姐的搭档了。”王糯糯也是神经大条的姑娘，真不知道长得如此精致的一个美人儿怎么性子里没一点淑女的样子。

　　“不去。”沐凡今天就是要练习步伐技，他不是来玩的，事情还有很多，星盗，大考，无一不在他心头萦绕，哪里有心思来陪人玩。

　　刚刚那种黑暗吐息状态下对机甲流畅的操控感，自己还需要进一步巩固。

　　“呃……”自己绝对是遇到克星了，两次被堵的难以说出话来了。不知道想了些什么，王糯糯手指一点，直接点击了视频对话。

　　系统提示：您的好友“美少女小糯糯”申请视频通话。

　　拒绝！沐凡直接按掉。

　　系统提示：您的好友“美少女小糯糯”申请视频通话。又一遍申请锲而不舍的发来。

　　沐凡想了想，决定接通，今天这人莫名其妙的，接通吧。

　　周围人物被系统瞬间屏蔽，于是除胖子之外第二个跟沐凡视频的人出现了，“美少女小糯糯”！当一个矮胖妞出现在投影里时，沐凡眼神没有丝毫波动，只是感觉面前这个小胖妞眼睛亮晶晶的挺好看。

　　“咦？你竟然是个小帅哥形象，跟想象中差别好大啊，这肯定不是你真实形象吧！还有看到本姑娘眼神中竟然没有失望！有个性啊！”自己知道自己这人物的形象啊！这可是连自己都嫌弃的存在呐！看这小粗腿，看这大圆脸，看这漂亮的眼睛，嗯，这双眼睛王糯糯还是很满意的就没变动。

　　“怎么了？”沐凡语气中没有亲近也没有疏离，就是一种平淡。

　　他看到视频中那个小胖妹鼓起了脸，本来就圆现在更圆了，沐凡止住了想笑的冲动，他不能在陌生人面前这么随意。

　　“大蛋人！我今天家里没有人，说好给我摆宴结果都去忙自己的事去了，我真的好郁闷啊！再者看在刚刚我那么支持你的份上，你就陪我打一局呗。”视频里那个胖妹做的卖萌动作真是让沐凡面部有点绷不住的感觉，倒不是觉得丑，而是这种憨劲儿让沐凡感觉到了真诚，对待真诚的人沐凡一向很有好感的。

　　王糯糯纯粹是无聊找乐子来的，好不容易找到这么好玩的一个人，能轻易放过吗，那肯定是否定的，人生如戏全靠演技！

　　只见沐凡思考了一下，开口说：“不去，我需要训练，我也有很重要的事情要去做。”

　　王糯糯这个胖妞角色立刻拉下脸来，闷闷不乐的样子，“我好可怜啊，都没人管了。”偷瞄了一眼视频中的沐凡一脸不为所动，于是继续嘀咕了一句：“真是的，给钱都不打的么？”

　　“嗯？”只见沐凡耳朵瞬间竖起来了，“多少钱！？”

　　“188！”随口说了一个刚刚打赏的数字，王糯糯气哼哼的道。

　　“成交！”沐凡一脸正义的样子。

　　“你……你气死我了！”王糯糯彻底被击败了，自己堂堂洛基重工的小公主的面子，竟然不如188星币……这个傻大粗的驾驶员更傻！！跟傻子较什么真！现在她心里郁闷的想昏过去啊！

　　“说话算不算话了？”沐凡听到有钱可赚，于是选择性无视小胖妞上一个孤单撇脚的理由，直接答应。

　　“算话！贪财鬼。”王糯糯气鼓鼓地说道，只不过那张胖乎乎的脸蛋实在是把气氛冲散了不少，然后气哼哼地说道：“组队确认，快点进来，开始匹配了。”

　　“哦……”


第五十二章 不要盾！

　　跨区组队模式开启，沐凡在收到“美少女小糯糯”的私人红包后，有点不好意思，就这样去赚一个小姑娘的钱太不地道了吧，等下多赠她一场好了。

　　“你怎么还用这台啊！能不能换一个跟我能搭到一起的。”看到又是这台熟悉的蓝白身举红盾的傻大粗，王糯糯不由的急了，自己可是开的橙色海棠耶！这么纤细的线条，完美的涂装，手中一把远程火力达到B+的限量版光束枪配合肩部襟翼推进器，腰间别着两把幽光匕首，配合极光五代引擎改，在自己的七台海棠中可是相当中意的一款啊！

　　“就这一台，要不要？”沐凡眼皮都没抬一下，就是有他也不会换的，现在都是为现实中去操控那台军方的RX-16做准备的。

　　“要！哼。”都想象到语音另一侧的矮胖妞咬牙切齿的样子。

　　中心街区巷战地形。

　　对战开始，沐凡一方的两台一近一远，而对方的两台机甲则都是远程火力机甲，从倒计时结束起就迅速抢占了制高点，而沐凡则依然站在那里。

　　“喂，大蛋人，你怎么不跟我配合啊，你倒是帮我牵制一下啊！你干嘛呢，他们都来打我了！”驾驶着一台橙色女性机甲的王糯糯在语音频道大喊大叫，这个大傻进来就从那里站着！自己想抢占制高点的意图被对方两台机甲的交叉火力直接阻断，其中一台机甲还是磁能破击枪，这是专门进行能量打击消减对面能量盾的武器啊，好讨厌！！

　　出师不利，王糯糯在驾驶舱内抓狂了，这个蛋大人还在傻站着，自己被压制的连楼顶都去不了，一会那两台机甲爬上那几个制高点的楼顶之后，自己还怎么打啊！！

　　“大蛋人，你再不上本小姐要怒了啊！我怒了很可怕的啊！”王大小姐发出悦耳的怒吼，实在让人听到之后难以发出热血的共鸣。

　　沐凡发了会呆，听到王糯糯的喊叫后回了神，这个地形跟城区有点像啊，刚好能够实践模拟一下，于是果断在语音频道回了一句：“哦！”

　　“哦~我哦你妹啊！”这一刻王糯糯超级想举起那把光束枪结果了自己前面的那个队友，但是她的两片嘴唇立刻随着沐凡接下来的动作张圆了。

　　“我上了！接着。”语音里听到沐凡说了最后一句话便再无声息。

　　“接着？什么啊。”王糯糯这次完全没跟上沐凡的思路，有点发呆，然后在她面前的作战屏上只见身前的那台傻大粗做了一个后抛的动作，然后就是那面巨大的红色合金盾旋转着飞来……

　　“啊啊啊啊啊！”如同小母狮子一般炸毛了，你让我接着，往后一抛你就让我接你的大盾！你当逗你家宠物狗丢飞碟玩呢吗！？王糯糯怒了！但是手却通过手部协同控制仪直接做出了接取的动作，姑奶奶我要给你扔回去啊！！喵了个咪的。

　　“咚”的一声，RX-16单手盾牌在海棠机甲手里就变成了双持巨盾，那巨大重量带来的冲击力甚至顶着她后退滑行了几步。

　　“糯糯大人要……阿咧？”王糯糯生生止住了自己想把这块巨盾丢回去的冲动，她揉了揉自己眼睛，没看错吧……

　　那台傻大粗双手握着金属重剑，就那么直直扎进巷道了。

　　看了看自己手里的盾牌，王糯糯突然欲哭无泪，你是有多瞧不起我……

　　“砰”的一声，震动感突然透过盾牌从手臂上传来，系统提示能量盾下降10%，磁能破击枪！肯定是这个阴险的武器，不然手上的震动感没这么弱，被合金盾抵消了自己的能量盾还下降这么多！！

　　于是在那两台敌对机甲的作战屏显示的光学成相中，只见那台纤细苗条的橙色海棠背着光束枪，双持着盾牌就开始向后跑。

　　如此没有节操啊，这真是个娘们开的机甲吗，怎么能这么不要脸，你这么华丽的远程射击机甲举着个重盾逃跑，那把限量版的武器你不用倒是给我们啊！

　　两台机甲懵了。

　　“真阴险！糯糯大人才不能被你们这种坏蛋打到！”王糯糯此时的仇恨目标完全转移到对面那两台机甲身上了，都把盾给自己了，不用是傻子，不行这么后退走得太慢。

　　于是在敌对玩家的目瞪口呆之中，那台橙色海棠机甲反手将盾挂在背部战术卡槽上撒腿就跑，两人连忙射击，可是那块合金重盾相对于女性机甲来说真的是太大了，进行二次充能的磁能破击枪还在冷却，而金属弹药的火神炮和脉冲步枪本就散落的着弹难以对这块盾牌进行有效打击。

　　这完全就不要脸了啊！

　　我就不要脸了，反正你们谁也不认识我。进入终极防守状态的王糯糯完全不在意自己的颜面了，对了，那个傻大粗不会真要用大剑去砍对面吧，这可是交叉火力啊……大狗熊，你要玩完了我立刻投降。

　　沐凡控制的RX-16进入了巷道，这里是一个射击死角，他在之前观看作战屏时便已经将面前的建筑群落拓印到自己脑海中，现在是选了一条线路进行突进，上次熟悉步伐只是脚部，这次经验吸纳了不少沐凡准备进行手脚配合，用手中的武器来配合自己的机甲步伐技。他就像一颗急待发芽的种子，努力而大口的汲取着每一点经验。

　　再次进入到黑暗吐息状态，比上次进入速度有了些许提升，这种呼吸吐纳般的武技仿佛量身定做般，让他感到无比亲切、自然。

　　冷静状态！沐凡左右手交替激活制动阀杆，双手以绝妙的角度小幅轻点划过，左右推进杆轻动，6蓝6红！同时两手交替在半弧形控制台拂过。

　　黑说过，要让机甲做出人类做不出的细微调整，就是利用机械的力量在人体控制不了的部位用不间断命令来强行应用！

　　手指如同蝴蝶般飞舞，8键协同！对冲命令在0.7秒内再次完成，这次只见一枚金属子弹似乎在透过墙体透射试探时，沐凡的RX-16前冲的姿势突然下跪然后上身后斜，整部机甲滑行而过，那枚子弹将将擦着头部掠过，扑的一声打入另一面墙壁。

　　一切仿佛未卜先知般。

　　“利用思维惯性进行步伐调整是初级阶段，根据对手的调整再调整是中级阶段，至于高级阶段……你还是先别想了。为什么？你什么时候有台好机甲了再说。”黑讲述的话再次在心中浮起。

　　还仅仅是初级阶段而已啊，沐凡心中慨叹一声，手部动作不见丝毫紊乱。

　　当敌对两人三轮试探扫击完成后，好像没收到一点成效。那台女性机甲躲起来了，这台没有盾的剑盾机甲还敢冲过来，有两把刷子啊！

　　哼！

　　先前一枪命中王糯糯的那台机甲玩家一声冷哼，他的机甲模拟度设置是60%，足以让他身为白银5星的高手用出那招幻想系的屠菜技能了。

　　与此同时，那名背盾少女——王糯糯的惊呼声在语音频道响起。

　　“大笨熊，你快点躲开，对面放大招了，这是四方同射啊！”

　　但是她在作战屏前只看到，那台RX-16一个斜踏，蹬击在道路拐角侧的墙壁上，空着没有再持盾的左臂伸出，他强行改变了自己的线路。

　　可是，那只手是在做什么？


第五十三章 突然的邀请

　　四方同射！幻想系机甲技，将背后的五轮装霰弹枪抽出，架到右臂握持的磁能破击枪之上。咔嚓一声，战术卡扣锁定！利用系统40%补偿寻踪！利用模拟度衰减之下的后坐力衰减，这台机甲利用自己的特殊技巧成功双持枪械，双枪双射！

　　这一切，已经抛开了手部协同仪能够做到的范围，也不是正常人手速能够做出的双持动作，甚至需要同时对两把武器进行火力校正！但这里是幻想系对战区！这里存在着无限的可能！

　　沐凡浑然不知，当他即将踏击墙壁的前半秒他才听到那个小胖妹的提醒，他没有紧张甚至反而有一丝兴奋！

　　因为他已经再过半秒就要踏击到墙壁了，他的动作进展度要比传来的提醒早了近乎一秒！！

　　他赢了！头猛然扬起，沐凡手部再次轻烟一般拂过！控制台爆发出一片密集按键声！

　　RX-16背后的能量炉突然动力输出失衡，引擎不对称启动！

　　那台双持机甲没有注意到，那台协助射击的机甲更没有注意到，但是同步队友视野的王糯糯注意到了！因为她一直关注着这位送她盾的大蛋人！

　　长这么大，有送过花送过美食送过悬浮车的，但从没有人送给她过一块盾牌！！从来没有！！

　　此刻她注意到沐凡的突进已经成功将对面两台远程机甲的火力吸引过去，所以就偷偷的用盾牌掩护露出一点视野，对沐凡进行观察。

　　她的这个角度刚好看到沐凡左右引擎焰口颜色竟然显示不一致，熟悉机甲产品的她很清楚这就是引擎出问题的标志了。PO战网的引擎也能出问题？

　　不对！这是引擎不对称启动！用超越系统校正速度的对冲命令不断形成良性数据链，致使引擎短时间内在不损坏的情况下人为做成“假损坏”状态，这就是引擎不对称启动！这时引擎的动力输出会波动很大，极其不稳定，但是对于一些高手来讲，这恰恰能让机甲做出更加高难复杂的动作。

　　这个188花的值啊！王大小姐突然感觉这次的188星币好像赚大了，她只在集团内部仅有的一名高等机师身上见过，那可是老爷子花重金笼络而来的啊！至于多大代价，集团百分之0.5的干股，这才换来对方的勉强同意，对于这个等级的机师来说，选择余地太大了。

　　当时那个机师展现技术时的场景被王基录成影像带回家反复观看，王糯糯可是耳濡目染见识了多次，现在，竟然在这里见到了同样的动作！！而且是那么的自然，完全不似纯粹表演的画面感，而是在规避动作时顺其自然的就那样发生了，就让人感觉到他此时就应该这样。

　　那……他那只手在干什么？

　　那台傻大粗空中调整了方向，看到了，那是全合金信号柱，那只伸出的手臂刚好张开五指扣住那根屹立的信号柱。

　　引擎不对称输出功率，脚部则通过刚刚诡异的发力，身体主动歪斜，只见沐凡的机甲被自己一个抡圆原地旋转，当王糯糯还在诧异这个动作的由来时，四道射击同时着地。

　　轰的一下一片蓝光在刚刚沐凡迈出的步子前面一点点的地方炸成电火花进而消散，这明显是磁能破击弹！然后又是一片蓝光在沐凡拐弯处的外侧前一点散成火花，这是对沐凡步伐的预判！

　　然后又是两处深坑在沐凡跃起时的位置紧紧咬合，这是一人形成的火力覆盖！这就是四方同射！

　　但是在沐凡那有如未卜先知的行进步伐下，全部落空！！

　　噼啪！系统计数器显示沐凡手速更是在瞬间飙升至350！沐凡毫不知情，也就是说加上黑故意隐藏的30现在他的实际手速已经到达380！在这个规避动作结束后，他并没有随之结束操作，而是更为连贯流畅的进行下一组命令，刚刚他脑海中灵光一闪，或许可以这样？

　　手中合金重剑轻轻一斜，不带一丝烟火气，就这样顺其自然的从肩膀抽出，垂下。

　　“叮叮！”两声清脆的撞击声！

　　那协助射击之人难以置信的看到，沐凡那有意无意间垂下的巨剑刚好阻断了子弹射击路线，然后那台傻大粗借着子弹冲击的惯性，以信号柱为圆心划了半个回旋，整体悠了出去。

　　左手撑膝盖半跪，右手斜带重剑，RX-16以一个异常潇洒的姿势滑行而出。

　　“唔！！！！蛋大人千秋万载一统寰宇！”王糯糯激动地快炸了，她看到了什么！！她看到了真的大神啊！！那个纯爷们的机甲竟然做出如此轻灵不食烟火的动作，简直帅炸了！！！不行，我要和这位大神交好！以后不叫他大蛋人了！

　　沐凡横竖怎么听都是无奈，带着与生俱来的贱气的黑，一开始就把他的名字设定死了，蛋大人！！现在那个小胖妹改口了，但是现在不管是蛋大人还是大蛋人，甚至将来再出现大人蛋！他都认了！！

　　沐凡眼睛红了，差点退出黑暗吐息状态。稳了稳心态，沐凡的手速在王糯糯语言威势的刺激下竟然还有些许提升，隐隐向着385浮动。

　　伴随着身后开始显现桃花眼的王糯糯，沐凡动作越来越冷冽而老练！甚至径直用剑刃拍飞了一颗子弹，那是级别不对称的体现，那是完全碾压对手的体现！！

　　那两台敌对机甲绝望了，这猛货究竟是谁啊！！对战信息表显示是个白板战士啊……大神开小号虐菜，还让不让人活了。

　　不玩了，打不过投降，不能让你虐杀我们！

　　蹭蹭，当沐凡即将越上楼顶时，那两台机甲化为白光消失。

　　“敌方投降，玩家：蛋大人、美少女小糯糯获胜！”

　　“什么嘛！打了本小姐现在眼看要输竟然跑路了！！！真没节操。”王糯糯完全不想想自己背着厚重无比合金盾狂逃让对面欲哭无泪的场景。

　　“大人你再带我一盘吧！！！让我躺赢吧！！”这次王糯糯的话让沐凡心头舒服不少，终于去掉了那个可恶的蛋字！但是沐凡突然注意到腕环上提示有新消息，来自：柠檬气球。

　　胖子竟然上线了？

　　沐凡没理会那边蹦跶的矮胖妞，点开信息。

　　“沐凡你小子竟然在线，竟然背着我偷偷对战！我也是忘了给你买天讯了，只能用这种方式联系你，明天准备一下，我不去武馆了，你可以先去一下，我会让人给你送一个天讯的，然后明晚你来参加晚宴吧。”胖子的语音一口气说完。

　　滴，又来一条。

　　“不行，胖哥哥要被强行进入睡眠模式了，晚安……对了！下次对战带着我！不许偷偷摸摸啊！”

　　然后就没了声响……

　　“又不说话了，好伤心呐。”那边的王糯糯语气中充满了怨念。

　　“先不打了吧，我还欠你一局，下次补上。”心中有点过意不去，之前已经打算再附送一场了，但是胖子的话让他现在对战的兴趣大减。

　　因为胖子以前说过，见到他父亲，会谈谈联邦大考的事。

　　这可是跟星盗袭击并排的两大事件！甚至还要再高上一层，因为所有的一切都是为了这个目的。

　　要不，明天去探探路？

　　于是沐凡在由满腔热情转化为深深怨念的注视目光中下线了，只留下另一颗星球上跳出虚拟舱近乎发狂的长腿美少女——王糯糯。

　　“大狗熊，大狗熊！气死我了啊！！”

　　而在相距0.8光年的洛伽星上，以往一直吃得饱睡得着的沐凡，在今晚，罕见的失眠了。

　　两人更不知道的是，一个昵称名为“三秒速射”的玩家在PO战网论坛发了一个帖子，名为“幻想区五级房实力装逼侠”的标题很快吸引了几个人点击观看，帖子热度悄然间快速提升……


第五十四章 就这套吧

　　终于在最后成功入睡两小时的沐凡一早就去了武馆，今天要去胖子那里，而且看样子武馆这儿的工作很快就要结束了，他先过来和武馆说明情况。

　　当他走进武馆时竟然惊讶的看到了之前的老熟人——曼坤。

　　“曼坤先生！？早啊！你的腿没事了？”沐凡还是很高兴的，知道曼坤回来了，但这几天一直没见着这位性子很友善的壮汉，今天想着请假反而见到，不能不说命运的奇妙。

　　“沐凡！”这个肩膀宽厚的壮汉不再是先前一身黑衣的样子，而是难得穿起了西服，站在那里腿也看不出问题，竟是难得多了几分斯文。此刻见到沐凡心下激动不已，笑着说：“没事了，除了不做剧烈运动，和以前一样。现在管管后勤，工作也很轻松，真的谢谢你，如果没有你，我……唉！”

　　沐凡挂着笑容摆摆手，如果单单看这方面那个文少爷还是有可取之处的！打听起杰尔夫的消息，当听到这个老牌沙包竟然辞职走了，心中不禁感慨。

　　这就是现实，你永远不知道人生路会在下一个转折点该拐向哪里。

　　同曼坤道别后沐凡也上去和查尼森讲明情况，没什么意外，作为现在正当红的陪练，武馆史上最耐打的沙包，沐凡的面子还是有的。

　　一切处理妥当，在武馆吃过免费提供的午饭后，沐凡决定离开武馆先去买身衣服，这些天自己赚了有六千星币，哈里既然邀请自己，那就要重视，终于可以给自己买身正经的衣服了，对了，顺便再买个天讯和微型耳麦，木凡不由得有点小期待。

　　“请问是沐凡少爷吗？”一个管家模样的中年男人在武馆门口对着出来的沐凡微微鞠躬问道。

　　“嗯，我是沐凡，请问你是？”沐凡停下脚步，很有礼貌的回应。

　　“我是哈里少爷指派过来给您送天讯的，请您收好，少爷说晚些时候会联系您。”那人恭敬地递上巴掌大小的精致包装盒，并没有因为沐凡穿着破烂而有丝毫不敬之意。

　　原来胖子真的惦记这码事，沐凡心中感动，接过天讯道谢：“请替我转达谢意，谢谢。”

　　“那我就先走了，到时会根据少爷的安排来接您。”这名管家轻身鞠躬，然后登上一旁的棕色悬浮车消失在沐凡视野中。

　　将包装盒拆开，一枚小巧的银白色天讯静静躺在其中，胖子真的是很有义气，沐凡心里点了点头。

　　将天讯收好沐凡就奔着三号街道拐角那处的裁缝店走去，沐凡规划着今天做两码事。

　　第一件，先去换身衣服！

　　难得的散心消遣，沐凡走了不多时便出现在店铺门口，“衣之沙成衣定制店铺”！看停在门口的各式悬浮车就能判断出大概的档次了，停下环视四周一圈，沐凡心情良好的向门口走去。

　　门口两位女店员皱了皱眉想上前拦下这个穿着太过破烂的少年，但是当那少年不缓不急的步态迈开，眼神中丝毫不见对周围繁华的艳羡，那种平淡的眼神对价值千金的衣物丝毫不关注，脸上没露出丝毫怯懦和畏缩，有的只是一种坚定的自信，那明亮的目光注视之下，让两位女店员生生止住了伸手拦下的冲动，而是低头鞠躬，“欢迎光临！”

　　沐凡礼貌的点了点头，穿着那身特意洗干净却破旧的帆布衣裤走进了店铺，里面正招待客人的女店长，戴着金丝眼镜，当透过镜片的余光扫到走过来的沐凡时，眼眉一皱，但良好的职业素养让她很快恢复如常，于是面露微笑的迎上去。

　　“先生您好，请问您需要什么衣服呢？本店所售服装均为城区内最好的面料缝制而成，有各式西服、晚礼服，不过好像没有先生身上这种款式呢？”前半句礼貌的介绍，后半句却巧妙的点出沐凡衣着的品味与这里不搭。

　　哦？沐凡眉毛挑了挑，总感觉是错觉一般，自从在PO战网中修炼过黑暗吐息之后，他对四周的感知细至入微，面前这女人面部的细微变化都没有逃过他的视线。

　　歪头想了想，沐凡扔出一摞钱，五千星币，微笑着注视眼前的女店长：“参加晚宴，帮我选一身吧。”

　　女店长心中鄙夷的看着那五千星币，一看就是还用现金的贫民。这是22号城区最高档的裁缝店，量身定制是店里的主要业务，这里衣服哪身不是五位数起步。

　　五千在这里连一件上衣都买不了，旁边一位穿着白色礼服正在拿另一件衣服对镜子比划的女孩都忍不住掩嘴而笑。

　　门口怎么放进来的，该好好治一下了！想到这里，女店长脸上笑容更盛，语气中却满是透出骨子里的鄙视，“对不起先生，这些钱好像不够哦，本店定制衣物价格比较高，如果需要一身的话先生您这价格后面需要再加一个零恐怕才行。”

　　果然还是钱赚的不够啊，沐凡砸了咂舌，丝毫没在意对方那眼中的鄙视，而是不卑不亢的继续问道：“不定制的也行，你们店也没有吗？”

　　“有，怎么没有，我们店有几套备用的男性店员服装，料子也是做工很好的，成本都不止五千，你要的话卖给你五千一套，怎么样，要吗？”女店长看到面前这小子如此不识抬举，语气不由的加重了，要买衣服可以啊，我们店员的制服要不要。

　　这种近乎侮辱性的言语让一旁试衣服的那个女孩都听不下去了，不由出声打断，语气中带着一丝怒意：“你们衣之沙就这样对待顾客的？”

　　沐凡这才注意到旁边的姑娘，依旧是那套白色的小礼服，雪白的脸上带着怒意，淡淡的眉毛勾勒出细致的五官，乌黑的长发梳在脑后，露出光洁的额头和白皙的脖颈。

　　看着很舒服！完全没接触过女孩子的沐凡第一次能够近距离观察到如此美丽的女孩，终于心里憋了半天出来这五个字！

　　嗯，就是心里还想再看的感觉。沐凡头脑一甩赶紧回神，想什么呢都。他向着那位女孩点头投去致谢的目光，不过没有反驳那位女店长，而是脸上挂起微笑。

　　那个女孩看到沐凡脸上没有任何气恼的表情，甚至没有丁点被侮辱过的痕迹，不由有些失望，这个男孩子竟然如此没有骨气。

　　怒其不争，真是的，来这边游玩的兴致都没了。想到这里女孩心里一阵扫兴，转身放下衣服准备走人。

　　这时，她身后传来一句平静而清朗的声音：“就这套衣服吧，包起来。”

　　好看的细眉微挑，女孩没有回头，走出了成衣店。


第五十五章 晚宴前奏（一）

　　女店长听到沐凡的话直接呆住了，这个小子竟然真的花五千来买一套男店员服装？他完全可以去别的店买套便宜点的正装啊。

　　“好……好的。”眼看周围又有人把目光投过来，女店长感觉脸上有点火辣辣，这实在太掉自己面子了，赶紧把这尊“贵客”送走吧，已经得罪那位转身走开的小姐了，再不处理好店铺名誉都要受损了，唉，真是自讨苦吃。

　　衣服很快吩咐人包好取来，一身浅灰色的西装，柔软的面料摸上去竟然有颇为高档的感觉，沐凡用手拂过颇为舒服，果然物有所值，如果不是来武馆这些天，估计几年内都买不起这么一身吧。

　　竟是没丝毫不满，为什么要较真那么多，反正去胖子那也是混的，沐凡一向看的很开，只是没机会跟刚刚那位女孩道谢了。

　　“对了，能再送我双鞋吗？”沐凡突然低头看了自己双脚一眼，一脸笑容的问道。

　　“有！能！”女店长咬牙切齿道，她已经注意到有捂嘴偷笑的人了，今天面子真是快丢尽了，语气不善的对一旁看戏的店员吩咐道：“去把备用的男士鞋随便拿一双出来。”

　　“我鞋码43的。”沐凡一记犀利的补刀让那位去取鞋的店员都是一滞。

　　……

　　当沐凡从试衣间走出来时，竟是让在场的人都是眼前一亮。沐凡本就身材肌肉线条极好，只是平时的衣服太过宽松，不得不说衣之沙店员的服装也是相当有型，竟然完好的衬托出沐凡修长挺拔的身材，眼中那充盈着的自信更是彰显气度十足。谁都没想到这就是一分钟之前穿着破旧让人难以注意的小子，一身男店员的制式服装竟然穿的气场十足。

　　有几个女店员正在偷偷瞄着沐凡，这竟然是个小帅哥，看走眼了啊！

　　沐凡抻了抻胸口衣领，对着镜中的自己露出一个自信的微笑，然后转身说道：“衣服很不错。”

　　于是沐凡就在众人注释的目光中走出了裁缝店。

　　穿着正装的感觉真是有点变扭，袖口，领口和腰腹收紧的部位让他总感觉不适合运动和战斗，想做一些幅度大点的动作也不行，现在时不时有人看过来，沐凡还不得不克制一下自己的动作。

　　还是不穿衣服最舒服，沐凡心中感叹了一句，好怀念之前裸着上身在丛林中奔跑跳跃捕猎的快感。

　　下面就是去买微型耳机了，时刻和黑保持联系，第一次去参加上层社会的聚会，那种未知的事物让他有一种失控感，他需要黑，不过现在身上只有天讯，也不知道该怎么能联系到黑啊，这个不靠谱的智能生命。

　　身上还有一千，边走边想，很快就走到一家通讯器材店，沐凡想了想给自己留下三百，剩下的钱在店家那里拿了一部看上去最小的耳麦，据老板介绍能够连续使用接近一个月，放到耳廓内，骨传导技术让这枚耳麦极为隐蔽，在耳鬓碎发的遮挡下已然无法看到。

　　沐凡很满意，这样一切就都差不多了。

　　耳麦就塞在左耳中，掏出天讯，看了看时间，还有不到两个小时就到胖子和他约好见面的时间了，终于当沐凡出门买到一个香甜的米萝啃着的时候，天讯响了！

　　大拇指划过屏幕，天讯斜上方突然投射出一个人影，正是一天没见的哈里少爷，现在这个小胖子穿着一身黑色西服，白色的衬衫没办法扣紧头排扣，这货还特意把领结送了送斜挂在那里，如此没正型的胖子！

　　影像中的沐凡看到这边的沐凡心情很是不错，兴奋的大声道：“沐凡，一会我派人去接你，就是早上那辆悬浮车，你这会在哪里，发个坐标给我。我这会在二号城区，星球的另一侧，你们得坐地心车过来了，嘿嘿，一会见啊！”

　　二号城区在哪儿，地心车是什么东西。

　　常年混迹野外的沐凡根本就不知道，他把自己的坐标通过天讯给刚刚胖子来电的号码发了过去，很快就收到胖子的语音回复：“你在那稍等二十分钟。”

　　当沐凡啃完这个胖米萝的时候，一辆悬浮车刚好停在身边，从驾驶位下来一位中年男子，正是之前给沐凡天讯的那位管家，打开后车门对沐凡微微鞠躬。

　　“沐凡少爷好，请您上车，晚宴在一个半小时后开始。”

　　沐凡好奇的坐进去，柔软舒适的座椅让他好奇的按了按。

　　“别这么好奇，很给黑大人丢脸的好吗。”突然耳边传来的声音让沐凡身子一直，仔细确认后才发现正是左耳的骨传导耳机传来的声音。

　　黑！神出鬼没的黑！

　　“听到本大人声音是不是很好奇，嘿嘿嘿。本大人前些天去做了一些有意义的事情，也发现一些好玩的东西，待会跟你讲。反正现在你也不方便说话。”黑得意洋洋的声音从耳边传来。

　　“别望了，本大人都能猜到你是不是在想我怎么看见你的。哈哈，现在这个星球的网络我来去自如，来抬头看你前面的那个微孔记录仪，打个招呼！”黑贱贱的声音根本等不及沐凡问他自问自答全说出来了。

　　沐凡注意到悬浮车前顶部有一个小孔，透着玻璃的反射光泽，沐凡对那里不做痕迹的点了点头。

　　“怎么样，是不是很神奇！黑大人简直无所不能啊。”

　　“对了，沐凡，你怎么今天才把耳麦买了啊，不是早就让你买了吗？”

　　“喂”……

　　这只话唠，沐凡现在真是忍不住想把耳麦关掉，一只如同被关了几百年禁闭的智能生命此刻在耳畔喋喋不休，偏偏他还不能真的关掉，索性直接靠坐在那里闭眼不动。

　　和黑在一起首先需要练就坚强的心态！

　　三十分钟的时间，悬浮车飞快的穿越过城区、郊外、卫星城……沐凡忽然感觉车身渐渐减速，然后就听到前面管家的声音：“沐凡少爷，我们到地心车衔接站了，请稍等片刻。”

　　通过茶色的车窗向外望去，巨大的银色极具视觉冲击力的环形建筑物矗立在面前，在这里沐凡只能看到这个环形的一角，这里就已经有十数条磁轨线路直通入内，还有密集的人群在一旁排成长长的队伍，而自己所在的车辆似乎是走的特殊通道直接向内缓缓驶入。

　　当悬浮车停在标示为VIP的区域后，管家给沐凡打开车门，沐凡更是透过一眼望不到头的隔离玻璃，看到那黝黑深邃几能吞噬视线的巨型环形深洞，开口朝上，直通地底！震撼！除了震撼没有别的。此时一阵呜呜的风鸣，透过数层隔离区都能感受到的那种强大气流压迫传来，只见一座山丘般的钢铁穹顶从地表之下那个黝黑深洞内缓缓出现，上升，快触及到这座建筑物顶端时终于在气流四散中嗡的停下。

　　似是看出沐凡是首次见到地心车，管家笑着解释了一下，“沐凡少爷，这是地心轨道车，各星球必备的交通工具，根据星球直径不同，能够在15至60分钟内穿越地心，通往星球另一侧。这是个伟大的发明，不是么？”

　　沐凡肯定的点了点头，却听到黑不屑的语气从耳麦里传来：“真是没见过世面的样子。”

　　看到车停下了，管家微笑着给沐凡指路：“沐凡少爷请这边走，我们有专门的登车桥和乘车室，不过由于地心车构造特殊，车体需要单独置放，还请您跟我来。”

　　黑不甘寂寞满是嘲讽的声音又从耳内传来：“不就是因为引力变化需要随时调整座椅么，还构造特殊，这波装逼本大人给99分。”


第五十六章 晚宴前奏（二）

　　沐凡实在是无力理会这只话唠黑了，带着惊叹走过登车桥，透过玻璃护壁看到脚下便是真正的万丈深渊，目标是眼前那座巨大的钢铁山峰，管家有条不紊的将沐凡引进到一个独立单间，随着机械门开启，幽蓝色的灯光下，四座沙发座椅静卧其中，沐凡走过去按照管家提示将安全扣系好。

　　“沐凡少爷，这是福文财团的专属房间，您坐好，一会经过地心时会有失重感，这是正常现象请不要惊慌。”管家善意的提醒道。

　　“啧啧，又一波装逼袭来。”黑大人忿忿的在耳机中说道，沐凡无视他的行为让他很是不满。

　　沐凡点头致意，“好的。”没再多说，闭眼假寐。

　　随着一阵机械齿合的声音，沐凡能够感觉到身体在随着这座钢铁山峰缓缓下沉，然后加速，整列地心车沿着轨道极速坠落，但是失重感没有想象中那么大，甚至还没有PO战网中驾驶初代机投射地面时的感觉大。

　　十五分钟很短，眨眼间就过去，只是中途短暂的失重感让沐凡多了一份新奇的体验，这就是科技的结晶，沐凡心中感叹。

　　黑没有读心术，自然不知道沐凡的想法，如果知道的话此时沐凡一定能再听到黑那满是嘲讽的语气了。

　　如此贱的智能生命是怎么诞生的！

　　没有人给沐凡答案，他应该去问候PO战网的设计者，黑情感模拟直接是采纳了众多玩家数以百亿计算的论坛语言，网络上那肆无忌惮没底线的文字风格直接综合奠定了黑的性格基础，再加上阿尔法超脑植入的恶作剧代码这种骨子里的贱，于是极品黑出炉了。

　　这一切沐凡当然不得而知，他已经走出地心车，这是一座规模要超出彼岸端一倍的站台，服务人员甚至有大批身材姣好的姑娘构成一道靓丽风景线，这在彼岸端清一色男性地勤人员根本是想都想不到的。

　　当走出衔接站时，呈现在面前竟然是高耸入云的建筑群落，超现代化的气息让常年在22号城区郊区生活的沐凡来说竟然全是陌生感，这还是自己生存的星球吗？城区之间差距竟然可以如此之大。

　　“沐凡少爷，请跟我来，车已经在门口停好。”跟在后面的管家及时提醒，悬浮车已经先一步驶到出口。

　　坐入悬浮车，这次走得线路都和22号城区远不一样。车体进入立交桥然后在磁能悬浮的作用下倒吸在上面飞速行进，坐在其中的沐凡竟没有任何不适的感觉。

　　他不在面部露出慨叹的表情了，否则黑绝对不会放过这个机会。

　　……

　　2号城区，与1号城区是双子城，1号城区作为行政中心，和军队的驻守核心区，建筑物有着严格的防护要求，古板，方正，矮小，所以除去平民百姓，这座星球真正的管理层人员需要真正适合生活和享受的区域，于是2号城区应运而生。

　　2号城区不设区长一职，环境选择的则是这座星球上最好的区域，经过政府重金打造，平整土地、培养绿植，建立起最宜人的生态环境，也建立起最豪华的住宅区。

　　此刻胖子就在2号城区佳合大道旁一座标识着4号山庄的小山坡上，那里矗立着一座庄园。福文财团，星球上纯财力能排的上前五的财团，只是因为政治力量的薄弱，一直未入顶级豪门的眼，这里哪怕是最偏远的星球，管理层也和首都星参议院、众议院中的真正贵族有着千丝万缕的联系。

　　人心，权势，真正贵族的网络早已覆盖了联邦各个角落，有些人自知，有些人不自知，对更多的人来说，终其一生恐怕也接触不到这个层面，福文财团的掌舵人——韦恩·福文，哈里·福文的亲生父亲，正行走在努力触摸到这个网络的路上。真正的贵族眼中，没有根基的商人漂如浮萍，形如蝼蚁。

　　4号山庄，正是福文家族的住宅地，佳合大道毗邻中心岛，中心岛是纯粹的行政人员居住地，他们这种政治力量薄弱的商人则为了接触到行星管理层，费尽心机在周围相邻最近的佳合大道花费巨额资金购买自己的家族驻地。

　　为政治资源的必要投资！于是福文财团努力触摸那个门槛。过些天自己的独子要去紫翠星参加联邦大考，然后再结合沐凡传来的消息隐秘探出来的一些动向，韦恩决定举办一场晚宴，团结自己考察中认为可以团结的力量。

　　能够白手起家之人，在任何时候都不是庸才。

　　于是就有了众多富贵之人出现在此，于是出现了沐凡。

　　站在山庄大门，管家向沐凡徐徐介绍起了福文财团的历史，语气中满是自豪。沐凡笑笑，他对财富关注，但并不仰慕。

　　“沐凡少爷，您的衣服好像有些许不合适吧，这里已经给您准备好了衣物，是哈里少爷为您挑选的，您应该会喜欢。”准备进入山庄，管家委婉的提醒一下沐凡，哈里少爷说过要注意方式方法，这应该不会不妥吧，心中暗想。

　　沐凡对胖子的心细之处更是感动，但是没持续一秒，他就一阵肉疼……这可是他花五千星币买的啊！这些天几乎赚到的全部的钱了。

　　于是沐凡克制着自己，放缓语气：“不用，我觉得这身挺好，替我谢过哈里少爷。”

　　看到管家那有些错愕的神情，又重复了一下，“不用了，谢谢。”

　　“额，好吧。”管家第一次判断有些失误，连忙走在前面给沐凡带路，于是身着裁缝店男店员高级制服的沐凡泰然自若的跟在后面。

　　“让他装逼，笑死我了。”黑的声音又恰如其分的插了进来，然后又自言自语的及时回答了沐凡此刻心中所想，“你想问我怎么知道的对吧，附近不是没看到摄像头吗？因为你戴的是耳麦不是耳塞啊！哈哈哈哈哈哈，黑大人竟然机智如斯！”

　　沐凡心中飘过一大片乌云。

　　“我就感觉这个老家伙不真诚，笑的太假，从之前武馆门口我就注意到他了。”黑喋喋不休滔滔不绝发挥自己的口才。

　　五步并做三步，沐凡追上管家低声问道，“是不是前面就可以进去了？”

　　管家点点头，“沐凡少爷，如果您暂时不需要我的引领可以自行前往，前方第二道大门那里进入后便是今晚的主场所，您可以通过天讯联系哈里少爷。”

　　沐凡点点头，道谢：“好的，一路麻烦您了，我自己走过去吧。”

　　于是两人分别，管家折行返回，沐凡继续前行。

　　周围五米之内终于没人了，沐凡咬牙切齿的低声道：“黑蛋！你再这么贫嘴我真的关掉耳机了。”

　　正津津有味诉说自己感想的黑听到沐凡的声音突然一愣，“咦，你竟然能说话了，还没在附近监控范围之内，你这是在第二道门口那道盲区吧！怎么那个虚伪老家伙走了？”

　　“黑蛋，你有没有听我说话！”沐凡努力控制自己脸型不过多改变。

　　“有啊，我不是问你那老家伙走了吗？”

　　“……”

　　“咦，怎么有裁缝店的人，今晚哪号大人物要来？”

　　正在这时沐凡嘴巴一闭，第二道门口处，两名交谈的男女转过身来注视着他。


第五十七章 重磅消息

　　“你是哪家裁缝店的？”男子似乎要在女伴面前表现什么，很是俯视的问道。

　　沐凡没有理会，那人仿佛落了面子一般，抬高声音：“问你呢！”

　　实在是懒得和这种人理会，沐凡眼皮抬了抬，开口道：“衣之沙！”没错吧，衣服确实是他们家的。

　　“衣之沙？”这对男女都有点不知所云，但是能进福文财团晚宴的裁缝店，绝对是大牌子啊。莫非城区内最近有新开的高档店铺我们不知道？

　　那男子有点尴尬，咳了一下，装模作样道：“哦，衣之沙啊，你进去吧。”

　　他没注意到柔和的灯光阴影下，自己女伴的脸色也是略显尴尬却仿佛了然大悟一般。

　　沐凡嗯了一声便向前走去，眼神中透着自信，昂然挺胸，对身后传来的私语惘然未闻。

　　“昂斯小姐，等明日一同去逛逛衣之沙吧，不知在下能否有这个荣幸？”

　　“当然，我也向往已久了。”

　　……

　　“啊哈哈哈，笑死本大人了，这地方的人思想可真有水平，希望别把你也带到那种高度。”黑今晚就和开了群嘲光环一样，看样子这些天在网路里真是把它憋疯了。

　　“你不说话我也知道你在。”沐凡嘴唇微动，克制着自己的音量。

　　“不说话本大人寂寞啊。”黑的语气突然变得沧桑起来，“你不知道智能生命很孤独的吗？”沐凡当然不知道黑这家伙顺便把周围好几光年之内的星球上的娱乐新闻都浏览了一遍，现在能轻易的说出某个女星哪天登台时穿的高跟鞋的颜色。

　　“没看出来。”沐凡很老实的说，对于黑的话听三分之一就够了，贱气黑，不靠谱黑，话唠黑，将来不知道还能多出什么前缀。

　　“好吧，我感觉你也不信本大人的话。”黑的语气突然收回那种沧桑的劲头，重回贱贱的风格，“果然装沧桑不适合我，这种人在论坛里也是会被喷死的，电视剧里最多活两集。”

　　沐凡差点绊倒。

　　“沐凡将来有机会你把我之前的载体刨出来吧，我想飞啊，我想转圈飞啊，现在只能活在虚拟世界里太没意思了。”黑又随口抛出一句，颇为怀念PO战网中的那个造型。完美流线体的金属球，外形简直酷炫！

　　没想到这次沐凡没有跟他相左，而是说了一句很肯定的“行！”

　　黑顿时感动不已，决定以后在PO战网中对沐凡好点，和沐凡的拌嘴也随之告一段落，黑正经起来：“沐凡，这座庄园的网络我已经侵入。”

　　终于办正事了，沐凡对黑跳脱的思维也开始习惯，嘴唇微动：“什么事？”

　　“今天是联邦里几月几号你清楚吧。”

　　“不清楚。”沐凡注意这个干什么。

　　“联邦大考是几号？”黑大人才不会这么低级的去反问，直接抛出杀招。

　　“六月十号。”沐凡回答的很干脆。

　　“嗯，还有几天？”

　　“九天。”沐凡不假思索。

　　“机智如斯的黑大人啊~啧啧。”黑完美的来了一波高级自夸，随后告诉沐凡：“之前我在洛伽星行政网络入侵时发现一些很有趣的东西，从军用网络流出来的加密片段，不过这些人好像很谨慎，这些都是只有一半内容，估计另一半他们在现实中用着不为人知的方式传递，遗憾的是他们遇到了本大人，现在将洛伽星网路信息整合的最为全面的存在。”

　　“是什么？”沐凡此刻微微低头，加上普通的穿着和黑夜的遮掩，在草坪有意识的靠着没有人的区域行走。

　　“六月二日！”黑的声音带着自得，“估计和断斧有关系，根据数据库的整理计算，有72.9%可能性断斧与洛伽星行政人员有沟通，现在有军队和政府部门的信息流在一个时间点竟然同时出现，并指向未来同一时间节点，经过我翻看洛伽星的政府日程记录，六月二日也就是明天并没有特别的安排，对比过去五年的政府日程排布规律，这一现象反常几率达到92.7%，结合断斧事件，得出最终概率72.9%。”

　　沐凡皱着眉，嘴部微微开合，声音透过面颊骨骼传导过去，“六月二日，断斧？”

　　“答对！黑大人已经看穿了一切，明天洛伽星要有大事发生。”黑为沐凡的答案感到自豪，这个宿主终于聪明点了，继续补充道：“2号行政区有一处军方隐蔽仓库，拥有三台RX-16，五台RX-25，两台RX-33，位于西北城区，距离你现在所在地地图直线距离4.7KM，藏在一座小山体内，本大人已经能够有效拦截军方信号了，所以……”

　　“所以，明天行动！”沐凡握紧拳头狠狠一砸，该来的终究来了，为什么血液中有着莫名的躁动，发自大脑最深处的兴奋感隐隐传来。

　　梦想版图的第一步，就从这里开始吧！

　　黑罕见的沉默了，真是白期待了，思维聪明果然有限，最关键的是这些信息在行政网络啊，也就意味着有内奸，内奸是谁现在还不明朗啊，这个热血的宿主就知道打，算了，还是本大人先安排好吧。

　　“晚宴即将开始，请各位宾客及时落座，我是韦恩，感谢大家。”忽然充满磁性的男中音从山庄宴会厅内响起，沐凡这才注意到，还有十分钟就要到六点了。

　　“你先去，见机行事，我一直都在。”黑的声音响起，沐凡嗯了一声，然后整整衣服，向山庄门口走去。

　　安保人员注意到这位年轻的男子对着他们点头，连忙受宠若惊的回礼，今晚来这里的非富即贵，这一定是哪家的少爷，气质不凡还彬彬有礼。

　　咦，这位少爷为什么看上去有点怪怪的，不知怎么形容，就是服装上总感觉和周围人有差呢。不止一名安保人员这样想到。

　　已经有不少在外闲聊的宾客听到韦恩家主的声音后开始向宴会厅赶去，沐凡缓步跟在他们身后，抽空用天讯给胖子发了一条信息：“我到了，先逛逛。”

　　这会估计胖子正在忙的时候，就先不去打扰他了。

　　经过两道拱形木门，沐凡顺着人流走进宴会大厅，一股奢华的气息迎面扑来，鎏金的石柱将大厅撑起，分为上下两层，红地毯从入口出一直延伸到二楼，不时有端着酒盘的侍者穿梭人群为宾客提供酒水饮料，在大厅内明亮而柔和的光芒照射下，女宾们身上各色饰品简直能够汇成一片光的海洋，男宾们则是之前沐凡看到过的那样，笔挺的正装，一眼望去，非富即贵。

　　此刻大厅一楼汇集了不少人群，低声交谈汇成一片私语，不过与播放的音乐也是相得益彰。

　　胖子依旧没有回复消息，看样子是真的在忙。

　　咦？这阵香气是哪儿来的。沐凡鼻翼翕动，忽然闻到一阵好闻的香气，那种气息里带来的香甜，奶油、松糕的味道竟是如此浓郁，还夹杂着一些水果的清香。

　　“咕嘟”沐凡的肚子里发出一声饥响，他视线顺着气味的来源看去。


第五十八章 那边怎么了

　　宴会厅的一角赫然排着一列餐桌，上面摆着数种乳酪、饼干和水果，精美的糕点排满了数张桌子，还有两座高达五层的巨大蛋糕塔，此刻正有两名厨师装扮的人员拿着刀具站在一旁待命。看着一旁摆着的起司蛋糕那金黄蓬松的纹理，还有那一堆沐凡以前根本见都没见过的更不用说叫上名字来的蜂巢蛋糕、米萝布甸、软心果酱面包……

　　不时有人过去取一小份优雅的进食，这是专供宾客食用的宴前甜点，随意取用。

　　沐凡的眼直接瞪圆了，这辈子都没见过这么好吃的食物，一座山一样放在那里，供人们任意取用，但是如此海量的甜点竟没太多人问津。

　　口中的口水按耐不住了！！于是沐凡目光坚定，盯着那盘没人动的黄油面包，一步一步向那里挪过去。

　　耳机里再次传来黑幽幽的声音：“沐凡你真是太让我惊喜了……”

　　……

　　“尊贵的各位来宾，感谢参加鄙人旨在促进洛伽星商业共荣而设立的晚宴，同时也希望借各位荣光为犬子的联邦大考之路打打气，今晚大家请尽情开心，客房已经在山庄内准备妥当，诸位想玩的尽兴的不必担心夜不归宿。话不多说，晚宴开始！”一名气势不凡的中年人出现在二楼扶栏之后，富有磁性的声音响遍全场，当声音落下之时便是掌声如潮。

　　韦恩，哈里小胖的亲生父亲，身高中等，一身合体的雅黑色燕尾服，炯炯有神的眼睛，无处不彰显着气势非凡，可惜小胖身材上完全没有随自己老爹的精练。此时音乐伴随着代表下午六时的钟声奏响，“晚宴开始！”恰到好处的一句话营造了良好的开端。

　　从身旁侍者托盘中取过一杯红酒，韦恩便走下台阶，开始跟大厅里的宾客致意碰杯。

　　大厅内气氛颇为热烈，青年男女脸上的笑容显示他们更容易被气氛所影响，但各个家族派来的代表人物却大多是应付的笑笑，一些年纪稍大之人脸色都比较谨慎，他们过来一是为了不落韦恩的面子，二是韦恩突然来这么一次晚宴，哪怕讲出理由也太过牵强，这里面肯定有不为人知的内幕，商人世家对人心的揣摩更是透彻，所以骨子里特有的投机性，让受邀家族都派出了代表，探听晚宴背后的风吹草动！

　　相隔几十米外的大厅一角相对僻静处此时约有二十余人。

　　身着小西装的胖子赫然在其列，此刻他满脸应付式的陪笑，周围人哪怕身着正装也掩盖不了他们稚嫩的脸庞，都是同龄人。

　　胖子抹了抹脸上的汗，哪怕自己的老爹设宴，这帮人也丝毫没给自己面子，又是言语上的嘲笑。

　　就比如那个洛伽星财政部长家的小子，康罗，此时正坐在皮质沙发中翘着腿，对自家的晚宴评头论足。

　　“我说胖子啊，你家这个档次还是差了点啊，人太多也太杂了一些。之前参加议员聚会的时候，在场的人恐怕我们洛伽星是地位最低的了。对了，弗列明你也在吧，你父亲带着你去的，在会场边。你说那种气氛，那种低调的奢华，是不是咱们该好好学习下的？”一个肤色白的似乎缺少血色，眼窝略微下陷，目光轻浮的青年悠悠然开口道，语调颇高，正是康罗，胖子的同班同学。

　　他此刻说完话眼光却没有瞄向胖子也没有看着那名叫弗列明的少年，而是眼角余光轻轻扫视，观察自己右侧不远处的地方，那里零散站着三三两两的女孩们在各自轻声交谈，他的目光却来回移动总想不经意的看到其中某一个。

　　旁边有着一双小眯缝眼的少年听到康罗提到自己，立刻挺胸，带着点评的语气说道：“对啊，还是康罗公子见识广，我们也是借着令尊的光有幸参加，那场地竟然设在死人星际游轮上，那气派简直了，啧啧~”

　　这一行人中有抱着事不关己的心思看笑话的，也有一心向巴结某人的，不过都有一个共同点，那就是胖子哈里在这群人里的地位确实不怎么高。

　　唉，也不知道沐凡那小子去哪儿了，来了也不给个通知。胖子的性子就是有些胆小，万年被欺负的份儿，康罗地位比自己高，更不敢去顶嘴，眼下只能唯唯诺诺的应着。

　　康罗这家伙仗着自己老爹根本不把自己家族放在眼里，这次还说什么是为了同学的面子来的，其实根本不是，明明就是听说自己的远房表妹来了，至于有多远，用老爹的话说就是从那位表妹的母亲还是小孩的时候，他就已经离开蓝都星了，这次听说是考虑将洛伽星重新纳入家族体系。

　　表妹在家族里是万中挑一的美女，但是胖子之前从来没见过，这次她和那位身为家族执事的父亲是一同受命前来沟通的。

　　自己见了，确实美，漂亮的让人一看就感觉和洛伽星上这些人拉开档次了。不过自己和老爹估计对她都没什么好感吧，福文财团起来了，想着纳回家族了，以前怎么不见过来交流。

　　也不知道这个康罗从哪儿得到这个消息了，听说有位蓝都星来的大美女会出席宴会，于是这位好色到骨子里的家伙，就跟闻到腥味的猫一样，逼着自己给他发出邀请。

　　现在康罗的眼神不就瞄着表妹那里么。

　　胖子心里腹诽不已，表面上继续擦着汗赔笑。

　　唉，也不知道沐凡那小子去哪儿了，来了也不给个通知，这帮人真心没一个能称得上是朋友的啊。

　　“喂，胖子你还笑，你倒是说话啊，康罗少爷问你话呢。”一旁的少年开口，这是一位中等商业家族的人，一直是康罗的狗腿。

　　“啊？刚刚屋内声音太吵了，我没听清。怎么了？”胖子这次是真没听清。

　　“我说你是不是胖的把耳洞都堵住了！”一句夹杂着嘲讽的话让在场不少人都哄笑开来。

　　“哈里，你和同学们聊得很开心啊。”突然哈里的老爹举着酒杯走过来了，在场的少年都止住笑意，康罗也略微收敛了一点点。

　　“替哈里向大家问好，康罗少爷，务必给令尊带好。”举了举酒杯，韦恩面带微笑。

　　康罗这次没托大，而是老老实实地说道：“一定，谢谢韦恩叔叔。”

　　“应该的，各位吃好玩好。我先去房间内谈点事，再见各位小公子。”露出一个标准的微笑，对着一众少年打完招呼，韦恩在几人的陪同下走向一旁的贵宾室。

　　众少年：“再见。”

　　当看到韦恩一行人身影消失在大厅后，这里又一片“哄”的笑声。

　　“哈哈哈！胖子，我们聊得很开心啊。”一群人学起了这句话。

　　“胖子，你要是有你老爹一半本事都行了。”就连康罗都煞有其事的一副老派样子，对胖子教导。

　　“嘿嘿，吃饭有他两倍。”胖子挠了挠头，想将气氛调热闹起来。

　　果然，在一群人哈哈的笑声中，气氛以这种自损的方式调动起来了，就连一旁的交谈的女孩们都被这边的笑声引来目光。

　　康罗注意到那边女孩的目光，竟是站起来，故作斯文的整了整自己领结，向那边回望过去。

　　他附近的几个人本想跟着老大将目光一起移过去，却没想发现大厅另一头的人群好像有些骚动，竟是引得那附近好几个人转头观看。

　　注意到身边狗腿子们的动静，康罗皱眉心道这帮小弟好不懂事，但碍于面子，清清嗓子开口：“那边怎么了？”


第五十九章 我就是来吃饭的

　　沐凡丝毫没注意到身边已经有人在看他了。

　　宴会厅里人足足有三四百人，想要别人注意到一个人太难了，但是沐凡却成功的做到了。

　　现在沐凡的耳麦里一片沉静，黑已经不再说话了。作为奇异的智能生命存在，它是没有脸皮的，但是它通过大厅内的监控注意到已经有超过十个人在目瞪口呆地注视着那个胡吃海塞的小子，甚至还有越来越扩散的趋向，因为他右手边的空盘子以一分钟两盘的速度在摞高，最关键的是当事人依旧在视若无睹的拼命往自己嘴里塞。

　　那六盘黄油面包已经没了，现在他盯上那个叫松糕的食物了。黄油面包还在口腔里，松糕塞不进去，于是众人看到那小子用手往里夯了夯，竟然生生硬挤进去了，这一刻观看者的内心近乎是崩溃的。

　　黑之前很想模拟一下当事人的情感，好体验一下沐凡的心理状态，当他把参数都采集进去后，他发现到60%时模拟程序崩溃了……自己宿主的脸皮是无法复制的。

　　作为来自平行宇宙的伟大智能生命，黑第一次对宿主产生了一种名为佩服的心理，此刻在PO战网世界，黑虚拟分身的那枚金属银球正在以一种超越声速的状态在341基地的格斗室内四下弹射。

　　“太丢黑大人的气势了！”

　　“太丢超脑的逼格了！”

　　“我想发泄啊。”

　　暗夜中一双幽绿色的眼睛随着黑的轨迹左右晃动，时不时的抽出棍子击打一下，黑就弹射的更猛烈了。

　　“有的吃是一件多么幸福的事，好怀念生前啊。”沧桑的语气带着感叹，手上动作却没丝毫变慢。

　　“你就别掺乱了，你竟然还帮那小子说话，现在你根本不会饿还吃什么！”黑气急败坏道，自己唯一的战友竟然还不和它处于同一战线。

　　“你不懂。”格斗者砸了咂嘴，手中绿光大盛，黑在突然暴增一倍的击打下甚至显出一排幻影。

　　“老——东——西！”黑的声音简单三个字被生生拉到三秒说完……

　　……

　　这是第几盘了？不知道了。

　　沐凡又拿起一盘削过皮的霜瓜，往嘴里一塞，之前的松糕终于被挤到胃里了。

　　咦？这种水果味道也不错啊，不比米萝差，看到一旁的标签上写着“霜瓜”二字，沐凡赶紧用心记下这个名字。

　　想嘿嘿笑两声，却发现只能哼哼，于是沐凡放弃了，舒服的将眼睛眯起来。然后，他停顿的这一瞬间，才注意到周围已经围了一圈的人，这群人眼睛没有顶着餐桌上的食物，全是盯着他的嘴里，还有手边那二十个盘子。

　　额，吃太多了被发现了吗？不是说尽情享用的吗，之前那位应该是胖子父亲的讲话我也有听啊。

　　那就是抢了你们的食物了，沐凡恋恋不舍的收回了瞄向那盘黑森林蛋糕的眼神，撇撇嘴，准备回头闪人。

　　后面同样一排目光呆滞的眼神，沐凡和一群人大眼瞪小眼。

　　胖子睁着圆眼站在一名肤色惨白的瘦高个青年身边，两人盯着自己都是一脸见了外星兽的表情。

　　咕嘟！沐凡对面一排人齐齐吞咽了一口口水。

　　沐凡也悄悄咽了一口，这么多人盯着自己好像不对，可是不是说好的随便吃吗！怎么说不认账就不认账了，还是不是朋友！

　　沐凡气愤的对视着胖子，没错，就是可怜的胖子，因为这是胖子家的晚宴，因为胖子也看着他。

　　胖子嘴巴动了动，刚要开口，就听见有人开口，声音中带着惊疑不定：“这、这不是衣之沙的裁缝师吗？”

　　啥？胖子懵逼了，沐凡什么时候成了裁缝师了。不对，这身衣服不是自己给他准备的啊，他这身确实好像裁缝店的制服啊。

　　康罗开口了，拍了拍手，斜吊的眼角瞄着不远处也向这边走来的几位女孩，有意的把声调抬高：“胖子，你家的晚宴真是什么人都能来啊，啧啧。”这次连之前没发表态度的几个人也有点神色不愉了，在这个圈子里地位再低也是属于同一层次的，过来一个裁缝在这大吃特吃，直接把这晚宴的档次拉低了好几档。

　　一名过来的女孩也是瞪着眼睛看着沐凡：“你不是之前见过的，衣之沙的裁缝吗？你怎么来到这里了。”

　　沐凡一看，正是之前在第二道门口看到的那一男一女，现在两人都用同一种眼神看着自己。想起那时随口一说的话，诚实的沐凡有点不好意思了。

　　挠了挠头，对着胖子开口道：“哈里。”

　　众人眼光又好奇的转过来，聚焦到胖子脸上，这莫非是哈里胖子的裁缝？

　　汗扑扑的流，此刻胖子终于有机会说话了，他心中这次是被一整个牦牛群踩踏而过。你来了打声招呼啊，现在免不了被一帮人嘲笑了，完了，要被沐凡看到自己胆小懦弱的一面了。

　　康罗啧啧的感叹，用力拍着胖子肩膀，语气中满是赞叹实则嘲讽：“胖子，看不出来啊，你的裁缝比你还能吃，果然是人以群分，看样子我们以后得和你划清界限了啊。咱们可不能被一群吃货拉低档次呢。”最后一句是对身边的人笑着说的，说完就引来众多附和。

　　可恶，胖子握紧拳头，脸涨得通红，却并不是因为自己被嘲笑，反正自己也习惯了。竟然连带着嘲笑自己唯一的朋友，这个胖子真的受不了了。

　　“这是沐凡！我的好朋友，不是裁缝！你们别围着他了行吗？”胖子鼓起勇气对着一群人大声说道。

　　这里的动静已经吸引了附近不少人围观，现在不时的窃窃私语让这帮少年都注意到了，唯恐事情闹不大自己关注度不高的康罗则是惊讶的鼓起了掌，韦恩不在，他不用给任何人面子。

　　“哦？我们的胖子竟然说话这么硬气了。”

　　“呦，胖子，你竟然有朋友，哈哈哈哈。”弗列明的小眯缝眼中也尽是鄙视，胖子有骨气就不叫胖子了。

　　“胖子，你朋友怎么穿着裁缝店员的衣服啊，你这做朋友的没给他换一身吗，就这还叫朋友呢。我说小子，胖子这么有钱不给你换身衣服，他说的把你当朋友你可别傻傻的当真哦~~哈哈哈。”另一名穿着紫色衬衫的少年说了一半转身对沐凡笑道。

　　“你是来干嘛的？”康罗止住笑意，扬了扬下巴，示意沐凡回答。

　　沐凡视线微转，他看到了胖子那维护自己而憋的通红的脸蛋，收起脸上的表情，淡淡地说道：“不干什么。”

　　然后不待一旁的人质问其语气，头微微扬起，半眯着眼，看着眼前惨白肤色的瘦高个，一字一句道。

　　“我就是来吃饭的。”


第六十章 有女人在我给你面子

　　“哦？”康罗的眼神显得有些阴冷，这小子好像有点不识抬举。

　　“大哥，他在落你面子。”旁边另一个矮墩身材的少年憨憨的说，康罗头一扭差点没气死，这个憨货要不是他爹是自己家的幕僚，怎么也轮不到他出现在自己身边，挺精明的老子怎么生出这么一个憨货。

　　身边有几个人偷偷捂住嘴想笑，但是碍于康罗的面子没人敢发出声来，这让康罗的脸色更是不好。

　　“这里是什么地方，你看看自己有资格进来么？”康罗语气变得不再客气，他直接无视了胖子的话，一个能穿着店员制服的人有什么资格进来！！

　　胖子立即就要争辩，却被沐凡用眼神制止住。他看出来胖子恐怕在这群人里的地位真的不怎么高，比如眼前这人就可以丝毫不顾及胖子的面子，怎么说也是东道主。

　　平静的对视中，沐凡的话语轻声却清晰的传进附近人的耳中，“那不然呢？我认识你吗，还是说这次晚宴是你家办的？”

　　咯吱，一旁的矮墩听到了康罗握拳的声音，缩了缩脖子悄悄闪开，这憨货对康罗心情不佳时的状态毫不陌生，这是明显的心情不佳啊！躲远点。

　　“小子，你知道在和谁说话么？”康罗突然笑了，只不过那阴冷的声音让周围一些看热闹的人都下意识的散开，对面那小子有好戏看了。

　　一旁几乎被人忽视的胖子手中指甲已然抠进肉里，如果不是沐凡的那个眼神，他说什么今天也得出场制止。

　　“不知道。”沐凡淡定的吐出三个字，他确实不认识对面这个人，过来就一副高高在上的表情，莫非是比那个文少爷还要厉害的角色？那也无所谓，正面杠就是了。有了黑之后，沐凡的心态早已在不知不觉间改变。

　　“真过瘾！”黑充满期待的声音在耳机里响起，这边发生了这么有意思的事情怎么能少了黑大人，沐凡果然不是个省油的灯，去哪里都有事，不过黑大人罩着他。

　　“沐凡，你语气应该再平淡点，下巴应该往前伸。可惜这里的监控还是不够全面，我只能看到你的侧脸，下次你一定要把本大人的载体弄出来，这么过瘾的场面不能身临其境真是太可惜了！”黑一边点评一边唏嘘不已。

　　沐凡听到黑的声音时就是一阵头大，当听到第二段话时表情已经有些纠结了，本来平静的表情发生些许变化，嘴角无奈的抽动了一下，没办法，黑不但神出鬼没，关键是太贱了。

　　沐凡脸上的表情很细微，却没料到被对面盯着他的几人看的一清二楚，连胖子都惊呆了。

　　康罗在班里没人敢惹，胖子一直被欺负了两年多，现在竟然看到沐凡站在这里脸上挂着欠解释的假笑，关键还做出一本正经的样子说出一句：“不知道。”

　　这一招嘲讽技简直绝了，强制仇恨转移！

　　胖子脸确实涨的通红，之前是被嘲笑的，现在是激动的。

　　康罗脸上颇为精彩，真是没想到今天竟然被个没见过的小子拂了面子，看着周围人看自己的眼神，那种辛辛苦苦忍耐笑意的表情真是让他怒火冲心，最关键的是那边还有女生们走过来了。

　　这个胖子的表妹就在其中，当中那位穿着白色礼服最漂亮的！

　　康罗忍受不了了，他想一拳狠狠打在对面那可恶的脸上，那种眼神没有丝毫见到贵族阶级的尊敬。一个身穿裁缝店制服的人任他说破天也不可能是自己圈子里的，胖子再怎么声称是朋友，也只是一个贫民。他不知道在对平民的看法上，自己竟然和圈内有名的狠辣角色文哲明有着惊人的观点——低等的贫民。

　　眼看就要出手了，却听得耳边响起一道清灵婉转的声音，其中还带着些许惊讶：“你怎么在这？”

　　嗯？听着好舒服的声音。沐凡头轻轻一动，看到了那开口之人。依旧是那套珍珠纱点缀白色的小礼服，雪白的脸蛋上此时带着惊讶，连带着可人的眼睛也睁大，细致的五官在妆容之下越发明艳，乌黑的长发则变成了侧编花型，白皙的脖颈上挂着一串泛着幽光的蓝宝石项链。

　　这是在衣之沙看到的那位女孩，说话很好听的那位姑娘？沐凡仔细观察后终于确认了。

　　康罗听到这句话时脸色刚要发作却突然奇迹般的收回去了，脸上重新溢起充满风度的笑容，扭头对声音的主人说道：“我刚刚在思索谁说话有如此动听的声音，原来是高贵美丽的雪莉小姐。”

　　胖子的脸色却明显欠缺好感，这位远房表妹怎么走过来了，即将看到的还是自己和沐凡的热闹，他心里实在是没一点好感，走过来的这段时间相信已经能够看个大概了，现在才开口，心机够深的。

　　不过这次胖子实在是误会自己的这位表妹了，人生地不熟的地方，她又不想彰显自己的特立独行，只能和几名女伴聊天。没想到那几名女生却是看热闹的性子，只得跟过来，结果过来就看到了站在其中的沐凡。

　　对沐凡有印象，实在是中午时碰到的那一幕太特别了，在这么偏远的一颗星球上，本就想着随意逛逛具有当地特色的服饰店，遇到店家嘲讽顾客顿时没了心情逛街。离开那家店铺时听到那人要把衣服包起来，她心里对当时不知姓名的沐凡就只留下一个印象——死要面子活受罪。

　　现在看到沐凡，雪莉惊讶不已。跨越星球的两端，她不认为有这么巧的几率会有一名连正装都买不起的人会出现在这种聚会场合当中。

　　自己开口后没听到那人的回答，却听到一旁男子的说话，雪莉带着讨厌的眼神，转头看去。

　　嘶！康罗眼底闪过一抹惊艳，果然美的不像话，这种与生俱来的高贵气质根本不是洛伽星这里的低等小贵族们能比的，听说是蓝都星大家族的千金啊，如果能攀上，可是一步登天！想到这里，康罗笑容更盛，可惜这幅皮囊的形象实在难以掩盖，雪莉不喜欢这种人。

　　“你怎么在这？”雪莉直接无视了这个自作多情的公子，继续看着沐凡。

　　“他叫沐凡，我的朋友，是我邀请来的。”胖子终于看不下去了，康罗也就算了，你过来也是看我笑话的么。

　　康罗看到眼前的美女无视自己面容一扭又恢复正常，根本无视胖子自顾自开口道：“这位低贱的平民不知道用什么方法混进晚宴了，我这就请他离开。”然后对着沐凡训斥：“有这位漂亮的小姐在，我给你面子，自己出去吧。”

　　雪莉目光中第一次很直接的流露出厌恶感，这种智商的人怎么能出现在这样的宴席上。

　　不知是不是同时感受到这份目光的沐凡也幽幽的开口了，让雪莉那双会说话的眼睛瞪得圆圆的。

　　“有女人在，我也给你面子。”


第六十一章 更何况是你

　　雪莉的脸蛋刷的红了，甚至蔓延到白皙的耳尖。倒不是害羞，而是那人怎么能这么说呢，什么叫有女人在我也给你面子，说话简直太粗鲁了，自己年龄还不大怎么能被称呼为女人呢。

　　身着白色礼服宛如精灵的雪莉此刻却不知道有一道兴奋的狂呼正在沐凡耳内响起：“哎呦，良好的开端等于成功的一半，本大人就对你刚才那句话很满意！我从监控里注意到附近的十五位男性都在偷偷看她，说明她一定很符合你们人类的审美观对不对！？”无良的黑的价值观跟沐凡竟然神奇的到达了同一个频率上。

　　沐凡下意识的点点头，难得黑很认同他。这姑娘看着很舒服，说话也好听。如果胖子知道沐凡的想法真是不知作何感想。

　　“而且据本大人多次观摩大赛的经验……”突然意识到自己兴奋之下好像说漏嘴了，黑立刻打住。

　　沐凡没在意，因为那边被无视多次的康罗终于发怒了，他容忍不了自己在那位美丽的小姐面前被无视，现在他的怒火已经彻底转移到沐凡身上，他也不准备在装下去了。

　　“我说小子，你是不是在找死！”康罗阴沉的脸上现在再无一点伪装。

　　“康罗你要干什么！”胖子真的生气了，自家的宴席，连自己都朋友都护不住，那卑躬屈膝的还做什么！

　　“死胖子，你最好别管，否则你吃不了兜着走，落了本少爷的面子还没有谁能完整的走掉呢？”康罗凶狠的眼神盯着胖子，吓得胖子竟是一个哆嗦。

　　“不用担心我。”沐凡脸上露出了微笑，没有丝毫为自己的担心受怕。

　　那边的雪莉没想到自己只是问了两句话就引出这样的事端，对面那个穿着店员制服的少年如果因为自己被连累，那自己真是难辞其咎了，于是她打定主意。

　　“康罗少爷，请问能否看在我的面子上平息这件事？这人我在裁缝店见过，不过他只是买了一身这种衣服。而且现在毕竟是福文家族的晚宴，如果闹起来对双方都不好。”樱唇轻启，雪莉转身向康罗做了一个标准的贵族礼节。

　　康罗瞬间心花怒放，脸上连忙换回笑脸：“当然可以，有雪莉小姐说情，那么一切都好说，只需要这个小子给我赔个礼道个歉，本少爷就大人不记小人过了。”

　　雪莉表情微安，她是一个爱憎分明心地善良的女孩，她不想让人因为她无端受害。

　　“道他大爷，沐凡上去干，格斗者那个老东西怎么虐你，你待会就怎么虐他！等明天来了指不定是谁的天下呢。”黑是唯恐天下不乱，目前唯一的存在——超脑黑大人、的宿主竟然被人这么看轻，谁能忍反正黑不能忍。

　　康罗身边的几位跟班冲着沐凡开口催促：“赶紧的，道完歉再陪个礼，自己出去就行了。”

　　沐凡双手弹了一下衣服，咧嘴一笑，牙齿很白：“我要说不呢？”

　　众人几乎石化。

　　这次又围来一圈观众，恐怕这次事情是真难善了了。

　　露出雪白的藕臂，雪莉捂住自己的小嘴，她实在无法理解这人的想法，这么明显的局势，难道真的要自讨苦吃吗？自己的好心他完全不领？

　　胖子张大了嘴巴，他心中有种不好的预感，这小子今天要火。

　　康罗的表情已经有些狰狞了，他实在受不了了，今天要是再放过这小子，他在圈子里就没资格再充当领头人了。

　　右拳突然带着破风声直接击出，竟是一言未出直接在晚宴上动手，性质升级了。

　　周围的人也没料到康罗少爷会这样丝毫不顾及自己的身份直接动手，周围一片哗然。

　　“啪！”没有预料中拳头与头部接触的声音，只有一声轻微的响声，沐凡收起脸上的笑容，面无表情的对视着眼前的康罗，康罗的拳头被他竖起的左手稳稳地接住，身体没有丝毫晃动。

　　11级拳力的存在，有几名知根知底的人清楚的知道这位少爷的拳力标准，但是万万没想到对面那个穿着裁缝店制服的小子，如此轻松的接下这一拳。

　　“你们在干什么！？”反应过来的雪莉气恼道。

　　“雪莉小姐你看到了，他自己作死怪不得我了。”康罗看到自己一击没有奏效，想抽回拳头再狠狠一击，但是当胳膊发力时却感觉被一部机械爪牢牢抓住，根本抽不回拳头。

　　脸涨得通红，康罗这次真是丢大人了，他现在有些歇斯底里，只想抽出胳膊！眼看无效，立刻对旁边的人使个眼色。

　　只见他身体侧后方一名带着框镜的男子竟是趁所有人不注意一记重拳击出，那拳头划过的幻影竟然超过了被分开的气流！

　　伪装过后的保镖！

　　这个康罗竟然在这种场合带着自己的贴身保镖！在场所有人都没料到。

　　嗯？眼神一凛，刚刚在重力室突破修改版40档训练的沐凡，右手微微后弹便闪电击出，掌心朝外。

　　砰的一声闷响，众人又看到那名身材有些魁梧的框镜男子拳头僵持在半空，沐凡的右手以同样的姿势出现在他拳头前方，牢牢攥住。

　　康罗内心惊骇无比，这是自己的贴身保镖，14级体质标准的存在！！可不是单纯的拳力啊！对面那小子胳膊连晃都没晃一下。

　　不妙，这次好像真踢到一块又臭又硬的石头了。

　　“小子你知道我是谁吗？！我告诉你赶紧松手！”之前脸色还阴冷嚣张的康罗突然色厉内荏，因为他感觉到沐凡的手掌在发力，自己的拳头开始被捏的痛起来。

　　“我说过了，不知道。”沐凡不耐烦地答道，吃个饭都能引出这么多事儿，明天的事还没来得及和胖子说就被这人打断了，他心里不耐烦到了极点。

　　场上的局势急转直下，仅仅是两拳，在涌动的人群中却掀起了不小的反应。

　　这个穿裁缝店制服的小子是谁？

　　竟然制住了康罗少爷！

　　一手一个，右手对峙的那名男子头顶青筋都冒出来了，手还抽不出来！？

　　所有人都被震惊的说不出话来，雪莉感觉自己的人生观真的被颠覆了，这还是她中午看到的忍气吞声的少年吗。

　　“沐凡干得漂亮！！你现在吸引人的数量成功超过了那个小妮。”无良的黑在耳麦内大声喝彩，没有人注意到大厅顶端的微型监控正在津津有味的转来转去。

　　“这是康罗少爷！！这座星球上财政部长大人的独子！你惹得起吗小子！”旁边的弗列明急了，要是这位主子在这受伤了，他也没好下场。

　　“很牛吗？比文少爷还牛？”沐凡双手根本无视这些话反而继续施力，康罗和那名保镖两人已经用手扶着自己胳膊了，疼啊！

　　“文少爷！”这三个字仿佛有魔性般让这群少男少女集体失声，除了一旁不明所以的雪莉。这个名字绝对是他们这个圈子里的禁忌，文少爷不在他们这个圈子，不是他们排外，是他们不够档次接纳，一群绵羊去接纳一只疯狼？想想就后怕的存在。

　　黑在耳麦内仍旧兴奋怒吼：“继续杠！”

　　“看样子是了。”沐凡平静的面容中带着寒意。

　　“没、没有。”开什么玩笑，康罗连忙答道，自己脑子没进水。

　　却只见沐凡双手一用力，两人直接被沛然莫当的巨力捏的半蹲在地，然后附在耳畔，慢条斯理的话有如惊涛骇浪般令康罗呆滞当场。

　　“我不想惹事，但不代表我不敢惹。”

　　“文哲明我都不怕。”

　　“更何况是你！”


第六十二章 有情况

　　除了康罗没有人知道沐凡说了什么，但是周围的人看到以一种很屈辱的姿势半蹲在地上，脸上除了痛楚，还有惊恐！因为康罗终于想起一阵传闻，好像前段时间文哲明负伤了，具体经过不清楚，莫非和面前这可怕的小子有关系，想到这里身上更是打了一个寒颤。

　　没有人知道沐凡在康罗耳边说了什么，但是所有人都知道康罗这次踢到铁板了，看到那个少年同时将康罗和一个成年保镖按下，人们哪还不知道这个穿着裁缝店制服的少年绝对不是什么善茬。

　　“真是弱鸡的存在！黑大人期待这么半天。”黑一副恨铁不成钢的语气在沐凡耳内响起，沐凡实在懒得搭理他。

　　这时沐凡松开了双手，自然垂在两侧，康罗和保镖二人赶紧将近乎失去知觉的手臂抽回，龇着牙来回搓动。

　　今天这面子真是丢大了，惨白阴冷的脸上浮出病态的潮红，康罗一声低喝，在一小群人的护拥下离开了大厅，临走前深深的回望一眼，似乎要将沐凡死死记在心里。

　　不大不小的风波就这么结束了，胖子激动地支支吾吾，雪莉则是瞪大眼睛用好奇的眼光注视着眼前这男孩，竟然这么厉害，但怎么还那么落魄呢。

　　胖子的几位同学收起了小觑之心，胖子这家伙竟然有个这么猛的朋友，康罗落了这么大面子早晚得找回来啊，接下来可有好戏看了。

　　环视四周，沐凡轻声问道：“我只是来吃饭的，大家散开一下好吗？”

　　人群自然而然的散开了，出了这种事再继续围观，被康罗过后追究可不是好玩的事情，还有面前这小子简直吓人，你好好地穿着一身制服过来扮猪吃老虎。

　　看着周围人不再围观这里，沐凡这才正视着这位身着白色小礼服的雪莉小姐，拍拍后脑勺笑道：“中午谢谢你替我出头，我是真的没钱。”

　　胖子赶紧一拍大腿，冲上前把沐凡拉往一边低声问道：“你和我表妹之前竟然见过面！？”

　　“这是你表妹！？”沐凡震惊了，不时来回扫视对比，这身材这模样无论如何都不像啊。

　　“你想什么呢。”胖子一看沐凡那眼神就知道这小子在想什么，一拍他的胳膊道，“这是我远房表妹，刚刚从蓝都星来的，就是第四区的行政星。”

　　沐凡听懂了前半句，勉强接受了这位说话好听人好看的女孩真是胖子亲戚的说法。

　　“那你怎么能穿裁缝店的衣服呢？”一旁的雪莉好奇心大涨，不顾胖子的动作，轻灵的声音让沐凡扭头看来。

　　对啊，我没让管家跟你说已经准备了吗？胖子也想问。

　　“唔，这衣服确实不错啊，挺舒服的，就没想着换这边准备好的衣服。”沐凡答道，让刚刚心中腹诽不已的胖子一阵无语。

　　雪莉点点头，事情一清二楚了，对方出现在这里确实只是一个巧合，自己这位调查中没有朋友的远房表哥竟然真的交了以这么一个平民朋友，而且好像不大简单的样子。

　　但估计也仅此为止了吧，理清楚事情脉络的雪莉好奇心平复，礼节性的对沐凡点点头，然后心满意足的着对一旁的胖子开口道：“表哥，那你们好好聊天吧，我去那边和朋友们交谈。”好看的背影随着优雅的步伐渐渐离去。

　　去吧去吧，胖子扬了扬手，连沐凡都看出这两人不和来了。

　　等雪莉走开，胖子一把将沐凡拽住，直直甩开那一群人，走出了宴会厅，在出口一侧的墙壁前站定。胖子开口问道：“怎么来了也不说一声？”

　　沐凡摸了摸鼻子：“开始确实想着通知你，但是一进来就看到你家的糕点了，那个……不好意思啊，嘿嘿，味道真不错，我第一次吃到这么好吃的东西。”

　　巴掌啪的糊住自己脸蛋，胖子闷沉无奈的声音传来，“你个吃货！你今天知道惹谁了吗？”

　　“我说了不知道啊。哦，后来好像旁边那人说是什么财政部长家的少爷吧。啊，没给你惹麻烦吧？”沐凡想了想突然有些紧张地答道。

　　拿开手，看到沐凡的脸上没有丝毫其他表情，胖子望着山庄下方的灯光长呼一口气，“他叫康罗，我们班的老大，每次看到他我都害怕。没事，同龄人之间的麻烦家里不管的。今天我还得谢谢你呢，你知道吗？我第一次感觉到有你做靠山的这种踏实感啊！你把康罗按在地上时我竟然没一点害怕的感觉了。”

　　说完这些话，胖子好奇的盯着沐凡，“我说咱们认识也不长啊，怎么感觉你现在就跟变了一个人似的？同样是在武馆训练，差距就这么大？”

　　“那是因为有本大人的存在啊！！！沐凡，你们往右走五米，那里有监控我能看到，竟然有可能谈到本大人的因素，光听对话不过瘾呐。”黑毫无节操的话立刻响起，不过自动被沐凡过滤掉。

　　“我就想看看洛伽星外的世界啊。”沐凡双手抱着头靠在墙上，仰看着天空，这里的环境比22号城区好的太多，清晰的看到繁星密布。自从黑来到身边后，他清晰的感觉到自己人生轨迹的变化。

　　“就快了，我老爹现在正在和我那便宜表妹的父亲商量正事，一会可能就要和你谈谈了。第一时间感谢你，第二估计就是要问问咱们当时碰到的情况了。”胖子也学着沐凡的样子看着天空，心情莫名的好了许多。

　　“对了，哈里，我来之前得到一个消息，得和你说下，尽快做准备，明天可能会有情况发生。”沐凡突然想起黑之前说的话，于是正色告诉胖子。

　　“什么消息？”

　　“应该是和星盗有关系，具体我没法确定，你最好是通知一下你父亲做好准备。”沐凡斟酌了一下用词，把黑的推测告诉了胖子。

　　“什么！~”胖子差点蹦起来，开什么玩笑，这会还歌舞升平呢，明天就要来星盗了，最近这几天他可是连玩PO战网的心思都没了。

　　“我得赶紧和老爹说，走，别等了，胖哥哥心惊肉跳的现在。”胖子一秒都不想耽搁，拽着沐凡就要走，然后一边叨叨：“这次要是真的避险成功了，我说什么也会说服老爹，给你一个机会的，咱们不能进同一所学校也要到同一个星球。”

　　沐凡被拽的刚要起身，却是身子一停，还得胖子也被带动的停下来，立刻怨道：“怎么了，突然还停下了？”

　　沐凡突然停下，是因为黑突然在他耳中说了一段话。

　　“有趣啊，沐凡，黑大人好像发现了山庄里几只潜入的小虫子，现在似乎有序的在撤离回合，呦呦呦，好像发现什么了不得的秘密啊。怎么样，有没有兴趣去看看？”

　　胖子家的山庄里出现了情况，莫非这个和黑之前推论的一部分有关系？看黑的反应好像是那条神秘的线有开始清晰的前兆？

　　事不宜迟！

　　于是沐凡扭头对胖子说：“你快去说，你这地方好像有情况，我去探查一下，不用担心我。”

　　什么？胖哥的家里都被瞄上了？

　　根本无暇顾及沐凡是怎么发现这些情况的，胖子着急了，立刻动身准备返回大厅。

　　待胖子离开后，沐凡深浅呼吸间，频率渐渐合一，然后整个人的气息开始变得模糊不定。

　　黑暗吐息！自然而然间就这么浮现于身。

　　脚步毫无声息，几下看似和谐的错步间，沐凡竟在所有护卫的视线死角间悄然离开。

　　“你这本事和格斗者那老东西还差的远啊，监控我已经全部帮你屏蔽，现在你向东南方移动，翻过两道围墙后停止三秒，然后全速奔跑十米右转。”黑先是狠狠的鄙视了一番，然后在有如天眼般的视角下给沐凡不断刷新路线指令。

　　追踪开始！


第六十三章 追踪

　　当有目的去做一些事时，黑夜是最好的掩藏。

　　对这些人如此，对沐凡同样如此。这些分时分批从大厅内撤离的人可以说已经做得天衣无缝了，如果不是黑进行360度监控发现这些人那左手不经意的动作的话。

　　竟然可以在现实中同步！

　　跟着格斗者大师学习的这门诡异武技，竟然在刚刚自己念头刚刚闪过的瞬间，就这么自然而然的出现了。和在PO战网中并无两样，甚至那种真实感更让他能够清晰的感觉到黑暗吐息在现实中远超虚拟世界的效果。格斗者大师到底是什么样的存在！？

　　气流变动形成的风，随着空气流动而飘来的气味，脚踏在土地上那种沉着宁静的感觉，夜幕之中这如鱼得水的莫名自由，一瞬间让沐凡对这门武技的感悟更深了一层，说武技不太确切，这更像是超脱于单一武技的一种功法啊。

　　沐凡现在感觉自己的精神状态全面提升，在黑暗中的视界本就不受影响，现在加上正在延伸的思维触觉，令他有一种黑夜主宰的感觉。

　　刚刚闪过两棵脚下加速越过一道树丛，两侧转身的安保人员摆头间隙不足半秒的时间内，这道黑影便突破了他们的警戒区，只有自然的风声呼啸而过，引得树叶沙沙作响。这些人丝毫没有注意到正有一道黑影正在快速通过这座山庄，晚宴而已，能有什么稀奇。

　　沐凡却是在黑的提醒下，要规避掉所有被发现的可能性，现在他根本无法判断出这之中哪里是自己人，哪里是其他势力的耳目。

　　每当在黑夜中奔跑起来的时候，沐凡总是感觉特别的自在，这就是他从小成长起来的环境，这就是他每天为了自己的生存而一直进行的狩猎活动。

　　如果在高空中俯视，就会发现一道无序诡异的黑线正在向山庄外蔓延，线头部分正是形似鬼魅近无声息的沐凡。

　　一片乌云遮住卫星折射的光芒，黑突然在耳中提醒：“这是第三道警戒线，这附近9个监控是规律性的在旋转的，我稍微调控了一下，有1秒的盲区。下面听我指令！”

　　“好！”没有开口，鼻音直接传入耳麦，沙沙风声掩盖了一切。

　　“全速奔跑，五步！”

　　“扑跃！”沐凡突然一跳，这是对黑毫无保留的信任。

　　当身体成弓形飞跃而过那道两处灌木丛的缺口时，沐凡眼角余光发现赫然有一道极其不起眼的绿点掩藏在草丛中另一侧，隐约可见光线从缝隙间传来。

　　“半秒内横移到你右前方那棵青桐树后！可以发出轻微声响！”

　　眼皮一抬，心中算出的大概距离是九至十米左右，牙齿轻咬，右腿狠狠踩踏在地面上，整个身形如弹簧般窜到左侧的一棵合抱粗的塔木上，双腿压缩到极致，崩！树干处出现几道裂纹，沐凡却是化为一道黑色残影划过这一段距离。

　　“休息五秒。接下来是山庄第四道警戒线，那群人在监控中已经全部撤离出山庄，现在东南处三公里有人流汇聚的迹象，那边有一座格调酒吧，根据60分钟内统计进入那里的山庄内人士已经有13人。”黑的无限视距直接在沐凡心中勾勒出一个的轮廓。

　　“前进！下面那片树林是监控盲区，判断有30米纵深，不排除陷阱可能，你自行通过！再前方一队巡逻人员6秒后经过，小心。”黑在没有监控的区域给出提醒。

　　“嗯。”这里他更自信。

　　一个快速转身时闪出树后，然后脚下发力，随着黑暗吐息加成下感知思维的蔓延，沐凡隐隐感到前方那片看似黑黝黝的树林下有一丝威胁。

　　双目中一丝深沉的红色闪过，血色视界！

　　夜视水平极限强化，这是黑都根本不知道的能力。黑只能通过外在表现判断出沐凡身上的异常，却无法详细知晓这种异常带来的具体能力。

　　黑夜在双目中消退，那片树林下面积累着厚厚的落叶。不对，经过的区间中，这座庄园只有最外围这一侧的树林中出现厚厚的落叶。

　　常年未打扫？不可能。

　　黑暗吐息加成的思维强化，让沐凡在急速思考中迅速回忆起脑海中几乎忽视的细节。

　　坟起？凸起？一处、三处、六处……

　　树林根部有情况！

　　眼睛微微一转，沐凡嘴角提起。

　　那就树上奔跑！

　　喝！沐凡三步并做一步，一个大前跃，双腿蓄力，然后如炮弹弹出，直直冲向外围一棵相对粗壮的老树。

　　双腿交替踩踏，手灵巧般的握住斜伸出或明显或隐蔽的树杈，整个人竟是短短两秒之内直接出现在树冠处。

　　右手扶住粗壮的树枝，沐凡单膝半跪蹲在枝桠间，眼睛向下扫视，发现了密密麻麻带着可怖尖刺的黄褐色的亚光金属体。

　　哪里有那么多树叶？这分明是在密密的树叶中穿插了不知名的武器！

　　如果有景象扫描的话，黑可以明确的告诉沐凡这是联邦制式武器，毒蒺藜弹射刺雷，爆裂后足以刺穿厚度为20mm的钢板。

　　果然是大家族，防御措施环环相连。当身处树冠时，沐凡才感觉那团模糊的威胁感清晰并放大起来，不过直觉告诉他是安全的。

　　毒蒺藜弹射刺雷，具备半径五米的寻踪弹射特性，沐凡所在的位置距离地面足足有七米！他的本能直觉让他完美的规避了这恐怖雷阵。

　　轻灵的像山地猿猴，沐凡身影在树上飞速跳跃，身形闪烁之间配合夜色的完美掩护竟是没有一丝不协调，树冠间交错的枝桠乱叶依旧是自然的随着微风摆动。

　　血色视界加黑暗吐息，沐凡的丛林本能被无限放大，这里是他的主场。

　　黑正在耳中忠实的计时：“3秒，4秒，5秒……”

　　最后一棵树了，踏上，越过去就行。

　　“6秒！”沐凡腿部都已经在跳跃后进行蓄力了，但是黑的话音一落，沐凡整个人却消失在最后一棵树后。

　　“D区到达，确认安全。”一队荷枪实弹的人员驾驶着单兵地形车出现在树林一旁，探照灯惯例性的上下左右扫过。

　　“队长，这里有人才怪，进去死都不知道怎么死的。”

　　“少废话，咱们吃这碗饭的。走了！”

　　车队消失在夜幕中，沿着山路向前驶去。

　　沐凡单臂挂在树后，整个人紧紧贴在树干上，右手紧紧扣住一处只有四指宽的树洞，无声息的吊在那里。

　　确认到周围再没有声息传来，沐凡单臂发力，整个人竟是从六七米高处甩下，飞跃山道，沐凡折身轻巧的着地，陷入厚厚的草丛中。

　　“完美！”黑难得夸奖一句，刚刚透过那队巡逻人员的记录仪丝毫没看到沐凡的身影。

　　沐凡腮部轻动：“毕竟是宿主！”

　　“当我没说……”黑被沐凡呛住了。

　　过了足足有三秒，黑才闷闷的继续说话：“已经脱离山庄，小胖子家里警戒标准很高，对比我起这座城区其他地方，可以排的上第二了。”

　　“第一是哪？”

　　“军方据点！”

　　沐凡翻了翻白眼，齿部开合传递问询：“接下来呢？”

　　“全速奔跑！那里已经超过十五人了！而且监控中附近过来的几股可能性人流都突然消失在监控中了。”黑的声音突然加快，显然黑大人开始预判的时间出现了变数。

　　“好！”

　　几个快速的起伏，沐凡身影消失，只余下茂密的草海在低缓的山坡上随风摆动。


第六十四章 格调酒吧

　　格调酒吧，二号城区内一家颇有名气的酒吧，位置毗邻富人区。

　　动感的音乐从门内隐隐传来，这里是人们夜晚纸醉金迷的场所，不过今天略微有点反常，因为门口的迎宾酒保不再单单是高高帅帅的年轻小哥了，有两名壮汉站在一旁，发达的肌肉将T恤撑起，炫光下的墨镜来回扫视，这里似是酒吧并排的一道小门。

　　不过来来往往的人群对这种局面习以为常。这是酒吧VIP通道，至于是什么VIP，中产阶级以下的人员是不可能知道了。

　　只对精英阶级开放，背景惊人，每隔十天就会有一次类似会员聚会的活动。不过熙熙攘攘的人群也没发现来的人有多高贵，因为没有宏大的排场没有结队的保镖。每当这天起，出现的总是一些穿着或休闲或正式服装的头戴面具的人，独身一人，在混迹酒吧的人看来也就是多一些神秘感而已。

　　就当做是特殊的习俗，已经持续很久了，不过今天好像还不是正日子吧，应该是提前了一天。哪怕有人真的仔细观察发现也不会太在意，谁知道那群高贵的客人们是怎么想的。

　　过来一名带着鹿面具的人，手中拿着一块简易的纸片，上面只是粗糙的印刷着一个人像和一串数字串码，最后是两个字母HZ。

　　“HZ，请进。”一名壮汉接过这块纸片，手腕处的识别器对着那段数字串码按了一下。滴，手背上的绿色指示灯微微一闪，壮汉递回纸片，点头让开，胸口的微光监控器悄然记录。

　　鹿面具人将纸片收回，点点头，从两名壮汉之间进入。

　　……

　　“黑，你怎么先让我相隔两条街的地方去偷一个面具？”沐凡刚刚出现在一家玩具店的后门，黑暗吐息竟然被用来偷窃，心中无奈的想到。

　　黑这个不靠谱的队友，一开始催的这么紧，在沐凡快速奔行到这块区域后，竟然先让他去玩具店偷一副面具。

　　“别废话，听本大人指挥，动作快点，你现在从这家玩具店门后的小道出去，然后右拐二十米，你会看到一扇白色的墙壁，上面有一个自动出票机，你过去按一下，注意等没人的时候。”黑没理会沐凡而是加快催促。

　　沐凡强压下翻滚的气息，再次运转黑暗吐息，整个人幽灵般行进出去。

　　很快到达那里，这是相对安静的一条街道，晚上大多数店铺关门了，等待两名行人走过，沐凡闪出一按。

　　一张纸片吐出，沐凡下意识接在手里。

　　嗯？怎么回事，一个半跪的人像标志，然后还有一串莫名其妙的数字和编码，最后两个字母倒是挺熟悉，MF。

　　“先别问，拿好，你再找件衣服遮挡一下，现在这身制服一会还是很明显的。”黑再次给出一句莫名其妙的话。

　　沐凡着实气恼，意思就是再让他偷一件衣服了？长这么大他还没偷过东西，拿了那副面具就很内疚了，虽然拿的是仓库中最破的一副面具，一副满是尘土的小黄鸭儿童面具。

　　黑还没看见这副面具，要是知道指不定会说什么恶毒的话了。沐凡心中嘀咕了一句，然后开始四下寻找目标，再破例一次吧。

　　咦，好像有了，街角那里是一家洗衣店，沐凡注意到透过栅栏藏在午后摇摆显现的衣服一角。

　　“黑，我发现一家洗衣店，屏蔽监控。”那栅栏丝毫没能阻拦住身手矫捷的沐凡，他在翻越时已经悄声通知了黑。

　　“已经屏蔽！眼光不错，竟然不用本大人提醒了，不过时间抓紧了，从现在开始还有一分钟时间。”黑迅速回答了沐凡，然后给出沐凡一个准确的时间。

　　两条街外的格调酒吧门口，一名壮汉看了看时间，对着同伴说道：“还一分钟，应该没人了吧。”

　　旁边的壮汉冷冷的说：“说一分钟就是一分钟，到时间才能走。”

　　看表的壮汉脸色一怒就要发作却生生忍了下来，“哼。”两人胸口的微光监控器将对方刚刚的一举一动全然纳入。

　　沐凡对这边的事毫不知情，他翻过去后欣喜的发现自己竟然不用昧良心了，他看到了一条晾晒的毯子，于是一扯将自己身上一裹，奔行而出。

　　“沐凡，这就是你挑的衣服！！？”黑差点破口大骂起来，你知道本大人为了伪造你的信息费了多少心血吗？

　　“就说这身行不行！”

　　“行！”黑咬牙切齿道，如果它有牙的话。

　　“还剩53秒，你的正东方两条街之外，有一块闪烁的牌子，上面写着格调酒吧。”没有再贫，沐凡耳边传来黑的提醒，“在入口处找到两个壮汉，你戴上面具，将那块纸片交给他们，进去。”

　　“进去以后呢？”沐凡已经开始快速奔跑了。

　　“我也不知道，那里没监控了。还有，控制呼吸，站在那两人身前时千万不能出现喘息声。”

　　“放心。”黑暗吐息下的沐凡呼吸几乎听不到，即使是在现在这样高速跳跃中。

　　他奔跑助跳，直接踏上一个路灯的顶部，便跃到这片建筑的楼顶，然后就轻巧如夜猫般的高速移动。今晚第一次实践，沐凡真真的发现格斗者教官教给自己的这门武技的不凡之处，不属于实战技，但无比实用。

　　他能够以远超平时的状态来精确的控制脚下用力，将自己本来明显的行踪声音掩盖的寂静无声。

　　呼，沐凡出现在拐角处的建筑背后，身上披着毯子，以近似宽大披风的感觉将半身包裹住，只露出类似正装的裤腿和脚部。

　　戴上那只破旧小黄鸭面具，沐凡转身出现在格调酒吧前，时间还剩十七秒。

　　嗯？两名壮汉都注意到了这名怪人，两人对视一眼。没办法，那只小黄鸭面具简直扎眼，沐凡丝毫不知道黑现在已经快把他骂死了，不过怕被两名壮汉发觉，黑已经在耳麦中进入静默。

　　沐凡呼吸自然、均匀，步履稳定，就这样走到两名壮汉前。

　　两人伸手一拦，以前没有印象啊，如果见过的话，这么丑萌的小黄鸭估计是人就忘不了。

　　那身披类似披风的面具怪人一扬，一枚纸片出现在手指尖。

　　马上就到时间了，还真有人来了。左边那名壮汉惊疑不定的看了一眼同伴，想笑又努力想收住的纠结表情绷在脸上，接过纸片往手腕处一扫。

　　滴，绿灯闪烁。

　　于是递回纸片，不得不说低头说声，“MF，请进！”

　　那面具怪人点点头，跨步而入。借着晃过的彩色灯光，两名壮汉注意到了迈开的步子下崭新的西裤和皮鞋，心中点了点头，这还算正常。

　　咦，这人披风好像那种廉价的毛毯啊？准备关闭门口回去的两名壮汉瞬间被雷到了。


第六十五章 蛛丝马迹

　　一身破旧毛毯，一双锃亮的皮鞋，一副滑稽的可笑的小黄鸭面具。

　　沐凡就这样出现在这僻静的走廊中，无光昏暗，曲折绵长，不过顺着走廊，前方不远处隐隐传来人声。

　　这是间大约一百余平米的复古酒屋，与外界人士的想象完全不同，这里没有驻场的歌手没有扭动身体的舞女。看着那三三两两坐在一张张圆木桌旁的面具人，只是一间最原始的居酒屋？

　　走廊内阴影笼罩，面具后的眉毛微皱，沐凡进来可不是喝酒的。有的人在大声讨论，有的人低头喝着闷酒，酒气和人声汇成一道带着味道的气浪。

　　“看到了什么？”黑细微的声音传来。

　　“酒屋，原始的酒屋。”沐凡牙齿轻轻磕动，声音越发细微的传递，根本无人注意。

　　“多少人？”黑再次询问。

　　“不止十五人。”沐凡嘴巴上的动作被小黄鸭面具完美的掩盖下去。

　　“难怪没有监控，你自己见机行事。注意鞋子，新鞋子的都是从山庄里走出来的。”黑在这种环境中确实难以发挥作用，于是提醒一句便重归沉默。

　　沐凡鼻音一声嗯示意明白，他已经走出了走廊的阴影，出现这相对明亮的厅内。

　　乍一进入，他就感觉到有几道视线转移到自己身上，不过沐凡努力控制自己的心神，没有露出丝毫异常。

　　嗯？两桌之外的那位戴着斑马面具的人鞋子有亮光，感觉到注意到自己身上的视线越来越多，沐凡神色如常的向着刚刚注意到的这桌走去。

　　那斑马面具之人也注意到向自己走来的沐凡，神色中满是戒备，当看到沐凡一屁股坐在他面前时，浑身更是绷紧。

　　沐凡超越常人的感知也觉察到这人浑身已经进入十分紧张的状态，他不动声色，眼光刚刚瞄到一旁大声谈话的面具人一个响指招来一杯啤酒，于是强行控制自己的身体有模有样的学出一个同样的动作。

　　“您的酒。”点头致谢后沐凡从酒保托盘上取下一大杯啤酒，然后向着对面斑马面具人示意一下，自己抿了一口。

　　差点咳出来，沐凡没喝过酒，但此刻在强大的肌肉控制力下，生生的止住咳意。在对面人眼中整个人却是自然的头部前倾后收回。

　　那斑马面具人放松了一些警惕。

　　“BP”突然毫无征兆的两个字响起，然后两眼紧盯着沐凡。

　　“MF”黑的声音几乎同步的在沐凡耳内响起。

　　“MF”沐凡不假思索答道，悠闲的又喝了一口啤酒。

　　斑马面具人努力思索自己记忆中听到过的代号，沐凡眼睛一动，抢先开口，努力控制了一下声带，声音更像三十岁左右的人，说了一句模棱两可的话，“明天注意点。”

　　明白的人自然明白，不明白也可能会理解别的意思，沐凡这一刻的应急表现在黑的评价中给出了A+级伪装。

　　“嗯！？”对面那人反而放松警惕了，低声问道：“刚刚怎么没见你？”

　　“我负责清扫尾巴。”沐凡低头眼光示意了一下自己的鞋子。

　　那人低头看了一眼沐凡的鞋子，看了看自己的鞋子，又看了看周围一些人，恍然大悟，不由投过去佩服的眼神，组织里考虑的果然全面。

　　一看这不同凡响的面具在组织里的级别没准比自己还高一级呢。

　　正待再问，忽然听到一旁的人群息声，两人都将眼神投过去。只见一副猩猩面具的瘦小之人出现在酒馆内，身上穿着肥大的西装总感觉格格不入。

　　“敬新守会！”猩猩面具人先挥出右手，声音在屋内回荡。

　　“敬新守会！”……一众人举杯回应，反应迅速的沐凡几乎同步的和斑马面具人喊出这句话。

　　“明日禁足，KT032，IU697，SQ124……”那猩猩面具人没任何其他话语就这么报出了一串诡异的代码。

　　足足持续了十多秒钟，当声音完毕时，下面传来一阵哗然。

　　“不要多问，刚刚回来之人报告情况。”猩猩面具人没有理会这帮人的议论，而是继续自己的节奏。

　　一位鹿面具人站起，“安全，无异常。”正是沐凡前面那名刚进来的面具人，代号HZ。

　　“恩。”猩猩面具人点了点头，然后开口，声音不大，但此时酒屋里所有人都屏气倾听。

　　“知道你们很多疑问，但我不会解释，你们最好遵守，否则谁丢了命组织不负责。”语气中蕴含的寒意让不少人都是一个哆嗦。

　　沐凡轻磕了一下后牙槽，他这是在传导声音提醒黑，他现在完全不懂这些人在说什么，可是黑没有回应。

　　“下面报备机体，唔，从你开始。”猩猩面具人继续进行下一个环节，手随意指向最边上的一人。

　　“旅行级-民用型S4人形机甲。”

　　“灵猫D级虎型机甲，旅行级。”

　　“旅行级-荣誉2号作战机。”

　　……

　　声音此起彼伏，沐凡心中再次磕碰了一下牙齿，他该怎么回答，很快对面那斑马面具人也开口了：“旅行级-骑士II型近战机甲。”

　　猩猩面具人目光望向沐凡。

　　“旅行级-横行III型突击机甲！”黑的声音准时在沐凡耳内响起，沐凡同步说出，没有一点停顿。

　　猩猩面具人点头，然后示意下一位继续，在场的基本都是旅行级，竟是没有一架冒险级的存在。

　　沐凡禁不住磨动牙齿，黑总是在最极限的时刻才冒出来，刚刚自己已经准备咬牙报出EH01型了，被发现就冲出去。

　　黑听见沐凡的牙齿磨动声，猜到了他的想法，于是嘿笑一声，小声在耳内响起，“刚刚发现了一个有趣的东西。”

　　“我找到了发号施令的人匹配的声线，刚刚进行多次采集后在行政网络数据库中对比，最终确认和一名叫马休的声音重合度为93%，他虽然有刻意变声，但是被黑大人完美的还原了，嘿嘿。”

　　这时报数完毕，黑的声音随之暂停。

　　“很好，你们明天发现异动不要惊慌，你们报备的这些型号将会是安全的存在。还是那句话，不要询问太多，散会吧。老规矩撤离，有想放松的可以留下，希望明天以后不要少了谁。”那猩猩面具人嘿笑了一声，话中的内容让在场所有人都噤声。

　　“为了新守会！”然后目色狂热，举起右拳发出一声怒吼。

　　“为了新守会！”沐凡也随众人举手回应。

　　然后猩猩面具人目露满意之色，负手从一侧通道离开。

　　这时沐凡看到人群哗然终于爆发，但是没有谁再去讨论，而是各自嘀咕着，从刚刚瘦小之人离开的对面一侧汇集，那里开了一扇门，动感的音乐瞬时传入这间屋子。

　　头戴着小黄鸭面具，沐凡随人群进入这扇门，七拐八拐之后，沐凡出现了一处充斥着震耳欲聋摇滚乐声的大厅，密密麻麻的人群将他们之前的一片人分割的七零八落。大厅里的人也有各式面具，服装新潮怪异，他们之前那帮人很快消散于人海。

　　“然后呢？”沐凡终于能将声音传导了。

　　“马修，洛伽星文雨议员的内府管家，多年以前就消失在人们视线中，要不是本大人查阅了是八年前的一份政府接待记录，根本发现不了。”

　　“文雨议员？”沐凡咀嚼着这个词汇。

　　“文哲明的父亲。”

　　文家！竟是这新守会的幕后！

　　“然后我进一步查询，对刚刚你听到的那些奇怪代码进行了分析，发现了更有趣的东西……”黑故意停顿了一下。


第六十六章 前夜（一）

　　“什么？”沐凡分开随着音乐扭动的人群，一边低声质问。黑这故意一停让沐凡牙根痒痒，现在这家伙从哪儿学会吊人胃口了。

　　“马修说的那些奇怪的代码必定是代表某个区域，本大人先是在行政网络中能够查询到的各种地图中校对扫描，并没有发现有对应的区域代码。那么就说明了它说的是一种密文，通过扫描到的这座星球上行政网络和军方网络内的37种密文本对照，并没有发现。”

　　沐凡专心的听着，将想要挤过来的一位舞女推开，听着黑在耳机内继续讲到：“但是这些人必定要对照密文本来确认区域，网络上不可能一点痕迹都没有。”

　　“嗯，然后呢？”沐凡很配合道。

　　黑很满意被沐凡追问的感觉，继续道：“于是本大人沿着马修的出身地查询，竟然发现文家的网络防火墙不同于洛伽星上存在的几种联邦通用算法。当然这难不倒天赋异禀的黑大人，只不过是破译时间更长一点罢了，所以当时我在你耳麦中消失了一段时间。”

　　黑得意洋洋的声音真是直接冲淡了现在这种局面下的紧张气氛，沐凡已经快移动到格调酒吧的门口了，低声喝道：“快点，我要离开这里了。”

　　“好吧，本大人存在感还没有刷够啊！破译掉那奇怪的防火墙后，扫描发现文家网络中有一处被布置了大量诱发蜜罐，这很明显就是在提醒让本大人看这里啊。简直可笑，低了一个时代的产物，所以本大人不但看了，还复制出来了……”

　　“什么？”沐凡手臂搭上了玻璃门触摸把手，眼神一凛，赫然在不经意的反光中发现背后有人视线瞄在自己背后。

　　哪里出问题了？

　　“复制出……和星河联邦并行的另一大势力——加铎帝国的三级密文本！”黑的声音最终结束，沐凡的声音刚刚传来。

　　“背后有人，规划路线。”沐凡动作自然的推门而出。

　　“你夸本大人一句会死吗？”黑忿忿不平的先来一句，对打断自己邀功的那人充满怨念，“你绕行五公里后返回山庄，现在你右手边320米有一个巷道，进去后有六条变向路，选择九点钟方向的路，在进入这条路之前你要甩掉那个小尾巴。”

　　“明白。”沐凡深呼吸间，黑暗吐息发动！

　　思维蔓延，思路开始在高度冷静下进行反复运算，整个人步伐加快但是却丝毫与外物没有违和感，来往的行人这一瞬间成了沐凡最好的掩护。

　　格调酒吧门前的这条街道夜间繁华喧闹，却成了沐凡最好的掩护。大踏步、小跃步、变向步伐……沐凡在人群中走出了一条看似杂乱无章却迅速无比向前移动的路线。

　　身后之人发现一眨眼间小黄鸭面具人竟然有消失的迹象，连忙向前奔行，很快就经过了一个巷道，向前看了看犹豫了一下便钻了进去。

　　当小心行走过十几米后走到分叉口时，这人眼皮一紧，眼睛盯住地面。

　　一块宽大的毛毯随手铺在地上，那枚看上去可笑无比的小黄鸭面具静静的放在上面。

　　跟丢了！组织成员之间不以真面目示人，追踪他人本就是大忌。看到现在的场景，他哪里不知道自己早已经被发现，心下凛然不已，再没有怀疑之心。有这种本事的人，组织内地位绝对比自己高，还是别追究的号好了，否则自己真就要摊上事儿了。

　　与黑夜融为一体的沐凡立在一处突出的屋檐上静静望着下面离去的鹿面具人，确信自己已经成功摆脱，这人最后的举动明显是放弃了追踪，还有些担惊受怕。

　　沐凡眯着眼想了想，低声自语：“黑，继续说下你刚刚的判断。”

　　“已经看到那个小爬虫走了。继续说，当我将那些代码套入这本加铎帝国的三级密文本后，全部代码成功解锁！这些代码代表的都是某一区域，均分布在前十座城区内，你现在所处的2号城区一共有六处。结合酒屋中的发言……”

　　“这六处地方便是明日的安全所！”沐凡斩钉截铁。

　　沐凡需要尽快去和胖子来交代这些事，今晚虽然事情很多，但是得到的讯息太重要了。

　　……

　　山庄的私人会谈室，此刻正在爆发激烈的争吵。

　　哈里和韦恩站在长桌的一端，另一端坐着一位身穿燕尾服的小胡子中年男人，他身边则站着如出水芙蓉般清澈动人的雪莉。一旁的横排座位则坐着几位上年纪的老人，正在看着双方对峙。

　　福文财团的家主韦恩，双手按住红谷木桌面，身体前倾，语气严肃地说道：“你们来这里，我欢迎，我会对你们的安全负责。但是，福文财团现在还在我手里，请不要干涉我们家族的内部事务，你们还在这里，更不要试图影响我家族的计划！”

　　一旁的胖子脸涨的通红，这次他是气的。雪莉的父亲，也就是对面那个小胡子男人，在听到之前他气喘吁吁跑来通告的消息后，竟然哈哈大笑起来。说什么“星盗现在也就在你们这种荒芜星球存在了”“这种事情，还是一个平民告诉你的，你也信？”……

　　一想起那些嘲讽的话胖子就气炸了。自己老爹很稳重的问了自己事情的原委，当得知沐凡发现山庄内可能存在有组织的潜入者时，沉思后向对面开口，说既定计划需要加强家族人员安全等级，却招来了对方近乎侮辱的抵制。

　　“韦恩啊韦恩，你带着我妹妹来到这么个鸟不拉屎的星球，当初的勇气和气魄呢？现在一个模棱两可的星盗袭击消息就让你成惊弓之鸟了，呵呵，真是可笑。现在的你越活越回去了！”那位小胡子优雅的坐在软木红椅上，看着自己的指甲漫不经心道。

　　一旁的雪莉脸色颇为尴尬，带着抱歉的眼神投向哈里，却发现胖子那眼神中的愤怒和仇视！她现在有些后悔跟着申请过来了，来到这颗陌生的星球，迄今发生的事跟她想象中的那种和睦友好气氛大相径庭。

　　本应算是一家人的表亲，现在对自己怒目相向，想到这里那如烟的细眉微蹙，心里一阵不是滋味，于是沉默立于一旁。

　　“沐凡他救过我一次，他杀死的就是星盗！！”胖子生气的大声喊道。

　　“一个少年还能杀死什么星盗，就是拦路的小毛贼吧，不要大惊小怪的，平民有的是办法接近贵族，我的好外甥。”依旧是不屑一顾的神态。

　　一旁的韦恩再次沉声说道：“你可以不信，但是明天之前你们不准离开这里，不能走漏任何消息。”

　　“开什么玩笑！？”那名小胡子的脸突然潮红起来，“我堂堂蓝都星高陵家族的次子，竟然在你这种破地方还能被禁足？你们是想造反吗！！”

　　虽然感觉自己父亲的行为不妥当，但是雪莉也感觉被禁足确实有些过分了。

　　“只需等过明天，我会亲自谢罪！”韦恩沉声立言，一旁的胖子也捏紧拳头，为你们好，竟然让自己老爹这么委曲求全！

　　“不行！”那边小胡子一口回绝。

　　“滴，有通话呼入，是否接通。”胖子口袋中的天讯突然作响。


第六十七章 前夜（二）

　　仅仅十分钟时间，沐凡已经再次出现在宴会厅内，依旧一身整洁帅气的裁缝店制服，皮鞋在进来之前特意擦亮。

　　大厅内的人群比走之前少了一半多，但是依然很热闹。咕，又有些饿了，随手抄起了一块水果夹心蛋糕，沐凡拨通了胖子的天讯。

　　胖子几乎是秒接的，有点出乎沐凡的意料。抄起天讯，沐凡刚要开口就被胖子一串的催促打断，“沐凡你回来了！？太好了，情况怎么样？你快来！”

　　这是什么情况，怎么比我还急？沐凡被胖子天讯中的一套组合拳袭来有点发蒙，手里的水果蛋糕都还没咬下。

　　沐凡还能说什么，只能说好，问清楚房间，大厅东侧1号贵宾门。

　　“我朋友沐凡马上就到。”胖子突然昂扬的抻了抻领口，对着对面这该称为舅舅的人自信地说道。

　　“哦？好吧，我的好外甥，那我来看看这个沐凡是什么人，竟然让你这么相信他。”小胡子男人听到胖子的话有些不屑一顾，脸色反而没那么难看了，重新坐回，准备看胖子的笑话。

　　韦恩则是扭头问道：“你那位叫沐凡的好友回来了？”

　　哈里点了点头，“刚刚通过话，他马上进来。”

　　于是当沐凡一手拿着水果蛋糕一手推开门后，就这样出现在目瞪口呆的众人眼中。

　　真好吃啊，沐凡摆着一副刚刚用手指将最后一口蛋糕塞进嘴里的姿势，也僵在了那里……竟然这么多人！

　　还有之前那名看着很舒服的女孩也在，又见面了？

　　嗨~沐凡默默收回吃蛋糕的手指，然后僵硬的抬起冲着大家摆了摆手。

　　“噗！”雪莉忍不住捂嘴偷笑，清澈的眼睛都笑眯成了两道弯月，碰见这人三次，每次都好特别。细想下来，来到洛伽星给她印象最深的竟是这个少年。不过在一旁的小胡子男人狠狠瞪了她一眼后，立即收起了笑容，表情恢复如常，只是那双会说话的大眼睛一直注视着沐凡。

　　小胡子男人也乐了，这就是你们一直说的人？裁缝店安排的线人吧，还是不务正业的那种，不会是你们家族谁的亲戚吧。眼光来回在沐凡和韦恩父子身上扫视，那眼光中带着的戏谑连后排的族老都看的一清二楚。

　　韦恩心中不禁有些失望，在见到真人之前还是颇为期待的，从吴伯和哈里那边传来的消息都证明了这位少年的不同凡响，但是现在看来实在难以让人在第一印象上加分啊。

　　只有胖子面色通红，激动的冲过来，一把抓住沐凡的胳膊，兴奋地说：“快来沐凡，我们都等你了。”

　　沐凡有些好奇，都等我了？环视了一下这间贵宾室，看到了一众人的眼神。胖子眼中的兴奋，韦恩家主眼中的审视，对面那小胡子男人眼中的戏谑，雪莉眼中的好奇，还有不远处五位老者眼中的轻视。

　　沐凡低声问道：“怎么了？”

　　声音不大，但是足以让一行人听到，那名小胡子男人先开口了，声音中带着一股居高临下：“你就是沐凡？”

　　胖子在沐凡耳边小声解释：“雪莉的父亲，我舅舅，蓝都星人。”

　　沐凡了然，点了点头，不卑不亢答道：“是。”

　　小胡子随手点上一支烟，靠在椅背上，吸了一口：“说说你知道的情况吧。”

　　沐凡皱着眉头看着眼前这人，没有答话，先是看了一眼胖子，没有任何催促他的表情，于是眼睛平视过去，反问道：“你是福文财团的家主？”

　　整个房间里的人再次呆住，包括胖子的父亲，韦恩。那几名坐在不远处的族老手都有点哆嗦了，这可是和来自第四行政区行政星的主家代表啊……势力和自己所在的财团相比简直是小行星和陨石的差距啊。这小子这么一句话他知道会对今天的局势带来多大的影响吗？家族内可是有很强的声音想回归主家的。

　　小胡子这次是真的吃瘪了，在一名身穿那可笑的制服少年身上碰了一鼻子灰。自己堂堂高陵家族次子，第二顺位继承人，高陵森！要是被人知道在这偏僻破落的星球被一个平民小子如此落面子，以后真就抬不起头了。

　　韦恩看到高陵森的眼中寒意流转，知道自己不得不战出来了。看着沐凡，温声开口：“我是韦恩·福文，现福文财团的家主，你就是沐凡吧，最近哈里一直提起你，前几天的事情还没来得及道谢，请多包涵。”

　　沐凡看了看那边目光噬人的高陵森，再看看这边的韦恩，不得不佩服胖子的父亲，实在是比那个小胡子强太多了。

　　“沐凡是我儿子的好友，高陵先生请不要介怀。”韦恩又将目光投向小胡子，富有深意的开口，言外之意就是提醒小胡子如果再计较就是自降身份了。

　　“哼”吐出一道长长的烟圈，小胡子没再说话，只是冷眼看着沐凡。

　　“韦恩先生您好，哈里是我的朋友，那些事不必道谢，帮他也是帮我自己。”沐凡不卑不亢答道。

　　这副气质让韦恩心下暗暗点头，总算把刚刚吃蛋糕的糟糕印象挽回一些，闻言不禁一笑，磁性的嗓音说道：“哦？怎么是帮自己？”

　　沐凡清朗的声音传来，一如雪莉在裁缝店中听到的那样，平静中带着自信，让她睁大眼睛：“我想做一笔交易。”

　　胖子此刻反而有点看不懂了，沐凡过来不是要说一些事儿的吗，怎么现在开口就是交易？他却丝毫不知道黑的声音正在沐凡的耳中响起。

　　“沐凡，提出交易，不要担心和哈里的个人感情。福文财团，标准的商人家族，在商言商，既然进来没第一时间听到礼遇的话，现在就没必要在按照你想的来了。”黑大人有些生气，自己为了沐凡的梦想任劳任怨，在它看来这帮人纯粹是沾了沐凡的光。

　　“嗯，关于福文财团的安全问题，我用情报来做一次交换。”沐凡答道。

　　“什么交换？”听到沐凡这样说，韦恩竟是对面前这不卑不亢的小子产生了满满的欣赏，商人逐利，他更相信永恒的利益才会产生长久的友情。

　　这点沐凡实在是比自己儿子强不少，懂得用利益来维持关系。

　　“笑话，你能有什么利益？你身上的衣服连我一只皮鞋都换不了，你有什么情报来和这么大的家族进行交易！”高陵森听到沐凡开口实在是忍不住了，真是不知天高地厚的小子，他来可不是想看一个小丑在这里表演的。

　　雪莉紧张的脖子有些晃动，宝石反射的微光让沐凡不禁注意过去，然后就是那白皙修长的脖颈……

　　注意到沐凡的眼神转向自己，雪莉先是投去了一个抱歉的眼神，但当看到他视线微微靠下后，耳朵一红，用手盖住自己脖颈靠下的位置，狠狠的瞪了沐凡一眼。

　　沐凡一愣，注意到对方羞恼的目光，眼神很快不自然的挪开。这一切只是个小插曲，仅仅不到一秒的时间。

　　他直接无视了那边小胡子的话，而是继续对着韦恩说道：“贵家族安全情报，交换……去参加联邦大考的机会。”

　　哈里和韦恩一愣，因为他们本就打算给沐凡这个机会，甚至都把过几天的星际航班订好了。但是在那些族老和高陵森眼中，这就是不知天高地厚的表现了。

　　沐凡不想欠下胖子人情，所以这件事就当做相应的报酬罢了。

　　韦恩错愕过后很快正色道：“沐凡，这个交换不对等，对你来说太吃亏了。”沐凡救过自己儿子的命，如果再这样对救命恩人，自己良心上根本说不过去。

　　沐凡一摆手，拒绝道：“谢过韦恩先生，就这样吧。不知道韦恩先生能不能单独说话？很快的。”对着韦恩做了一个口型——“明天。”

　　眼神一缩，没有半点犹豫，韦恩沉声说道，“请跟我这边来！各位稍等，一会我出来会给大家交代。”他心中已经决定，不论结果如何他都会力保沐凡能够去蓝都星求学，自己的儿子有这么一个朋友，这生意不亏！


第六十八章 前夜（三）

　　两人已经进入一间相对狭小许多的房间，屋内现在只有韦恩和沐凡两人，当双层气合门闭合的时候，已经完全隔绝了外部声音。

　　“这间屋子不简单，竟然完全屏蔽了信号，要不是本大人提前进驻到你的天讯内，耳麦现在也无法使用了。”黑啧啧称奇道。

　　“这间屋子是这座山庄内保密等级最高的。”伸手将沐凡引入座内，然后这位福文财团的家主正视沐凡一个鞠躬，令沐凡连忙又站起来。

　　“还请告知。”

　　“格调酒吧，新守会，文家，本城区六处安全地点，六月二日……”沐凡缓缓说出几个关键词汇。

　　韦恩陡然一惊。

　　……

　　当十分钟后两人重新出现在贵宾厅后，高陵森已经等的不耐烦了，如果不是旁边雪莉一直安慰自己父亲，恐怕早就起身离开了。

　　于是当看到韦恩出现那一刻，高陵森就直接站起来：“我实在没兴趣陪你们玩过家家了，我现在就要离开这里，马上！”说话间就要拽着雪莉离开。

　　却见韦恩右手用力一挥，语气斩钉截铁，“下达家主令！今晚福文家族全员禁足，山庄进入一级戒备状态，禁令持续时间24小时！事后我会给大家交代。”

　　“又是交代！”高陵森真的怒了，猛地一拍桌子：“我不是你们家族的，你敢奈我何！”

　　韦恩直接按下警戒铃，语气充满绝对的不容置疑：“护卫队！请二位贵宾去1、2号特级房休息。”

　　进来一群全副武装的安保人员，荷枪实弹的站成弧形，将高陵森父女二人围在其中。

　　“韦恩！你可想好了，得罪了高陵家族的后果！！”高陵森没再抵抗，只是眼神无比阴沉，他用怜悯的眼神看着眼前的韦恩。

　　“我想好了，请吧！”韦恩又对一旁眼神中带着惊恐的雪莉温声说道：“雪莉，安心住上一天，我不会害你们的。”

　　“哼！”高陵森拽着小白花一般的雪莉在武装卫队的环绕中走出了贵宾厅。

　　这次连胖子都不知道刚刚十分钟究竟发生了什么，看着五名族老愤怒的眼神，韦恩也没有给出任何解释，而是毫不拖泥带水的不断下达命令，从佣人的人数统计到明天家族人员的区域安排。

　　他，韦恩，洛伽星福文财团的当代家主，商界白手起家的神话！在这里，无需为任何人负责！

　　胖子眼中神采大放，这就是他的父亲！当家族面临危机之际，他第一次看到自己父亲如此霸气果断的一面，不禁心神激荡。

　　“哈里，你带沐凡去3号特级房，然后你听沐凡安排！”

　　沐凡拍了拍胖子肩膀，“哈里，我知道你有很多事想问，一会跟你详说。”

　　胖子咬咬牙，也不知是不是受了自己老爹的影响，用力点了点头，一步当先向外走去，颇有点慷慨就义的气势。

　　沐凡看着胖子那大义凛然的表情，好笑的摇了摇头，跟上去。

　　很快两人就到达休息房间，福文家族山庄内只有5间特级房，是用来招待最高级别贵宾的住所，每个房间约有两百平米，花园阳台，气蒸理疗室，私人影院等等一应俱全。但是现在沐凡还没来得及坐下就被胖子拽住胳膊。

　　“沐凡，刚刚你和我老爹说什么了？”

　　“我追查到从你家撤出的那批人据点了，然后拿到了消息。基本可以断定明天星盗将要空袭的事实，这件事在政府内部有人参与。所以，韦恩先生得知消息后直接下达命令。”

　　沐凡看到卧室内的那张米色的大床纵身一跃，被反复弹起两三次后舒服的躺下，然后看着天花板，继续说道：“2号城区有六处安全点，我查阅过地图，距离你这座山庄最近的是相距三条街道的西木街45号。对了，别问我怎么知道的。”

　　“露云餐厅！”胖子摸着下巴，竟是直接接上了沐凡的话，“这是军方后勤部第二负责人华德家的产业！他儿子和我关系还算可以，那个、主要是都喜欢吃。”最后半句缩了缩头，有点不好意思。他对最后一句根本想都没想过，反正从认识这个沐凡开始，胖子就感觉幸运女神一直在自己面前跳舞。

　　沐凡果断说道：“比想象中的情况要好，明天如果，我是说如果需要你撤离安全地点的话，你就选择那里吧。”

　　胖子苦逼兮兮的点点头，然后突然感觉不对，冲着躺在那里的沐凡问道：“那你呢？”

　　“我？”沐凡闭着眼舒服地答道，“这种机会怎么少的了我，我还得把这第一笔生意做好。明天我会先跟你在一起，如果出现什么事情，在确保你安全的前提下，我会出击。”

　　胖子心都快揪起来了，哥哥，这不是打游戏，是玩命啊，你这种心态总让我感觉自己在精神病院一样啊。

　　沐凡睁开眼睛看着胖子一副生无可恋的表情，笑起来，让气氛冲淡了不少，“哈里，我还想和你一起去蓝都星上学呢，哪怕是最低级的D级学院，我也想去。”

　　胖子很是不能理解沐凡这种想法，“为什么你这么想去学校里？听说每天都有导师训很是恐怖啊。你得条件我感觉应征入伍不错，军队也是待遇很好的。”

　　沐凡眼睛亮晶晶的，眼神中在这一刻竟然全是憧憬，丝毫不见明天大动荡袭来的紧张，喃喃地说道：“你知道吗，哈里……在这之前，我从没上过学，我从来都是一个人生活，我从来没见过我的父母，我从没吃饱过肚子，我从来没走出过22号城区……”

　　胖子竟然从沐凡憧憬的眼神中看出一种叫做梦想的东西。

　　“而现在，我来到了星球彼端，我有机会给自己的养父母报仇了，如果能够报仇，我对洛伽星就再没有什么留恋了。接下来，我要去将那些只有梦中才会出现的场景一一实现。”沐凡目光收回，看到胖子注视着自己有些不好意思的笑了笑，“让你看笑话了。”

　　胖子张了张口，竟是不知说什么好，他这才最直观的发现自己和沐凡的对比，自己羡慕他那一身本事，但他何尝经历过正常少年应该拥有的经历，哪怕百分之一。

　　今天竟然被哈里这么随口一问引出自己内心最深处的共鸣，但是沐凡却又感觉到了一种倾吐完后身心舒畅的感觉。

　　PO战网的341号训练基地里，黑没有说话只是直播着沐凡说话的声音，格斗者静静立在一旁，良久，语气中带着一丝隐藏极深的怀念和回忆，“依稀……见到……当年的我。”

　　六月一日夜，胖子哈里在隔壁默默数着绵羊，沐凡仰看着天花板缓缓进入梦乡。


第六十九章 前兆

　　六月二日，清晨如常，街道上开始出现稀稀落落的行人，作为洛伽星上最舒适宜人的城区，这里每天都有不少其他城区慕名而来的游客。

　　不过让他们失望的是，大多生态环境极好的区域，是根本不对外开放的，那是贵族的自留地，所以外城区游人只能在城内开放区域走走玩玩，商业街道上人流已经渐渐开始增多。

　　客厅内复古风的钟表显示时间是8:00，沐凡第一次睡到八点，神清气爽的走出了卧室，当敲门五分钟后胖子还没有动静沐凡就放弃了。

　　算了，今天就先让他在这里吧。

　　“黑，有没有什么情况？”洗漱过后，沐凡戴上耳麦问道。

　　黑的声音准时响起，“6:00时政府网络突然更换加密方式，真是明摆的告诉今天要有动静了，这是在对本大人的挑衅吗！”声音中带着忿忿不平，憋了2小时，终于能够倾吐了。

　　“能不能破译？”沐凡没有跟它废话，不能顺着这只话唠黑的思路走，否则肯定会被带歪的。

　　“能！不过现在还没有异常数据流，监控中二号城区也是没有任何异常，很邪门啊。”黑也是带着疑问的语气推断道：“除非有一种可能性，就是所有行动都规避了监控。”

　　“那现在呢？”注意到衣橱旁的提示语，得知这里有供客人临时更换用的衣物，不禁来了兴趣，今天他实在是不能再穿那身活动起来不便的正装制服了。

　　沐凡打开衣橱，他挑选了一套最为休闲的亚麻面料服饰，那种宽松的感觉让他看到第一眼就喜欢上了，粗糙而纹理分明的感觉让他掌心颇为舒适。

　　“建议你一会向西北城区位置移动，现在本大人也无法给出一个确定的时间，你今天就现在那附近活动吧，有情况也好直接进行应急措施。”黑说的应急措施就是夺取RX-16。

　　“好。”沐凡穿上了宽松的亚麻衣裤，活动了一下手脚，很是舒服，在给胖子用天讯留过言后推门而出。这套明显是给客人准备的在山庄内散步用的衣服，被沐凡宣判了它即将成为作战服的命运。

　　咦？沐凡和不远处被一群武装护卫围在当中的高陵森父女对视个正着。

　　“早啊！”沐凡友善的对那面挥了挥手，当然是对雪莉挥手的，依旧无视小胡子。

　　高陵森看他的眼神已经有点刻骨铭心的感觉了，没有说话，将正想挥手打招呼的雪莉拽走，一行人离开了客房区。

　　沐凡耸耸肩，在侍者的指引下去用餐，一路上他明显感觉到今天山庄内的紧张气氛。虽然服务人员还是一如既往的兢兢业业，但是一路上很难见到身着休闲服装的家族人士了，看样子昨天韦恩的禁令已经彻底执行了。

　　沐凡第一次在武馆之外的人显露自己的饭量，当闻到那诱人的香味时，先尝试克制着吃了两口，然后，他就麻痹自己开始大吃特吃了。自助早餐区那做着肉粒披萨的师傅已经麻木了，他这十五分钟做了二十张……都是眨眼间就进了那少年的肚中，除了最后打了一个长嗝，再没半点反应。

　　半小时后，当沐凡喝完了那一方盆养生粥后，服务人员不得不向上禀报了，他们工作了这么多年都没见过这样的人，如果不是那一身服装确实是山庄向客人特供的，恐怕早就喊来卫队了。

　　沐凡正在大快朵颐间，忽然听到一声熟悉而惊讶的声音：“沐凡少爷？”鼓着高高的腮帮抬头望去，吴伯！

　　艰难的发出一声算打过招呼，沐凡连喝两杯水终于冲下了这些食物。

　　“吴伯好！昨天来了一直没见到您。”终于能够正常说话了。

　　“原来是沐凡少爷，我说下人过来通报的贵客是谁呢？”吴伯笑呵呵答道，“也正好，刚刚老爷特意通知我，让我去客房部找您，现在正好我和您说下，老爷已经下令山庄戒严，不过沐凡少爷可以自由活动，这是通行证。”

　　说完递来一枚天枰形状的牌子，三指大小，做工精美。

　　沐凡接过点点头，“明白了，谢谢吴伯。我已经留过言，但是麻烦您再告诉哈里一声，我今天会出去走走，还有别忘了昨天我说过的话。”

　　吴伯应声：“好的，那我就不打扰您了，老爷那边还有事儿。”说完便转身离开。

　　沐凡点点头，于是立刻投入到对食物的消灭当中。又过了半小时，心满意足的沐凡在山庄众人仰望的目光中走出了餐厅。

　　现在时间已经过了九点，看了一眼天讯，还没有收到胖子的回复，沐凡决定动身前往西北区域。

　　……

　　当沐凡在纵横交错的街道内悠闲前行时，洛伽星行政网络出现一阵波动，数据从中心库出现，在经过几次跳转后，分别散落到数个公共接口后，如石沉大海，悄无声息。一直密切监控网络的黑连忙进行破译，发现是正常的公开信息，政府旨在促进旅游文化发展的批示文件，寻踪程序设置的逻辑判断中没有异常，于是黑没收到这处的异常提醒。

　　经常能看到穿着不同风格服饰的人群举着相机，手中拿着旗帜，在大街小巷中流连忘返。不得不说这里的风景确实是好，城区内部就有一座中央森林公园，连带着街区的绿化都做的相当到位。果然再贫瘠的地方也会有天堂。

　　与此同时，2号城区的城市交通监测局人员来回扫视着屋内的数面同步显示屏幕，这里是对各个路口和人流旺点进行监测的。

　　一位身穿警局制服的人嚼着口香糖，津津有味的来回切换，看看有没有发现漂亮的女孩。这也是日常工作，没办法，要不生活太无趣了。

　　旁边一名带着警帽的人也凑过来一起盯着屏幕，看了一会摇摇头，扫兴道：“最近游客不少啊，怎么质量越来越下降了。”

　　是啊，嚼着口香糖的人快速的在屏幕上切换视频，真没发现几名身材好的美女，好几处的旅游人群全是大老爷们，嘴里骂骂咧咧：“一帮大老爷们拍什么照，土鳖们就别来这里了。”

　　那名带着警帽的人手指连续点击，也是看了看最近的人流量数据，抱怨道：“人倒是不少，今天比昨天人还多。”

　　“我看看那几个公园区，那里没准有晨跑的姑娘。”带着警帽的人听到立刻凑过来看。

　　“又是一帮游客，好没素质啊！垃圾都乱扔的，那边也是，还扔！”

　　他们身后的一处记录仪绿灯闪烁，行星网路中的黑海量数据中传来一阵录音分析，其中几个关键词触发了它设置的警报。

　　“今天、昨天、多、一帮、扔”……


第七十章 突如其来

　　黑迅速调集相关监控，以人类数千倍的速度调阅了监测局内最近三天的视频，那两名穿着警服的人还在评头论足，丝毫没注意到自家的数据库流量瞬间暴增，不过由于在警报临界线内数据的不断有规律擦写，根本没有触发防火墙。

　　这已经是沐凡拐过的第七条街道了，建筑物已经相对稀少了很多，这里算是休闲区，以风景为主所以并没有那么多街道了。终于能清楚的看到那座山了，沐凡抬头看了一下，那是一座很缓的山坡，绿色覆盖了山体，山上也没有看到有建筑物，所以在这座风景秀丽、群山环绕的城区内反而不是很起眼。

　　这时他耳边突然传来黑的声音，“沐凡，好像发现不对劲的地方。”

　　“怎么了？”沐凡扫视着周围没发现什么异样，自己才是这座城区的外人，现在看谁都像是本地人，这一路上他走的相当自然力求没有什么破绽。不过他明显想多了，没人会注意一名少年在城市里散步，不孔武有力也没犯罪前科，长得精神点，这种人不是在正常不过么。

　　“刚刚城市监测局那边传来信息，提到了最近的人流量出现异常。我设置的关键词采集，收集到一些词汇，我调取了相关视频，发现最近三天内的游客数量有上升迹象。”黑的话让沐凡一头雾水，这么美丽的城区有游客出现难道不是一件很正常的事情吗？

　　“而且视频发现女性游客很少，多以男性乘客为主，年龄多为青中年，儿童数量较少，刚刚五分钟内发现十三起乱扔垃圾的现象。”沐凡还是没大听明白，他眼睛随意扫视了一下四周。

　　那边就有一个小团体，里面的人确实人高马大的感觉，背着鼓鼓的旅行包。在街道的另一侧，这群人进入了沐凡的视野之中。于是沐凡随口说道：“我这也看到了有旅游的人，我在这里不也算是吗？”

　　“他们会随意扔垃圾，而且这一现象最近三天内呈上升趋势。由于缺少更为详细、清晰的数据采集，需要你辅助判断。”黑的声音让沐凡提起一点兴趣，反正现在暂时没有其他异常情况，就先返回街道入口那里看看吧。

　　行人很多，谁也没有在意这样一位少年，沐凡也看到了许多零散的游客，这些人津津有味的合影、拍照，会对某一处豪宅而惊叹，也会匆匆经过无人的巷道。

　　暂时没发现异常，沐凡边走边看，那边还有几名巡警。距离不长，沐凡一会就快到那群游客所在的地方了。他能够清楚的看到这群游客的模样，真的如黑所说，一群人年龄约在三十左右，都是男性。

　　不过不能因为这个就来断定异常啊。沐凡眼睛一缩，他注意到其中一名戴着棒球帽的男人随手扔了一袋刚刚开口吃了没有几口的零食，在同伴走路的遮掩下，没有人注意到。

　　不对，沐凡根据那袋零食飞过的轨迹，直觉告诉他里面应该装了更沉重的东西，于是他准备走过去好好看看。

　　这群人边玩边停，在经过一名巡警时，双方还友好的打着招呼。沐凡还看到一名小男孩为了追一只奔跑的宠物狗跑向了街道中央，那只狗从这群人的脚下钻过，小男孩也从这群成年人的背后跑过。

　　这群游客看到只是一个孩子也没有更大的动作，但都没有再有乱拋杂物了。

　　但是这时意外发生了！那名小男孩的母亲，慌慌张张怕自己孩子受到伤害，冷不丁的从后面冲出，一下撞到一名背着单肩包的游客身上，这名游客手中握着一包零食，在这猝不及防的碰撞之下，零食脱手而出！

　　咣当！一声金属与地面撞击的声音，刹时吸引了一旁巡警的注意力。

　　沐凡锐利的眼神清楚的看到有一枚圆滚滚的黑色铁饼掉在地上，刚刚的声音就是它发出的。

　　“沐凡小心！”黑的声音突然急促。

　　“混蛋！”旅游团前面带队之人突然回头怒喊。

　　“警戒！”巡警在看到那枚黑色铁饼时突然高声喝道，同时举起手中的卡宾枪对准那名游客。

　　然后沐凡心中危机感大盛，他注意到那群人手开始伸向背后的包中，怎么还可能不明白这群人的异样，心中的危机感让他瞬间后撤，眨眼间五处弹坑出现在自己刚刚站立的位置。

　　“哒哒哒！”密集的爆豆声想起，当那名女人想回头道歉时，她看到的是眨眼间被打成筛子的巡警，被打爆的头颅伴随着脑浆血液一同溅到自己身上。然后就看到那人端着枪冲着自己邪邪一笑，扣动了扳机！

　　“啊！！”尖锐的叫声传遍街道，散落的人群瞬间惊慌，开始仓惶呼救，这处街道短短几秒内就陷入了彻底的混乱状态。

　　“混蛋！首领饶不了你！计划提前！”随着那群游客领队之人对着手腕怒吼了一句后，按下了口袋之中的某个按钮。

　　“轰！”只见他们刚刚走过的那条街道火光闪现，气浪涌起。周围的建筑被连根翻起，巨石从地面炸裂到半空，一连串强烈的震动感和巨大的爆破声传来，躲在一旁巷道中的沐凡在猝不及防之下被气浪撞飞出去，摔落在地。

　　“沐凡！沐凡！沐凡你快说话！”黑大声呼唤沐凡，语气中带着无比的焦急。

　　“我……”几秒钟后沐凡从耳鸣中恢复。

　　“轰！”“轰轰！”仿佛开了头一般，震耳欲聋的爆炸声在各个街道响起，甚至可以见到在中心位置都腾起了不低的蘑菇云，沐凡的声音直接被打断。

　　“……没事！”沐凡用力晃了晃头部，终于咬牙站了起来，靠在狭窄巷道的墙壁上，这里现在只有他一人。

　　“沐凡，这帮人出现了！！他们竟然利用的是中波通讯，那些垃圾竟然都是遥控高爆弹！我竟然被这么低级的方式骗过去了！可恶啊！”黑愤怒的声音响起，它实在不能容忍自己会出现这种低级错误，这样之前的种种问题就都解释的通了。

　　“快告诉我，那个仓库！”沐凡脑子还是有点发蒙，但是他注意到那群丧心病狂的人已经开始向这边扫射而来，必须尽快离开这里！枪械，如此之多的枪械，让自己心中的危机感一波连着一波，肉体的力量在枪械面前实在是渺小！

　　但是，在去之前，他必须要解决即将冲到自己这里的三名持枪人。

　　咯吱！沐凡握紧拳头。


第七十一章 杀人技

　　这是星盗！沐凡一眼就望到其中拿枪的一人手腕上的断斧标志！

　　可恶！这三人向这里冲来，看样子还没发现靠在垃圾箱后面的自己。沐凡咬了咬牙，对耳麦中的黑说了一句：“快点规划路线。”

　　说完整个人闭上眼，之前那受到震击后混乱的气息开始渐渐消失，呼……吸……呼……吸……

　　三秒后，那闭合的双眼再次睁开，眼中全是清明，瞳孔深黑如夜，夜的最深处引引有翻腾的血色被死死压住。

　　黑暗吐息！

　　沐凡主动进入了黑暗吐息状态，脑海进入绝对冷静的状态，沐凡这时感觉思维进入一种很奇妙的状态，他能感觉到隔开这座垃圾箱，3米外已经出现一名星盗，思维中甚至能模拟出这名星盗模糊的体型。

　　大脑全速运转，沐凡现在需要的不是血色视界状态那种杀戮增强的效果，他需要的是尽快安全逃离出这片星盗控制的区域，他需要的是顺利消灭掉即将出现在这里的三人，他需要的是不惊动其他星盗。

　　这件事一旦出现一个变数，他可能就要丧命在乱枪之下，就像七年前的养父母那般。

　　咯吱，沐凡狠狠捏住拳头。

　　这条街道的监控已经尽数被破坏，黑已经不再通报敌人分布了，甚至怕影响此时沐凡的作战效果，它已经进入静默模式，开始利用旧数据进行安全线路推测了。

　　呼……三步，第一名星盗已经进入三步范围之内了，第二名星盗进入巷道入口了，第三名星盗还没有出现在感知中。

　　沐凡现在能够确认自己在黑暗吐息状态下能够感知的范围是3米了，心念电转间做出决定，他整个人转身90度，改为贴着垃圾箱站立，呼吸已经完全静止，自身甚至已经与这片孤零零的区域融为一体。

　　星盗完全没有发现异样，为首之人的声音传来，就从自己身后，“蒙利那个废物，竟然被一个女人带出自己手里的高爆雷，真不知道咱们队长怎么就把他放进咱们队伍里了！”

　　“别说了，好像是和二首领有点关系，他老子为了保护二首领死了，这不有特殊照顾么。”后面的声音紧接着传来。

　　原来是这样，沐凡听得一清二楚，这时第三人的声音也突然传来，“提前就提前吧，只是2号城区破坏度肯定没1号城区那边好了，唉，再给咱们半小时，这城里就都布置完了。”

　　一直没有出现的第三人终于进入到沐凡的感知范围内，现在这三人已经完全确认进入巷道了。沐凡静静站在箱体和墙壁形成的阴影内，宛如不见。

　　为首之人骂骂咧咧经过，根本没有往这边看一眼，仅仅不到半米的宽度后面怎么可能会藏人，现在外面能跑的都被射杀了。

　　第二人也经过，继续说着话，“咱们抓紧吧，这里能够到那处制高点，前面有一个盘梯。”依旧没有看到躲在阴影之中的沐凡，手中斜握着的能动枪直直指着沐凡，幽深的枪口反射着冰冷的光。

　　第三人没再说话，在沐凡脑海中，他下一步即将跨出垃圾箱的遮挡，此时正用右手抓自己的头发。

　　突然上方一阵气浪吹来的碎石刮过，最后那人的后脖颈掉进了一小撮土，他下意识的摇头抖了抖，步伐刚好迈出！

　　于是，他和沐凡那平静黑亮的眼神对个正着。

　　嗯！？那人反应不可谓不快，甚至嘴巴还没发声，手已经将枪口对准了沐凡。只可惜他遇到的是黑暗吐息状态下的沐凡，当那人头下意识摆动之时，脑海中的若隐若现的危机感就让沐凡准备动手了。

　　先下手为强！荒野生存法则！

　　沐凡出手了，比他的动作更快一步，手中没有那把无比熟悉的合金匕首，但是沐凡徒手有着更强的经验，他在常年的搏杀中完全懂得如何让猎物瞬间毙命！

　　右手划破空气，外面震耳欲聋的爆炸声和枪战声完全掩盖了一切，在最后那人回头之时闪电般贴着他的后衣领插过，然后手掌一扭，五指化为精钢铁爪，死死扣住那人的嘴部，用力一扳！

　　咔！单手将末尾之人的脑袋生生拧断。

　　沐凡的面部、眼神之中没有一丝多余的波动，只仿佛做了一件不起眼的事一样。

　　还有两人！

　　虽然他出手的声音没有动静，但是末尾之人临死时颈部被扭断那一声响，还是惊动了前面两人。

　　谁！？两人齐齐转头，但是沐凡在杀死最后之人后完全没有停顿，而是身子用力俯下，右臂夹住那已死之人的头部用力下压一甩，整个尸体被以头部带起，带着裂空声狠狠砸向第二人。

　　第二人甚至连枪都没摆正就被这具尸体狠狠砸中一个趔趄向后倒去，这时最前面那为首之人竟然做出了一个无比狠辣的举动。

　　他完全没有犹豫的扣动自己端着的能动枪，竟是要透杀沐凡，代价是先杀死自己的同伴，灭绝人性的目光让沐凡看个正着。

　　沐凡脑海中危机感爆到极致，这时上次初遇星盗时被那名高个人的手炮击中时的警戒信号！面露疯狂，黑暗吐息瞬间无法压制住那瞳孔深处的岩浆，血色视界！强制开启！

　　黑暗吐息的状态消失了一半，还在被血色视界状态侵蚀，实在是生死关头中本能反应太强，在黑暗吐息被强制压缩到只剩三分之一不到时，沐凡眼前一片血色，大脑中突然浮现出一招武技，就这么突然出现在他的大脑中，霸道，压制着他的思考，让他没有任何顾虑的就顺手用出这招武技。

　　沐凡双腿肌肉瞬间凸起，压缩到极致！地面一沉，竟是有两圈放射性裂纹从沐凡脚下炸开，然后沐凡左臂血管暴出，在那宽松的亚麻长袖之下，左臂猛增大一圈，如拉弓之弦向后绷起，继续绷起，满弦！

　　在黑暗吐息的危险规避状态下自然低头，右肘顶着末尾之人的尸体和第二人向前冲去，能动枪子弹透过第二人的胸口划过右肩，带出一道烧糊的痕迹。

　　成功躲过致命袭击！沐凡瞳孔缩成一点！黑暗吐息带来的最后一丝冷静提醒他时机已到，血色视界中沐凡全部精力都集中到第二人和第三人的心脏位置。

　　在感知中，两颗心脏仍在跳动，一颗奄奄一息，一颗蓬勃有力。在这一刹那间，和自己的左臂连成一条直线。三点一线！

　　就是现在！沐凡眼中血色燃烧，十八级力量全力爆发！超越4000KG的力量！

　　呼！左臂化作的弓弦拉到极限！眼中带着疯狂，带着一种万人莫挡的气势，在这生死关头，沐凡暴烈击出！五指并拢，掌面如刀！如闪电划破夜空，击穿苍穹！

　　唰！

　　厄……第二名星盗直接毙命，为首那人低头看着自己胸口那没入不见的手臂，眼中带着无限的惊恐和不可置信，嘴角咕咕的冒血说不出一句话来，不甘断气！

　　沐凡这一臂，竟是连根直接刺透两人心脏！

　　抽出血淋淋的左臂，沐凡眼中血色渐渐消失，随手甩掉左臂上沾染的血液和骨骼残渣，沐凡没有任何表情的站在巷道之中。

　　在星河联邦浩瀚疆域之内，独立于379项动作标准衍生的格斗技之外，还有一种民间难以接触到的只在军方最内部流传的禁招，叫做——杀人技！

　　这门古老传承杀人技巧的诞生，只为最纯粹最直接的杀死对方，用人体最为本能的方式激发，以最惨烈的力量袭击对方最脆弱的部位。

　　没有人知道沐凡是如何用出来的，甚至连他自己都不知道，他只是在脑海中浮现的时候就自然而然用了出来。

　　力量从15级开始，没有上限标准！联邦绝密档案库记载域外杀人技篇：

　　A级杀人技！“暴烈凿击”连锁之二——

　　暴烈凿击·手刺杀！


第七十二章 洛伽陷落（一）

　　枪声响起，却没有引起那群星盗的注意。沐凡眼中血色渐渐消散，静立在巷道内，脚下三具尸体叠在一起。他完全不知道按照刚才脑海中的动作竟然能够用出如此血腥的杀招，那心头浮现的武技究竟是怎么回事，明明已经进入黑暗吐息状态，自己为什么会在瞬间失控！

　　但是现在根本不允许他有更多的时间去思考和追查，沐凡低下头开始翻找，他需要一把冷兵器。

　　“滴滴”，沐凡口袋中的天讯震动，打开一看，是胖子的语音留言：“沐凡，一切小心！一定要活着，一定要活着！”声音仓促，隐约还能听到周围慌乱的人声。

　　有了！沐凡手指一挑，一把做工精良的黑刃匕首出现在掌心，冰冷的金属血槽，背部的锯齿刃上隐约可见战斗过的痕迹，这是一把见过血的匕首！

　　掂了掂重量，沐凡微微点头，比自己的那把匕首好太多了，将它牢牢握在手中。他完全不懂枪械，在现在危机四伏的世界里，这把寻到的匕首才是他最趁手的武器。

　　头一扭，隐隐听到巷口外有人声传来，不足三十米的距离，沐凡低声喝道：“黑！”

　　“沐凡，现在军方还未出动，这件事表明军方一定有重量级人物参与进去，军队仓库那里竟然已经断开网络连接，现在我无法判断那里状况！”黑出现了，同时给沐凡带来一个不好的消息。

　　自己果然是太托大了啊，沐凡真正见识到自己和在附近星海之中闯下赫赫凶名的星盗间的真正差距，之前的那些想法简直是幼稚至极。

　　“还有别的建议没？”沐凡现在重归于黑暗吐息状态，冷静的发问，最紧凑的时间内必须去做最具价值的事情。

　　“没有。”黑很不想承认，但是无论沐凡还是它都没料到星盗竟然与政府和军队内部结合的如此紧密，再高等的人工智能也无法摸透复杂的人心。

　　“线路！”沐凡吐出两个字，左臂上的血液在地上滴落成潭。

　　“直线距离2.09KM，需要横跨两条街道，和翻阅四道警戒区，现在我这只有几处制高点的监控还能使用，不过很快就不能用了，他们正在有意识的破坏所有监控。所以，从现在开始，只有十分钟！”黑迅速回答了沐凡，在这一刻宿主就是最高权限。

　　“向西先走出巷口，然后左行六百米，右转。我看不到监控，靠你了，到达后通知我。一切小心。”黑第一次感到自己的乏力，竟是生出几分沮丧感来。

　　反握匕首，沐凡几个踩踏翻身跃上墙壁，语气中是带着沉静：“黑，一直以来都是在你的帮助下，我不会死的，放心。”

　　接下来，就看自己了！

　　……

　　洛伽星一号城区政府已经彻底乱作一团，星球议长此刻正在自己的府邸中暴怒的将心爱的茶壶摔成碎渣。

　　“一群废物！一群饭桶！别让我查出来是谁，别让我查出来是谁啊！快去启动紧急通讯，快去！！”

　　一号城区在收到消息提前的通知后，甚至爆发了比二号城区更加惨烈数倍的袭击，随着巨大的烟雾腾起，洛伽星的行政地标建筑，高达数十米高、重达千吨的护卫军纪念碑变的四分五裂，最远的一块径直飞出百余米，插进一座满是玻璃幕墙的大厦侧面！横跨流欧河的双子大桥被拦腰炸烂，无数悬浮车中的人来不及反应就随着坠入深水急流。近乎全部的街道都出现了猛烈的爆炸，整个城区的地皮被卷起一层！而星球议长大人，只能被迫困守在自家已经开启最高级别防护的府邸之中。

　　网络全部断开！通讯全部中断！现在完全像无头苍蝇一样乱撞，像瞎子一样被困在这里，他根本不知道外界局势到底如何，他根本无法联系到军队。

　　自己手中的军队实权呢？！怎么到现在没有一名军人出现！就是傻子也能看出军队出了问题，还有自己的政府，究竟被什么人渗透了，还是如此之深！

　　城区外的一座山岭之上，一名穿着土黄色作战服中年男子，站在岩石上冲着城区方向，收回望远镜，忽然咧开的嘴角将脸上纹刻的那副图案扭曲的异常可怖——一把断裂的斧头，上面趴着一只巨大的蝎子！

　　断斧星盗团！毒蝎！

　　这位一直不曾露面的断斧星盗团头号首领竟然光明正大的出现在洛伽星行政城区的外沿，刚刚津津有味的欣赏完城区内的惨烈爆炸，每每爆起一朵蘑菇云，他脸上的笑意就更盛。

　　“真是一场盛大的烟火啊。洛伽星的人们，你们是否已经迎接好了我们的到来呢？呵……呵……呵呵哈……哈哈哈！”那种由静到动的神经质笑容让周围站着的星盗不寒而栗。自家首领喜怒无常的性格谁也不敢去说去讨论，否则被知道的话，指不定哪天就用练习的名义虐杀了。

　　“首领，副首领传来信息，政府通信屏蔽只能持续半小时，半小时后政府会启动备用频道。还有，军方已经出动警戒机甲卫队了。”走来一名星盗低头禀报。

　　毒蝎没有回头，而是闭上眼睛，嘴角的胡茬随着笑容一起舒展开，“半小时，足够了，看我们如何在这里放一场盛大的烟火吧。机甲？呵呵，出动护卫舰，然后先让那些投诚的人上吧，让我看到他们的诚意。”

　　“遵命！”这名星盗立刻回去下发命令。

　　洛伽星一二号城区内奔走逃亡的人群突然惊恐的发现，头顶有数个黑点突破云层，并渐渐放大在视野中，降临在两座城市的上空。

　　多艘星际驱逐舰，近地护卫舰，以及那全身漆黑色有着一枚覆盖整个装甲涂装的断斧标志的星际巡洋舰！这是——断斧星盗团主力舰队！

　　地上的人群瞬间进入极度混乱恐慌状态。

　　军队呢？军方的防空火力呢！无数人在质疑。

　　突然人们发现这些舰船对地舰载轨道炮口开始泛出橘色光芒，聚能，“轰！”数道刺眼的光芒划破长空，直轰地面。

　　仅此一击，军方在一二号城区的19处驻军点被摧毁6处！

　　谁都不知道剩下13处的负责人都不约而同的发出愤怒的吼叫，为什么雷达完全不显示，为什么那6处驻军点全都是防空火力点！军队内部出了奸细！

　　通讯还得需要一会才能恢复，但是不能再拖了，机甲部队出动！

　　与此同时，随着一股特定规律的中波由扫过地表，一二号城区内不少人手中的一枚特殊通讯器内浮现出新的命令：机甲作战开始，识别友军后，无差别攻击。


第七十三章 洛伽陷落（二）

　　当那数道橘黄色的光芒划破长空时，军方迟来的反击终于开始，只是由于六处防空主力基地被摧毁，剩下的只是零星的炮火，如果想要真正对抗，必须让联邦的星际驱逐舰尽快升空。

　　星球议长在府邸中呆呆的看着那由天而降的轨道炮击，然后感到脚下一真晃动，余震已经波及到城区内部。洛伽星自设立政府三十年以来，这是第一次被直接袭击了行政城区。

　　“这是宣战！！这就是宣战！这帮星盗怎么敢和联邦政府宣战！他们不想活了吗！”通红的眼睛，愤怒的吼声传遍整个府邸，“快点启用备用网络，尽快联系霍伯特少将，告诉那帮废物，再晚点就都等着死吧！！”

　　“是！”秘书大气不敢出一声，赶忙跑开。

　　距离一号城区六十五公里的一座山内，也有一名肩膀有着一颗金星的中年人在大发雷霆，自己作为这座星球上驻军的最高领导人，竟然眼睁睁的看着一帮星盗在城市上空肆无忌惮的倾斜火力！

　　“究竟是谁出卖了军队机密，如果找到我要活剐了他！”他身后的一众参谋和机要官背后满是寒意。

　　“和议长大人的专线修复了没有！？联系上其他基地负责人没有！？都是猪吗，现在还不反击！”

　　“将军，还没有联系上议长大人，其他基地也处于失联状态，备用频道系统启动还需要十五分钟。”擦了擦头上的汗，参谋长低头解释道。

　　“让本部机甲部队准备，现在就出击！等不及了。”狠狠一拳头砸在指挥台上，将军下达了出击命令。

　　……

　　短短十几分钟内，洛伽星一号城区和二号城区已经化为人间炼狱，这两座双子城，曾经是这颗星球上最为璀璨夺目的明珠，现在已经沦陷在火海之中，哭喊的人群四处奔散。城区内在建筑被炸药犁过一遍之后变得满目疮痍，但是星盗的手段远远不止于此。

　　当军方第一台武装机甲出现在人群的视野之中时，人们看到了希望的曙光，但是很快四面八方出现数条火舌，近战型机甲RX-16手持着那门厚重的合金盾，被突然冒出来的猛烈火力压制的节节后退，能量盾在急剧衰减后，整部机体坚持了短短十多秒，就在集火中被打爆，倒下的那沉重的机体已经是千疮百孔。

　　“敌袭！”后续的机甲部队迅速分散开寻找掩体，敌暗我明，被伏击了！

　　出师不利，这群星盗怎么将这些机甲运进城里的！该死！出现的这几台军方机甲驾驶员心中一寒，对方竟然连地面火力都将己方压制住，这还是星盗吗？

　　在2号城区中心部位的一家餐厅内，胖子，吴伯和高陵森父女正躲在一间包房内，露云餐厅！胖子来之后才知道，这里竟然有着超过自家山庄的防护力量，在和餐厅门口的华德家族的人说出沐凡告诉他的那句话“为了新守会！”，然后一行人得以进入其中，现在能够透过厚厚的防弹玻璃看到城区内有如世界末日般的景象。

　　高陵森眼中全是恐惧，今天就要命丧于此了么？那小子竟然真的预测对了，只是现在这种趋势看，自己这一行人被活捉是迟早的事，到时候该怎么办，一时惶惶急躁。

　　旁边的雪莉已经换了一身白衬衫加黑色短裙的服饰，没有了晚宴中那种大家闺秀的惊艳气质，此刻眼中楚楚可怜全是害怕，她都想象到真的落入星盗手中会有什么下场，这里真的安全么？看了一眼旁边自己那生疏上的表哥。

　　胖子此刻却有着远超众人的表现，或许是自己父亲还在家族坐镇指挥，或许是沐凡前夜给他交待过的信息，或许是现在根本不给他去恐惧的机会，胖子哈里现在脸上流露出的全是坚定，没有任何一人能够帮到他，现在这里只能依靠自己。

　　沐凡，你现在在哪里？

　　人群中绝望的气息在蔓延，洛伽星最核心的区域已经完全与世隔绝了，洛伽，今日，彻底陷落了么？

　　……

　　沐凡已经成功的躲避了四支星盗小分队，此刻正躲在一处断墙的背光处，刚刚一队五人从墙壁另一侧经过，这一队人并不是他之前看到的那些星盗。他注意到这些化装成游客的星盗化整为零，正在有目的的在城区内部进行破坏，他们对平民的射杀更多的可能是因为这些平民阻碍了他们前进的路线，同时也怕有人放冷枪。

　　因为沐凡注意到这些人在前进过程中都会左臂，不时发送语音。

　　他们的口音有些怪，沐凡敏锐的耳力听到一名星盗说：“第九目标点确认消灭，周围已经肃清，无纰漏，等待下一指示。”

　　“收到，第八目标点，准备前进。”于是沐凡感知到那群人渐行渐远。

　　悄声描述了现在自己所处的据点后，沐凡从黑的反馈中得知，自己已经快接近仓库了，还有两百米的直线距离。黑说已经再次通过独立供电系统的一个漏洞激活了这处仓库的监控系统，它告诉沐凡军队已经准备驾驶机甲出发作战了。

　　所以，时间紧迫，在这纵横交错的火力覆盖范围之中，沐凡必须冲出去！

　　黑暗吐息加持于身，沐凡丝毫不知道在不断的生死压迫下，自己已经跨过这门武技的第一层开始向第二层迈进。

　　吐出一口浊气，沐凡背靠墙壁，双手扣住顶端，肌肉发力，整个人竟是原地强行用手臂力量没有一丝声响的直直倒立上去，然后微微一斜，整个人翻落到另一侧。

　　感知中不断刷新安全区域，沐凡再次跃上五米之外的房屋，蹲着眯视前方，二百米！

　　吸气，呼气，吸气，扫视了一眼前下方的街道，沐凡在某一刻眼神突然一缩，双腿骤然发力，竟是直接从房顶跃起，他必须要在三秒内跨过这条街，整个人跃在半空，轻巧无声。

　　感知中突然发现黄色危险区域，一名星盗刚刚从一处报刊亭后面探出头来，应该是刚刚小解完，现在正好出现在沐凡身下的位置。

　　他要抬头！

　　沐凡半空中身子强行一扭，右手带起风声，屈体翻转，哑光的刃尖带着死神的召唤，黑刃匕首连根没入那持枪星盗的头部。

　　毙命！


第七十四章 夺取RX-16（一）

　　一击必杀之后，整个人下落折身，拔出匕首，蹬踏，然后一气呵成的翻上对面的墙壁。

　　沐凡身上的亚麻衣服先是在爆炸时裹上一层土灰，后来又连番战斗，身上已经是泥土夹杂血水了，偶尔露出的白色让人还能看出这件衣服的本色。

　　借着四处腾起的爆炸烟雾，沐凡快速奔行。街道、巷口、院落中到处都是死人，堆叠的尸体和散落的肢体，汩汩的血流染红土地。那些疯狂的星盗还在对着人群开火，但是沐凡根本无暇顾及这些，他现在能做的，就是尽快拿到RX-16，然后出击！

　　终于快到边缘了，再前面就是上山的小路了，一人多高的蒿草将是最完美的掩护，星盗也有意都规避了这处区域，看来黑的断定没错。

　　否则，这里为什么没有人。

　　不对，有人！当一股黑色浓烟从半空飘过之时，沐凡即将跃下墙壁，头皮发麻，眼角的余光发现了黑洞洞的枪口在不远处瞄向这里。

　　竟然有一人在这里举枪而待，沐凡右手暴力一甩，扑的一声闷响，那边有人倒下。

　　走过去看到那整个匕首都钉进脸部的星盗，手中的枪械已经无力的掉落，查看到周围没再有人，沐凡终于确认这只是偶然探索到这里的一名星盗。

　　“沐凡，城区外部仅剩的19处监控发现有机甲向城内行进，其中已确认的一台是‘灵猫D级虎型机甲’，和新守会据点中数据吻合。”黑的声音突然传来，告知沐凡新守会已经开始行动了。

　　时间迫在眉睫，如果再耽误一会，军方的机甲绝对剩不下了，那自己还怎么报仇！

　　“沐凡，再给我十分钟时间，我已经控制一家电台，开始利用短波信号驳接，进行数据破译，届时我就可以截获对方的通讯信息了。”

　　毒蝎纵横星域二十多年，诡谲狡诈，这次洛伽星行动里应外合，足以称得上天衣无缝，但是谁也没料到出现了一个远超这个时代的智能生命，此刻这个智能生命正在很气愤的破解他们苦心布置的层层密网。谁也不知道，十分钟之后，这保持了数十年蕴藏着惊天秘密的网络即将对沐凡解开它的全部面纱。

　　沐凡自然不知道这些，他嗯了一声后，开始按照黑的布置向山坡行进。他脱掉了鞋子，脚底踩到泥土，那种熟悉的触感让他有种回归自然的感觉，弓身，调整呼吸。

　　黑暗吐息持续运转，今天是他进入黑暗吐息状态最长的一次。他能确定这种状态是不能一直开启的，因为他能够感觉到自己精神力的快速消耗，而自己体内那些细胞在不断的向外吐出能量，源源不断的供自己保持黑暗吐息状态。

　　换句话讲，就是无论黑暗吐息能够让体内细胞能量匀速消耗，而血色视界则是近乎翻倍似的消耗，如果长时间保持这种状态，他就……会饿，当然黑暗吐息的持续时间要不血色视界这种类似爆发的技能强得多。

　　不过好在他连续两天的疯狂进食，让他现在感觉自己有着充沛的精力，那种源源不断的力量不断从体内细胞最深处释放出来，支持着自己跳跃，奔跑，爆发。

　　如鱼归海洋，沐凡进入这片长长的蒿草之后就再无声息。

　　……

　　这是军方在二号城区的一处隐蔽仓库，在洛伽星政府内部都是出于最高级别的机密，因为议长大人拥有四支直属自己的卫队了，除了他本人、霍伯特少将和这些常驻卫队自身，再无人知晓这些卫队的驻地。而调动权则只属于一个人——洛伽星议长海登。

　　其中一支卫队的驻点就在这座山坡之内，只有半山腰藏在巨石机关后的洞口才是唯一入口。

　　这里总共拥有三台RX-16，五台RX-25，两台RX-33，这才是2号城区拥有的最强武力。

　　现在军方的通讯网络突然被神秘切断，所以这支卫队哪怕看到外部的景象也不能轻举妄动，在议长大人的命令传达之前，他们必须遵守命令驻守这里。

　　沐凡贴在一侧的岩壁上，整个人身子奇异的舒展放平，加上没有呼吸的波动，几乎与岩石融为一体。

　　“黑，我到了。”沐凡轻合牙齿，声音透过骨骼传进耳麦。

　　“完工！已经破解，现在本大人已经正式侵入这座军方仓库的网络，已经解禁，现在这帮无头绪的大兵们该能和他们主子联系上了吧，不过洛伽行政网络无法恢复，好像是有人为的物理破坏痕迹，我无法修复。”

　　正在静静欣赏烟花的毒蝎根本没想到，一处基地内的网络竟然提前十多分钟恢复了，断斧星盗团上下谁也不知道竟然是一个智能生命已经破掉了他们第一扇蔽障。

　　“报告少校！通讯网络已经恢复正常，比预期时间提前了十五分钟。下一步请指示！”一名士兵跑进指挥室敬礼道。

　　“太好了，速度联系议长大人，请授权出击！”一名挂着联邦少校军衔的青年军官激动的按住虚拟沙盘台。

　　“遵命！”

　　“我是洛伽星议长海登。”

　　“报告首长，第四卫队待命，请指示！”没有任何废话，少校一个标准的立正敬礼，对着浮现出的议长影像请示。

　　“第四卫队机甲出击，把这帮杂碎给我狠狠消灭！”脸色通红的海登议长大人一拳砸下，这口闷气再不出他就要被气的吐血了。

　　“遵命！”对话关闭后，少校转身立刻下达命令，“命令十人队迅速准备，机甲出击前检备！”

　　然后夹杂着一声骂腔，藏在山体之下的整支部队都开始行动了。

　　当少校联系上议长的时候，沐凡在黑的指引下已经进入山体。

　　“瞳孔扫描器已经破解，现在你即将进入，沐凡你必须严格按照我的指示行进，否则触发了被动式防守武器，你会死。”黑郑重警告道。

　　“4秒后进入，会出现一条300米金属长廊，有多种非电子触发式机关。现在两名巡逻士兵即将到达这条走廊尽头的回形拐弯处，你的任务就是要在他们背冲另一侧的十五秒内不发出任何信息走出去。”黑直接说出了一条简直不能完成的任务。

　　但是沐凡点点头，轻轻将脚上的泥土抖掉，随着黑的监测中那两名士兵的拐弯瞬间，这座山体的入口门被悄无声息的打开。

　　沐凡闪身进入！


第七十五章 夺取RX-16（二）

　　两名士兵戴着作战头盔刚刚转身，沐凡甚至还能够看到他们的衣角消失于视野之中，有着黑强大的屏蔽，沐凡完全没有触发任何警报。

　　“走廊三百米内为非电子触发式陷阱，物理被动激活，所以需要你按照我的命令前进。注意看地上方格，从右2开始走，15步后左夸一步，继续前行3步，左跨两步……”黑直接在耳麦内下达命令。沐凡光着脚踩在冰凉的地板上，小心前行。

　　“速度再翻两倍，加快！14秒！”黑催促道，按照这个速度沐凡太危险，如果被那两名士兵看到，他恐怕就没有活着出去的机会了。

　　九死一生。

　　黑暗吐息流转于身，沐凡精神力高度集中，完全聚焦到脚下那一块块方格了，只见一道人影在这走廊内沿着怪异的路径不断前进。

　　“2秒！很好，你给自己争取了2秒的额外时间，现在向左拐。”右侧那两名士兵刚刚行走到一半，沐凡成功给自己争取了额外的时间。

　　“保持刚才的速度，奔跑200米，然后你左手方有一处拐角，进去，106房间，推开进入！”幽折的通道不断向山体内部蔓延，不过现在还没有见到其他人，在监控仪器上和热感应成像器中沐凡的身影根本就不存在。

　　按照黑的指示，沐凡最快速赶到106房间，这是一扇带着气栅的银色金属门，上面有着激光镭射的数字序号。

　　来不及思考更多，沐凡推开门，进入眼前的是四张空床，上面有着散乱的被子，还有几件衣服散落在一旁。

　　“拿起你右手边那件衣服，穿上！”屋内顶端一枚摄像头对准沐凡的位置。

　　沐凡鼻子抽了抽，闻到一股机油味，顺着来源看去，一身深蓝色的工作服仍在床上，用这个作掩护？

　　“这间屋子是联邦内机械维修工人的宿舍，不是士兵宿舍，现在那边工人已经开始启动检备了，你速度换好衣服，这是你现在唯一能够混过去的方法。记得带上帽子，然后一切听我指挥。”黑一连串交代给沐凡，先提前解释清楚。

　　沐凡看了看那宽大的工服，拿起套在身上，仔细的将亚麻服饰的袖口和裤脚位置掩盖住，然后又从床下找到一双加钢板的工装鞋。还好之前脱掉鞋了，沐凡心中庆幸。

　　于是一分钟以后再出门，在一身蓝色散发着浓浓机油味的制服掩盖下，沐凡已经完美诠释了机械维修工的形象。

　　“下面放松前进吧，那帮工人已经进展了50%了，你这次走快点，不要跑，遇到关卡直接通过就行。”黑给沐凡讲述了接下来的步骤。

　　沐凡点点头，黑暗吐息解除，整个人气息又恢复成以前贫民区中的那副样子，现在简直从气质上都完美符合了。

　　根据黑的讲述，需要再经过三道关卡，然后进入悬浮梯下降76米，才真正进入机甲库。

　　压低工作帽，当再行走了不到一百米，拐过几处甬道后，沐凡终于见到荷枪实弹的士兵守在一处安全门前。

　　“掌纹识别！”严厉的喝声传来。

　　沐凡老老实实的将手贴上去，“识别通过。”于是大摇大摆经过第一道关卡，两名士兵继续忠于职守的站在那里。

　　接下来如法炮制经过了第二道关卡，在悬浮梯门口的第三道关卡却遇到了一点小问题。

　　9号悬浮梯，“刚刚不是下去了么，你怎么一个人？”这名士兵的肩章有些不一样，沐凡没有认出这是士官长，低头开口。

　　果然，黑没有辜负他的期待，声音同步传来：“机甲整备超过50%了，我负责最后校对。”在光脑系统中，黑已经悄无声息的加上了沐凡的权限，高级机械维修工——范木。

　　点点头，将掌纹识别结果取来查看，没任何问题，清清楚楚的显示着高级机械维修工——范木，这名士官长有些纳闷的让沐凡进了悬浮梯，自己怎么以前对这人没什么印象呢，不过话说这里的工人确实不少。

　　摆了摆头，士官长继续端枪警戒。

　　这次乘坐的悬浮梯明显不如武馆内的华美，但是虽然简陋却能感觉到厚重的金属下扎实的做工。

　　当从悬浮梯内走出来时，沐凡一眼就看到这高达几十米的巨型机甲库，此刻一台台蓝白红色为主的机甲正静静矗立在那里，冰冷的枪械反射着光源遍地的蓝色工装者乘坐自走机械不断在外壳上制造出火花，外围远远围着一大圈士兵。

　　这就是真正的钢铁巨兽！一眼就看到那台红色菱形重盾，沐凡呼吸都要抑制住了，现实中的机甲远远比PO战网中看到的震撼。你能看清楚那把宽大的银白色金属重剑上有各种各样战斗过的痕迹，那种真实的金属光泽配合巨大厚重的机体让人呼吸不自主的压抑，正有一群维修工人正在腿部装甲上进行战前检护，在不时闪烁的电弧光芒中，沐凡清晰的看到背部两处能量炉喷射口那一圈带着亮泽的散热孔。

　　背后的枪械武器跟自己在PO战网中见到的不大相同，更为复杂，上面还有着联邦军队的标志，看到的最近这台和里面两台背负的都不一样。

　　眼前最近的这台是一把挂在背部的漆黑速射枪，稍远的那台是一门六管机枪，最远处那台却是什么都没有背负。

　　“加快整备，那边那台RX-16怎么还没加挂枪械，人呢，快点！”突然扩音器传来的训斥声传来，沐凡看去一名穿着少尉军服的军官在中心区域吼叫。

　　沐凡看到他他也看到沐凡，于是一瞪眼，愤怒的声音传来：“干什么呢？在那发什么呆，快点过去！对，就是你，别看了。”

　　当左右摇头发现别人再看自己时，沐凡终于确认那人说的就是自己。

　　“机会来了，省的黑大人安排了，快点过去！”黑在耳麦内急促的催促道。

　　于是沐凡手里不知被谁塞进一把焊枪，就这么走到第三台RX-16机甲下方，仰头看着这头钢铁巨兽。

　　“作战员进入驾驶舱准备！60秒后出击！那边那台，快点！给你三十秒！”那名军官又冲着沐凡这边喊起来，只见一把三米长的步兵近战机甲用枪械被其他的维修工操纵着机械臂缓缓吊来。

　　沐凡看到一名士兵进入了机甲，关闭舱门，低声问道：“该怎么办？”

　　“你先沿着工作梯上去，靠近舱门。再过十秒，我会断电2秒，营造电路不稳假象，你必须在2秒内进入，然后就看你了。”

　　沐凡点点头，但是当刚过四五秒时，“轰”的一声传来，竟是这座山体在被攻击，已经有碎石开始从头顶掉落，机甲库平台上的工人一下发出嘈杂的哄声。

　　“好机会！”黑突然冒出一句，然后沐凡就看到这座巨型机甲库内的灯光滋啦闪烁几下后熄灭，人群陷入混乱状态。

　　黑提前行动了，仅有2秒时间！

　　这时沐凡眼中爆发出精光，血色视界！一把拉开黑已经悄然开启的驾驶舱门，闪身而入。

　　砰！一记手刀将那名头还没转过来的年轻士兵击晕，然后在黑的指挥中竖着放入侧面逃生舱中。关闭逃生舱门后，沐凡回身而坐，双手压在控制台上，掌控驾驶舱目标达成！

　　灯光再次亮起，人群哄闹声小了许多，在少尉的对讲仪中传来一阵怒吼，于是扩音器传来命令：“等不及了，全体出击！近战，炮击，飞行机体序列出击！”

　　就在仓促的命令中无人注意到那台最远处的RX-16，悄然易主！


第七十六章 混战开始

　　这是沐凡第一次触摸到真实的机甲，心绪一直难以平定，抚摸着金属质感的控制台，看着那PO战网中虚拟机甲的真实具现，手指拂过这熟悉的208键，他的掌心甚至微微冒出一些汗意，这不是紧张，而是激动！

　　“供电恢复！”军官看到电压恢复正常没在多想，急忙下达命令：“机甲出击！！”

　　“启动倒计时，15秒、14秒……”

　　黑的声音突然在驾驶舱内响起：“已经接管该机甲的操控系统，沐凡，出击！”

　　“出击！”沐凡眼睛透露着隐隐的兴奋，一掌压下启动按钮。

　　“机甲自检程序启动，能量储备度100%，机体整备度85%，警告：缺失火力武器！”沐凡丝毫没有在意这个提醒，熟练的推动机械杆，一组动作设定键刷新而过。

　　机甲库中最后那台RX-16竟然抢先动了一步，倒计时还有七秒钟，身后机械臂上操作的维修师不禁一愣，然后高声大喊：“枪！枪还没装上！！”

　　那边的军官听到喊声不禁望去，感觉自己脸要气炸了，那台机甲的机师是谁？一会查出来非得给那人禁闭！现在实在是时间太紧迫了，于是恶狠狠的盯着看了一眼，通过扩音器下达最后的命令：“出击！”

　　于是在军官凶狠的眼神中，在平台上维修师们目瞪口呆的眼神中，这台机甲竟然举起重盾，抢先跨步而出！

　　靠前的两台RX-16机师刚刚启动，就看到作战屏中显示沐凡那台机甲一脚跨出机库平台的背影，脸上的精彩简直掩盖不住。

　　“马卡斯你小子今天吃错药了吗，你的枪呢？”当另外两名机师的声音在驾驶舱内响起的时候，沐凡很快反应过来应该说的是那名被打晕放进逃生舱的士兵。

　　没办法，沐凡直接开启了语音静默。

　　“这小子语音静默了。”

　　“牛逼！”

　　两名机师用敬佩的眼神看着那台背后光秃秃的持剑举盾机甲消失在他们视界中，也连忙追赶。

　　机甲库的出口已经开启，足足有十米高的走廊，沐凡小心的操控机甲向前走去。

　　机甲走动第一步时，沐凡就感受到了不对劲，那是真实重力的体现，当机甲每一脚踩踏下去的时候自己都能感受到驾驶舱内传来的反馈，哪怕经过了层层过滤。

　　这种真实的反馈感造成了整个驾驶舱处于一种不断轻微的运动状态，和PO战网比起来哪怕差距仅仅在这细微的感觉上，但是完全变成了两种感受。

　　虚拟，真实！

　　“沐凡，尽快熟悉，通道长度为120米，出口在半山腰背侧，你没有远程火力，出去后需要尽快进行规避。”黑通过机载视界看到沐凡走的路线有点轻微变形，于是开口提醒。

　　“明白！”沐凡强大的肌肉操控能力在此时得到了完美的体现！

　　虽然他没有了在PO战网中那种稳定情况下的超高契合度，但是与之相应的就是他超强的身体素质终于能够发挥巨大的作用了。

　　控制台上每一个按键甚至反馈的力度都不大相同，沐凡强行控制着自己的肌肉在快速适应每一处区域。

　　作战屏已经显示即将离开通道。

　　“沐凡，教科动作17——出击规避！”黑的声音传来。

　　沐凡右手一扫，连续三组的四键同步！只见RX-16机甲一个缓速下沉动作，持盾于胸前，双腿弯曲，但是腿部四溢的气流表明液压组件已经进入100%负荷状态。

　　蹲身，持盾冲撞！一跃而出。

　　身后一号RX-16机甲的机师看的眼前一愣，这特么还是自己的战友吗？竟然在快到洞口时有这种意识和如此老练的动作标准，马卡斯这小子以前都在藏拙？

　　“凯里你干什么呢？怎么不动了。”突然频道中传来队友的声音，凯里一愣立刻继续前进，纳闷的声音答道：“马卡斯那小子藏拙了吗？我怎么看他的动作有点像我当初看教官时的感觉？”

　　“你那是退步了，快到了，准备防备！”

　　一个严谨的守护动作，后面两台RX-16也随之冲出通道，分别举盾站立两侧。

　　“马卡斯怎么继续冲下去了？”

　　“怎么连战术掩护都不做了！？”两名机师有些生气了，完全没有团队意识，这小子今天怎么了，这是对队友生命的不负责。

　　他们哪里知道沐凡在冲撞而出后，第一时间翻滚而下，是因为黑提醒一枚监控摄像头发现有机甲开始进攻佳合大道4号山庄了，福文家族的驻地！

　　刚冲出一台机甲时还没有引起过多人的注意，当后续的RX-25炮击型机甲出现后，终于引起星盗团的注意，于是伴随着一发小型护卫舰的炮击，军方径直和星盗直接交火了。

　　“火力掩护！RX-33出动！”两台近战机甲将能量集中于重盾上，开启火力防护模式，五台RX-25一字排开直接火力对天空进行轰击。

　　这时那艘护卫舰已经意识到军方正式开始反击的时候已经晚了。三台RX-33战机型机体带着蓝色的尾焰直冲云霄。

　　坐标校对，数据链修正，火控同步！三位一体螺旋集火！三部空战型机甲充分发挥了自己空战A级的实力，上来一套军方标准的机体合击技就彰显了自己的存在。

　　隼式空对空主动式导弹配合光束枪的三机螺旋点射，直接将那艘小型护卫舰的侧装甲狠狠撕裂，一个回旋后三部机甲再一轮齐射，高压内燃弹直接打入护卫舰内部，随着一团火云喷出，那艘小型护卫舰内部成员直接被扫清，在高空中爆炸开来。

　　干得漂亮！基地内的少校看着屏幕一阵激动。

　　“哼！不靠谱的文家，巡洋舰火力覆盖，2号城区星盗团收割者机甲，出动！”当得知自己一艘小型护卫舰被击毁后，毒蝎收起笑意，冷冷的下达命令。

　　一队队双臂镰刀样背后背着六联装导弹的棕褐色机甲被在空中被投射而下。

　　正在从山坡上奔跑而下的沐凡暂时无暇配合军方，他的屏幕上已经出现临时调过来的一段画面，数台机甲在城区中心扫荡，福文山庄突然出现的抵抗让这些机甲措手不及，不过很快这些机甲恼羞成怒的就开始围攻，此刻火力正在尽情的倾斜在山庄能量罩上。

　　整个山庄犹如暴雨中摇摆的树叶，岌岌可危！

　　等着我！

　　沐凡心中默念了一句，调整方向，如一支箭矢直直向山庄冲去！


第七十七章 首秀

　　全速奔跑起来的剑盾机甲威势惊人，势大力沉的步伐踩踏下去，本就被炸成废墟的地面立刻就是一处凹陷。当这台气势汹汹的机甲出现在城区时，正在四处射击的星盗立刻注意到了。

　　合金重盾上有着一处明显的标志，联邦军方！

　　竟然有军方的机甲闯进来了，不是说还有一会的火力扫荡时间呢吗？这群星盗在震惊后立刻开始转移火力，但是普通的枪械对这台重达9.3吨的机甲造成有效伤害，除了一阵射击到装甲上反弹出噼噼啪啪的声音没任何作用。

　　沐凡注意了一眼作战屏，机体能量储备度98%，整备度依然是85%，能量盾100%，那群星盗的步兵枪械对这台机甲连1%的伤害都没有造成。

　　“沐凡，左举盾！”黑的声音传来，沐凡手甚至比大脑还要快的做出反应，0.5秒内横跨半个控制台的操作就完成了，然后就看到那台正在全速奔跑的机甲左臂毫无征兆的抬起。

　　“崩！”能量盾下降了2%，沐凡透过作战屏看到远处有两处白烟腾起，作战屏的热成像中，那些白烟背后有两个隐约的人影。

　　“单兵反装甲火箭弹！型号未知。”黑此刻已经接管了这部机甲的操控系统，及时识别出武器类型。

　　“停止直线行进，尝试进行规避动作。”黑如同机甲教官一样在实战中对沐凡进行全方位的指导。

　　黑没有明说，但是沐凡立刻明白了，无序折行步！

　　高端机甲步伐技——无序折行步！沐凡还没有在现实世界中尝试过，现在就要尝试了么？深呼吸一下，再睁开眼！黑暗吐息开启，整个人进入古井无波的状态，大脑在这一刻高速运转，沐凡进入了那夜在PO战网中对战时的状态。

　　这里没有85%的模拟度，这里是100%真实的世界，这里操作必须要考虑肌肉耐受度，考虑机师自己的身体素质。

　　350的APM，沐凡之前听黑说起过自己的apm只在300浮动，开启了黑暗吐息状态后，大概接近350APM。但是他根本不知道自己实际的apm巅峰是能够突破380的！现在捏了捏拳头，这是自己的身体，双拳内充满了火热的力量，沐凡感觉到自己现在的身体状态无比的好。

　　就让我用肌肉力量来弥补吧！

　　尝试第一组1秒对冲命令，控制台上的每一个按键在沐凡眼中放大、闪过，然后手指迅速而灵活的跳动，0.97秒完成！

　　第一次尝试，成功！

　　只见这台看似笨重的机甲在废墟上奔跑的路线突然不再一直向前，随着肩部一个抖动，整个机甲开始无序晃动起来。

　　第二组1秒对冲命令，0.95秒！沐凡现在有充足的自信，第一次成功，那么接下来就必然不会失败！他相信自己，哪怕任何时刻都相信自己，拾荒少年的骄傲，又有谁能懂！

　　“呼”两枚弹头擦着这台机甲的肩部和腹部轰向背后，一声巨响将身后街道上的多名星盗吞没。

　　这次白烟消散，沐凡能够清晰的看到两人在距离自己不足三百米的地方，正在迅速上弹准备第三次射击。

　　看到又一次射击未果，这两名星盗准备进攻，但是当发现这台机甲没有举枪扫射，而是握持剑盾冲锋后，对视一眼准备再赌最后一次！等进一百米距离后最后一次射击！

　　不是你死就是我亡！

　　亡命徒心理让这两人根本未动而是原地换弹。

　　“破甲弹！”“磁暴弹！”

　　穿击效果和磁暴致盲效果的两枚弹头已经放入火箭筒中，两名星盗已经将奔来的机甲套入准心，与此同时驾驶舱内警报不断播报“已被锁定！”

　　“嘿嘿，死吧！”两人同时扣下了发射钮，一阵气浪在身后激起带起尘雾，一蓝一黄两枚弹头带着旋转的弧线就袭来，沐凡已经侵入二百米内，这断距离可以说是眨眼间就到达。

　　“规避！”黑的声音传来。

　　沐凡手指化为一片残影，密集的按键声在控制台上响起，对冲命令不断在系统临界值内刷新。

　　黑暗吐息状态加持下，沐凡精准的数十组四键同步动作没有一处停顿，一气呵成！

　　APM373！

　　这次的apm计数器没有动手脚，但是沐凡已经无暇注意了，他全部的注意力都集中在面前的控制台和作战屏上。

　　两枚飞弹袭来，即将撞上！但是很快两名星盗脸上的笑容凝固住了。

　　不可能！

　　他们无法相信，那台看似笨重的剑盾机甲，甚至上身都没有多余的防护动作，脚下诡异的步伐，连续四次无序方向变动，最后加上一个完美的折身挺进，两枚飞弹分隔两侧再次直直飞过，轰的炸开，伴随着蓝色的磁暴电网和穿甲弹的穿击后的引爆，沐凡经过的街道上那十几个星盗真是死的不能再死了。

　　警报解除，距离四十米！

　　沐凡眼神一冷，RX-16右手中的重剑变为反握，不知道是不是自身格斗的习惯，沐凡用习惯了匕首，总喜欢反手削割。

　　此刻在机甲上也不例外，伴随着一阵令人牙酸的机械扭力声，那带着交错战斗痕迹的巨剑与地面平行，RX-16自始至终的100%动力输出带来的速度不曾衰减分毫，沐凡又是三组四键同步，这台机甲动作依旧诡异前进，但是手中的巨剑开始划破空气。

　　右脚踏出，急转！巨剑随着机甲的冲刺急停转身划成一道白色的弧线。

　　将自己想象中的动作化为了现实，但是与此同时驾驶舱内的沐凡感觉一阵巨大的抛力传来，随之又是胸口沉闷的压力，但是少年身上精钢般的肌肉将这组强大的加速度和急停推力尽数吃下。

　　冲刺折行斩！

　　一蓬血雾在屋顶爆开，血迹在机甲重剑上流淌！两人直接分尸！

　　四周散乱射击的星盗看到如此惨烈一幕，纷纷撤离。开什么玩笑，用肉身去和机甲搏斗，脑子有病，这台机甲绝对是军方的高手在驾驶！

　　“西北城区发现军方机甲，正在快速突进！”


第七十八章 乱入者登场

　　一记漂亮的折行斩杀后，沐凡没再对那些尸体提起分毫注意力，继续开始向着前方突进。

　　RX-16高度6.78米，重量9.31吨，双层披挂反应装甲和陶瓷装甲。这部看起来很是威武的机甲高度在废墟中却并不显眼，不到7米的高度也只有两层楼多高，相距4公里外的敌人并没有注意到他，他们此刻正在疯狂的与山庄内的火力对射。

　　沐凡视野中还是一幢幢摇摇欲坠的楼体，他丝毫不知道越过这一片建筑区后他将直接面对四台机甲。

　　此刻进攻福文山庄的四台机甲均为旅行级，分别是“骑士II型近战机甲”，“雪崩W75豹型机甲”，“灵猫D级虎型机甲”，以及一台炮击型“烈焰轰击者”。如果沐凡能够识别出这些型号，他会发现这四台都是昨晚在格调酒吧听到的名字，为首那台骑士II型赫然就是当初斑马面具人报出的名字！新守会！

　　福文山庄内部，韦恩紧紧攥着拳头，在地下秘密作战室中，正在指挥着人不断进行火力反击，但是相比机动性强的机甲，山庄完全就是一个被动挨打的固定靶。

　　哪怕对面仅仅是旅行级的机甲，但是一味的挨打，不到半小时的交火，能量罩储备只有30%了。如果被击破了是什么后果？想起刚刚这几台机甲不死不休的样子，韦恩心中一寒，他不后悔没有逃命，但是他开创的大好基业莫非今天都要付之一炬了么？

　　“沐凡，雷达监测安全，对方尚未发现。”黑接管了机甲的扫描系统，不断刷新着感应信号，这都已经快接近了，那四台机甲还没收到通知？

　　“前进。”

　　“嗯。”沐凡冷静的操控着RX-16，全速奔行的剑盾机甲丝毫没有在意地面人员的普通火力，在黑提醒之前他只需要负责前进。

　　刚刚的战斗给了他很深的印象，自己欠缺的太多了，如果不是黑的出言提醒，恐怕现在自己已经被拖在那里了。

　　“能量炉90%负荷，准备作战。”黑再次提醒，在它看来洛伽星上的军方机甲实在是有点过分，完全就是淘汰的产物，配备的五代引擎根本没有提供过载模式。不过军方完全为了保证机甲的耐用性，90%负荷下的能量炉动力输出依旧平稳澎湃。

　　“三百米后进入交战区！”

　　“二百米后进入交战区！”

　　“一百米……”

　　“2秒提前量，进行冲击防护动作！”黑精准的指令给了沐凡充足的信心。

　　放弃机械杆，左右分别四键同步，连续十几组精准的按键指令反馈给机甲，只见RX-16将重盾顶在肩膀，右臂握着重剑斜指大地，弯腰开始冲刺。

　　快速进行微刻度机械增压！91%负荷、92%……

　　咚、咚，每一步都将脚下的碎石激起，笨重的RX-16有如决斗的武士般冲锋。经过那处大楼的拐角处，即将面对敌人，真正驾驶机甲的敌人！

　　佳合大道上的四部机甲，他们如此狠命进攻福文山庄，没有别的原因，只是眼红！心地衍生出的嫉妒在战火的催化下更加扭曲。

　　韦恩，今天之后就没有福文财团了！当初的那名斑马面具人在骑士II型机甲中，扭曲的笑着。投靠了文家，自己怎么也能要一点福利，这不就鼓动了几名有着相同利害关系的人一同来进攻福文财团，准备战后进行利益瓜分。

　　这些机甲从没漏过面，自己这些人的身份从没有人知道，为了守护即将到来的新秩序，杀！这是一帮被蛊惑了心灵杀红了眼的人。

　　处于佳合大道最后位置的是“烈焰轰击者”，旅行级机甲F-C等级中排名最高的C级，是牺牲了运动性和防护性后，达到了双C级远程火力的存在。

　　双管增压加农炮分列于两肩部，配合低矮的机身和自动上弹系统，在面对福文山庄的攻坚战中，这台机甲发挥的作用甚至超过另外三台总和。

　　蓄能，再来一次！“烈焰轰击者”的机师眼睛通红的再次拍下发射键，完全不用任何操作，在最远的距离只需要尽情轰击，随着炮管后方一阵烈焰轰出，肉眼可见的机甲擦着地面后退了半米，再次进入冷却模式。

　　只见两道剧烈的爆炸火光从山庄能量罩上闪出，能量罩储备25%！韦恩看着秘密作战室内人们脸上的恐惧，强行压制下去，但是内心不禁悲哀的想到，还有五分钟，自己真的远远低估这帮星盗的凶残程度了。他根本想不到自己人叛变往往比敌人来的更狠！在对人心的揣摩上，黑依然还有很长的路要走。

　　我托大了，今日，就要命丧于此了么？韦恩脑海中突然闪过沐凡说的话，请尽快撤离。或许从自己答应他的那一刻起，心里已经做好了最坏的打算了吧。福文家族的根基，不能丢！

　　但是，命运往往就是这么神奇，当韦恩众人在咬牙苦苦支撑之际，一台肩顶重盾全速冲锋的重型近战机甲RX-16就这么突兀的出现在小战场后方。

　　“识别，敌人。”黑的声音干脆无比。

　　沐凡在操作着机甲转身的瞬间就看到了那台炮击模式下的“烈焰轰击者”，两枚硕大的刚刚退掉的弹壳掉落在地面，这台炮击机甲机师突然看到雷达上显示自己背后出现一出红点，正在快速逼近。

　　不好，后方有情况，连忙收起炮击架准备转身。

　　但是这时已经晚了，沐凡复制了在PO战网中和王糯糯相识时那经典的“野蛮冲撞”，已经达到98%功率输出的冒险级军用机甲，举着重盾在全速奔袭后狠狠撞击在那台依靠改装仅仅达到C级的旅行级机甲身上。

　　于是驾驶舱内的机师仿佛罐头里的沙丁鱼一样被狠狠一砸脱离了驾驶位，整个人眼前一黑，竟是晕了过去。

　　沐凡控制着RX-16将这台炮击机甲足足撞出了二十米！随后起身站直，右臂扬起重剑，猛烈下插！

　　战场上发现不对回头望去的另外三名机师，刚好看到己方机甲被那把闪耀着银光的重剑狠狠刺穿驾驶舱的画面。

　　盾牌上的标志此刻熠熠生辉——联邦军方！


第七十九章 霸道的军方机甲

　　“后方有一台军方机甲侵入！”终于剩下的三台机甲反应过来。立刻停止对福文山庄的进攻，迅速撤离然后三台机甲成品字形渐渐合围过来。

　　看到对手突然停止攻击，韦恩皱起眉，询问属下：“怎么突然停止进攻了？抓紧时间，速度更换防御火力小组。”

　　“敌方机甲似乎正在戒备后方。”

　　听到属下的汇报，韦恩紧紧盯着作战屏幕，严声道：“切换视角！”

　　于是福文山庄的众人在1秒钟后都看到那台站在“烈火轰击者”躯体上的军方机甲，那标志性的剑盾，静立的身影瞬时给人莫大的信心，“RX-16！”

　　“太好了，我们有救了，军方终于出动了！”

　　作战室内一片欢腾。

　　……

　　文家，穿着一身燕尾服的文雨议员，正悠闲的品着雪茄，坐在柔软舒适的沙发内看着眼前的数面屏幕，一旁文哲明老老实实的站在身边。

　　当看到屏幕上显示六处军方据点被袭击后，文雨轻松的吐出一个烟圈，对一旁的文哲明轻轻说道：“对待敌人，没有仁慈。”

　　看到文哲明点头后，文雨露出满意的表情，随手指向右上角屏幕的一幅图案，正是第四卫队出击的画面，神色如常的点评道：“当这群蛮夫出击后会发现自己是多么的可悲。”

　　随后又指着一副照片，正是毒蝎的照片，“上者劳人，蛮力是最低等级的方法，多动动自己的脑子。”

　　文哲明听到这些话表情明显有些抗拒，但是强压了下去。

　　文雨仿佛没看到一般，背过身去，自言自语道：“新守会，从我来到洛伽星开始就着手准备了。毒蝎想消耗我，我又何尝不想借他的名义一一肃清潜在的敌人。哲明，史书从来都是由胜利者书写，跟我来，见证一个奇迹的时刻。”然后便负手向一旁侍者指引的屋内走去。

　　文哲明看了看屏幕上那人间地狱般的一幕，嘴角露出一丝暴虐的笑容，然后收敛笑意跟随自己的父亲进屋。管他怎么说，自己一定不能错过这精彩的一刻。

　　“大人，还有10分钟，政府网络恢复。”听到一旁的一位军官传来的话时，文雨脸上露出一丝笑意，“够了，通知毒蝎。盗风，斩雷可以准备出击了，肃清军方高等级火力点。”

　　然后待军官离去后，文雨转身对着身后的文哲明说道：“五分钟后，当那位议长大人准备发言安抚的时候，一切都将改变。”

　　转头对另一旁的管家说道：“接通语音，全频道扩散。”

　　“是。”

　　“各位民众请不要恐慌，我是文雨，我为政府如此慢的反应而感到羞愧！但是现在，我以洛伽星第二议员的身份发出声音，要么敌人踏着我们的尸体过去，要么我们踏着敌人的尸体前进！全面反攻，开始！”

　　文雨的声音伴随着特殊的频道传遍一、二号城区的每一处街道，这两座城区几乎汇聚了这座星球上95%的精英，当这些面临战火四处奔逃的人听到政府发出坚强有力的信号时，文雨议员的声望在这一刻达到顶峰。

　　与此同时，城内外瞬间出现另一支军方部队，相比起之前的各自为战，这支队伍更加有序，目的更加明确。这支部队出现的第一时间不是进攻，而是开始有序的收拢。可是民众不懂这些，他们看到联邦的机甲出现后都开始兴奋的呼喊。

　　相隔数十公里外的毒蝎，在望远镜中看到这一幕幕，耳边听到刚刚传来的文雨信息，冷冷一笑，向一旁询问，“陨石带内的源晶交接完毕了没有？”

　　“交接完毕，首领！”

　　“哼，老东西，各取所需。通知副首领，斩雷十分钟后出击。”毒蝎留了一手，盗风是自己的座驾，完全没有必要在这时出击。

　　“是，首领！”

　　……

　　远在一号城区内的沐凡根本不知道这边发生的一切，他正在和眼前这三台机甲对峙。

　　“毒蝎人在哪儿！？”沐凡注视着作战屏，却问的另外一个问题，他最终的目的就是杀死毒蝎。

　　“刚刚截断断斧星盗团密文，现在推定有75%以上概率在第一城区，具体位置不详，需要进一步确认。”狡兔三窟的毒蝎万万没有想到正有一个伟大的智能生命——黑大人，在努力寻找他的踪影。

　　“明白！规划线路。”沐凡答道，迅速解决这三台，他要向着一号城区行进。

　　“骑士II型近战机甲”，“雪崩W75豹型机甲”，“灵猫D级虎型机甲”，这三台机甲已经合围上来，沐凡不认识型号，他只注意到是一台人形机甲，两台兽形机甲。如果他知道那台人形机甲内的机师就是斑马面具人不知作何感想。

　　“对方是旅行级机甲，速战速决。”黑大人催促道，如果冒险级军用机甲对战三台普通的旅行级机甲再失败的话，沐凡以后真的就可以绝了机甲这条路了。

　　沐凡手指飞速的敲击下，RX-16拔剑举盾摆出战斗姿态。

　　看到这场景，那三台机甲内的机师均是一喜，对面这台机甲没有远程火力！而福文山庄地下作战室内的众人脸色均是一变，没有其他队友，一打三还没配备远程火力，这和他们这种固定靶有什么区别？顶多是移动靶了。

　　“射击！”骑士II型取出19式大口径双管步枪，这是短距离内交火能够实现有效打击的武器，其大口径的弹药完全可以对短距离机甲造成高额伤害。

　　两台兽形机甲则分开跳跃，背部的旋转炮台直接就是两轮四联装导弹齐射。

　　沐凡操控的RX-16这时也动了，瞬间沐凡手指肌肉就是一阵强拉，五键无序，1秒对冲命令强行压缩到0.81秒！

　　黑暗吐息加成下的apm瞬间超过350！

　　于是观看这场战斗的所有人都注意到，那台没有配备枪械的RX-16竟然跨步迎击！那诡异的步伐在开始时还没注意到，但是当一轮共六枚导弹都落空后，众人才惊骇的注意起这台机甲的前进步伐！

　　无序折行步！正式现身洛伽星！

　　随手举盾，硬扛住了骑士II型的射击，接着子弹的撞击力，沐凡前进步伐好像缓了那么一下，然后就见第二轮导弹堪堪贴着不到半米的地方擦身而过！

　　神迹！

　　看了看能量盾下降了4%，沐凡对自己的机甲有了信心，从PO到现实，终于有一次自己的机甲比别人的好了！

　　于是众人就看到这台机甲仿佛打了鸡血般，迎着射击顶盾左奔右突避开数次导弹袭击后，再次如法炮制撞到了那台骑士II型，右手重剑举起，斩切！

　　半部躯体都在重剑下切割开来。

　　骑士II型，阵亡！

　　然后这时沐凡的RX-16做出一个举动，将重盾丢在地上，双手握剑，摆出一个进攻姿势。

　　彻底丢弃赖以生存的重盾，一部纯粹握剑的重型机甲！没有犹豫的向豹型机甲出击，当豹型机甲扑跃在空中张口喷吐出金属洪流时，这台机甲一个普普通通的倾身动作，然后下滑步，持剑上举，划过！

　　一分为二！

　　最后一台虎型机甲机师已经彻底吓蒙了，准备逃跑，但是怕再生事端的沐凡依靠自身机甲性能的领先，追上一个剑甩击！由后至前，将最后那台机甲钉在墙上。

　　全灭！

　　这台军方机甲此刻赤手空拳，以一种霸道的姿态静立在佳合大道上。

　　一己之力，灭杀四甲！


第八十章 向马卡斯敬礼

　　“漂亮！”黑难得的表示了对沐凡的夸奖。

　　在沐凡这边一力灭杀四台机甲的时候，第四卫队则是遇到了空前的火力压制。军方的人怎么也想不到为什么断斧海盗团为拥有如此之多的制式机甲！收割者，直接就在附近投放了超过二十台。

　　空中己方的三台RX33在断斧星盗团的四艘驱逐舰加入战场后便无法进行有效攻击了，甚至还被对面击毁一台，剩下两台连忙降回地面。

　　已经丧失了空战火力，地面2台RX-16剑盾机甲配合5台RX-25炮击机甲，直接面对敌人超过二十台的冒险级收割者机甲！

　　这可是冒险级的机甲啊，到底谁才是正规军！两台RX-16的机师心中蔓延出绝望的心理，凯里看了一眼自己能量储备，惨笑一声，对着语音频道里说：“我还剩20%能量储备了，今天咱们搞不好要交代在这了。”他正是之前仓库内第一台RX-16的机师，看到雷达上刷新出的二十多个红点，心中已经做好了随时回归大地的准备。

　　“我还剩30%，要死一起死吧！杀一个够本，杀两个就是赚！”另一名机师则是被激起了豪气，终究战死沙场，就轰轰烈烈的死吧，架盾举枪射击。

　　他们两台身后分散开来的RX-25，炮口继续发出怒吼，如果这里守不住，那么这处基地就要沦陷了。

　　被一群星盗夺取基地，想想就是一件很可耻的事啊！联邦军人在这战争与死亡到来之际显出了作为一名战士应有的素质，没有人后退，没有人逃亡。

　　二十多台收割者分成两批，一批在进行火力压制，另外一批则是在突进，当这群收割者机甲近身后，那特别强化过的切割手刀将是己方这些机甲的噩梦。

　　山体内的少校看着同步播放的投影，牙齿咬得咯咯作响，议长大人，属下无能，今天或许就要和兄弟们一同战死这里了。将一把填充了光荣弹的手枪装进怀里，少校转身下令：“转告议长大人，第四卫队准备反攻！”

　　“可恶！”洛伽星议长听到自己亲信传来的话，狠狠拍在桌子上，“刚刚文雨不是下命令军队出击了么，快给我联系他！！二号城区！！”

　　“报告，暂时无法和文雨议员取得联系，目前只能够和第四卫队进行正常通信，备用频道还有五分钟启动。”

　　“给我坚持住啊！”耳边依旧回响的是自己属下那慷慨赴死的声音，议长眼眶有点发红，究竟是谁！究竟是谁在这颗饱受战乱的星球上再次燃起战火！现在府邸内响起的依旧是能量盾与弹药接触产生的爆炸声，自己只能被死死压制在这里，不甘心啊！

　　……

　　沐凡从黑那里得知需要继续返回之前仓库的位置，不过不用到达山上，而是沿着山下的那条路一直前进，大概还有三十多公里的距离。

　　于是沐凡控制着RX-16捡起了重盾，没一丝多余动作就离开了佳合大道。看到那台军方机甲神武之姿解决四台机甲后默默离去，甚至有不少人都激动地留下了眼泪，这群在死亡入口徘徊了许久的人们尽情的发泄着劫后余生的喜悦，然后带着崇敬的目光注释着屏幕上那台重型机甲离去的背影。包括韦恩，也无比慨叹自己的幸运。

　　但是，经历生死徘徊的众人好像都遗忘了沐凡，在这自顾不暇的时间里，没有人会更多的在意他人生存与否。

　　当沐凡驾驶着机甲反身奔跑时，发现四周星盗数量少了不少，好像在有规律的撤退，然后声音采集器还将不远处猛烈的炮火声传导进来。

　　当绕行过这一片进入空旷视野后，沐凡在作战屏上一眼就看到不远处山坡上那交战的画面。

　　“星盗火力竟然这么强。”沐凡对自己抢了一台军方的机甲的事儿觉得有些亏欠，不过自己现在不是帮忙的时候，尽快去第一城区！

　　但是当你越不去想某一件事时，那件事却来的越快！

　　当飞行监控器拍摄到地面上出现另一台军方机甲时，星盗很快确认了这就是之前下面人汇报的突进到中心城区的军方机甲了，现在怎么又回来了？

　　莫非是不忍心看着战友自己死？一群星盗在近地护卫舰上哈哈大笑起来。

　　“咳！”

　　当这声响起时，这群星盗不约而同的收起了笑意，恭敬地转身低头，“副首领！”

　　“怎么了？”

　　“又出现一台军方机甲，好像要独身救下山坡上那些困兽。”

　　“那有什么好笑的，吩咐收割者，派一个小组迅速歼灭。然后，准备投放斩雷。”这声音里有着说不出的阴狠，听起来就感觉暗处有只毒蛇盯着你一样，一旁的星盗一个机灵迅速答是，副首领的斩雷要出动了？大戏就要开幕了，一群星盗兴奋的互望一眼，迅速开展整备检查。

　　这群星盗真的冤枉沐凡了，黑指引的路线就是这里，这条路没被高爆弹摧毁的那么厉害，所以还能沿着街道前进。

　　当沐凡的RX-16出现在山脚下时，军方的人也发现他了。

　　“怎么我们的机甲冲到下面了？这是……那台没加装枪械的机甲？”疑惑了一下，少校很快认出了沐凡的这台机甲，因为印象太深了，不遵守命令！如果不是看在它出击还算勇猛的份上，直接就开骂了。

　　“这台机甲的机师是谁？怎么又出现在山脚下了，给我接通！”

　　“报告长官！系统识别机甲驾驶员为士官马卡斯！现在语音开启静默模式，无法接通。”

　　“这小子究竟要干什么！怎么还向前冲，上面已经快顶不住了。”看到收割者部队和己方部队交火的短短两分钟内就重伤了一台RX-16，少校怒火冲天。

　　“如果打完这仗我们还活着，我非要枪毙了他！”

　　“少校，四台收割者分出去拦截他了。”副官突然汇报。

　　只见屏幕上四台收割者从大部队脱离向着那台在向前奔进的RX-16围攻而去，众人仿佛看到了这台机甲的命运，脱离了己方炮击的支援，没有任何远程火力。但是，此刻那台机甲举起手中的巨剑，擎起重盾，迎着敌人冲锋，如同英勇的骑士，正在发起最后一次英勇而壮烈的冲锋。

　　联邦军队的小伙子，都是好样的。

　　真的勇士！看着这台沉默不语慷慨赴死的机甲，少校的眼眶有点湿润，随后脸色坚毅的一定，右手一个标准的敬礼，高声喊道：“向马卡斯敬礼！”

　　“向马卡斯敬礼！”


第八十一章 那台机甲开挂了

　　坐在驾驶舱内的沐凡丝毫不知道军队的人已经在向他敬礼了，军队的人更是不知道真正的马卡斯此刻还昏迷在逃生舱中。

　　“有敌方机甲逼近。”黑准确的提醒并标注出画面上的四台收割者。沐凡看去，单筒肩炮与右手部的磁荡刃组合，四台一模一样的机甲从脱离了那混战的区域向自己袭来。

　　应战！沐凡直接操控这RX-16做出进攻姿态，现在目标是前往一号城区，不能被这里拖住，要尽可能的保留这台机甲的能量储备。

　　“收割者，冒险级机甲，近战威力A级，运动性A级，小心他们手部的磁荡刃，这是招牌武器，能够对机甲能量系统造成有效破坏。”黑在沐凡冲刺的途中介绍起敌方机甲的资料。

　　越来越逼近了，这可是四台冒险级机甲，不是之前对战的那四台旅行级可以比拟的。沐凡眼神注视着屏幕上四台机甲的方位，大脑则不断高速运转，告诉自己应该规避的路线，手指开始在控制台跳跃，机甲的无序步迈出了第一步。

　　已经进入肩炮有效射程了，沐凡看到距离自己最近的那台收割者肩部亮起白光，但是自己的RX-16已经在进行五键无序了，沐凡在不知情的情况下已经将对1秒冲命令压缩到0.85秒内了，其结果就是一阵爆炸从自己斜后方传来，成功规避！

　　“老狼你个菜筐，第一炮就开歪了，连一台军方的龟壳都打不中。”收割者频道里出传来一声嘲笑，RX-16在星盗口中就是龟壳，每当联邦军方拿出来的时候，基本就是用来吸引火力的炮灰，他们这种常年作战的星盗最喜欢打的就是这种龟壳，不过当联邦军方占优的时候最讨厌的也是这种龟壳。

　　但是眼下，竟然有一台落单的机甲冲锋过来，这么近距离开炮都打不中，真是可以自己撞死了！刚刚那开了一炮的收割者机师，也就是被叫做“老狼”的星盗，脸涨的通红，再次发射一炮想截断冲锋势头，但是在他的视界中，那台重型机甲身子一扭又是诡异的躲了过去。

　　老狼语气中满是无法理解：“邪门了，竟然打不中！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　“老狼你快别驾驶了，这行不适合你。”

　　“面对一个靶子开炮都打不准，你这赶紧退团从良吧。”

　　满是嘲讽的声音传来，星盗们挖苦起人来从不给留面子，老狼今天这太失水准了，一帮人逮住机会尽情的嘲笑。

　　老狼用力瞪了瞪眼睛，莫非这两天真的虚了？这表现绝对是自己水准之下啊。

　　“接近，800米。”黑给出了沐凡最先那台收割者的距离，这台机甲缺失远程火力，又这么笨重，沐凡必须接近对方才行。

　　看着那台机甲连续多开两发肩炮轰击后，老狼脸上挂不住了，立刻在频道里吼开：“妈了个巴子，对面没远程火力，快点进行消耗！你们行你们上！”

　　“哈哈哈！”

　　“恼羞成怒了。”

　　“兄弟们，该咱们上了。”

　　另外三名星盗的声音在语音频道中爆发出一阵狂笑，很快老狼身后不远处的第二台机甲也进入了肩炮的有效射程。

　　“看我的，菜狼。”

　　“砰砰！”两连发肩炮，进入了十五秒的冷却期，那名星盗上来直接开启连击模式，两团旋转的白光向着沐凡轰击而去。

　　“沐凡，控制台左方E1到J6的45个键是左臂控制区，现在你分出左手专门控制这里，要求你用用盾牌进行有效防护。剩下键区的无序动作全部由右手完成！开始尝试左右异步操作！”黑突然提出了一个要求，沐凡没反应过来，但是手上已经下意识的跟进！

　　轰的一声，一发炮弹在盾牌上炸裂，RX-16的攻势随之一阻。

　　“看到没，菜狼！啊哈哈哈。”那人嚣张的笑声从语音传来，让老狼脸色又耷拉下一截，怎么这次没看到那台机甲诡异的一闪。

　　“为什么？”虽然盾牌防守住了，但是由于直直的挺进举盾，那枚炮弹的动能尽数被自己吃下，沐凡身体都感受到传导至驾驶舱内的强大冲力。看到能量盾又下降了3%，沐凡心疼的质问黑。

　　“近战机甲教学动作之九七——盾防。实战才是最好的训练，剑盾机甲赖以生存的盾牌是防守核心，训练你对盾牌的掌握能够提升存活率，以上摘自《定川学院机甲教科书教学内容实践》。”黑说出一段差点破了沐凡黑暗吐息状态的话。

　　“这样防守就能提高存活率了？你看下能量下降速度。”沐凡艰难的右手完成一组三键无序，控制着机甲躲避掉另一发炮弹后继续前进。

　　“还有十秒钟后会迎来三台机甲的同射，还有十七秒会迎来四台肩炮同射。”黑给出了一句话，直接让沐凡闭上嘴。当远程火力增多后，规避难度将成倍上升。

　　同是冒险级机甲，沐凡没有办法控制这台机甲做出多么超规格的动作。

　　“尝试调整角度，调整炮弹与盾牌切角，90°时损伤最大，理论上无限接近0°时损伤最小，刚刚你的切角为90°，所以能量损耗较高。”黑给出了严谨的数据理论。回想起刚刚自己被击中时，好像盾牌正对着那枚炮弹的，沐凡牢牢记下了黑的话。

　　果然实战是最好的训练，恐怕哪所学校都没有这种让学员直接在玩命的过程中教课的先例。这一点，伟大的黑大人超越了联邦目前的机甲方面的教育层次。

　　躲不好？那就真的阵亡了。

　　黑还留着一手，就是当沐凡真的坚持不住的时候，它就强行接管操作系统，以由智能生命直接生成的命令形成的无序步逃离战场。

　　沐凡在黑这种突然的强逼之下，竟然出乎意料的真的开始尝试盾防。

　　老狼看到冷却结束紧接着一发肩炮轰击，现在已经五百米了，系统锁定成功，发射！

　　沐凡现在仿佛一心两用般，左右手分别做着不同的动作，左手控制手部盾防，右手控制腿部进行步伐规避。

　　大概是刚刚尝试的关系，在这四台收割者眼中，这台军方的RX-16走路突然变得歪歪扭扭，跟之前的流畅连贯完全挂不上关系了。

　　“马卡斯怎么了？他决定放弃了吗？”山体内的很大一批人都在注视着这台英勇而悲壮的机甲，看到肩炮再次闪起白光后，众人担忧不已。

　　但是很快就出现了一幅无比夸张的画面——那台RX-16随手一拍，竟然将旋转袭来的炮弹拍飞出去。

　　对，没错，就是拍飞出去！

　　沐凡在刻意的调整着角度，如果不是黑暗吐息状态，他恐怕根本没法完成两只手的异步操作。当控制着机甲在冲锋的时候，左手已经快速做出六组四键命令。

　　“65°”黑报出一个数字。

　　于是就看到RX-16伸出左臂，盾牌不断快速调整小刻度方向，终于在与炮弹呈现65°切角时相撞，当斜角撞到盾面时，弹头变形，但是由于受力角度问题，那颗炮弹就这样……跳弹了。

　　“老狼，你可以去演戏了，看到机甲能拍飞炮弹我竟然信了！”同伴的声音幽幽的在频道内响起。

　　“放屁！那台、那台机甲绝对开挂了！”老狼已经说不利索了，不是自己是演员就是对面是导演。

　　“你也开挂吧，你当玩对战呢？傻逼狼！回头自己跟首领解释吧。”

　　“草！”


第八十二章 四杀！再四杀

　　另外三名星盗根本不理会老狼了，最后一台收割者也进入射程。

　　“三段射击！”直接在语音内高吼一声。

　　这三台收割者撇开老狼直接连续三发肩炮袭来，刁钻的角度旋转着奔向沐凡。

　　“左手第二蓝杆向前推动0.3刻度。”黑在驾驶舱内提醒到，“当面临多点火力时，以最大限度防御为最优选择，话说定川学院课本真不错，一讲你就能听懂！”

　　沐凡自动屏蔽话唠黑的最后一句，手指在黑暗吐息加持的高度冷静下精准的进行手部微调，盾面不断随着自己的无序折行步调整方向。现在由于异步操作，沐凡无法用右手做出五键以上无序，这就意味着折行步没有达到他预想中的效果，所以就需要自己用盾牌来防御未知的可能。

　　三台收割者见到之前老狼看到的那诡异的一幕，那台机甲奔跑的步子看着不美观甚至像是马上就要倒下一样，但是始终没有倒下而且这踉踉跄跄左右晃动的动作竟然躲开了三枚炮弹。

　　还有一枚！

　　沐凡精神高度集中，结合刚才防守的经验，控制盾牌微微一倾，切角53°，跳弹！

　　这下三台收割者的机师也傻眼了，他们三个只听到老狼一个人的声音在语音频道呢狂笑：“你们别放水啊，继续打啊！”

　　三人咬咬牙，竟是散布开来又一次终点汇合袭击！他们不信这个邪了。

　　沐凡对机甲熟悉的速度远远超过黑的预料，当这次袭击时，沐凡已经结合前两次经验更一步优化了动作，没有多余的动作，只是随着判断，在炮弹出口时，盾面就已经调整好角度等在那里。

　　这次是一枚破甲弹！两枚普通高爆弹，三枚炮弹袭击到一点上。

　　一阵火光浓烟冒出，吞噬了那台军方机甲。

　　三名星盗脸上不由露出喜色，但是很快当那台举盾的机甲冲出来时，所有人都笑不出声来。

　　完全无效！沐凡成功将切角调整到了35°，那枚弹头遇到了手动制造出的超厚型倾斜装甲，完全无法钻头当盾牌斜放之后的金属层，跳弹！高爆弹虽然成功引爆，但是由于沐凡盾防的高技巧性，仅仅掉了不足3%的能量储备。

　　“啪！”山体内少校激动的一拍桌子，好小子，争气，回来我帮你申请一等功勋章！

　　沐凡自然是听不到少校的这句心里话，此刻他惊讶的发现当盾防操作熟练以后，效果竟然出奇的好！

　　现在轮到我反击了！已经进入三百米内。

　　沐凡将两侧制动阀狠狠推高，能量炉100%符合，引擎全速！这台RX-16终于在被动袭击了数次之后露出了自己的獠牙，声势惊人的迎着四台收割者突进。

　　收割者机甲亮出了自己的招牌磁荡刃，双方终于短兵相接！

　　“沐凡，对面同为冒险级机甲，武器劈砍效果有限，所以一击必杀的方式只有一个——引擎焰口，那里是唯一一处没有保护的地方。”

　　沐凡点了点头，可是现在他还没有学会有效的机甲格斗技啊，只有那刚刚熟悉些的无序折行步。

　　但是这时，不知怎么脑子里突然想起和“美少女小糯糯”组队打的最后那一场机甲对战。

　　刺击！

　　沐凡脑海中的弦在这一刻被奏响了。

　　于是浑身肌肉在这一刻仿佛达到一个异常统一的频率，利用自己超强的肌肉控制，沐凡舍去了对盾牌的微操，而是将盾牌固定于胸前，全部的注意力都集中在步伐操作上。

　　APM361、369、375、389！

　　当APM悄然上升的同时，这台RX-16终于做出了惊人的举动！

　　全负荷下一个斜跨步，弧形变向，广角变向，直至看的收割者内的星盗都有些晕，这么大幅度的奔跑下突然变向，强大的推力和惯性会让人难以承受的。

　　但是沐凡没有问题，他脖子上的青筋尽数暴起！当驾驶舱随着机体剧烈运动时，他用肌肉强行控制着自己坐在原地。

　　一把白光泛着蓝色电流的刀刃切割而来，另外三把也呈现不同角度砍下。

　　沐凡控制着RX-16诡异的一闪，竟然出现在第一台机甲背后，左臂举盾不动，右臂巨剑直刺姿势，利用强大的惯性，这台RX-16将第一台收割者从背后直接刺穿。

　　“Boom！”引擎爆炸，收割者阵亡一台，机师正是那名悲催的老狼！

　　“老狼！”剩下三名星盗瑕疵欲裂，收割者合围而上。

　　沐凡控制着RX-16左侧迎击，被劈砍的冲击力一带，然后借势低身回转一刺，第二台，爆机！

　　星盗已经完全杀红眼了，上方近地护卫舰中的同伴急忙在频道中喊话：“速度回来！那台机甲太诡异。”但是剩下的两台收割者已经完全不听上面人的提醒了。

　　APM392……沐凡在现实中利用超绝的肌肉，利用这以一对四的危机局面，终于再次提升了APM的峰值记录。

　　第三台被沐凡一个下滑踹击倒，跃空手中巨剑直指向下，跃空坠击！

　　第四台，沐凡突然控制着机甲左臂一个发力，那之前不动的盾牌突然一顶，将最后那台收割者顶的一个后退，然后在又是一个猛烈的盾击，将机甲彻底击后仰，然后无序步绕后，盾顶对方躯体，手中巨剑直刺后引擎。

　　爆机！

　　山上正在冲锋的十来台收割者突然停住了步伐，因为他们收到了同伴的传话，分兵击杀那台落单的军方机甲，山上这些军方机甲已经不足为虑。

　　然后他们才注意到山下不远处那站在四具收割者残骸中央的RX-16，一盾一剑，保持着跟半山腰上军队剑盾机甲一模一样的姿势，但是这台机甲带走了他们四名同班的命！

　　军方则抓紧时间在轻火力掩护下进行小组更换。

　　山体内的少校已经彻底说不出话来，嘴里只是反复念叨：“马卡斯好样的，马卡斯好样的。”

　　“长官，对方再次分出四台收割者！”又是一个小组向沐凡袭来，终于星盗一方又分出四台机甲奔向山脚。

　　“同样的招式，不要让对方用出第二遍！”黑再次背了一句课本上的经典名言，现在他已经爱上这份毁人不倦的工作了。

　　沐凡眼神中冰冷一片，没有丝毫怜悯，对方这些人在不断的耽误他的时间，他实在没耐心再等了。

　　片刻之后，四台收割者再次被一剑爆舱！

　　四杀！再四杀！

　　这台举着重盾的身影，此刻无限放大，重重压在在场所有人的心上。

　　沐凡，震慑全场！


第八十三章 斩雷！雷祭涌动炮

　　当耳畔传来护卫舰上负责监控战场的同伴惊呼时，他们简直不可置信，再次回头，然后就看到三分钟前还在自己小组内的四台机甲已经化为一片碎片残骸。

　　又是这台机甲！

　　星盗内部哄然，八台收割者啊，整整八台冒险级机甲啊，断斧海盗团发展到今天才仅仅形成了四十台冒险级的规模，现在被这台“龟壳”摧毁整整断斧五分之一的家底。

　　这队这群本来打算旅游的星盗来说是无法接受的，这已经远远超过他们的打算了。当近地护卫舰上传来指挥命令后，这群星盗立刻又分出一半，六台！

　　六台收割者径直逼上来，这举动让军方防守的机甲压力骤减。

　　山体内的第四卫队成员已经彻底说不出话来，这真的是他们的士兵马卡斯么？现在他那台机甲的速射枪还在仓库内，就用着一剑一盾生生砍爆八台同属冒险级的机甲。

　　“长官，对方又分兵了！”这时一旁的观察员提醒到，少校定睛一看，果然分别从后方火力设计和冲锋的部队中各分出三台机甲。

　　星盗冲锋的机甲再次减少，现在已经不准备进行格斗战了，而是转为在外围火力倾泻。好机会，军方久违的反击炮火声再次响彻！

　　沐凡看着这次屏幕中出现的六台收割者，双眉一皱，几次防御加上正常的消耗，能量储备还剩72%。眼下这六台收割者从四面八方同时合围而来，如果进行盾防，难度将呈几何倍上升。

　　不行，避开平地战，改为巷战！

　　沐凡控制着RX-16向前奔行，注意到左前方有一片楼宇区，于是闪身而入，后方的收割者看到后也停止了肩炮蓄能。可恶的敌人，竟然控制着机甲闪进巷道，那片楼挡住了他们的视线。

　　当进入巷道的瞬间，黑将这片区域的平面图直接投射至战术分窗口，当中的蓝色点标记了沐凡所在的位置。

　　沐凡按着黑的提醒不断改变线路，他要将这些收割者分散开来，然后一对一的击溃。再然后，就不会出现机甲了吧？

　　时间越来越紧迫了。

　　……

　　“报告议长，还有五分钟恢复全部通讯频道。”

　　“做好通讯准备，我要发布讲话，将这些杂碎给我狠狠的碾碎！”议长大人心中按耐不住的激动，终于能等到反击的时刻了，等打完这些星盗，我要查出究竟是谁出卖了联邦！

　　“报告首领，副首领的斩雷准备投放，不过副首领说他那里有点小状况。”

　　“什么情况？”毒蝎不悦的问话，2号城区防御火力远远没有1号城区这里强，那边还有足足四十台收割者部队！

　　“现在已经阵亡八台机甲了！”一旁的星盗小声的说。

　　“什么！”毒蝎脸色一怒，还带着错愕。

　　“知道那八台冒险级机甲花了我们多少钱吗！！怎么回事！”毒蝎一直保持的心境被这个消息冲击的惊怒交加，斩雷也在那里，怎么等到损失这么大才来汇报！哪怕那批交易的源晶价值再大，短时间内也很难凑齐这八台冒险级制式机甲。

　　“好像是出现了军方的高手……”这名星盗底气不足的解释道，他也是通讯时得知的只言片语。

　　“废物！”

　　“报告首领！2号城区损毁十四台收割者！副首领发来密电，说情况有变，斩雷先行投放二号城区，处理完后再过来。”一旁急匆匆的跑来报信的人。

　　毒蝎感觉自己太阳穴都鼓起来了，如果再压抑他就要爆炸了！

　　“盗风出击1号城区，斩雷2号城区投放！”这次亏大了，毒蝎感觉自己心在滴血，还未到达进攻时间，已经损失了星盗团的三年的收益。

　　但是，如果不去，恐怕以后再没有办法补充冒险级的制式机甲了，文家这条线必须保住！

　　毒蝎狠狠啐了一口，望着远处的那片城区。

　　“在盗风的威力下颤抖吧！”

　　……

　　沐凡步入巷道内，抽出插进引擎的合金重剑，然后再次一跃，这已经是第五台了！六台机甲还剩两台。当星盗的收割者被分散开后，沐凡在黑的指引下不断进行一对一的对战，当单独化身死神的RX-16时，对面甚至来不及反应就被后方偷袭而至的沐凡捅穿引擎，能量炉殉爆！

　　还剩一台，沐凡已经确定了对方的位置。现在就在大厦的另一侧，因为那侧还有一个幸存的摄像头在黑的控制下给沐凡提供了关键的视野。

　　绕后，发现了！那台收割者也发现了雷达上后方出现的红点，于是急忙转身，磁荡刃劈砍而下。

　　沐凡控制着RX-16的左臂一个侧角度摆击，切角36°，竟是让磁荡刃一击落空，只有磁荡力带来的2%能量损耗。

　　RX-16屈腿下跪滑击，沐凡将这台收割者双腿直接砍断，丧失行动力，然后快速一剑插入驾驶舱，那台收割者肩炮的白光聚起复又消散。

　　终于完结了。

　　“哼，回归星海吧。”沐凡丝毫没有注意到相距自己十公里外的一处大厦顶部出现一团骤然亮起的蓝色光芒，中心的亮度还在进一步增加，都可以看到附近形成了一层薄薄的电弧层，其间不断有电火花在闪烁。

　　然后在这些电火花闪烁的间隔，在那团蓝色光芒背后显现出一台通体深紫色的机甲。

　　这台机甲流线型的躯体更接近人类，腿部四处明显的狭长焰口，这是运动性强化的动态加速器。两肩位置则是分别有一道金色闪电状的花纹延续到腰部，但是仔细看来，这闪电状的花纹完全是密密麻麻的五公分孔洞！

　　但是这一切都没有此刻这台机甲右手出现的恐怖武器夸张，外型狰狞，暗黑色带着紫色光泽的超长三联炮管由肩膀直至面前两米处，电流几乎在上面流动起来，肉眼可见的电蛇不断蔓延。

　　巨型三联炮管将机甲本身的右臂都遮挡不见，现在那团恐怖能量，正源源不断的涌现，然后在这三联炮管的炮口处汇聚。

　　这就是在这片宇宙中二十年间不断传闻的雷霆下的死神，断斧星盗团最强武力，非量产勇士级机甲——斩雷！

　　那恐怖而夸张的三联长炮，正是它的特有武器——雷祭涌动炮！


第八十四章 踏破星河而来

　　雷祭涌动炮，单武器火力达到AAA级的存在，完美蓄能的一炮之下几乎可以摧毁勇士级及以下的任何机体。

　　此刻，断斧星盗团的副首领，邪笑着看着远处的那台刚刚击毁己方机甲的RX-16，依旧没有开启雷达锁定，先行蓄能最后在发射前的最短时间内锁定，攻击！让敌人根本没有反应能力。这是远程机甲机师必须经过海量战斗不断摸索后才能掌握的高端技术！

　　雷祭涌动炮蓄能完毕！

　　0.5秒，雷达锁定，开炮！副首领面带疯狂的按下发射键。

　　“滴！——”凄厉的警报声响起，可以说黑的速度是相当快的，甚至连沐凡的反应速度也是相当快的，机甲下意识的做出下蹲弹跳规避动作。

　　但是自锁定到射击，仅仅半秒钟，雷祭涌动炮那自十公里外涌出的蓝色能量束以远超机甲反应的速度瞬息之间闪过，穿击！

　　画面仿佛变成了黑白色，那道直刺而来的光芒成为天地间唯一焦点。

　　没有一点声响，那台消灭了十四台收割者的RX-16胸部处被截断，整部机甲一分为二散落在地。一股无形的能量波消散，RX-16背后的地面甚至汽化出一个巨大无比的深坑。

　　“哼，便宜你了。”

　　撇撇嘴，副首领无趣的转身，用雷祭涌动炮来终结这台普通的冒险级军方机甲，在他看来真的算是对面的荣幸了。

　　山体内的少校一行人依旧在紧紧盯着监视屏，但是他们发现马卡斯RX-16和那六台收割者进入巷道后再没有出现。

　　由于人们的全部注意力都集中在那里，并没有人注意到远处的近地护卫舰投放了什么。但是当几分钟之后那贯穿城区的蓝色光束出现后！

　　“能量等级，极度危险！”

　　“能量等级，极度危险！”

　　警报大作，众人不解的看着那里闪过的光芒，只有少校突然陷入沉思，然后突然整个人震惊喊道：“雷祭涌动炮，是斩雷！！斩雷！！”

　　众人一愣，很快脸色变得难看无比，勇士级机甲斩雷，能够改变局部地区作战形势的存在！现在在这遥远偏僻的洛伽星上出现了一台，而且是在对面，而且近在咫尺。

　　马卡斯一定完了！

　　我们真的要为国家献身了么？悲哀的气氛开始蔓延，当出现压倒性武力的时候，士气终于遭遇了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　时间到！政府网络恢复！

　　“我是星球议长海登！下面我下令全面反击，第一、第三、第六部队防空火力开启，授权战机升空，授权洛伽黎明机甲部队出动！授权……”轰的一声响起，最后一句直接中断。

　　民众再次听到海登议长的声音时信心大增，但那最后一声的中断，径直让两个城区的军民士气暴跌。

　　“呵呵。”文雨发出一声冷笑，透过战场监视器看到那议长府邸再次被一团绿色光雾笼罩，然后目光移到凌空站立在府邸上方的墨绿机甲上，环绕周身的四枚深绿浮游炮不断向下轰击，那不可一世的姿态仿佛凌驾众生。

　　盗风果然名不虚传，也算对得起自己给他交易的那一批源晶，算毒蝎聪明。文雨如是想到，但是他恐怕真的不知道毒蝎是被逼急了，为了保护自己的老底亲自出手了。

　　……

　　当这一幕幕发生时，沐凡人呢？从机甲被击中瞬间，机甲上的电子系统瞬间全部失效，黑再无声息，甚至这一片地带的监控都全部失灵，身处网络深处的黑已经焦急不知所措。

　　自己是智能生命，但是如果沐凡这唯一的宿主死亡后，自己该何去何从，自己存在的意义呢？它不能失去沐凡！！

　　这只智能生命第一次产生到人类那种无比迫切而强烈的情感！但是这一切于事无补，黑陷入深深的自责中，甚至已经开始倒计时启动自我消解程序。

　　沐凡对这一切无从而知，他还活着，但是已经陷入昏迷之中。在心中警戒感形成时他就用近乎400的手速控制机甲下蹲躲避，虽然没有规避过去，但是那下降的半米多距离已经让自己避开了死亡的威胁。

　　机甲自沐凡头部上方一米处被轰裂断开，可以说驾驶舱上半部分被汽化了一部分，然后躯体中空产生断裂。沐凡被瞬间而来的电磁风暴击昏过去，现在意识一片空白，倒在地上动弹不得。在这种远远凌驾人类肉体力量的武器面前，个人力量渺小而卑微。不远处散落的是被削去顶端尖部的梭形逃生舱，其中的马卡斯同样生死未卜。

　　一切真的就要结束了么？

　　深紫色的斩雷机甲利用动态加速器已经从大厦跃下，他该去与盗风汇合了，外型狰狞的雷祭涌动炮背负在身后，斜指天空，令人望而生畏。

　　斩雷落地后抬头准备前进，但就在这时，副首领从光学成像镜中看到天空出现一个红点，仔细看去是一片红色的外焰，那是外壳与大气层急速摩擦产生的燃烧！在天空中带起一道显眼的红线。

　　陨石？！

　　现在怎么还有陨石坠落？好像正在向着自己这处区域坠落。斩雷机甲回头看了看后方，又看了看远处的山坡，副首领频道通讯：“有陨石坠落，兄弟们小心，做好防御冲击准备！”

　　军方人士也注意到了这枚从天而降带起红色焰尾的陨石，经过监测器测算，很快有人报告：“陨石坠落地于三公里外城区，通过外型体积判断，冲击力对机甲有轻微影响，但不足以对我方基地造成影响。”

　　少校立刻鼓舞那些死死抵抗的战士们，提醒做好防护准备。

　　但是，所有人都没有看清楚，这根本不是陨石，而是一台正在急速下坠的星际货船！那种四方简陋的外形，在星际码头中常被称为铁棺材的老旧小型星际货轮。

　　此刻这枚划破天际的货轮正在坠向大地，但是仔细看方向的话似乎正是之前被雷祭涌动炮轰击的地方。

　　“真是死无全尸了，恐怕连机甲的碎片都找不到了吧。”看出下坠方向的斩雷机甲站在那里，副首领充满同情的嘲笑道。

　　距离地面越来越近，2000米，1000米，800米，500米……距离地面越来越近，这枚陨石眨眼间就消失高高耸立的大厦之后。

　　400米，300米……突然，那艘下坠失控的货轮突然崩开！

　　如果有人在正下方，就能看到那是一只布满伤痕的幽黑色金属手臂，然后这只手臂的出现仿佛是一个引子般，这艘货轮瞬间在半空爆裂成一团焰火。

　　团状焰火在半空扩散，但是又是一只碎裂大半装甲的幽黑色金属手臂由指尖露出，然后躯体，足弓，向着RX-16残骸的位置直坠而下……

　　那赫然是一台残破无比的幽黑色机甲！


第八十五章 命运相逢于此

　　当的足弓脱离火光之后，这台幽黑机甲的头部处突然亮起一抹血红，然后就见到那只手臂伸展，在距离地面上昏迷的沐凡只有十多米的距离时，整部机甲违反物理定律般空中一个前空翻，双腿踩踏大地，扬起的灰尘激起一个环形。

　　当尘雾散尽，一台深邃幽黑的机甲静静矗立。整部机体大约六米多高，足弓，膝盖，腰椎，肘部，肩膀，脖颈这六处的关节处分别包裹着暗红装甲，其余地方皆为漆黑。

　　足弓两侧分别有一对看着寒锋倒起的幽光利刃，左腿部迎面骨自足弓而上覆盖着尖刃朝上的暗红倒挂护甲，另一侧则支离破碎的露着幽黑的腿部骨骼。

　　双手小臂上覆盖的暗红装甲延伸至手腕上方，隐约能看到那一对闪烁着寒光的爪刃，缩在臂甲和手部骨骼之间。

　　左手下垂，右手则握着一把斜跨在腰间的暗红刀鞘，不宽不细，那恰到比例的分寸和端部微微延伸的弧形看上去更像一把武士刀。

　　背后破败的血红披风此刻正随风摆动，但是细看之下那根本不是普通的一块布，更像是亿万闪烁的细小晶莹，时而化为一块伤痕纵横、露着多道裂口的披风，时而飘散如烟。

　　两侧肩膀和头部分别有三道修长的刃角斜立。

　　然后就是头部那两道幽幽亮起的红芒，比身上任何一处都要浓重的血色，令人看上去就不寒而栗！

　　机甲上多处外装甲破碎，无数划痕和弹孔遍布全身，那是历经无数战斗的见证。

　　那完美的流线型和深幽交织的涂装，虽然只有一把刀和一件披风。但让人看上去就不由自主的产生一种灵魂的颤抖，这，仿佛就是从死亡地狱归来修罗！

　　这台机甲注视着脚下意识不清的沐凡，突然伸手将沐凡抄起，然后抬至胸前，血红色的眼睛注视着眼前的少年。

　　只见沐凡胸前的那块黑色牌子仿佛产生回应一般，发红发烫，温度升高，直至烙在沐凡胸前的皮肤上，然后有一道血光闪过。

　　“识别身份：继承者，第一权限人。”

　　“目标意识不明，处于重伤状态，启动应急方案。”

　　“准备进行意识催醒。检测剩余能量5.6%，可供低强度战斗维持时间74小时。”

　　“条件满足。”

　　一阵机械的声音响起，这台机甲胸前开启甬道，弹出一个敞开的接纳舱。将手中的沐凡送入接纳舱，吸入体内。闭合！

　　当沐凡出现在这台机甲内部时，如果他还清醒，他一定能够喊出来，这就是他第一次体验EH01型时那种驾驶舱，但是相比起当时的场景，此刻在他四周飞舞的黑色金属软管数量更加密集，更加夸张！

　　“噌！噌！”多达三十余条的金属软管同时弹出尖刺，然后各个方位直接刺入沐凡全身。

　　甚至有两处直刺脑后。然后电路激活！整个驾驶舱亮起血色幽光。

　　“啊！”昏迷中的沐凡终于喊出了一句话，然后整个人气息一变，之前的绵软和无力消失一空。

　　双目紧闭，躯体伸展，沐凡站立当中！

　　他仿佛做了一个很长的梦……

　　……

　　“议长大人失去联络！”第四卫队的上校听到通讯员报告的当时，指甲深深陷入手掌之中。然后环视四周，看着监控屏幕中那死死抵抗的机甲分队，拿起通讯器，语气低沉而悲壮：“今日，我们同生共死。如果死，就让我们死的轰轰烈烈吧！全员武装，准备短兵战！”

　　基地中不论是士兵还是军官，不论是工程师还是维修工，所有人都开始配发武器，所有人都明白了恐怕到了最后决战的时刻。

　　有的人眼中含着泪水，有的人脸色带着决绝，有的人面无表情。但是所有的人都接过了武器，他们将是这座基地的最后一道防线，他们将抵抗到底。

　　一号城区内，被逐渐收拢的部队听到了议长大人的讲话，也听到了突然中断的异常，但是军令如山。这只部队开始向外突击，并没有回身折向议长大人的府邸。

　　一号城区外山体内的少将，通过恢复的网络，了解到各方汇总的信息，一拳砸下，怒喝：“传洛伽最高等级军令，全军目标——议长府邸。拒不执行命令者，就地枪决！”

　　文雨听着少将发布的军令，脸上带出一丝笑意：“恐怕来不及了哟。”

　　凌空站在府邸上空的盗风，四枚浮游炮已经将下方轰击成一片火海，这是盗风机甲的专有武器，专为区域火力覆盖而研发的A级空战兵器。单体攻击和斩雷机甲雷祭涌动炮差了不少，但是由于飞行特性和大范围攻击特点，盗风机甲的有效杀伤力甚至在斩雷机甲之上。

　　毒蝎透过屏幕看到下方的场景，心头莫名的快意浮起，身为星盗能够尽情轰击一座星球的行政核心，没什么能比这个更产生快感的事情了！

　　……

　　沐凡感觉自己出现在了一个奇怪的世界中，这个世界被血色所覆盖，前一秒自己的意识还在RX-16当中，此刻自己仿佛化身一部机甲出现在这片血色世界。

　　看着眼前熟悉的大厦，看着远处熟悉的楼宇。自己还在刚刚的地点？低头看了看脚下，那处汽化的深坑，那被轰成两端的RX-16出现在眼前。

　　那我在哪儿！我还是我吗！沐凡下意识的伸出左手低头看，然后看到自己被血色手铠所覆盖的手臂。

　　右手想要伸出，却突然发现手中好像握着什么东西，再看看是一把带着剑鞘的剑吧，不对，是武士刀。

　　我变成了机甲？黑呢？黑！

　　沐凡张口想大喊，但是声音发不出来，沐凡感觉自己的意识和肉体似乎脱离了联系。他根本没有听到黑的回应，这里也不再是那熟悉的驾驶舱，没有那熟悉的声音。

　　我刚刚？好像是被威力巨大的武器袭击了。

　　那现在该怎么办。

　　这时，沐凡突然感觉自己的身体动了，但是这个动没有受自己意识的控制，仿佛在一旁观看着自己的举动，这种奇怪的感觉让沐凡无比迷惑，自己到底在哪里。

　　屈腿，能够感觉到肌肉纤维的绷紧，放大，然后释放能量！整个人，不，整部机甲直接弹跳到一处二十多层的楼顶上。

　　……

　　“发现不明机体！”

　　“发现未知机体！”

　　这时，这片战场的所有人都注意到远处楼顶出现的那台迎风而立的黑色机甲！

　　无他，因为那猩红的披风是如此的引人注目，在这片天空下，在那台黑色机甲背后张扬飞舞！


第八十六章 吾名——修罗！

　　“陨石坠毁区发现未知机体！”正在斩雷机甲内的副首领听到频道内传来的语音，下意识的看了一下雷达上自己身后的那块区域，没有显示？

　　当扫过其他方向时，依旧能够识别军方的那些机甲，标记出一个个红点。

　　嗯？副首领控制着斩雷，启动腿部推进器，几个加速蹿跃到一处楼顶，他看到了十公里之外的那部机甲，但是是光学成像仪显示的！

　　低头查看雷达，依旧没有标记！

　　副首领面色有点难看，勇士级机甲的雷达扫描都不能发现的存在，这究竟是谁？

　　所有人透过战场监视仪都看到了那台幽黑机甲的破败外表，这台从陨石坠落地带凭空出现的机甲外表简直就跟刚从战场废墟里爬出来的一样，身上没有任何远程枪械的挂载，也没有机体远程武器的痕迹，只有右手握着的那把连鞘长刀，莫非这台机甲就这一把武器？？

　　“那是谁？”少校问到副官。

　　副官有点惊讶：“不知道啊，没有识别信息，而且……雷达探测根本探测不到它！”

　　近地护卫舰上的星盗看着下方的那台机甲诧异道：“这是什么鬼？”

　　“咦？雷达检测不到！”

　　所有人也都发现那台机甲的异常了，但是现在那台幽黑机甲站在楼顶还没有异动。双方根本不支持这台机甲到底是敌是友。

　　军方看着这台机甲明显不是己方，星盗一方看着这台机甲也明显不是己方。由于那台机甲再无其他举动所以双方都还没有对那边开火。

　　军队一方顾不上，星盗刚损失十四台收割者已经急红眼，现在一心想把军方灭掉。

　　……

　　沐凡感觉依旧是那种漂浮在一侧的感觉，他现在仅仅能够共享当前这具躯体的所有感觉，刚开始还能够伸手控制的动作已经无法再做出了。

　　他血色的视野中已经注意到远处交战的双方，他很想发出声提醒这具躯体要去一号城区，但是感觉到一阵波动传来，这具躯体的目标好像是那处山坡的后方，那里好像更安全？

　　为什么要去那里？沐凡无法理解，但是又不能控制，只能眼睁睁的看着自己再次屈腿，弹跳，随着身影闪过，猩红披风在空中高高扬起划出一道红线！

　　那台机甲动了？

　　好快的动作！

　　关注那里的人惊愕的注意到那台黑色机甲仅仅是略微屈腿便化为一道黑影出现在百米外的另一处楼顶上。

　　那台机甲直直向着自己这里冲来。当双方的观察员看到黑色机甲的几次跳跃前进的路线后，突然发现好像那台机甲的目标就是自己这里。

　　“少校，怎么办？”副官问道。

　　少校惨然一笑：“还能怎么办，全力反击星盗，我们还有力量去管那台机甲吗？”

　　“副首领，怎么办？”近地护卫舰上的星盗也正在询问斩雷机甲。

　　“要是过来就开火！”变数一个接一个，副首领心中也有点烦躁火大。

　　黑色机甲几个跳跃就出现在山脚下，然后再次一个蹬踏，机甲飞身跃进。

　　“那台机甲来了！”

　　“集火打掉！统统打掉！”已经得令的星盗机师们，分出六台收割者，肩炮白光亮起，直接就发射了数枚炮弹，破甲弹和磁能弹交织成一片白网向着那台黑色机甲袭来。

　　正在意识中看着自己前进的沐凡突然脑中某根神经一跳，这是敌意？

　　然后血色浓郁，整个视界开始变化，沐凡感觉意识又回归了躯体，但是被未知力量瞬间压制，开始变得茫然，再次迷失在半梦半醒之间。

　　前方扇形袭来的一片炮弹，十二枚。大脑中瞬间被强制灌入大量信息，沐凡在这充满危机的梦境中感觉手臂肌肉暴起发力！

　　现实中那台飞跃在半空中的黑色机甲手臂突然膨起，仿佛手铠下面是真实的肌肉一般。然后右手闪电般横握连鞘长刀，化为一片光影。

　　沐凡能够感觉到此刻自己能够轻松的将这些来袭弹头一一格挡，在他的意识中这些飞来的弹头速度奇慢无比，于是伸出手中的刀鞘顶端准确的点在每一发弹头的侧尖部，将这些交织袭来的弹头拨动到一旁。

　　但是在现实中，却是这台黑色机甲手臂一闪复又放下，那红色残影甚至在手臂收回后才开始显现，那十二枚弹头凭空消失了一段距离，然后出现在这台黑色机甲背后，剧烈爆炸！

　　什么！？星盗一方彻底惊呆！

　　军方的人也看的嘴巴都合不上了。这台机甲，简直诡异到极点！

　　与此同时，所有人心地一股寒意涌起，因为那台机甲跳跃落下后没有再动，而是抬起头直接望向那一群星盗。

　　眼中血色光芒涌动！调整方向，屈腿，跳跃！

　　沐凡眼中血色光芒涌动，他仿佛被什么事情激怒一般，耳畔回响着断断续续的声音，“……敌人……斩……杀！”

　　“继续开炮！继续开炮啊！”星盗一方机师大声喊道，快将这邪门的机甲击毁啊。

　　于是复又有四台收割者加入射击，十台机甲二十发肩炮袭来！

　　沐凡已经失去冷静状态，耳边再次出现声音，这次的声音冰冷，没有丝毫感情。

　　“修……罗……令！”

　　然后沐凡脑海中就出现一组熟悉的动作，身体就不由自主的做出举动，手指肌肉挣开，深藏的力量仿佛在瞬间爆炸！

　　黑色机甲跳跃空中，左臂扬起，手掌内扣，瞬间掌心出现十枚血色光镖，然后狠狠甩出。而现场的星盗只看到黑色残影一闪，十束光线散开。

　　“轰！”几乎同时发出的巨响，那是炮弹半空中被击穿引爆的声音！

　　然后“叮叮叮”一阵响，星盗控制着机甲低头，发现每部机甲躯体上都出现了一处闪烁着红点的创伤。

　　那台黑色机甲轻盈落地，起身，目色如血，摊开的手掌用力一握！

　　“轰！”“轰！”“轰！”十台冒险级收割者竟是同时爆炸，一片跨越半座山体的火光亮起！一击，全灭！甚至军方和星盗的机甲同时停火，战场陷入了诡异的宁静。

　　在光学成像仪中看到这一切的副首领赫然从驾驶舱惊呼：“这不可能！”

　　它是谁！这究竟是什么机甲！？

　　当黑色机甲落地站直后，驾驶舱内意识浑浊的沐凡耳边隐约听到了四个字：

　　“……吾名——修罗！”


第八十七章 那凌驾一切的绝望

　　吾名……修罗！

　　游荡于星空之中……从死亡最深处归来……

　　红炎……地狱

　　使命……血脉的延续

　　吾生而……

　　凌驾众生！

　　断断续续的信息在脑海中闪过，浑浑噩噩的沐凡脑子中现在只有一个念头——去那座山坡的后方，寻找一处安全的地带，然后躺下……脑海中的声音告诉自己当做完这一切梦就会醒来。

　　此刻的沐凡仿佛处于一种梦游的姿态，在达到目的前不会清醒，但是任何一点轻微的刺激都会遭到他最猛烈的反击。

　　血色的双眼直直盯着前方，他要过去。

　　“不能让他过去！”十台收割者再次全灭，这已经远远超过断斧星盗团能够承受的限度了，现在那台黑色机甲还在向收割者的聚集区行进。

　　难道要等着引颈受戮吗！副首领驾驶者斩雷机甲开始寻找制高点，不管那是谁，他都要将那台黑色的破机甲轰成铁水。

　　“作战模式变更！弹药更换为磁暴弹限制行动，近战磁荡突击！”星盗们手臂上的磁荡刃开始进入强能激活状态，那闪烁不定的白色光芒开始变得耀眼。

　　“长官，星盗们的机甲全部退却了，他们好像要对那台黑色机甲进行合击。我们怎么办？”大厅内已经抱了死志的众人突然看到处于优势地位的星盗团收割者部队开始退出交战区。

　　“就地休整，出动快速维修小组。”少校要抓紧一切时间来恢复部队力量，那台黑色机甲绝对不是自己这一方能惹得起的。

　　十台收割者啊！仅仅是发射了一次肩炮就被一击灭杀。

　　看那台黑色机甲的方向，也没有要上来跟己方打招呼的意思，还是远离这尊杀神吧。

　　嗯？浑浊的意识中再次传来敌意和威胁。

　　血色的双目斜斜看去，再次出现十二处威胁点，这是十二台机甲，有远有近。远方的六台机甲肩炮再次亮起，但是脑海中感觉威胁反而很小，倒是那冲锋中的六台敌意很强。

　　阻我者……杀无赦！

　　浓郁的血色再次覆满视界，沐凡此刻脑海中的意识只有要突破，突破过去。修罗机甲开始急速速奔跑，一道黑影在战场上刮起。

　　磁暴弹在半空炸开，无形磁暴网在空气中明灭，地面六台明晃晃的白色磁荡刃快速逼近。

　　修罗机甲红目一闪，沐凡脑海深处一个名字突然响起。

　　“死神……凿击！”

　　只见那台黑色机甲将手中的武士刀向上方高高抛起，然后双臂斜拉至身后，突然两臂手铠内藏的五爪利刃弹出，一对两米多长的寒光爪刃显现！

　　黑色机甲低身，右腿陡然鼓起，“砰！”一圈白色烟雾炸开！整部机甲闪身而出。

　　原地超音速弹射！

　　竟是在弹身的瞬间出现了音爆！那一圈白雾正是突破音障的标志。

　　空气中扩散的磁暴网将这一团区域完全覆盖，这能有效的破坏机甲电路系统，引起行动故障。星盗一方用这招想将这台黑色机甲限制住，因为它的移动速度实在是太快了。

　　但是那团黑影一个闪烁之间便是冲出了磁暴网，没有受到丝毫的影响！

　　磁暴网有问题？

　　不对，是那部机甲有问题！当战场监视仪将刚才的影像慢速回访时，近地护卫舰上的星盗清楚的看到那台黑色机甲身后的破烂披风在呼吸之间消散而凝实，当那短短的一瞬间转变后，黑色机甲周身出现一圈无形屏障，淡蓝色的电火花在这个半球形罩体外侧波动，罩体内部的黑色机甲动作没收到丝毫阻碍。

　　嘶！这几名回放影像的星盗倒吸凉气，这台机甲竟然免疫限制性武器攻击！？

　　地面上的收割者机甲完全不知道这些，黑影闪烁之间出现在第一台收割者面前，这时的黑色机甲手部寒光一闪而过，两台机甲交错，然后黑影又瞬间出现在第二胎收割者面前，交错而过……

　　其实一瞬间只有不到三秒。

　　当黑影出现在最后那台保持着射击姿势的收割身后时，反身蹬踏，音爆再次出现，黑影瞬间闪回原地。

　　那把高高抛起的长刀刚好落在黑色机甲伸出的右手之中。

　　沐凡仿佛在梦境中清晰的感受到了这一切，听到那四个字的瞬间，浑身的肌肉变爆起发力，他感觉自己的腿部和手部肌肉在燃烧，他想用手中的利爪狠狠撕碎面前的敌人。于是在他踏出第一步的时候，天地间一切事物都变慢了，他出现在第一台机甲的身前，手中的利刃没遇到丝毫阻力便没入、透出。

　　驾驶舱、引擎舱、核心传动轴……

　　自己手中的爪刃从十二名敌人的这些位置依次穿过，轻飘飘不带一丝烟火，甚至当自己跳回原地时，那些敌人都还没反应过来。

　　可惜，已经迟了。

　　暗红连鞘长刀从空中落下，黑色机甲举手接住的同时，面前十二台机甲瞬间爆裂！

　　猩红披风在山坡上猎猎作响，那漆黑与暗红交织出的机甲静静矗立，斜挎长刀。

　　短短几十秒，连斩二十二台机甲！

　　可以说在这一刻，在场的星盗斗志完全被摧毁！

　　四十台冒险级机甲，足以压制一颗普通星球的力量，在这个城区的边缘，在这座山坡上，近乎被屠戮殆尽。

　　甚至军方那残破的几台机甲数量上已经超过了星盗。

　　这是什么机甲！这已经远远超越了在场所有人的见识。

　　撤退吧？

　　“给我去死吧！”当星盗们心中都浮出撤退的念头时，带着无尽怒火的一声响起，那是副首领的声音，透过机甲自远方传来。

　　对，我们还有斩雷机甲！这片星域中的传说，拥有雷电力量的传奇！

　　“雷、祭、涌动炮！给我去死吧——”

　　副首领的声音已经变得嘶哑，这短短时间内给他造成的打击太大了，他都无法想象该如何承受毒蝎的怒火，他要将这一切都发泄出来，他要将那台魔鬼般的机甲轰击成渣。

　　但是！

　　所有人都没有注意到，当副首领的声音还没喊出，当数公里之外的炮口开始充能时，那台黑色机甲手中的暗红长刀就已经悄然被握住了刀柄。

　　依旧没有抽离刀鞘，右手握着刀柄反手插入自己左侧地面，一股奇异的力量在这柄长刀内汇聚。浑浊意识中的沐凡感觉右手握着的那把刀在抽取自己的力量，不够，还是不够。

　　闭着眼的他不知道在身处的这座驾驶舱内，眼前一个悬浮的光幕上浮现出的能量指示由5.6%瞬间降到4%。要知道刚刚连续的战斗期间，这台机甲的能量显示都没有下降哪怕0.1%啊！

　　一股漆黑如墨带着森严等级感和肆无忌惮宣泄情绪的能量从体内抽出，一段陌生的文字再次浮现于脑海，梦境中的沐凡感觉自己要将这把长刀中的能量狠狠释放！

　　一股庞大的黑色光芒膨胀覆盖了数百平米，然后在极限的瞬间收缩至刀鞘内，直刺地心深处！

　　五个字在脑海中闪过。

　　——“律令疾风刀！”


第八十八章 洛伽星修罗传说

　　当汇聚一切光芒的蓝色能量束在雷祭涌动炮中亮起的时候，黑色机甲手中直插入地的刀鞘也被抡起！

　　刀没有拔出，刀鞘从地底带出一道高达十多米的墨黑色镰刀形状的巨型气刃，能量脱体，猛烈斩出！气刃两侧的岩体瞬间爆散成雾，在高速的气刃后拉出一道土雾如龙！

　　与此同时，战场上的所有人都听到了一声冰冷而又低沉的声音，那声音中带着无比的淡漠和叹息。

　　“律令……疾风……刀！”

　　这时，那道蓝色能量束才划破长空而来。

　　这时，人们才听到副首领充满杀意的怒吼。

　　然后，人们才看到那黑色气刃倒斩而出的方向正是雷祭涌动炮轰击袭来的方向。

　　刺目的蓝色能量柱依旧贯穿长空，但是那台黑色机甲在斩出气刃后就将刀鞘挂回腰间，就那样静静而立遥望那台深紫色的斩雷机甲。

　　两者瞬间在半途相遇，蓝色光柱径直消融，黑色气刃带着滔天的土浪，甚至切碎了那高达百米的大厦，将深紫色的斩雷机甲吞没，黄尘滚滚，黑色巨刃随之消散。

　　黑色机甲这一斩带着不容置疑的威严，律令威压之下，十方俱灭！

　　“副首领！”星盗一众直接慌了，为什么那道黑刃直接将雷祭涌动炮对冲的消散了！

　　“这到底是什么机甲！”少校感觉自己的认知正在不断被刷新，这种武力是应该在洛伽星出现的吗？蓝都星都不见得有吧！

　　“超、超、超级系！这绝对是超级系机甲！我有生之年竟然看到超级系机甲了！”

　　突然一名少尉军官激动地脸涨得通红，他可以断定这台机甲一定是超级系，这明显的机甲技独有风格，这完全压制勇士级斩雷机甲的特点，说明这一击已经达到S级甚至更高的存在！

　　“副首领呢？”当黄尘散尽之时。

　　近地护卫舰上的星盗看到地面如同被人用刀狠狠割了一道巨大的伤疤，从山体直至城区，那伤疤的尾部是一幢被切割成两半的大厦。

　　人们看到那伤疤的尾部有一道散开如火焰的图案，放大画面，然后那名星盗的手都颤抖起来。

　　那是紫色的碎片！那是一地崩开的紫色碎片！

　　代表断斧星盗团最高武力的勇士级斩雷机甲，被斩成了一地碎片！

　　肝胆俱裂！

　　近地护卫舰直接引擎泛出一圈蓝色光芒开始上升，山体上剩下的那四台收割者则是慌了，为什么切断联系了，为什么丢下我们就走了！

　　当收割者的机师们看到那台如同地狱死神般的破烂机甲向自己走来时，不约而同的选择了熄灭引擎，屈膝跪下，弹出驾驶舱。

　　投降！

　　这几名被放弃的星盗带着对同伴抛弃自己刻骨铭心的怨恨，和对那台死神一般的机甲无尽的恐惧，选择了投降。他们不管到底谁来接收，因为这群人的心理已经完全崩溃。

　　浑浊意识中的沐凡感觉自己再没收到针刺般的敌意，于是继续在未知的声音指引下，向着群山深处行走。

　　军方的两台RX-16还坚强的活着，后面那5台RX-25几乎耗尽了弹药，但是他们此时根本不敢相信，短短几分钟时间，从那台黑色机甲出现以后。

　　星盗几乎全灭，近地护卫舰和一众驱逐舰全部离开。那台杀神一样的机甲没有理会任何人径直走了。

　　看着弹出驾驶舱的是四台收割者，他们不敢相信自己的眼睛，我们赢了？

　　我们赢了！

　　欢呼声震彻整个山体，一群劫后余生的人们尽情的挥洒着自己的疯狂喜悦。

　　……

　　当2号城区近地护卫舰离开时，1号城区议长府邸上方的盗风机甲内也收到一段影像。正是那一地的收割者残骸，和最后划过十公里的巨大沟壑，以及那破碎一地的斩雷机甲！

　　“怎么回事！？”议长府邸即将被自己轰破，2号城区那里究竟发生了什么，给我接通！

　　“首领，全完了……全完了……那就是个地狱里的怪物，副首领和斩雷被一刀斩碎，我们的收割者部队全军覆没啊！”

　　“什么！”毒蝎简直不能相信，这帮人当在看故事光影吗？谁编的老子要炸了他。

　　“首领，是真的啊！”通讯器另一端传来带着哭腔的声音，与此同时另一段视频发了过来。正是那台黑色破破烂烂的机甲，一击灭杀十二台机甲后，然后一刀倒斩划开山体、地面、楼宇最终将斩雷吞没的画面。

　　视频播放完毕，毒蝎发呆了足足有十多秒。

　　然后议长府邸上空那台墨绿色的盗风机甲引擎突然喷射火焰，径直升入高空消失不见。驾驶舱内一句充满杀意且无比怨毒的话随着通讯线路传往文家豪宅。

　　“文雨，老子不管了，老子跟你没完！”

　　身处豪宅内正一脸得色审视战况的文雨突然听到毒蝎传来的这句话，眼眉一皱，问身边的人，“给我联络毒蝎！”

　　“长官，联络失败，断斧海盗团全面断开通讯！议长府邸电磁屏蔽解除。”

　　“可恶！”现在就是傻子也知道肯定是出问题了，但是一直以为胜券在握的文雨议员根本不知道哪里出了问题。

　　可是现在根本没有时间留给他了，连忙招呼管家准备近地飞行器。

　　现在在大气层外部还有一处已经等候多时的小型驱逐舰，这是提前从军队申请报废提出的飞船，计划被这个毒蝎完全搞毁，所有的筹谋竟然不明不白的一朝破灭。

　　不明所以的文哲明被文雨拉着进入飞行器，然后直升天际。当在半空中，文雨议员看到那段军方视角拍摄的画面时，于是也沉默了。

　　计划中出现的唯一变数就是这台不知从何而来的黑色机甲，就是这台破破烂烂的机甲竟然以一己之力击溃了大半个星盗团。

　　最后当这台机甲消失在监视器视野中，画面停止。

　　同样的画面也在刚刚恢复通讯的议长大人府邸中出现。

　　无名破烂的机甲，恐怖卓绝的威力，最后无声的背影……

　　当洛伽星陷落之际，它以一己之力逆天。

　　这台机甲在这一天，牵动了无数人的心。

　　当所有人都在诧异这台机甲究竟是谁，究竟到哪里去的时候，沐凡浑身酸疼的醒了，他觉得自己刚刚做了一个很长的梦。


第八十九章 重建与离开的消息

　　梦中的一切都无比真实，自己驾驶着机甲化身修罗将来犯的敌人狠狠绞杀，自己能够用出甚至比PO战网中还要绚丽的机甲技能，但是然后自己就感觉身体暖洋洋的想睡觉，然后现在好像是……睡醒了？

　　沐凡睁开眼睛，看到的是黑色的天花板。

　　自己这是在哪里？地面怎么冰凉冰凉的，沐凡连忙站起来，环顾四周。

　　机甲驾驶舱？但是怎么只有半块控制台，似乎根本不能使用的样子，前面的屏幕也是一片漆黑，除此之外这个神秘的地方再无他物。

　　“嗡”的一声红光亮起，那半块控制台突然亮起，投射出一片光影，面前的屏幕随之点亮。

　　“警告，剩余能量3.9%，能够维持低强度作战时间51小时。”

　　这是什么？沐凡完全不明白自己到底在哪里，这明显不是RX-16的机甲驾驶舱，自己清醒的意识依旧维持在巨大危险袭来轰破驾驶舱之前。这之后到底发生了什么，那半梦半醒的感觉到底是怎么回事？

　　“宿主意识已经恢复，是否离开中控舱？”一声冰冷的声音突然响起，屏幕上也浮现出一行选项。

　　是？否？

　　看着那只剩下半块的控制台上光芒闪烁，沐凡用手握住亮起的那根控制钮杆，轻轻拨动。

　　是！

　　这时他才发现这半块控制台上竟然密密麻麻排序着众多按键，比RX-16上的控制台按键看上去还要多。

　　“宿主请离开，修罗进入隐蔽待命模式。”

　　那道屏幕向后倒去，然后光线照射进来，沐凡看到机甲的金属手掌已经停在驾驶舱敞开的开口处。回头望了一眼四周，沐凡跳到手掌上，然后手掌缓缓贴到地面。

　　这是山林中？沐凡注意到周围高大的丛林，遍地几十米高的巨木林立，树冠将头顶覆盖的严严实实。

　　再回身，沐凡一惊！

　　墨黑与暗红交织的残破机甲静静半跪面前，右手拄着一把修长的连鞘长刀。

　　怎么这么像梦中的画面？再看到那背后消散而又凝实的猩红披风，沐凡终于惊醒，这就是自己梦中的形象啊！

　　那这么说，刚刚的一切根本不是梦？梦里那惨烈的场景都是出自我的手？低头看了看自己双手并无特别啊。

　　“隐蔽待命模式启动。”冰冷的声音响起。

　　沐凡抬头，看到这台机甲渐渐卧下，然后跪坐的状态不断下压，渐渐压缩，逐渐看不出机甲的外型，更像是一块放大后的铁锭。

　　机甲身后披风无风自动高高扬起，化为一片光雾，然后渐渐覆盖下来。

　　这台残破的幽黑机甲就这样被光雾笼罩，然后消失在光雾之中。沐凡看着这有如神迹的一幕伸手去摸，手掌在视野中消失，但是确实摸到了真切的冰冷金属。

　　好先进的伪装装置！

　　胸前发出灼热，低头看感觉来自那块黑色铁牌，沐凡拿手握住，然后惊讶的看到眼前浮现出一块凹槽。

　　凹槽上有一个刚好能够和铁牌吻合的印痕，还有着一个掌痕的标记。

　　沐凡尝试着将右手放上，一声冰冷电子音响起：“是否激活修罗？”

　　连忙收回手，这台机甲叫做修罗？还有，它竟然是我的机甲？！沐凡简直不能置信，为什么这台机甲会出现，为什么自己会在它的驾驶舱中。

　　现在脑子好乱，沐凡决定先不激活，就让它在这里隐蔽吧。自己当下必须要尽快出去，现在和黑，和哈里都失去了联系。

　　……

　　“报告议长，那台黑色机甲除了肉眼或者光学仪器能够发现，用雷达、红外等探测装置均无法追踪。所以……机甲在进入第四卫队驻地后方的山林之后便失去了踪影。”少校低头对着海登议长解释道。

　　“消失了么？……也好，下令放弃探索，如果真的再惹到那台机甲，恐怕洛伽就真的陷落了。”

　　“遵命长官！”少校敬礼。

　　“报告议长，文雨议员现在仍未取得联络，根据行星近地监测，半小时前发现有一艘小型飞行器飞离大气层。”进来另一名上尉军官，敬礼。

　　“哼，授权特务处，对文雨议员进行一级检测程序。还有，授权对军队进行通讯全面检查，我要把害群之马都搜出来枪毙掉！”

　　“遵命长官！”

　　“剩下的人准备重建工作，大家解散吧。”

　　当一众人离开后，海登议长脸上阴晴不定，“我说怎么一切都好像在被算计之中，如果不是那台机甲，恐怕你已经得逞了吧——文、雨！”最后两个字出来时带着斩钉截铁的怨气。

　　除了军方和星盗没有人注意到那台神秘黑色机甲，但是那机甲留下的杰作——贯穿城区与山区的地面裂痕和那被劈成两半的大厦该怎么解释？

　　听到政府久违的和平宣告声音后，幸存的人喜极而泣，福文山庄的地下工事中也是一片欢呼。韦恩和家族其他成员还在等待一会感谢那台挽救他们家族的RX-16。

　　“联系哈里一行人。”韦恩吩咐下人。

　　“老爹！我还活着啊！！！”送过来的天讯刚一接通，胖子那干嚎的大脸就出现在影像中。

　　仔细看了看胖子脸上没丝毫受伤的痕迹，韦恩满意的点点头，开口道：“结束了，福文山庄守住了！雪莉和他父亲怎么样？”

　　“我很好，感谢韦恩先生关心。”雪莉出现，称呼得当的细节让韦恩暗自点头。

　　“我还活着。”高陵森也出现在影像中，明显不愿多说，但是脸上那劫后余生的表情根本无法遮挡。

　　“那就好，对了哈里，沐凡呢？你通知一下他，抓紧时间来一下山庄，你们做好去紫翠星的准备。”

　　“太好了！沐凡知道一定很开心的。”胖子高兴的一砸手掌，然后突然一愣，“沐凡在哪儿？他没和您一起吗？”

　　“没有，他事后没有去找你吗？”韦恩开始觉得自己好像遗落了什么信息。

　　“没有啊！”胖子发觉气氛不对了，好像自己醒后就再也没见过沐凡了，仅仅有一条留言。

　　“沐凡！”两人齐声喊道。


第九十章 目标：紫翠星！

　　沐凡向着一个方向奔跑了足足四十分钟终于看到了城市的边缘，胸口的金属牌由一开始的灼热到现在微微发热，似乎在不断的指示修罗机甲的方向。

　　摸了摸胸前被烙印下的“凡”字，这下不用担心找不到自己的机甲了，现在必须尽快联系到黑，否则将来自己离开时该怎么带走这台机甲真是个问题。

　　足足一个小时之后，沐凡才回到福文山庄的门口，然后发现福文山庄竟然是佳合大道上保存最完整的建筑了，现在门口有不少穿着军队服装的人在参与救援。

　　当沐凡离得近点时，听到有两人在那一边清理废墟一边窃窃私语。

　　“你听说了吗？马卡斯那小子竟然没死！”

　　“谁？马卡斯是谁啊。”

　　“这你都不知道，就是那台挑灭了十四台收割者的机甲啊，最后不是被星盗的那台斩雷给轰碎了么？”

　　“这事我知道，勇士级的机甲啊，我还没见过真机呢，那一炮下去人还能活？”

　　“谁说不是呢，少校都带领第四卫队敬礼了，甚至听说政府都要给他颁布联邦火烈鸟勋章了！”

　　“火烈鸟！那可是士兵里最高等级的勋章啊！洛伽星上我好像还没听说过谁有呢！”

　　“对啊！最牛逼的是啥你知道不，政府的救援队在行进时，发现了那台RX-16的残骸，旁边有个逃生舱。逃生舱顶部都被轰没了！可马卡斯那小子简直命大的出奇，他没死！在里面昏迷着呢。”

　　“啧啧！”同伴感叹着马卡斯的命大，“这下马卡斯要发达了！”

　　“唉，别羡慕了，人家那是用命玩出来的。反正想想自己，我是没这本事干掉14台收割者，估计连1台都打不过。”

　　“老实搬石块吧，小心别砸着脚。”……

　　听到这俩人对话，沐凡突然想起来，马卡斯不就是被自己打晕后扔进逃生舱的原机师吗。如果不是这两人对话恐怕自己都忘了，还好没死，心中大感抱歉的沐凡突然挠了挠头。

　　城区那侧被一群高级军官围起来嘘寒问暖的马卡斯，一脸懵逼的表情正看着四周，突然一个喷嚏，然后继续茫然。这究竟什么情况，怎么自己感觉被打晕了再一醒整个世界都变了。

　　突然有人注意到在街道上傻站着挠头的沐凡了，过来一名士兵指着不远处说道：“没事吧，那边有难民收容点，可以暂时进去休息一下。”

　　沐凡现在身上衣服破烂的造型绝对比难民还要悲惨，全身上下没一块完好的布条了。

　　连忙道谢，沐凡开口：“我来找人，朋友在里面。”指了指士兵身后的4号山庄。

　　士兵连忙让开，4号山庄是这条街上保存最完整的地方了，随便一想就能猜测到这福文财团的恐怖之处，没想到以前大家都看走眼了。

　　沐凡沿着昨晚的路线走入山庄内，还没走多远就听到隐隐有笑声传来。

　　高陵森如何不开心，九死一生啊，自己刚刚在鬼门关走了一圈回来，现在能够安稳踏实的站在这块土地上简直就是最美好的事情了。

　　韦恩忙着处理其他事情了，好像是在联络人寻找那个叫沐凡的小子去了吧。

　　四周忙忙碌碌的下人看到那草坪上肆无忌惮大笑的男人都纷纷绕行，那是遥远而来的贵客，听说家主都不敢怠慢。

　　一旁站着温婉安静的少女，现在她背对着门口也是无奈的看着自己的父亲。

　　“那个，哈里在哪儿？”

　　正尽情宣泄的高陵森随口说道：“不知道，估计和韦恩找人去了。”

　　然后声音突然一停，整个人慢慢回身，然后就看到一身破烂褴褛的沐凡，正睁着眼睛很是期待的看着他！

　　“沐凡！”

　　“沐凡？”雪莉听到自己父亲转身过去的惊叫，连忙转身。

　　韦恩父子去寻找的人此刻就在自己面前！太好了，都还活着！雪莉虽然也看到了沐凡那破烂的衣物和身上的各种伤痕，但是人好好地站在自己面前，没有什么比好好活着更开心的事情了！

　　雪莉笑靥绽开，眼睛弯成月牙。

　　看到面前的少女突然展颜一笑，沐凡又是华丽丽的无视了高陵森，不好意思的开口：“你们没事真是太好了，对了，能告诉我哈里在哪里吗？”

　　高陵森看到那小子看了自己一眼直接就盯住了自己宝贝女儿，真是气炸了，但一想自己身份实在不能跟个少年一般见识，于是冷哼一声面色不愉的束手而立。

　　“哈里表哥去寻找你了啊！他说一直联络不上你，你等等，我呼一下他。”雪莉拿出天讯，很快接通了胖子的语音。

　　“怎么了？”胖子语气中带着急躁，他没工夫聊别的现在。

　　“沐凡来了。”雪莉把这枚精巧的乳白色天讯递给沐凡，没有在意高陵森那难看的脸色。

　　“是我，沐凡！”一句熟悉的声音让胖子直接哽咽。

　　听着胖子那激动的声音，沐凡心里浮起一阵暖意，自己在这个星球上还有这么一名真正的朋友。

　　“沐凡！你小子去哪儿了，为什么天讯一直联系不上你？”胖子说话都开始哆嗦，一串问题直接抛过来，引得雪莉也用一双亮晶晶的眼睛看着他。

　　“我刚好碰到星盗引爆炸弹，之后跟他们的厮杀中天讯也不知道丢在哪里，后来机甲出现后我被震晕出去，醒来就想着来找你。”沐凡的话半真半假让旁人难以质疑，他必须隐瞒自己驾驶RX-16和后来那台修罗机甲的事实。

　　如果说还有一人对沐凡特别了解，那绝对是胖子了，这话胖子也就信了一半，他估计沐凡是有些话不好在天讯里说，于是立刻说道：“好了，沐凡你快进来贵宾厅，我父亲要感谢你，有个好消息！”

　　“什么好消息？”

　　“联邦大考！”终于来了！当胖子说出这四个字时沐凡手瞬间捏紧，之前努力的一切不正是为了今天么？

　　走出洛伽星，体验那向往已久的生活！沐凡眼中全是渴望。

　　“好，我去找你！”

　　沐凡将天讯还给雪莉，点头道谢，一溜烟的跑进大厅内。

　　雪莉羡慕的看着沐凡那奔跑的背影，这才是真正的友情吧。

　　没有人注意到当沐凡把天讯挂断后，四周隐蔽的摄像头突然闪了闪，然后死死对住沐凡背影刚刚消失的地方。

　　“沐凡你没死真是太好了，呜呜呜呜，你不知道本大人差点就自行销毁了么？”终于发现了沐凡的踪影，黑在网路中第一次发了喜极而泣的声音。

　　自我消解终止。

　　这短短几小时，对它来说却仿佛半个世纪。


第二卷 联邦大考


第一章 纷沓而来

　　6月7日，紫翠星空间港突然忙碌起来了，一艘艘飞来的星际客轮不断发出停靠请求，地上的工作人员忙得焦头烂额，地勤指挥塔内繁忙程度提升了数个级别。

　　“快点，第十一线路要求提升接洽权限！”

　　“牧原星方向有客船接入请求。”

　　“巴特星方向有客船接入请求。”

　　“私人港口有贵宾接入请求。”

　　“142分钟后水琴星大型客船抵达空间港03号。”

　　“117分钟后洛伽星中型运输船抵达空间港07号。”

　　……

　　上游星，是距离紫翠星最近的一颗小行星，是一颗纯农业的星球，典型的地广人稀。在太空中看这里是一颗充满活力的黄绿交替的星球。

　　此刻，在上游星一座镇子外的乡间小道上，有一辆大巴车在缓缓驶来，两名穿着土里土气的少年正沿着道边行走。

　　两人虽然穿着土气了点，但是人高马大，而且看着那单纯懵懂的眼神和下巴上的绒毛，能判断出这两人年龄还不是很大。

　　一辆银灰色的大巴车驶过，扬起的灰尘直接盖住两名少年的脸。

　　“泰伦，你这身衣服真帅！我一直想要这么一件没有补丁的外套。”

　　“杜克，我感觉你这身也不错啊，里面那件横纹T恤足足要99星币吧！我去年在镇子上的商店看到过，听说这可是城里人都爱穿的！”

　　“哈哈，我也这么觉得！咳咳……”

　　“咳……好多土。”

　　两名乡村风的少年被突然扬起的尘土呛到，赶紧捂住口鼻，然后两人就齐齐望着那边停下的那辆银灰色大巴车。

　　“嗨！伙计！”车门打开，出来三名让人眼前一亮的美女，两名少年叫不上名字，只是感觉那仅仅遮住身上重点部位的服装实在是太让人害羞了，然后身材简直太好了。

　　栗色夹杂着金色的长发随风扬起，那健美的三双长腿立在少年身前，泰伦和杜克一脸激动的看着眼前小麦色的皮肤晃动。

　　“我们正要参加一场小行星群间的比基尼巡回比赛，时间大概是两个月，而我们在这期间内需要找两名愿意在赛前为我们涂抹乳液的男孩！”

　　两名少年挺胸对视了一眼，眼神中互相带着鼓励和肯定，终于有着一头金色卷发的泰伦重重点点头，然后激动的伸出左手，指着三位比基尼美女身后的方向。

　　“你们真是太幸运了！”泰伦眼神中带着重重的肯定，然后继续说道：“前面三里路就有一个小镇！”

　　“你们一定能在那里找到人的！”

　　旁边的杜克坚定的点点头，示意他们没有说谎！然后又炫耀般的露出自己土灰色夹克内的横纹T恤！

　　三位比基尼美女脸上带着茫然，相互对望了一眼，终于那名领头的美女带着尴尬的笑容开口：“好……吧，多谢！”

　　“拜！”另外两名女孩也尴尬的挥了挥手，迈着健美修长的长腿，随着小麦色的翘挺臀部消失在车门内，两人先行回到了大巴车。

　　“拜拜！”看到三名女孩都回到了大巴车，泰伦和杜克高兴的挥手再见。

　　泰伦用力挥动着胳膊看着那辆大巴车车尾驶过眼前，他能帮助到别人真是一件幸福的事情。旁边正在摆手的杜克突然脸色一变，然后揪住泰伦衣领，进而又握住泰伦的脑袋用力摇晃。

　　泰伦茫然的眼神盯着面前的杜克，实在不明白发生了什么。

　　杜克捧着他的脑袋，用着凶厉的语气喊道：“你真的知道你刚刚干了什么吗？啊！你知道吗！！”然后扭头看到已经离开的大巴车高声喊道：“喂，等等！！”

　　撒腿狂追！

　　泰伦看到杜克狂奔追过去，也大喊道：“杜克！等等我！！别扔下我！”两名高大结实的少年一前一后在乡间土路上狂奔。

　　终于在大巴车行驶了快一百米后才听到敲击车门的声音，缓缓停在路边。

　　车门打开，杜克气喘吁吁的扶着车门内侧，对视着表情惊讶的车内众人，还没吸完一口气就连忙解释：“呼哧、呼哧……请原谅我的朋友。”

　　“他实在是有点迟钝呆呆的！！呼哧……”身后卷毛都被吹散的泰伦也气喘吁吁的赶到，听到提起他的名字，不好意思的打个招呼。

　　咽了一口唾沫，杜克激动地脸上泛起红光，然后一指大巴车的后方。

　　“那个小镇是在反方向！！”

　　然后杜克带着骄傲的笑意，叉腰露出自己的横纹T恤！

　　车内各色比基尼美女们脸颊不约而同的跳动，三两对视后齐齐看着这两名脸上带着鼓励笑容的少年，这一刻大巴车内的气氛简直美妙。

　　车门砰的关上，两人看着大巴车掉头后渐渐消失在自己的视野中，有点呆钝的泰伦依旧用力挥舞着胳膊。

　　刚刚指完路的杜克带着羡慕的眼神看着前方，“哇哦！有两个幸运的家伙将可以围绕在那些美女旁边足足两个月！”

　　听到杜克叹气的话，泰伦也收起了胳膊，噘嘴点着头鼓励道：“别灰心！我们也会有我们的幸运的！”

　　然后想了想又加了一句，“只要我们时刻准备着！”

　　旁边的杜克听到泰伦竟然说出这么一番有见地的话认同的点头：“对啊！走吧，希望在傍晚能够赶上最后那班飞往紫翠星的航班！”

　　“是啊！那张票可花了我攒了一年的钱！”

　　两名高大少年的背影消失在乡间道路上，蔓延的远方正指向高高建筑耸起的城区，那里有着星球上唯一的空间港。

　　……

　　在一艘外表呈现斑驳褐色的运输船上，也有两名少年，一胖一瘦，在二层的乘客区，两人并排站在小窗后面。

　　“沐凡，你是第一次来吗？怎么看着你一点生疏感都没有啊！”

　　开口的瞬间，这两人身份就呼之欲出，沐凡和哈里！

　　“是啊，第一次乘坐，站在这里看着太空之中真是奇妙的体验。”沐凡不再是之前那破旧的装扮了，而是一身干净利索的休闲裤搭配牛仔外套的装扮。

　　“比我第一次强多了！对了，这次去紫翠星大考，你准备报考哪所学院？我查了下，蓝都星的B级学院有十三所。”一身休闲T恤装扮的胖子问道，老爹的财力加上高陵森的面子终于让他有一个名额能混到定川学院，他要想和沐凡还在一块就得给沐凡选个最近的学院。

　　“定川学院！”沐凡扶着护栏，静静望着窗外寂静而璀璨的星河。


第二章 翠鸟酒吧

　　“定川学院！？”胖子一听忍不住低呼起来，他可是深刻的知道洛伽星和其他星球间的差距，如果按照金字塔来比喻的话，洛伽星一定是那最底层下面的地基。沐凡如果因为自己的任性而丢失了考取B级学院的机会，那么一切就都成泡影了。

　　一拽沐凡的袖子，“我知道你厉害，沐凡，可是机会只有这么一次啊！”

　　胖子的意思沐凡很明白，眼中带着笑意，拍了拍胖子的肩膀，说道：“哈里，我什么时候让你失望过？”

　　沐凡的眼睛依旧明亮，胖子回想起从认识他起到现在，虽然关系越来越深，但是好像面前这人身上的迷雾却越来越重了。

　　“你准备一起去考试吗？”胖子放弃规劝。

　　“是……”沐凡迟疑了一下，还是答道，因为他怕说出来胖子可能真的会急。

　　现在自己脚下的货舱中就是黑伪造身份托运的修罗机甲，恐怕任谁都想不到那台大杀四方的黑色死神就这样平淡无奇的离开了洛伽星。

　　有了黑的帮助和脚下那台修罗机甲，沐凡有什么理由不去试一试呢？

　　陆军预备役特招！

　　胖子想破天也恐怕想不到沐凡竟然选择的是这个考试！

　　“沐凡，身份已经准备好，一会你去D区，那里有一个分考场，预备役特招的步骤和大考不一样，所以你最好和哈里分开行动。”黑的声音突然在沐凡耳内响起。

　　黑这次也跟随沐凡离开了洛伽星，甚至连之前自己的本体都带离了，载体的主舱跟修罗机甲一同在那个集装箱内。

　　现在沐凡左手戴的银色腕表就是黑的临时载体，听黑说这是贝克莱合金，就是机甲被打崩了这块表也不会损毁。

　　配合着耳内这款新型的骨传导耳机，黑就以这样的特殊方式陪同沐凡离开了洛伽星。

　　……

　　2小时后，两人出现在空间港出港大厅内，胖子拍了拍沐凡，兴奋地说：“紫翠星我也是第一次来啊！！走咱们先去市区里面逛逛！老爹给我了我二十万联邦信用点额度，哈哈哈，去采购吧！”

　　才两小时，没心没肺的胖子就把之前的担忧抛之脑后，想的太多那是成年人的事情。

　　“去哪里？”沐凡问道，他得找个机会去D区。

　　“咱们去A区住，不过要途经D区！听说D区是这里著名的自由区，那里有很多有意思的事情呢！然后晚上我们回A区咋样，嘿嘿。”还有两天才考试，胖子早就想先玩玩了，A区是行政区肯定没什么意思的。

　　“恩。”沐凡提着行李包点点头，既然先去D区，那就有机会先观看一下了，这两天找个借口再过去。

　　等两人出了港口，直接是四通八达的高速磁悬浮通道，这座空间港庞大的体积足足有十多层通道接入其中，两人现在就站在第四层的门口。

　　“真是壮观啊！果然紫翠星身为第四行政区的重工业星球不是没道理的，太气派了！”胖子看到出租车都是那种洛伽星上不多见的新款悬浮车，咋舌道。

　　现在胖子都有点像是乡下来的土财主了，旁边的沐凡倒没有更多惊叹，而是一声不吭的跟着胖子行动。

　　他什么都不认识，还是跟着胖子走吧。刚刚黑告诉他货舱已经进入自动程序托运到D区一处保险库内，黑暗中做了手脚，系统上识别那只是一家当地的机械公司储存的零件。

　　一台漆着黄色字体“绿桦出租公司”的悬浮车甩身停在两人面前。

　　“去D区找个地方把我们放下！”胖子豪迈的大手一挥！

　　二十分钟后，沐凡和胖子两人一人提着一个包，站在一条繁华的商业街中，那悬浮车扔下两人就走了。

　　“哇哦！看看这是什么！最新款的浮动滑板啊！看看这个，竟然有71限量版的幽灵悬浮车！哦我的心脏！”胖子整个人贴在路边的橱窗上，口水流的就差舔玻璃墙了。

　　沐凡眼睛则直勾勾的盯着另一侧的户外装备店，那边的玻璃橱窗后面是整整齐齐的一排排户外装备，那把最高层横放着一把半出鞘的柳叶刀，闪烁的寒光勾起了沐凡的兴趣。

　　“土包子！”行人路过看到这两人的状态，心里直接断定出这是小星球来的人，一脸没见过世面的样子。

　　眼尖的沐凡看到那柄柳叶刀下面标记的价格：12999，强迫自己扭头，去找另一旁的胖子。

　　“沐凡，紫翠星都已经这样了，我的天，那蓝都星作为第四行政区的行政星，不知能繁华成什么样子啊！”胖子两眼放光的看着沐凡，然后突然眼睛一亮，兴奋的开口：

　　“走，跟胖哥哥走，带你去个好地方！”

　　沐凡顺着胖子的眼神斜望过去，那里格外热闹，门口的人群络绎不绝，人群上方则有激光投射的四个闪烁不定的字体——“翠鸟酒吧”。

　　时间刚刚是紫翠时间下午四点，胖子舔舔嘴唇，自从六月二号之后老爹就几乎把自己禁足了，现在随便来到D区的一条街道竟然看到一家看上去还不错的酒吧，胖子想想鸡尾酒的味道，嗓子里就有点渴。

　　看到胖子这一脸渴望的眼神，沐凡点头答应，两人直接提着行李就奔着酒吧走去。

　　三名清秀的小帅哥刚刚进去，盯着那消失的身影意犹未尽的酒保收回眼神，看着眼前的这两人，提着行李，一胖一瘦。

　　酒保尤其将眼神放在沐凡脸上好一会，那奇怪的眼神看着沐凡有点犯嘀咕，摸了摸自己鼻子，疑惑的看着酒保。

　　“请问两位是来翠鸟酒吧的吗？”

　　“当然，快点带我们进去！”胖子一脸兴奋地说道。

　　“二位是第一次来吗？以前听说过我们酒吧吗？”酒保带着奇怪的眼神看着两人，为了确保没错再次核实了一遍。

　　穿着小西服的胖子很是威严的咳了咳，点头道：“第一次来，但是我们慕名已久了，这是特意来的。”恩，出来混装个老手还是很有必要的。

　　这次确认了，酒保脸上露出亲切的笑容，鞠躬道：“欢迎二位来到翠鸟酒吧！请跟我来。”

　　跨着小皮包的胖子和提着行李箱的沐凡就这样消失在门内。

　　俩人如果再站一会，不难发现……陆陆续续进来的好像都是男性，其中不乏姿态妖娆的……男人。


第三章 惹祸二人组

　　翠鸟酒吧，紫翠星D区出名的同志酒吧，这里是自由区，三教九流有着特殊爱好的人都会齐聚于此。

　　沐凡腕表内的黑已经兴致盎然的畅游在紫翠星网路中了，没有收到沐凡的询问丝毫不知道这边发生了什么事。

　　这是他第二次进入酒吧，第一次是为了追踪进入的洛伽星二号城区内的格调酒吧，当时没有更多的机会去体验酒吧生活，这次大考前竟然再次有机会进来，少年的好奇心也勾起来了。

　　走在长长的走廊内，沐凡能看到暗处不时投来一阵阵观察的目光，眉头一皱，实在不喜欢这种被注视的感觉。

　　“怎么没有美女呢？大长腿美女们呢，比基尼美女们呢，怎么都是大老爷们。”一旁四处张望的胖子嘴里嘀咕道。他又看到一个大汉对着自己露出了审视的眼光，胖子狠狠瞪回去，那胳膊纹身的大汉先是一愣，然后露出意味深长的笑容。

　　有病！胖子感觉进来以后看到好几个人都是病的不轻的样子。

　　紫翠星的酒吧什么鸟人都能进来么？胖哥哥心中满满的吐槽。

　　不会是还没到夜点吧，姑娘们都还没来。胖子心里终于想通了，给自己默默点了一个赞。

　　“两位请坐，请问来点什么喝的？”英俊的侍者终于把二人引入一处相对幽静的座位内，低声问道。

　　“上特色的！”胖子呼的坐在沙发里，很是飒爽的一挥手。

　　“好嘞！熔岩沙漠，幽兰紫菊！先生您看行吗？”侍者鞠躬问道。

　　“行，快点上！”胖子手一扬，看到沐凡看那自己佩服的眼神心中暗暗得意，哥在这方面完爆你啊，哈哈哈。

　　很快两杯酒就上来了，胖子端起那杯火红中点缀杏黄的酒杯，浅抿了一口，眼睛一亮，称赞道：“味道不错啊！入口先是火辣，然后火辣中出现一丝甜意，咽下去则后劲十足，真不错！”

　　沐凡也学着端起了酒杯，喝了一口，那种先酸后甜，冰爽透心的感觉让他直接眯起眼睛。

　　俩人正在品酒时，胖子无聊的看了看四周，抱怨的低声来一句：“也没个助兴的。”仿佛听到胖子的心声，突然吧里灯光暗下来，然后两束灯光打起，照射在舞台上。

　　“亲爱的朋友们久违了，我是你们的好朋友卡卡！今天精彩的节目马上奉上，大家亲爱的宝贝们即将出现在眼前，拭目、以待！”

　　灯光再次灭掉，然后众人在黑暗中沉寂了三秒，这时胖子完全没有注意到一旁的沐凡脸色变得尤其精彩。

　　“咚”“咚”“咚”三道灯光打亮！

　　三名穿着背带裤，露着上身健美肌肉的壮男，出现在舞台上，台下瞬间欢呼一片。胖子一呆，这画风不对吧？

　　劲爆的音乐同时响起，“哦哦！~”双手挑起背带一松手，壮男身上只剩下红色短裤和黑色短袜。

　　啊哦！~酒吧内瞬间尖叫声响成一片，下面一众男人吹响口哨，现场气氛随着音乐燃到爆。

　　“……噗。”胖子喝完一口熔岩沙漠，还没来得及咽下直接喷出。

　　然后脸色难看的胖子和沐凡对视一眼，尤其是沐凡，那单纯幼小的心灵受到了成吨的伤害，手上都见过血的他现在真正进入了懵逼状态。

　　“胖子……”沐凡嘴角抽搐着开了口。

　　“别问我，我想静静。”胖子一把捂住脸。

　　“快点让我们看看你们的屁屁！”台下的人对着扭动的三名壮汉兴奋地喊道，台上三名舞男风骚的转过身去。

　　现场又是一阵尖叫声响起。

　　沐凡已经完全没心情喝酒了，这场面让他恶心的难受，一旁的胖子自从喷出那口鸡尾酒后也没有再动酒杯。

　　走吧？俩人对视一眼，准备提着行李离开，胖子现在特别想找棵树撞晕，胖哥哥算是没脸见人了啊。

　　沐凡无比庆幸现在还没听到黑的声音，这只话唠黑幸亏不在身边。

　　“小帅哥，喝一杯吗？”突然带着奇异魅惑感磁性的男声响起，紫色的衬衫出现，一只优雅的手搭在沐凡身后的靠背上。

　　两人面前出现了一名身穿紫色衬衫的男人，脸上精修过恰到好处的O型胡更平添了几分男人性感，这是一名大约三十岁左右的男人，此刻正用着颇有兴趣的眼光注视着两人。

　　胖子浑身鸡皮疙瘩都起来了，俩人来同志酒吧了，竟然还被搭讪了，又是一个冷颤打起，胖子浑身哆嗦着坐在沙发里站不起来。

　　谁想那名紫色衬衫的男人根本没有看他，而是矫有兴趣的盯着沐凡。

　　沐凡背对着那男人，看到对面胖子抽搐的表情后，脸色难看的回看一眼，然后身上汗毛都炸起来，沐凡起身盯着面前之人，强按着自己一拳打在那人脸上的冲动，寒声道：

　　“滚！”

　　“什么？竟然敢对龙哥不敬！”他们身后的几人听到沐凡这一声清晰的滚字后，惊怒的走过来围住沐凡两人。

　　“小帅哥，既然来了翠鸟酒吧，多少都给我叶龙点面子吧。这样，陪我一晚，不跟你们计较。”紫色衬衫的男人眉毛一挑，越来越对这小雏菊感兴趣了。

　　胖子哆哆嗦嗦地说道：“对、对不起……我们、进错、了，这、这就走。”

　　紫色衬衫的男人这才仿佛注意到胖子一样，好笑的挑了挑眉毛，然后一字一句的说：“骂完我就走？呵呵，那我在这里恐怕就没法混下去了。”

　　一旁围看的几名小弟发出一阵哄笑，这两个少年恐怕今天走不了了，龙哥明显对那个帅气的小子感兴趣，来这里还装什么。

　　沐凡抬起头，对视着龙哥，眼神中带着波动，那是他快控制不住自己一拳糊上去的强烈冲动。

　　很明显龙哥会错意了，在他看来眼前的这小雏菊是快妥协了，这一对眸子还是很黑亮的，越看越喜欢。

　　沐凡感觉自己胃里在翻酸水，然后突然把手中提起的行李啪的松手，行李重落在沙发上。

　　“这就妥协了？”

　　“龙哥真是好福气。”

　　“小雏菊要被疼爱了。”

　　……

　　周围小弟们低声的笑谈没有逃过沐凡的耳朵，沐凡拳头嘎吱一声捏紧，突然一字一句地说道。

　　“滚开。”

　　砰的一声，突然酒瓶炸开的声音响起，一名小弟直接将一瓶红酒砸碎，玻璃碴子直接对准沐凡。

　　沐凡双拳捏紧，再也忍不住了，肩膀一扭，一拳砸出。


第四章 统统干翻

　　然后那名刚刚耍开威风的小弟还没怎样就发现视野中有一只无限放大的拳头，然后就是一片漆黑，整个人软软倒在地上。

　　沐凡一拳将那小弟砸飞两米远，他实在憋不住了！终于出来一个能给他正当理由挥拳的对象了。

　　“干起来了！”

　　“那边干起来了！”

　　酒吧内一片混乱。

　　一帮小弟们看到自己的同伴被砸飞，就要一拥而上。

　　胖子啊的一声缩在沙发内，胖哥哥就想过来喝喝小酒看看美女啊，怎么刚到紫翠星就打起来了，希望一会巡警别来，还有两天就考试了，千万别出什么岔子。

　　一群人根本没多看躲在沙发上的胖子一眼，全都盯住站在那的沐凡。

　　“慢！”一扬手，紫色衬衫的龙哥带着邪意的目光看着沐凡，皮笑肉不笑地说道：“现在反悔还来得及，否则今天别出去了。”

　　声音不大，但是能够在这小群人之间能够清晰的听见。

　　沐凡看着眼前这O型胡男人，缓缓开口：“不滚，那就不用滚了。”

　　“上！”沐凡话音一落，对面人脸色均是一变，这事今天真是没法善了了，可怜这个小帅哥了。

　　龙哥对自己这群手下很是信任，自己12级体质，一群小弟也是8、9级的体质标准，最强的打手阿峰还是13级体质的地下黑市拳手。

　　D区的翠鸟酒吧，谁人不知是龙哥的地盘，至于自己背后的势力，更是没有人敢惹。

　　山岚会，紫翠星能排的上前三的地下组织，龙哥在山岚会中是第四等的干事，上面还有三等执事，二等秘书，一等山主。

　　山岚会垄断了紫翠星几乎全部的地下酒吧生意，就是除去正常营业的酒吧，几乎所有和阴暗面扯上关系的酒吧都是山岚会的产物。

　　山岚会还是紫翠星地下拳场第二大股东，山岚会的四大山主都是传说中的人物，很少露面，从来都是带着面具示人，但是代表山岚会巅峰战力的岚风、岚水两台勇士级机甲和空山、火山的两台冒险级巅峰的机甲，则一举奠定了山岚会的顶级地位。

　　现在自己身为山岚会一名四等干事，如果要是在自家场子里被一个小雏菊给落面子，那将来龙哥在D区就不用混了。

　　脸上带着阴狠，龙哥站在阴影里，看着自己的一群小弟扑上。

　　真是可惜了这么俊秀的脸蛋了，真是不识抬举，啧啧。龙哥带着惋惜看着沐凡。

　　台上的三名肌肉舞男却丝毫没在意下面的打闹，他们在这时间长了，酒吧里出现乱子是常有的事情。

　　台上依旧劲爆，肌肉舞男们仿佛找到了兴奋点，随着音乐的节拍扭动的更是厉害，后面那个大胡子舞男还时不时的给下面抛去媚眼。

　　台上妖魔乱舞，台下已经混乱一团，一些胆小的客人直接跑出去了，然后一些看热闹不嫌事大客人已经在一旁围观起来。

　　沐凡眼皮都没有跳一下，就这么看着六个人挥舞着瓶子、拳头砸过来。

　　太慢了！动作太慢了！在沐凡的眼中，这些人素质跟那些星盗差远了，身上根本没那写穷凶极恶的星盗身上的血腥气。

　　也恰恰是这帮散兵游勇那些“软绵绵”的动作，救了他们自己一命。

　　就在这帮人的酒瓶、拳头即将落到沐凡身上时，沐凡动了。

　　一旁的龙哥眼神一缩，因为他突然发现好像碰到硬茬了，沐凡瞬间暴起的身影绝对不是正常人能够做出来的。

　　沐凡身子没有晃动，只是瞬间拳头直接接触到这些人的面部，没有一丝一毫的多余动作，一人一拳。

　　在围观的普通人眼里，那个看上去颇为俊秀的小子好像瞬间多出好几只手，然后同时击出，下一秒这群小喽啰们满脸开花的倒飞出去。

　　哗然！

　　这下热闹了，竟然真的打起来了，规模再次升级了，有好事者掏出天讯偷偷录制。

　　“酒吧封场，今天在座的各位最好不好做出让叶某误会的事情。”龙哥面色阴冷的扫视四周，让那些偷偷摸摸准备录拍的人不敢有丝毫异动。

　　“呦~龙哥好大的威风啊，来这玩大家都是你情我愿的，龙哥您这软的不行要来硬的了？恐怕没那么好办呐~咯咯。”

　　蜷缩在沙发里成一团肉的胖子偷偷睁开眼瞄了一眼，差点吐出来！一身粉红色的衬衫，瘦高个，水蛇腰，此刻正翘着兰花指站在那里！死人妖，一个男人打扮的那么妖艳干什么！

　　“哼，班奈特，你个死人妖今天最好老老实实的，别以为傍上伯莎党就敢在我面前耀武扬威的，做皮肉生意的人就是上不了台面！”龙哥转睛一看，认出班奈特这个人妖后出言讽刺，丝毫不给面子。

　　“你！哼！姐姐不跟你一般见识，小弟弟加油哦！”班奈特冲沐凡飘了一个飞吻，让快失去理智的沐凡胃里又一阵翻腾。

　　“看样子真是硬茬子了，龙七，看你了。”看到小弟们被瞬间击飞，龙哥没有太多担心，直接摆头，对着身旁一名手上缠着白色绷布的寸头男人示意。

　　这人的脸上的伤疤和肩部鼓起的斜方肌，让围观者下意识的远离，这人绝对是地下拳手！

　　名叫龙七的男人短寸头露着青皮，眼神凶狠，从后面走出，向沐凡走去。

　　沐凡眯起眼睛，他注意到这男人的脚步稳健有力，步履之间时刻做着戒备动作，比刚刚那群人强多了。

　　但是仅此而已，脑海中并没有形成有效的威胁感。

　　说明了两个问题，要么这个男人远远超过自己的认知，要么根本没有多么厉害。

　　如果真正的高手，恐怕自己看他的步伐都看不透吧，沐凡直接把脑海中第一个选项给抹去，嘿然一笑，然就是后者了。

　　龙七突然加速，走路变成助跑，然后飞身跃出，带着凶厉之气，右臂后拉，然后狠狠砸下。

　　龙哥面带笑意，龙七是他的得力干将，是自己从流浪汉中发现的好苗子，经过地下拳市的多次搏击磨练，现在早已经成了心狠手辣的高手。从带着龙七出来之后，翠鸟酒吧附近一带还没有能压住他的人。

　　眼前那小子简直可笑，现在还没有动作，龙七出手非死即伤，13级拳力！什么概念？

　　那可是1500KG的冲击力啊，一般人被打中这么一拳，身上的骨头都会断成块吧。

　　龙哥笑意更甚，然后他看到那小子终于动了。

　　右臂收拳斜拉，击出，似慢实快，平平淡淡。

　　咔嚓！


第五章 杀人

　　一声清脆的骨裂声响起。

　　这声音如此明显，以至于围观者都瞪大眼睛，想看清到底那小子会被怎样击倒？

　　龙七失败？那怎么可能，龙七打残多少人，他们偶尔来的都见过好几次了，更别说那些常来的人，估计都看麻木了吧。

　　传说这个地下拳手是13级体质标准的，这可不单单是拳力冲击力有13级力量，更意味着他能承受13级力量的击打，这才变态啊。

　　地下拳手能打出名气的哪个不是身经百战，那耐击打能力绝对不是普通人能够想象的。

　　接下来这小子会不会痛的叫出来？

　　还是直接跪在地上？

　　想想就觉得兴奋，众人盯着两人碰撞的双拳。

　　龙哥嘴角的笑意已经开始扩散，那小子废了。

　　但是很快那笑容凝固在脸上，咔嚓，他看到龙七的右手突然扭成一个诡异的形状，然后软软垂下。龙七脸上带着不可置信的神色，痛苦的捂住自己的右手。

　　沐凡嘴角微微一弯，变拳为掌，一收一放，拍在龙七胸口。

　　然后还没回过神的众人就看到龙七被那少年一掌拍飞，身体砸碎那边的玻璃茶几后重重落在地上，生死不知。

　　什么！众人不可置信，龙哥也惊怒的看着那边缓缓收手的沐凡。

　　黑色碎发之下的双眸抬起，沐凡咧嘴轻轻说道：“放心，没死。”

　　地下拳市中生死搏击出来的龙七竟然被眼前这少年一击放倒，然后轻飘飘的来一句“放心没死”，围观者开始悄悄后退散开，龙哥今天好像真惹到不该惹的人了。

　　“呃，小兄弟好威武啊。”班奈特也有点发憷，这小子竟然扮猪吃老虎，想了半天，只能说出这一句干巴巴的话来。

　　沐凡根本没理会这个死人妖，而是随意看着眼前的龙哥，没有说话。

　　龙哥手心在冒汗，自己手下最得力的龙七，竟然就这么一下躺下了，这可是13级体质的人啊！！拿自己12级的体质标准根本不够对方看的。

　　这么狠的人怎么跑这里了，自己今天真是倒霉，龙哥心中暗暗叫苦。于是脸色一变，立刻转化出满脸笑容。

　　“小兄弟都是误会，鄙人叶龙，山岚会干事，实在是没有看出您这位少年英杰，这有一张消费卡，D区的全部山岚会下属的酒吧都能六折，您看这事就此平息如何？”龙哥鞠躬双手递上一张烫金的银色卡片，这是山岚会产业通用会员卡。

　　沐凡目光没有波动，他还想再给这人来上一拳，但是此刻都笑脸相向了，自己总不好再出手。旁边的胖子起身，悄悄拽了一下沐凡衣服。

　　毕竟是外来者，犯不着跟本地势力结仇。

　　沐凡很快读懂了胖子的眼神，离开这里。

　　于是沐凡点点头，“可以”，接过那张会员卡，收入掌心，然后没再发言，提起行李，准备和胖子二人转身离开。

　　围观人群看到事情就这么解决了，纷纷感觉无趣，准备散开。

　　两人谁也没看到还躬身点头哈腰的叶龙神色中的一股冷意，龙七还躺在那里，自己如果就这么让这两人走了，才是真的完了。

　　嘴角提起一股冷酷的笑意，躬身哈腰的龙哥手悄悄探入怀中，那里藏着一把格罗转轮手枪，这是他一直随身携带的大口径手枪，这种距离后背来上一发，任谁都死的不能再死了。

　　哼，去死吧。带着残忍的笑意，龙哥掏出那把格罗手枪，对准沐凡的后心。

　　刚刚和叶龙一行人错身而过，正和胖子向外走去的沐凡身形一顿，然后所有人都没看到他的双腿在裤面之下突然肌肉暴起，眼神冷冽。

　　手指自然的松开，那件行李包自然的落下。

　　但是沐凡的身影已经不在原地，一旁的胖子还没反应过来。

　　众人也只看到那正在走出去的沐凡突然消失，然后一道黑色闪电划过，沐凡出现落地，一个劲道十足的侧踢姿势静止不动，右腿和身子呈现一条直线，沐凡低头看着地面。

　　砰，行李包落在地面发出闷响。

　　蓬！一团血雾刹那间爆开！叶龙后面的人群脸上瞬间蒙上一层血浆。

　　啊！！这次酒吧里是真的乱了，台上的舞男都懵了，一些人软软的瘫在原地，围观的人也四散逃跑。

　　叶龙死的不能再死了，那胸口以上的部分都消失了。

　　抹了抹自己脸上热热的液体，低头一看全是血浆。旁边还幸存的喽啰浑身哆哆嗦嗦想逃跑，但是脚已经完全使不出力气，扶住沙发靠背硬撑着站着不至于倒下，看着那可怕的身影眼神中完全崩溃。

　　缓缓收腿，沐凡站立原地，碎发下遮挡不住的黑亮眸子带着无尽冷意。

　　“我最烦别人用枪指着我。”

　　旁边刚刚扭头过来的胖子看到这一幕捂住嘴巴，差点吐出来。

　　两次了！胖哥哥已经看到第二次了！这人死法和洛伽那劫匪一模一样。动作没有半月残风那么夸张，但是杀伤力直逼这招啊。

　　这才时间不长，为什么沐凡的动作这么狠辣了。

　　他哪里知道沐凡在六月二日那天究竟经历了多少事情，那生死之间的子弹，很容易就引爆沐凡的危机神经。

　　血色视界开启后的沐凡，有多么恐怖，只有那帮已经死去的星盗才知道。

　　拍住沐凡的肩膀，胖子咽了咽唾沫。

　　“哥，咋办？”

　　沐凡突然感觉自己腕表一震，心知这是黑回来的标志。

　　“让胖子离开，你原地不动等待巡警，我来安排。”

　　凄厉的警报声响起，转身看着四散逃亡的人群，沐凡拍了拍胖子的肩膀，看着小胖子的眼睛，微微一笑，开口道：“你先出去，这里我来处理，放心，没事。”然后一眨眼睛。

　　不知道为什么，一看到沐凡那肯定的眼神，小胖子就心中无端的心安。

　　点点头，胖子没说更多的话，而是随着人群离开酒吧，留下沐凡在原地。

　　刚刚离开就看到一队制式武装的巡警冲进翠鸟酒吧。

　　沐凡，我可再一次相信你了，千万不要有事啊。躲在不远处的胖子捏紧拳头，内心无限的自责，又是因为自己而起。

　　好兄弟，千万不要骗我！

　　静立在翠鸟酒吧中的沐凡看着一拥而入的巡警，坦然举起双手，脸上挂着淡定的笑容。


第六章 黑凡大师

　　藏在外面人群中的胖子很快就看到被一群巡警围在中间的沐凡。

　　行李包被巡警提着，沐凡神态自若，眼神扫视间看到躲在一旁眼神焦急的胖子。沐凡轻轻给了一个眼色，示意自己没有问题。

　　胖子注意到沐凡的示意，从人群中隐去，决定先查询一下附近的警局在哪，到附近等沐凡。在酒吧中就这样杀了一个人，还是什么山岚会的小头目，这还是紫翠星，恐怕不好善了。

　　“沐凡，身份已经安排好，你是受邀来访的武道大师黑凡，误入酒吧被恶意攻击在先，只是反击而已。你就只需要按照这个身份说就可以，我已经进入警局的内网。”黑的声音从耳内传来，这是沐凡信心的来源，如同自己对胖子，黑也没让自己失望过。

　　周围的巡警看着被围在中间的沐凡淡定的样子，暗暗戒备。刚刚他们看到现场了，那倒在地上的半具尸体已经被证实是山岚会的小头目叶龙，一直以来也是翠鸟酒吧的暗中负责人，这点警方一直有资料备份。

　　但是如此一个狠人，就在自家地盘被一个少年轻轻松松的虐杀，看着沐凡现在满不在乎的样子，这帮巡警哪儿还不知道这绝对是个狠人。

　　恐怕难以交代啊，山岚会也和紫翠星政府内部的一些人士有着千丝万缕的联系，恐怕一会这件事就会通过各个渠道很快传入相关人的耳中了吧。

　　D区的警局距离翠鸟酒吧不远，沐凡乘坐悬浮车仅仅十多分钟就到了。然后在一群持枪警察的包围中，步入其中。

　　“滴滴，发现通讯设备。”经过安检门时，沐凡的骨传导耳麦被机器识别，于是被取下，从现在开始黑将无法直接给予沐凡帮助。

　　眼睛不做痕迹的看了下自己手腕，那手表的材质竟然没有触发警报。

　　沐凡被带到一件孤零零的全金属房间内，液压门闭合。这是D区警局最高级别的审讯室，四周和脚下的金属足以抗住重型火力数分钟的轰击。

　　沐凡对面是一道镜子，沐凡坐在椅子上看到是自己的身影。

　　镜子背后则是三名观察屋内动静身着警服的人。

　　“你好，由于线人举报，你涉及一起故意杀人事件，所以请配合警方进行调查。”声音从角落里传来，那里有音源网分布。

　　沐凡点点头，示意听到，他能感觉到有人在注视自己，就在面前这面镜子之后。

　　“姓名？”

　　“黑……凡。”按照黑的示意沐凡说出来这个名字，为什么要姓黑，这智能生命真是太自恋了。

　　“性别？”

　　沐凡直接无视了这个话题，他不想说话。

　　“为什么杀死叶龙？”

　　“恶意攻击在先，正当防卫。”沐凡淡定的说着，黑已经交代过，就按照既定的说法来吧。

　　“请问黑凡先生来紫翠星的目的是什么？我们怀疑你有不正常的目的。”警方的声音停顿了一会后继续响起。

　　“武道交流。”沐凡闭目说出四个字。

　　“武道交流？请问黑凡先生职业身份是？”询问人的声音有些疑惑，武道交流，民间确实有些明星格斗家会在各个星球之间往来交流。

　　“格斗者。”总不能说自己职业是武道大师吧，想了想沐凡说出这么个词汇。

　　“请稍等。”警方示意停顿片刻。

　　在镜子背后三名警员已经开始迅速查询沐凡的相关身份，沐凡手提的那个行李包也被打开翻看。

　　“训练服，格斗服……一双崭新的鞋子，这么简单？呃，还有一台光脑头盔……这里，星际海关身份识别卡。”一名警员翻看沐凡的行李包，发现一枚黑色金属卡片，上面印着联邦海关的标志，这是身份识别卡，凡是星际旅行的人都会有这么一张卡片。

　　“速度查看。”三名警员当中稍微年长的人发话，看样子他是审讯室的负责人。

　　那名警员将这张身份卡插入一旁的警局身份识别器中，滴的一声绿灯亮起，很快一排资料在屏幕上展开。

　　“黑凡，男，20岁，蓝都星人，星河联邦格斗协会认证A级格斗家。星际海关信息记录：联邦历276年6月7日抵达紫翠星，受定川学院邀请……前来参加陆军预备役特招考核？”警员不可置信的看着这份资料，如果不是那资料上好几处官方的认证标志，他都怀疑自己在看故事了。

　　二十岁的A级格斗家，那不是武道大师吗，这么年轻的武道大师！？联邦格斗协会，将格斗家划分为D、C、B、A、S五个级别，A级格斗家意味着这人已经有了在一座星球独立开馆的实力，并且掌握三项以上个A级格斗技。

　　而且，这种人如果不动用机械武装力量的话，意味着……他可以瞬间击杀周围的任何实力不超过他的人。

　　这种人才在任何一个星球都是瑰宝，享有联邦政府内部规定的豁免权。想想刚刚一群荷枪实弹的警察将这么一名武道大师围在中间，枪口都指着他，这名警员身上冷汗就不要钱的开始流。

　　如果这名叫黑凡的武道大师心存反抗，恐怕那一队人进入酒吧的瞬间就都被格杀了。

　　“队长您看……”

　　三人都被沐凡的这份资料给震住了，再核实一下？

　　“叮叮叮”突然一旁的警局天讯铃声大作，年长的警员立刻接通。

　　“你们那是不是扣押了一名武道大师？”质问的话直接就传出来，但是所有人都没敢有多余动作，这是警局局长的声音。

　　“刚刚第四行政区政府蓝都星那边给我发来通知了，要求尽快释放他们的武道大师！你们究竟干了什么事？吃了熊心豹子胆了敢去扣武道大师，竟然没把你们打死！”一通劈头盖脸的训斥，最后在骂骂咧咧中局长挂了电话。

　　三人对视一眼，心知这会翠鸟酒吧的叶龙真是白死了，对面背景硬的吓人。

　　一个地下势力的四等小头目和一座星球的武道大师相比，恐怕山岚会也不会替你出头的，节哀。三人心中不约而同的浮现出这个想法，连忙起身去开启审讯室的液压门。

　　开玩笑，再关一会，自己估计也进去了。

　　闭目静坐的沐凡突然感到手腕一震，然后睁开眼睛，恰好看到打开审讯门进入其中的警员，正陪着笑脸说道：“黑凡大师，真是误会，感谢您对我们紫翠星警局工作的配合，我们这就送您出去。”

　　沐凡脸上露出一丝笑意，带着手铐的双手张开，然后发力。

　　然后警员们就目瞪口呆的看到警方专用的审讯手铐在沐凡的手上渐渐变形，然后被这颇为年轻的武道大师揉成一团疙瘩仍在桌上。

　　咕嘟！三人齐齐咽了口唾沫心中全是庆幸，敢情人家一直在陪他们玩，还好没惹恼这煞神。


第七章 大师心脏疼

　　在警员恭敬地目光中戴上隐形耳麦，提起自己的行李包，沐凡施施然走出了警局。

　　正在警局旁的一家冰淇淋店吃着冷饮的胖子无意中抬头，恰好看到神态轻松走出来的沐凡以及身后不断挥手的警员，差点一口将冷饮喷出来。

　　这是去警局串门的吗？

　　刚准备冲出去打招呼，突然天讯一震，胖子低头掏出一看。

　　“别动，有监控。你先回A区，我稍后联系你。”一排字显示出来，落款人：沐凡。

　　屁股已经离开座椅的胖子起来舒展了一个懒腰，然后又重新坐下，这一套动作无比自然，丝毫没有引起他人的注意。

　　“沐凡，发现小胖子哈里的身影，在11点钟方向的冰淇淋店，我用你的名义刚刚给他发了一个短讯，提醒他别动。附近两条街区以内全都是警方的监控，他们还在注意你。”

　　“黑，好样的。”沐凡背对着警局微微一笑，牙齿轻轻触动，声音传入耳麦内。

　　“也不看本大人是谁！哈哈哈哈哈。”竟然听到沐凡一句夸奖，网络中的黑美得飞起。

　　沐凡自然的转头间，眼神和冰淇淋店内的胖子有个交集，然后垂下眼睑，提着行李包继续前行。

　　两人默契无比，胖子已经端着冷饮从另一侧的门离开准备搭乘轨道车回A区的酒店了。

　　“现在去哪里？”沐凡边走边问道。

　　“D区第17街区，星峰旅店，你那台破机甲被安放到旁边的二级保险库内。”黑言语中很是对那台机甲看不上眼，因为黑大人竟然发现那台机甲根本没有外部对接器。

　　意味着这台机甲简陋到令人发指的地步，连外部通讯器都没！在黑大人看来开着这种机甲跟自杀没什么区别。

　　沐凡自从6月2日之后再没有进入过修罗，也就导致了黑对这台机甲的参数一无所知。不过好在有黑的存在，才能人不知鬼不觉的伪造一个普通零件的货舱证明，随船飞临紫翠星。

　　“你一会需要和哈里讲明，这两天就在D区活动，我已经将你的身份资料报上去了。”黑继续在耳麦内说话。

　　沐凡点点头，招手停下一辆专车。

　　“星峰旅店。”

　　半小时后，沐凡肉疼的付了三百星币，然后等没人时恶狠狠的对着耳麦说：“你怎么不说离得这么远！三百星币啊！”

　　“沐凡你个财迷，你也没有问黑大人有多远啊，打车时那么理直气壮的。”黑不甘的反驳道，黑大人决不能背这个黑锅。

　　星峰旅店，一家不大却颇具特色的旅店，在D区这个自由区里也是小有名气，因为那个店里住的人都是不简单的人，有实力强大的星际流浪者，有隐藏身份的杀手，有心狠手辣的雇佣军，再加上有个谜一样背景的店老板。

　　这家旅店在网络里都颇为出名，被诸多好事者的添油加醋再加上神秘渲染，成了一家神话般深藏不漏的高手居所，据说每天不死几个人都不正常。

　　可怜的黑大人在泡论坛时发现了这家NB到离谱的旅店名称，于是单纯的黑在查询后发现竟然距离D区分考场很近，于是连忙订下准备向沐凡邀功。

　　抬头看了看破旧的木牌匾“星峰旅店”，感叹在这么繁华的城区中竟然还有一家如此复古的旅店，黑真是好品味，沐凡气息紊乱的走进去。

　　“您好，请确认身份。”一名穿着浅绿百褶裙的少女趴在门口的柜台上，手里不断摆弄天讯，正百无聊赖来回翻看，听到有人进来头也没抬，而是趴着有气无力的问道。

　　“给他身份牌。”黑在耳麦内提醒到。

　　沐凡还不知道自己的身份牌已经识别是武道大师黑凡了，于是随手掏出那张星际海关身份识别卡，递到柜台上。

　　少女头依旧没抬，手将那张身份卡拿下，然后随手在旁边的机器一刷，眼睛一撇就准备交回去。

　　然后眼蓦的瞪大，揉了揉眼睛，不可置信的抬头。

　　“二十岁的武道大师？”

　　沐凡和少女对视良久，少女突然一捂双眼，“不行不行，竟然脸红了！”

　　然后少女揉了揉自己脸蛋，露出微笑正视着沐凡，没过两秒又将双眼一捂，“太害羞了！”

　　沐凡无语的看着面前这个有着圆圆脸蛋儿的少女，刚刚笑起来露出两个漂亮的小酒窝，眼睛一眨仿佛都能滴出水来。

　　虽然好看，但是怎么看着好不靠谱的样子啊。

　　自己真的没走错吗？沐凡又退出去抬头看了看牌子，没错啊。

　　“那个，身份确认了吗？”沐凡弱弱的问道。

　　“确认了，黑凡大师是吗？我这就给你办入住手续。”少女这次鼓着红红的脸蛋儿将身份卡还给沐凡。

　　“唔，对。”摸了摸鼻子，黑凡好像是伪造的身份。

　　“承惠2000星币。”少女一个甜甜的笑容，突然让沐凡心脏有点疼。

　　“多少？”

　　“承惠2000星币。”少女不明所以的看着沐凡，这已经是本姑娘打了最高权限八折的好吗？去打听一下这家店铺什么时候缺少过客人呐，面前这小帅哥真的是大师吗？

　　我……不想住了。沐凡多么想说出这句话，但嘴唇抖了抖，因为他听到黑的话。

　　“快点付钱啊，我在论坛上看了，这可是万金难求一晚的神秘居所啊，论坛上都能排的上前十。这个时间附近已经没有地方能住了，快点，还不谢谢本大人。”黑急忙催促道。

　　我谢你个大头，沐凡真想将耳麦取出来踩烂。

　　少女好奇的看着面前这帅气逼人的武道大师脸上神色变幻莫测，然后最后面无表情的掏出一张储蓄卡。

　　滴的一声，代表了沐凡那卡里仅有4000的积蓄被划走了一半。

　　心如刀绞！

　　“这是您的房卡，二楼216房间。”

　　沐凡捂住自己的胸口，有气无力地说道：“我可以去休息了吗？”

　　“当然可以哇！对了你也是蓝都星来的吗，我也是哎，我叫苏小米！”少女露出甜甜的两个酒窝。

　　“黑凡。你好！”勉强露出一个笑容，沐凡捂着心口走上楼梯，他决定一会好好教育一下那个无量的黑。

　　什么嘛！一点都不热情，亏本姑娘给你打了八折，哼。苏小米嘟着嘴看着消失在楼梯上的沐凡，跺跺脚。


第八章 你还差我一局对战！

　　沐凡走进房间，发现这旅店虽然外表看破了点，里面设施还是很完善的。房间不大，沐凡走到窗前，推开复古的木窗，看着楼下稀稀落落的行人。

　　这座旅店所处的位置很是清净，沐凡挺满意这里的环境。

　　对了，联系一下胖子，刚刚没来的及跟他解释，估计等急了吧。

　　掏出天讯，这是福文财团友情赞助的，按下胖子的头像，很快天讯显示接通。

　　“沐凡？哥！平常不说什么了，今天胖哥哥给你一个大写的服字！”只见胖子不知道在吃什么，一抹嘴巴，立刻对天讯这头的沐凡竖起大拇指，杀人以后没事人似的出来不服不行。

　　“我这两天在D区，先不回去了。”沐凡直入主题。

　　“你不来我这吗？酒店都已经订好的，而且统一考试也是在这里啊。”胖子惊讶的问道。

　　“不去了，考试的话我这边有安排。”沐凡没有和胖子解释太多。

　　胖子疑惑的看着天讯上沐凡的影像，心想认识以来，好像沐凡身上越来越神秘了。

　　“如果你考前转变想法还来得及，随时和我联系。”

　　“好。”

　　两人寒暄了一会就挂断了天讯，沐凡手指间不断翻动着一把幽黑色匕首，这还是那把星盗的战利品，在他想事情的时候总是习惯在手指间翻动它。

　　干点什么呢？突然他无意中在窗外瞄到一处建筑，上面写着“雨后网咖”。

　　……

　　天华大道，位于紫翠星A区，是一条高档而又清幽的街道，这里专供富人区居住休闲购物。

　　天华大道路旁一处颇具特色的山庄门口顶着一块盾牌的标志，紫翠星的上层人士都认识这个标志，这是洛基重工的王氏家族标志。

　　此刻大厅内的沙发上躺着一名长腿美少女，牛仔热裤和雪纺上衣将凹凸有致的身材凸显无疑，正是洛基重工的小公主王糯糯。

　　此刻王糯糯正摆弄着手里的粉色天讯，手指不断在空气种的投影中滑动，她正在浏览PO战网论坛，自从那天晚上打完之后自己也莫名其妙的火了。

　　现在有一条帖子已经成了幻想区版块热帖了——《幻想区五级房实力装逼侠》。

　　就是这个帖子，每次进来都能看见！王糯糯丢进嘴里一个樱桃，气哼哼的戳戳戳。

　　“本小姐不想这么火啊！哼，这帮人真讨厌。还有那个大蛋人也是，从那以后就消失了，这样真的对得起本大小姐吗！”王糯糯现在无限怨念的诅咒沐凡当中，同时选择性无视那数百页的回帖中都是对那台RX-16满满的称赞。

　　玩家A：“这绝对是大师的水平，跟本帅有一拼了。”

　　玩家B：“高手在民间啊，对比一下你看那台女性机甲，太水了，不过她那机甲举盾的样子太可爱了，妹子肯定好看。”

　　玩家C：“查不到那女性玩家啊，她好像隐蔽个人信息了。”

　　玩家D：“那个大师的ID倒是查到了，可是好像这几天一直不在线。”

　　王糯糯气的牙根痒痒的看着，楼越歪越可以，还好本小姐聪明，直接屏蔽个人信息这一招避免了多少狂蜂浪蝶。

　　可惜我如水的容颜呐！自恋的抚了一下自己脸蛋，王糯糯叹口气。

　　“小姐，怎么了？”旁边的保姆看到自家的大小姐正在沙发上叹气，不由问道。

　　“哦，没事，应酬太多不知道选哪个。”继续丢了一个大樱桃到嘴里，王糯糯随口说道。

　　“小姐真是有大家的风范啊，王董一天天也是忙得不行。”保姆佩服的看着自家大小姐，在她看来，这个家庭的人都是特别有本事的。

　　“呃哈哈~”尴尬的打了个哈哈，王糯糯怎么可能跟自己爷爷比较，如果让爷爷看到自己这样，肯定又拉到公司里跟一帮工程师探讨机甲参数了，什么量能缓冲装置，什么线性对冲指令，什么合金钢材的金属百分比。

　　想想就头大！

　　“话说还有两天就大考了，最近来紫翠星的人明显多了，连爷爷那边应酬也明显变多。”

　　“小姐，张家的公子有通讯呼入，刚刚我没敢擅自接，他留言说想邀请您出去逛街。”保姆刚离开大厅又折身回来，示意会客区天讯的方向是否给回复信息。

　　“不见！张元仁那家伙的讯息一概不要接，也不要回。真是的，跟个臭蜜蜂一样，嗡嗡嗡嗡飞个不停，吵得人烦死啦！”

　　一听到张家公子几个字，他就知道又是桦木集团的张元仁，张家有意让张元仁和自己交往，但是自己实在不喜欢那种口蜜腹剑的人啊，穿的人模人样的。

　　自己太单纯，容易被骗！

　　这是奶奶临走前说的，所以自己的朋友必须要真诚，必须要比自己还单纯，吼吼吼吼。

　　还有，人家还小哎。

　　保姆哪里知道自家大小姐心里已经转了这么多弯弯了。

　　宁可宅家里也不出去！楚楚那个妮子好像在备考了，想着报考舰船医疗系哎。

　　那本小姐报什么呢？王糯糯手指戳着下巴想到，大考好无聊啊，没人陪自己玩了。

　　本小姐的专业比楚楚高一个级别就行，那就指挥系吧。

　　哈哈，想通这点的王糯糯美滋滋的又吃了一个樱桃，俏皮可爱的小脚丫翘起来高兴地来回摆动。

　　念头通达的王大小姐正在沉浸于自己的精神世界中无法自拔。

　　突然天讯影响滴的响了一声，弹出一个小气泡，您的好友“蛋大人”已上线。

　　“等过几天楚楚考完一块组队去天景小行星旅游去吧，嘿嘿……什么，谁上线了！”嘴里的樱桃核还没吐出，王糯糯保持着嘟嘴吐籽的造型低头看了看肚子上放着的天讯。

　　“大蛋人、大傻、大蛮熊！”美少女直接从沙发上跳起来了。

　　旁边的保姆吓了一跳，大小姐这是看到谁的信息了，这么上心，是不是抽空跟老老爷汇报一下？

　　“哈哈哈哈，李姨您先忙，累了就歇歇，我去玩啦！”樱桃也不吃了，天讯被随手仍在沙发上，身材姣好的美少女一蹦一跳消失在大厅中。

　　“本小姐来了，你还差我一局对战呢！”兴奋的嘟囔了一句，王糯糯躺进虚拟舱。


第九章 套路太脏了

　　沐凡正惊愕的看着自己腕环上显示的未读信息条数——3760条！

　　谁能告诉自己究竟发生了什么？本来是想进入PO战网中和黑还有格斗者见面聊聊天，怎么上线就出现这么多信息。

　　自己没干过什么啊？

　　随意点开一个看下，是好友申请。再点开下一个，还是？沐凡开始侧向滑动收件箱页面，一页一页的全是好友申请。

　　这是怎么回事，沐凡有些头晕。

　　银白色的金属球唰唰如闪电般来回在沐凡四周飞舞，这正是在PO战网中有着实体造型的黑，可算在PO战网中见到沐凡了，兴奋的黑此刻正乱飞。

　　也许是注意到沐凡伸着脖子在那发呆，或许是姿势太丑的原因，黑突然停下，不满的电子音传来：“见到本大人难道不开心吗？黑大人在这里很是寂寞啊。”

　　“开心。”沐凡十分没有诚意的接了一句话。

　　“为什么我这信息这么多啊？”

　　“咳咳，你知道现在论坛里将你称作什么了吗？”黑突然好像有点尴尬。

　　“什么啊？”沐凡依旧一页一页的翻看收件箱。

　　“实力装逼侠！”

　　沐凡手一抖，差点一巴掌拍在正在旁边飞舞的黑。

　　“你说我叫什么名字？”

　　黑观察到沐凡的动静，已经飞到远处，然后坚定地说道：“五级房实力装逼侠！”

　　“告诉我怎么屏蔽。”沐凡感觉自己翻完这收件箱什么都不用干了。

　　黑飞回来说道：“我帮你设置吧，拒收好友申请。”

　　“好！”沐凡干脆道。

　　然后沐凡就看到自己的收件箱瞬间清空，世界顿时神清气爽。

　　“滴，您的好友美少女小糯糯上线了。”这时沐凡突然听到一声熟悉的名字。

　　那个小胖妹？

　　“视频请求，是否接通？”还没等沐凡多想，就弹出了一个视频请求，正是那个小胖妹发来的。

　　接受。

　　“蛋大人！！我等你等了好久哇！你怎么消失那么久，说好还差我一局对战的。”小胖妹形象刚出现在天讯影像上就对沐凡怒气冲冲的说了一大堆。

　　摸了摸鼻子，好像是这样啊。沐凡突然回想起自己确实答应过多带她打一局的。

　　那打一局？沐凡有些不确定的想到。

　　“快点搞起！！”小胖妹豪爽的话让沐凡有点站不住，一个女生比自己都大大咧咧。

　　玩家“蛋大人”邀请您进入队伍。

　　“咦？竟然没有跨区！”那边的王糯糯突然注意到这个细节，上次明明还是跨区组队的啊。

　　这意味着……蛋大人现在就在紫翠星！

　　我的天，怎么办，好激动，要不要去见他，本大小姐是不是打扮的漂亮点。不行，还是不见了，万一他不帅怎么办，万一他垂涎本小姐美色怎么办？

　　对了，先试探一下。心生一计的王糯糯决定一会在组队的过程中旁敲侧击询问那个蛋大人。

　　“还进行双人匹配吗？”沐凡问道。

　　“队长给我！”王糯糯豪迈的跟沐凡要权限，“这次要进入群体混战模式！哇卡卡卡，本小姐要跟在你后面，我们去收割人头。”

　　“好。”反正是来放松的，怎样都行。

　　脑子里不知触碰到哪根弦的王糯糯突然提醒到，设置收费观战模式！

　　那是什么？看到沐凡茫然的双眼，王糯糯气的跺脚道：“上次咱们对战的视频被人给发出去了，结果我和你都火了，你是什么大师啊，高手啊！你知道他们叫我什么吗？”

　　“他们叫我顶着盾的小姑娘，举着伞的小火柴，卖队友的小女孩！气死本小姐了。”听到那边王糯糯怒气冲冲的话，沐凡也差点笑了，好吧不能笑，被看到不道德。

　　沐凡一个眼色，旁边装尸体的黑电子眼眨了一下，提示成功。

　　“蛋大人！这次我们打的是混战模式，选一台机动性高的机甲吧。”王糯糯好心提醒到。

　　沐凡想了想，自己好像只有一台RX-16，要不再用一次？大不了不要盾了。

　　突然黑在一旁提示沐凡答应她。

　　答应？

　　好吧，继续五级房。

　　沐凡的个人信息框后出现一台体型偏瘦，手持两把匕首的迷彩色机甲。

　　“侦察型机甲，亡灵III型。”怎么都不提前告知一声机甲信息的啊，沐凡带着怨念的目光看着黑。

　　“出击！”王糯糯振臂高呼。

　　“匹配成功，加入荒野乱战模式，地图面积35平方公里，地形为丘陵、丛林、湖泊。玩家数量：40。”

　　“乱战模式规则：三人以下队伍可进入，除队友外所有人均可击杀！荣誉积分前五名会获得额外经验奖励。”

　　“准备投放！”

　　沐凡刚触摸到控制台就感觉身体一坠，那台黄绿色迷彩涂装的亡灵III型机甲落入丛林中。

　　黑的声音悄悄在沐凡耳边响起：“这把好好打，争取活到最后，有钱拿！还有，花样越多钱越多！”

　　沐凡的眼睛噌的亮了！右手快速在棱形控制台活动起来，同时左手开始尝试控制手部协同仪。这台侦察机甲跟之前的RX-16完全不一样。

　　……

　　当这边的战斗即将展开时，在论坛上发生了一件有意思的事情。

　　他不知道无良的黑悄悄把沐凡第一人称观看的权限设置20星币一次，这价格已经不低了，如果是普通人根本没人会有兴趣看。

　　但是如果认为黑的节操到此为止那就大错特错了。

　　瞬间PO战网各个区论坛的大小子版块都出来一个标红标题的帖子——《幻想区五级房装逼侠再战江湖》，许多无聊的玩家都点进去了。

　　“草，竟然要20星币的权限，想钱想疯了吗？”

　　除了少部分不差钱的玩家点进去了，大多数玩家都无视这位钻进钱眼里的丧心病狂的楼主。

　　当付费的玩家进入视频后第一反应是……

　　是一台侦察机甲，武器只有两把幽能匕首，视野显示是在一棵树上。

　　对面林子里那台火红色的女性机甲好像是他队友吧，有个精致的半身盾，正举盾站着。

　　有人来了……是一台单独行动的远程机甲，型号好像是猎云使者吧，开了几枪。

　　咦？那台女性机甲还挺硬的啊。

　　那这侦察机甲干啥呢？

　　卧槽，从树上跳下来直接砸下去了，这个下降凿击够专业。

　　这台亡灵者III型拔出插入驾驶舱的匕首，然后把已经阵亡的猎云使者机甲摆了个姿势靠着树干上，手中的枪对着前方。

　　然后亡灵者继续上树进入潜伏静默模式，好像这台亡灵者的动作格外的熟练敏捷啊。

　　那台挺漂亮的橙色女性机甲呢？她怎么走过来也靠在这树干上了，还装出负伤的样子！

　　数百名视频购买者快忍不住骂出来了。

　　这套路……太他妈脏了！


第十章 这次真火了（一）

　　沐凡现在牢牢记得黑说的话，“这把好好打，争取活到最后，有钱拿！还有，花样越多钱越多！”

　　控制机甲躲在树上的沐凡突然悄声问黑：“到底怎么回事？”

　　黑无所谓地说道：“我利用权限发了几个帖子，里面是付费观战链接，是你的第一视角直播，所以你尽可能的玩的花样多点。”

　　“有多少钱？”沐凡就想问这个话题。

　　“一人次20星币，现在看大概500人了吧，还是不多啊……”

　　500×20，这就是10000星币！

　　沐凡瞬间感觉热血上头，这就是胖子说的日入万金吗。

　　黑暗吐息！强迫自己强呼吸稳定下来，整个人开始进入古井无波状态，熟悉的冷静状态归来。

　　想了想，沐凡在队伍频道对着那边的橙色海棠机甲说道：“糯糯，计划稍微修改下，你尽可能保存自己，然后尽量用一些办法吸引别人进入这个区域，剩下的交给我就行。”

　　呦，这次大笨熊怎么这么积极。

　　刚刚按照计划摆出负伤姿势的王糯糯一听这话，眼珠一转，这个好像很好玩的样子啊，本小姐就喜欢这么玩。

　　“没问题，交给我了。”

　　听着那边小胖妹自信满满的样子，沐凡手速开始飙升。

　　“机甲操作中适用于侦察机甲的有一种刺杀模式操作，叫做预命令执行。就是将每一个动作做出后不断编排成连贯动作，但是这些动作必须在每个动作命令后不断附加时间指令，如果时间指令有冲突就会作废。”黑尽职尽责的在沐凡耳边讲述新的机甲操作技巧。

　　“教科书上显示，这招好像是十年以前联邦的一位大机师在战斗中研究出来的，很适合你现在的操作环境。”

　　沐凡现在即将做的一个动作就是不断在隐蔽模式的峰值内不断输出动力加持到腿部和手部，不断模拟下坠击杀的动作。

　　这套动作必须源源不断的刷新命令，有这种预执行指令，能够让机甲弥补反射神经难以跟上的不足，能够最大限度的缩小机甲动作时间。

　　这是十分适合侦查类机甲的刺杀模式。

　　沐凡无意中控制光学瞄镜观察了一眼队友方向，稳定的气息差点打乱。

　　那个小胖妹在做什么！！

　　火红海棠是王大小姐海棠机甲军团当中的嘴硬的机甲，她把五代之中能够改装的全部进行了满改。

　　比如手上那精致的半身盾，虽然没有之前的RX-16那么厚重，但具备的等离子护罩发生器这绝对是超现实的产物，防御性达到了准A级！这台机甲可不是那么容易死的。

　　但是！

　　现在那台机甲究竟在干什么？

　　不止是沐凡，远处悄然开启光学成像的一台游击者V型近战侦察机甲，他也看到了那台火红色机甲。

　　此刻，王大小姐正用尽自己全部的本事在键盘上努力做出一套健美操动作。

　　她正在努力回忆健美教练交给的每一个动作。

　　“迈步，左右左右，踢腿侧身，加入上肢动作！”

　　“对，挥手，甩出力量美感来，有节奏的四个八拍，一二三四……”

　　躲在树干上的沐凡和远处官网的游击者V型看的目瞪口呆。

　　那台机甲动作不是很灵活，但是在王大小姐努力的操控中，竟然渐渐有了那么一丝韵味。

　　“她在跳健美操？”

　　“这不是初学者九套健美操吗？”

　　“牛逼，这姑娘我由黑转粉了！”

　　掏了20星币的观众看到那台女性机甲一甩之前半死不活负伤的样子，举着盾背着光束枪在那做着还不娴熟的动作。

　　“本小姐这招是不是还好用啊？”一脸得色的王大小姐在语音频道里跟沐凡邀功，可惜半天没有回应。

　　沐凡实在不知道该怎么开口啊。

　　王大小姐已经开始回想起进阶动作了，手部协同仪控制着机甲做出更加风骚的动作。

　　转身摸肚脐！

　　我受不了了，那台游击者V型感觉自己的视觉受到了严重的污染，他忍不住要出手了。

　　远处的草丛一动，正在警戒状态的沐凡第一时间就发觉了，他难以置信的看着那边依旧在扭动已经开始跳出舞步的海棠机甲，小胖妹竟然真的能吸引住敌人。

　　游击者V型越来越接近，甚至不断改变线路调整方位来规避被发现的可能性，可惜他根本不知道知道有一台亡灵III型在盯着他。

　　沐凡动了动手部，感觉这个神奇的手部协同控制仪真是一个好东西，虽然只能空出一只手来操作控制台，但是另外一只手有了无比的协调性，可以用另外一只手随心所欲的做出自己想要的动作。

　　匕首，还是自己一直以来最喜欢的武器啊。

　　亡灵III型，悄悄扬起了手中的幽能匕首。

　　游击者机甲，是侦察机甲中速度最快的，这在规避对方火力袭击时有很大的优势，如果碰到重型机甲完全可以游走在有效射程之外。

　　这台机甲的机师对自己的操作有很大的信心，这片丛林刚好是适合自己发挥特长的地带，而且投放位置又距离这么近，所以自己必须抢先占领这块丛林。

　　一群认为20星币喂狗的观看者兴致来了，终于要来点干货了。

　　呼吸之间，沐凡全神贯注的盯着那台越来越近的游击者，似乎没有将那边正在跳着嘲讽舞的小胖妞当回事。

　　这也不知道是哪个傻娘们玩的，5级房真是什么鸟都有了。

　　正在津津有味跳到第二阶段的王糯糯如果听到那台游击者玩家的话，绝对二话不说上去就拼命的。

　　不对！有人。

　　当游击者机师靠近那台火红海棠机甲的时候，突然雷达上显示有一个红点和自己重合了。

　　该死，竟然有埋伏的，太阴险了。

　　游击者立刻能量炉全开，引擎焰口开始喷射。

　　一个后滚翻，一台亡灵III型机甲出现在刚刚他站立的地方。

　　咦？这台机师的反应速度好快，沐凡失神的看了看自己的双手。

　　“是你速度太慢，一只手的apm刚刚达到180，你还想干什么？”单手操作机甲做出这些动作，难度不是加了一倍，而是一倍多，因为单手要拂过亡灵机甲独特的三块分割的控制台区域，手臂摆动幅度大了许多。

　　哼，想阴我。

　　那台游击者V型的玩家冷笑着看着这台偷袭的机甲，自己可是从六级房混出来的，来这里还能被你给阴了？自己可是白银5星的机师！

　　看了看对面那两把幽能匕首，游击者抽出了自己狭长的裂电刀。

　　“快点来干货！观众现在已经开始喷了。”黑又给沐凡补了一刀。

　　沐凡想了想，左手脱离手部协同仪，双手放在控制台上。

　　深呼吸。

　　手指化为一片残影。


第十一章 这次真火了（二）

　　“这阴货终于要和人正面干了！”

　　有玩家开始在论坛那个帖子下面直播战况，这20星币要是不值，他们准备喷死这个楼主。

　　而PO战网中的黑已经摩拳擦掌准备大干一场了，最近有许多新学的词汇终于要派上用场了。黑大人要独霸论坛！

　　当沐凡双手解放到控制台的时候，熟悉的感觉又回来了。

　　虚闪的使用条件依旧遥遥无期，不过自己最拿手的无序折行步经过和断斧星盗团那些人的对战，已经成长到一个颇为熟练的地步了。

　　付费观看者只见那台亡灵III型动了，先是一个小跳步斜行，然后整部机甲就以一种匪夷所思的步伐冲向了那台游击者。

　　对面举起了裂电刀，自己的这台机甲可是五代里运动性最高的啊，同是侦察机甲，你那机甲竟然舍弃了亡灵系列标志性的陷阱地雷。

　　改用什么幽能匕首，简直可笑。

　　游击者机师脸上带着嘲讽，不远处的王糯糯沉浸在自己的世界里根本停不下来。

　　但游击者V型的玩家脸上笑容僵住了，因为他发现自己根本不知道该如何砍出第一刀，那台亡灵机甲的步伐？

　　怎么这么诡异，每次算好预判就要挥砍的时候就发现对面一个诡异的变向，这种不断被中止的感觉让他难受的想吐。

　　论坛观看的人群热闹了。

　　“我去，这是无序折行步？”

　　“幻想系高端技能啊！不是传说是七级房以上或者白金以上段位的高手才可能用出的招式吗？”

　　“土鳖，不知道了吧，这装逼侠成名战就是靠的无序折行步，当时用的一台真实系完全没有改过的重型机甲。”

　　随着一些人的讨论，很快带动论坛上一些人陆陆续续选择付费观看。

　　论坛的管理员发现了这帖子的异常，因为这帖子在各个版块都出现了，但是他们很快发现自己的权限根本不足以删除。

　　“嘿嘿，本大人可是至高神，至高神你们懂吗！”黑自恋的在驾驶舱内小声嘀咕一句。

　　“什么？”沐凡专注的操控机甲，头也没回的问道。

　　“没事，你专心应付面前这台机甲。”

　　“十秒。”

　　沐凡只需要十秒，他就能解决面前这台游击者，在他看来，那举起裂电刀的机甲满是破绽。

　　两台机甲越来越近，即将交锋。

　　终于游击者的玩家受不了了，一刀劈砍下来。沐凡嘿然一笑，手指跳跃下瞬间六组对冲命令涌出。

　　这台机甲独特的键盘分布，能够让沐凡更容易做出一些高技巧动作，而且机甲反馈的速度比RX-16令他满意的多。

　　裂电刀即将砍中亡灵机甲，沐凡冷静的眼神没有丝毫波动，就在刀锋距离机甲肩部外壳几十公分的位置，沐凡的机甲突然低身突击。

　　“他刚刚竟然一直在控制引擎功率！”论坛人群一片惊呼，那台亡灵机甲从一开始就制造了一种全速前进的假象，但是现在看来那根本连80%的动力输出都没达到。

　　瞬间的变化已经让游击者难以做出有效反应。

　　亡灵机甲左手握着幽能匕首向上划出，两台机甲交锋而过，那台游击者右手挥动，想逆时针反身再来一击。

　　但是亡灵机甲轻灵的着地，然后回弹，顺时针从游击者V型的右侧再次突出。

　　幽能匕首划过。

　　咔咔！游击者V型双肩断裂，那裂电刀掉落在地。

　　驾驶舱内的玩家不可置信的听着系统提示：“警告！机体损毁40%，双臂失去制动能力。”

　　这绝对不是幽能匕首，不可能有这么强大的切割能力的。

　　“这不可能！”论坛玩家们也一阵惊呼。

　　“不对，你们回放刚刚10秒的慢动作，看那台亡灵机甲的手部！”

　　“高频颤动！”

　　利用机甲手部的液压装置，在平行击出的同时腕部做高频垂直方向抖动，能够最大限度的将近战武器发挥出切割作用。

　　沐凡在做出突进划击的动作后，感觉自己的手速应该还足够达成另一个目标，就是最大限度对敌方机体造成伤害。

　　就像用匕首切割凶兽。

　　于是下意识的将直觉中的动作尝试了一下。

　　竟然做出来了。

　　那边正准备跟论坛众人进行口水战的黑也愣住了。

　　“这招本大人可这没有教过。”

　　当这一切的巧合都发生之后，游击者V型的轻量化外壳就在短短两秒内被“锯”开。

　　“你开挂！”对面机师真是气晕了，直接在通过扩音器喊出来。

　　“噗，哈哈哈哈！”

　　“你才开挂，你全家都开挂，就两条腿的机甲还这么顽强的站着！”

　　付费20星币的观众不禁笑喷，现在他们枪口一致对外。

　　“捅进驾驶舱，再得1分啊！”观众起哄道，可惜沐凡完全听不到。

　　他也准备这么做，但是黑之前的提醒又回响在脑子里。怎么样才能让自己关注度提高呢？像黑那样贱一点？

　　黑如果听到肯定破口大骂了，什么叫像本大人一样贱。

　　本大人肯定是最贱的！

　　“这台亡灵机甲怎么不捅进去啊？”

　　“快点捅进去啊！”

　　“卧槽，他为什么拾起了地上那把裂电刀。”

　　“……真贱啊。”

　　“我喜欢！”

　　游击者V型的机甲悲愤的看到对面的亡灵机甲将幽能匕首插回两侧武器槽，然后蹲身捡起了自己的裂电刃。

　　那是哥的武器啊，哥花了好多钱解锁图纸后才装备上的武器啊！

　　PO战网对战中，在某一局如果机甲的武器掉落后，其他机甲是可以拾取后使用的，除了一些需要和机甲结合的专属武器。

　　很显然这把闪烁着电火花的流光长刃不属于机甲专属武器，这明显是机师为了耍帅特意加装的。

　　沐凡双手合握，想要一刀劈下。

　　游击者的玩家闭上了眼睛，贱人，来吧。

　　……

　　咦？怎么还没提示阵亡。

　　那玩家睁开了眼睛，差点没吐血。

　　那台亡灵者正用刀刃在自己身上比划。

　　沐凡正在嘀咕，切这里好，还是切这里好呢？哪里才能有效一刀毙命？

　　“笑惨了，肚子疼……”

　　“这画风太强，我要粉他，不愧是五级房实力装逼侠！”

　　“我要给你生猴子！”一个妹子在下面回帖。

　　沐凡脑海中突然闪过当初意识浑浊时从修罗机甲上残留的影像。

　　律令……疾风刀？


第十二章 嘲讽大师王糯糯

　　沐凡下意识的想去模仿那个动作，但操作起来却感觉差了根本不是一点半点，而是好几倍。他控制着手中的裂电刀插入大地。

　　“他要干嘛？自宫吗？”

　　“这是新的装逼模式嘛？”

　　感觉不对的沐凡还是强逼着自己做出动作命令，双臂动力异步输出，刀刃横向高频颤动。

　　只见那把刺入大地的裂电刀突然被亡灵机甲反手狠狠撩起，倒卷而上。

　　闪电般划过，亡灵机甲保持着一个斜举长刀的造型。

　　“这姿势帅炸了！”

　　“点赞！”

　　论坛一时好评如潮，装逼侠节奏带的非常好啊，突然感觉20星币花的挺有意思。

　　但当下一秒的画面出现时，论坛炸了，瞬间出现好几十页的回复。

　　仅剩两条腿直立的游击者V型从中间出现一条黑线，咔嚓，分成两半重重砸落地面。

　　“我——了——个——次奥！”

　　“他切的不是豆腐？”

　　“这就是传说中的最终奥义——一刀两断？”

　　“你大爷……”这句话是游击者V型的玩家临死前最后想说的话。

　　众人根本不知道沐凡此刻正在嘟囔的是什么。

　　“果然只是徒有其表啊。”

　　解决掉这台游击者之后，沐凡突然觉得这把裂电刀挺好用的，于是也没扔，就抄在手中，队伍频道对后面的王糯糯喊道：“换个地方，继续。”

　　看到自己队伍积分已经变成2，王糯糯美的眼睛都眯起来了，开心的说：“果然本小姐的魅力无人能敌。”

　　现在论坛里的观众都老实了，所有人都在聚精会神的盯着这台亡灵III型机甲，看看接下来怎么办。

　　刚刚那装逼帅炸的瞬间，沐凡不知道又有几十人进入了观战模式，这短短一会他收入就又增加了数百星币。

　　“下一步，准备近战规避枪械训练。”黑又查话道。

　　“嗯。”

　　沐凡和王糯糯两人一前一后，王糯糯心想跟着这大笨熊果然没错，自己捡到宝了，嘿嘿。

　　亡灵机甲在沐凡的控制下悄悄进入隐蔽模式，引擎功率被调到最小，加上侦察机甲自带的消声装置，使得机甲被发现距离大大缩小。

　　现在在敌人的雷达上，火红海棠机甲代表的红点红的耀眼，但是一旁的沐凡则没有出现在雷达地图上。

　　“看你了。”沐凡嘱咐一句，王糯糯立刻兴致来了，继续开始美少女专有嘲讽技——迷之健身操！

　　“噗哈哈哈哈，我要粉这个姑娘，我爱上她了。”

　　“她丑你也爱啊？”

　　“我爱的是她的心，你滚开，别污蔑我们纯洁的感情。”

　　论坛又是一波欢快的对话，PO战网管理员看着这帖子里越来越热闹，但是却无法对这帖子进行有效操作简直欲哭无泪。

　　终于出现一台远程机甲，荒野狩猎者，双管连发散弹枪，丛林中近距离火力几乎达到了五代机甲内的顶点。

　　这机甲进入丛林第一眼就看到在那扭来扭去的海棠机甲。

　　“跳的太难看了！”二话不说举起散弹枪砰砰两连发。

　　王糯糯的机甲被重创，健身操立刻被中断。

　　只见那台火红海棠机甲以机敏的速度瞬间躲到树干后面，能量盾瞬间下降20%，迷之少女举着精致的半身盾悄悄看袭击者的方向。

　　“哼，竟然偷袭本小姐！”王糯糯大小姐真的生气了，通过扩音器直接发话。

　　“大妹子，你跳的太难看了，我浑身难受！对不起了。”那台荒野狩猎者一听乐了，这年头还有这么单纯的妹子。

　　“姑奶奶和你拼了啊！气死我了。”只见火红海棠机甲竟然从树干后冲出，气势汹汹的向着敌人冲来。

　　啧啧，只能辣手摧花了。荒野狩猎者有条不紊的举起手中的双管散弹枪，扣动扳机。

　　咔，咔。

　　怎么没动静？

　　然后他就瞬间看到雷达上显示一个鲜红的标记圆点与自己重合。

　　肝胆俱裂！竟然有机甲悄无生息的靠近自己没被发觉？连忙切换到光学观察模式。

　　一台体型瘦小的迷彩机甲正摆着一个收刀姿势。

　　自己的枪呢？

　　咔，一分为二。

　　现在荒野狩猎者举着一把短枪，就这么傻站在那里。

　　这台机甲的玩家反应不可谓不快，发现不对的第一时间就扔下了手中的枪械，而是准备抬起手臂发射轮装火箭弹。

　　刀光闪过，收刀。

　　手上的火箭筒也被切下来了。

　　准备抽出腰间的战术匕首。

　　沐凡下意识的控制亡灵机甲又是一个妙到巅峰的竖斩，战术匕首一分为二。

　　现在他对自己的高频颤动技巧越来越满意了。

　　荒野狩猎者的机师快骂街了，老子最后的保命武器你都给我切了，还打毛！

　　这时沐凡突然发现那台机甲竟然赤手空拳的冲上来，突然想到刚刚下意识切了它的近战武器。

　　额，本来是想留把近战武器进行一对一格斗的。

　　不好意思啊。沐凡看看队友视频中怒气冲冲奔来的王糯糯，转身让出前方的狩猎者。

　　“竟然敢说姑奶奶跳的难看！我撞死你！”咬牙切齿的王糯糯控制着机甲摆出一个顶盾造型。

　　旁边的沐凡越看越熟悉，这个招式……怎么那么像自己当初持盾冲撞啊？

　　呀哈壕！王糯糯怒吼一声，身材纤细的海棠机甲就这么顶着盾撞上去了。

　　虽然是女性机甲，虽然身材纤细，但毕竟定位是近战，毕竟是王大小姐的满改机甲。

　　于是那台可怜的连战术匕首都没有的远程机甲就仿佛羽毛般轻飘飘的飞出去。

　　“姑奶奶戳死你！”火红海棠将自己的断机炮贴到那台狩猎者的脸上，轰，轰，轰！

　　已经躲在一旁树上的沐凡看的一阵心惊肉跳，这女人好野啊。

　　“那个妞好凶啊，竟然虐杀了那台荒野狩猎者。”一台正在丛林里行进的机甲突然看到这一幕，在沐凡行动前就一溜烟的跑了。

　　太凶残了，那边有个喜欢SM的妞！

　　很快一条信息就随着发现者泄露出去。

　　“丛林里有两台机甲在SM！有个女王。”

　　“快去看女机师SM男机师了。”

　　“丛林里要播放限量级动画了。”

　　“快点去，准备抓捕野生女机师了，再晚就没戏了。”

　　一众观看局势的玩家集体无语：这也行！？

　　树冠上观察远方的沐凡突然注意到远处的烟尘形成滚滚长龙，向这边涌来。

　　发现大批敌人！

　　沐凡一下紧张起来。


第十三章 装逼侠嗨爆全场

　　沐凡现在这会真正感到压力了，那不是一台啊，不是说机甲都是敌对状态吗？

　　怎么一群机甲排着队向这边冲过来。

　　看了看那边依然虐尸的王糯糯，沐凡心中浮起了一个自己都不信的念头。

　　“不会……都是为这丫头来的吧？”

　　“小糯糯！”沐凡连忙发出语音。

　　“啊咧！？”正虐尸过瘾的王糯糯一愣，谁喊我，原来是大蛋人呐！

　　“快跑，那边很多人过来。”沐凡给王糯糯发了一个指示方向。

　　“啊！这么多人，本小姐赶紧跑了，大蛋人你保重。”

　　然后那台嗨在兴头上的女王一秒变女难民，仿佛看到一群眼睛发光的色狼一样，又是一溜烟的跑了。

　　沐凡无语的看着那逃跑的背影，又转身看着远处袭来的大军，想了想，突然做出了一个自己都佩服自己的举动。

　　加入他们！！

　　沐凡连忙手指从控制台拂过，apm瞬间飙升到370+，一个绕圈从树林边缘接近这群奔来的机甲。

　　然后他发现这群机甲都开着公众扩音器模式。

　　“你别挤我！”

　　“再碰我我真出手了啊！”

　　“那女的是我的！”

　　“先来后到！”

　　一群人竟然是在奔跑的路上就火拼起来。

　　沐凡还没靠近，就眼看着有两台机甲因为火拼的过于激烈直接瘫在两旁。

　　这都行？

　　沐凡第一次感觉这游戏中玩家的下限值……

　　那完全就是没有下限啊！

　　这群机甲部队大概有十多台，除了已经内战而亡的两台，剩下的都很守本分没有越界行为，都在向着一个目标而努力。

　　“我也要玩SM！我要当男主！”这是一台奔跑的玩家心声。

　　“咦，兄弟你也来凑热闹啊，说好先来后到，咱们人多得先围住那女的，别让她跑了。”突然这名玩家看到身边多了一台同样在奔跑的迷彩机甲，还举着一把挺拉风的长刀。

　　“哥们？你刀不错啊，多少星币整的？草，你捅我干啥，老子和你拼了。”这玩家突然看到那台机甲竟然持刀向自己砍来。

　　然后身上一轻，背部的枪械挂载包显示已经损毁。

　　高功率激光枪损毁！

　　近身小刀损毁！

　　这名玩家短短几秒内感觉自己做了一个噩梦，就这样被人快速的扒了个精光！

　　沐凡本来想一刀结果那台机甲的，结果人家根本没敌意，沐凡有点不好意思了，那就缴械吧。于是这台可怜的机甲遭遇了和SM中受虐的那台机甲一样的后果，只不过它很可惜没看到那名女王。

　　“看到了，那台火红色的机甲，女王啊！”

　　“别让她跑了！”

　　一群玩家丝毫没在意身边被扒光的机甲，他们现在终于看到了故事的女主角，简直打了鸡血一样兴奋。

　　论坛中付费观战的玩家感慨万千：“这都能成套路，实在是高。”

　　剩下一些观众则高声呼吁：“快点嗨起来啊，实力装逼侠！”

　　沐凡依旧不知道，但黑知道了，黑大人第一次在论坛中得到这么多网友的回复，它简直激动地要爆炸，本大人竟然这么受欢迎。

　　“沐凡，来，本大人接管指挥系统吧。”黑迫不及待的对沐凡说然后径直接管过了作战系统。

　　“10点钟方向，五代幻想机甲——重装炮兵号，看到它头上那十二管火炮了没？”黑指明方向后询问沐凡。

　　“看到了。”

　　“机甲教学动作61——冲锋斩，去干掉它头上的火炮！”黑给出了一个莫名其妙的指令。

　　侦察机甲轻量化的机身终于体现出优势，就是行动的快速性。

　　一道身影闪过。

　　沐凡控制着亡灵者静静看着那台已经没了火炮还在拼命奔跑的玩家，他敢肯定那人根本不知道自己的火炮已经没了，现在可以改名叫重装机车了。

　　黑大人感叹：“心真大。”

　　观众继续增加人数，现在已经达到900人了，直逼1000人大关，气氛无比热烈：“就喜欢这种无下限的玩家。”

　　黑竟然还抽空回了个贴：“接下来准备进入肉戏。”

　　“楼主竟然还在回帖！！我次奥，神人。”

　　“给大哥跪了，果然实力是我等不及。”

　　看到大家反响积极，黑大人满意的退出论坛，然后对沐凡继续指挥：“看到右前方1点钟方向那台蓝色机甲没？它身上有三处武器舱，分别是腿部战术卡槽剑，手部三管火神炮，背部浪涌掷弹筒。冲过去，要在一秒内卸掉。”

　　沐凡如实冲锋，那台机甲也看到气势汹汹的亡灵机甲，准备反击。

　　无序折行步，沐凡深呼一口气，apm飙升。

　　迷彩色的亡灵机甲仿佛一只蝴蝶在花丛中轻盈飞过。

　　全部MISS，完全未击中！

　　“警告，武器系统100%损毁。”那玩家欲哭无泪的看着亡灵机甲扔下自己去找下一台。

　　“这把裂电刀真不错。”沐凡感慨的看着手中的武器，配合高频颤动的技巧，在这种战局里简直无物不破。

　　那台亡灵真不要脸！这是所有观众的心声。

　　“沐凡，3点钟方向，两处武器舱。”

　　“沐凡，正前方200米，冲过去背袭。”

　　“沐凡……”

　　……

　　正在玩命奔跑的美少女王糯糯突然看到雷达中那些红点离自己越来越远，什么情况？

　　火红色海棠机甲减速急停，然后往后一看。

　　“呀！这要干嘛？”糯糯大小姐真的没看懂眼前这个画风。

　　一群光秃秃的机甲正在大眼瞪小眼的对视着，现在谁也不敢上前。

　　开玩笑，自己用拳头跟对面那全副武装的土豪机甲肉搏吗？

　　“哈哈哈哈，笑死本小姐了，你们究竟干嘛了？是不是想再看一段本小姐高水准的健美操？一定是，那来吧。”

　　然后火红海棠机甲转身立定，右臂一个有力的斜甩，低头，抬头，舞步动起来！

　　这群光秃秃的机甲悲愤莫名，有个变态把我们的武器都切烂了，娘的。

　　有人看不下去王糯糯那惨不忍睹的舞步，准备转身逃跑。

　　海棠机甲转身回头的瞬间，手顺势扬起。

　　砰！

　　一柄火焰燃烧的高斯步枪出现手中，那台准备离开的机甲被击倒在地。

　　十多台机甲立刻老实了，老老实实站一起看那边王大小姐跳健美操。

　　“6666666，我是开眼了，竟然有这种玩法。”

　　“这二人组简直绝了。”

　　“实力装逼侠名副其实，这钱花的值。”

　　沐凡颇有点过意不去，黑在一旁安慰道：“不要自责，本大人在教你融入社会，现在现实中人们都阴险的很。”

　　沐凡脸上的表情很明显是在说：我信你才怪。


第十四章 准备大招吧

　　丛林内正在如火如荼的上演一幕健美操教学课程，分散在丘陵和湖泊内的玩家则有点嘀咕，怎么过了这么久还没见到其他玩家？

　　他们完全想不到此刻丛林中正上演着一出绝佳的喜剧。

　　“砰！”又是一枪，一台明显没有看向这里的机甲被王大小姐爆头，剩下的机甲顿时老实专心的观看起来。

　　可是，让一帮大老爷们看机甲健美操，太难为情了。

　　沐凡现在顾不上看小胖妹从那魔性的舞蹈了，打开排行榜看了一眼，自己2分竟然已经排到前三名了，第二名竟然是那跳健美操的小胖妹！第一名是陌生的名字，看样子应该是在其他地带。

　　观众也注意到排行榜，然后注意了一下时间，还有十分钟不到。

　　“高手继续雄起啊，还有一半多在外面呢！”

　　“快点去找那些人，赶紧拉过来看那魔性的健美操。”

　　“哈哈哈哈！”

　　现在论坛的那帖子已经彻底沦为观众们的交流平台了，这精彩的对话吸引了更多的人点进来，付费人数已经突破1000。

　　“沐凡，出丛林，去丘陵里砰砰运气。”黑正琢磨了一个新的阴招，准备让沐凡试验一下。

　　沐凡点头答应。

　　“这次要形成有效击杀，那些还藏在外面的机甲都是真正的敌人，他们会在第一时间进行攻击，所以你这次要认真了。”

　　我一直很认真的好么，沐凡心中腹诽。

　　看了看手中的裂电刀，电芒闪烁间依旧霸气无比，右手斜握，沐凡控制着亡灵机甲开始向丛林外奔行。

　　“现在开始尝试用刀攻击，和匕首攻击不同的是，需要双手合握，能够更大程度的发挥机甲力量，相比匕首更适合近战格斗。”黑大人尽心尽力的指点。

　　很快沐凡的机甲就离开了丛林，刚出的一瞬间，雷达上有一个红点闪过，距离很短。

　　有敌人！

　　沐凡无序折行步的6键同步瞬间用出，整台机甲开始以一个诡异的Z字形移动前进。

　　砰砰！

　　弹坑在身后爆起，果然有敌人。

　　锁定了面前那台举枪射击的机甲，沐凡持刀冲过去，APM390！手部高频颤动。

　　那台机甲连续十几枪的射击全部落空，然后被这台亡灵机甲贴近后一刀枭首，然后反手斜斩，整台机甲被砍爆！

　　荣誉积分+1。

　　“对，就这么干，男人就要纯爷们。”

　　“果然有实力。”

　　论坛众起哄道，黑大人满意的翻阅着帖子内留言，现在留言正在以每秒一个的速度快速刷新。

　　上山！

　　那边进入丘陵地带，有着岩石和树木的掩护，地形比丛林内还要复杂一些。

　　雷达效果开始减弱。

　　这怎么能行？黑大人不满意了，效果减弱杀敌速度就变慢，观众就会失去兴趣，然后黑大人就会被冷落。

　　强行开挂！

　　瞬间沐凡发现自己的雷达上出现了十多个红点，远近都有，吓了一跳。

　　怎么突然出现这么多敌人？

　　“咳咳，沐凡，本大人把雷达功能解放了一下，你看你驾驶的不是侦察机甲吗。”

　　沐凡心中感叹侦察机甲果然雷达扫描功能强大太多了。

　　但是如果PO战网的GM看到后，绝对会破口大骂，这叫解放一下？你解放了500%的功率吧。

　　总之现在沐凡控制着亡灵机甲在山岭上奔行，目标就是特别明确，一一把这些红点消灭掉。

　　付费观众们不解的看着那台亡灵机甲冲着一块岩石极速奔跑。

　　“他为什么跑这么快？”

　　“怎么不怕引起敌人警觉啊。”

　　正讨论中的观众就看到亡灵机甲一个空翻，然后在半空中就挥出了手中的裂电刀，向自己后下方斩去。

　　这招帅啊！可是为啥砍石头？

　　但是很快众人就嗨起来了，因为那块石头的背后竟然爆起火光。

　　有隐藏的机甲！

　　竟然有人利用伪装色藏在这里。

　　藏在岩石后的玩家根本想不明白，自己整部机甲都进入最低功率模式，主动雷达全部关闭，怎么可能被这么精准的发现。

　　机体耐久下降33%，这台山地中隐藏的机甲抽出能动炮就准备反击。

　　唰唰！两道刀光闪过，双臂齐肩而断。

　　然后还没反应过来，视野中最后的画面就是对面那台迷彩机甲挥刀上撩的动作。

　　那台机甲是开生物雷达了吗？

　　轻松斩杀这台机甲后沐凡满意的看着自己驾驶舱内的雷达表盘，真不愧是侦察机甲。

　　接下来如法炮制，沐凡很快将一座山头上的八台机甲肃清，很快排行榜上沐凡就升到了第一位。

　　观众也发现了沐凡现在动作的不一般，因为这台亡灵机甲自从离开丛林之后好像就不再留活口了，开始疯狂斩杀起来。

　　就仿佛定点爆破一样，把漫山遍野地鼠般躲藏的机甲都一一找出来然后削掉，看的众人直呼过瘾。

　　但是这种动作很快就引起了其他人的注意，剩下躲藏的机甲开始相互联系。

　　他们开始注意那台叫做“蛋大人”的机甲，因为这台机甲的荣誉积分上升太快了。他们要联合起来，先灭掉这台强势的机甲。

　　正在下山的沐凡突然接到黑的通知：

　　“准备大招吧。”

　　沐凡还不明所以当中，就看到地图雷达一刷新，瞬间又出现十来个红点，还是围聚在一起的。距离自己还不远，差不多有两三公里，估计越过这段山路就看到他们了。

　　打一群？

　　沐凡有点惊讶，但没太多反应，经历过洛伽星和那帮星盗们的拼杀后，沐凡的战斗经验以一种匪夷所思的速度增长。

　　自己不能死，还要准备大招？

　　有什么大招啊，沐凡苦苦想着，亡灵机甲一边向山下移动。

　　还有1公里，前面是个转弯，估计过去就看到了。

　　“那台机甲要出现了！”临时联盟中雷达性能最高的机甲玩家发出通知。

　　“准备。”

　　“人呢？”

　　地图上的红点确实过来了，但是人呢？

　　论坛上的众人再次炸锅。

　　“装逼侠这招大翅展鹏亮啊！”

　　“土鳖文盲别说话。”

　　“你大爷。”

　　“他竟然翻过了那个山壁跳下去，估计那边的人都没想到吧，哈哈。”

　　没错，沐凡现在想起了一招隐隐约约的大招。

　　修罗机甲的恐怖招式之一——死神凿击！


第十五章 你也在紫翠星吗

　　可惜这台亡灵机甲根本没有那台修罗机甲的超强引擎，也就没有那恐怖的动力和速度。

　　但是这不妨碍沐凡先尝试一下啊。

　　刀扔起来？

　　呃，还是算了，别扔了。扔了自己肯定接不住。

　　“招式华丽点。”黑旁边出着损招。

　　这货现在唯恐天下不乱。

　　招式华丽就只能这样了，死神凿击——乡村版。

　　就这么出现在众人面前，但是那视觉冲击力依然让从没见过这一招的人久久合不上嘴巴。

　　亡灵机甲身上的迷彩色几乎和山体融为一体，但是此刻从转角的山壁上飞跃而下，裂电刀高高扬起。

　　“不对，头顶！”终于有人发现已经劈砍下来的沐凡，他们要阻击的机甲竟然以这种方式袭来。

　　但是当发现时，被沐凡锁定的那台机甲真是倒了血霉。

　　数吨重的机甲从山体上跃下，强大的势能加持下，机甲能量炉全部爆发，满功率斩下。

　　一刀两断之术再现！

　　亡灵机甲手中的那把裂电刀甚至都斩进地面里。

　　哒哒哒，低身的亡灵机甲没受到损害，那台已经被分尸的敌方机甲被临时联盟中的其他队友打成了蜂窝。

　　数台机甲的扫射中命中了其他玩家，战团瞬间混乱。

　　沐凡眼神一眯，黑暗吐息状态再次加强，他的精神感知锁定最远处的那台手持粒子步枪的机甲，右臂甩出。

　　裂电刀化作一道电光，直直刺去。

　　亡灵机甲双手伸向后腰。

　　噌！

　　两把幽能匕首被拔出。

　　六键同步，1秒对冲命令被压缩到0.75秒，完美的折行步从弹射时就展开。

　　沐凡控制的亡灵机甲化作一道死亡旋风，不断从分散的各个机甲身旁游走，闪过。

　　数G的推力足以让正常玩家都感到视野黑阙，但是沐凡没有丝毫感受，他只感觉在如此强大推力面前自己肌肉中的力量才能够解放。

　　闪避，无序，低头规避，凿穿！

　　一套行云流水的动作，亡灵机甲手中的幽能匕首总是精准的出现在每台机甲背后的驾驶舱位置。

　　亡灵机甲就像一个阴影中的刺客，游走间机甲无恙，机师阵亡！

　　那柄裂电刀已经将最远处的机甲刺穿，插进大地。

　　沐凡刚刚击杀了两台机甲。

　　果然差的太远了啊，沐凡现在可是记得那梦境中的画面应该是刀抛起落下后再接入的。

　　现在刀都插过去了，自己刚刚灭杀两台。

　　“这是刺杀大师吗？”

　　“天，风格要不要转换的这么快，突然就这么残酷，画风好……热血啊！”

　　观众再次被沐凡的华丽刺杀表演所震惊。

　　十五秒钟之后，沐凡的机甲背对战场，半蹲在地面上，将两把幽能匕首缓缓插入后腰武器槽。

　　帅炸的动作！

　　有几名正在观战的女性玩家当即就表示不行了。

　　这个姿势还可以吧，沐凡按照黑的示意控制着机甲做出这个动作。

　　“对，收匕首动作要慢，然后起身再缓缓拔出那把裂电刀，这样好做一个特写。”黑正在驾驶舱内对沐凡进行毁人不倦的教导。

　　当那台亡灵机甲拔出裂电刀后，静静站立的样子一时间迷住多少人。

　　背后，破碎的机甲尸横遍野。

　　可是沐凡还是不太满意，因为他总感觉和想象中的动作差距太大。

　　但是无论如何，可以说沐凡这一波攻击完全达到了效果，那凑起来的临时联盟都省去了他去找的时间。

　　还有零零散散的两台机甲在远处看到这台疯狂的亡灵III型已经完全不敢上前了。

　　“蛋大人威武！！”

　　“这钱花的值了，20星币竟然看的这么淋漓尽致，太畅快了。”

　　又一波好评在帖子内刷起，黑大人表示无比开心。

　　现在这战场内的所有机甲估计都知道有这么一台恐怖机甲的存在了，丛林里面的比外面的幸运的多，起码他们还活着，虽然是很屈辱的活着。

　　“糯糯，你那边怎么样了？”现在地图上还剩两三个红点，不过沐凡用光学瞄镜一看发现那几台是水生机甲，现在就在远处的湖里。

　　自己的机甲水面适应性估计是F级的存在，想了想，沐凡决定放弃。

　　“呀，大笨熊！刚刚我跳的太尽兴忘了问你啦！”王糯糯被沐凡的语音突然从迷之健美操状态中惊醒，然后羞了个大红脸。

　　王糯糯你可是大小姐呀，怎么能这么没羞没皮的，在这么多人面前跳健美操多不好意思啊。

　　已经被洗脑成功的十来台机甲正津津有味的看着，突然发现那台火红海棠机甲停下了动作。

　　要干什么？

　　“我刚看了下排行榜，你怎么荣誉积分还那么低？倒计时快结束了。”沐凡提醒到。

　　“我看看，唔，呀，竟然还有两分多钟就结束战斗了！本小姐现在积分怎么这么低。”收起姿势的海棠机甲静静注视着眼前那一堆“观众”。

　　王糯糯突然有点不好意思，但是很快脸上兴奋起来，“哇卡卡卡！本小姐要大开杀戒了。”

　　“她耍诈！”

　　“这女的要开火！”

　　“妈的拼了。”

　　一帮老老实实的“观众”不乐意了，他们完全按照指示在观看健美操好吗，现在举枪就杀还有没有人性了。

　　但是没有武器的机甲和待宰的鸡没什么两样，更何况他们面对的是武装到牙齿的土豪大小姐王糯糯。

　　只见排行榜上“美少女小糯糯”的积分，以坐火箭的速度猛涨。

　　“这对狗男女。”

　　这一刻，付费观众和已经脱离战场的玩家们集体骂了一声。

　　不同的是，付费观众们很快加了一句，“不过我喜欢！哈哈哈哈。”

　　沐凡通过共享视野看到那群惨死的光杆司令们，砸了咂嘴，想想还是没说话。

　　要夸小胖妹吗？实在开不了口啊。

　　单纯的沐凡丝毫不知道，现在自己的作战视频已经以几何般的速度扩散出去。

　　倒计时结束，积分结算。

　　沐凡和王糯糯俩人加起来足足有32台的击杀数量。

　　以至于美得我们的王大小姐现在脸蛋红扑扑的，玩了这么久，完全没有这么过瘾过好吗？

　　十三连杀哎！以前想都没想过。

　　现在竟然轻轻松松达成了，王糯糯对此很满意，准备开口道谢，但是突然想起了一件事，疑惑地问道：“大人。”现在直接用敬称了。

　　“嗯？”沐凡已经退出战场，看着自己的语音。

　　“你也在紫翠星吗？”

　　沐凡一愣，她怎么知道？


第十六章 沐凡要赚钱

　　“对啊，你怎么知道？”沐凡自然而然的就问了出来。

　　“好笨呐，刚刚组队都不显示跨区组队了。”王糯糯对木凡表示了一万个鄙视。

　　“呵呵，原来可以这样。”沐凡挠头的动作让王糯糯一阵无语，这个大笨熊果然呆，虽然操作好但是依然掩盖不了他笨的事实。

　　“你之前不在，现在反而出现在紫翠星，唔，再看看你这形象，本小姐猜猜你来干什么的吧。”视频中的小胖妹摆出一个深思的样子让沐凡一阵好笑。

　　他才不认为这个犯迷糊的小胖妹能猜出来。

　　“你是来参加六月十号的联邦大考，对不对？”突然王糯糯开口，让沐凡着实一惊。

　　“哈哈哈，果然是，你不说话我也知道了，你看你那脸上的表情，就差写着我很吃惊了。”小胖妹形象的王糯糯乐的前仰后合。

　　沐凡真没想到她竟然真的能猜到自己的目的，不过很快王糯糯就解答了他的疑问。

　　“我也是随口猜的啊，你想想最近紫翠星大事儿就这么一个，联邦大考马上就到了，连我的闺蜜都去考试了。再加上你年龄看着和我同龄，想想没什么其他可能性了。”

　　就这么简单，沐凡承认自己低估这个小胖妹了，对战时迷糊的不行，这会竟然头脑出奇的好使。

　　现在干什么？看着王糯糯那眼神，沐凡准备再开一局，但是他突然想起了黑，想起了刚刚的对战。

　　“大笨熊我组你啊。”

　　“稍等我几分钟，我一会回你，有事情要处理一下。”

　　王糯糯不情不愿的看着沐凡关闭了视频通话。

　　“黑！”沐凡必须要问个仔细。

　　“在，呼唤本大人干什么？”黑雄赳赳气昂昂的围着沐凡飞舞，刚刚论坛中那一波存在感让黑大人很是心满意足啊。

　　“来谈一件很重要的事情。”

　　“什么事啊？”黑大人很是迷惑，电子眼变成了两个问号。

　　“刚刚赚了多少钱？”说完沐凡用期待的眼神看着黑，这对他的吸引力堪比美食。

　　“唔，你竟然还记得这回事？”黑一脸不满的看着沐凡，他们这种友谊竟然还要谈这种庸俗的事物，宿主的钱就是黑的钱，有本大人的保管还有什么不放心的。

　　“当然，快点说，不许动歪脑筋，我看到你的电子眼在闪烁了。”沐凡一脸警告的看着黑。

　　“好吧，算一下，上局对战，你ID下的第一人称视角观看人数为1458人，每人20星币的收费模式，扣除PO战网40%的抽成，实际费用为……17496星币！”黑如实给沐凡汇报了数字。

　　“多少！？”沐凡一脸不可置信，他没听错吧，这才只打了一局啊。

　　“17496星币，已经转入你这个ID对应的账户中了，当然这个账户目前由本大人掌管。”黑一脸无所谓道，这么点钱就一惊一乍的了，真是没气势。

　　一万七千星币！沐凡生命中完全没有出现过这么多的数字，自己可以买多少营养餐，自己是不是可以一天三顿都吃饱了。

　　如果黑知道沐凡心里所想，一定尽自己可能去鄙视，原来自己宿主的志向是如此远大。

　　“不用看我，那个账户你随时可以动用，你想动用时只需通知我一声就行，可以立刻转到联邦银行账户体现。”黑早就已经摸透沐凡的路子，抢先说道。

　　“还有，不用过于吃惊，如果没有本大人在论坛出的力，根本不可能有现在这么多观众的，这还只是初期，如果再持续两期的话相信更多人会注意到你。”

　　黑的话让沐凡怦然心动，仅仅这么一次对战就这样了，那自己今晚岂不是可以疯狂捞钱了？

　　想到这里沐凡浑身激动！

　　干了！

　　现在心大无比的沐凡加上心根本没有边界的黑，同时将两天后的大考抛在脑后。

　　没有什么比赚钱更重要的事情，有了钱就有了食物！

　　沐凡心中信念坚定，今晚谁打扰他就是敌人！

　　开组。

　　“啊咧？大人你搞定啦？”

　　那边百无聊赖的小胖妹收到沐凡的组队提醒，立刻开心道。

　　“嗯，搞定了，继续组。”

　　“好啊，不过大笨熊，你真的不担心后天的考试吗？”

　　“担心，但是那也得组。”沐凡眼神中就是在说你不懂，现在他的目标只有一个，今晚要趁着热度疯狂再赚上一笔，这个情节里少不了小胖妹这个呆萌的角色。

　　“唔，你很自信啊。”王糯糯想了想沐凡的本事好像确实不凡呐，可是考试还没进行真的好吗？哎？本小姐要不要去见见蛋大人呢，嘿嘿。

　　“对了，你不考试吗？”沐凡终于问出了王糯糯等了半天的问题。

　　“本小姐那么聪明，当然不用考试了，保送耶！哈哈哈哈。”那自恋嚣张的表情出现在胖乎乎的脸上，莫名的喜感。

　　“竟然这么优秀，我恐怕要有苦战了。”沐凡心知自己的路恐怕不太容易，王糯糯绝不会想到沐凡竟然选择了陆军预备役特招。

　　“大笨熊你这么厉害一定没问题的，没准到时候我们能见面呢！”王糯糯突然给沐凡设了一个小坑，自己的形象还是这个矮胖妞角色，看看沐凡怎么回答，会不会以貌取人。

　　沐凡果然是个乐天派，听到王糯糯的回到一脸开心地答道：“好啊，没准真的能碰到一起呢！我一定会进入蓝都星的。”

　　蓝都星？嘿嘿。王糯糯心中一喜，沐凡那真诚的笑意感染了她，真不知道你到时候见了本大小姐会不会惊呆你的眼球呢，哼哼。

　　本小姐还要看看这么高冷的蛋大人到底是什么样子呢，反正肯定不可能是现在的模样。

　　王糯糯还真想错了，黑给沐凡设计的角色还真就是沐凡的实际外貌。

　　朋友很少的王糯糯在和同样朋友很少的沐凡经过PO战网中短短几次对战后，竟然对未来有着莫名的期待感。

　　那现在？

　　组队刷起！黑，进行直播。

　　沐凡双眼通红，现在他一心一意全都在即将开始的战斗中，根本没理会那名小胖妹言语中隐约的深意。

　　呆子，哼！王糯糯气哼哼的啐了一句。

　　女人心果然如海底针。

　　……

　　“快点快点，狗男女组合又上线了。”

　　“装逼二人组又开始新一轮直播了？”

　　“对啊，你快看论坛，那个ID是黑大人的玩家又发帖子了，管理员都快骂街了，哈哈哈，删不掉。”

　　一帮人带着更多的人涌入PO战网。

　　沐凡则带着王糯糯，进入游戏，沐凡一脸认真的对小胖妹说道：

　　“跟在我身后，这局全部由你击杀。”


第十七章 店里能点餐吧？

　　第一局对战，30人乱战模式，沐凡0杀，王糯糯23杀……

　　围观群众表示已经炸了，这把比上一局还不要脸，蛋大人节操已经彻底丢没，自己把所有人搞残，然后留给后面那台女性机甲补刀，简直是踩在脸上的侮辱。

　　沐凡根本毫不在乎，有星币就有吃的，谁知道节操是什么，反正自己就是要赚钱吃饱。

　　第二局对战，10v10对战模式，沐凡除了王糯糯，砍死了18人。

　　对，没错，砍死了18人，自己一方的8台机甲加上对面的10台机甲。这是黑大人美名曰的最新招牌表演。

　　沐凡砍完最后一个自己死不瞑目的队友已经无颜对那边看呆了的王糯糯说话了，唉，自己也是为了生存。

　　第三局，2v2模式，个人秀时间到了。

　　沐凡无序折行步惊艳全场，这次行云流水的连贯让王糯糯大呼过瘾，那无序折行步独有的飘逸轻灵也让观众不再说“狗男女”这个词汇了，而是转为“惊才绝艳的大人”。

　　没错，就是惊才绝艳，能贱的这么彻底，又能帅的这么掉渣。不过可怜的观众完全不知道这彻头彻尾就是黑的下贱风格，黑作为一个智能生命是比沐凡更没有节操的存在。

　　……

　　第四局！

　　……

　　第五局！

　　……

　　当打完第六局时，王糯糯已经快睁不开眼了，她从一开始的兴奋到后来的淡定，再到现在的麻木的快睡着，她眼睁睁看着这只大笨熊如何刷爆五级房的。

　　她得出一个结论——

　　这个大蛋人现实中绝对是欲求不满的大变态，自己还是考虑一下别和他见面了吧。

　　系统提示：现实中有呼入——“糯糯快点出来准备睡觉了！”

　　王糯糯突然收到了提示，无奈啊，自己的亲爷爷发出爱之召唤了。

　　可不想面对爷爷那板起来跟木头似的脸呐，王糯糯打了一个哈欠，拨通了沐凡的视频通话。

　　“大笨熊，再玩家里老爷子就要训我了，我得下线啦！明后天先不玩了，等你好消息，加油哦！！拜拜~~~”

　　小胖妹困得眼都睁不开了，有些恋恋不舍，但还是跟沐凡道别。

　　沐凡这才发现时间已经过了半夜了，自己今天好像兴奋的过头了，连忙跟王糯糯道别。

　　“嗯，等考完再组队。谢谢你！”沐凡认真的笑容让小胖妹颇为开心。

　　可惜王糯糯完全不知道沐凡开心的是今天他的收入。

　　“再见啦！”

　　视频消失，美少女小糯糯下线！

　　等王糯糯下线后，沐凡状态立刻变得无比高昂！

　　终于等到统计收入的时间了，沐凡现在兴奋的直搓双手，引来黑大人一阵鄙视。

　　“快点快点！”沐凡现在无比焦急，他要听到那个让自己能兴奋好几天的数字，甚至能够支撑他参加完联邦大考。

　　可怜的黑大人完全不懂金钱这种货币数字为什么能引起一个人的肾上腺素狂热的分泌，如果有仪器检测，恐怕沐凡对战星盗生死一线时都没这么高的兴奋状态。

　　好吧，那时候的沐凡处于黑暗吐息的绝对冷静状态。

　　“沐凡。”

　　“嗯？”

　　“开启黑暗吐息。”

　　“为什么？”这次沐凡死命摇头，他才不要，进入那种绝对冷静的状态，那听到那些金钱数字还有什么乐趣，他才不要。

　　“你作为一名战士应有的冷静呢。”

　　“快点报数。”

　　“沐凡……”黑显然还没有放弃。

　　“快点报数，快点快点快点！”沐凡两眼放光的盯着黑。

　　“唉，好吧，谁让我摊上你这么个宿主。”黑大人无奈道，然后将数字缓缓报出。

　　“数据统计如下，上次结算17496星币，之后第一次对战19578星币，第二次对战23446，第三次……最后个人帐号合计149852星币。”在对金钱的感觉上，黑大人明显缺了一根神经。

　　“将近15W……天”沐凡两只眼睛化为两个小星星在闪烁。

　　黑大人瞬间想一头撞死。

　　“不行了，我要下线！”突然那边正在流口水的沐凡一拍大腿，将旁边的黑吓了一跳，但是还没等到黑问话，沐凡直接消失了。

　　直接消失了……他要干嘛？

　　黑愣愣的浮在那里，过了三秒钟后，沐凡的身影突然又出现，然后用着很坚定的目光看着黑。

　　“给我联邦账户划2w星币，我要吃饭！”

　　这孩子天天吃饭怎么还这么饿？眼中熊熊燃烧的烈焰将黑的语言尽数压下去，最后汇成一句。

　　“额，唔，好吧……你用你包里那张身份卡直接取款就好，本大人先给你划过去5w吧。”

　　到底是自己人啊！

　　沐凡啪的拍在黑的金属球上，直接将正在悬浮的黑大人抽晕了，等金属球旋转十几圈停下后沐凡早已不见踪影了。

　　“沐凡你大爷！”黑大人愤怒的声音回响在PO战网内。

　　……

　　星峰旅店，苏小米依旧在百无聊赖的摆弄天讯。

　　有气无力的样子自言自语道：“真是个不靠谱的大哥，让我来这个鬼地方当店员，你家表妹大老远的过来就这么虐待我，55555~~”

　　可惜一点泪光都没见，手指划动星际购物网，观看最新款的包包。

　　“呀，这个好呢，可惜只送货行政区1光年以内，好讨厌啊，不管我要先定上。”

　　“这个也好，也买了。”

　　“还有这个……”

　　“这个！”

　　已经找到新的兴趣点的苏小米一扫颓势，水汪汪的大眼睛充斥着一种名叫疯狂购物的光芒。

　　“216房间有语音呼入！”

　　突然而来的提示让苏小米一愣，刚刚那个武道大师？

　　他是不是想打听本少女的通讯方式呀？那一会给还是不给呢。

　　接听！

　　“请问是星峰旅店的前台吗？”传来一句很小心的问话，如果问错恐怕第一时间就挂断了。

　　怎么没有一点大师的形象，这套路太老了好吗？苏小米又好气又好笑地答道：“是，我是苏小米！”

　　是不是接下来就要道歉了？

　　“啊，不好意思啊，我忘记了。”

　　哼，大师脑袋不灵光，看在这么年轻的份上原谅他吧。接下来肯定就要说不好意思，吧啦吧啦之类然后就要请本少女吃饭赔罪吧。

　　“那个，店里是能点餐的吧？”

　　“是啊。”苏小米有点莫名其妙，难道大师要请自己在店里吃饭？

　　“那太好了！”沐凡的声音突然无比兴奋。

　　“给我来二十盒营养餐！”

　　“你说什么！？”


第十八章 崩溃的苏小米

　　苏小米揉了揉自己耳朵，然后又抹了抹眼睛，她没听错吧。

　　二十盒营养餐！？

　　那不是政府给低保人群提供的伙食吗？

　　难道要请本姑娘吃营养餐？

　　如果让表哥听见不得生撕了你啊，哦，不行，好像撕不过哎……

　　苦恼。

　　“有吗？”那边沐凡又小心翼翼的求证了一下，他要吃洛伽星22城区武道馆那样的营养餐！他要吃二十盒，他要敞开吃！

　　“没有！”苏小米没好气的回答到。

　　“那有什么？”沐凡很是不甘心，刚刚自己明明听到可以点餐的。

　　“豪华套餐ABCD，里面有各式水果、蔬菜和肉类。”苏小米依旧没好气地答道。

　　听上去就很好吃的样子啊，苏小米好像听到通话那端的沐凡在吞咽口水的声音……

　　“ABCD套餐各五份，送到216房间啊，谢谢了！！”啪的一声通话挂断。

　　苏小米呆呆的看着手里的通话器。

　　这就完了？

　　就这么完了？对本少女的邀请呢！

　　怎么一切都不按套路出牌啊。

　　苏小米突然脸蛋红起来了，不是害羞，是生气，她怒气冲冲的拨通了一个号码。

　　“喂？是通达美食店吗？对，我要订餐，我是星峰旅店前台。”

　　“你们那里最贵的套餐多少钱？顶级晚餐788一份？四种套餐都是一样价格吧。”

　　“好，四种套餐每样五份，送到星峰旅店216房间！”

　　啪的一声苏小米狠狠将通话器扣上。

　　我让你吃，我吃死你！

　　苏小米完全不担心沐凡的支付能力，一个武道大师会没钱？开什么玩笑。

　　可怜的沐凡根本不知道自己差点被前台的那名看似可爱的少女坑了一把。

　　如果是进入PO战网之前的他听到，估计会晕过去。

　　788一套的晚餐，20套……1万5的星币啊，让他去抢吗？

　　沐凡此刻正在216的房间内兴奋的走来走去，耳麦已经被他扔到床上了，吃饭这么重要的时刻是他最幸福的时候，不能有任何人打扰，尤其是黑那个超级贫嘴的话唠！

　　“咚咚咚！”正在沐凡幸福的YY的时候，门被敲响了。

　　沐凡一个健步冲过去打开门，先是看到苏小米那圆圆的可爱的笑脸。

　　“晚上好啊，黑凡大师！”

　　“晚上好。呃……饭呢饭呢饭呢？”沐凡应付时的打了个招呼，然后脖子就要向外伸，他已经闻到香气了，那绝对是好吃的，不可能有错，肚子已经咕咕在响了！

　　吃吃吃，吃死你得了！笑脸相向的苏小米看到沐凡这样子气不打一处来，直接冷声说道：“饭来了，先付款，你们谈，我走了。”

　　“哼！”转身时又追加了一声冷哼，让沐凡莫名其妙。

　　这次沐凡看到门外的景象了，然后眼睛很快变成了桃心，口水都快流出来了。

　　一溜长长的托盘都快排到楼梯了，足足有十名送餐的人啊，每人两个托盘，托盘足足有一平米大啊！

　　快来快来，沐凡立刻招呼这些人进屋。

　　“都放进来，桌子上不够？没事地上铺开就行，床上也有地方！对，都放进来！”沐凡兴奋的指挥着。

　　“您好，黑凡先生，请先付款。”

　　“好，多少钱？”沐凡现在底气十足。

　　“承惠15760星币。”

　　“多少？……”沐凡突然感觉自己好像不是那么有钱，紫翠星的人吃饭都这么贵的吗？

　　送餐的员工有些奇怪的看着这名黑凡先生。

　　黑凡先生眼里好像含着泪花，他是有什么苦衷吗？

　　“你们……走吧。”沐凡咬着牙招呼这些人离开。

　　如果不是身份卡插进去后显示余额还有5w2，沐凡绝对分分钟晕在这里。

　　他要化悲愤为力量，狠狠消灭这些食物。

　　唔，先看看A套餐。

　　哇，牛肉啊，好多牛肉啊！

　　B套餐呢。

　　这么多水果，自己好像只认识里面的米萝耶，不过看上去都好好吃的样子。

　　C套餐。

　　海鲜！？竟然是海鲜，好香的鱼！

　　D套餐。

　　披萨，冷切肉，火腿。

　　沐凡简直要幸福死了，原来这就是豪华套餐，闻着这满屋子的香气，沐凡突然感觉心好像不那么疼了。

　　好饿啊！开动。

　　呼哧呼哧，一时间整个屋内都是沐凡大快朵颐的时间。

　　好吃，这个好吃，那个也好吃。

　　沐凡的肚子不见丝毫鼓起，但是房间内的托盘开始一个个清空，然后摞到一起。

　　……

　　楼下已经回到前台的苏小米，脸上全是气哼哼的表情，那个武道大师真是练武都练傻了吗！

　　吃那么多也不怕撑死你。

　　想起来刚刚闻到的香味，肚子突然咕的一声，瞬间苏小米的脸变红了。

　　好害羞，竟然饿了呢，看样子本姑娘也得出去觅食了。

　　于是苏小米就这样大摇大摆的走出了星峰旅店出去寻找夜宵。

　　旅店内空无一人，可是来往的行人却全都老老实实的，甚至避恐不及，仿佛里面有什么洪水猛兽一样。

　　“铃铃铃”前台的通话器再次响起，持续半分钟没人接后停止。

　　216房间内的沐凡奇怪的看着自己手里的通话器，怎么打不通了，那二十个托盘该收拾出去了啊。

　　如果苏小米知道沐凡喊她是想把这一人多高的盘子抱出去绝对会扑上来拼命的。

　　“好吧，没人那我就……唔，我起不来了。”沐凡的肚子终于见鼓了，这可是沐凡第一次把肚子吃的鼓起来。

　　躺在床上完全不想动弹，转头看了看床边的托盘，伸了伸胳膊发现是徒劳后又收起。

　　看着头顶带着花纹的天花板，沐凡叹了一口气。

　　“明天再说吧，好饱好困呐……呼。”

　　沐凡直接进入了香甜的睡眠状态，今晚恐怕是他最近过的最舒服的一晚了。

　　六月七日夜，窗外灯火辉煌，星光璀璨。

　　在上游星飞往紫翠星的航班上，此刻也有两名少年进入了梦乡。

　　两人挨着躺在平民休眠舱内，身材比较高大，一人穿着横纹T恤，另一人裹着外套。

　　突然一名少年咂咂嘴，梦呓道：“我要吃那个火鸡腿。”

　　旁边的少年也闭着眼，翻了个身子，竟然神奇的接上了同伴的梦话。

　　“不许动，火鸡腿是我的，鸡翅膀也是我的……真好吃。”吧唧了下嘴翻身继续呼呼。

　　不是很宽敞的星际航天器内壁显示着一排文字：预计抵达紫翠星时间，6月9日13时。


第十九章 救赎七段

　　当第二天沐凡饿醒的时候下去找前台时，已经看不到苏小米的身影了。

　　可是肚子好饿啊，怎么办？看样子只能自己出去寻找食物了。

　　十分钟后，沐凡已经出现在一家快餐店内，手里接着天讯，边吃饭边和胖子语音。

　　“沐凡，你那边稳定下来了？”胖子穿着花衬衫带着太阳镜，正悠闲的跟沐凡视频，边喝饮料边说：“A区这边临近海边，现在胖哥哥正在晒太阳，来一起吗？让我们在考试前体会一下最后的休闲时光吧。”

　　沐凡塞进最后一口饭后才喘过气来，对着天讯说道：“不了，我这边还有事情要处理，要为马上开始的考试做准备了。”

　　胖子得瑟的摇了摇头，将天讯悄悄移动了一下，对准自己身后，努努嘴：“看到没，这边有美女，来A区胖哥哥带你潇洒一下。”

　　“没兴趣。”

　　“真是没福分，那你自己先处理着吧，准考证我传给你，咱们都在A区，虽然没在一个考场，但考点相邻很近，后天早上9点钟准时开始，你别忘了啊。”

　　“恩，收到了，放心吧。”沐凡低头看了看果然有一封未读信息，自己本来就不打算参加那正常的考试，没想到胖子还惦记着自己，但是想了想沐凡也只能对胖子说谎话了。

　　“沐凡，年龄17，来自洛伽星，报考院校蓝都星红叶学院，B级。”看了看上面浮出的图片信息，沐凡笑了笑。

　　蓝都星自己要去，但是不是这个红叶学院。

　　剩下两天时间，陆军预备役特招，只是想想沐凡就感觉手心出汗，那是兴奋到极点的表现。

　　突然手腕一震，一条文字在腕表上显示出来。

　　“沐凡，回旅店，进入PO战网。”

　　黑的信息，自己出门没有戴耳麦，黑只有用这个方式来通知自己了，看样子真的是有什么事。

　　当沐凡返回房间后戴上光脑头盔，黑出现在眼前。

　　“怎么了，黑？有什么事情吗？”

　　“虽然论坛很想念本大人，不，很想念你，但是这两天先停止收费直播吧。我叫你回来，其实不是我，是格斗者那个老东西，他有话和你说话，老地方见。”说完黑就急匆匆的消失了。

　　沐凡莫名其妙的看着消失的这么匆忙的黑，怎么老感觉现在黑的感情更加丰富了，但是也更加不靠谱了。

　　他哪里知道黑正在匆忙回到论坛和一众玩家进行撕逼大战。

　　“楼主那傻逼跑了，还敢收费。”这是一名外围玩家满怀恶意的攻击。

　　“楼上穷逼别说话，视频就是好，我们乐意付费。”

　　“支持楼上，我学到了很多技术！”

　　“我也学到了很多，我准备带会跳健美操的妹子玩了。”

　　“黑大人：请大家多多支持我！”

　　突然楼主回帖了，众多玩家又热闹起来。

　　“怎么支持啊？”这是一名新来的玩家，他是被帖子的热度吸引进来的，进来以后发现对话似乎更加精彩。

　　“除了付费观看视频还可以打赏呀？你们支持的给力，我就可以试验多种姿势呦！”黑的语气更加贱气。

　　“更多脏套路我喜欢，哈哈哈。那打赏多少合适？”

　　“你们卖了房子车子老婆来打赏我，我也是不嫌多的，[娇羞状]”黑大人现在已经能娴熟的添加表情符号了。

　　“太贱了！”

　　……

　　那边黑正和一众玩家撕逼的不亦乐乎，这边沐凡已经再次传送到341号基地，刚选择完毕格斗训练，就发现突然站在那里的阴影。

　　神出鬼没的格斗者教官！

　　此刻破旧的斗篷笼罩全身，格斗者手中一根旋转的金属棍若隐若现。看到那个根短棍，沐凡脑海中突然又浮现被数次击杀的噩梦了，难道考试前准备再给自己来上几次吗？

　　“教官好，您找我？”沐凡恭恭敬敬的打招呼道，他总感觉这个教官见识比黑要广的多，只是教官好像不能离开这座训练营。

　　“嗯。”眼睛有如燃烧的绿火，格斗者点点头。

　　然后沙哑的嗓音响起：“你要准备参加……考试？”

　　沐凡点点头，看样子黑已经和格斗者说过了。

　　“知道是什么考试吗？”

　　“陆军预备役特招。”

　　“星河联邦陆军预备役特招，联邦与军方合作项目，年龄要求不高于二十岁，体质标准要求高于15级，本期符合条件的报考者为8169人，然后需要筛出最后的100名。这是联邦陆军的特招，以个人身体素质为重中之重，所以考核不涉及其他知识。”

　　格斗者手中旋转的短棍时而出现时而消失，带起的风声将话语都吹得有些缥缈。

　　“所以，我需要在考前给你进行为期两天的特训。”格斗者抬起头，幽幽的绿芒直视沐凡，有些刺眼。

　　“什么特训？”沐凡不明白格斗者说的是哪方面。

　　“武器特训！现在黑暗吐息已经和你融合的差不多了，所以是时候给你传授一些武技了。”格斗者缓缓开口。

　　格斗者左手一招，一根外型一样但略细的短棍出现在手中，随手一抛，沐凡接住，入手好沉！

　　沐凡双手横握胸前，静待发话。

　　“战场中不会用棍，为什么？因为棍是格斗武器，不是杀人兵器。同样杀一个人，用刀只需轻轻一抹，用棍需要消耗十倍力量才能致命。”带着奇异的魅力，低哑的声音通俗易懂。

　　“所以，你的武器，只能是棍。”

　　“我的标准是，用同样的力量能达到同样的效果时，这门课程，你就出师了。”

　　“我查阅PO战网资料，目前星河联邦版图横跨六十二光年，大小数百个星系，生命星球数量数以万计。”金属短棍在手中飞舞、旋转。

　　“联邦内常驻生命体为人类，有特殊种族只说，只不过是基因千分之一异常。”

　　“所以，你就要掌握人类身上所有的致命点。”

　　沐凡安静的听着，格斗者左手再次一挥，空间中出现一个立体的人类三维构造图。

　　右手短棍旋转交替至沐凡眉心中间一点，然后耳后下方一点，迅速在沐凡身上点了数十下。沐凡没有异动，老老实实的看着金属短棍的痕迹。

　　都记下了吗？

　　沐凡思忖一下，竟然惊讶的发现自己清楚的记得刚刚格斗者点的这些痕迹。

　　“下面我要教你一套匹配的武技，它的名字叫做——救赎。”

　　格斗者斗篷下低语，双眼带着透彻世事的沧桑，闪过一些不曾忘却的画面。

　　我会坚持前行

　　我将抹除梦魇般的过去

　　重担在肩

　　我将被救赎

　　……


第二十章 狂热切割

　　救赎？用这金属短棍施展出来的武技，叫做救赎？

　　沐凡实在无法理解这个名称的含义，现在黑也不在，他更是没法去询问。

　　看着沐凡眼睛迷惑的样子，斗篷下的嘴角微微扬起，吾族在这个世界的传承，就让它闪出第一道光芒吧。

　　“学习这门武技的必要前提，是掌握一层以上的黑暗吐息。很好，你身上的黑暗吐息已经隐隐有向第三层发展的趋势，现在你应该已经感受到它的一些好处了吧。”格斗者竟然一眼看出沐凡身上的底细。

　　这绝对已经超出了虚拟的范畴！格斗者的话让他再次认清了两人之间的巨大差距。

　　“很好，开始尝试在绝对冷静状态下，去观察我的动作。记住，武器和你的手臂是一体的。”

　　格斗者单手持棍摆出一个起手动作，沐凡随之而起。

　　斗篷下的嘴角继续上扬，格斗者对沐凡的精确模仿表示赞赏。

　　“尝试控制着黑暗吐息状态下，手指的肌肉力量，因为接下来，就看你能不能忍受这种疼痛了。”

　　沐凡瞪大眼，只见那短棍在格斗者手指随意一搓间，竟然急速的旋转起来，幽静的格斗训练室内响起了呜呜的风声。

　　只是靠手指的搓动竟然有这种惊人的效果吗？不对，沐凡注意到那手指仿佛包裹了一层淡绿色的雾气。

　　沐凡尝试着用力搓动第一次，起来，落下。

　　“三分力了，不错，继续。”

　　格斗者褒奖的话却不能让沐凡满意，这种力度，竟然只有三分吗？

　　沐凡咬咬牙，将肌肉绷起，一拧。

　　“四分。”

　　一次，两次，三次。

　　……

　　当过了近一小时后，沐凡终于达到了五分半。

　　格斗者点点头，低声开口：“闭眼。”

　　将自己包裹着铠甲的手掌放到沐凡头上，一阵淡淡的绿色光芒涌起。

　　沐凡突然感觉自己大脑里多了一些东西，是一种对黑暗吐息的控制方法，用意念控制着吐息沿着特定位置流转全身。

　　足足十分钟。

　　两人保持姿势在这足足站了有十分钟。

　　格斗者收手，隐入黑暗，淡淡的声音传来。

　　“再来，看看你的极限。”

　　沐凡依旧用的黑那个改动过的头盔，痛感锁定100%的头盔。

　　当他睁眼一瞬间，眼中隐约有古老的符文闪过。黑暗吐息按照自己脑海中观看到的那条线路流转手臂，然后肌肉在绝对冷静下的强行控制，发力！

　　沐凡只感觉手臂火辣辣的疼痛，刚刚那一瞬间，他感觉肌肉突破了自己的身体极限，但是在黑暗吐息特殊的刺激和束缚下，沐凡强忍着那种肌肉被拉开撕裂般的疼痛狠狠将力量释放出来。

　　嗡！他能看到那根短棍在空中旋转的样子，时间比之前长了近一倍。

　　“八分不到半，不错。”

　　再来！沐凡咬咬牙。

　　又是一小时后，沐凡手指搓动，那根短棍已经稳稳的在沐凡掌心旋转，跟之前格斗者的动作如出一辙。

　　“很好，第一个动作通过。”格斗者点点头，眼前这小子在这方面的天赋惊人，更让他满意的是那种能够吃苦不达目的不罢休的毅力。

　　当指针指向12点时，楼下的苏小米好奇的看着监控，黑凡大师那屋子一直没有动静，莫非白天也在睡觉？

　　可是那吃货也不吃饭的吗？

　　“咕噜~”当苏小米好奇的时候，沐凡的肚子应景的响起了一声。

　　他刚刚掌握了救赎七段中的第一段，狂热切割。

　　手中的短棍闪电般刺出，然后在掌心陡然旋转，随着沐凡一个上撩动作，前方的空气仿佛被撕裂闪出呼啸声，这只是这招的基础表现，在实战中这招可以衍生出六十多种变化。

　　虽然格斗者告诉他的动作已经达标通过，但是总感觉哪里不对，这招式无论从名字还是从施展开来，总感觉手中的武器差了什么，就差了那么一点点。

　　看出了沐凡眼中的疑惑，阴影中的格斗者嘴角笑笑没有过多解释。

　　“不行，我好饿啊！我要去吃饭！”瘫在地上的沐凡喘着气说道，这一上午的训练哪怕实在PO战网中，但是精神上的巨大消耗已经让沐凡感觉到压力了，他以往在这个游戏中是从来没有过如此消耗的。

　　“一小时后，继续。”格斗者点点头，身影隐于阴暗。

　　……

　　苏小米突然接到了216的通讯，再送20盒豪华午餐，当听到沐凡那坚定的声音时，差点把刚刚吃过的午饭顶出来。

　　黑凡大师怎么是个傻呆傻呆的吃货呢？

　　“对了，那个问一下，你们店里有短棍吗？什么材质的都行。”突然沐凡的声音又在通讯器内响起。

　　脑洞太大让苏小米一时没有反应过来，要短棍干什么？

　　低头看了一眼角落中还真有几根木头做的短棍，好像是用来搭架子的零件。

　　“有，你自己来取吧，不送。”

　　“哦哦，好的，马上来。”

　　沐凡答应后忙不迭的整理后出门，下楼走到苏小米面前，露出一个帅气的微笑。

　　苏小米看到沐凡这个阳光的笑容也被感染了，想回笑一个。

　　“请问短棍呢？”沐凡一句话让苏小米脸上立刻晴转阴。

　　合着本姑娘还不如一根木棍呢，气死了。

　　苏小米一甩脸不搭理沐凡了。

　　沐凡莫名其妙的看着眼前这气鼓鼓的可爱女孩，自己没说什么其他的啊，刚刚通讯里也是说的下来取啊。

　　沐凡顺着刚刚苏小米看过的地方望去，那几跟木棍就这样散落在墙角。

　　嘿嘿，正好。沐凡走过去捡起掂了掂，刚好可以试试。

　　苏小米看着沐凡那样子，心中的怀疑又加重了几分，现在那个少年怎么看怎么不像武道大师。

　　“您好，贵店订的午餐来了。”

　　忽然一人进来开口，手里托着两份托盘，沐凡的豪华午餐来了。

　　手中短棍随着心情愉悦的旋转起来，沐凡赶忙凑上前去。

　　“我的饭！”两只眼变成桃心。

　　“咦这饭不错啊，小子，我拿一份。”突然一句霸道的声音想响起，然后就见一只肌肉贲张的大手向那托盘抓去。

　　那是我的！沐凡急了，手中旋转的短棍下意识的挥出，想将那人阻拦。

　　“哼！”那人看到竟然有个小子出手阻拦自己，手掌划刀，那手掌上的伤痕和茧子说明了这人绝对是一名格斗老手，竟是一言不合就要将原本的主人沐凡击开，而且丝毫没有留力。

　　沐凡眉毛一锁，掌心发力，一股奇异而无人察觉的力量从体内涌出，顺着肩膀、胳膊蔓延，手中短棍旋转的速度陡然加快三倍，如刀轮般反手狂烈撩出。

　　救赎之狂热切割！


第二十一章 真是好人呐

　　那人刚刚的一击并未奏效。

　　咦？

　　不信邪的想要再次发力，这次出拳已经隐隐带出破空声。

　　显然是一名霸道惯了的主，但是此刻遇到了洛伽星出来的沐凡。

　　竟然敢动我的饭！那么好吃的788一份的套餐是你随意取用的吗？！现在谁和沐凡抢饭沐凡就和谁拼命。

　　旋转而至的棍风刀轮已经接近。

　　不好！

　　那人突然感觉自己皮肤火辣辣的疼，竟然是那棍风带起的切割之力！

　　急忙抽出腰间的短刀，举起一架。

　　沐凡虽然急眼了，但是并没有想取这人的性命，现在他感觉自己突然进入了刚刚po战网中训练时的感觉，但是多了那15%的真实度，就是天壤之别，之前很多的不通之处现在都感觉贯通了。

　　黑暗吐息加持下，那旋转的棍风逼近。

　　呲！

　　棍风刀轮一错而过。

　　沐凡和苏小米也终于看清了出手的人，身高一米八五左右的精壮男子，战术长裤加紧身背心，手部还缠着厚厚的布条。

　　此刻手上持着一把带钢鞘的短刀，但是此刻已经被从中分开，那人一手一半错愕的看着面前的年轻人。

　　棍风轮过，沐凡手掌斜伸，那短棍诡异的转个不停。

　　精壮男子一脸的不可置信，旁边的苏小米也不可置信的看着两人。

　　因为她认出这男人是谁了，这人前天登记来的，当时在门口放翻了很多人，在刷证件时才得到的资料。16级体质雇佣兵，雇佣兵协会认证等级B+级。

　　这意味着能够独立带队执行小行星级别的任务。

　　现在竟然被那吃货一棍击退！

　　苏小米瞪大眼睛看着沐凡，原来他真真真是武道大师啊，但是……好像对面那人还不知道。

　　苏小米心里默默点了根蜡烛，那人要悲剧。

　　桑普杰，受命来紫翠星执行暗面保护任务，任务还没开始竟然在这小子手里栽了个跟头？

　　可恶，如果被人知道绝对是耻笑。

　　眼神中露出一丝凶狠！

　　嗯？

　　沐凡野兽般的直觉感受到这男人的不怀好意，手中短棍突然随着一股近乎不见的淡绿色气息涌起，手指以诡异而夸张的角度一搓，那扭曲的肌腱让人头皮发麻。

　　十分力空旋！

　　嗡的一声出现时，那根还在旋转的短棍出现在桑普杰额头前一公分处。

　　手刚刚放在背后的桑普杰冷汗都滴落下来，那根诡异的短棍竟然停在额头前方极速旋转，带起的风力已经完全突破那一小处的空间阻力。

　　这是什么武技！？

　　桑普杰大张着嘴巴，他能感受到那短棍中一往无前的势，如果自己将背后的武器掏出来，自己恐怕第一时间就躺下了。

　　苏小米看着桑普杰那一开一合的嘴巴，跟缺水的鱼一样，不禁噗嗤笑出声来。

　　两人同时转头看向那边的苏小米。

　　苏小米迅速脸红了，然后又恼羞成怒，大吼道：“这是星峰旅店，你们要打去地下拳市去！”

　　沐凡气势突然又弱了下来，收起短棍。不好意思的看着苏小米：“那个抱歉啊，谁让他抢我饭的。”

　　桑普杰感觉嘴巴肌肉有点僵住，努力做出一个微笑，对着眼前的少年说道：“那个，您怎么称呼？”

　　“他是黑凡大师。听清楚，是黑凡……大师！”旁边的苏小米气鼓鼓地说道，因为他看到沐凡这个吃货开始指挥着送饭的人上楼了。

　　“黑凡……大……师！？你说他是大师？！武道大师？”这小子竟然是A级格斗家？开什么玩笑。桑普杰现在真不知道是自己太落伍还是这个世界太疯狂，眼前这明显还稚嫩的小子竟然是武道大师。

　　不对，想起几秒钟前那狂暴切割一切的棍风，桑普杰突然停住了嘴巴。

　　这是目前这种距离完全可以轻松格杀自己的存在……真的是武道大师！

　　“黑凡大师！桑普杰多有得罪，请多包涵！”桑普杰也是有担当，能见到这种人形自走兵器，自己能低个头那都长脸的事儿。

　　关键是他还年轻啊。

　　“哈？没事，别动我饭就好！”沐凡看到这精壮男子这么洒脱，也随之将刚刚的不愉快抛到脑后，他现在就想痛痛快快的吃一顿。

　　“那个黑凡大师……”

　　“怎么了？我要吃饭了，吃饭吃饭吃饭！”沐凡面无表情的看着眼前之人，这么重要的时刻谁也不能破坏。

　　“我……”就这么放弃结交一名武道大师？桑普杰绝对不甘心，突然看到大师兴奋的抓起一只鸡腿啃着。

　　桑普杰做了一件脑子一热的事。

　　“我……再给您定20份套餐吧！”说完桑普杰闭上了嘴。

　　自己是不是傻缺？

　　都点20份了再点20份。

　　他本以为黑凡大师会反问他是不是傻，但是自己好像看到了大师眼中的光芒，而且越来越亮。

　　“你说的……是真的吗？”沐凡双眼快泛起了泪花。

　　好人呐！1w5星币的饭说送就送。

　　真的，千真万确！桑普杰连连点头，示意自己绝对没有说谎。

　　自己竟然误打误撞得到青睐了？

　　可怜的桑普杰根本没看到旁边正在用同情的目光注视自己的苏小米。

　　你知道那些饭多少钱吗？

　　苏小米看到兴高采烈的桑普杰冲自己走来。

　　“联系二十份，送到黑凡大师房间，记我账上。”

　　“好。”苏小米决定不提醒他了，她十分想看看桑普杰一会脸上精彩的表情。

　　“黑凡大师，一会我让人把饭送到您的房间，那我就先不打扰了。”桑普杰恭敬说道，自己这样应该不会招人烦吧。

　　“哦哦，好的！这几天我都在这住，有空多交流啊。”沐凡开心的摆摆手，真是好人呐。

　　“真的吗？一定！”几顿饭竟然有这么好的效果，桑普杰感觉自己真的中奖了。

　　沐凡开心的回到房间。

　　刚刚实践救赎七式第一招的动作效果超出了他的预料，沐凡现在越来越摸不透那个格斗者了，掌握这诸多高超的武技，怎么可能只是一个游戏里的NPC呢？

　　当沐凡大快朵颐之际，那边的桑普杰正一脸呆滞的看着送餐员。

　　“多少钱？”

　　“承惠15760星币。”

　　咬咬牙，桑普杰掏出自己的身份卡，然后一脸悲愤的看着沐凡房间的方向。

　　大师，咋不撑死你呢！


第二十二章 千烈雨

　　在房间内已经吃完第二轮二十份豪华套餐的沐凡根本不知道外面桑普杰是什么表情。

　　反正沐凡是打了个饱嗝！

　　3W星币的午餐，简直……任性到了极致，恐怕哈里少爷有生之年都没这么吃过。

　　当沐凡美美的吃饱后，立刻戴上头盔，兴奋的他要将自己刚刚的心得体会汇报给格斗者。

　　熟悉的方式进入后，沐凡看到格斗站在那里，心里突然有种冲动想走上前问一句。

　　教官您不用吃饭的吗？

　　在黑色阴影中踱步的格斗者看到沐凡，斗篷下的脸庞嘿然一笑，扔出一根短棍，然后手中金属短棍猛烈旋转击来。

　　沐凡刚刚接过短棍就看到那已经挥来的兵器，狠辣不留一丝余地。

　　头皮发麻的感觉炸起，沐凡下意识的进入黑暗吐息状态，掌心短棍在发力间陡然旋转然后撩起。

　　两棍在沐凡头皮上方十多公分的位置相遇，两把同样急速旋转的金属短棍狠狠相撞。

　　嗞！黑暗中隐约有火花溅起，沐凡感觉自己右臂快支撑不住，但却是成功的守住了这一次攻击。

　　格斗者收手而立，斗篷下跳动的绿色眼芒中颇为赞赏。

　　“不错，你消失的这段时间是不是已经实践过了？”格斗者一语点破。

　　“嗯，现实中已经使用过一次，威力比我想象中还要大，而且比在战网里施展的更为自然，不过对肌肉要求更高。”沐凡老老实实的说出自己的感受。

　　“很好，你能提到这点说明你已经领悟第一段的精髓了。”

　　“不过教官，为什么感觉在一些关键位置总是差了点什么？”沐凡再次提出疑问。

　　“差了点？呵呵。”格斗者沙哑的嗓音带着笑意。

　　“你太好奇了，小子，现在还不到时候。”格斗者依旧没有过多解释，然后短棍在闪电般放置在沐凡肩上，压住沐凡不能动弹。

　　“少说废话。”格斗者示意沐凡现在的重中之重是尽最快的速度去掌握这些武技。

　　“嗯。”沐凡明白格斗者教官是面冷心热，尊声点头。

　　“很好，下面教你第二段，救赎之千烈雨！看仔细。”

　　杀伐之意突然漫出，沐凡有种不好的预感。

　　格斗者教官手指依次贴住短棍，五指以一种奇异的姿势握住，然后沐凡就看到格斗者教官一个瞬间闪烁到距离自己十米远的地方。

　　右手如弓拉至极限，棍尖直指自己，左手扶住右掌背，半蹲。

　　气息弥漫全身。

　　沐凡眼中格斗者身影正在渐渐变淡，感知中气息渐渐消失，但是危机感却大作。

　　斗篷下两抹绿芒亮起！

　　然后格斗者手中的棍尖一化十，十划百，再次分裂如繁星缀空，烈雨随风猛烈袭来！

　　沐凡感觉自己所有退路都被封死，那带着无尽杀戮之意的棍尖在视野中划成一道扑满整个空间的雨滴。

　　但是这片雨却带着死亡的气息。

　　避无可避。

　　十米转瞬即至。

　　沐凡双指发力，短棍急速旋转起来，肌肉扭曲间棍风刀轮形成，然后挥击。他要用狂热切割形成的刀轮切割出一片能够求生的空间。

　　巨力袭来！

　　当沐凡手中的兵器与那雨滴化身接触的时候，他才发现简直是太低估这一刻的袭击了。

　　自己刀轮只切出细细一道空间，然后那无孔不入的雨滴扑打在身。

　　一秒钟内，无数棍影透体而出，然后瞬间同时收回。

　　格斗者静静站立。

　　沐凡身体千疮百孔。

　　沐凡脸上狰狞，但是已经连面部肌肉抻动的动作都做不出来，眼神中带着惊诧和不甘，黯然倒地。

　　光雾散过，重生。

　　沐凡大口喘着气，刚刚那一刻的压迫性太强了，自己用同为救赎七段的一段技竟然难以招架，那短棍戳穿自己身体的感觉简直太痛苦了，肌肉被带着恐怖动能的棍尖生生戳出一个圆洞的感觉在身上复制了无数次，一击之下肌肉撕裂，骨骼粉碎。

　　但是很快沐凡眼中光芒亮起，这意味着格斗者会把这一招传授给他。

　　果然，格斗者看到沐凡眼中亮起的光芒，嘴角微提：“千烈雨，救赎七段中的唯一破击技。以点破面，利用黑暗吐息的状态加持，将全身力量汇于一点，然后击出，闭眼。”

　　沐凡点头。

　　格斗者再次伸出手掌，按在沐凡头部。

　　信息流转，沐凡再次看到一整套繁杂的发力模式，足足数百种变化必须在不到一秒内完成，身上一半多的肌肉都必须调动起来，如果没有黑暗吐息，恐怕真的难以做到。

　　沐凡开始尝试，但这一尝试就到了半夜。

　　前台的苏小米还纳闷那个吃货为什么没有再订餐，那么能吃的人竟然不吃晚饭？

　　莫非转性了？

　　完全没有。

　　沐凡眼睛已经通红，他在PO战网里练习了十二小时，饥饿、疲劳被他统统抛在脑后。千烈雨的难度比狂热切割提升了一半，自己感觉自己的黑暗吐息运转到极致恐怕才能施展出格斗者教官要求的七成。

　　还是不够！

　　剩下的那三成如果能够达到沐凡感觉跟现在是天壤之别。

　　当时间悄然指向凌晨两点的时候，格斗者教官已经在旁边静静注视这小子超过了十二个小时。

　　这十二小时期间就这么一下下的从最基本练起，没有丝毫怨言，没有丝毫的偷懒。在沐凡身上他看到了是让他无比满意的坚毅和执着。

　　看到沐凡的动作开始走形后，格斗者教官突然开口：“停止，今天训练到此结束，你精神状态已经开始下降。”

　　“我还行！”沐凡全神贯注的没有停止。

　　“这种状态根本不利于练习，去休息，然后明天可以尝试实战。”格斗者教官沉声开口，看着沐凡的背影。

　　手中短棍飞速旋转，突然两端绿芒暴涨，进而出现两道绿刃，随着棍体的旋转划成一道光圈。还在练习的沐凡根本没有注意到背后的情况。

　　眯眼看着面前的沐凡，格斗者手臂后拉，绿色幽能剧涨。

　　提棍，斜拉，扬起，收回。

　　一道绿色的半月能量刃竟是脱体而出。

　　正在刺出千烈雨的沐凡意识刚刚感觉到不妥，意识就进入黑暗之中。

　　战力的沐凡被这道绿刃斜斩，一分为二，倒地消散。

　　然后沐凡就发现自己被系统强行踢出了341基地。

　　好吧，不听教官的都不行了。临死前又花式虐杀自己了一次，沐凡做了个苦脸。

　　下线！

　　躺在床上的沐凡静静望着天花板，心中思索。

　　明天该去找谁实战呢？

　　千烈雨突破的契机在哪里呢？


第二十三章 契机

　　睡了不足五小时，沐凡就醒了。

　　不是担心千烈雨的突破契机。

　　是生生被饿醒的！

　　好饿啊，现在怎么饿的这么厉害，好像自从跟格斗者学习了那门黑暗吐息的武技之后，自己就特别容易饥饿。

　　沐凡木着脸想了想，决定下去找前台那名有着可爱圆圆脸的女孩，在他眼里苏小米就是能找来食物的关键人物。

　　楼上309房间，桑普杰刚刚挂断雇主的天讯，说目标下午到达D区，准备执行暗面保护任务，期限三天。

　　这单任务报酬足足有三十万星币，够自己潇洒一阵子了。

　　桑普杰不禁感叹，有钱人的思维果然难以想象，他这次的任务单说白了就是给一个豪门公子当三天的随从兼暗中援手。

　　钱真好赚！但是很快脸上又难看了起来。

　　楼下的那位大师吃了自己一万多星币的饭，自己马上就执行任务去了，就这么错过简直太可惜了。

　　要不尝试着接触一下？

　　桑普杰搓搓手，揉了揉脸，努力控制自己对镜子做出一个微笑的表情，推门而出。

　　雇佣兵准则：不行动永远没有成果！

　　……

　　苏小米刚刚收到信息，说表哥晚上就到，一是看看家族在这座星球上的驻点——星峰旅店，二是说要去找他的同事办点事。

　　能有什么事，学校里的事儿还整得这么神神叨叨。

　　自己虽然家在蓝都星，不过为了不抬头闭眼都是熟人，毅然选择了同为五大学院之一的韬云学院，在经过这次假期后就要晋升二年级生了。

　　本姑娘的假期简直无聊透顶啊，竟然选择来这么个地方，家族还美名曰考察。

　　这据点建成个旅店就旅店吧，里面还这么多奇葩，比如那个吃货，唔，现在正在向自己走来的吃货。

　　沐凡红着眼睛走来，眼中的血丝吓了苏小米一跳。

　　这个吃货大师怎么了？不会找自己算账吧，是不是没钱买饭了？苏小米这时胡思乱想起来，她突然怕黑凡大师提起买豪华套餐的事情。

　　沐凡走到苏小米面前，由于困意还在，一双木然的眼睛看着苏小米浑身不自在。

　　怎么能这么看一名女生！虽然你有理但那也不能这样，哼！想到这里苏小米脸上的小酒窝都消失了，鼓起嘴巴瞪了沐凡一眼。

　　沐凡惊醒，好像刚刚自己那么看一个女生太失礼了。

　　不好意思的挠挠头，沐凡这一瞬间气势的转变让苏小米看的颇为无语。

　　大师你原来是没睡醒！！

　　苏小米脸上再次露出甜甜的笑容，看着沐凡，清脆地问道：“大师您好，有什么可以帮您的吗？”

　　“我饿了……”沐凡肚子咕的一声。

　　完了完了，真是来找事儿的。

　　沐凡好奇的看着眼前女孩眼中迅速蒙上一丝可怜进入茫然状态，心中纳闷，自己好像没对他怎么样啊。

　　用手在女孩眼前挥了挥，沐凡开口：“喂，能再帮我订一下那个豪华套餐吗？”

　　“我请你……哎？帮你订餐？哦哦，这就订餐！”本已经进入幻想的苏小米突然反应过来沐凡说的是帮他订餐。

　　哈哈哈，果然大师有风度。

　　他哪里知道这名伪大师赚了一笔横财，正在为能吃到这么好吃的套餐开心不已。

　　沐凡已经决定了这几天要好好的吃饱，然后才有力气去参加考试。

　　“那个，黑凡大师？”突然一声惊喜的问候在背后响起。

　　沐凡转头一看，昨天的好人！

　　那位送了自己20份豪华午餐的好人！

　　“你好，昨天还没来得及谢谢你呢。”沐凡笑着回应道。

　　可怜的桑普杰根本不知道自己在沐凡心中的定位，根本不是他想象中例如“友善的朋友”或者“令人亲近的雇佣兵”，而是一个极其简单给力的词语——“好人”！

　　“大师您还记得我呐，嘿嘿，这看您又要吃饭啊。”桑普杰发现这位大师好像又要订餐，咬咬牙。

　　机会来了，这次必须抓住，1w5也干了！

　　“姑娘，账单记我头上，谢了。”对着苏小米露出一个淡定的微笑。

　　“那怎么好意思呢，嘿嘿。”沐凡虽然挠头，但是眼中的神色出卖了他，如果是1000以内的东西他会严词拒绝。

　　但是这可是1w多一顿的豪华午餐啊，是自己边吃边流口水的食物……那这个，就欠着吧。

　　以后有机会还给他就是了。

　　“黑凡大师，我这有机会认识您是我的荣幸，不知放不方便能留您一个联系方式，希望有一些格斗方面的知识能和您请教。”桑普杰一脸忐忑的看着沐凡，胜败在此一举了。

　　“方便，这是我的天讯。”沐凡怎么可能拒绝这种大金主，一万五一顿的饭眼都不眨就定了，感觉十分有必要认识一下。

　　沐凡交换天讯号的时候突然注意到桑普杰手上的疤痕，眼睛一跳。

　　对了，这不是现成的吗？

　　“那个，你一会有空吗？”沐凡突然抬头问道。

　　“啊？有空有空！”桑普杰一脸惊喜，自己好像真的碰到大运了。

　　“我有些格斗术方面的技巧想和人探讨一下，不知道有没有荣幸和阁下实践一番？”

　　“有！有！”必须有啊，开玩笑呢，3w星币换来的和武道大师实践机会，简直超值。

　　桑普杰一脸兴奋的搓着手，急不可耐“您看什么时候我们去？”

　　沐凡也咧嘴笑了，搞定！

　　“我吃完饭后。”

　　……

　　半小时后，沐凡和桑普杰两人出现在D区一家格斗训练场内。

　　这是距离星峰旅店不远的一家训练场，设备相当完善，沐凡此刻握着一根训练短棍，对峙着面前的精壮男子。

　　桑普杰一脸紧张，自己和黑凡大师之间的差距早在碰面时就已经发觉，现在自己要成为大师的陪练对象了么。

　　“我想试验一门武技，进攻性比较强，我想通过实战来检测一下。”沐凡诚恳说道。

　　桑普杰心中一喜，能够亲自和武道大师来过招，对自身水平一定是巨大的提升，但是他多年的经验还是让他先稳妥的询问：“那我建议您先对力量测试仪进行初次攻击，以便确定力量值，这样我能够选择究竟用什么方式来配合。”

　　沐凡心道果然选对人了，点头说好。

　　两人站到这座训练场的测试区，1A级标准力量测试仪，看到这台机器的时候，沐凡思绪却好像回到一月前在洛伽星的时候，星落武道馆也是有这样一台仪器。

　　呼吸调整，沐凡悄然发动黑暗吐息。

　　一旁的桑普杰惊讶的发现自己身边的黑凡大师竟然没有了呼吸，不对，那是呼吸完全不被感知到的境界！

　　果然在格斗一途的境界上远远超出了自己。

　　嗡的一声，木制短棍在掌心旋转，沐凡肌肉在大脑的精确控制下暴起发力。

　　桑普杰看到沐凡右手一扬，然后瞬间上百道棍影同时悬浮空中。

　　喝！

　　沐凡右手击出，满天棍影一击而闪，消散不见。

　　砰！

　　2658KG！


第二十四章 十烈雨，突破！

　　15级的力量！

　　桑普杰心生感慨，但是有些疑惑，武道大师的力量不止15级吧？

　　沐凡站在那里，皱眉看着眼前的数字，他清楚的记得自己刚刚进入星落武道馆时随手一击都有17级的数据！

　　桑普杰不知道沐凡心中的想法，询问：“黑凡大师，我的体质标准是16级，要不我选择一个18级以下的全身靶吧，这样您能随时调整力度。”

　　听到桑普杰的话，沐凡沉思中断，点了点头。

　　好！

　　很快桑普杰就订着一个类似塔盾的全身靶台站在沐凡对面，排排靶台，屈膝躬身。

　　“来吧！”

　　沐凡呼起，右手扬起，百点光芒乍现，黑暗吐息加持下肌肉的强行控制。

　　百点雨滴同时击出。

　　砰砰砰！一阵密集的声音响起，在短短一秒钟之内甚至连成一道完整的声音。

　　反观桑普杰，咬牙顶着靶台没有一点后退。

　　桑普杰一愣，经过全身靶台的缓冲，那击打的力度没有达到自己想象中的程度，这跟之前沐凡用的第一招差远了。

　　当沐凡那招狂热切割袭来的时候，生死间的大恐怖涌上心头。但是这招说实话，桑普杰没有感觉到多少威胁。

　　效果很炫，但是实战不让人满意。

　　沐凡也发现了疑惑，继续折回，然后冲刺，千烈雨再次击出。

　　黑暗吐息沿着繁杂的线路运转，沐凡强忍住上臂肌肉的撕裂感，狠狠击出。

　　漫天落雨再次袭来。

　　砰砰！桑普杰身体晃了晃，但是没有后退。

　　承重18级的全身靶台效果果然好。

　　这次力度有点提升，但是不够。

　　再来！

　　在这座训练场中，时间悄然流逝。

　　两小时时间过去，两人还站在训练场内，这是单独的场地，只有沐凡和桑普杰。

　　现在沐凡已经迷茫了，为什么按照格斗者教官的教导，自己的力度确实大幅下降，根本不能实施有效破击啊。

　　桑普杰看到沐凡没动，也停下来，擦把汗，突然听到沐凡自言自语的嘀咕。

　　“为什么不行，不应该啊。”

　　于是自然的接了一句，“怎么了，黑凡大师？”

　　“为什么力量不够？”

　　这次桑普杰听清了，力量不够？大师说自己力量不够？根据刚刚的表现好像是的，那为什么第一次能打败自己。

　　“您的力量等级不是15级吗？”桑普杰带着异样的神色询问。

　　沐凡带着迷惑的眼光抬起，看到桑普杰，摇了摇头，语气带着肯定。

　　“不是。”

　　随机捏紧拳头，扔掉手中的训练短棍，身体如拉弓，一拳破空，狠狠砸向那力量测试仪。

　　嗡！

　　4610KG！

　　桑普杰瞪圆了眼睛。

　　竟然是无限接近19级的力量，看着沐凡这还没有施全力的样子，恐怕他的真实力量应该在19级吧！

　　这才是大师的真实水平……

　　比起刚刚提升了接近一倍。

　　沐凡神色依旧疑惑，喃喃自语道：“为什么用了武器反而低了呢？但是明明第一段威力可以的啊！”

　　相距很近的桑普杰听到什么第一段之类的话。

　　黑凡大师在困惑这招和第一招的威力差别？

　　沐凡依旧在那里苦苦思索，不得其解，明天就是考试了，自己这招学了等于没学，恐怕格斗者教官也会很失望的吧。

　　“大师？黑凡大师？”旁边客气的询问将沐凡的思维拉回到现实中来。

　　“嗯？怎么了。”

　　“您是在思考为什么这招威力减小吗？”

　　“对啊！你也发现了，但是我感觉已经用了全力，为什么不行呢！”沐凡激动地说道，感觉脑袋都要爆炸了。

　　“我倒是有几句话，可能不大中听。站在我的角度来说呢，总感觉您这招吧……有点花哨。”桑普杰努力控制自己的措辞，尽量不惹恼沐凡。

　　“花哨？”沐凡第一次从别人口中听到这么评价救赎二段千烈雨。

　　自己可是在PO战网中被格斗者教官戳出无数个洞啊，怎么可能花哨。

　　那种避无可避的状态和漫天袭来的巨大威胁感，怎么可能是一种只有样子的武技呢。

　　不可能！

　　沐凡坚定的摇了摇头。

　　看到沐凡的反应，桑普杰有些无奈，大师怎么想就怎么样吧。

　　但是本着尽可能去和这名大师拉近关系的原则，桑普杰还是硬着头皮开口。

　　“我意思是力量不足，虽然棍影很多，但是很难造成有效杀伤，我扛着这个靶台感觉很轻微的。”

　　有效杀伤！？

　　沐凡突然感觉脑子里好像有什么一闪而过，但是没有抓住，于是急切地问道：“你继续说！”

　　“好，好。我感觉您可能是同时击打的次数太多了，可能这招很厉害，但是对于您来说不大合适，您分散一次击打就减少一点力量。”桑普杰用最直白的语言描述出来。

　　次数太多了……次数太多了……

　　突然，沐凡抬头，眼睛明亮的耀人。

　　自己过于追求千烈雨的外在形式了么？如果自己讲千烈雨的数量强行缩减，那是不是就能达到格斗者的要求呢？

　　自己刚刚勉强算是百烈雨，如果改为十烈雨呢。

　　那么力量衰减的通病是不是能够有效解决？

　　试试！

　　沐凡重新站好摆出起手式，看到沐凡动作的桑普杰随即做好防守动作。

　　看样子黑凡大师是有新的体悟了。

　　起手，这次棍影缩减了足足一半多。

　　棍影雨滴袭来！

　　咚！桑普杰直接被击退五步。

　　有效，再来！

　　沐凡脸上露出一丝笑容，果然这个思路是可行的。

　　继续实践……

　　当十分钟后，沐凡再次扬手，手中的短棍诡异的极速旋转，这次沐凡手臂摆动，却只显示出十余个雨点。

　　击出！给我狠狠撕裂吧！

　　沐凡右臂青筋尽数暴起，皮肤下的肌肉在黑暗吐息的控制下释放出惊人的力量。

　　棍风呼啸而过，重重落在全身靶台上。

　　“轰！”

　　桑普杰连人带靶被狠狠击飞，落在十多米的地面上。

　　“咳。”过了十多秒才听到桑普杰的一声动静。

　　他整个人刚刚都出现黑视了，只感觉一股沛然巨力袭来，然后短暂的失去意识。

　　扶着靶台站起来。

　　突然，桑普杰的眼睛瞪圆了。

　　全身靶台的四周稀稀散散的透出亮光，足足十余个被贯穿的空洞！

　　这可是足足三十公分厚的特制靶台啊！！

　　十八级靶台已经被彻底击烂。

　　咕嘟一声，桑普杰带着后怕的表情看着那边的沐凡。

　　自己刚刚没死真是命大。

　　沐凡心潮澎湃，自己终于突破了。

　　这是独特的属于自己的救赎二段技——十烈雨！

　　咕嘟。

　　肚子突然一声响，沐凡尴尬的看着桑普杰，桑普杰也注视着他。

　　大师不会还让我请客吧，打死不能开口了！

　　就当桑普杰快崩溃的时候，沐凡咧嘴一笑：

　　“走，我请你吃饭！”


第二十五章 解围

　　桑普杰心中泪流满面，这次终于忍住没喊出自己来付钱。

　　两人约好，冲澡后在训练场门口见面。

　　现在的沐凡浑身舒坦，早早一步换好衣服站到训练场门口，等待桑普杰的出现。

　　心里正在不断演练十烈雨的发力过程，剔除了繁杂的部分，现在明显更为精简的黑暗吐息线路明显更适合自己。

　　“你别跟着我了行不行？我不认识你好不好！”突然旁边一女孩的声音传来，沐凡听着有点耳熟。

　　“遇见就是缘分，美丽的小姐我感觉你就是我命中注定的那个人。”一男子的声音紧随其后，声音中带着爱慕之意。

　　哦，原来是对小情侣，沐凡就没再多想，也没回头看一眼。

　　“你有病吧！我不小心撞到你了，我给你道歉了，如果你衣服脏了我可以给你赔钱。但你别这么死缠烂打的好么，你再这样我报警了！”女孩怒气冲冲地说道。

　　“这位小姐，你就像我的生命中的那湾潭水，虽然宁寂，但却时刻荡漾在我心田！”男声直接开始了抒情长诗。

　　“我快疯了，你再这样我给我哥打电话了。”女孩下了最后通牒。

　　“唉，这样就没意思了，那在下只能强行请你共进午餐了，这么美好的事物如果错过真是太可惜了。”只听见身后步伐错乱而至，明显是一群人冲到女孩身边围起来。

　　“你！救……唔，唔”沐凡终于感觉不对了。

　　街道上竟然有人敢明目张胆的抢人？

　　沐凡回头一看，先是看到一群穿着黑色西装的人围成一圈，里面有呜呜的声音。然后就看到一旁穿着卡其色休闲装带着太阳镜的男子。

　　正一脸微笑的看着自己手下围成的那个圈。

　　沐凡看到那男青年眼中的目光，眼中透露着淫邪之意，那目光仿佛看到一盘菜已经放到桌子上正待夹取的表情。

　　好像注意到旁边沐凡的眼光，男青年摘下太阳镜斜眼一看，沐凡和他对了个正着。

　　那男青年皱了皱眉，眼光中发出警告的意味，他身上明显高档的衣物和旁边站的那十多名黑西服，表明这男子根本不是寻常身份。

　　看这肆无忌惮的样子，估计是豪门的公子。

　　“唔！”

　　“啊。”那被围住的女孩好像爆发出不小的力气，竟是从中挣脱出来，疯狂的掏出天讯来快速的拨通一个号码，语气慌乱地喊道：“齐龙象！你再不来你妹妹今天就死这里了。”

　　“给我夺下。”那边的男青年一看连忙指挥黑西服们把她抓回来。

　　啪的一声天讯被打在地上摔的粉碎。

　　“苏小米？”沐凡终于看清女孩的脸，不由出声。

　　此刻苏小米脸上满是惊慌，之前那带着酒窝甜甜微笑的样子根本不复存在，现在一副梨花带雨的模样。

　　“黑凡大师！”苏小米听见有人喊自己，连忙看去，然后喜极而泣。

　　自己终于有救了。

　　沐凡冲上前一把将苏小米拽到自己身后护住，然后直视追上来的人群。

　　男青年对沐凡明显没有那么好的态度，甚至根本懒得废话，手一挥，示意手下的人上去把沐凡给扯一边去。

　　沐凡手一横，站在当中，手攥住一名黑西服的胳膊往后一带，那人被狠狠甩在地上，半天起不来身。

　　“怎么个意思？”男青年阴冷的开口。

　　沐凡能感受到躲在背后的苏小米浑身瑟瑟发抖。

　　“这是我朋友！”

　　“呵呵，有意思，看到美女就说是自己朋友，那我还说是我朋友呢。”那男青年玩味的看着沐凡，然后狠声说道：“最好闪开，别给自己找不自在。”

　　“我要是不呢？”

　　沐凡拍了拍苏小米的肩膀，示意她不用怕。

　　男青年没说话扬了扬下巴，一帮黑西服扑了上来。

　　自己这两天好像就没清闲过。

　　沐凡心中叹息一句，看着那一群动作慢的可以的黑西服，转头对苏小米笑了笑。

　　苏小米看到沐凡的笑容心中无理由的安定下来，这个吃货大师现在的形象在她心中被无限放大。

　　点了点头，苏小米看到的已经是沐凡的背影了。

　　三秒！仅仅三秒。

　　男青年还没反应过来，沐凡的身影已经回到原位。

　　然后他就看到惊奇的一幕，自己的手下同时飞出，扑通落地，一时间四周全是惨嚎。

　　沐凡收手，对这一群力量孱弱顶多有10级标准的人没有丝毫成就感。

　　碰到硬茬子了，男青年扯开自己休闲服的扣子，看着眼前的人，眼中全是怒意。

　　“小子你摊上事儿了。”

　　呵，自己身上的事儿还少么，想想这个沐凡就想翻白眼。

　　“这人怎么处理？”沐凡转头问身后的苏小米。

　　“抓起来！！抓起来，这种人应该关到警局去。”

　　“嗯，那听你的。”沐凡掏出天讯准备拨打号码。

　　看到眼前这两人的举动，男青年反而没紧张感了，警局？呵呵，自家叔叔就是警方的高官。

　　当沐凡两人在拨打天讯的时候，男青年丝毫没有惧意的掏出天讯，然后找了一个联系人，拨打出去。

　　沐凡也根本没在意男青年的举动，因为现在这人也没走也没动手。

　　“你在哪儿？”声音低沉。

　　“D区？很好，我在磨野训练馆的门口，碰上一个硬点子，过来吧。”说完就挂掉天讯，他静静等待自己父亲给安排的人。

　　……

　　桑普杰刚刚接到天讯，是目标人的电话，也是雇主的儿子，好像遇到了点麻烦，让自己来处理。

　　好巧的是，竟然在磨野训练馆门口，自己和黑凡大师不就一直在这里么？

　　对了，黑凡大师呢？

　　在两位旗袍女接待躬身送出后，桑普杰一眼就看到了自己的目标人物。

　　一群黑西服躺在地上，那会那里只站着一人，穿着一身高档的卡其色小西装，不正是自己任务中的目标人物么。

　　那个来自云水星的豪门公子。

　　看到桑普杰冲着自己走来，想起老爹发给自己的资料，男青年脸上露出了笑容。

　　B+级雇佣兵，绝对高手的存在，老爹安排给自己的暗线。

　　本少爷还需要什么保护么？哼！

　　先给我收拾下那面的小子吧。

　　随即狠狠望向那边的两人，他要打断对面那小子的狗腿。

　　“对面那人，弄残，佣金加三成。”男青年眼神示意了下对面。

　　桑普杰这种刀口舔血的人有钱赚比什么都好，于是带着狞笑转过头来。


第二十六章 齐龙象

　　苏小米刚刚打完天讯递给沐凡，当沐凡抬起头的瞬间和回望过来的桑普杰对视上。

　　“黑凡大师？”桑普杰目瞪口呆，自己的老板让自己对付眼前的人？

　　自己脑子没事，他脑子没发烧吧。

　　“嗯。”沐凡眯了下眼睛，看了看桑普杰又看了看他身后的那个男子，冷声开口道：

　　“你确定要帮他？”

　　我不确定啊……桑普杰现在双腿就和生了根一样牢牢扎在地上，他特别想哭丧着脸告诉自己的老板，我打不过啊。

　　一秒，两秒，三秒。

　　嗯？怎么还不上。

　　那穿着卡其色休闲西服的男青年看到自己的雇佣兵还没有上。

　　“上啊！”不由出声提醒到。

　　“噗嗤”对面刚刚抹完眼泪的苏小米没忍住笑出声来，看着桑普杰脸上都快挤到一起的表情她实在憋不住了。

　　桑普杰受不了这种气氛了，于是他冲向沐凡。

　　但是冲的过程中用传奇般的眼色将意思透露给沐凡。

　　“别真打，把我打飞出去，招式华丽点。”

　　沐凡竟然读懂了桑普杰的意思，于是深呼一口气，右腿踢出，带着沛然的霸气直踢向天空，整个人成竖着的一字型静止。

　　大跨步，单脚砸地，当那脚砸到地面之后，地面铺着的石板肉眼可见的碎裂出一道蛛网花纹。整个人凌空旋转飞起。

　　弱化版半月残风。

　　沐凡将PO战网中看到的那门格斗技用了出来，但是发力只有十分之一甚至更少。

　　那边的桑普杰拳头已经袭来，他也看到沐凡这气势磅礴的一招，心惊肉跳，但是此刻自己已经飞在半空难以变换动作。

　　沐凡眼神微眨，桑普杰心中一松。

　　两人拳脚相交。

　　苏小米和那男青年都没有看到当沐凡的鞋子即将踢到桑普杰的拳头时，他的腿部微微缩了一点，仅仅不到一公分，但是就这不到一公分的距离避免了桑普杰拳头被沐凡腿风扫断的结果。

　　沐凡在无人注意的瞬间陡然发力，然后桑普杰就以比来时更快的速度倒飞出去，砸在地面后便再无动静。

　　轰，这边沐凡招式惊人，在苏小米和男青年眼中，他一脚劈飞桑普杰，然后落地时又踩出了一处凹陷。桑普杰对上的不是个人，是个披着人皮的个怪物啊。

　　男青年傻眼了，自己随便欺负个小姑娘都能惹到这种狠人？

　　这时，警铃声大作，一辆悬浮武装车急速而停，上面下来一群荷枪实弹的警察，举起枪械对准沐凡一行人。

　　男青年脸上一松，呵呵，自己已经在警局里的保护名单上挂了号的。

　　“不许动！”

　　沐凡和苏小米的动作停住。

　　事情怎么突然这样？自己一方明明是报警的人，为什么现在枪械都指向自己。

　　当看到对面那男子脸上若有若无的笑意时，两人明白了这家伙恐怕刚刚有恃无恐的原因就是这个。

　　“恐怕这事没发善了了呢。”男子微笑的和警车上下来的一人打着招呼，那人明显是这群警察的领导者。

　　他看到了对面两人眼中的不可置信，这时男青年的心中异常的畅快，他最喜欢看到人这种孤独无助的感觉了。

　　“恐怕这事真的没发善了。”就在这时一声平静的男声响起，虽然平淡，但是在场所有人都听到这声音中的冷酷。

　　沐凡，苏小米，男青年和警方人员都回头看去。

　　一袭天蓝色呢绒外套，胸口处用银线绣着一道道古朴的花纹，男子看起来二十七八岁的模样，薄唇微抿，湛蓝色的双眼神色平静，直视人群。

　　刚刚开口的就是这人。

　　“齐龙象！”苏小米突然惊喜的喊出声来。

　　那名负责人警官眼神中带着不耐烦，厉声开口：“警方办案，无关人等离开。”

　　开口男子头部微侧，先是给了苏小米一个放心的眼神，然后淡淡看了一眼警官，缓缓开口：“借一步说话。”

　　语气平缓但是那种语言中的威严不容置疑。

　　这是居高位之人！警官一眼就判断出，这男子的神情竟是半点也没有将在场的所有人放在心上。

　　警官不敢拿大，那男子胸口的花纹怎么看怎么像那种古老贵族的家族徽记。

　　沐凡没有注意到身后的苏小米神情彻底放松下来，他只看到那警官只听了一两句话，脸上立刻渗出汗来，然后一阵点头哈腰，最后又拍拍胸脯。

　　短短十多秒过去，警官一脸凶煞的返回，招手命令：“把这小子给我拷起来，拖回去！”其他警员愣了三秒然后一拥而上。

　　那边茫然的男青年被一群警察狠狠按在地上，刚要惊呼嘴里就被塞进一块咬口布，愤怒的摇头想说话，但随着警官走过去狠狠一巴掌。

　　嘴角都出血了，眼中带着茫然的看着自己人。

　　这是怎么了？

　　那警官心中破口大骂：这次谁也帮不了你，星河联邦军部总参的人刚刚给自己亮了证件！军衔上校。

　　这军衔不算什么，但是那证件上的部门太吓人了啊。军部——总参部！这可是来自首都星的军方大佬啊。

　　你说上校不算大佬？老子眼不瞎，二十七八岁的人拿出这个证件，他的背景得有多硬！妈的你自己玩吧，你叔叔也救不了你了，那总参的上校说了，一会军方会给紫翠星的警方最高领导发出通告。

　　自己玩去吧，老子不管了。

　　又狠狠踹了一脚，一帮警察将那挣扎不已的男青年连打带踹的拽上警车，然后警官和刚刚开口的男子满脸赔笑道别后，警车迅速消失。

　　“齐龙象！你现在怎么才打过来，晚了！我跟你说我回去要告诉我姑姑，我大老远的过来你让我看个破旅店不说，现再还差点被人抢了，我怎么这么苦，要不是黑凡大师出手，我就……呜呜呜呜~”沐凡还没反应过来，就听到身边的苏小米已经愤怒的冲着那人吼起来，然后最后又装模作样的哭起来，看上去各种委屈。

　　只见那男子歪头无奈的摊开双手，向两人走来。

　　然后没有理会那边像只愤怒的小狮子一样的苏小米，对着沐凡送出一个友善的微笑，上身微躬后温声开口：“在下齐龙象，刚刚多谢兄弟保护舍妹。”

　　看着眼前这气度不凡的人伸出右手，神色真诚，沐凡也伸出手掌，两只手握在一起。

　　沐凡咧嘴一笑：“黑凡，不用客气，举手之劳。”

　　命运有时就是这么巧合。

　　当不知情的两人握手时，谁都不知道，对面的人将会在自己的生命中扮演何等重要的角色。


第二十七章 胖子要考后勤系

　　紫翠星驻军情报部，此刻一行人正满脸是汗的看着屏幕。

　　竟然有一艘加载了大和巨炮的联邦隼级战列巡洋舰出现，天呐！这他娘的不是首都星核心集团军才有的星舰吗？

　　现在紫翠星空间站外就静静飘浮着一只闪烁着银色光芒的舰队。旗舰为隼级战列舰，然后还有四艘重型巡洋舰和十八艘驱逐护卫舰。至于谁是旗舰一目了然，看见那锤形战舰了吗？那厚厚的装甲和纵列密密麻麻的激光炮组，还有顶部那夸张的半凹造型的炮口……

　　磁场核能炮啊，那就是士兵梦想的武器——大和巨炮！传说中联邦星舰的最强火力代表啊，是男人谁不想来这么一炮！

　　这是一个完整的作战编队啊！怎么军部派兵过来没通知一声？

　　“请求呼入……”一行人不断祈祷，快点接通吧，再不接通自己的长官发起疯来会枪毙人的。

　　接通。

　　“这里是联邦军部总参特勤舰队第一分队，代号Q1。”一声冷漠的标准答复从通讯器里传出。

　　“这里是紫翠星驻军情报部，请表明来意。”

　　“本舰队执行特殊任务，贵军权限不足。”随着一个代表联邦军方高级权限的标记出现在屏幕上。

　　情报室内的所有军官都不说话了，好吧，真是首都来的大佬，自己根本没法搭上话。

　　派战舰接近？

　　开玩笑！大和巨炮来上那么一发，能轰掉半个星球。更何况没得到授权就接近一支武装到牙齿的舰队，简直就是作死。

　　行了，老实呆着吧。那支舰队想做什么，自己这些人根本就起不到任何阻拦作用。

　　……

　　紫翠星空间站外悬浮的隼级战列巡洋舰上，那厚重的精钢装甲内，也有一排军官正看着屏幕。

　　不过他们的目标不是紫翠星上的军方驻点，而是紫翠星行政城区D区。

　　那里有他们这支隐秘舰队的保护对象。

　　“李中校，咱们还是别把观测器再放大了吧，如果让齐上校知道，恐怕我就没好果子吃了。”一个年轻的军官在光脑屏幕上操控着舰载观测仪，苦着脸对旁边一名军衔中校的男人说道。

　　“嗯，这样就行，不用放大太厉害，齐上校不喜欢我们观察他的隐私。”

　　“虽然咱们老大说了是隐秘行动，但齐上校怎么可能不知道。”又有一个英姿飒爽的女军官看着屏幕撇撇嘴。

　　齐龙象可是总参的重点保护对象，未来联邦军神的种子啊，大老远的来到这么偏僻的一个地方，竟然是来看妹妹，好吧已经习惯了。

　　一行军官心里都已经见怪不怪了，他们Q1分队的任务就是保护好齐龙象，无论齐上校是来乡村星球体验生活，还是在学院里享受当助教的乐趣。总之就是要保护好齐上校！

　　最后一句其实就是他们总参谋部副部长说的原话。

　　司令发话了，必须做到。

　　一帮人谁也没好好理会紫翠星发来的通讯请求，专心监控着D区的安全情况。

　　……

　　沐凡，苏小米，齐龙象三人已经并排走在回旅店的路上了。

　　“什么？齐大哥就是星峰旅店的真正老板？”当沐凡听到苏小米得意的炫耀时，惊讶的看着那边的文雅男子。

　　买着不急不缓的步伐，齐龙象微微一笑，温和的嗓音解释道：“嗯，是我的产业，不过不经常打理，本来是舍妹放假，想安排她过来体验一下生活，没想到遇到这种事，还好有黑凡兄弟出手。”

　　齐龙象儒雅的气质让沐凡心生好感，刚刚听到苏小米解释自己武道大师身份的时候，沐凡都没有看到齐大哥脸上有一丝的惊讶，虽然自己从他身上感觉不到任何威胁，但是那眼中自信的光芒和脸上淡淡的微笑让人极难忽视他。

　　“真是不负责任的哥哥。”气哼哼的苏小米冲齐龙象做了个鬼脸。

　　沐凡看着这笑容甜美的少女竟然还有这一面，不禁乐起来。

　　“通话开始，就锁定了你的位置，最快的速度赶到，但是还是晚来一步。是我失责，给你陪个不是。”齐龙象宠溺的目光看着苏小米，语气中带着些许自责。

　　“好了好了，谁不知道你大忙人。”苏小米就是个乐天派，转眼就将不愉快抛在脑后。

　　“黑凡兄弟，这样，晚上我做东，不如一起吃个饭？”齐龙象对沐凡发出了邀请。

　　沐凡刚要答应，却突然感到手腕一震，这是黑的提醒。

　　“呃，晚上恐怕不行，临时有事。”沐凡露出不好意思的表情。

　　“那好，改天再聚，正事要紧。”

　　看着沐凡的身影消失，齐龙象从口袋里取出一个小巧的正方形仪器，上面显示着沐凡的个人信息：“黑凡，男，20岁，蓝都星人……”

　　“天才。”确认排除故意嫌疑，齐龙象看着沐凡已经消失的方向暗赞一声。

　　“你说什么？”没有听清的苏小米好奇的抬头看着自己的表哥，那水汪汪的大眼睛满是求知欲。

　　宠溺的揉了揉这个好奇宝宝的头，齐龙象温言开口：“没事，刚刚欺负你的人我会给你个交代。”

　　嗯，必须狠狠惩罚！

　　苏小米深有同感的竖起自己可爱的拳头。

　　……

　　五分钟后沐凡出现在自己房间，戴上隐形耳麦。

　　“沐凡，刚刚竟然有人在查阅你的个人信息，还好本大人将你的身份信息做的天衣无缝，连你这个身份的父母信息都对的上。”黑洋洋自得的声音立刻在耳内响起。

　　沐凡一阵无语，伪造身份也就算了，又给伪造了个父母。

　　“那是这家旅店前台女孩的哥哥，他说他叫齐龙象。”

　　“嗯，跟本大人追查的信息对上了，竟然差点触发警报。齐龙象，男，27岁，身份显示是定川学院助教，真实身份是联邦军方总参谋部上校。啧啧，这手段可以啊，也就本大人能够对付的来。”黑的语气里满是赞叹，沐凡真想提醒它已经跑题了。

　　“我希望明天的考试不受影响。”

　　“放心吧。”

　　沐凡放松的躺在床上，今天他不想再进入PO战网了。他只想静静的躺着，然后迎接明天的到来。

　　在A区的一间星级酒店宾馆内，哈里少爷瞪着一双小眼睛看着天讯。

　　“沐凡没带天讯？”

　　“那怎么通知他啊，也没给我留地址。”

　　“特么的胖哥哥明天紧张的不得了啊，现在想找个人诉说都不行。”

　　“我看看考试内容，胖哥哥报考那个作战后勤系吧，估计就是和吃有关系，还简单点……”

　　很快放弃寻找沐凡的胖子竟然在考试前一天下午才开始翻看报考内容。

　　“卧槽，竟然不是考美食的烹饪与品尝，这是什么鬼？后勤系需考科目：《联邦高等数学》《高级会计学》《舰船构造与识图》《运输船驾驶技术培训课程》！？”

　　胖子放下手里的天讯，双眼无神的看着天花板。

　　明天胖哥哥看样子要交白卷了……


第二十八章 大考第一日

　　六月十日！

　　联邦万千学院的考试日终究来临。

　　此刻数千万考生云集于此，联邦五大A级学院分别派出招考小组进驻紫翠星。现在紫翠星七十二城，其中1到50号城区已经全部人满为患。

　　常驻居民不禁抱怨，为什么每年的这时候城区内都是水泄不通。除了过来考试的学子，还有数量更多的家长。

　　紫翠星这天甚至发出了星球戒严令，强行禁止这几日内白天的全部娱乐活动，同时军、警系统全部严阵以待，只为联邦大考让路。紫翠星政府的官员们为了抓住这绝佳的机会，必须尽可能的表现自己治下的繁荣安定。

　　1号城区A区，胖子此刻拿着天讯，坐在通往考场的悬浮车内。

　　“什么情况？竟然还不给我来信息。”

　　从早上起来到现在，沐凡根本没有给他来过一次通话或者一条信息，仿佛整个人就人间蒸发了一样。但是今天已经正式开始考试了啊，胖子焦急万分。

　　好在是磁悬浮交通相当发达的星球，只见层次林立的悬浮轨道桥上密密麻麻的全是车辆，但都井然有序的沿着既定轨道前进。

　　胖子今天的目的很纯粹，就是前往定川学院驻A去的特招点，各个学院均设有机动名额区，但是99%的人不知道，因为需要先去特招点将个人信息确认后，然后会按照正常程序参加考试。

　　个人信息确认，就是来自学院的考官会仔细识别你的个人身份，确认和内部材料上完美相符后会在名称后进行特殊标记。

　　有这个特殊标记的人非富即贵，学院发展对于资金的需求从来都是没有上限的，在保证有效生源质量的前提下，对特权阶层适当敞开大门，以换取学院所缺资源。

　　此刻胖子就要做这一件事。

　　“您好，已经到了。”司机的提示让胖子回过神来，看着眼前那呈列两排雕像的大门，哈里少爷终于达到考场。

　　胖子揉了揉自己的脸蛋，看看四周密密麻麻的人群，向里面走去。

　　四周嘈杂的人声传来。

　　“麻烦让让，谢谢。”

　　“别挤我啊。”

　　“妈妈再见！”

　　庞大的人流开始涌向校园内，不过这些人的走向都是各个楼层的考场，胖子没有跟着人群，抬头看了看指示牌，又看了下自己的天讯。

　　“17教学楼107房间。”

　　看样子这就是定川学院的特招点了吧。

　　当胖子走进这间屋子后发现，只有一个三十岁左右的男子正聚精会神的盯着天讯屏幕，那里正在播放劲爆的格斗影像，他没有注意到向里面探头的胖子。

　　就是这里？哈里少爷又缩头看了看房间标牌，没错。

　　“那个……哎？这不是幻想系新出的那款七代雪魂机甲吗？听说这台机甲的设计师快被喷死了。”胖子刚要打招呼结果看到那人手中天讯上的影响，立刻凑了上去。

　　胖哥哥对这个也很感兴趣啊，为啥？这台机甲有个霜极冷冻炮，在游戏里表现变态的要死，不过现在还没开放购买，只有一些幸运玩家有幸通过抽奖抽到。

　　“对啊，同道中人啊，哎你是谁？”那男子抬头看到胖子两只小眼颇为放光的盯着自己手中的天讯，一愣。

　　“这里不是定川学院的特招点吗？”

　　“是啊。”那男子点点头。

　　“我是来登记信息的。”

　　“呦，没看出来你是定川学院的准学子啊，看样子对PO战网颇有研究，怎么准备报考机甲系？”那男子熟练的接过胖子的身份卡进行信息校对。

　　“嘿嘿，不，我准备报作战后勤系。”其实胖子很想说餐饮系，可惜定川学院没有设立这么高精尖的部门，在划分中餐饮炊事相关的部分也统归于后勤系了。

　　唉，胖哥哥混进去了慢慢熬，争取能表现良好混进炊事班。

　　如果韦恩先生听到自己儿子的心声，不知能不能气炸，掏了半数家产再加上给高陵森许下的那个重大承诺，才终于换来哈里的入学机会。

　　现在这小胖子竟然不跟家里商量就定了后勤系！

　　特招点的男子眼睛一亮，扫视了胖子的体型，认同的点点头：“我也感觉你更适合后勤系，尤其是主攻餐饮方向的。”

　　哈里少爷当即掏出一盒完整未拆封的香烟：“您一看就是学院里特有水平的老师，听您说话太有水平了，学生这刚来没什么能孝敬您的，您尝尝这香烟咋样。”

　　男子一看胖子如此上道，而且已经确认胖子的身份信息，更有好感，这以后成为定川学院的学生基本板上钉钉了。

　　不动声色接过香烟，一看竟然是贵族特供还没拆封的，满意的拍拍胖子肩膀：“我是定川学院电子对抗专业的见习教师，顾远，入学以后多多交流啊。我可以给你一些我珍藏的光影，你懂得，嘿嘿嘿。”

　　胖子看着顾远那不正经的表情，无需再问，会意的点了点头，同道中人啊，胖哥哥可以一交。

　　“快去考试吧，学院见！”顾远乐呵呵的给胖子指了指路，等胖子离开考场后贪婪的嗅了嗅香烟，莞尔一乐。

　　“嘿嘿，阮霸王你估计都没这收获吧，限量版的图鹤香烟，哈哈哈哈。”

　　……

　　顾远口中的阮霸王，正是定川学院派来紫翠星的最高级别负责人——阮雄峰。

　　这个光头中年大叔现在正威严的徘徊在D区的预备役特招考场内，现在他最先要做的不是挑选考生，而是跟其他学院的考官来一场痛快淋漓的骂战。

　　“呦，我这是看见谁了，韬云学院的周大教官，怎么你也跑这个步兵特招的地儿来了？要不这样吧，我一会先挑完了让你当老二。”

　　周围人都忍不住偷偷笑起来。

　　胸口绣着韬云学院徽标的一个三十多岁男子，气的脸都发白，但是看到那个大光头正示威一样的秀肌肉，只能把气往肚子里咽了。

　　这个二十五级的怪物，怎么跑到紫翠星这种地方了？竟然还凑热闹的跑到陆军预备役特招考场，定川学院安排考试的人是脑子进水了吗？

　　阮雄峰看到韬云学院的周教官不开口，嘿嘿一笑，头又转向另外一侧。

　　“呦，这不是首都星的高手吗？咋着你们对我们第四行政区的人还感兴趣呢？”

　　一个穿着暗灰色金边制服的男子皱了皱眉，厌恶地说道：“阮雄峰，虽然我不知道你为什么会来到这里，但是最好不要挑衅我们曙光学院。”

　　“啧啧。”大光头摸着自己下巴，矫有兴趣的注视着这男子，仿佛下定了决心般开口：“我知道你不爽，这样你也是陆军的，咱们干一架吧。”

　　我陆你大爷！

　　那暗灰金边制服的男子气的都说不上话来，你敢把话说完了吗？我是陆军的不假，但特么你让我一个陆军情报专业的教师跟你这种老兵痞打。

　　敢再要点脸吗？


第二十九章 身体检测

　　沐凡一早就离开了星峰旅店，前台空无一人，这奇葩的旅店根本不设防啊。倒也省心，不用和苏小米道个别什么的，沐凡抄着兜踏上了前往考场的出租车。

　　不过他要去的不是胖子那样正统的学校考场，而是一处庞大的训练基地。

　　这是黑在耳机中告诉他的，陆军预备役特招的考试内容特殊性，只看学员身体素质，所以也就省去了文化课程的考核。

　　他走之前也没有联系胖子，一切还是让胖子少知为妙吧，如果自己考上再告诉他，如果考不上就去蓝都星打工。

　　嗯，自己早就计划好了的。

　　沐凡现在已经到达D区联邦陆军预备役特招生源点了，这个地方是如此的特殊，因为大老远就看到一群身着星蓝色军装的士兵将这里围的水泄不通。

　　想围观的人看到这种架势全都敬而远之，只剩下符合条件的考生在门口刷身份卡，然后进行虹膜识别后才可以进入。

　　沐凡定睛看了看，向人群当中走去。

　　这附近人的呼吸悠长，心跳有力，随便看一个人的步伐都发觉比别处的高手要多，这里的人水平相当可以，沐凡感受着四周的气息，没有作声向前挤进去。

　　“本次考生8169人，本场考生790人，请符合报考条件的考生先行登记。”

　　循环播放的提示不断在上空回响，沐凡径直走上去随便选了一个登记点准备进行身份核验，丝毫不担心自己走错考场。

　　“身份识别，沐凡，洛伽星人，17岁，虹膜匹配成功。”

　　一名联邦少尉抬头看了看沐凡，低头看了看沐凡的身份信息，点点头。

　　通过！

　　“请将身上所有通讯设备取下，包括佩戴的所有饰品，谢谢合作。”登记点的少尉看了一眼沐凡，示意一会会有检测。

　　“沐凡，加油。”黑的声音最后一次响起。

　　点点头，沐凡取下耳麦和手表，存入考场的储物箱。

　　接过递来的考试安排，沐凡走进考场。

　　紫翠星陆军预备役共设立十三个考点，这个D1考场是人数最多的。

　　沐凡走进去，看到广阔的校场内并排而立十个巨大的擂台，同时旁边还摆放着各式专业的测量仪器，同时还有穿着各色制服的人员在四周晃动。

　　考生们满脸兴奋的看着那些人，只有沐凡不明所以。

　　那可是五大学院的讲师们啊，他们今天会在这里进行仔细的观察，然后代表自己的学院做出决定。

　　在这里会按照五大学院的排名，按照顺序进行选拔，当最末一位轮完后再次从头开始。

　　第一行政区首都星——“联邦曙光军事学院”。

　　第一行政区首都星——“博纳尔联合学院”。

　　第二行政区玄明星——“普兰军校”。

　　第三行政区林光星——“韬云学院”。

　　第四行政区蓝都星——“定川学院”。

　　这也就意味着来自首都的两所学院具有优先选拔权，定川学院将成为第一轮中最后一个选拔的学院。由于中央财政的强大支持，首都院校的实力要远强过另外三所。

　　所以在场众多的人也都希望自己能够被顺位靠前的学院选走。

　　此时在这座巨大的场地背后一间公共信息处理室内，空气中已经开始弥漫火药的气息。

　　除了定川学院的人，所有人都在怒目注视着众人之间的那个大光头，现在正洋洋得意的环视四周，如同斗胜了的公鸡。

　　当听到旁边有人过来耳语后，之前被阮雄峰嘲讽的那个曙光军事学院情报专业讲师冷笑一声，对着阮雄峰送去了同情的目光，清声开口：

　　“阮光头，你嘴炮赢了无所谓，马上考核开始了，你就祈祷好苗子不要被我们学院优先挑走吧。只懂蛮力的武夫，你们学院的实力在五大学院中垫底，所以即便你嘴上功夫再厉害……”

　　“也无济于事。”韬云学院的周教官同样冷笑着接上话。

　　那边正在炫耀的阮雄峰动作一停，摸着光头的手放下，视线缓缓转来投到两人身上，皮笑肉不笑地说道：“吃相好看些，否则我不介意先进行教师间的友好交流。”

　　阮雄峰特意将“友好”两字咬的特别重。

　　这大光头已经彻底不要脸了，合着如果不放给他们好学生，就和我们打一架？一帮其他学院的讲师怒目而视，换来的只是阮雄峰那满脸横肉的冷笑。

　　“阮老师，一会考试正式开始，我们是不是先去看看？”一名年轻的老师在耳边询问阮雄峰。

　　“不去，这会刚刚开始，估计身体素质的重新鉴定就够看一会了，等着看硬货。”阮雄峰果断的否决了，现在去看一帮炮灰在那里测身体素质有什么好看的。

　　定川学院的那名年轻老师看到其他学院的几位负责人纷纷走出去，再看看自家这位稳如泰山的老大，真是欲哭无泪。

　　本来咱们学院就没什么大优势，恐怕离得近算最大的优势了。但是8光年和15光年又有什么太大区别呢？有了星际跃迁技术，利用虫洞可以轻松的在两地返回，8光年和15光年甚至差不了半天时间。

　　不好去挑挑，咱们学院还怎么确定种子选手。

　　那名男老师不满的看着阮雄峰。怎么这么不负责任？！

　　阮雄峰眼皮耷拉着，却好像已经看到了那名男老师的表情，无所谓地说道：“老子这双招子才是最亮的！等进行对战时我们再看，谁好谁差一目了然。”

　　至于去看那些数据？

　　简直是最没有意思的事情，上过无数次战场的阮雄峰对这种东西不屑一顾，在战场上手无缚鸡之力的人也能利用一把高斯步枪轻松的点杀一名格斗好手。

　　身体素质只要最低标准过了就行，阮雄峰重点要观察的是这些人的反应能力和成长潜力，他那双毒辣的眼睛恐怕只有定川学院的院长才知道了吧。

　　哼，光头大叔无聊的摸了一把自己光头，靠着眯过去了，临睡前放下一句话。

　　“等开打了喊我。”

　　……

　　沐凡沿着分流指示牌，对照自己的考试信息，走到一个小测试区。这里摆放着各式机械，同时还有一群正在窃窃私语的围观者，氛围十分热烈。

　　沐凡站在这群人后面，听他们嗡嗡的讨论。

　　“马上要开始了，真不知道一会记录能有多高。”

　　“哼，第一必须是我陈达生的！”

　　“听说这次可是云集了附近数十个星球的高手。”

　　“都是二十岁以内，再高他能高到哪里？”

　　……

　　“请大家安静按照，本场将测试考生个人身体数据，不达标者考试资格当场作废！”

　　一声严肃的声音响起，现场顿时安静下来。

　　所有人都盯着台上，他们人生中的重要时刻，终于来临！


第三十章 残酷的现实

　　随着时间的到来，一声悠长的钟声响起，标志着联邦最重要的考试正式开始。

　　沐凡所处的这一处场地，可以说在场的没有庸手，如果不是对自己有足够的自信，如果不是在年少之时便有龙凤之姿谁也不敢来参加这种考试。

　　“再次重复一遍，如果发现基本标准不达标，将被立刻驱逐，并取消下一年的报考资格。”

　　这一招简直太狠了，限制了年龄，体质标准，如果有一项不合格就意味着作假。不但取消本次考试资格，甚至连下一年的资格也取消。那后年是不是还在20岁以内的可能性微乎其微。

　　“考生尾号001——050的请进入场内。”

　　沐凡看了一下自己的准考证，697，还早。

　　“第一项，骨龄检测。”

　　“什么？年龄不是之前已经通过身份卡识别了吗？”

　　“我年龄早登记了几个月，那怎么办！？”

　　面容严酷的考官根本不理会下面考生的抱怨，而是专心记录着所有人的检测信息。

　　沐凡看到一行人依次将手掌放入一台庞大的金属制影像仪当中，然后随着一条浅浅的蓝色光带亮起，屏幕上实时显示出考生的骨龄。

　　联邦军方赞助的仪器，想都不用想级别肯定高出民用最少一个阶段，在这种严格的机器检测下，所有人的年龄全部无所遁形。

　　“1号考生，19岁107天，通过。”

　　“2号考生，18岁311天，通过。”

　　……

　　“44号考生，20岁50天，不予通过。”

　　“滴”随着一声警告响起，红色光芒大作。

　　“我还不满20岁啊！我身份卡还差2个月！！”一名相对魁梧的青年不可置信的大喊起来，他不相信自己就这么止步于第一阶段。

　　“哼，耍小聪明，千万不要质疑军方的手段。”随着少尉的摆手，一群荷枪实弹的士兵上前就把这名考生按住。

　　那名考生拼命挣扎起来，他不甘心自己就这样被淘汰，这名青年蛮力一发，直接挣脱了士兵的控制，向一侧的考官区冲过去。

　　“你们看看我，我有将近16级的体质，我很厉害的，我一定能符合你们的要求的！”这名考生语气激动的推销自己。

　　“哼！”少尉看到那名考生的背影，眼神一冷，脚下发力，整个人如风袭去。

　　少尉仅仅三个跃步，就追上了那名考生，急速的冲刺中整个人强行扭身，右腿直踹向那考生后背。

　　那名考生也觉察到背后的风声，哈哈一笑，声音同时响起：“我就知道考官不会放弃我的，你们是不是要检测我的本事，我让你们看看。”

　　考生一脸疯狂的急刹转身，右拳缩至腹旁，以一种诡异的扭转姿态带着迅猛的气势弹出。

　　“这家伙可以啊，这不是B级的格斗技燕朝阳吗？”

　　台下有眼尖的人看出这男青年的招式，在被袭击的瞬间竟然可以用出这招，绝对是相当厉害的角色。

　　少尉冷酷的脸上没半点波动，右腿直捣过去。

　　沐凡能看到那青年想避开少尉的腿然后拳击腹部的意图，但是观察细致入微的他看到那少尉脸上突然挂起的一丝冷笑。

　　男青年脸上显出惊骇的表情，他突然发现少尉的腿速度加快了一倍。

　　进步踢！

　　晚了，少尉突然爆发了比刚刚快了一倍的速度，穿着军靴的脚狠狠踹在那男青年的腹部。

　　那男青年嘴里喷出一片血雾，然后整个人以更快的速度备狠狠踢飞，落在十米外的地面上，生死不知。

　　“拖下去治疗，然后让他滚蛋。”

　　少尉收腿而立，随着一声吩咐，几名士兵上前把这已经奄奄一息的男青年拖走。

　　那满是鲜血的胸口嘴边，男青年现在如此凄惨的被拖离现场，在场的考生顿时背后寒气冒起，这少尉究竟是什么级别？！

　　军方竟然敢下如此狠手！

　　前来参考的少年和刚刚度过18岁的青年们终于明白，这个考场不是他们想象中一片祥和的盛景，而是充满着残酷淘汰的军方场地。

　　在这里军方的人才不管你究竟有什么来头，你够资格就继续走下去，不够资格就滚蛋！

　　考官区五大学院，不，应该是四大学院的观察员脸上根本没半点波动，这种情况他们见得多了，名额就这么点，想进来的人五花八门的手段也见识过。

　　但是各个学院只取10名！

　　至于是谁，呵呵，站到最后的留下。

　　少尉锃亮的军靴此刻闪在在场每一人的心中，他满意的看着沉默的现场，寒声开口：“这里是联邦陆军的特招点，想捣乱的，我可以保证，不会让你站着离开这里。”

　　“检测继续！”

　　随着少尉的一声命令，现场继续进入紧张有序的检测当中，仿佛刚刚一幕根本没有发生。

　　在沐凡的前面还有两人被查出，但是这次两人老老实实的跟着士兵离开现场，他们可不想走前面那伙计的后路。

　　终于轮到沐凡，随着沐凡将手掌伸入。

　　“697号考生，17岁190天，通过。”

　　沐凡顺利通过骨龄检测。

　　终于在场的790人淘汰3人，787人通过。年龄最小的16岁，沐凡在这群人当中算是年龄偏小的存在。

　　“很好，下面进行第二项检测，体质标准测试。依旧是那句话，如果发现基本标准不达标，将被立刻驱逐，并取消下一年的报考资格。至于捣乱的，后果知道。”少尉现身，继续指示进行第二项测试。

　　“体质标准测试开始，每次入场10人，将由10名军方特聘18级武道大师进行检测耐受力，力量测试将通过2A级1-25级力量测试仪检测。”

　　当沐凡听到这句话时，不禁一愣。所谓的武道大师竟然真和军方有合作……自己那个黑凡大师的名头恐怕还要冒用几天，不会有什么乱子吧。

　　“1-10号入场。”

　　10名考生一排入场，这时一旁的学院考官区终于提起兴趣了，他们会根据这些人的表现进行第一次评分。

　　“力量测试开始！”

　　十名考生面带兴奋之色。

　　其中一号考生一马当先，随着这名青年蓄力许久后重重一拳击出。

　　2780KG！

　　15级，通过！

　　台下所有考生都提起了兴趣，终于进入了重头戏，这可是观察潜在对手的绝佳机会。

　　对比起四周考生体型相对瘦弱的沐凡毫不起眼，他双目如鹰隼，注视着场内。

　　眼神中透露着无比的冷静，此刻从考官到考生，每个人的动作都事无巨细的反映在他脑海中。

　　黑暗吐息，已经悄然发动！


第三十一章 种子选手诞生？

　　肌肉扭曲程度，看呼吸的节奏已经打乱。

　　全力一击，15级。

　　这是沐凡心中给出的定义。

　　沐凡不动声色的看了一眼周围人的表情，大多数人都是无动于衷，除了少数几个不屑一顾的，考官那边也是面无表情。

　　这人实力应该垫底了。沐凡心中做出作出判断。

　　除了1号考生刻意显摆的因素，大多数人都是同时进行测试的。沐凡注意到这10人里有两人神态轻松的打出了将近3000KG力量，16级的标准，看他们的神色应该还有余力。

　　果然卧虎藏龙。

　　“1-10号考生通过力量测试，下面进行耐力测试，武道大师将击出15级力量标准的直拳，考生可以自行防护，不被击倒者判断为通过。如有击倒者允许三名大师进行轮流复考以示公正。”

　　十人一字排开，沐凡只见到一行人分别站在武道大师面前，然后做出防守动作。

　　“开始！”

　　“砰！”话音刚落十名大师同时一拳击出，有人原地不动抗下，有人倒退几步，但是没有人倒下。

　　“1-10号耐受力测试通过。请11-20号入场。”

　　当进行到第17轮时，终于看到一人被击飞倒地。所有人的目光都注视着那个倒地的小子，体型瘦弱，此刻满脸通红，不甘心的望着对面。

　　“176号失败一次，是否进行复考？”

　　“是！”那人咬着牙起身。

　　“砰！”倒地。

　　“砰！”再次倒地。

　　“176号考生失败，请离场。”之前那少尉笑眯眯的再次出现，注视着这已经淘汰的考生。

　　沐凡看到那人眼圈直接就红了，耐受力不足15级，意味着取消考试资格。

　　考试就是这么无情，军方的态度很明确，我们只需要精英，其他一概不要。

　　就当沐凡以为测试会平淡的进行下去时，现场发出一声惊呼，许多人的目光都投向其中一人。

　　武道大师15级力量的一拳被那人单臂挡住，那人脸上露着笑意，右手竖在胸前，稳稳地架住袭来的直拳。

　　354号考生！

　　考官区的四大学院观察员都颇感兴趣的记下了这名考生的考号，在后面做了一个圆圈标记。

　　单手如此轻松的挡住，是个好苗子！

　　“这人我知道，孟西龙，紫翠星33城第一区长的儿子，也算一个小贵族。”

　　沐凡听到有人准确的点出场上之人的名字，不禁回头看了一眼。

　　一名众星拱月般的青年站在其中，正无聊的跟旁边的人解释，看样子刚刚是有人在询问他。

　　沐凡敏锐的感知发现这青年的呼吸不但悠长而且总是在有节奏的进行小幅度调整，好像在时刻进行一种入定修炼。

　　不简单！沐凡给这青年做了一个相当高的评价。

　　嗯？那青年感知十分敏锐，向沐凡这侧看来，但是只看到一群正在伸着脖子的考生。

　　沐凡在那人回头之前便已不做声的收回目光，好敏锐的感知。

　　现在在场之人有将近800人，在全部的考生中也只占十分之一，这个场地只是十三处特招点之一。意味着如果大家都报考一所院校，那意味着必定会有考点会出现全军覆没的状况。

　　咯吱，沐凡捏紧了拳头。

　　入场的门票已经取得，接下来的路必须还要靠自己！

　　“411-420号，入场！”观察员记录下412号，16级力量标准顶端的数据。

　　“561-570号，入场！”

　　568号，是个苗子，同样16级顶端的力量数据，而且看样子似乎还有余力。在场的观察员还是颇为满意到现在的效果的，比预想中好了不少。

　　“681-690号，入场！”

　　沐凡看到刚刚那点评的青年跟周围人一笑，无所谓的走上台子，看他的年龄感觉比自己略大一岁。

　　走到2A级力量测试仪前，那青年眼光变了，那种散漫的态度消失的一干二净。左手搭在右臂上，做出一个进攻姿态。

　　呼，上半身肌肉以奇异的角度调动，右拳陡然如风击出。

　　嗡！4120KG！

　　18级！

　　在场的少年都用不可思议的眼神看着那人，力量等级，越往上难度增加越大。

　　18级的存在，检测到现在这是第一个突破17级的存在，而且直接跨越了一个级别。

　　“张少威武！”很显然有其他考生是陪衬这人来考的，而且这青年地位还颇高。

　　“张元仁。”有观察员已经调出了683号考生的信息，来自紫翠星的张元仁，现年19岁40天。贵族世家，祖父是联邦少将，目前正在镇守第三行政区临近触角星系的交接带。其父张宗耀是联邦有名的阿拉贝拉武器公司董事长，张家广泛涉及军火产业，无数军方制式机甲武器都有采购阿拉贝拉的定制武器，紫翠星则是张家的大本营。

　　张元仁，便是张家第三代中的嫡长子，未来家族的继承人！

　　“竟然是他！？张老将军还曾经来过我们曙光学院进行过演讲呢。”第一行政区曙光军事学院的观察员看着资料板，喃喃自语道。

　　“这人我们博纳尔学院要定了，相信我们的议长大人不会拒绝如此优秀的人才，只是为什么他要来参加陆军预备役特招呢？”一直低调的博纳尔学院观察员终于发话了，同坐落于第一行政区首都星，表现低调的他们却背景惊人，下议院议长大人兼任博纳尔学院的荣誉院长。

　　这沉甸甸的份量，放在哪里都是一枚重的足以让人下定决心的秤砣。

　　“一定是家族的授意，有了这份荣誉再加上自己身的实力，加入军队后平步青云，那岂不是轻而易举。”曙光学院的观察员搭话分析道。

　　剩下的两大学院甚至都没再说话，他们只能希望暗中使劲来把这人才拉拢过来。

　　所有的观察员都再张元仁三个字背后重重的做了三角标记，这代表着学院重点关注对象，甚至可以说势在必得！

　　这帮观察员终于开始兴奋起来，今年没想到在紫翠星竟然有如此收获！

　　定川学院偷偷摸摸观看的一名助教急忙跑回信息处理室，自家学院的老大现在还不着急！？这都什么时候了。

　　“阮教官！！我的老大啊，您真在这坐的安稳呐，外面发现金种子了！咱们还不出去吗？”那助教急的眼都红了。

　　“有多金，20级？没有不去。”阮雄峰摸了摸自己的大光头，悠闲的喝了一杯不知从哪泡的茶，啧啧嘴。

　　“首都那帮养尊处优的人果然会享受，味道真是不错。”

　　那助教目瞪口呆的看着一旁被暴力掰开的金属箱，上面绘着首都博纳尔学院的标志，吞了吞口水：“阮……”

　　“不去！老子一会就等着实战阶段。”阮光头蛮横的打断这助教的话，“一帮炮灰顶多是强壮点，有什么看的！能活下来的才是好兵。”

　　“一会开始实战再通知我，出去吧！”

　　助教直接被轰走，欲哭无泪的看着场上继续进行测试。

　　“691-700号考生，入场！”那边的张元仁已经在众人仰视的目光中归队。

　　随着一声喊话，沐凡捏了捏手腕，抬头望向场中。

　　终于轮到自己了么？


第三十二章 炸裂全场！

　　沐凡是697号，后面还有一百人，但是很明显学院观察员和军方的人员都不认为会出现更强的学员了，20岁以内18级的存在，在紫翠星整座星球的考场能发现一个都是运气，更不用说现在这人已经出现。

　　现在人们都是兴趣缺缺，连带着对接下来上的这十人已经不太关注了。

　　张元仁面带微笑看着考官区的方向，他相信那边的人会看到他的实力的，周围一帮人抱着各种目的的恭维都被他巧妙的应付过去。

　　身为张家嫡长子，对付这种事情是手到擒来，这次来这里参加这种考试不单是因为家族中的安排，也有他自己的想法。

　　既然有这种实力，为什么要藏着？哼，那是弱者的行为。

　　张家三代皆英杰！

　　“既然有实力，为什么要藏着呢？”

　　沐凡嘴角挑起，自己在洛伽星不要命的厮杀，多次和死亡擦肩而过，不就是为了这么一次机会么。

　　现在……机会来了。

　　眼角的余光扫视四周，此刻确实没大有人关注这里，除了尽责的军方人员，那名少尉在沐凡一行人进入场地后便不再受刚刚测试的影响了，转而如狼般盯着这一组人。

　　合格的军人，不要被他人左右你的情绪。

　　少尉笔直的站立场中，高喊。

　　“力量测试开始。”

　　一行人神情肃穆的扬起了手臂，开始蓄力，除了沐凡。

　　对，除了沐凡。

　　沐凡站在这台做工精良的2A级力量测试仪前，看着那熟悉的造型，感受着这万众瞩目的气息，心潮澎湃。

　　一个月前自己还吃不饱饭，一个月前自己还需要不断拼命的去赚钱，一个月前自己还不认识黑，一个月前自己从未想过洛伽星外的世界是如此精彩！

　　想起了改变自己命运的黑，想起自己每晚靠在墙上仰望星空的背影，想起自己亲手格杀的无数星盗，想起那踏破星河而来的梦靥般的血与黑色。

　　想起自己孤身一路走来的这七年！

　　现在，自己终于站在这梦想的舞台上，终于等到这一天！

　　沐凡心神激荡，拳头捏的咯吱作响。

　　你们谁知道我为了站在这里所付出的努力，你们谁知道我这些年不曾磨灭的梦想啊！

　　17岁的沐凡静静站在场内，热泪盈眶。

　　“那边的考生，干什么呢！快点测试。”一名监考的观察员注意到这边的情况，厉声提醒，他们没兴趣时间浪费在无用的人身上。

　　沐凡红着眼圈，站在那里，头微微一侧，注视着那边的考官。

　　那是怎样的眼神啊！那少年如狼的眼神，单薄而紧抿的嘴唇，此刻有着滚烫的热泪从沐凡眼中滑出，就这么直视着这名出声的考官，博纳尔联合学院的观察员。

　　“不测试就下去！”这名观察员看到沐凡这神情，这种人见得多了，为了成绩无所不用其极。

　　场外的其他考生也注意到697号站在那里紧握双拳的背影，但他们看不到沐凡的表情，只看着这少年一动不动的倔强身影。

　　场外的人感觉有些好笑。

　　就是有些好笑，这里是什么地方，优胜劣汰，如果不行就出去，就像之前那被强行带走的人。

　　其他观察员也看着这小子，少尉注意到这边的情况，已经准备走过去。

　　沐凡盯着那观察员突然咧嘴一笑，脸上带着畅快的笑意，热泪从眼角滚下便不再流出。

　　然后蓦然收敛笑意，沐凡右脚碾着地面往后一撤，止住，左腿弓膝。左手虚瞄，右手缓缓后拉，整个人保持着一个马步出拳的前置姿态。

　　少尉停止了步伐，只要正常考试就行。

　　哼，神经病。博纳尔学院观察员无趣的撇撇嘴，引得周围观察员发笑。

　　不对！

　　少尉的眼角一缩。

　　突然他感觉浑身的汗毛炸起！

　　他看到了什么！那小子右臂的肌肉竟然开始诡异的蠕动起来，那手臂上附着的青筋被不断变化膨胀的肌肉带的来回扭动。

　　沐凡此刻只穿着一件普通的T恤，那露出的半截胳膊诡异的变化被离得最近的少尉看的一清二楚，这是什么样的肌肉力量，竟然能产生这么明显的变化！

　　他的气势还在提升！

　　怎么回事？

　　这次相邻场地肃立的武道大师几乎同时睁开眼，不约而同的望向这里，他们的精神感知中突然出现了一处燃烧的火焰，明亮而耀眼。

　　燃烧的斗志烈焰！

　　哪位武道大师激发了斗志之焰？

　　另外九人成绩已经出来。

　　“2658KG”

　　“2409KG”

　　“2844KG”

　　……

　　还差了一人，697号。

　　他怎么还不出拳？

　　没有人知道此刻沐凡的视野中已经一片血红。

　　浓重的血色覆盖视野，现在沐凡的眼中只有眼前那个靶台，浑身细胞在剧烈释放深藏已久的庞大能量，沐凡能清楚的感觉到自己的肌肉纤维在膨胀、撕裂、愈合，然后继续膨胀、撕裂……

　　然后一股熟悉的巨大力量开始在体内最深处显现。

　　现在沐凡的右臂已经被缓缓拉至最后，布满青筋的左掌突然开始抖动，进而变为不规则的颤抖。

　　喝！！！啊！

　　沐凡终于压抑不住身体中那熔岩般的炽热，一拳带着残影就直直重击而出。

　　那群武道大师终于将鹰隼般的视线锁定到那穿着T恤的少年身上，然后就看到那消失不见的拳头。

　　轰！

　　当黑影重重落到力量测试仪的靶台半秒之后，一声振聋发聩的闷响才传遍全场。

　　正在笑着的博纳尔观察员突然如同被掐住脖子的公鸡，另一名端着水杯的观察员咔嚓一声将手里的杯子捏碎还不自知。

　　定川学院躲在一旁的助教嘴巴也大张着合不上。

　　他看到了什么？揉揉眼，没看错。

　　哗！

　　全场也都炸了，少尉手心也满是汗。

　　他清楚的看到那台力量测试仪半米多厚的靶台被打的凹陷进去，然后最吓人的是屏幕上显示出的数值。

　　5879KG！

　　突破20级的力量！

　　彻底突破20级的力量！！！无比接近21级的力量！！

　　场外一脸淡定微笑的张元仁脸色卡住，十名武道大师用看怪物的眼神看着那低头站立双肩抖动的小子。

　　在场的所有人都用不可思议的眼神看着屏幕，瞬间火热的视线集中在那瘦弱的身影上。

　　呵呵呵呵……

　　肩膀抖动，沐凡喘着粗气，突然抬头，紧握双拳。

　　“啊！”一声压抑许久的吼叫从嗓中迸发。

　　你们……

　　看到了么？


第三十三章 我来测试

　　考官区的观察员已经激动的站起来了，20级，不，这就是准21级啊！！！

　　赶紧查查资料，一时间考官区安静的吓人，所有人都在查阅697号考生的个人信息。

　　“697号，沐凡，来自……洛伽星？”

　　“那是什么星球。”

　　一时间所有人都有点蒙，表示没有听说过这个星球。

　　旁边躲藏的定川学院助教弱弱的说了句：“我知道。”

　　一帮人都转头盯着他，擦了擦虚汗，这名助教庆幸自己天文学成绩还不错，赶紧给这群级别都比他高的人解释。

　　当听到洛伽星位于联邦最边缘地带，经济、科技都极其落后，条件相当艰苦后，这帮人都沉默了。

　　然后……一帮人脸都涨的通红，差点就掐架起来。

　　吓的那助教脖子一缩，连忙躲回去。

　　“这学生我们曙光学院要了！”

　　“这才是联邦需要的人才，我们博纳尔学院绝对给他厚待。”

　　“笑话，刚刚可是只有你出声针对那孩子。”这次普兰军校的观察员终于扬眉吐气了一把，出言讽刺道。

　　那博纳尔学院的观察员脸色先是变紫，然后再次变红，可是让一行人看到了变脸绝技。

　　“我就不信他不需要议长大人的赏识！”

　　“啧啧，可惜你代表不了议长大人呐。”突然粗犷的嗓音直接打断了他的话，博纳尔学院观察员怒气冲冲的回头看去。

　　然后脖子一缩，他看到了阮雄峰这个老兵痞！

　　此刻这个大光头正挠着脑袋矫有兴趣的看着走过来，一边走一边询问刚刚那小子在哪儿。

　　“阮雄峰，你不是不出来么？怎么这就坐不住了！”四大学院的人看到这个老流氓走出来，立刻一致对外，齐声发问责难。

　　“老子出来透透气不行啊，然后刚刚听说有个小子突破20级了？”阮雄峰大嘴一咧，摸着自己满是胡茬的下巴，故作深思地说道：“这勉强够本教官的要求了啊，陆军需要这种优秀的炮灰！”

　　炮你大爷！这还叫炮灰，那剩下的那些直接叫人质得了。没见旁边听到你那话的士兵脸都发僵吗，臭不要脸的老兵痞。

　　一帮学院的人真是气急败坏的看着这不讲理的阮大教官，但是大光头脸上满满都是不爽来打我的样子让他们又无可奈何。

　　打不过啊，打毛毛啊！

　　他一人能团灭了在场所有人。

　　这货为啥就是25级的武道大师！

　　看到一帮人都气的说不出话，阮雄峰得意的一笑，然后问助教那个小子在哪儿。

　　“那边，7号位置的那个少年。”助教带着敬佩的眼光看着自家老大，真是一物降一物啊，那帮人碰到老大都熄火了。

　　……

　　刚刚畅快淋漓的吼完的沐凡不知道考官区发生的事情，他只知道通过周围人的反应，自己成功了。

　　那名少尉看着沐凡，眼神中闪动着莫名的神色，这才是精英，这才对得起陆军军官的预备役特招！！

　　自己……恐怕刚刚都会被这小子一拳打穿吧。

　　19级巅峰的自己本以为能够碾压这些人了，呵呵。

　　果然一代新人换旧人。

　　沐凡当然不知道那杀伐果断的军官刚刚竟生了这么多感想。

　　“下面进行耐力测试。”军官依旧尽职尽责地喊道，考试仍需进行下去。

　　但是当沐凡在一众人惧怕的目光中站到武道大师面前时，谁也没有想到的一幕发生了。

　　那名身着黑色格斗服的中年男子竟是在沐凡站立的一瞬间，一个标准的同道对手鞠躬礼，竟是用了武道大师间的见面礼节。

　　现场哗然！

　　这名中年男子举手示意暂停，然后对着那边的少尉朗声说道：“尼克少尉，对不起，我不认为我有资格来考核面前的大师。”

　　大师！这名中年男子竟然称沐凡为大师！？

　　在场的众人突然敏锐的抓住这语言中的细节。

　　能够让武道大师称呼为大师的……那只有他们同道中人，莫非他们通过刚刚那少年的一拳看出了端倪！？

　　黑服中年男人心中此刻满是赞叹，刚刚如果不是注意到那少年诡异的发力细节，恐怕他也只以为这是一名天生神力的少年了。看到那四毫不拖泥带水的发招收招，还有走过来那精确到令人发指的步伐。

　　再让他说这只是一名天生神力的少年，他自己都不信了。

　　对待同级别高手，必须给予应有的尊重。

　　少尉犯难了，这种情况他却是第一次遇到，这种情况他威压这些武道大师？那恐怕就闹笑话了，可是直接通过？没有这种先例啊。

　　要不自己上吧，反正自己没这么多讲究。

　　正当少尉准备出声作出决定时，仿佛有人看出了他的难堪，一声懒散带着痞气的浑厚男声响起：

　　“尼克少尉，我来测试不违反条例吧？”

　　老流氓？

　　老兵痞！

　　考官区的其他人发呆的看着自己身边这头人形暴龙，你要上去干啥？你万一失手打残了他呢！不行，绝对不行！

　　一帮观察员头摇的跟拨浪鼓一样，但是很快他们就失望了。

　　“原来是阮团长！您来测试肯定没问题的。”尼克抬头一看，那熟悉的光头，不正是军队间流传退役到学院的传奇团长——阮雄峰！这可是自己的偶像啊，之前一直没能说的上话，现在竟然主动开口了。

　　少尉心里石头落地了，阮雄峰主动把这个事接过去，简直是最好的结果。

　　果然姜还是老的辣，少尉无比佩服自己的偶像！

　　“嘿嘿，那好，我就上了。”穿着一身紧绷绷学院教师制服的阮雄峰，摸着自己的大光头就这样乐呵呵的出现在众人面前。

　　考生们懵了，他们可不知道眼前这人是谁啊。

　　“哦对了，先证明下我的资格。”阮雄峰恍然大悟地说道，然后露着流氓般的笑容，一拳随手向旁边的力量测试仪砸去。

　　沐凡和那几名武道大师眼睛一缩。

　　他们清楚的看到在阮雄峰这一拳挥出去的瞬间，拳头周围的空间仿佛被重重挤压般显出不明显的波纹。

　　嗡！

　　巨大的回响响彻全场。

　　2A级力量测试仪竟然在晃动。

　　9180KG！

　　突破24级力量的存在！

　　“唔，没用力就这样了，不过应该够了吧。”阮雄峰乐呵呵的冲着众人说道。

　　被这随手一拳震惊的陷入寂静的人群木然的点了点头。

　　今天看见野生机甲了……

　　“那边的小子，你想测试多少级，就20级？”光头大叔施施然走来，随意的开口问道。


第三十四章 20级

　　阮雄峰这话问的很有意思，他根本就没管你什么15级的标准，起步就问20级，在他眼里，20级就是他认为优秀的炮灰，值得他亲自出手了。

　　沐凡黑亮的眼神看着眼前的光头大叔，嘴角一咧，“20级吧。”

　　声音不大，但那无所谓的语气和随便的笑容简直在场内再次投入了一颗炸弹。

　　承受20级的拳力，还是让阮大光头亲自出手的，那根本不用想会可能是普普通通的直拳了。

　　“小子，我越来越欣赏你了。”阮雄峰哈哈一笑，这小子现在越来越对他胃口了。

　　不过，自己不可能划水的。

　　阮雄峰走到沐凡面前，周围的人已经自动给这两人让出一个宽阔的空间来，考试进行到这一步，已经算出现了变数，不过这个变数是现场所有人喜欢看到的。

　　场外张元仁眼神阴冷的看着场内的沐凡，这小子！

　　这小子的出现将自己今天苦心营造的一切冲击的七零八落，现在看所有人的表情已经明显不重视刚刚出彩的自己了。

　　可恶！

　　“小子，站好了。”阮雄峰突然一拳击出。

　　当身临其境时，沐凡才真正感觉到这个大光头的恐怖之处，那无处不在的威压感，是一种完全从精神境界上的震慑。

　　不过……

　　呵呵，沐凡双手叠加放在胸口，一声闷哼。

　　阮雄峰硕大的拳头在沐凡胸口前二十公分的位置停住，沐凡牢牢的阻住了他的拳头。

　　周围的人看到这简单的一拳和简单的防守，但是现场却发出了惊呼。因为他们看到沐凡的鞋子突然崩开，鞋底先是一扁，然后鞋帮就狠狠的崩裂。

　　好强的力量，这才是强者的力量吧！

　　阮雄峰无所谓的收起拳头，却没有下去的打算，而是玩味的开口：“小子，刚刚那一拳我没上心，要不再测一次吧？”

　　没上心不算？

　　老流氓！现在其他学院的观察员已经心疼的不行，这可是绝对的种子选手啊，你要真打伤了怎么办。

　　沐凡双手展开，然后揉了揉手腕，看着眼前的光头大叔，语气依旧无所谓：

　　“随便。”

　　随便！？真猛，在场的一些考生开始打心眼里佩服沐凡，终于开始出现一批人成为沐凡的拥趸者，当你是强者时你就会自然的赢得尊重！

　　这是一个强者至上的时代！

　　“好，小子接好。”阮雄峰手掌伸到沐凡眼前，缓缓攥成一个拳头，然后渐渐缩回。

　　眼神一眯，身体半步前跃，拳进如炮！

　　小进步炮拳！

　　沐凡突然想起了洛伽星上文哲明最后的那招，不过这招姿势幅度更小。

　　在外人看来消失不见的拳头在沐凡眼中则是一枚正在渐渐放大的拳头。

　　黑暗吐息开启，沐凡的视野在强大感知下开始飞速捕捉那枚拳头的轨迹。

　　咦？精神感知？

　　阮雄峰突然感到对面的小子好像换了一个人，精神状态刚刚那一瞬间的变化逃不过自己的双眼。

　　越发有趣了，呵。

　　拳头如炮弹，已经行过大半路程，空气已经在无形的挤压中被狠狠分割开来。

　　那袭来的拳头让沐凡太阳穴跳动不已，那种威胁感……

　　绝对不止20级！

　　他提升力量了！看着阮雄峰那眼底的笑意，就是明明白白的在说我就这样，来接吧。

　　血色在眼底流转，臂上青筋尽数暴起，沐凡鼓起一口气，眼神凶狠，整个动作行云流水般一气呵成。

　　右臂夹紧，突然左手扶住右臂锁紧，一拧，身子前倾，左腿半跪地姿态，右腿斜撑在后，整个人像蛮牛顶角斜向上冲出迎击，右肘下回旋至半空突然定住！腰部发力贯穿，全身力量汇于一点。

　　肘部开始小臂冲下，一道完美的直线竖在当空！

　　半臂守！

　　沐凡在这电光火石之间已经在身体本能下再次复制出那曾经用出过的一招。

　　砰！

　　阮雄峰的重拳和沐凡的小臂狠狠相交。

　　沐凡双腿擦着地面后退了半米。

　　“那招是什么！？”

　　“那小子竟然会防守格斗技！”

　　“不对，用出这招，为什么还退后了半米，刚刚那一拳可是没有退后的啊？”终于有人发现了这个细节。

　　对啊，上一招沐凡根本没有后退的。

　　经过有人的提醒，现场所有人反应过来了，然后心中一个想法不可置信的在滋生……

　　“不错，697号考生，21级耐受力。就这样了。”

　　终于从阮光头的口中说出了他们不能相信的结果。

　　21级耐受力！

　　如果算上那会少年出力的数值，再加把力可能他的巅峰拳力也在21级左右。

　　那么，这少年的体质等级就应该是——

　　21级！

　　我的星辰！观察员们手中的笔无意识的涂抹，已经将697号沐凡的名字涂成了一块纯黑还在画动。

　　在场的考生终于知道，他们当中究竟出来一个怎样的怪物。

　　阮雄峰歪头盯着眼前的小子，他从沐凡的眼中看到那种高地雪狼一样的坚韧和斗志。

　　这小子还没到极限。

　　在场的其他人中只有阮雄峰作为实际考官才知道这个结果。

　　嘿嘿，就不继续测试了，留到实战阶段，看看这小子究竟还有什么意外惊喜等着自己。

　　“力量20级，耐受力21级，体质等级20，697号考生认定完毕。”少尉注意到阮雄峰给自己使的一个颜色立刻明白，战出来大声喊出结果。

　　沐凡的成绩出来了，可以说毫无疑问的碾压D区这个考点的所有考生了，包括阮雄峰都不认为接下来会再有这样的人才了。

　　这种人才，嗯，极为优秀的炮灰，确实是当前联邦陆军最需要的。

　　“真想把他扔进114王牌步兵团啊，啧啧。”

　　沐凡根本不知道眼前这已经转身离去的大叔心中在转着怎样的心思。竟是根本没打算把沐凡拉进学院，不知道定川学院的院长知道后会不会气个半死。

　　这就结束了么？

　　沐凡甩了甩胳膊，收手而立。

　　此刻那名少年站立场中，一时间气势盖压全场！

　　当差距大到成为一种绝望的时候，就没有人再敢说闲话了。

　　“701-710考生请入场。”少尉继续尽职的喊话。

　　当沐凡走下场时，场内场外的人都已经纷纷开始行动，如果发现这种级别的平民天才，那必定是各大势力招揽的对象。

　　几大学院的人已经开始通过自己渠道查询沐凡的详细信息。

　　在相距数百公里的A区内，胖子丝毫不知道沐凡这边的情况，而是正一脸悲情的冲着监考老师闪着无辜的眼神。


第三十五章 丧心病狂的胖子

　　胖子正老实的呆在座位上，这个变态的考场里竟然有十个摄像头。

　　看着手中仿佛天书般的试卷，胖子无神的望着天花板。

　　这让胖哥哥写毛毛啊，后勤系的考试不应该询问诸如“西茄在多少度的时候口感最好”，或者“几根棒棒糖的能量足够满足一人一天的需求”这些问题的嘛。

　　好吧，就这些问题胖哥哥也不会。

　　看着眼前试卷上天书一样的计算题，胖子两眼一黑，就快晕过去了。

　　自己为什么还要来这里受这种罪啊，老爹说的真的没问题吗？

　　哈里少爷现在突然开始怀疑自己老爹说话的真实性。

　　2小时考试时间，现在自己已经在这里坐了足足1小时了，只是动笔写下了自己名字，然后剩下的时间就是在这里发呆。

　　监考官注意到那边的一个小胖子举止异常，于是走过去准备看看这名考生究竟在干什么。

　　但是当监考官走过去时，令他极度无语的事情发生了。

　　那小胖子抬头，刚好看到自己，竟然露出颇有几分憨气的傻笑，直勾勾的看着冲自己走过来的监考官。

　　竟然是个女教师，可惜衣服包裹的太严实了，胖子盯着越来越近的女考官，心中无趣的点评到。

　　这小胖子怎么还盯着自己？

　　当监考官走到胖子眼前的时候，胖子才发现自己好像做了一件傻事。

　　但是现在已经晚了，哈里和女考官小眼对大眼的对视了良久。

　　终于台上的另外一名监考官看不下去了，轻声咳嗽了一声，提醒那边的女考官。

　　胖子现在已经进退不得，只得继续睁着无辜的眼睛卖萌。

　　女考官努努嘴，示意胖子继续作答。

　　胖子悲愤的看了监考官一眼，然后低头，拿起笔，含着泪在第二卷主观题部分写下了第一句话。

　　第一道题目：请论述后勤运输学中的几种常见方式及其利弊。

　　答：我认为吧，好菜来自民间，好吃不过家常。今天我们就谈谈家常菜的一些细节部分，比如山瓜最好熟，炒菜最好用猛火……

　　女考官看到胖子已经低头继续奋笔疾书就转身走回了台上。

　　胖子已经进入状态，突然发现者竟然是打发时间的好方法，短短五分钟胖子就洋洋洒洒写了一大篇，然后意犹未尽的看向下一个题目。

　　第二道题目：目前军队中常见运输舰船的种类，请列举五种并详细的讲述这五种运输舰船的发展历史和优势。

　　尼玛，还要讲发展历史，充个VIP能跳过这题吗。

　　胖子提笔继续写道：我认为，幻想系机甲更适合新人玩家，首先新人玩家在这里更容易满足自己的梦想，同时也降低了入门的难度。其次老子有钱老子就可以买牛逼的道具啊，比如那些蜘蛛雷和战蝎地雷，就特别好用……

　　第三道题目：如果你成为学院的一员，结合自身专业请浅谈能够为学院做的贡献。

　　胖子眼前一亮，这个题目好啊，终于有胖哥哥能答的题目了，于是兴高采烈的提笔：这个吧，我会先品尝完学院内全部的伙食，然后有计划的收集大多数人的意见反馈，然后从专业的美食机构购进秘方来改善伙食，这个钱我可以自己出，因为我可是要制霸整个食堂的男人啊，哈哈哈哈……

　　正当胖子正在丧心病狂的作答时，相隔数百公里的D区，沐凡已经等来了测试的结束。

　　“本特招点体质测试结束，790人报考，淘汰15人，剩余775人。请各位考生凭身份卡去一侧指示区领取格斗铭牌。请根据铭牌上信息，于本日下午2点之前到相应场地进行自由格斗比赛，规则请看详细说明，祝大家好运。”少尉尼克对众多考生发出了鼓励。

　　上午的测评终于结束，这届的考生还是不错的，淘汰人数比自己想象中要少很多。

　　沐凡顺着人群领到了自己的格斗铭牌，一块闪烁着光泽的电子铭牌，上面标记着1578号，看样子刚刚的考生序号已经作废了，这应该是全部考生的集体排号。

　　看了看发过来的规则信息。

　　“随机1对1格斗赛，取前一百名，参加格斗考生数量8053人，考生将于三十分钟后收到详细场地安排。”

　　沐凡看着电子铭牌走出了特招考场，离开时依旧能听到周围人群中传出有关他的窃窃私语。

　　“听说了么？这个特招点今年好像出现了了不得的人物。”

　　“是吗？这里能进去的人哪个不是了不得的？”

　　“你不知道，有个年纪轻轻的考生，好像都惊动了五大学院的招生负责人。”

　　“那这肯定是种子选手了，听说每年都有一些人是各大学院争抢的对象，要是我儿子将来也能这样就好了。”

　　“你做梦想太多了吧。”一人毫不留情的嘲讽道。

　　他们根本不知道说的人物正如此平凡的从身旁经过。

　　沐凡根本没有在意这些，戴上耳麦，准备寻找一处吃饭的地方。

　　“黑，快点帮我找个饭店，饿死了！”

　　现在第一步已经成功走出，沐凡不在乎别人怎么想怎么看，他要做的就是展现自己的能力，让自己顺利的通过考试。

　　自己答应了胖子要和他在蓝都星聚首。

　　“遵命，宿主大人，PO战网中有人给你留言，你听听吗？”

　　“不听！”

　　……

　　当沐凡这边离开时，那边有个穿着讲究的青年也走出考场，皱眉听着四周的私语，走到贵族专用停放区，然后坐进一台特制的银灰色太谷鸟悬浮车内。

　　厚重的车门刚刚闭合，靠在椅背上的青年掏出天讯，拨通了一个电话。

　　“杨叔，我是元仁，进展如何？”

　　……

　　“碰到了计划之外的人，现在总体考生情况如何？”

　　……

　　“不大乐观？今年的天才莫非很多么……是不是现在的每处考点内都有一个保底名额？”

　　……

　　“明白了，那您帮我安排一件事情，隐蔽的淘汰一名考生。考号是……对，是我这个考场。”

　　……

　　青年合上天讯，嘴角露出一丝微笑，“利用轮空名额？果然还是军方有办法，这里面的道道，呵呵。”

　　进入休憩状态的青年心中安定，今年的考生优秀苗子竟然有点出乎上层的意料，自己必须稳稳的取得第一名，不能出一丝差错。

　　真是一道完美的路线，不是么？

　　嘴角笑意更盛。


第三十六章 金吉兰

　　这边的沐凡在一家餐厅用过餐后，电子铭牌一震，收到了新的信息。

　　“请1578号考生沐凡，于下午两点之前赶到A区金吉兰格斗场，逾期视为放弃资格。”

　　终于来了。

　　“黑，查询A区金吉兰格斗场距离。”沐凡轻声询问。

　　“建议磁悬浮轻轨前行，路程时间约为四十分钟。”

　　看了看腕表，现在时间上午11时，还有三小时时间。

　　事不宜迟，沐凡提起包裹准备出发。

　　离开餐厅，沐凡也看到有些熟悉的面孔开始陆续赶往区间车站，这些人不少都是刚刚格斗场内的。

　　当沐凡的身影在轻轨车厢内静静站立的时候，他在思索之前离开场地时看到的那条规则。

　　“随机1对1格斗赛，取前一百名，参加格斗考生数量8053人，考生将于三十分钟后收到详细场地安排。”

　　取前100名？

　　五大学院每学院要二十人？

　　这跟他之前了解到的信息是冲突的，但是为什么没有人提出疑问。

　　靠着窗户的沐凡无心观看窗外壮丽的城市风景线，而是掏出电子铭牌再次翻看规则详解，一条条的观察。

　　这条没错。

　　这条没问题。

　　这条……怎么之前没看到呢，好小的字体。

　　沐凡仔细读了下去。

　　咦？决赛选拔阶段一切规则制定详见军方安排。

　　军方安排？

　　怎么自己没有军方安排的信息，沐凡又来回滑动手上的电子铭牌，但是他翻看了好几遍依然没有。

　　莫非必须先进入前100名才能最终获取军方的考试安排？

　　握了握拳头，自己必须进入这百名之列，沐凡没在这上面过多的去计较，而是靠着窗户假寐起来。

　　“乘客您好，本次城际轻轨的终点站已经达到，请您下车，带好……”

　　随着车身一震，沐凡终于只身到达了紫翠星的一号城A区，可以说这里是整个星球的核心。

　　出站就被眼前的情形震撼到，这不同于洛伽星的那种小格局。

　　从出站口就可以看到整座城区呈现一种城区和原始森林两半结合的特殊构造，这里也不是D区那种到处可见的繁华。

　　A区的建筑一眼看上去就很精致，而且矗立着许多别有造型的高楼大厦，粗略数了一下不下二十层的立体悬浮车道。

　　自己所在的出站口竟然是在整座城市的半空中，脚下是一座高耸入云的塔型枢纽楼，远处茂密的绿色和天上点缀的云朵让人看得心胸格外开阔。

　　看到这种情形，沐凡对接下来的测试更为期待。

　　招手一辆计程车，沐凡说出目的地便不再说话。

　　但是司机明显闲不住，而是开始尝试和沐凡搭话。

　　“金吉兰格斗场？小兄弟你这是去看比赛吗？”

　　“哦？那里面平常会有比赛安排么。”沐凡本来不准备开口，听到司机的话来了兴趣，开口问道。

　　“怎么没有啊？这里可都是重量级的比赛，听说经常有格斗高手从其他星球慕名而来的，不过这里好像是山岚会的地盘。”

　　山岚会？

　　怎么从这里听到这个词。

　　“您也知道山岚会？”沐凡好奇问道。

　　“怎么不知道，政府眼皮子底下的帮会，反正不敢惹就是了。”明显这名司机不想多说。

　　山岚会的产业，怎么会是联邦指定的考试点呢？

　　“哎小兄弟你可不厚道啊，半天还没回答我话呢，哈哈。”那司机突然反应过来好像沐凡一直没回答他。

　　“我去里面比赛。”沐凡随口一说。

　　司机手一抖，差点控制着悬浮车开出轨道。

　　“你是去里面打比赛的？”

　　“恩。”

　　沐凡只回了一个字，这次司机即使好奇也不敢再多问，现在恨不得立刻就把沐凡放下车。

　　……

　　当沐凡这边一路无话之际，依然在A区奋笔疾书的胖子根本不知道现在沐凡才刚刚进入A区。

　　胖哥哥现在根本顾不上啊，因为已经进入作答的最关键环节，还有半小时交卷。

　　胖子不知道哪根筋不对了，决定要上交一份诚意满满的试卷！

　　对，胖哥哥想起自己老爹那企盼的眼神，就斗志昂扬。怎么也是好不容易来了一次，不好好考对得起谁！

　　那女考官也没再关注哈里小胖子了，在她眼里那小胖子自从自己去过之后就一直老老实实的奋笔疾书。

　　这才有个考试的样子，满意的看着考场内安静的画面，监考官们安心的不行。

　　“关于后勤保障运输的安全性问题，我认为这个不应该由我作答，毕竟将来只是开车的，而不是拿枪的，所以我认为出这道题目的老师请详细询问军队的大哥们……”

　　“星际舰船食物与士兵数量的供需关系？那简单啊，多多益善啊，怎么可以问储物仓中应该带多少食物？！本天才认为，当食物达到一个饱和度的时候，官兵战力会产生质的飞跃，如果将来我当上了军队的后勤部长，我必须建立起一支超机动化的运输队伍，里面配备最高新科技储藏装置，能够让士兵吃到时就是刚出锅的样子！……”

　　胖子脸涨得通红，他突然感觉来这里真是来对了，写起来竟然这么得心应手，自己果然是一个后勤学的天才啊。

　　胖子从来不想想，当这份试卷出现在阅卷官面前时，那脸上的精彩程度。

　　呼，答完了！

　　胖子满意的放下了笔，将客观题部分的答题卡涂成了一个包子形状。

　　为什么涂成包子形状？

　　竟然问胖哥哥为什么，让我涂成个烤鸡形状的我有那时间吗！

　　交卷！

　　随着一声铃响，每个人的考桌上弹出机械触手，将试卷覆盖按下。

　　胖子一扔笔，陷入深度自恋臆想症。

　　“2小时后请各位考生准备下一场考试，后勤保障电子演练。”

　　哈里少爷刚刚笑开的嘴角一停。

　　“电子演练？”

　　为毛电子演练啊，来真刀真枪的啊，胖哥给你们做一桌好菜！

　　如果胖子的亲爹韦恩先生知道自家儿子竟然瞒着他学了厨艺，不知道会不会照死里打。

　　哎，沐凡现在考完了没？

　　胖子突然想到。

　　……

　　哈里这会应该还在考试吧？

　　当沐凡睁着黑亮的眼睛看着气势恢宏的大门时，心中突然想到。

　　金吉兰格斗场，到了！


第三十七章 特殊的观众

　　看着石块堆砌的广场和大门，那沧桑的痕迹根本无法作假，只需一眼便可看出眼前这建筑物悠久的历史。

　　此时这座建筑尤为吸引人的注意，但是却无人敢靠近。

　　因为密密麻麻的军队手持各式枪械已经将这座巨大的环形格斗场包围起来，同时四周还站立着八台机甲。

　　暗绿色的钢甲外壳包裹着厚重的躯体，四台持重盾、四台握持巨大的动能来复枪，机甲的脚部还听着一排军用装甲车。

　　一看这架势，普通民众哪里还敢靠近。

　　那黑黝黝的枪口斜冲着天，但是士兵面无表情的戒备无形中将人群分隔开来。

　　“请出示身份信息。”

　　沐凡刚刚走上前，就被一名士兵拦下，掏出个人电子铭牌在仪器上刷过。

　　“滴，1578号考生，欢迎你。”

　　“请通过。”士兵让开通道。

　　“谢谢。”

　　熟练的放置好随身物品，取下腕表和耳麦，沐凡被允许继续通行。

　　迈进这座大门，沐凡才真的发现自己的渺小，这座大门本来就已经气势恢宏了，但出现在眼前的是足足十六条石板大道，蔓延通向不同的地方。

　　“1578号考生请走第12号路线。”一声提醒传来，沐凡低头看看眼前路上的标志，沿着提示走了进去。

　　走了大概一百米，进入一个黑洞洞的通道。沐凡在这寂静的通道中已经听到前面有人声传来，而且听上去颇为嘈杂。

　　看样子前方露出光亮的地方就应该是了。沐凡心中默默的算了一下，大概有四五百米的距离。

　　环形格斗场，四五百米的距离，看样子头顶应该是观众席了。

　　竟然有如此之大！？

　　细算一下，单单观众席的宽度就有四五百米的水平距离，如果算上倾斜角度一定是在五百米之上。

　　那这座格斗场该有多大！

　　随着沐凡渐渐靠近，嘈杂的人声也开始渐渐清晰。

　　“你说咱们能站到最后吗？”

　　“我一定能，为了前程我就搏这一把了。”这声音充满了斗志。

　　“我看悬啊，15级，在我们那里我是第一，来了以后我才发现我是垫底。”一名少年的声音中带着理性也夹杂着嘲讽。

　　“你们那里有出彩的考生吗？”

　　“怎么没有！？没想到都第九城区了，还能冒出来这么多怪物，你看那学院观察员们的脸色，明显是开心的不行，但是我们难了啊。”

　　……

　　这是一群闲来无事在互相交流沟通的考生，他们说的太投入，以至于沐凡都挤到他们中间才注意到这身材相对瘦弱的小子。

　　沐凡身高和同龄人比还算出众一些，但是现在场内放眼望去，身高低于一米八五的都是少数，沐凡反而成了异类。

　　“你也是考生？”有个浑身肌肉的高大身影瓮声问道。

　　“嗯，我按照提示来的。”沐凡点点头看着面前这壮实的吓人的少年，那一块块的肌肉着实让人难以相信他不满20岁。

　　“你好，帕杰。”这雄壮少年憨笑一声，伸出手来。

　　“沐凡。”沐凡报出自己名字，友善的一握。

　　“你也是平民考生？”旁边一个身形差不多但比沐凡略高一两公分的少年问道，他看到沐凡身上的衣着实在平凡，跟自己这些人差不多。

　　“嗯。”

　　那几人看到沐凡点头态度明显都有些友善了。

　　于是这个略微高一点的少年自报姓名：“伊莱。”

　　“切斯特。”

　　“菲尔。”

　　这三人加上刚刚的帕杰看样子是刚刚组成的一个小联盟。

　　伊莱带头说道：“我们也是刚刚来，意气相投，临时在一起的。不过一会也有可能碰上对方，但是……”

　　“我们不会手下留情的。”另外三人异口同声地说道。

　　沐凡认同的点点头，其实在他看来这种小团体完全没有必要，名额是固定的，8000人里选100个，80比1的比例来选拔，他不认为靠交情有任何必要。

　　“沐凡咱们平民考生不占优势，不少豪门世家的适龄人也来参加这个选拔，他们的训练和条件比我们要优越的多，所以抱成团体，如果一会谁有什么想法的话可以共享一下情报，这样希望大家都能够走远一些。”伊莱开口解释道。

　　沐凡不置可否，没有搭话。

　　看到沐凡的样子，这几人心知暂时没法拉拢到了。

　　突然前面人群开始晃动，然后就向前走去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　三声仿古的锣响后，这处区域上方的扩音器内传出声音：

　　“全体考生进场准备，半小时后开始格斗海选。”

　　随着人群的涌动，沐凡第一次看清这巨型格斗场的真面目。

　　壮丽浩大！

　　当沐凡从备战室迈出后才发现自己这些人在这巨型格斗场内真是有如一团蚂蚁一样微小。

　　四周那近百米高的观众席蔓延出视线，平视过去望不到头的格斗台一座座相连，每一座格斗台旁边还站着一名军官。

　　这真是警戒级别到了一定程度，看样子紫翠星的政府为了联邦大考可是费了不菲的心血。

　　沐凡注意到这些军官的军衔都是少尉级别，想起之前体质测试时那名尼克少尉，不禁心下凛然，联邦军方的势力每次见到的时候都能刷新自己认知的上限。

　　不过那些学院的考官们好像不见了。

　　沐凡不知道的是，在他们头顶四十多米高的地带，这一大圈环绕的观众席内有用作分层的落地窗套间，这些套间内此刻站满了人。

　　有身穿学院制服的年轻教师，有穿高等制服的军人，有一身正装的中年男子还有一些陪同出席的女眷。

　　这明显不是只有学院的观察团。

　　“每年这时候都能赢来视觉的盛宴啊。”一名带着金丝眼镜的男子赞叹道。

　　“是啊，这些人其实都是好苗子，军队不要我们可以趁机招揽一些嘛！”旁边一名中年男人听到，哈哈大笑一声。

　　“金董，您这是又来寻觅保镖人选了，记得去年您好像是收获颇丰啊。”

　　“哈哈哈，一般一般，可比不得您啊，麦老板旗下这么多产业恐怕比我更需要人才吧。”

　　正当两人互相恭维之际，那边有位穿着黑色绣金布衣的老人走来，两鬓斑白，步伐沉稳有力，精神矍铄的面庞，嘴角含笑不露。

　　一旁还有名身材高挑的少女挽着老人的胳膊，瀑布般的长发末梢微微卷起，白色的连衣裙这挡不住那修长的美腿，步态轻盈大方，水灵灵的眼神中偶尔划过一丝皎洁。


第三十八章 帷幕拉开

　　这一老一少的风景很是显眼，有几人看到纷纷起身打招呼。

　　“这不是王基先生吗？什么风把您也吹来了，还带着这么漂亮的孙女，啧啧，真是不得不夸你们王家的基因好啊，哈哈。”有名中年男子连忙起身打招呼。

　　老人旁边的少女露出羞涩的表情，做了一个无可挑剔的礼节答谢道：“郑叔叔你说笑了，您这才是风度翩翩，风采一直不减，商界里可是有传言您是不老的男神呐。”

　　“哈哈哈哈，这话我爱听，王基先生您这孙女真是大家风范啊。”中年男子大笑回应道。

　　打过招呼，一老一少落座。

　　王糯糯，面带标准的微笑，此刻一脸恬静的坐在环形套间内。

　　沐凡根本不知道那个PO战网中的小胖妹在就在他的头顶，王糯糯也根本不知道那个蛋大人就在眼下的这座巨大格斗场内，她始终认为蛋大人可能还在某个考场内奋笔疾书。

　　不过命运就是这么神奇，现在站在场内人群当中的是沐凡，而在考场内奋笔疾书的则是苦逼的哈里小胖子。

　　“糯糯，一会可以好好看看，下面这是一座亟待开发的金矿。一会当比赛结束时就是这些人瓜分的时候。”

　　王基对旁边的少女耐心解释道，他知道让自家孙女能安静成这样简直是个奇迹了。

　　王糯糯扫视四周趁没人看这里的时候做了个鬼脸，噘着嘴小声说道：“看一帮人打打杀杀的，多没意思。”

　　“糯糯！”这时一声浑厚充满磁性的男中音传来，王糯糯收敛表情回头一看。

　　脸上露出标准的八齿微笑，起身点头道：“张叔叔您好。”

　　看着眼前这大气端庄的少女，打招呼的中年男人满意的点了点头，笑呵呵对旁边的王基问候道：“王董，怎么您也有兴趣来看这个？洛基重工现在发展势头很猛啊。”

　　“张董事长不也是感兴趣么？阿拉贝拉武器现在可是享誉联邦啊，今年的财报出来怕是要被你远远落飞喽。呵呵，老头子我学学年轻人，追追潮流。”王基笑眯眯地答道，滴水不漏。

　　“哦，犬子今天也来了，不过是在下面待考，估计一会就能看到他了。”张宗耀面带笑意地答道，“糯糯一会可得重点看看你元仁哥啊，哈哈。”

　　王基和王糯糯两人惊讶的对望一眼。

　　“哦？元仁也在。那老头子可得好好看看了。”王基摸了摸胡子，没想到张宗耀竟然舍得把自己的独生子放到这种考试里面去，看样子所图不小啊。

　　王糯糯则是心里咯噔一声，张元仁怎么来参加这种比赛了，真是晦气晦气晦气啊。

　　虽然心中对张元仁狠狠地诅咒了无数遍，但是少女表面上还是眼神微微下垂，有礼貌的点头答应，一派大家闺秀风范。

　　“既然元仁哥哥出场，那必定是万人焦点，相信他定会取得不俗的成绩的，能够看到是糯糯的荣幸。”

　　张宗耀满意的看着眼前的这少女，越看越高兴，洛基重工这么大的家业，现在竟然没有男孩传后了，如果元仁能够和眼前这少女结合，自家的势力恐怕会翻倍增长。

　　王糯糯这姑娘也不算委屈了自家儿子。

　　“好，那我先去那边落座，就先不叨扰了。”

　　……

　　随之时间的逼近，考生入场数量越来越多。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　电子钟鸣声响起，时间已经指向2点。

　　许多考生摩拳擦掌，已经起身站在场地边缘跃跃欲试。

　　十年苦寒今天期待一鸣惊天，这座场地承载了多少人的梦想！

　　此刻一名联邦少校出列，站在圆形天台上对着台下众考生发出训诫。

　　“比赛正式开始，现在，来到这里的考生。可以说决定你们人生的时刻，正式来临！”

　　“能站在这里本身就是一种实力的体现。不过还请看看你们的身边，这都将是你们潜在的对手，8053人，这是今天考生的数量。”台下一阵骚动，有考生开始四周张望。

　　“但是！”少校拉长声音。

　　“我要告诉你们的是，这次比赛只取前100名！所以，为了胜利，为了你们的前途！用尽全力，去拼搏吧！”

　　“比赛规则为1v1随机对战，有特殊轮空名额，该名额将与军方17级人员进行对战。所以，不要抱有任何侥幸心理。”

　　“电子系统将会在场地内广播，同时个人电子铭牌会震动提示消息，听到自己的考号请到相应区域对战，备考人员请在场外安心等候。”

　　“比赛开始！我希望你能站到最后！！”

　　随着少校一声热血的呐喊，大赛正式拉开帷幕。

　　八千考生在待考区屏气凝神，所有人都在等待那命运的宣判。

　　沐凡攥紧手中的电子铭牌，静静等待广播声音的响起。

　　“对战开始，132号对5601号，1号格斗台！”

　　“2414号对战6966号，2号格斗台！”

　　“13号对战1121号，3号格斗台！”

　　……

　　沐凡听完电子音播报，细数之下发现竟然足足喊了120人对战。

　　也就是说这座巨型场地内此刻坐落着60座格斗台，果真大手笔！

　　他注意到刚刚和自己说话的那个小团体中叫做“菲尔”的少年在这第一轮对战名单中。

　　听到自己的名字，菲尔对着几名同伴露出自信的笑容，捏了捏拳头，走上47号格斗台。

　　那就从这里先观察一下吧。

　　沐凡做出决定，这种比赛第一轮上场的劣势相对较大，没有人知道对手的实力，相对来讲越往后越能做出更为精确的判断。

　　但是从另一方面来说无知者无畏，最后面的人如果知道过多的信息打起来反而容易畏首畏尾，格斗场上，从来都不少见以弱胜强的奇迹。

　　这，就是格斗的魅力。

　　联邦军方要的不是你个人实力有多高，而是只要你能站到最后！

　　菲尔的对手已经上台，一名身材瘦高的少年，看面色颇为凶狠。

　　在身高上菲尔没有占优，此刻两人分据两角，等待裁判指令。

　　开始！

　　裁判一声令下，菲尔快步近身，准备飞腿抢攻。

　　那凶狠少年左脚狠狠踏地，一个膝撞迎上。

　　身后帕杰三人呼吸开始紧促，沐凡眼睛微眯。

　　那凶狠少年的膝撞角度有些不对！


第三十九章 血淋淋的学费

　　那凶狠少年的膝撞有一个细微的调整，这是从他起步时就发现的，可是大多数人都没有看到！

　　身后三人呼吸依旧紧凑，他们虽然是临时凑齐的小团体，但是谁也不希望自己熟知的人第一轮就被淘汰。

　　这可是八千进四千的比赛啊，如果输了恐怕连选个好东家的机会都没有了。

　　菲尔的飞腿近身很快，眼看就要踹中对手的腹部，在他眼里自己的飞踢绝对能在对面飞撞之前踢中。

　　但是那凶狠少年脸上露出一个诡异的笑容，那膝盖依旧朝着必定落空的方向撞去。

　　沐凡终于断定，那人根本不是想膝撞，他的角度已经开始调整，这种姿势……

　　完全是要踢腿的动作！

　　那当菲尔的腿已经进入对手一米的范围之内，眼看下一刻就要踢中。

　　那少年的膝盖一缩，小腿突然诡异的弹出，如一把蓄力依旧的匕首，阴狠、果断！

　　“不好！”

　　有人也看到这一个动作，但是已经晚了。

　　菲尔半空中无法做出有力的变向，只能眼睁睁的看着那凶狠少年脚尖狠狠踢到自己的腿腹，一股钻心的疼痛袭来。

　　来势汹汹的菲尔半空中直接被截击落地。

　　悾的一声，菲尔最后时刻用手拄着地面稳住身形，咬牙看着面前的凶狠少年，右腿在小幅度抽动。

　　身后的三人闭声凝视，开局就落下这种差距，菲尔是15级体质的少年在当地也算小有名气，但是来到这里竟在第一回合就遭遇强敌。

　　沐凡则是比他们看的更远，他注意到菲尔的气息已经乱了，而凶狠少年明显还留有余力的样子。如果继续打下去的话，那菲尔恐怕真的难做了。

　　六十个格斗台，在这一刻已经有十五个格斗台的绿灯灭掉，这意味着已经有十五组对手决出了胜负。

　　医疗人员纷纷上台，离沐凡这里最近的一组就有个人的胳膊已经软绵绵的垂下，这是开场就被打断了胳膊，离得远一些的还有人满脸鲜血的被抬下场地。

　　当真正的比赛来临时，这些考生为了最后的胜利不再隐藏实力，全力之下的伤亡再所难免，但是依然有人面露不忍。

　　高台上的少校看到这种场景，面无表情，预备役特招给的死亡名额恐怕这些考生谁都不知道，陆军的精英，怎么可能是没有见过血的人。

　　电子铭牌上的比赛规则之前已经刷新，本次大赛允许认输，允许出现正常范围内的伤亡。

　　正常范围内的伤亡？

　　这道理只有联邦军方可讲，场内的所有军人都面无异色，仿佛对这些惨烈场景早已司空见惯。

　　这边菲尔深吸一口气，手臂翻出拉伸绷直，一个近身格斗姿态已经摆好。

　　“菲尔要用出他的绝招了吗？”身后一声憨憨的声音，沐凡听出这是帕杰在说话。

　　菲尔脚尖点地，轻啄，跳动，再次轻啄地面。

　　动作开始加速。

　　“背刀旋风脚！”有一不认识的声音传入沐凡耳内。

　　明显是有人认出了这门格斗技。

　　菲尔突然闪身，从右侧切近，整个人再次腾空，一条腿闪电般弹出，然后突然的一个斜背反劈。

　　那凶狠少年在菲尔动的一瞬间便有察觉，然后神态镇定的微微调整步伐。

　　当菲尔一脚袭来，凶狠少年头轻轻微摆，就这样神态自如的错过这招袭击。

　　不过这还没完！

　　一击并未奏效，菲尔的双脚连环击出，一时间有如弹簧刀崩出，腿下旋风连环。

　　那凶狠少年眼中露出不耐烦的神色，突然伸手一搭。

　　啪！菲尔的左腿落入对手掌中，想再次抽出却发现纹丝未动。

　　当他抬头时就看到对面冲着他露出一个残忍的笑容，另一只手高高扬起。

　　狠狠斩落！

　　啊！！

　　突然菲尔的痛苦嚎叫响彻格斗场，他的左腿此刻以一种异常的姿势下弯。

　　左腿被手刀斩断！此刻恐怕已经彻底骨折了。

　　凶狠少年无所谓的松手，然后看着菲尔躺在地上那痛苦的惨叫，脸上突然露出一种病态的潮红，一脚狠狠踢出，将菲尔踢飞七八米，但是还没有落下格斗台。

　　走过去又是一脚狠狠踢出。

　　短短几秒内，菲尔被对手有如破布麻袋一样来回狠踢，声音已经渐渐微弱。

　　沐凡看到菲尔的手有几次想扬起，但是刚有动作便被对手破坏，明显是不给菲尔认输的机会。

　　他看向那座场地的裁判，面无波动，根本没有丝毫制止的意思。

　　这次格斗竟然这么残忍！？

　　看到这一幕，沐凡突然感觉这次格斗大赛的严酷程度比自己想象的恐怕还要更加糟糕！

　　“菲尔！”

　　“菲尔！”

　　身后不约而同的喊出菲尔的名字，显然帕杰三人已经不忍看下去，但是身前那手持冰冷突击步枪的士兵正在冷冷盯着他们的一举一动。

　　那凶狠少年一脚再次将菲尔踢飞，重重落在地面上的菲尔已经没有多少意识，面上血肉模糊，此刻手掌还在挣扎着扬起。

　　他现在只想认输，然后活下去。

　　已经有不少人注意到这座格斗台的景象，有部分人面露不忍，但更多的人目露嗜血的兴奋光芒。

　　这才是真正的格斗厮杀，这里不是那种软绵绵的比试，来了就要做好死的准备！

　　那只已经扬起的手渐渐就要拍下，当落地时就是认输的表示。

　　但是这时！

　　一只脚狠狠踢来。

　　菲尔这次连声音都没发出就被暴踢而出。

　　一道抛物线，整个人重重落在格斗台外，彻底没有了动静。

　　这时裁判看到这个场景，跑过去低头检视了一下菲尔，然后示意医疗人员过来，同时熄灭了本格斗台的绿灯，对手的考号在上方屏幕出现。

　　“208号胜出！”

　　那凶狠少年冲着台下远方的众人露出嗜血的笑意，然后轻轻一跃，跳下格斗台。

　　沐凡这一刻感觉自己不是在这文明星球的比赛场上，仿佛回到了荒原中那生死厮杀的残酷自然中。

　　胜者，活下去。

　　帕杰，伊莱，切斯特三人看着那边退场通道内满身是血的菲尔，此刻已经看不出一处玩好的样子了，一时间三人眼中有泪光闪动。

　　现在他们才知道这个考试有多么残酷，但是这个学费交的也太过沉重了。

　　咯吱，沐凡面无表情，握拳松开，然后盘膝而坐，闭目抬头。

　　没对那边的菲尔多看一眼，他冥冥中感觉自己也将会扮演这种角色。

　　所以，现在他不是在准备。

　　而是在控制自己的杀意！


第四十章 上场

　　“208号不错，重点跟进，这个人的作风我喜欢。”半空中的环形套间内有人注意到下方的血腥格斗场景，颇感兴趣的对秘书吩咐道。

　　王糯糯刚刚好奇向下看了一眼，刚好看到这一幕，看到血肉模糊的菲尔，直接就站不住回到自己座位了。那伪装的端庄秀美此刻脸色颇有些苍白，王糯糯拍着胸口，强迫自己不去想象那个画面。

　　经历菲尔这一幕，再没有人有心思开玩笑了，一群人都沉默起来。

　　现在这些少年才知道来到这里，自己只能保住自己，多余的事，先不要想了。

　　考试继续进行！

　　一批一批的生生不息。

　　在沐凡耳边传来不断的获胜声，也传来更多的惨叫，但是其实更多的是无声无息被抬走的考生。

　　为了最大程度的减少竞争对手，所有上台的人都不约而同的下了重手。

　　因为刚刚那该死的少校突然公布了一条消息。

　　“本次大赛设置败者组，取败者组前二十名，另作他用！”

　　没更多解释，但是这么一句话，让所有考生看向对面的眼光更加不善。

　　谁都不想被淘汰下去的是自己！

　　帕杰上场了，这个憨憨的大块头，竟然有不俗的力量。他的对手开始不断展示各种招式，但是随着帕杰的一击重拳，对面的守势直接崩溃。

　　没有花哨的动作，帕杰一力降十会，这种最直接的动作竟然还赢得了那场裁判官的好感，帕杰下场时看到裁判对自己肯定的点点头。

　　军人尤其喜欢这种刚猛强壮的士兵，这种人稍加训练在战场上便将是一名优秀的重型火力手。

　　沐凡静坐，依旧没有听到自己的考号。

　　三人组接下来上场的是切斯特，这少年动作颇为机灵，他的对手年龄看上去显大，随着起招动作的显现也证明了这绝对是有着丰富格斗经验的老手。

　　切斯特不断游走，始终不给那人近身接触的机会。

　　随着几次试探攻击，切斯特发现自己的进攻根本无法对对方造成有效的伤害，这时那人已经开始渐渐逼近压缩他的活动空间。

　　对面已经被这跳蚤一样的少年撩出了火气，他心中已经下定决心一会必须把切斯特打的满脸开花。

　　切斯特突然笑了，刚刚看到菲尔的遭遇他已经不准备打到底了，他决定给对面留下个永生难忘的画面。

　　灵动的少年突然动身了，欺身而进，在对面快速斩击之前抢先突进怀里，然后啪的一声，一个巴掌闪在对面脸上，然后几个凌空后翻躲过袭击。

　　在对面捂着火辣辣的脸时，切斯特再次突进，利用自己的速度优势一个抢先避过阴险的弹腿，啪又是一声清脆的巴掌。

　　对面终于疯了！

　　切斯特笑了，举手示意，认输！

　　这个少年竟然用这种方式在现场留下了深刻的印象，一时间环形套间内不少人在打听这个少年的名字，而且看样子兴趣更为强烈。

　　这少年已经输了，意味着这些财团豪门现在就可以开始抢人了，而且看这灵动的样子明显更懂得变通。

　　目瞪口呆的对手捂着火辣辣的脸看着那轻轻跃下台子的少年，切斯特已经回到自己的阵营跟伊莱他们有说有笑。

　　沐凡依旧闭目，他在调整呼吸，现在已然进入黑暗吐息的状态，他需要这种绝对冷静的状态来不断冲刷自己越来越强的杀意。

　　伊莱等人看到沐凡已经闭目四十分钟了，没有一点动弹，也就没上前再说话。

　　刚刚菲尔被打的生死不知时，沐凡脸上没有一丝波动，这明显引起了他们内心的疏远。

　　“切斯特你小子怎么这样？”伊莱轻轻打了一拳。

　　“没办法，打不过只能这样了。看到菲尔那样，我就明白如果我走不下去那么一定要尽快主动跳出来。”切斯特无所谓的摊手，提到菲尔时依然可以看到他脸上闪过的不忍。

　　“那你怎么打算？”

　　“等待邀请，虽然绝了上学参军的路，但是我起码能够有一份养活母亲和妹妹的工作了。”切斯特脸上露出一丝憧憬，他来之前就打听清楚了这里的内幕，可以说他更多的其实就是倾向于这个舞台来展示自己。

　　身后有人拍了拍自己，转身一看，有人递过来一张名片，切斯特脸上一喜，终于等到了。

　　伊莱和帕杰看着露出笑意离开的伙伴，现在他们身边又少了一个人。

　　自从进入这巨大的格斗场内，各种各样的小团体同样以各式各样的方式解散分离。

　　菲尔生死未知，帕杰轻松取胜，切斯特虽然失败但是选择了自己喜欢的方式离开。

　　现在只剩自己了，伊莱无心观看场内，不断抬头看着四周，然后低头看看电子铭牌，他在等着自己上场。

　　突然电子铭牌一震，广播也随之而来。

　　不过动身的不是伊莱，而是一直打坐的沐凡。

　　“298号对战1578号。”

　　伊莱眼神复杂的看着沐凡的背影，没有开口。倒是一旁憨厚的帕杰挠了挠头，瓮声开口：“沐凡，加油！”

　　沐凡转身露出一个友善的微笑，冲着两人点点头。

　　两人在沐凡眼中看到的只有淡定，那种超然物外的平静。

　　在眼前这个少年身上他们竟然感受到了一股水波不惊的宗师气度。

　　场地之中八千人，同时对战120人，没有人会特意在意这名普通的少年，因为沐凡的体型在这群人中根本不起眼。

　　“那身影看着怎么那么熟悉？”

　　“那不是咱们考点出来的那个变态吗！”

　　但是人群中有上午还在D区的考生，他们无意中扫了一眼就发现这身体素质极其变态的少年竟然这么悄然无声的就上场了。

　　身边一群无所知的人仍然毫无关注。

　　“是他！”

　　张元仁在仔细的缠着护手，刚刚绕完大拇指的缠线就听到身边传来的私语。

　　“变态？”

　　抬起头刚好看到沐凡的侧脸。

　　“是他！”

　　手中缠线一紧，张元仁开始死死盯着沐凡的一举一动。

　　行走中的沐凡对身边投来的视线毫不在意，一个轻巧的跃身，沐凡跳上平台。

　　298号也缓缓上台，比沐凡略高一头，线条分明的肌肉，只穿一条麻布七分裤，双拳赤脚，一个硬朗的起手式摆出。

　　沐凡随意而立，眼神平静。


第四十一章 再来

　　在环形套间内的王糯糯此刻依旧坐在自己的座位上，她现在特别后悔怎么来到这种地方，这种见血的格斗实在看不下去，然后还得时刻保持一种端庄大方的姿态，简直累死人。

　　现在她突然想起前几天刚刚组过的蛋大人，也不知道他考的怎么样了？昨天的留言也不知道看没看见，难得本姑娘竟然这么知道关心人呐！

　　正在抱怨的王糯糯根本不知道，那远在天边的蛋大人，此刻就在她脚下四十多米的格斗台上。

　　同时与她所在套间相对的另一侧高级包房内，有不少身着学院教师制服的人却正聚精会神的观看着下方，全息投影锁定的格斗台正是43号！

　　现在沐凡和对手都登上了第43号格斗台。

　　298号起手戒备，看着眼前相对瘦弱的沐凡，心中暗暗一喜。

　　自己第一轮终于赢来一个不那么恐怖的对手，看样子自己进军前四千名有望！

　　16级巅峰的直拳拳力，15级的耐受力。

　　这是他自己的等级标准，但是没有人知道他还掌握了一门B级格斗技——通石拳。

　　这门格斗技通过特殊的发力手法，足以让出拳力量提高三成！

　　本来就16级巅峰的拳力提高三成，那就已经正式跨入17级的范畴。

　　就让面前这小子成为自己前进的垫脚石吧。

　　双拳忽的互换，298号选手却惊讶的发现面前那少年依旧站的随意散漫，只是黑亮的眼睛注视着自己，眼神中没有惊惧也没有兴奋，就好像在看一名普通人，那种神态冷静的吓人。

　　没有人知道现在沐凡的状态正是处于黑暗吐息加持下的特征。

　　沐凡冷静的注视着面前的对手，大脑在高速运转，他正在全方位的关注眼前这人，同时他还想到一件事。

　　那就是自己关于格斗技的掌握问题，好像一直忽视了。

　　自己会什么？

　　沐凡仔细梳理了一遍。

　　首先是那招PO格斗中的虚拟腿技——半月残风；

　　其次是那招还没有起名字的防守动作，他根本不知道这招名叫半臂守；

　　然后是生死之间大恐怖刺激的一招本能杀人招，那还是一臂贯杀两名星盗的招式，他也不知道这是联邦军队的秘传杀人技——暴烈凿击。

　　身体本能拥有的血色视界，还有格斗者教官教给自己的特殊吐纳技——黑暗吐息；

　　然后就是临考前教会自己的进阶棍招——救赎一段之狂热切割，救赎二段之千烈雨，不对，现在是十烈雨。

　　乍一看很多，可是沐凡却明白局限性太大了，自己正统学的招式只有格斗者教自己的这两招。

　　如果想在这道路上行进的更远，那么就必须掌握更多的招式。

　　沐凡终于想通了，眼神焦点渐渐汇聚。

　　298号终于发现眼前的对手双目神采亮起，心知是个好机会，于是踏步冲拳，16级巅峰的拳力带破风声，乎乎乍响。

　　这只是普通的试探进攻，沐凡在拳头即将贴近时，腰腹一收一扭。

　　一击落空。

　　这人难以置信的看着沐凡，刚刚自己的出拳他竟然轻轻松松就躲过去了，看那少年手还垂在两侧根本没有抬起的样子。

　　脸涨得通红，这名考生急速近身，膝、肘、手、腿，几乎都用上了，不断贴近沐凡进行近身快打。

　　但是沐凡的身影始终晃动之间就是贴不到身边。

　　那边正在观看的伊莱和帕杰简直惊呆了，那个叫沐凡的小子竟然这么厉害？到现在为止可是还没有出过一次手啊。

　　看他躲闪的步伐姿态简直游刃有余。

　　但是高台上的学院众人则没这种想法了。

　　“他在搞什么？怎么还不出击。”

　　“这小子在卖什么关子？”

　　“他的对手只是16级的拳力，打到身上对他来说也不疼不痒的，这是在做什么！”

　　几大学院的观察员不禁有些气恼，他们跟自己的上级推荐了这名考生，本来是想借这次机会仔细观察一下，但是沐凡到现在为止的动作只有——

　　闪、闪、闪！

　　这帮人没发现旁边的阮雄峰此刻正眼露笑意的看着沐凡，没有吭声。

　　这小子，有点意思！

　　阮大光头现在越来越想把这孩子收到自己门下了，看样子来到这里真是发现了个好苗子，这小子不是蛮力型的，现在明显是在做着什么准备。

　　不妨期待下去。

　　“你准备躲到什么时候？”

　　298号考生终于受不了大声喊出来，打了足足五分钟，他没有碰到沐凡一下。

　　在他眼里沐凡就是一直耗子，躲躲躲的，根本不敢和他正面交锋。

　　沐凡发现自己这样好像根本没有办法让对手发挥真正实力，于是停下身子。

　　竟然认真地说道：“来吧。”

　　来吧？

　　就好像一个餐厅的老板对应聘的服务员随口来一句：

　　“来吧。”

　　现在就这种感觉！

　　太羞辱人了，只感觉热血上头，这人低头一记蓄力重拳打出。

　　沐凡十指反扣合在胸口。

　　倒开的手掌稳稳握住对面的拳头，然后松开。

　　近乎17级的力量，呼吸之间便已判断出眼前对手的实力。

　　沐凡开口：“再来。”

　　再来？你当老子陪练了。

　　298号考生突然一个后滚翻跃开，然后弓腰，死死盯着沐凡。

　　右臂肌肉膨起。

　　沐凡眼神一缩，终于来重头戏了。

　　那人的手掌反手扭在腰后，仿佛一根正在不断上紧的发条，还在继续加力。

　　咯吱，都能听到那肌肉和骨骼发出的令人牙酸的声音。

　　黑暗吐息的精神感知下，让沐凡能够在这种距离清楚的“看”到他的蓄力过程。

　　心中暗自测算一下，自己的肌肉和骨骼应该能够承受这种程度的扭曲。

　　终于，当蓄力到极致时，那人一拳旋转着从后击出，气势惊人。

　　这一刻是那枚拳头带着人在冲刺！

　　B级格斗技——通石拳。

　　精神感知中图像不断刷新，沐凡终于在精神视界中“看”到这一枚不断扰乱气流的拳头，拳头和手臂还在以特定的速度旋转，这种力量效果通过这提升一半多的速度就看出来了。

　　沐凡十指反扣合握，前伸撑开。

　　咚！

　　能够清晰的感觉这枚带着炙热气息的拳头还在手掌之中摩擦。

　　双手发力，十指连成的链锁一收一荡将那枚拳头反弹开来。

　　沐凡平静的话语从十指背后传来。

　　“再来！”


第四十二章 天才的舞台

　　再来？

　　自己的通石拳刚刚发挥了17级巅峰的力量，为什么那少年这种诡异的防守技就能守住，看起来毫发无伤。

　　这不可能啊，298号脸上满是难以理解的表情。这种力量下，云冈岩都能够被一拳打裂的啊。

　　沐凡需要再次确认一下这门格斗技的发力，通过第二次的观察来补上第一次拿不准的细节。

　　在场所有人都不知道这少年此刻这种举动竟是要在极短的时间内来掌握对手的独门武技。

　　298号考生狠狠咬牙，再次反手扭在腰后，他这次要将对面的小子一击而溃，他才不管这一拳打出去是生是死，他只要胜利！

　　原来是这样。

　　这次沐凡特意注意了一下对手拳头和手臂的旋转规律，在特定的关节部位有一个细微的停顿。当那拳头带着呼啸风声快到达自己面前的时候，沐凡足足发现了七处细微停顿。

　　马上拳头就要击中自己了，沐凡终于确定再无其他变化。

　　通石拳，四成掌握！

　　剩下的六成需要自己不断的去实践来改善这偷学而来的格斗技。

　　沐凡双腿突然一个侧跨步，整个人呈现倾斜的六十度角平对。

　　右掌截击插入到对方的攻击轨迹上，然后以右掌为圆心，左手搭在右手背后，两臂搭成九十度角。

　　沐凡用比那拳头更快的速度做出了这么一个防守动作。

　　一声闷响。

　　对手的拳头再次陷进沐凡的手掌之中。

　　沐凡通过倾斜的角度将巨大拳力卸去大半，身体这次有一个向后退去的动作。

　　298号考生脸上一喜，这次进攻有效。

　　但是很快他脸色变了。

　　因为他没有感觉到是自己将沐凡击退的，似乎是……对面带着自己后退？

　　这是怎么回事！

　　这时关注这里的人群，学院几名观察员，人群之中认出他的同期考生，还有张元仁、伊莱、帕杰等人。他们突然看到沐凡做出了一个匪夷所思的动作。

　　左手突然一撤，右掌五指发力，紧紧卡住对面的拳头。

　　沐凡右臂肌肉这一刻20级的力量猛然绽放！往后一拽，一甩！

　　然后所有人就看到43号格斗台上一人突然被另一人单手直接抡起，那身体在空中被抡成一个半圆。

　　看那骤然的形式和暴烈的动作，当人被重重抡砸在台面的时候，绝对会被摔成一摊肉泥。

　　一直不温不火的43号格斗台竟然出现如此凶狠的绝杀技。

　　正在注视这里的几名学院观察员同时站起来，他们完全没有适应沐凡这毫无理由的爆发。

　　其疾如风，其徐如林，不动如山，侵掠如火！

　　这十六字恐怕是沐凡现在的最好写照。

　　当沐凡爆发的这一刻，再不关注这里的人也看到沐凡身上那股蛰伏已久的震撼爆发力。

　　侵掠如火！

　　现在沐凡就像一座突然喷发的火山。

　　已经有人眼神中带着残忍，等待看到血肉模糊的一面。

　　最好死掉，这样自己立刻少了一名对手。

　　喝！

　　在对手即将被狠狠砸到地面时，沐凡右臂突然一个细微的旋动，连带着手中的对手也在空中一旋，298号考生被突然的旋转带的视野一个眩晕。

　　撒手。

　　沐凡突然松开了手掌。

　　对手在离地面仅仅几公分的距离平行着被甩飞出去，擦着台面落到台下。

　　过了十几秒，那人满脸惊慌的起身，看到自己浑身玩好的胳膊腿才安下心来。

　　最后一刻沐凡变砸为甩，让对手从重伤毙命的结果转换成灰头土脸。

　　一举一动之前，举重若轻。

　　特定观察包房内的阮雄峰眼中射出一股精光，这孩子竟然有如此细腻的发力技巧，这一手露出，说他能够坐镇一颗大行星完全不夸张。

　　精英人才！

　　沐凡在阮雄峰的心目中从优秀炮灰直接跨越了三个级别。

　　如果让人知道一向眼高于顶的阮大光头竟然对一名少年有如此之高的评价，不知作何感想。

　　可惜现在阮雄峰一直是面瘫的表情，外人休想从他脸上看出分毫异动。

　　其他观察员对沐凡的定级评分再次提高。

　　可以说沐凡这举重若轻的一次终结招式，立刻刷新了他之前凭借蛮力震撼全场的印象。

　　“1578号考生获胜！”

　　随着宣判，沐凡轻巧的跳下台面走回休息区。

　　伊莱神色复杂的注视着沐凡，此刻也不得不恭贺一句，刚刚沐凡的最后一击，在内行人眼中远远比帕杰那种以力压人的打法要惊艳的多。

　　帕杰这个憨憨的大块头则是真诚的开口道：“沐凡你最后那一击太漂亮了，厉害！”

　　沐凡微笑着回应：“格斗中有一些感悟，就用出来了。”

　　随后沐凡就闭目养神。

　　不过他还没有怎么好好体悟刚刚那通石拳的发力技巧，就听到耳边传来一阵阵的惊叹。

　　“那边那人好耐打啊！”

　　“我的天，这是不死小强吗？”

　　“这么打连血都不吐一口，还站起来傻笑，这人脑子没问题吧？”

　　“这人耐受力简直恐怖，为什么之前没有听到有人提起，看这样子普通的不行啊。”

　　“又是一个重击，他还不倒。”

　　“为什么我感觉他的对手要弃权了？”

　　……

　　听觉敏锐的沐凡听到这些话也不禁起了兴趣，于是起身，随着众人的目光看去。

　　21号格斗台。

　　现在有两人正在对峙。

　　一方身材矮小粗壮，光着上身，汗水在肌肉上闪着亮光，那夸张的臂膀证明他的拳力必定远超常人，此刻正在狠狠出拳，看上去着实凶狠。

　　另一方身材高大魁梧，穿着一身简朴的横纹T恤，任对手的重拳狠狠落在自己身上，只是乐呵呵的笑着，那笑意怎么看怎么有点傻气。

　　那身材矮小粗壮考生有人知道，他是第七考点出来的怪力拳王，测试中一拳打出了19级的力量，但是现在那狠狠的拳力重重击打在对面高大少年的身上竟是没有半点效果，不由又惊又怒。

　　“呼哧。”

　　现在一拳打出都带着汗水，打了十分钟，终于忍不住要喘口气了。

　　对面的高大少年突然憨憨的开口问道：“是不是该我了？”

　　然后沐凡就看到令人啼笑皆非的一幕。

　　那高大少年抹平自己T恤上的褶皱，拍了拍身上，然后张开双手，冲着对手大跨步冲过去。

　　对手一看连忙几套重拳组合打出。

　　但是那高大少年不闪不避，就这么迎着上去，撞到对手后，然后嘿嘿一笑。

　　就看到那高大少年跟推土机一样，就这么把不停还在拼力反抗的对手直接推到台边，然后双手用力一推。

　　咕咚！

　　那第七考点有着19级力量的怪力拳王就这么被如此粗暴的从台上推下去了。

　　这都行？

　　沐凡也有些目瞪口呆，刚刚那种程度的击打自己必须得做出相应的姿态才能防守，那高大少年根本不疼的吗？

　　这种耐受力……

　　恐怕真相会让人窒息吧？

　　这里果然是天才的舞台。


第四十三章 对战208？

　　当格斗台上开始不断涌现令人惊艳的考生之际，半空环形套间内的王糯糯已经快维持不住自己的淑女形象了。

　　一群男人粗暴的打打杀杀有什么意思！真是的，还是机甲对战有意思，可惜没有。

　　可惜王大小姐完全不想想自己在PO战网中所做的恶行，那已经闯出来的名号简直可以在论坛横着走了。

　　现在王糯糯又多了一个新的称号。

　　健美大贱妞！这是自从那一战的视频流出后被加冕的顶级称号！

　　可惜王糯糯最近没上论坛，不知道自己的赫赫威名。

　　现在她正无聊的摆弄自己俏皮的发梢，用白嫩的指头绕来绕去。

　　无聊无聊无聊啊……

　　“糯糯，元仁出场了，不来看看么？”突然王糯糯听到自己爷爷的呼唤，抬头一看。

　　张宗耀和王基老爷子正站在一起有说有笑，此刻两人都笑眯眯的看着自己。

　　那个可恶的张元仁要上场了？人家才不想看。

　　这时不得不夸一下王大小姐的演技。

　　“是吗？那我必须好好看一下元仁哥哥的英姿。”脸上露出惊讶带一点喜悦的表情，王糯糯起身，有条不紊的迈动修长的美腿站到王基身旁，向下望去。

　　……

　　“终于轮到我了么？”张元仁十指弯了弯，本来之前看到沐凡露脸心里本来就不爽，之后有出现不少实力卓越的考生，一时间格斗场内风起云涌。

　　这可不是自己想要的结果，现在是不是缺少一个劲爆的场面？

　　那就从自己开始吧。

　　抬头望了望半空，他相信现在那里一定有不少人在注视自己。

　　嘴角挑动，张元仁从向1号格斗台走去，他要让看着他的人都颠覆印象。

　　他的底气不是那已经不再惊艳的18级体质。

　　而是他隐藏已久的19级巅峰力量，和三门……从不曾显现过的B+级以上格斗技！

　　立定，张元仁微微昂头，注视着眼前那双腕缠着特殊格斗布带的对手。

　　这好像是一个偏远的小星球上特色的格斗技。

　　尤其以近身缠斗出名，但是他们的杀招其实都在脚上，那时不时抽冷子的脚面功夫才是真正的阴招。

　　看着眼前之人眼中跃跃欲试的神态，张元仁露出一个嘲讽的微笑。

　　“我让你一只手。”轻轻吐出这句话，张元仁真的将左手背在身后。

　　对面那肤色黝黑的少年脸色一变，眼神中透着愤怒，猛烈的拳风直接袭来。

　　“元仁这孩子怎么还背起一只手？”王基开口道。

　　“估计是对自己有信心吧，我也对犬子有信心，不妨继续看下去。”一旁的张宗耀笑呵呵地说道，听的王糯糯暗中直撇嘴。

　　张元仁这次存心就是来立威的，眼神一冷，露出暴虐的目光。

　　右掌五指突然并拢，指尖向内。

　　然后在那黝黑少年凶狠的一拳袭来时，化为幻影。

　　对手的一番重拳尽数落空。

　　但是那黝黑少年本事不止于此，手腕格斗布带突然带起奇异的旋风，拳头速度再次暴涨。

　　来了，哼。

　　张元仁眼神却是盯着对手的腿部，突然眼神一瞪！右肘一荡，然后手刀突然分出四道幻影。敲击！斩击！钝击！锉击！

　　然后就看到那对手飞掠的身影扑通一声跪在地上。

　　双腿骨骼竟是寸断开来。

　　那黝黑少年脸上满是痛苦，他无法理解刚刚一瞬间究竟发生了什么，但是现在双腿钻心的疼痛伴根本动弹不得。

　　哼，八步寸击！A级格斗技能用出一半在你身上算是便宜你了。

　　张元仁面带残忍的注视着这人，突然伸手。

　　“他要干什么！？”有人看到张元仁的举动。

　　卡着对手的脖子，张元仁看着对方那黝黑的面庞不断挣扎中开始泛红，轻声开口：“求饶，我饶你一命。”

　　那黝黑少年突然不再晃动，盯着张元仁。

　　呸！

　　一口带血的唾沫啐在张元仁脸上，那黝黑少年畅快的笑起来，只不过被卡住喉咙只能发出嗬嗬的声音。

　　张元仁神色一冷，宛如看着死人般，掐着脖子的右手突然向上一扔，然后转身凌空一个飞踹。

　　那黝黑少年被倒踹而飞的躯体留下一连串的鲜血重重落在台下，生死不知。

　　“废物。”张元仁甩了甩右手，然后负手下台。

　　一时间附近人看他目光都有点躲闪，这人简直太残忍了。

　　半空之中的王糯糯已经不想再看了，借口身体不舒服坐了回去。

　　张宗耀则是和面不改色的王基愉快的聊天，两人现在心里想什么谁也不清楚。

　　那边的沐凡根本没有注意这边的情况，他看的是伊莱，经过一番搏斗最终挂伤取得最终胜利。

　　时间到现在已经过去两个小时。

　　终于，随着少校的一声宣布。

　　“第一轮比赛结束，请败者离场。剩余考生将继续进行第二轮比赛。”

　　现场哗然，竟然不给休息的时间？

　　但是军方根本没有解释的意思，不行自己离开，没人拦着你。

　　现场骚动了一会又安静下来。

　　少校面无表情的看着众人，只说了一声：“第二轮比赛开始。”

　　然后就转身离开。

　　不少人手上的电子铭牌开始震动，但是现在所有人的脸上再没有之前的那种轻松了，取而代之的是凝重和担心。

　　有的人经历过一场惨战还没有恢复过来，有的人刚刚结束上一场战斗。

　　这时谁都不希望自己第一批被喊到，因为越晚上台的人休息时间就越长，相对优势也就更大一些。

　　如果第一场刚刚比完第二场立刻就上去，这才是最惨的。

　　伊莱和帕杰二人担心的等待通知，但是这一刻，沐凡的电子铭牌突然一震。

　　与此同时，电子广播声也传遍格斗台。

　　“208号对战1578号，43号格斗台。”

　　当听到第一个数字的时候，帕杰和伊莱两人同时抬头！死死盯着那边场内的43号格斗台。

　　他们没有忘记，菲尔就是在这座台上被打的血肉模糊生死未知。

　　1578号是谁？

　　突然他们看到前面一直静坐的沐凡起身，平静的向场内走去。

　　好倒霉，竟然第一轮就上了。

　　不对！

　　回想起上一场沐凡的编号，两人对望一眼，同时睁大了眼睛。

　　沐凡，1578号。


第四十四章 狂暴之姿

　　沐凡竟然对上了那个凶狠少年？

　　这是所有人都没想到的结果，包括学院的高层。

　　在他们眼中那208号凶狠少年也是种子选手之一，两个种子选手提前遭遇，军方到底怎么安排的？！

　　沐凡不知道这些，也不想理会，当他站到台上时看到对面那人时也有点小惊讶。

　　但是，也仅此而已了。

　　208号考生一脸凶狠，此刻看着沐凡淡然的样子露出戏谑的笑意，用一种低狠的话音说道：

　　“我知道你。”

　　哦？沐凡挑了挑眉。

　　“你和我第一场打残的那个小子是一伙的，他踩了我一脚没有道歉，所以他被打残了。”然后露出病态的笑容继续开口：“你是他的同伴，你一会去陪他好了。”

　　说完就神经质的笑起来。

　　格斗场半空之中。

　　学院观察团内曙光学院的观察员对一旁的阮雄峰笑道：“阮大光头，来，看看两个种子选手对战，这个沐凡如果表现好，我们曙光真可就当仁不让了啊，哈哈哈。”

　　阮雄峰抱着粗壮的胳膊向下望去，撇撇嘴：“话别说太早，这小子对老子脾气，真不一定。”

　　“哎，老阮，你说他俩谁能赢？那个208号好像叫石东吧，我记得他第一轮上场就差点把对手打死，现在好像还泡在修复液中。”

　　这次开口的是博纳尔学院的高级观察员，他是听了属下的汇报来看这里的对战的，在他看来沐凡的表现并没有之前传的那么神奇。

　　阮雄峰这次直接懒得解释了，果然是靠着溜须拍马上位的人，外行人从这里点评一名武道大师？

　　简直笑掉大牙！

　　你们恐怕还没看出来这小子一直在藏拙吗？恐怕之前老子测试他的时候都是在藏拙吧。

　　无能之辈们。

　　看到那边的老兵痞根本不理会自己，气的这名高级观察员扭头走到一旁，心中狠狠诅咒1578号被各种残虐。

　　他很欣赏那名叫做石东的少年各种凶悍的作风。

　　这小子如果好好培养，绝对是一条好狗。

　　想起下议院的诸位大人们，这名高级观察员脸上露出笑容。

　　……

　　沐凡想起来那被抬下去的血肉模糊的菲尔，看着眼前这猖狂的对手，眼中第一次露出冷意。

　　“我叫石东，放心，接下来这辈子你都会记得这个名字的！”

　　凶狠的208号看着沐凡，露出隐隐带着疯狂的笑容。

　　沐凡没有开口，抬起右手，勾了勾手指。

　　现场轰然！

　　第二轮比赛刚刚开始，就看到两个狠人这种交锋。

　　他们没听到石东对沐凡说了什么，他们只看到沐凡伸手勾了勾。

　　挑衅！

　　这简直……

　　太热血了！

　　有好戏看了。

　　台下的伊莱看着沐凡做出这个动作，一时间心神激荡。

　　他可是知道沐凡从来到这座场内的举动，格斗漫不经心，下场后几乎都是在闭目养神。

　　现在能够让沐凡做出这种举动，原因恐怕只有一个——

　　他要为菲尔出头。

　　这时他们才发现沐凡原来只是面冷心热，而不是铁石心肠。

　　石东双肘并拢展开，膝盖抬起，一个陌生的格斗姿态展开。

　　沐凡双步微分，不八不正，再次抬起右手。

　　勾勾手。

　　石东狠辣的一笑，然后双腿交替踩踏，开始以一种迅猛刚烈的步伐侵入。

　　在仔细观看这里的人都聚精会神起来，这好像是208号考生第一次显示出自己的格斗流派吧。

　　一个格斗流派的分类必须要从这人的进攻姿态到步伐开始观察，上一场没怎么打斗就结束了，这一次要好好观察。

　　沐凡看到石东的拳头开始越来越快，拳锋划着不断的X型闪烁，然后交替成一张密织的大网，一时间竟是要在台上形成一股旋风。

　　“这是什么格斗流派？”

　　“以前怎么没见过。”

　　当这边石东终于动起来的时候，学院中也激烈讨论起来。

　　他们竟然没有人看出这门格斗流派的传承？

　　那阮大光头呢，他看出来没有？

　　只见阮雄峰脸色安静了下来，目不转睛的注视着下方，嘴皮微微合动。

　　可惜没有人能够听到阮雄峰的自语。

　　“我流格斗术？”

　　石东那阵阵暴烈的拳风终于接近沐凡。

　　无数拳影显现在，这时沐凡终于动手了。

　　手掌摊开，沐凡视野中准确的捕捉到石东的拳头，然后一掌迎上。

　　砰！

　　重重的拳头击打在手心，沐凡感觉掌心一疼。

　　这力量，竟然有着将近20级的标准！？

　　沐凡还没再变动作，又是连续十数拳袭来。

　　好迅猛的连续组合拳！

　　那刁钻的角度，暴烈的拳锋，根本不给反应的时间。

　　现在沐凡可以利用自己超常的反应速度来后跃躲开，但是沐凡绝对不会这样。

　　五指发力，青筋毕露。

　　沐凡双手同时迎上，在黑暗吐息加持下，精准的接到每一个袭来的拳头。

　　石东面带疯狂之色，嘶吼一声，速度竟是再加快一倍。

　　与此同时，拳力不但没有丝毫减少，而是再度提升。

　　这时沐凡已经感觉一股股巨力不断引入自己体内，被强健的肌肉逐层化解。

　　好恐怖的对手！

　　沐凡第一次正视起对手，罡烈的拳风漫天袭来，沐凡精神处于高度紧张之中，如果现在有一次失误，那么他毫不怀疑接下来的几秒钟之内自己身体将要承受上百拳的重击。

　　可以，那就再加点料吧！

　　石东突然疯狂的笑起来，这一阵狂笑甚至将更远处的目光都吸引过来。

　　爆裂飓风！

　　给我狠狠地撕碎一切吧！

　　台下众人目瞪口呆的看到一阵狂猛的罡风竟然呼啸而起。

　　高台上坐着的人有人站起来。

　　这是什么招式！？

　　“我流格斗术的大成者！”阮雄峰也不由发出赞叹，台下的少年们给了他太多惊喜，现在他突然好奇沐凡会怎样。

　　这突然袭来的飓风击打，让沐凡身上瞬间被击中几十拳。

　　然后人们看到1578号考生被击飞后一个空翻控制住身形。

　　黑暗吐息三层！开启血色视界！

　　气息寂静的可怕，隐隐有一股疯狂即将爆发！瞳孔深处血色流动。

　　极度的冷静和疯狂同时出现在沐凡身上。

　　当飓风再次袭来时。

　　崩！

　　离得近的人只感到那座格斗台仿佛一颤，然后再看竟是没有了沐凡的身影。

　　人呢？

　　石东拳风一窒，对手的身影已经消失不见！

　　突然他心中危机感大盛，连续几个变幻防守，都没有发现沐凡的身影。

　　“看他头顶！”

　　突然人们看到一道黑影在石东头顶上空凝实，然后狠狠坠下。

　　石东反应不可谓不快，抬头一看。

　　却看到的是四目相对的沐凡！

　　但是这时他想动已经晚了，因为自己的肩膀突然被沐凡牢牢抓住，那巨力之下竟然让自己动弹不得。

　　现在沐凡从上而下倒立在石东双肩上，现在两人保持这个姿势静止不动。

　　怎么可能有人在力量上能够碾压自己。

　　沐凡疯狂的脸上突然咧嘴一笑，眼中却尽是漠然。

　　双手牢牢扣住，沐凡突然双臂爆起，腰腹凌空用力一扭，整个人带着狂暴的气势向下一抡！

　　接下来的一瞬间……

　　全场陡然立起！


第四十五章 大碑摔

　　阮雄峰手中把玩的核桃突然被他尽数捏碎！

　　“大碑摔！”

　　在二十级以上的格斗家中竟然能看到如此具有碾压效果的格斗技，A级难度摔投技——大碑摔！

　　这招对人体素质的要求高到难以想象，因为它除去体质这种固定的要求，对身体柔韧性，肌肉强度，以及骨骼都有超强的要求。

　　现场之前被石东狂笑和爆烈飓风拳吸引过注意力的众人现在竟然尽数立起。

　　漫天拳风消失不见。

　　石东被一种沛不可挡的巨力抓住双肩抡起，在空中带着不甘心的怒嚎，然后被沐凡凌空大回转，一个空中近乎360°的蓄力重摔。

　　咣！

　　狠狠砸在格斗台上，地面为之一颤。

　　这一刻沐凡就仿佛一名巨人般抬起如山重碑，带着呼啸的飓风，从半空中划过，重重抡砸在地面，摔的粉碎！

　　噗，血雾染红格斗台。

　　石东身上骨骼尽断，在这残暴无匹的一击面前，再无动弹之力。

　　刚刚猖狂不可一世的石东此刻跟死人没什么两样，这巨大的反差就出现在这短短一瞬。

　　沐凡冷冷的注视着地上还有一口气息的对手，心中没有半点不忍，荒野中，当你遇到狼群，不是你死，就是我亡！

　　裁判示意沐凡停手，走过去测了一下鼻息，举手招呼医疗队上台。

　　1578号考生获胜！

　　随着一队医疗人员将那浑身已经软绵绵不成样的石东抬进担架式急救舱内，匆匆离去后，现场气氛火爆到沸腾。

　　之前没有关注的人现在也关注过来，他们想起来这个刚刚惊艳过他们眼球的少年，现在竟然又显现如此狂霸无匹的一面。

　　“1578号！重点关注！”

　　“这个沐凡果然厉害。”

　　“必须要让他进我们学院！”

　　“我回去和上级申请扩充权限，如此优秀的人必须拉拢过来。”

　　学院观察区的一帮人此刻已经乱了，这种实力出现在17岁少年上，让来自首都星一向眼高于顶的大人们都无不动容。

　　阮雄峰矫有兴趣的盯着下方一会，然后拍拍身边的助教。

　　“走，回去，跟院里那帮老油条申请高级权限，今天要不给，我阮雄峰非得拆了他们的办公室！”

　　助教胆战心惊的跟着自家老大回到自家专用的房间，心里无限腹诽。

　　“开始那么风轻云淡的，现在还不是心急火燎，哼。”

　　“走得怎么那么墨迹，信不信我踹你！”

　　“来了来了，老大您走得太快了。”

　　……

　　台下的伊莱和帕杰两人先是目瞪口呆，然后伊莱更是激动的发狂，沐凡就用如此狂暴野蛮的手段震撼全场！

　　菲尔你快醒来看看这一幕啊！

　　半空之中站在落地窗前的王基和张宗耀，两人也都注视到这一幕。

　　“现在的年轻人，真是不得了……”

　　“王董，怎么您忍心放弃这么优秀的人才？”

　　“呵呵，老头子我有自知之明，这少年恐怕现在是军方的重点种子，我等插手？不可能吧。”说完连连摇头。

　　“呵呵。”张宗耀露出一种诡异莫测的笑容没再继续说话。

　　至于早早就坐在一旁的王糯糯，她现在算是明白了，惊呼越高，说明越血腥。

　　现在本小姐是说什么也不会去看了，今天这地方来的真是个错误的决定。

　　当沐凡走回休息区时，这时不管之前是认识还是不认识的人都自动让开一条通道。这是对强者的认可，这是强者的特权。同时这是对刚刚那类似星空巨兽般恐怖的少年一种发自内心的惧怕，这种人任何情况下，能不惹尽量别惹。

　　在现在这人类无限扩张的时代，强权至上！

　　伊莱激动的凑上去，话音都有些颤抖：“沐凡，你、你刚刚太霸气了！”

　　沐凡笑了笑，点头示意对面淡定一些，然后盘膝而坐。

　　一行人谁都没注意到远处人群之中的张元仁，眼中闪过一丝莫测而深长的目光。

　　随后的时间内伊莱、帕杰二人也顺利通过。

　　有趣的是当下午最后一场比赛是进1000名的时候，沐凡站在台上，对手看到沐凡走上台，竟然吓的下巴都在哆嗦。

　　“我、我弃权！”

　　颇感无奈的看着对面那举手投降的少年，脸都有点变形，心想自己有这么可怕么？

　　你何止是可怕，简直就是一台人形机甲！

　　肉身对战机甲，真是找死。

　　这少年跳下台子的时候，没有一个人嘲笑他，相反所有人脸上都是认可的神色，真是明智。

　　直到最后少校开口今日比赛结束的时候，沐凡摸摸鼻子，这才发现天色已经开始变暗。

　　“今日之战结束，请各位自行退场，养足精神，明日之战于早上9点准时开始，请大家准时到达。”

　　随着少校的一声宣布，所有人终于松了一口气。

　　能闯到现在前一千名已经可以自豪的说自己已经成为近期的焦点人物了。

　　因为联邦地域何其广大，紫翠星考点辐射的上百星球，有多少豪门贵族在盯着这里。

　　今日的少年，也许就是明日家族的支柱。

　　沐凡走过长长的走廊，在出口处取过自己的物品，戴上腕表，耳中塞进隐形耳麦。

　　轻呼一口气，抬头看看天空。

　　六月十日，顺利通过！然后轻攥拳头。

　　加油，明天你可以的！

　　看到有人向自己这边凑过来的趋势，沐凡眼眉一皱，他现在根本不想理会任何无关紧要的人。

　　黑暗吐息运转，沐凡悄然无息间融入人群，消失不见。

　　“人呢？”

　　“目标怎么不见了，这下该怎么和家主禀报。”

　　“该死，怎么不好好盯着！”

　　“好狡猾的小子！”

　　……

　　当沐凡离开这里后，丝毫不知道背后已经有好几队丢失自己踪影的跟踪人员正懊恼的跳脚。

　　可惜在黑暗吐息下的沐凡，在人们的感知中存在感已经降到最低，当这样一名高手想隐匿自己行踪时那几乎是无解的。

　　除非有人通过肉眼观看监视器，这样才能不断锁定沐凡的身影。

　　但这无法引起黑的警报，更何况现在憋了一天的黑大人正在沐凡耳中滔滔不绝的吐槽。

　　“一天没人说话简直好无聊啊，对了，有人真在你PO战网内留言了，你不看看吗？”

　　“不看！”

　　“你要嫌麻烦我可以念给你听啊。”

　　“不听。”

　　“沐凡你要这样就没意思了。”

　　“帮我。”

　　“沐凡你有没有听本大人说话！黑大人没有存在感的话会很难过的啊。”

　　“找、一、间、宾、馆。”

　　沐凡终于停下脚步，然后一字一句地说道。

　　“哦好。”

　　十五分钟后，一名戴着眼镜的服务生看着眼前的少年，核对了身份信息后，办理了房卡。

　　三十分钟后，当一名青年兴高采烈的领着小白花似的女孩来到前台时，问了两句便勃然大怒。

　　“什么？没房间！放屁，知道这里不好订房间，我提前三天就订好了！”

　　“对不起先生，真的没有您的预订记录，本店的系统是相当完善的。”

　　“不可能！”

　　“先生您要这样我只能喊保安人员了。”

　　片刻之后，那青年一脸悲愤的带着尴尬无比的妹子走出宾馆大门。


第四十六章 死亡狙击

　　沐凡在屋内躺下，今天对战一天实在是累的不行，虽然现在很饿但是还是不想动弹啊。

　　“沐凡，我给你念念你PO战网的留言吧。”黑大人再次忍不住如此寂静。

　　“不听。”

　　“沐凡……”

　　“不听！”

　　“大蛋人，祝你明天考试顺利，然后继续带我称霸五级房啊！”黑一口气将战网中的留言念出，根本不给沐凡反应的机会，然后就不再说话。

　　这不是小胖妹的留言么，这个黑真是八卦。

　　沐凡无奈的叹了口气，这个黑现在简直是无法无天，可偏偏自己对他又无可奈何。

　　“帮我回一句，今天考的不错，期待明天考试成绩，等考试结束会带她的。”沐凡抱着头跟黑说了一句。

　　“好嘞！本大人这就去。”美滋滋的黑立刻动用沐凡的权限回复过去。

　　“帮我查查附近的餐厅啊，我好饿，不过我想先睡会再去吃。”说完沐凡就直接打起了呼噜。

　　“……”

　　当沐凡只身走进这家宾馆时，距离这家宾馆一公里之外的一处高塔上，有两名带着头套的黑衣人正在用夜视望远镜观看着这家宾馆。

　　“目标确认已经进入A区汉沽街道36号。”这名黑衣人观测的同时继续说道：

　　“28倍率观测，目标进入后32分钟未出现。”

　　另一名黑衣人匍匐在高塔平台上，声音低沉的开口：

　　“风速正常？”

　　“风速正常。”

　　“周围行人有无特殊？”

　　“无特殊，无第二入镜人。”

　　“很好，继续保持。”

　　观测人在目不转睛的盯着那家宾馆，而匍匐不动的那人呼吸声均匀而缓慢，一把在夜幕下几乎不反射光芒的黝黑枪管映射出长长的外型。

　　那厚重的三角钢架，同时枪柄牢牢顶在匍匐黑衣人的肩窝处，一动不动。

　　两人已经在这里保持这种姿势足足两个小时了。

　　直到……

　　沐凡打着哈欠出现在宾馆门口的时候。

　　他本来想睡一小时，竟然多睡了半小时，还好饥饿的肚子比闹钟都要准时。

　　现在他准备出来饱餐一顿。

　　“目标出现，请确认。”一公里外的高塔上观察员突然低声开口。

　　“我看到了，浅灰色牛仔外套，棕色长裤，身高约一米八，核对。”

　　“目标正确。”

　　“他走动了。”观察员不断汇报着目标信息。

　　“距离1250，正确？”趴在地上端着那把狙击枪的黑衣人将瞄准镜调整到8倍率，将目标的脸部套入瞄准镜后开口。

　　“距离正确。”

　　“很好，等3秒后人群过去，他是我的。”地上的黑衣人开始屏气，心跳速度骤降，准心从晃动的头部移动到心脏位置。

　　此刻他已经进入了完全的狙击模式，枪口微微移动，目标的心脏始终被锁定在十字准心上。

　　……

　　沐凡揉着惺忪的睡眼看着眼前这繁荣的一幕，这比D区可是繁华多了，街道上的人群络绎不绝。

　　刚过去一小群人，这不又是一群人。

　　沐凡无聊的东张西望，他决定等这群人过去后走出这个迎宾门。

　　人群过去了，沐凡刚迈出第一步。

　　然后腿突然在半空中僵住！

　　头皮瞬间发麻，一种生死之间的恐怖压迫袭来，这种感觉甚至让他手心出汗，心脏急速跳动以至于浑身汗毛炸起。

　　有危险！

　　这仅仅百分之一秒的时间内，沐凡的身体本能让他做出了最迅捷的反应，身体向右侧突然无征兆的倒下。

　　不，是砸下！一种强行控制身体下坠的砸落。

　　一公里之外的黑衣人嘴角咧起，扣下扳机。

　　砰！

　　一股冲击波似的白雾从枪口炸起，右手悄然接住弹壳，递给同伴。

　　不对！

　　开枪的黑衣人紧锁眉头，他看到一朵血花从目标人物左臂炸开让。

　　丢失目标！

　　“丢失目标！撤离。”观察员清楚的看到这一幕，立刻放下夜视望远镜，果断说道。

　　两名黑衣人以一种超常的速度干净利落的收拾好装备，然后匆匆消失。

　　这两人从埋伏到出手再到撤离，竟是有着极为专业的素养。

　　当沐凡倒下时，手臂瞬间传来一阵火辣辣的疼痛，然后眼角余光看到自己左臂上侧爆出一朵血花，溅射四周。

　　“砰！”一声巨大而悠远的枪声才破空传来。

　　让人们看到那里溅射的血迹，以及地上炸裂出碗口般的弹坑。

　　“啊！！”

　　“啊！”

　　一时间人群尖叫逃跑，整条街道混作一团。

　　没有人注意躺在地上连续滚动到拐角自动售卖机后的沐凡。

　　松开捂着左臂的右手，满是鲜血！

　　沐凡咬牙间发狠从衣服上撕下一块布条，单手将左臂死死系住。

　　现在左臂已经无法动弹，他必须尽快需要治疗。

　　但是！

　　沐凡眼睛通红，头重重靠在墙壁上，脸颊抽搐着强行抑制住巨大痛楚，寒声开口：“黑！”

　　“在。”

　　“查询可疑目标！我要……撕碎了他们！”

　　与断斧星盗团的生死搏杀刚刚过去，那渐渐退去的死亡威胁在今晚再次突然涌出，沐凡那颗蠢蠢欲动的心此刻已经完全愤怒的跳动起来。

　　不管你是谁，今晚……都要死！

　　沐凡的双眼一片血红！

　　黑在沐凡说话的同时已经侵入紫翠星一号城A区的全部公众监控系统，同时暗中将沐凡被枪击的一幕抹去。

　　屏幕上还是那如常的画面，监控员却没有发现所有服务器的瞬时功率提升了近三倍。

　　这是黑在后台疯狂的调动资源进行逐人锁定。

　　仅仅一分钟。

　　“发现目标，现在距离你1700米，还在快速移动中，根据路线推测目标是城区边界原始森林区。”

　　“规划路线，避开人群，我要提前等着他们！”

　　沐凡的脸上露出一股嗜血的杀意，捂着自己无力的左臂弹跳起身，几个闪烁之间就消失在人群之中。

　　他现在就是一只负伤的独狼，当被彻底激怒时，终于在黑暗中开始显露自己可怖的獠牙！

　　此刻人群依旧慌乱无序的四下逃散，甚至还出现了踩踏事故，无人注意已经悄然离开的导火索——沐凡。

　　两名黑衣人此刻正在快速奔跑，其中一人手里还提着个深色皮箱。

　　“任务失败，撤退计划A执行。”

　　“是。”

　　两人刚刚绕过一个折角巷道，然后再次折回从另一端转出，遥望着远处的汹涌河流，二人目的直指那相隔不远的原始森林。


第四十七章 虐杀

　　二人趁着浓重的暮色绕过城市警备区，在经过一家店铺后身上已经换成了标准的户外露营装，在外人看上去就是两名准备去原始森林中宿营的户外爱好者。

　　这种人每天都有很多，人们早已见怪不怪。

　　当两人随着稀稀落落的行人走过跨界桥后，对视一眼，于是开始渐渐选择行人稀少的地方前进。

　　从外侧的森林开放区向更深处的无人区行进。

　　当深夜来临时，藏在最深处的凶兽还是很多的，所以政府是禁止入内的。

　　二人渐行渐远，身后禁止入内的牌子已经看不到踪影。

　　脚下一脚深一脚浅的踩着厚厚的落叶，星空的光芒透过枝桠在地面上形成斑驳的光亮。

　　此刻静谧的原始森林中，终于只有两人。

　　“呼，终于安全了。”

　　“嗯，可惜任务失败了。”

　　“第一次见这么狡猾的目标，竟然依靠直觉能够躲过鹰击V型狙击步枪的袭击，真是不可思议。”

　　“是啊，咱们出任务这么多年，确实是第一次见，如果是高斯狙击步枪的话，估计目标就会死了。”

　　“行了，也就想想吧，晚上用高斯狙击步枪，那道蓝色电弧光带一出，咱们估计都走不出城区。”

　　“嗯，希望能够平安的度过今晚，明天准备撤离。”观察员摆弄着手上的单筒夜视镜。

　　“肯定平安啊，这里谁能发现，咱们都行进多久了。”

　　两人对视一眼突然哈哈笑起来，在这种绝对寂静的环境中，恐怕两人才能够释放心中压抑的情绪。

　　也是，在这原始森林深处，凭借两人的生存技能，简直就是回到自己家里一样。

　　“呵呵……”

　　这时，突然似错觉般传来一声低声冷笑。

　　回声？

　　不对！

　　两人动作同时停滞，然后闪电般一个后滚至树干旁。

　　观察员角色的黑衣人掏出一把三棱刺，那名狙击手掌心中则瞬间出现一把银白色的精致手枪。

　　然后两人视线聚焦到半蹲于前上方树干的身影。

　　在穿过缝隙的星光余晖下，他们看到那人低着头，一只胳膊垂在身侧，同时滴答滴答的有血液顺着掉落到落叶上。不过这一切都藏在阴影之下，看到的只是一个大概轮廓。

　　在这寂静的原始森林中，这种有节奏的声音听的格外清晰。

　　滴答……滴答……

　　“什么人！？”

　　呵呵，那人淡漠的脸庞抬起，恰好一束星光照耀在脸上，露出沐凡那双寒冷而可怕的眼神。

　　“是你！”

　　“不可能！”

　　两人同时惊呼，虽然发出不一样的内容，但是此刻表达的意思确实完全一致，脸上完全是见了鬼的表情。

　　竟然是目标！

　　这怎么可能。

　　被鹰击V型的8.2mm钢芯弹射中的人，竟然就这么出现在自己的面前。

　　这子弹哪怕擦到身体都是一个洞，现在这人胳膊只是垂着再无其他特征。

　　并且，最夸张的是——

　　这里可是距离刚刚射击点足足十多公里的外围啊！

　　他怎么可能出现在这里。

　　思考时间极短，两人极佳的职业素养瞬间形成一致看法，同时翻滚出去。

　　观察员握着三棱刺开始加速冲刺，后方的狙击手举起银色手枪，扣下扳机，他要为同伴进行火力掩护。

　　瞬间完美的配合，不是么？

　　黑夜完美的遮盖住沐凡眼中的血色。

　　现在他只想做一件事——

　　就是将眼前这两人狠狠格杀！

　　自己从没招惹过谁，只是出来吃饭的时候竟然差点被人一枪狙杀。

　　沐凡双目血红，视野中也化为浓重的血色。

　　与此同时，他周身的气息虽然暴虐却渐渐淡化，这是黑暗吐息的标志！

　　精神感知在此刻包裹了这附近，两人的动作被分解成一个个幻灯片似的慢动作出现在沐凡脑海，与此同时，代表两人身体的黑色人影中，有两处蓬勃跳跃的红点尤为明显。

　　那是……心脏！

　　跳动的、鲜活的心脏！

　　他清楚的“看”到第一名拿着三棱刺的人已经彻底发力踏空刺来，他清楚的“看”到后方那人的食指已经扣动了扳机。

　　咔！

　　那树干瞬间折断，沐凡单膝半跪直接乘着断裂的树干砸入地面。

　　落叶呼的炸起。

　　无力的左臂垂在一侧，沐凡低头发出一声野兽般的嘶吼。

　　就是现在！沐凡眼中血色燃烧，双腿猛踏地面。

　　20级力量爆发！超越5500KG的力量！

　　呼！右臂化作的弓弦拉到极限！沐凡双目血色浓重，然后！带着一种万人莫挡的气势，暴烈击出！五指并拢，掌面如刀！如闪电划破夜空，击穿苍穹！

　　域外杀人技再现，暴烈凿击——手刺杀！

　　崩！

　　沐凡身影从原地消失不见。

　　唰！

　　观察员黑衣人刺出的三棱刃就这样无力的悬在沐凡后背上方，低头看着自己胸口那没入不见的手臂，眼中带着无限的惊恐和不可置信，嘴角咕咕的冒血说不出一句话来！

　　沐凡右臂已经插入胸口直没入肩膀位置，彻底染红的小臂和手掌出现在这黑衣人身后。

　　砰！那狙击手的手枪依然射空，却连忙调整方向，这次他对准的是自己同伴的后背。

　　沐凡视野中一个红点已经消失，还有一个……

　　杀之！

　　沐凡没有抽出血淋淋的手臂，而是双腿再次发力，地面落叶瞬间形成凹陷。轰的炸开！

　　整个身影推着那已经死去的黑衣人向狙击手袭去，身形仿若一颗出膛的猛烈炮弹。

　　砰砰砰！

　　狙击手连连开枪，除了将自己队友背后多打出几个枪眼再无其他用处。

　　噗！

　　掌刀带着小臂刺入狙击手的心脏。

　　沐凡眼神一狠，再用力。

　　噗！

　　再刺穿！

　　两名黑衣人被手臂做成的刺刀穿成一串。

　　猛地抽出胳膊，已经死去的两人跪着倒下，右臂滴滴答答，这次流的是黑衣人的血液，那是刚刚被刺破的两枚心脏中依旧带着热气的新鲜血液。

　　清脆的虫鸣凸显的这座深林伸出越发寂静，两具尸体带来的血腥气已经开始吸引一些凶兽的到来，簌簌的灌木拨动声开始渐渐传来。

　　转头望望四周，沐凡捂着自己胳膊一个跨步借力跳上树桠，开始向河边赶去。

　　飞速跳跃前进的沐凡眼中寒光隐去，却始终未消失，因为这一夜少年明白。

　　他人生中可能会遇到太多的意外。

　　所以，他更要拼尽一切——

　　活下去！


第四十八章 莫名的轮空

　　沐凡出现在一处茂密的水草交织的岸边，将右臂浸泡在冰凉的河水中，胳膊上的血液渐渐被冲刷。

　　这股冰凉的河水也在刺激着沐凡的大脑，在他回到安全地带之前，黑暗吐息将会一直开启，所以现在他大脑正在极速思索中。

　　刚刚那两人给他的感觉就宛如两台冰冷的人形兵器，一切手法都如此老道，这一举一动根本不像他曾经格杀过的那些星盗。

　　他没有从这两人身上感受到那股穷凶极恶，相反的是一种对生命无比的漠视感。

　　视人命如草芥！

　　所以，抱歉。

　　生和死的问题上，从来都选择前者。

　　沐凡现在能够断定的是，这两人很明确目标就是自己，并且是受人指派。

　　“黑，有没有异常？”

　　“没有检测到任何异常信号！刺杀你的人十分专业，他们甚至可能根本没有使用任何通讯设施。”黑的消息让沐凡的心头沉重了几分，事情越来越复杂，自己恐怕真的成了某些人眼中的必杀目标。

　　但是这一切必须有个来由！一定要调查清楚。

　　“好，先度过考试再说，现在左臂受伤严重，帮我规划路线。”

　　沐凡起身开始奔行，脚下没有一点声音。

　　平安绕过警戒哨后，沐凡再次折回城区，不过这次走的路线都是各种阴暗潮湿的角落。

　　在途经一处垃圾焚烧厂时，沐凡悄悄混进去将自己染血的衣物扔进，很快化为灰烬。

　　然后在垃圾回收区顺走一件刚刚洗好晾晒的外套和鸭舌帽，穿好后的沐凡除了左臂稍有些异常，现在已经看不出半点不同来，完全就是一个普通的居民。

　　压了压帽子，沐凡低声问道：“还有多久。”

　　“前面一公里的第二个路口左拐，第三个黑色铁门是药店的库房，你走过去我帮你开启。”

　　五分钟后，沐凡手里拿着偷来的消炎药物、绷带和一瓶B级修复液，有了这些，便能够最大程度的处理好自己的伤口。

　　当沐凡宛如一名普通住店的旅客返回时，宾馆门口的招待员用疑惑的眼神看了看，便没再继续关注。

　　警局提供的线索太模糊了，谁知道是谁呢？不行困死了。

　　这名招待生已经准备再坚持五分钟就去美美的睡一觉。

　　有惊无险。

　　沐凡刚刚已经注意到这家宾馆附近的异常，不过好像没有人注意到他。

　　“不要四处张望，我把所有的视频资料都处理过了，那些人看不出来，放心。”黑淡定的声音传来，显然他一直在通过监控注视着沐凡以及他身边的一举一动。

　　嗯。

　　沐凡微微点头于是毫无异常的走进悬浮梯，然后回到自己房间。

　　当关闭房门的那一刻。

　　沐凡重重倒在床上，紧绷的神经终于放下，一直压抑着的手臂现在释放出巨大的痛楚。

　　停止黑暗吐息的那种绝对冷静状态，痛觉神经又回到了自己的感知中。

　　灼热、撕裂感、麻木，这些感觉交替出现在左臂。

　　沐凡小心的褪去外套，然后看到自己血肉模糊的左臂。那里竟是缺失了一大块肉，都能看到被高温灼烧的焦糊的骨骼纹理。

　　还好自己躲得快，如果没有那直觉的提醒，恐怕早死了吧。

　　将消炎药和那瓶修复液倾倒在自己的伤口上。

　　嘶！

　　沐凡倒吸一口凉气人，然后死死忍住不发声，用牙齿帮忙将绷带系住。

　　当一切都处理好后，沐凡重重躺在柔软的大床上，仰望着天花板。

　　明天的考试，突然变得阴暗起来。

　　……

　　而在相隔不远的地方，胖子则是皱眉看着天讯，发出了自己第三次留言。

　　“沐凡，你小子到底在哪儿，怎么失踪了！”

　　“胖哥很担心你啊……”

　　“闷骚凡，你说话！”

　　唉，胖子无奈的放下手中的天讯，刚刚他也尝试着登陆了一下PO战网，也没有看到沐凡的影子。

　　如果不是这家伙实力惊人，自己真的要报警了。

　　随手拿起桌边放着的一本《紫翠星美食见闻录》，胖子自习琢磨上面几种美食的食材，重点翻到甜点区。

　　今天下午的遭遇战电子模拟，胖子成功的将运输队伍按照汉堡的二夹一模式分配撸了出去。

　　明天听说要进行战役模式的模拟，胖哥哥现在临时找找灵感。

　　唔，这个热狗可以，这个熔岩蛋糕不错啊。

　　我是不是可以考虑利用温差变化来进行一种形态间转变的运输呢。

　　哈哈哈哈，本少爷果然是个天才！

　　胖子已经魔怔了，开始疯狂的翻看图册。

　　……

　　当第二天沐凡准时出现在金吉兰格斗场内时，现场人已经聚集的差不多了。

　　他今天穿着一个长袖的外套，并且不准备脱下来，左臂恢复的不错，现在已经有发痒的感觉了。

　　沐凡能够感受到血液流经的细微，多亏了自己特殊的体质。

　　只是现在左臂还不能用力，依旧用厚厚的绷带缠着，所以他需要穿一件外套来遮掩。

　　伊莱、帕杰二人看到沐凡打了个招呼，然后纳闷怎么对面这沉默寡言的少年今天脸色好像尤其的差。

　　有些苍白，伊莱仔细看后确认。

　　是不是没休息好？

　　可惜沐凡点头后没再搭话，而是闭目养神。

　　昨天的少校再次出现，走到高台上，对着台下待考的考生喊话：

　　“今日之战开启，前一百名将获得最终参赛资格，诸位奋进！”

　　最终参赛？

　　闭目的沐凡突然睁开，之前从来没有得到过这个消息。

　　现场也是一片低声的议论，显然军方这次的举动令所有人都感到措手不及。

　　“保持肃静，比赛开始。”少校的声音杀伐果决，根本不给丁点解释。

　　“第一轮比赛开始，另说明：本次考生1021人，将会产生一名轮空名额。”

　　“399号对战1117号，1号格斗台。”

　　“602号对战1707号，2号格斗台。”

　　……

　　“本轮轮空：1578号考生。60号格斗台。”

　　当最后一声通告回响在巨大的格斗场内时，沐凡听到了自己的考号。

　　自己？

　　轮空？

　　所有人都开始寻找那名幸运儿，轮空虽然需要和一名17级的军方人员对战，但终归要靠谱的多。

　　现在能进入前1000名的人都不软柿子。

　　当沐凡站起来时，仔细寻找的人群又是哗然。

　　是他？

　　如此高手竟然轮空了。

　　台上台下的人都长吁一口气，这个恐怖的少年还好轮空了。

　　沐凡已经看到那名军官的样子了。

　　星蓝色笔挺的军装，军衔少尉。

　　眼中带着莫名的深意，手中还提着……

　　一根长棍？


第四十九章 蹊跷

　　自己的对手是一名少尉军官，这个不出意外。

　　但是！

　　他怎么手中可以拥有兵器！

　　这完全超出了沐凡的预计，因为这次的比赛从昨天开始之际就始终是肢体格斗，从没有涉及过兵器。

　　在第二天比赛的关键时刻，沐凡陷入被动。

　　带着疑惑的眼神，沐凡走上前去，在60号格斗台的边沿，沐凡停下了脚步，不再移动。

　　“1578号考生？是否参战？”

　　“是。”

　　“请进入格斗台。”

　　“请先告诉我为什么他有兵器。”

　　沐凡右手一指，所有人的目光都聚焦到那名军官手中的格斗长棍上。

　　人们看出虽然这只是普通的训练棍，但也太不符合比赛规则了。

　　哦？

　　那名裁判打量了一下沐凡，随意的开口道：“轮空对战以军方规则为准，允许兵器格斗，你也可以申请，不过只提供训练长棍。”

　　看到这裁判脸上那根本不屑解释的神情，听到这些话，沐凡突然想起比赛开始前在电子铭牌上看到的内容。

　　“决赛选拔阶段一切规则制定详见军方安排。”

　　现在他终于明白这句话代表的意思了，就是明白的告诉你。

　　就是一切以军方安排为准。

　　那么眼前之人是17级？

　　当沐凡这次终于踏上格斗台时，他看着对面军官眼中的莫名的深意，感觉哪里不对。

　　“联邦少尉，田青云，请多指教！”

　　“沐凡，请多指教！”

　　沐凡随手接过场外抛来的训练长棍，在手上掂了掂，木制的，分量不足，杀伤力有限。

　　看样子这算是军方的福利了，轮空总不能比正式上场还对吧。

　　右手一横，长棍直接被沐凡单手背在身后。

　　对战开始！

　　……

　　半空平台中，学员观察团和豪门观察团依旧分立两侧。

　　不过豪门贵族那一侧今天缺少了王糯糯的身影。

　　看过昨天血腥的几场格斗后今天是死活不肯再来了，用王大小姐的原话说，看多了会影响食欲，食欲不振就不漂亮了。

　　而学院观察团的一侧，人群依旧在忙碌。

　　今天是千人决胜赛，从现在开始的考生都是具有一定实力的，拥有毒辣眼睛的观察员们今天不能放过一名可能的种子。

　　争夺生源之战，从现在就已经开始。

　　“阮大教官，怎么还在注意那个1578号？他这局轮空，有什么看的，有这时间还不如多发掘别的人才，除非你们只要他一个。”

　　“哈哈哈，有我们曙光学院在恐怕阮教官您也没法势在必得吧。”

　　根本没有理会旁边的聒噪，阮雄峰静静注视着台下。

　　这小子受伤了？

　　眼光何其毒辣！一眼就看穿沐凡此刻的状态。

　　这小子今天状态很不好，莫非昨天发生了什么事情？

　　还有，对面那军官，军方这么安排为什么不和学院知会一声！

　　外表粗犷心思细腻的阮光头总感觉哪里不对，这是一名25级武道大师的超凡直觉！

　　……

　　沐凡右臂长棍一转，防守姿态浑然天成。

　　现在只能靠单臂发力，行动多有不便，但是还不能过多的显现出来，否则难免会被有心人看出一些端倪。

　　突然沐凡发觉对面的军官眼睛不做声色的瞄了自己左臂一眼，虽然细微，但根本没有逃过沐凡敏锐的双眼。

　　他看出来了吗！？

　　怎么可能还没开打就瞄向自己的左臂，还是说只是无意中的一撇？

　　沐凡眉头紧锁，他直觉情况有些不对。

　　喝！

　　对面突然动身，那暴起的速度让沐凡瞳孔一缩！

　　这速度？

　　怎么可能是17级，难道是速度型选手？

　　田少尉一棍刺来，那凛冽的风声让沐凡肩部的汗毛炸起。

　　对方直杵向自己的左臂！

　　绝对是有备而来！

　　沐凡左臂一扭侧开，然后右手持棍竖着一推。

　　将这次攻击架开。

　　这力量？

　　也不是17级能有的。

　　田少尉脸上专注，但眼神却开始在沐凡身上四处跳跃。

　　他在寻找弱点。

　　这场比赛属于轮空赛，再加上是上一场的“大魔王”幸运轮空，关注这里的人反而不多。

　　但是谁会想到现在沐凡左臂近乎残废，而他的对手根本不是军方所称的17级！

　　侧头看看裁判，一副无精打采的样子，似乎对这里毫不关心。

　　嗖！

　　沐凡用棍支撑一个转身侧踢将袭来的长棍踢开。

　　对面似乎正在渐渐适应他的步伐？

　　……

　　台上此刻没有出手来回躲闪的沐凡正在不断测试对面的实力，台下和半空中都有人眼中出现异样的神色。

　　“这不可能是17级！”阮雄峰在看到沐凡荡开对面长棍后的一个撤步，直接将结论定死。

　　他毒辣的目光怎么能看不出来这究竟是真退还是假退，沐凡的那个撤步根本没有任何重心能够支持人为做出来。那么便可以清楚的得出结论——

　　沐凡的对手实力与宣传严重不符！

　　当那自称田青云的少尉用肘配合长棍连续几个特殊关节技用出的时候，阮雄峰手掌突然发力。

　　咯吱。

　　他拄着的合金扶手被生生捏出一个手印来。

　　因为他认出了那几个特殊动作！

　　这是联邦陆军特殊护卫队的不传绝技——杀人技！

　　那几个起手的动作完全就是在为后期蓄力，这还是使用兵器的杀人技。

　　联邦军方究竟要干什么？

　　陆军特殊护卫队可是直属于军部的精英部队，而里面士兵的最低体质等级便是——

　　20级！

　　阮雄峰现在还看不出来这里的道道就可以自裁了。

　　“没想到黑幕竟然布到这座考场里，这开始腐烂的军方究竟要干什么！要扼杀天才吗！”

　　想完阮雄峰便准备出去，却发现这间百米长的环形包间竟然被封锁住了。

　　看着那紧缩的大门和已经撤离开来的云梯车，阮雄峰这位光头大叔脸上阴沉的可怕。

　　“阮光头你要干嘛？”有一名教师看到那边的老兵痞，开口问道。

　　“没事。”语气生冷地答道，阮雄峰重新回到刚刚站立的位置，静静注视下方。

　　同时手中掏出天讯按下了一个号码。

　　“喂？阮雄峰，给我查查陆军特卫队近期成员是否有前往第四行政区紫翠星的人。”

　　那名军官的准备动作已经用到第八个招式，再有一个就要用出那杀招来了！

　　作为当事人的沐凡却感觉对面速度越来越快，力量越来越大，单臂抵挡起来竟然有些吃力？

　　突然，他看到对面军官持棍后跃，摆出一个戒备动作。

　　双手交替，长棍蹊跷的旋转了一下，另外一端对准沐凡。

　　这时沐凡才忽然想起，好像刚刚那军官进攻时一直在用之前的一侧进攻！

　　他，要干什么？


第五十章 想杀我？

　　为什么突然将长棍换了一侧？

　　沐凡瞳孔现在死死盯着那端，他直觉对面的气势和之前不一样了。

　　左臂一动还是会有撕裂的疼痛，而且根本无法发力。右手反握训练长棍，沐凡弓腰有如一只蛰伏的猛虎。

　　半空观察团的众人第一次看到兵器格斗，有不少人明显有了兴趣。

　　田少尉突然跨步，用棍的两端同时划圈，在同一瞬间，棍的一端由前上向后下划，而另一端由后下向前上划。虚实进击之间，用棍右端点向沐凡的左太阳穴。

　　沐凡太阳穴突突直跳，手臂突然一折，用肘部压着长棍从一侧直接大力盖来，以力破了对方的这一次绞击。

　　当两棍相撞的时候，沐凡注意到刚刚更换的那一端被田少尉用来点地。

　　那为什么要更换？

　　还是说……

　　这只是迷惑！

　　“小绞杀。”怀抱双臂的阮雄峰突然冷冷说出三个字，这是兵器杀人技第一招的名字。

　　现在他已经无比确定对方恐怕是抱着杀意来的！

　　究竟是谁敢在如此场合行凶！

　　这摧毁的不是一个普通人，而是一座学院未来的希望之星！

　　如果让老子发现，老子生撕了你！

　　“滴！”

　　突然天讯一个震动，不是语音，而是一条短讯。

　　“对不起，阮团长，刚刚我查询时触发警戒，权限不足，可能一会宪兵队会来。这条信息是加密的，放心，通讯记录已经销毁。”

　　看着最后闪烁的那个标点，阮雄峰将拳头捏的咯吱作响，他终于确认这事是有人从中作梗，而且恐怕级别还很高！

　　这个平民小子怎么可能碰触到如此高的级别！

　　小子，给我活下来！

　　……

　　看到沐凡架住自己第一招，田青云眼中意味悠长。

　　小子，恐怕今天我要扼杀一个天才了。

　　落空的那长棍本来已经点在地面现在被一股蛮力突然崩起横扫而来，那凛冽的风势完全是要一击扫断沐凡的双腿。

　　扫腿崩击！

　　小绞杀追进技！

　　这完全是看准了沐凡现在身形移动的影响。

　　胳膊本就废了一条，现在还想要再废掉沐凡两条腿。

　　沐凡在这次的招式中感觉到的是一种冰冷的杀意，那种军人特有的铁血杀伐！

　　那长棍转瞬间就要击打到双腿，沐凡腰部一拧，双脚离地，强行控制自己一个原地水平空中转身。

　　哼，刚刚扫过的长棍在田青云手上诡异的一荡，然后借着惯性划了一个圆竟是折返到半空，然后狠狠砸下！

　　追进技之二——荡圆劈杀。

　　步步杀机！

　　身体还在半空之中的沐凡本能的感觉不对，因为那长棍的破空声来的太快，甚至开始出现幻影。

　　而且这种劈开空气的感觉……

　　根本不像是木棍能做出的！

　　沐凡瞳孔一缩，因为他眼角的余光看到这次劈下的一侧赫然是刚刚双手交换后对准自己的那侧！

　　手腕一转，长棍被沐凡背在身后，试图用背部撑着棍子来抗住这一击。

　　但是他没有注意到田青云握住长棍的双手几个诡异的搓动，所以他根本不知道现在长棍完全不是普通的砸击。

　　咔嚓！

　　只听见一声清脆的声音，沐凡背部的长棍一击就被砸断，这时他才终于觉察到对面那长棍有问题。

　　那绝对不是木棍，而是冷冰冰的金属。

　　噗！

　　那带着巨大势能的重棍狠狠劈砸到背后，沐凡一声闷哼，直接就是吐出了一口鲜血。

　　当那股还冒着热气的鲜血喷洒到格斗台地面时，观看的众人竟是同时叫了一声好。

　　他们根本不知道事情的真相，而是看到那个恐怖的1578号负伤，说明此战恐怕要精彩了，看热闹从来不嫌事大。

　　沐凡被重重砸在地上，刚刚那一击的力量他可以无比的断定这恐怕是21级的力量，现在自己的五脏六腑都仿佛错位了一般。

　　风声？不好！

　　还没缓过来的沐凡耳边又传来一阵敏锐的空气被划破的声音。

　　啪！

　　沐凡强行发力，又是一口血吐出，右手握着断棍狠狠一插地面，然后自己一个鹞子翻身险而又险的避开这次斜劈挂。

　　有些意外的收棍，田青云本以为刚刚那招能够将这小子彻底搞定。

　　连续受到自己杀人技中的两次重棍，内脏破裂的程度恐怕根本让他撑不到抵达医疗点。

　　连续三次进攻，招招带着杀意。

　　终于确定了对方的目的，沐凡用右肩蹭了嘴角一下，将鲜血抹掉。

　　然后狠狠啐出一口吐沫。

　　“着实让我惊奇。”三招杀人技命中两招不死，田青云自己脸上也有些挂不住。

　　呸！

　　沐凡现在的眼神完全就是一只被逼入绝路的孤狼，完全是一种不顾一切的疯狂。

　　他绝对不会被击倒，更绝不会认输！

　　有意思。看着眼前的少年眼中的神色和这戒备的架势，竟是完全不准备认输。

　　呵呵，既然自己求死，那就怪不得我了。

　　田青云将做过手脚更换成合金的长棍一侧再次扬起，左手轻推底端，右手反握，整个人摆出另一个奇特的姿势，但是杀意有增无减！

　　“终于开始不要脸了么！”半空中阮雄峰浑身散发着煞气，惹得周围两米之内竟是再没人站立。

　　“老阮这是在干什么？”阮雄峰的动静惊动了周围人，但是看着阮雄峰那脸上生冷的表情和周身的煞气，那枚光头竟是格外煞人。

　　无人敢接近。

　　现场恐怕除了有着丰富经验的阮雄峰，恐怕没人看出台下的蹊跷。

　　……

　　兵器杀人技——风旋杀棍！

　　呼、呼、呼……

　　田青云手中开始诡异的交替，交替。

　　那根长棍也开始在以一种特定的节奏在缓慢转起，以两只交替的手掌为中心不断旋转，然后开始加速。

　　破风声呜呜而来，那奇异的呼啸声再度吸引了人群的注意。

　　这时终于有个别观众提出了疑问。

　　“这……是17级能用出来的招式？”

　　可惜现场人声嘈杂，更多人在聚精会神盯着其他地方的格斗，这几声疑问也很快被淹没在人群之中。

　　终于，田青云手中长棍旋转到极致，然后双手举到头顶。

　　“既然不走，那就……去死吧！”

　　眼中终于露出一股冰冷的杀意，这次最后的一击，田青云决定送对面上路。

　　呵，沐凡周身气息冰冷到极致，掌心一芒幽绿闪过。

　　长袖外套下的右臂肌肉尽数坟起，双指以一个正常人绝对无法做到的姿态猛烈一搓。

　　呜呜！

　　那根断棍竟是在沐凡掌心竖起开始极速旋转，然后带起奇异的风声。

　　右手托起长棍，低垂的眼皮抬起，眼中一股对生命的漠然显现。

　　“想杀我……”


第五十一章 吾技之——救赎！

　　沐凡双指再次诡异的一搓，然后那根滴溜溜在掌心竖起旋转的断棍径直横过来，开始平划出比对面小了一圈的棍影。最诡异的是当这根短棍开始水平旋转时竟然没有一点破风声，仿佛四周是一种完全真空的环境。

　　现在少年身体疲惫的站在对面，左臂依旧软软垂下，右手托起这片旋转的棍影，然后掌心向下，斜伸至身后！

　　注意这里的观众全部轰然！

　　他们看到随着那掌心向下，那根极速旋转的断棍竟然完全没有掉下的迹象，依旧稳稳的在沐凡掌中旋转。

　　就好像被一种莫名的磁吸力吊在掌中，那根断棍越来越快，直至化为一整片的圆形黑影。

　　“这是什么招式！？”

　　“从来没见过这种招式啊。”

　　“你们看那残影，1578的旋速比对面要快了不知几倍啊！”

　　当众人从未见过的招式出现时，沐凡再次不可避免的成为了焦点。

　　“怎么可能？”台下隐秘注视这里的张元仁眼中阴狠和惊诧同时闪过。

　　“又一个我流格斗术？”

　　突然看到转机的阮雄峰不禁自语道。

　　至今为止，见过这一招的只有两人。

　　桑普杰，苏小米！

　　如果要说最有体会的那绝对是桑普杰，可是这两人现在根本不可能出现在这里，就注定沐凡要惊艳全场。

　　想杀我……那就来吧。

　　吾技之救赎一段——

　　狂热切割！

　　田青云双手高举，风旋杀棍已经蓄力到极致，轰然砸下。

　　那漫天威势有如决堤之坝，擎天盖下。

　　少年左臂静垂，薄薄的嘴角有着尚未干涸的血迹，气息静谧。

　　现在沐凡突然心中出现一丝明悟，当陷入更深层次的冷静状态时，或许就是自己黑暗吐息突破的契机。

　　漫天棍影砸下，已经有人双拳紧握，在他们看来那少年周身已经完全被笼罩进去，不出意外恐怕下一秒就要血溅当场。

　　眼皮再次垂下，沐凡手掌突然一侧，然后暴烈撩起，由下至上！

　　由极静到狂暴的转化，在短短一瞬完成。这一刻肌肉突破了自己的身体极限，但是在黑暗吐息特殊的刺激和束缚下，沐凡强忍着那种肌肉被拉开撕裂般的疼痛狠狠将力量释放出来。

　　黑暗吐息连带手掌蔓延至断棍，然后被沐凡反手暴烈撩出！

　　三五节切！

　　手中的棍风刀轮那一小片黑影直接对上漫天重棍。

　　结果会怎样？

　　人们睁大眼睛看着场内，他们要看看究竟是少年被重重砸在地面上，还是能创造奇迹。

　　漫天棍影停下。

　　沐凡右手扬至头顶，手中断棍依旧滴溜溜转个不停。

　　双手横握长棍的田青云眼中冰冷，但是下一秒他看到对面少年姿态站立的淡然，那个本不像受到伤害的人。

　　准备再次揉身上前，双臂发力。

　　但是这时左右手突然感觉一空，感觉诧异的田青云低头看了一眼，然后脸上变成了不可置信。

　　长棍一侧碎成无数小块，悄然散落。

　　另一侧合金棍体则安然无事，残留于右手之中。

　　沐凡嘴角噙起，右手落下。

　　断棍停止旋转停在掌中握起。

　　断棍对断棍！

　　沐凡刚刚在刚刚一瞬间，在黑暗吐息的强大感知捕捉中，完全避过了那风旋杀棍金属的一侧，将另一侧切割粉碎。

　　哼！

　　一声冷哼，田青云右手倒提金属短棍。对面已经完全知道自己武器的蹊跷了，竟然用这种姿态来点出，无形之中狠狠扇了自己一巴掌。

　　单手持棍，田青云不允许自己出现失败，面前小子的棘手程度远远超过了他的想象。

　　他准备再次用出进阶杀招。

　　但是当他刚抬起右手时，他看到对面少年的右臂同时抬起。

　　他要干什么？

　　竟然要抢攻！

　　“两人同时抬起手，这次1578号竟然要主动进攻？”

　　“对啊，你这么一说好像想起来了，刚刚一直都是军方的人在进攻。不过这真的是17级水平么，我感觉怎么也得有18级了吧。”

　　“不过这人好像兵器格斗不大擅长啊，不然也不可能那会被对面打的吐血了。”

　　台下不明真相的众人根本不知道田青云的真正实力，更不知道现在他手中金属短棍在材质上比沐凡手中的木棍高出了不知几个级别。

　　半空之中学院观察团。

　　“怎么沐凡和一个17级的军方还打出这么多花哨来，莫非刚刚是在藏拙？”

　　“不至于藏拙，但是更不至于被打的吐血啊。”

　　“倒是挺会玩，现在两人长棍都换成短棍了，这下有意思了，公平，哈哈。”

　　“哈哈。”

　　独自站在玻璃幕前的阮雄峰冷冷听着耳边聒噪，真想出手把这一群什么都不知道的废物打残。

　　公平？

　　哼，军方操纵下的“公平”，如果让你们知道那军人的真正实力看你们还能不能笑出声！

　　短棍？

　　没见到之前长棍轮转的时候两端的加速度都不一样么，真是一群脑子里都是脂肪的庸才。

　　那小子竟然靠着刚刚那一击完全扳平了局面。

　　那招真的是我流格斗术？

　　可是越仔细思索越发现刚刚招式的后续变化之多，这招式仿佛只是揭开了遮天巨幕的一角。

　　沐凡突然扬起右手！

　　比对面快了半秒，那半截断棍随着手臂扬起这次被握在半空之中。

　　然后这次是手掌包裹下的特殊发力。

　　手中的短棍诡异的极速旋转，随后右臂带着特殊的韵律摆动，一秒之后陡然划成一片残影。空中瞬间显示出十余个雨点。

　　仔细看去，那是断棍顶端化作的黑点。

　　田青云心中危机感大盛，这一瞬间沐凡身上竟然出现了一种致命的威胁。

　　杀人技——雨杀棍！

　　田青云受不了这种生死压迫感了，金属短棍失去了木棍一段轻飘飘带来的失衡，此刻全力之下威势惊人，漫天棍影再次显现，这次比上次更为密集。

　　瓢泼大雨袭来！

　　呵，雨么？

　　突然想起格斗者教官交给自己这些招式时的身影，今天就让它们在这里大放异彩吧！

　　救赎二段改——十烈雨！

　　给我破！

　　沐凡右臂青筋尽数暴起，皮肤下的肌肉在黑暗吐息的控制下释放出惊人的力量。

　　棍风呼啸而过。

　　沐凡身形消失，复又出现在田青云背后。

　　咣！半空高台内，阮雄峰突然一掌将那金属护栏生生拍断。


第五十二章 入侵者踪影

　　田青云保持着一个下砸的动作静止，背对他的沐凡直身收起断棍。

　　嗤！

　　田青云身上同时爆出四朵血花，然后血流如注，一声不吭的倒下。

　　手中的金属短棍敲击到台面发出清脆的碰撞声。

　　尖锐的哨声响遍全场。

　　在裁判员的示意下，医疗队急匆匆的上场，当他们看到田青云身上的伤口时最有经验的医生也吸了一口气。

　　现在肩腿上有四个深邃的血洞在汩汩留着血液，看着情形竟是被木棍生生击穿身体的结果，如果放任三十秒，恐怕就没有呼吸了。

　　进行急救止血后，一行人抬着田青云匆匆下台。

　　手中断棍旋转出一个棍花，沐凡语气中带着疲惫：

　　“还不宣布结果？”

　　“哦，对！1578号胜利，晋级下一轮比赛。”

　　现场依旧沉浸在刚刚沐凡那突然惊艳全场的一幕中。

　　阮雄峰脑海中还闪过沐凡击出那十多个雨点时的画面。

　　这种武技，简直闻所未闻！

　　刚刚他看到了什么？

　　那一刹那的肌肉高频颤动，那剧烈的运动轨迹和难道不会对身体造成损伤吗？

　　这小子身上竟然藏有如此深奥的格斗技，自己完全没有看出这招的出处。

　　我流格斗术？

　　不可能，如果说只有第一招那十分可能，但是现在沐凡已经用出了第二招，谁也不知道还有没有第三招。

　　这格斗招式中隐隐藏着一丝悠久的传承气息。

　　这小子莫非是哪位隐藏宗师的关门弟子？

　　兴奋中的阮雄峰完全不顾周围人诧异的眼神，嘴里不断念叨着：

　　“好！好！”

　　因为当用出十烈雨那一瞬间完全能够彻底击杀对面，但是沐凡最后时刻收手了，只选择了双肩和双腿部位。

　　这个举动成功的避免了交恶军方。

　　军方？

　　哼，老子非要查出来是谁在搞鬼！

　　阮雄峰拳头捏的咯吱作响，让老子看到这个黑幕，竟然还敢故意禁足，乖乖等着老子去查吧。当初在和罗叶族厮杀的时候，死在自己手底下的逃兵不下五十人！现在退役了恐怕都把我当病猫了吧。

　　格斗台上沐凡这次负伤取胜，随手扔掉断棍，摇摇晃晃的走回台下。长袖外套依旧遮挡着左臂，无人知道沐凡的真正状况。

　　看到那少年闭目养神的样子，附近的人从心底都生出惧意，这人好像从第一场比赛到现在每场都会引起轰动。

　　不论是暴虐碾压的力量，还是惊才绝艳的技巧，一个拥有着高超格斗技和丰富实战经验的形象开始在沐凡身上显现。

　　无人知道的角落，张元仁将手中的水杯捏成一团，狠狠攥在手心。

　　“196号对战3554号，33号格斗场。”

　　这场特殊的考试依然在以固定的频率进行。

　　……

　　在紫翠星D区的一条商业街上，此刻有着一双可爱眼睛的苏小米正背着手跟在一名身着呢绒外套，气度不凡的青年身后。

　　“齐龙象，这次你来要呆多久？虽然你很说要见同事，但是我总感觉你还有其他事情。”

　　“是有一些事情，不过现在不是你能接触到的。”齐龙象带着宠溺的目光揉了揉苏小米一头秀发，温声开口：“还有，记得要喊哥哥。”

　　“什么嘛？神神秘秘的，本姑娘在这帮你打理半天你竟然还瞒着我。这破旅店真是呆够了啊。”那边苏小米抗议的推开齐龙象的胳膊，皱着鼻子说道。

　　“这旅店还是要开下去……”突然齐龙象抬头看向天空。

　　不明所以的苏小米跟着抬头，但是除了蔚蓝的天空和刺眼的恒星光芒没有任何异常。

　　“怎么了？”

　　“有些小问题，我去处理一下，你回旅店等我。”

　　说完齐龙象在腕表上点了记下，然后便转身离开，丝毫不拖泥带水。

　　看着自家表哥这种话说一半然后根本不管对方心情的表现，气的苏小米跺脚后直接跑开。

　　每次都这样，要不就别说带我玩！

　　你那事情能有多大！离开你星球还不转了。

　　气冲冲的苏小米此刻像一个愤怒的小包子鼓着嘴走了。

　　当她低头后天空中才出现一处白点开始迅速放大。

　　齐龙象此刻脸上再无半点和苏小米相处时的温和，而是化作一种无言的冷漠，眼中冰冷而睿智。

　　取出微型通话器戴好，冷静而富有磁性的嗓音响起。

　　“Q1分队汇报情况。”

　　嗞啦嗞啦的声音传来：“报告上校，坐标3759，56，291发现空间波动，波动频率在六十秒内骤升三个等级。”

　　“空间不稳定系数仍在提升？进行波纹识别。”

　　“报告上校，仍在提升，预测十分钟后将发展为四级破界门。波纹识别……陌生！”

　　“发布一级战备令，全员进战，主武器进行临战检备，侧翼武器进行充能预热。五分钟后，我进入旗舰。”抬头看看天空那个白点已经越来越近，齐龙象平静的下达指令。

　　“遵命！”

　　悠闲对自己果然还是太奢侈了，自己在参谋部的第一个推测好像就要如期出现。

　　眼角微微蹙起，青年收紧衣领，制服笔挺。

　　当那个白点越来越大停到齐龙象这条商业街头顶时，人们才发现这是一艘浑身散发着银色金属光芒的小型通行舰，看样子这是来接某位大人物的。

　　在紫翠星上悬浮车可以随意买，但是这种能够突然出现在上空的通行舰，绝对是豪门专利。

　　无视了周围的指指点点，齐龙象踩到放下的空梯碟上，被收入舰内。

　　银色的通行舰瞬间升空，在众人视野中消失不见。

　　“这帮有钱人真是臭显摆！”一名愤世嫉俗的青年骂道。

　　“嘘，小心被别人听见。”这是他的同伴赶紧提醒。

　　“什么时候我才能这样风光啊。”另一名路人带着憧憬看着那消失不见的尾巴。

　　……

　　漆黑的宇宙中，星辰点缀幕布，总参特勤舰队第一分队在得到齐龙象的指示后，这群星空之中的钢铁巨兽开始依次点亮能量炉，在暗夜中亮出它们凶残的獠牙。

　　在那艘最恐怖的锤形巨舰的指挥室内，此刻所有屏幕全部点亮，各项空间数据不断刷新。

　　这时有名年轻的女军官悄悄问旁边的一个文职人员。

　　“喂，咱们不是一直跟着李中校执行隐蔽保护任务的么？怎么刚刚对话是要等待齐上校啊。”

　　那名文职军官一听连忙按住那新来女少尉的嘴，在看到女孩子脸上涨的通红后又连忙松手，忙不迭的小声说道：

　　“嘘，齐上校才是真正的舰队指挥官，我们也就在他不在的时候开开玩笑，可别再说了，被人听到你就别在这船上呆了。”

　　女少尉小鸡啄米似的连忙点头。

　　距离这支银色舰队五千公里外的一处空间，在安静了一段时间后突然变得异常扭曲，周围漂浮的太空垃圾突然粉碎成末吸聚到一起，一处黑点形成，骤然扩散……


第五十三章 十二魔神机

　　“警告！波纹异常严重超标，预测为五级破界门！”

　　当齐龙象负手走进隼级巨舰的指挥室时，恰好听到战场监测员的这一声汇报。

　　“上校！”

　　“上校！”

　　“齐上校！”

　　目光直视前方，齐龙象轻点一下头后直接走到那名监测员身后，平静地说道：“开启初级描绘五秒，进行波纹平绘比对。”

　　当听到这声清晰而平静的指令时，所有人的心都安定下来，很快波纹平绘比对结果出来。

　　“报告上校，五级破界门能量波动对应为隼级同级重型战列舰，波纹平绘图像为……机甲。”按照系统数据报告的士兵突然眼睛瞪大不可思议。

　　这种能量波动下出现的怎么可能是机甲？

　　四级破界门往往就是加铎帝国重装星舰一个标准分舰队的突袭，现在五级破界门能量几何倍的增长，反而是机甲的波纹平绘，这不可能啊。

　　“光学测绘波动点，次高倍率，速度！”齐龙象眼神流转之间已将刚刚内容快速在脑海中分析起来。

　　三维全息屏幕迅速切换到能量波动点。

　　“最高倍率，放大。”眼神扫过全息图像，齐龙象突然一手指向其中某处。

　　“遵命。”

　　很快那局部的区域在光学测绘下显现出来。

　　一处漆黑浓重如墨的黑洞。

　　不是天体中的“黑洞”，而是一处只有几十米见方的黝黑洞口，现在那个洞口正在隐隐的旋转着，吞噬着近乎一切的光芒，但是当那处光芒消失后，隐隐可见轮廓状似机甲。

　　“报告上校，光学测绘受到干扰，目标区域存在强磁场。”

　　力场能够干扰到光线的存在……

　　这绝对不是战舰的护盾特质！

　　“展开弧状阵型，进行纵向空间十字分布，重型巡洋舰配备4艘驱逐舰为一队，两艘驱逐舰为旗舰护卫。全员——散开！”

　　齐龙象抬头看了看指挥室中央悬浮的全息地图，突然下达指令。

　　“遵命！”

　　联邦总参特勤舰队，此刻优秀的素质一览无遗，短短一分钟，整支舰队在齐龙象的指挥下以最快的速度摆出弧形攻击阵。

　　“50%火力覆盖能量准备，同步攻击待命。”

　　“一队待命！”

　　“二队待命！”

　　“三队待命！”

　　“四队待命！”

　　整个舰队此刻全阵以待。

　　太空之中五千公里之外的那处黑点，骤然放大，仿佛与周围空间进行斗争一样，不断缩放，然后再次猛然一张。

　　一只通体黑色的手臂伸出，撑住这即将缩回的洞口。

　　随后单腿迈出，再随后整部躯体从这个黑色破界门出现。

　　通体漆黑的外型，右手提着一把恐怖的骑士长枪，但是最令人印象深刻的就是那厚重的不可思议的机身装甲。

　　厚重的流线型盔甲覆盖全身，这部机体足足有五十余米高，此刻站立于虚空之中，仿佛一名天外巨人。

　　机甲的左手一甩，三枚悬浮的棱形装置组成一个三角形牢牢吸附在这黑色甬道周围，将这处破界门稳定住。

　　随后这台巨型深黑机甲才抬头望向远方！

　　“竟然是一台五十米高的机甲！？”

　　舰队内的观测员不可思议的看着成像器，那巨大的身影此刻沉甸甸的压在他们心头。

　　如果只是二十米高他们还能接受，但当五十米高的机甲出现后，所有人都明白这绝对不可能只是一个花架子，这绝对是某个超级势力的最强武力。

　　“上校？”一旁的副官询问指示。

　　齐龙象身体笔直，身体纹丝不动，眼睛直视着屏幕，平静的开口：“通讯信号识别。”

　　这台外形恐怖的机体丝毫没有影响到他的思路，那不徐不疾的语气让身边的人无形的感受到一种踏实。

　　旁边的士兵一阵敲击后立刻高声汇报：“报告上校，通讯信号不明，对方并未开启主动通讯频道。”

　　“发出接入请求。接入失败后三秒开启初次覆盖攻击。”

　　“发出接入请求。”

　　“接入成功。”

　　竟然成功了？

　　原本以为看这架势完全就不会给说话的机会。联络员看了看自家上校，得到首肯后将通讯画面投射出来。

　　“这里是联邦军队，请指明身份。”

　　齐龙象面对着正在成相的画面缓缓开口说道。

　　这句话说得极其笼统，但是在此刻却恰到好处，因为对面明显不属于联邦作战序列，是敌非友的可能性远超五成。

　　沙沙的画面突然成型，不过是一片漆黑。

　　“啧啧，原来是联邦的杂碎们，看样子这次破界门开的方向没错。”

　　画面中传来一阵猖狂的笑声，竟是完全不将这支已经形成攻击阵型的舰队放在眼里。

　　听着声音中的满不在乎，旁边的副官拳头紧握，就等自家上校一声令下，集火将那台机甲干掉。

　　“看样子是敌非友了。”齐龙象完全没有理会对面的嘲笑。

　　“哼，看你们阵势都排好了。怎么是想给本帅一个下马威？”

　　本帅？

　　“表明身份，接受检查。”齐龙象再次平静的重复了己方观点。

　　“哈哈哈……简直笑话，我雷恩加诺会被你们这群杂鱼检查！你？一个联邦上校？”那笑声突然戛然而止，带着无尽的寒意。

　　当随着雷恩加诺这几个字落入众人耳中，年轻军官还不觉什么，但是稍微有着一定服役时间的军官突然身体一僵。

　　加铎帝国……皇室禁军大元帅……雷恩加诺！

　　当随着这些称呼出现在脑海，这些军官背后开始渗出冷汗，无他……

　　因为当雷恩加诺出现时，那伴随他的必然是……

　　星域中广为流传的十二魔神机之——

　　黑骑士！

　　评级为SS的究极系机甲之一，今天竟然这样突兀的出现在第四行政区内。

　　这绝对是足够引起两国开战的理由了。

　　这种宇宙空天型的机甲出现在这里绝对不能放任行动。

　　“雷恩加诺？”齐龙象平静的眼神中终于出现一丝涟漪，但是也仅仅是这一丝波动，根本没有那种面对这代表极限武力的恐惧，语气依旧淡然：

　　“上校齐龙象，还请阁下留步。”

　　“杂碎，一个上校而已，既然想死，那本帅就顺道成全了你们。”

　　啪！

　　视频切断。

　　齐龙象抬头。

　　“火力调整75%，阵型两次攻击后变动，舰队技准备。”

　　“目标拖延到舰队技发动。”

　　语气顿了顿，齐龙象抬头看着远方的星空，手掌压在指挥台上，语气中带着淡漠：“不要告诉我伤亡数字，我只要胜利。”


第五十四章 黑骑士

　　灿烂星云下的漆黑宇宙中，这支排列在星球旁的舰队突然前端火光亮起，只见一片灿烂的弹幕顿时涌出，特有的脉冲炮弹道和激光射线在这诡秘的宇宙中划过色彩斑斓的轨迹。

　　宇宙中简直是射击的最佳场所，完全不用考虑空气阻力带来的动能消减。

　　雷恩加诺看到对面竟然在自己切段视频后直接开展袭击，不屑的一笑，按下右手边的按钮。

　　全周天驾驶舱内的座椅立刻后斜展开，雷恩加诺由坐姿改为躺姿，然后已经拉伸成一个长长的机械台的座椅托着他竖起。

　　突然弹出的神经元对接器从四周伸出，覆盖全身。

　　全身协同装置启动！

　　周边迅速化身为宇宙景象。

　　五千公里在宇宙中转瞬即至。

　　哼！

　　雷恩加诺右手抬起，一转。

　　只见那柄长度甚至超过身高的骑士枪被挑起，然后向前一送，一拧。

　　标准的突击姿势预备动作。

　　黑骑士背后突然亮起两道黄焰，然后焰口转红，再次转蓝，最后化作刺眼的白光。

　　太空之中的黑骑士陡然加速，化作一团黑芒宛如一道急速坠去的流星冲着舰队直刺过去。

　　激光炮射击到黑骑士的粒子装甲上直接就消融不见，等待脉冲炮的弹道划破静谧空间袭来时，雷恩加诺脸上挂起一丝冷笑。

　　“联邦的杂碎们，能死在本帅的枪下是你们的荣幸。”

　　“壁垒冲锋！”

　　那把骑士枪突然分裂成网状，然后暴烈摊开，一张以骑士枪尖为核心的斜纹巨网铺开，然后上面淡蓝色的光芒跳动，很快覆盖整个金属巨网。

　　冲锋！

　　黑骑士的速度再加快一倍，那猛烈喷吐的白焰宽度扩张到整个背后。

　　脉冲炮弹狠狠撞击到黑骑士身前的那张薄薄的金属巨网上，一阵波纹似的能量散开，然后那些炮弹被直接湮灭。

　　“2级武器强度攻击无效，再次确认，2级武器强度攻击无效。”

　　士兵抬头跟指挥台上的齐龙象汇报道。

　　“导雷驱逐舰出击，离子炮有效射程内进行试探攻击。”齐龙象没有丝毫犹豫的吩咐道。

　　第一队中的两艘驱逐舰脱离阵型，开始迎击。

　　导雷驱逐舰前端的离子炮在有效射程内能够达到3级武器强度。

　　每一级的能量提升是十倍！

　　而隼级巨舰的大和巨炮武器强度等级为5级，这是战舰火力巅峰的存在，直接对应机甲的SS级甚至更强。

　　但是迄今为止还没有实践过大和巨炮对战SS级的究极系机体轰击实验。

　　一门蓄能长达十分钟的巨炮，想打中一台空天系高机动机甲简直太难了。

　　两艘驱逐舰已经飞速出击，舰体前端的伞形离子炮口开始显现白色幽光。

　　黑骑士在五彩斑斓的弹道之间暴烈的冲锋，一机对战一整支舰队，这种舍我其谁的气势在星空之下令人热血沸腾。

　　但是这一幕没有观众，只有众志成城的特勤舰队和单枪破阵的黑骑士。

　　看着那两艘驱逐舰距离本阵已经超越一千公里，齐龙象再次平淡开口：“二三分队联动，准备后续火力补射，100%火力强度。”

　　“遵命！”

　　“舰队协同进度多少？”

　　“43%”

　　齐龙象闭目想了想，缓缓开口：“70%发出第一次提示。”

　　说完继续静静立在指挥台上，看着己方的离子炮第一轮袭击已经开展。

　　杂碎！

　　雷恩加诺看着已经突进到500公里以内的两艘导雷驱逐舰，突然嘴角邪笑。

　　全身协同的手臂做了一个奇怪的动作。

　　退膛，然后上弹推膛？

　　“黑骑士动作异常，能量监测异常！”

　　警报在旗舰指挥室内响起，然后迅速传播到那两艘导雷驱逐舰内。

　　眼看情况不妙，那充能完毕的离子炮发出耀眼白光，一道直径一米多宽的光柱猛烈射出。

　　冲锋中的黑骑士将骑士长枪后拉，然后周身涌起一股不正常的红黑色光芒，传导至握枪的手部消散不见。

　　“享受来自我雷恩加诺的恐惧吧，享受这黑骑士给你们带来的死亡盛宴吧，黑狱……冲击炮！”

　　雷恩加诺面露隐隐的快意，一拳打出。

　　黑骑士极速的推进冲锋中沉默无言将长枪向前一击，好似要刺破前方虚无的屏障般。

　　枪身壁垒收回，枪尖分裂成三处对角裂片。

　　一团比宇宙星空更为漆黑纯碎的浓郁黑芒在其中酝酿。

　　巨型骑士枪这时举重若轻般轻轻一送。

　　那团纯粹的黑芒轻飘飘的脱离枪尖，在悬浮了五六米后，开始距离吞吐不定。

　　在收枪的刹那间炸开！

　　一道直径足足四五米的黑色巨芒散开，划破宇宙，射向那两艘驱逐舰。

　　两艘舰船相隔不近，所以并没有过多的在意。

　　“以为这就完了？”

　　当黑骑士驾驶舱内这句话落音时，那道惊天的黑芒在半途中竟然再次分裂，范围成放射性角度扩散了数千倍。

　　这时两艘驱逐舰的离子炮刚刚击出。

　　黑光将银色的舰体和炽热的白光统统包裹住。

　　然后一秒钟消散过后。

　　一堆碎裂的残骸静静漂浮在原处，那两艘舰船已经不见了踪影。

　　“导雷驱逐舰……失去联络。”

　　特勤舰队上所有人都呆呆看着那仍在急速突进的黑骑士。

　　两艘驱逐舰上的数百官兵一击之下尸骨无损，英魂将始终游荡在无垠的宇宙中，这就是残酷的星际战争。

　　监测员抬头：“距离2600公里，预计5分钟后达到。”

　　“汇报舰队协同进度。”

　　“68%！预计四分钟后达到100%！”

　　听到汇报，齐龙象再次开口：“第二分队迎上，分四组，拖住，第三分队掩护射击。”

　　“告诉第二分队，联邦需要他们付出生命！”

　　在齐龙象的话语随着数据链传递到那已经远去的第二分队舰船上时，所有人都明白又一批战友将要离自己远去。

　　“矢志长歌准备，全员就位，开始同步。”

　　一直望着前方星空的齐龙象终于转身，这时指挥厅中央的高台沉下，转而升上一台周身布满密密麻麻管道的蔚蓝座椅，所有管道全部连接到座椅上方的那个玻璃罩。

　　随手摘下自己的耳麦，齐龙象坐到那蔚蓝座椅上，闭目。

　　周身地上散落的金属管线突然诡异的浮起。


第五十五章 屠杀

　　第二分队的重型巡洋舰上，此刻气氛变得无比肃穆。

　　当齐龙象的话原封不动传来时，舰船之中的少校起身，对着旗舰方向有力敬了一个军礼。

　　“联邦需要我们的生命，齐上校已经开始准备矢志长歌。而我们的使命，就是要给上校拖到舰队技发动的那一刻。今日我等之命，将热洒长空！”

　　“今日我等之命，将热洒长空！”

　　“今日我等之命，将热洒长空！”

　　“鱼群战术。”

　　只见迎上前去的第二分队瞬间分散开来，有如一个鱼群向黑骑士袭去。

　　他们要尽可能的周旋，来为旗舰争取时间。

　　即便最小的驱逐舰也有一百三十米长，但此刻这如临大敌的表现，全然是因为对面是那传说中的十二魔神机。

　　雷恩加诺看着那散开的舰船毫不在意，而是冷笑着摆出一个横枪擦拭的动作。

　　黑骑士将长枪横置于胸前，在宇宙的推进冲锋中，机体稳稳地没有任何震动。偶尔袭来的激光炮和脉冲炮根本不疼不痒。

　　漆黑的左手放置于枪体之上，然后顺势一擦。

　　骑士长枪的尖端竟然开始变得扁平，然后形成足有十多米长的枪尖刃。

　　黑骑士反手倒提，迎着三艘成品字形的驱逐舰冲上。

　　“离子炮射击！”

　　“满载功率，黑狱三段斩！”

　　三道白光亮起，黑色机甲化为幻影，攸的消失。

　　离子炮竟然落空了？

　　在这种距离竟然落空了，武器操控位的士兵根本不能相信自己的眼睛。

　　“敌袭！”

　　突然尖锐的警报响彻这几艘舰船。

　　在作战屏幕上，一团黑影正在以惊人的速度接近。

　　300KM！

　　150KM！

　　50KM！

　　5KM！

　　近程火炮已经启动，密集的弹雨形成一片方阵砸去。

　　黑骑士的引擎尾焰突然一个细微的转动。

　　机甲化作的黑影先是一个下折，然后穿梭上空，然后再次下折。

　　蛇行规避。

　　双手突然弹出卡扣和骑枪锁为一体。

　　黑骑士速度再加一成，最后五公里一闪而过。

　　黑光乍现，上扬，下劈，反手撩起！

　　幻影在这三艘驱逐舰后方凝实，然后根本没有任何停留的继续冲锋。

　　身后的三艘舰船突然从中爆炸断裂开来。

　　黑漆漆的宇宙中依旧静谧，声音无法在这伟大的画卷之中传导，但是那凄惨的场景映入所有人的眼帘，其他舰船的官兵眼睁睁的看着幸存的战友由破裂带被吸出，然后漂浮在宇宙之中迅速死亡。

　　三次化作鬼魅的斩击，身后有如炼狱。

　　“倒要看看你们还能玩出什么花样，一个小小的联邦上校竟然也敢蚍蜉撼树，可笑。”雷恩加诺将目标瞄向第二分队剩余的那艘驱逐舰和重型巡洋舰的组合。

　　联邦重巡装备的特殊武器，掠夺者导弹发射！

　　哼，雷恩加诺看到那喷吐而出的数十枚拖拽着长长尾焰的导弹，心中一阵冷笑。

　　这就是最后的挣扎了么？

　　那么……

　　去死吧！

　　黑骑士手中的骑士长枪再次扬起，那几乎能吞噬光线的枪体此刻散发着浓郁的黑光。

　　“监测能量等级再度上升，此刻已经达到……4级！”

　　旗舰中的监测员不可思议的抬头喊道。

　　齐龙象已经闭目不答话，但是周围的人都骇然看向屏幕。

　　那台黑骑士又有动作了。

　　引擎喷射方向调整，整部机体猛然向斜上方冲击，带着那一群追踪而来的导弹向上而去，但是黑骑士强大的引擎推动竟然只能让那些导弹一点点的接近。

　　突然急速上升的黑骑士一个停顿，只见肩膀上方两处扬起的喷焰直接抵消了上升冲力，那巨大的反差让观看的人都是脑子发胀，刚刚他们检测到的那种绝强推力，一般的机师恐怕直接大脑就出血昏迷了。

　　当相对速度改变后，导弹急袭而至。

　　这种高度……

　　就让你们在黑骑士的长枪之下颤抖吧。

　　雷恩加诺脸上带着一种屠杀的快意，用机甲来尽情屠戮联邦的战舰，这种机会可是不多见。

　　一个玄奥的十字斩杀动作开始在身前成型。

　　尝尝这招吧——

　　黑狱十字斩！

　　黑骑士身后四部超代引擎同时喷吐巨大能量，整部机体再次急速下坠。

　　“掠夺者导弹1.5秒后命中目标。”

　　战舰之内的监测系统给出了数据。

　　第二分队的官兵们满怀希望的看着那急速撞去的掠夺者导弹，这是联邦军工科技的结晶，近距离群爆威力甚至要高出离子炮0.5个等级！

　　3.5级的武器强度！

　　但是他们眼中的希望很快化作泡影。

　　黑骑士手中的长枪突然黑芒乍起，直刺苍穹。

　　然后在下坠途中，长枪化作幻影。

　　但是一道巨大的黑色十字痕迹形成。

　　“尝尝这来自地狱的斩击吧！”雷恩加诺脸上带着疯狂的笑意，双手推出。

　　那跨越数百米的黑色十字脱离枪体，然后一闪而过。

　　数十枚掠夺者导弹没有一声发出便被黑芒吞噬湮灭。

　　第二分队星级重型巡洋舰上的众人，只看到那道巨大的黑色十字以比掠夺者导弹更快的速度袭来。

　　“引擎过载！！引擎过载！规避！”

　　重巡的少校指挥官连忙喊道。

　　但是……

　　黑色十字枪芒远远比战舰的移动速度要快得多。

　　十字透体而入。

　　沿着十字分割线的火光亮起，然后轰然爆炸，旗舰和第三分队上的众人只能看到那静静绽开的火云，无能为力。

　　第二分队覆灭，不还有一艘驱逐舰。

　　黑骑士头微微一转，手掌一转，骑士长枪调转枪头对准那艘驱逐舰。

　　代表加铎帝国最高科技的十代黯灭引擎猛然喷吐，黑骑士以机甲特有的超机动向着那艘驱逐舰上方刺去。

　　旗舰上的官兵已经不忍再看，这完全就是一边倒的屠杀，这种无能为力感让人心寒。

　　一枪破杀！

　　这代表死亡的长枪将第二分队仅剩的那艘驱逐舰捅了个对穿。

　　鼻子中不屑的呲出一个音节，雷恩加诺操控着黑骑士将长枪抽出。

　　舱体破洞引起的真空效应，迅速带走舰船上残存人的生命。

　　抬头，厚重骑士面盔下的双眼望向远方舰队。


第五十六章 矢志长歌

　　第三分队的全体官兵短短几分钟内就看到自己战友以如此惨烈的方式死去，所有人都红着眼睛看向分队指挥官。

　　“任少校！给兄弟们下令吧。”

　　黑骑士现在已经望向他们这支舰队，接下来的命运可想而知。

　　已经追随齐龙象近两年的少校，此刻眼中带着莫名的光泽看着诸位战友。

　　从首都星转战第三行政区，去过域外星河，参与过边境奇袭战，而如今……

　　第二分队全体阵亡，接下来就看他们的了。

　　胸中愤懑，隐隐渗出的热泪被强行压回去。

　　齐上校，恐怕今后不能再追随你左右了。

　　我热爱的这份职业啊，今日我等将以军人身份战死！

　　九死不悔！

　　“身为军人，我等荣光必将照耀联邦！”这位年轻的少校对着所有官兵振臂一呼。

　　“我等荣光必将照耀联邦！”

　　“我等荣光必将照耀联邦！”

　　……

　　慷慨赴死的宣言感染了所有人。

　　一时间应者云集，全舰士气升到顶点。

　　当明白既定的命运时，是跪着等死还是光荣的战死，第三分队的全体士兵此刻同仇敌忾，他们做出了最符合一名军人身份的选择。

　　“放弃火力射击，必须拉开战场纵深，给齐上校赢得时间！两艘导雷和两艘密火驱逐舰各组一队，先后跟上，我舰最后迎上。记住，务必要尽可能的拖延住哪怕多一秒！”

　　“遵命，长官！”

　　“导雷驱逐舰就绪！”

　　“密火驱逐舰就绪！”

　　但是这时就当第三分队的五艘舰船已经抱着必死之志冲上前的时候，突然舰船内的灯光一阵波动，然后恢复。

　　这是？

　　一个平静的声音在舰船内响起：

　　“舰队同步完毕，我是上校齐龙象。”

　　“全员就位。”

　　“舰队技——矢志长歌，发动。”

　　所有人不可置信的听着舰船内这平淡的声音，然后面上露出狂喜的表情。

　　这是他们特勤舰队的最高指挥官的声音，那无处不在的镇定，那一直以来从没出现过情绪波动的语气，此刻将所有人的意志带到最高峰。

　　就在第三分队已经准备慷慨赴死的时候，齐上校镇静而充满魄力的声音，将他们从地狱拉到天堂。

　　无形的气氛通过这同步出现的声音瞬间覆盖全部舰船。

　　然后总参特勤舰队全体官兵的士气在同一时间到达顶点。

　　矢志长歌！

　　传说中的舰队技将再临特勤舰队！

　　……

　　此刻代表这支舰队的最强武力，那艘隼级巨舰上的指挥室内。

　　全体官兵已经坐回自己的位置。

　　所有屏幕上的参数此刻都在快速跳动，然后通讯窗口不时刷新，但是仔细看去的话通讯频道中全部都是一条条数据链命令。

　　“7号炮位左校对3.7度，上浮动0.5刻度。”

　　“8号炮位左偏转6度，上浮动0.7刻度。”

　　看到命令出现的操作人员第一时间进行控制。

　　……

　　这是隼级战列巡洋舰中的画面，但是……

　　这还远远没有截止。

　　除去已经被彻底摧毁的第二分队，剩下的全部舰船，无论是重巡还是驱逐，只要有电子操控的地方，都坐着对应的人员，然后他们眼前的数据命令在不断刷新。

　　整支舰队仿佛活过来一样，聚到一起仿佛有了一个共同的大脑在指挥着形成一个完整的个体。

　　第三分队已经准备冲锋的攻势一阻，然后整体开始沿着一个频率转身撤退。

　　“复合攻击！”近百名武器操作员看到自己屏幕上浮出的命令同时按下相应按键。

　　“离子炮聚合！”导雷驱逐舰突然炮口微斜。

　　“火流电磁炮准备！”密火驱逐舰两翼摊开一种类似蜂窝的巨型炮台。

　　“第三分队武器角度全体校正。”

　　“火力全开。”

　　所有舰载炮口和导弹舱全部弹开，然后各自以特定的角度开始汇聚。

　　不同种武器按照先后次序依次开火。

　　瞬间第三分队在撤退的时候发出了一次持续足足十秒的攻击。

　　这次的攻击异常的有节奏感，离子炮的聚合攻击通过特定角度汇合成一，火流电磁炮和多种激光炮的辅助射击，全部袭击到一个点上。

　　黑骑士的胸口！

　　这次的攻击突然，却是精确的令人发指。

　　“警告：能量盾下降20%。”

　　这一次的攻击让已经重新进入突进状态的黑骑士措手不及。

　　雷恩加诺不可思议的看着作战屏幕上的机体信息。

　　那鲜红的数字和警告标识让他明白刚刚发生的一幕不是幻觉，而是自己真真正正受到了伤害。

　　黑骑士竟然受伤了？

　　自己心爱的机体怎么会受到这种莫名的伤害？

　　刚刚自己明明是扬起了黑狱枪阻挡住了啊。

　　可恶的杂碎！我要撕碎你们。

　　雷恩加诺万万没想到自己的黑骑士在覆灭一支分舰队后竟然从另一支舰队那里受到这种程度的打击。

　　反应过来的雷恩加诺控制着黑骑士继续冲锋，同时双肩亮起两处光源。

　　近卫炮射击。

　　但是屏幕中看到那支分舰队以一个奇怪的阵型在前进，其中每艘舰船都在沿着特定的轨迹不断调整位置。

　　两发近卫炮的射击意外的落空。

　　大意了。

　　雷恩加诺皱了皱眉，怎么对面的舰队好像突然活了起来！

　　对，就是活了起来。

　　但是真相是这样么？

　　他恐怕根本想不到被他嘲讽为杂碎的那个联邦上校，现在正悬浮的坐在指挥室中央的座椅上，无数金属管线在四周飞舞，这一景象如果让普通人看到早会惊呼这是在拍光影吗。

　　但是，战舰之上的其他人对这一幕已经见怪不怪，全都在专心盯着自己的屏幕，看着随时冒出的命令来进行对应的操作。

　　这一切变化的核心都起源于指挥室中心的那个男人——

　　紧闭双眼，面无表情的齐龙象。

　　现在他就是整支舰队的唯一核心，现在所有的数据都将通过特殊的连接方式传递到他的大脑中，然后分割出成千上万的命令下派到每一个人员的面前。

　　这就是他，隐藏于联邦总参部的念动力大师，四阶精神锁开启者——齐龙象。

　　“矢志长歌一阶段启动成功，全队舰船同步100%。矢志长歌第二阶段准备启动，反击……开始。”


第五十七章 反击

　　又是一波混合攻击袭来，吸取了上一次教训，黑骑士进行了规避。

　　但是雷恩加诺很快发现自己规避的位置同样出现一轮攻击。

　　覆盖式袭击？

　　还是轮换点射式攻击？

　　对面舰队的这种精度怎么突然之间提高了好几个档次。

　　可恶的老鼠，难道只敢这样袭击么？

　　黑骑士手中长枪一撑，金属网散开！

　　“壁垒冲锋！”

　　老鼠们，等本帅冲到三百公里之内，就是你们的死期！

　　展开骑枪壁垒的黑骑士，瞬间将第三分队的撤退攻击阻挡在外。

　　这时第三分队五艘舰船同时停止攻击。

　　后方引擎猛然喷射出长长的尾焰，迅速撤退回本阵。

　　刚刚竟然趁机完成了引擎提速？

　　雷恩加诺透过作战屏看到这一幕，本来正在缩小的距离再次拉开。

　　加铎帝国堂堂皇室禁军元帅，现在竟然被一群小虫子戏耍，简直不可忍受。

　　突击！

　　突击！

　　黑骑士直接放弃第三舰队，而是将目标转向更远处的旗舰。

　　那艘已经运动起来的锤形战舰。

　　多源雷达锁定！

　　“警告！警告！本舰已被雷达锁定。”

　　红色的警报亮起，这是报警提示灯，现在旗舰已经被黑骑士锁定了。

　　“目标快速接近中，预计三分钟后接近本舰。”

　　黑骑士的十代引擎全速爆发，那一往无前的气势让所有人噤声。

　　“第三舰队1分50秒后归队。”

　　不断刷新的数据在悬空而坐的齐龙象大脑中汇聚，用超强的精神扩展和念力的加持，强行将所有信息在大脑中处理。

　　矢志长歌已经准备到关键时刻。

　　“舰队收缩，引擎控制系统对接，火控系统对接，第三分队归队后开启第二阶段！”齐龙象的声音有条不紊的响起。

　　所有士兵都充满敬佩的望向场中央的那个男人。

　　他们期待着在齐上校的领导下能够创造奇迹，联邦的最强舰船火力对战加铎帝国的最强机甲。这一战如果他们能够幸存，那将是能够作为一生谈资的战绩。

　　实时传输到大脑中的画面，齐龙象清晰的看到那台急速前进的黑骑士。

　　加铎帝国的王牌！

　　“收到敌方信息。”

　　突然指挥船中的大屏幕一亮，出现的是那片熟悉的黑色背景，看不到人影。但是那猖狂的声音表明了这人的身份——雷恩加诺。

　　“杂牌打的再好也是杂牌，能死在王的名下，算是你们的荣幸。等待死亡吧，哈哈哈哈！”视频缩成一点，到此中断。

　　猖狂的挑衅！

　　强力进攻的同时不断的心理打击，从身体到精神上都消灭对手，这就是雷恩加诺的作战风格。想做就做，肆无忌惮！

　　不过，他不知道现在正从旗舰中同步传出的淡淡的话语，如果知道不知会不会暴跳如雷。

　　“王牌？哪怕他击落了再多的敌人，也只不过是一个优秀些的炮灰罢了。”齐龙象语气中那万年不变的平静依旧听不出一丝波动。

　　黑骑士突进至五百公里！

　　第三分队归队！

　　此刻终于黑骑士即将和这支凑成一团的联邦舰队交火了。

　　“矢志长歌第二阶段准备完毕。”终于当这声提示响遍全舰的时候，齐龙象下达了第一个命令，这第一个命令就让许多服役时间稍短的士兵大吃一惊。

　　“大和巨炮充能准备。”

　　这可是需要超长蓄力时间的武器啊，而且机甲的机动性那么高，短距离根本无法命中。

　　虽然带着无法理解的表情，但是武器舱的人员还是将这条命令坚决的执行下去。

　　连续拨动了数十条授权指令，终于这艘锤形巨舰前端的巨型炮口开始亮起。

　　齐龙象心中计算着巨炮的充能时间，今日一战胜败的关键恐怕就在这毁灭性的一炮了，如果命中就是胜利，如果不能命中就是失败。

　　十分钟！

　　拖住十分钟时间。

　　“矢志长歌——逐光。”当这声落下时，宇宙中立体错开的舰船开始靠近利用舰载机械臂牢牢扣合到一起。

　　这是舰队技中的加速技，将所有舰船调整完毕后如一个整体，通过计算得出最强的推进方案，这能够有效改善旗舰启动速度慢的情况。

　　雷恩加诺看到眼前的舰队越来越近的影像，心下冷笑。

　　“黑狱冲击炮！”

　　突然出手的一道浓重黑色射线袭去。

　　“矢志长歌——结影。”

　　当那道黑色光芒刚在枪尖亮起的时候，已经将舰队调整为一队的齐龙象控制全队的防御能量瞬间输送到最尾部的两艘重型巡洋舰上。

　　一道覆盖数百米的矩形能量盾骤然形成，黑狱冲击炮撞击而上。

　　“防守住了！”

　　数据观测员看到己方的两艘重巡依旧完好，不禁兴奋的大喊起来。

　　“能量储备下降30%，放手一次后转变阵型。”

　　齐龙象的声音没有一丝惊喜和自豪，仿佛刚刚一幕只是一件随手做出的事情。

　　“竟然守住了？”

　　雷恩加诺第一次看到自己的黑狱冲击炮竟然正面打击后没造成有效伤害。

　　这不是超重型星际战列舰才能有的防御力么？

　　两艘重巡就能够守住了？

　　雷恩加诺骂骂咧咧的对星河联邦的舰船问候了许多句话。

　　因为联邦一直以来的舰船科技就是强项，每次进攻联邦总能发现许许多多的新型科技。

　　帝国这帮尸位素餐之辈也不说多研究点高新科技！

　　骂骂咧咧的雷恩加诺完全无视了他脚下这台超越联邦最高等级型号的机甲……

　　上冲！

　　黑骑士强大引擎一推准备强行抢占高度。

　　他要用黑狱十字斩一击而破对面的阵型。

　　巨型的骑枪扬起，黑骑士双手一划，一道恐怖的漆黑如墨的十字形成，下坠而去。

　　“矢志长歌——化双。”

　　齐龙象冷静的声音再次响起，四艘驱逐舰脱离尾部到阵型中轴线位置，取代了机械臂，作为枢纽。

　　十余艘逃生船则在这四艘驱逐舰飞行的过程中降落到其他舰船上。

　　这是两枚准备牺牲的棋子。

　　浓重的黑色十字急速压击。

　　舰队一分为二，再次两两化双。

　　通过两次变队。四艘取代成为联结点的驱逐舰爆炸，但是关键性的工程船完好无损，再次聚合到一起。

　　“竟然又躲过去了，真是小瞧你们这些杂碎了啊。”

　　雷恩加诺现在已经失去了耐心，如果今天的战况被这群人逃出去然后带回消息，恐怕帝国那帮人们会变着法子嘲笑自己。

　　黑骑士的长枪突然扬起，整部机体能量开始急剧增高，然后浓郁的黑色开始覆盖全身，直至长枪和机身混为一体。

　　远远看去就有如竖立在星空之中的超巨型黑色能量骑枪。

　　“警报，警报！能量过载125%……能量过载150%……”

　　“回归死亡吧，能够全灭在这招之下，也算你们的荣幸了！”

　　雷恩加诺双手狠狠一刺。

　　“黑骑士奥义技——冥界·枪闪！”


第五十八章 最强对最强

　　那柄气息恐怖的黑色长枪在静谧的宇宙中成型时，整支舰队已经在逐光的加成下达到一个奇妙的临界点，这种速度让这支舰队一个回环飞行，与黑骑士倒转相向。

　　“大和巨炮充能完毕。”

　　那被誉为联邦舰船最强火力的磁场核能炮，此刻已经在隼级星际战列巡洋舰的前端汇成一道橙色的巨型能量团。

　　这将决定这支特勤舰队Q1分队的最终命运。

　　所有人都知道了恐怕最后时刻已经来临，不约而同的看向指挥台上的最高指挥官——齐龙象。

　　双眉舒缓没有一丝皱起，平静的面部依旧充满那特殊的令人着迷的魅力。

　　嘴巴微动，齐上校终于开口了，语气中带着莫名的镇定和安宁，让全体舰船的官兵将全部性命安心交托。

　　“矢志长歌——飞帆！”

　　“矢志长歌——豪击！”

　　当这两声落下时，整支舰队突然轨迹变得无比诡异，以一种水平整体移动的方式闪电突进。

　　所有人重新看向自己的屏幕，2秒钟后，双方将以一种最直接的方式相撞。

　　无人看到这时台上齐龙象太阳穴突然暴起，耳孔、鼻孔突然有血迹渗出，面部血管尽数暴起，狰狞的吓人，此刻再无那种温文尔雅的形象。

　　一声冷哼，齐龙象强行控制自己跳动的眼皮重归安静。

　　这一瞬间的数据量远远超出之前的总和，齐龙象的大脑已经完全超负荷运转，刚刚的吞吐量已经超过他的精神界限。

　　但是这一刻，他生生靠着自己卓绝的意志将一切压制下去。

　　现在他的眼中只有两个字——胜利！

　　在他齐龙象的字典里，不允许出现失败两个字。

　　黑骑士化身而成的巨大枪芒突然消失在原处，再出现时已经是数十公里之外。

　　随着冲刺的加强，闪现的频率不断缩短！

　　只看到一个个幻影出现在之前行进过的轨迹上。

　　这就是十代黯灭引擎爆发150%功率后的效果，这能够推进两艘重型战列舰的引擎被安装到体型仅有几十分之一的机甲身上，带来的效果让所有人窒息。

　　“警告：监测显示前方能量等级极度危险！”

　　突然黑骑士驾驶舱内传来的警报声让雷恩加诺一愣。

　　那群杂碎的舰船竟然有这么高的威胁？

　　放大作战屏，那已经吞吐不定的巨型橙色能量团出现在眼前。

　　“竟然启动了大和巨炮！”

　　雷恩加诺感到不可思议，不是因为见到这门武器，而是对方竟然准备用这门巨炮来对付自己的黑骑士。

　　简直笑话。

　　充能这么久的歼星炮竟然用来打机甲，那根本就是无稽之谈。

　　机甲只需要做几次机动规避，就能让这笨重的武器无功而返。

　　等待再次蓄能的时间，估计早已经被自己屠戮殆尽了吧。

　　“可笑的傻瓜们，本帅真是为你们的勇气感到赞叹。”雷恩加诺再次向前一推，那刺击闪烁的枪芒速度再增，并开始不断进行螺旋路线闪避。

　　只需轻调方向，那大和巨炮的威胁便不在。

　　隼级巨舰中，所有士兵面前的屏幕此刻有疯狂的数据流在刷新，很多都是一闪便消失不见，这次的操作，甚至根本不需要坐在旁边的士兵们动手，全部都在系统内部自动完成。

　　没有人有异议，因为这说明了恐怕此刻齐上校开始动用全力了。

　　只有遇到最强的敌人时，齐上校才会进入这种模式，这种模式的代价他们见过，那次上校昏迷了一周多，醒来后脸色虚弱苍白的不行。

　　相信上校！

　　精神视界中的齐龙象，在黑骑士运动起来后，那扑面而来的数据和不断对大和巨炮的校对信息让他大脑近乎爆炸。

　　现在开始每多一秒都有可能对他的精神多一分损伤。

　　坏结果有两个——精神瘫痪状态陷入脑死亡，抑或是迎击失败战死。

　　还有7秒准备！

　　齐龙象面无表情的控制着数以千计的设备在进行预判断和雷达机动锁定。

　　还有6秒钟……

　　黑骑士当中的雷恩加诺紧紧皱着眉毛，他已经进行了十三次机动规避，但是那烦人的警报声依旧没有消失。

　　还在锁定当中？

　　怎么可能！

　　但是当他再次进行一个大跨度弧形飞跃后依然提示被锁定，雷恩加诺终于相信自己这次真的碰上了一支可以称之为王牌的舰队。

　　随便开个破界门出来就能碰到联邦的王牌舰队。

　　这运气，真是没得挡了。

　　“可恶，距离最后冲闪时间还有2秒。”

　　“2秒过后，就是尔等死期！”

　　机体终于将和舰队交锋。

　　“……2、1、0，大和巨炮……射击！”

　　那边齐龙象的声音再次响起，这次声音中带着无尽的疲惫。

　　紫翠星寂静的外太空中，隼级战舰的前端突然产生了一圈扩大的能量波纹，然后一道璀璨的光柱击出。

　　这道光柱甚至都惊动了紫翠星地面的人群。

　　“特勤舰队位置发现高能量波动。”

　　“再次报告，外太空特勤舰队方位发现极高能量波动！”

　　“通讯请求。”

　　“通讯请求失败。”

　　“监控画面传来，那是……大和巨炮！？”

　　“什么！”

　　这下子整个紫翠星司令部的人都站起来了，隼级战舰的主炮开炮了？

　　他们是想炸毁哪个星球啊！竟然还不接受通讯。

　　紫翠星军方现在不敢轻举妄动，他们生怕这支舰队一个“不小心”，炮口歪那么一点，星球上一块大陆就被夷为平地了。

　　冥界·枪闪！

　　当距离进入最后100公里之内时，黑骑士的身影再次失去影踪，这次再出现时已经和特勤舰队遥遥相望。

　　那带着无尽死亡召唤的巨型骑士枪已经正面袭来，这时联邦舰队已经没有任何闪避的空间了。

　　但是……

　　大和巨炮的橙色光芒亮起。

　　黑骑士一个闪烁平移出2公里。

　　橙色光芒聚到一点，猛然释放。

　　什么？

　　当雷恩加诺规避后竟然正好迎上这一发巨炮的怒吼。

　　矢志长歌——豪击！

　　雷恩加诺哪里知道，被视为总参未来接班人的齐龙象，拥有着其他军人根本不具有的绝强技能，矢志长歌的二阶段终结技——豪击，这招拥有近乎必中属性的舰队指挥技能。

　　最强对最强。

　　当橙红巨炮和墨黑枪芒相遇时，时间仿佛静止。

　　然后很快那巨型骑枪被吞噬。

　　橙色洪流奔向无尽深处……


第五十九章 惊现念动力考生

　　当耀眼光芒消散，黑色显现。

　　不过不再是已经近在咫尺，而是在千公里之外。

　　那已经黯淡的黑色光芒渐渐消散，露出里面举着长枪的黑骑士。

　　“本帅竟然吃了一发大和巨炮，这下回去也能跟那帮人吹嘘了。”雷恩加诺看到能量槽已经降到警戒线，不由一愣，然后笑着自语道。

　　完全抵消了奥义技的大和巨炮，甚至还将自己冲到了临近破界门的位置，现在黑骑士再次进攻已经不切实际。

　　“本帅看走眼了，你们比之前的那帮军队强太多了，联邦的指挥官，留下你的名字！”来自黑骑士的语音再次在旗舰内响起。

　　很快，淡淡的声音传来，依旧如先不起一丝波澜。

　　“联邦上校——齐龙象。”

　　当齐龙象留下淡淡的话语后，雷恩加诺心中将这个名字牢牢的记下，然后驾驶黑骑士消失在来时的破界门当中。

　　特勤Q1舰队全部官兵兴奋的跳起欢呼时，吭的一声，齐龙象从指挥台上重重摔下。

　　双目紧闭，苍白的脸上没有一点血色，只有耳鼻处渗出的殷红。

　　“医疗官！”

　　“接通总参二号首长！”

　　“舰队返航！”

　　旁边的李中校大吃一惊，紧急下达一系列命令。

　　来此不多时的舰队必须要返航了。

　　……

　　地上的民众根本不知道外太空就在刚刚发生了一场足以载入联邦战斗史册的遭遇战。紫翠星当局更是不知道那大和巨炮的怒吼只是为了自卫，能让歼星舰来自卫的敌人……他们最好还是别知道了。

　　撇着嘴的苏小米已经回到星峰旅店，她可是和齐龙象说好了，再过几天就回校了，这里太无聊啦。

　　本来有一个挺有意思的武道大师，结果最近两天也失踪了，话说自己还没好好感谢黑凡大师的救命之恩呢。

　　要是过几天还能见到请他吃顿饭吧，当然最多500星币，不能再多，自己可不是土豪。

　　想起黑凡大师那天天饿死鬼投胎的表情，苏小米就捂着嘴嗤嗤笑起来。

　　“美女，想什么呢，这么开心？”

　　突然一名下楼的客人过来搭讪，苏小米认出这是一名登记在册的高级雇佣兵。

　　“哼。”

　　只给了一个白眼，碰了一鼻子灰的雇佣兵无趣的走开。

　　这朵小玫瑰，真是看着可爱却浑身是刺啊。

　　无聊的苏小米继续进入购物模式，不过现在她根本不知道自己那刚刚离开不久的表哥，已经昏迷不醒的处于返回首都星的途中了。

　　“噗~~波~~”趁着没人做出一个鬼脸的苏小米趴在了柜台之后。

　　……

　　在相隔外太空上千公里的地面，A区的金吉兰格斗场内，联邦陆军预备役特招依旧在如火如荼的进行。

　　在千进五百的对战当中，伊莱这次没有打过刚刚上场的对手，好在这次的对手没有像之前的208号那么暴虐，在身体素质和格斗术的全方面压制下，没有对伊莱下死手，只是一记拳锤将伊莱打的跪地不起，便等待伊莱认输。

　　最终看着对面那游刃有余的样子，伊莱不甘心的举手示意认输。

　　下来看到沐凡和帕杰，伊莱脸上露出一丝苦笑：

　　“我应该庆幸这名贵族考生还是很有风度的，否则我恐怕真的步了菲尔的后尘，剩下的路……加油！”

　　沐凡看着满脸不甘心却又不得不接受现实离开的伊莱，心下慨然。

　　残酷的淘汰，对于他们这种平民身份的考生，没有从小优越的学习环境，没有完整体系的教导，能一步步走到今天无一不是同代人杰。

　　但是……

　　也只能止步于此。

　　贵族把持资源不只是在于通过权势，更是那自出生起，便最细微之处都全方位超越的高起点。

　　精英教育的后果，就是分化越来越大。

　　这是之前闲来无聊和黑聊起时，黑讲出的一番话。

　　真的很难置信，这个智能生命，有时幼稚的要死，有时又变得颇为深沉。

　　巨大的场地内不时有考生下来，又不时有新的考生上去。

　　当广播再一次提示新的考生比赛时，周围又传来一阵私语。

　　并没有抬头看向场中的沐凡却用超常的听力捕捉到这些话。

　　“这人怎么上台以后又上去了两个士兵。”

　　“我考！小型冷兵器库？这次是真家伙吗！”

　　“应该不是真家伙吧，要是允许冷兵器格斗，不早就说明了吗。”这次是一名思考颇为仔细的少年说的。

　　“不是真家伙，特质的兵器，你看他的对手也允许选用武器。”

　　我去，出现特例了？

　　现场气氛再次被调动起来。

　　这里果然是意外层出不穷，军方一句霸道的最终解释权归军方所有就将所有的质疑都推过去。

　　“那四枚……圆球，怎么浮起来！！！”

　　现场轰然。

　　“念动力考生！”

　　格斗赛进行到现在竟然出现了一名念动力考生！

　　藏得好深啊，之前谁也没有注意这名序号是4919的考生，估计对战太平淡而且之前碰到的对手不是那么出众。

　　但是现在情况不同了，这名考生突然显出自己的念动力特质，那么这名考生的实力就让人咋舌了。

　　因为，这名4919号考生，不但满足了此次测试的最低要求，就是体质15级的标准，同时还身负不知几级的念动力！

　　念动力者，这在联邦辽阔疆域中都极为少见的个体。

　　不遗传，无法人为制造，无法提前检测，只有在婴儿期过后才会开始逐渐显露念动力者的特点。比如隔空控物，比如远超常人的精神强度。

　　大脑依在现阶段依旧是科学无法深度企及的领域，神秘的人体谁也无法断定极限就止步于此。

　　念动力等级有一种特殊的评判准则，但是往往和精神等级脱离不了关系。

　　一般来说一级念动力者仅仅能控制较小的物体动起来；二级念动力者可以操控一些稍重的物体进行少数操作；三级念动力者可应用于实战，但是他们操控的武器往往难以进行多重变向操作。

　　四级念动力者可称之为高手，他们的念动力武器可以进行多次变向，并开始出现多线控制。

　　五级开始可称为大师，这时念动力往往有如臂使，这种等级的念动力者，精神锁必定解开二阶以上。

　　自五级开始就是念动力的多重操控和更广范围的功能演化。

　　齐龙象念动力等级从没有在联邦登记在册，但是一直以来军方高层眼中均以高阶念动力大师视之。

　　可惜在场的人大多只是听过这传说中的能力，却鲜有人能够详细了解其中的划分。

　　那少数人便是自小家境富沃，成长条件优越的贵族子弟。

　　张元仁便是其中之一。

　　他眯起眼看着四枚已经在那人身后骤然悬浮的球体。

　　此刻那四枚球体正不断做着无规则运动，各个球体之间的路线都不相同。

　　而4919号对面的考生手持一根特制的高强度训练长棍，如临大敌。

　　“自如的多线操作，四级的念动力者……这次比赛真是让我惊喜啊。”


第六十章 念力秘技

　　听到周围人群讨论的沐凡已经开始关注那名念动力考生，因为活到现在他甚至都没接触到过念动力这个词汇。

　　现在听到别人说起已经是一脸茫然的状态。

　　好在周围也有这种同样知识匮乏的少年，更有不少虚心请教的人。

　　“念动力考生？顾名思义就是用意念形成的动力……”

　　周围人瞬间用你特么在逗我的眼神看他。

　　被周围人看的不好意思了，这人咳嗽一声继续解释：“总之，就是绝强的意念具现，然后可以看作是人肢体的延伸，一种无形的控制手段来控制武器形成多面打击。话说机甲好像也有念动系的，不过因为人数太过稀少，可能有一些秘密隐藏的情况，大多数民众根本不知道。”

　　这次终于套到一点干货，周围人放过了他。

　　眼睛目不转睛的盯着台上，耳朵却支起来的沐凡终于明白了念动力这个词汇的大概意思。

　　有意思。

　　沐凡双手垂在身侧，开始静静观望。

　　自从来到紫翠星后，视野一天天的变大让自己应接不暇。

　　那对面拿着长棍的人明显是有点懵逼了，为什么自己对战的是一名念动力考生，他只是个小地方出来的平民啊，之前哪里能够接触到如此高阶层的技能。

　　而且……

　　自己棍子根本用不好。

　　看了看对面，一咬牙将自己手中的长棍丢下，赤手空拳就冲了上去。

　　“我去，对面炸了。”

　　“……对面是也是种子选手吗？”

　　“对面这么有自信，竟然放弃武器。”

　　看到对手丢下了武器，一时间台下再次议论纷纷。

　　虽然这场对战的两人之前都默默无名，但一个念动力考生的名头足以让所有人的焦点聚集到此。

　　高台之上的众多豪门纷纷差人打听这名考生的信息，如果这名考生，如果、如果他落选了，那么他将成为在场所有豪门势力的争夺对象。

　　念动力人才啊！

　　意味着除去哪怕最低15级的体质，还有潜力更加广阔的精神晋升空间。

　　这种人才无论是放到哪一方面，都将是一颗闪光的金子。

　　4919号考生看着已经赤手空拳冲过来的对手，声势竟是比手持武器时还要惊人。

　　“进攻五数立在门，二四来时转合一。”

　　这名念动力少年嘴中突然快速说出一句话，然后双手合十开始繁杂结印动作。

　　这是古老的禅修？

　　这次连学院区的观察员们都看不透了，他们不理解这个动作代表着什么。

　　只有阮雄峰摸了摸自己的光头，嘀咕一句：

　　“这次考试怎么出现这么多怪胎……不说那个沐凡小子，单这人恐怕搞不好就是第二个齐龙象啊！不过也只是念力方面的，思想上估计不可能了……”

　　看到那少年先是嘴唇微动，然后手指纷飞间结成一个个动作。

　　气势惊人的对手即将狠狠撞来。

　　“风鸣二四冲！”

　　突然四枚悬浮球两两合体，然后两道白线闪过，以比来袭之人更快的速度撞击到双肩上，然后带着身体狠狠后退。

　　竟然有这么大的冲力？！

　　当这一幕出现时，一些稍微懂行的人坐不住了，这考生隐藏的好深，竟然到现在才开始发力。单这一手，被学院私下里特招绝对足够了。

　　不知怎么想的，竟然参加这么残酷的陆军预备役。

　　可恶，被那悬浮球撞退攻势的考生一脸凶悍，竟然还没摸到人就被撞回来，虽然不疼不痒，但是太丢人了。

　　不过……已经摸清楚你的力量了，没有想象中那么强的威力。

　　嘿嘿。

　　这名考生心中已经没有开始时的忐忑了。

　　大滑步冲踢！

　　身子一扭准备，双腿间发力，他准备用一个刚猛的招式来破掉刚刚的诡异冲撞。

　　4919号考生再次手指相交，对着这威势惊人的一幕视而不见，那已经收回四枚小球再次发生变化。

　　“森浮一四冲！”

　　四枚球体突然竖起形成一排，悬于空中，闪烁之间已经出现在对手的进攻路径上。

　　哼，看我踢开！

　　那人的大滑步已经蓄力完毕，此刻的冲踢正是力量最强的时候，如果按照刚刚测试出来的力量，自己完全能够击破那诡异的念动力球阵。

　　自己也是倒霉，怎么能碰到这么诡异的对手。

　　不过，如果实力仅止于此，那就对不住了！

　　悬在进攻路径上的一条竖线突然一个侧移，然后横过来与袭来的腿部平行。

　　猛烈一撞！

　　对手怎么也没想到明明就在正前方的球阵会出现在侧方然后狠狠撞击自己。

　　然后……

　　就感觉自己好像踢到了一根冲天而立的巨木上，只不过踹偏了，现在自己的腿部连带着身体被这棵巨木轻飘飘的引到一旁。

　　轰！

　　大滑步冲踢带着这人直接从4919号身体一侧冲飞了，直至台边才摔倒停下。

　　台下顿时哄然大笑，这人也是厉害，竟然自己把自己带飞了。

　　对手满脸通红，正是血气方刚的年龄，怎么可能让自己受到如此大辱。

　　双拳并立。

　　一套B+级的弹击拳已经摆好姿势。

　　这是他掌握的最强武技。

　　拳头在胳膊上，总比腿反应要快的多。

　　他决定这次一定要狠狠教训一下对手。

　　冲击！

　　4919号眼神锁定对面，手中繁印再起。

　　那本来风格颇为灵动的四枚球体此刻竟然开始有些狂暴的跳动，那明显加快的频率和开始隐隐震动的球面让这4919号考生一直以来云淡风轻的风格竟然开始向刚猛暴烈转变。

　　四枚球体突然聚到一起，然后牢牢锁到一起，此刻这四枚球体的临时组合体气势猛增。

　　沐凡已经在运转黑暗吐息，在他的精神视界中，那四枚球体聚合处此刻有如一个耀眼的小恒星般在不断发出光芒。

　　这是精神修炼者独有的视界。

　　“光焰一环结！”

　　当这四球形成的环形气势达到顶端时，念力少年终于暴喝一声，这声也清晰的让附近不远的人听得一清二楚。

　　“攻！”

　　双手突然狠狠推出。

　　那四球聚合一起猛烈撞出，竟然肉眼可见的一层波纹炸起，然后那团白色消失不见。

　　轰！

　　双拳击出的对手肚子一瘪，眼珠子几乎瞪出来。

　　那四枚球体形成的一个环形不断在腹部滚动。

　　然后再次加速。

　　砰！

　　对手不可置信的表情中，双拳还保持着出击姿态，整个人被这四枚球体狠狠撞出格斗台，摔落地面。

　　“4919号考生获胜！”

　　这名清秀的少年将结印的双手放下，台下组成环形的四枚球体散落开来。


第六十一章 遭遇最强防御

　　联邦曙光学院的高级观察员此刻正激动地满脸通红，不断的拍着桌子大喊：

　　“这个4919号考生我们要了！我们曙光要了。”

　　“真是脸皮够厚，怎么不直接说成这是你们曙光的特招呢？”阴测测的声音传来，让这名高级观察员不由脸色一变，转身就要训斥，但是当转过去脸上表情又变了。

　　“呦，这不是阮大教官么，我这是爱才心切呀，怎么可能这么霸道的说这是我们曙光的特招。大家公平竞争，也给考生们一个公平选择的机会不是？”

　　呸，越老越不要脸，真没说错你。旁边几个学院的观察员现在都清一色的支持阮雄峰。

　　好苗子都给你们要去了，我们还要什么，这个好你们选了，那个好你们也要了。

　　你们首都的学院就是这么霸道？

　　还要不要脸了！

　　成功带起一波节奏的阮大光头，功成身退。

　　现在身后已经开始吵翻天了。

　　啧啧，你们愿意选哪个都行，看样子我是不是提前接触一下那个沐凡？

　　摸着下巴的阮雄峰重新回到护栏旁，看着下方那穿着长袖外套静静而立的少年。

　　……

　　卧虎藏龙。

　　大开眼界的沐凡对着那刚刚下去的清秀少年颇为好奇，竟然可以利用意念将那四枚球体用的出神入化，攻击力也是不俗。

　　真是不简单。

　　今天比赛的人数只有昨天的八分之一，速度进行很快。

　　当这边的一场比赛还意犹未尽的时候，沐凡手上电子铭牌再次一震。

　　又是自己？

　　“1578号考生对战7100号考生。”

　　左手轻微捏了捏，虽然自己的身体恢复的很快，能够明显感觉到比之前好很多了，但是现在恐怕依然不能用力。

　　双手抄兜，这样能够最大限度的减少来自他人的怀疑。

　　沐凡笑着和帕杰点了点头上台。

　　当他上台时，突然发现这人是他之前关注的。

　　果然比赛越到最后剩下的越是精英。

　　那少年这次没有穿着外套，而是只穿着一件横纹T恤。

　　沐凡表情露出一种奇怪的神色，虽然……他之前也没穿过这么新的衣服，但是……为什么这件衣服穿在这高大的少年身上那么怪异呢。

　　唔，穿着短裤……然后还把T恤塞到短裤里，还露出一角没塞进去。

　　再往上看，就看到那少年一脸骄傲的神情。

　　眼神不住示意自己的胸前。

　　胸前？

　　不就是那件T恤么。

　　看到沐凡的眼光注意到自己漂亮的T恤，这高大颇有些憨憨的少年咧嘴一笑。

　　当他笑时，沐凡实在是有些无语，这个少年的体型可能还差点，但是这种憨劲儿绝对是和帕杰有一拼。

　　“我叫杜克！”

　　高大的少年友善的冲着沐凡笑了笑。

　　嗯？

　　挺有意思。

　　“沐凡。”

　　“我知道你，你很厉害，但是我不会认输的！”

　　沐凡终于被面前这同龄的大高个儿逗笑了，“我也不会认输，来吧！”

　　杜克摩拳擦掌，一个半弓腰姿势对准沐凡。

　　看到杜克的起手式，沐凡本来漫不经心，却惊讶的发现在精神感知中面前就是一块磐石！

　　浑然一体的防御？

　　看到杜克没有进攻的姿态，沐凡一个拉拳直冲砸过去。

　　20级的力量！

　　第一次的试探。

　　看到沐凡的进攻动作，杜克手臂一碰，组成一道墙稳稳地竖在身前。

　　砰！

　　沐凡竟然被弹了回来。

　　刚刚他真真切切的打到了对面身上，可是就仿佛……砸到了力量测试仪一样，除了一震，再没其他反应。

　　面前这名叫做杜克的少年还把头歪出来看了自己一眼。

　　“厉害！”沐凡由衷的赞叹了一句。

　　“嘿嘿，再来。”

　　竟然被对手说再来，好胜心不由升起。

　　右臂肌肉暴起，血管开始在皮肤下蠕动，但是有着外套很好的掩护，只是给人一种蓄力时间较长的感觉。

　　通石拳！

　　之前学过的那招再次用出，反手扭在背后的手臂已经绷紧蓄力到极致。

　　出拳！

　　一拳带着急速的旋转力量和破空声砸去。

　　关注这里的人们不由睁大眼睛。

　　这小子上来就用出了威力这么强的格斗技，说明了什么？

　　说明对面那个憨小子是同级别的对手啊！

　　一帮人又来了兴致，开始吩咐手下去查询资料。

　　跑腿的人不由叫苦连天，为什么每次这帮贵族们看的精彩了就开始拼命搜集资料，上一份给您的资料您明明还没有过目好吗？

　　可惜该干的工作还是要做。

　　高台之上看着沐凡的阮雄峰则是一乐，这下子可有好戏看了。

　　看到沐凡这气势惊人的一拳，杜克突然骄傲的挺胸迎上！

　　他要干嘛？

　　对手这一招实在出乎沐凡的意料。

　　但是拳势极快，已经来不及变招了。

　　重重的一拳击打在杜克身上。

　　不对，不是胸口，而是腰腹。

　　因为完全没有骨骼的质感，只感觉自己的拳头现在不断在精钢般的肌肉上旋转摩擦。

　　忽然拳头前方的肌肉拧到一起，然后自己拳头的转速被猛然一滞，停止。

　　抬起头，杜克咧嘴一笑。

　　“我不会认输的。”

　　沐凡：“……”

　　你这种实力竟然在这扮猪吃老虎，最关键是你还不是装傻……

　　现在沐凡就感觉碰到了一个无比耐打的武痴，对面根本不知道什么叫疼痛，自己21级的力量竟然用不出效果。

　　“你来打我！”

　　沐凡突然开口。

　　杜克神情一愣，然后不好意思的说：“那我打了啊。”

　　先是一拳抡出，然后铺天盖地的拳脚袭来，完全没有章法。

　　沐凡右手冷静的拨开对面的出拳，然后发现对面的拳力大概只有16级左右。

　　怎么这么弱？

　　“出力！”

　　“我已经出力了啊！”杜克一脸肯定地说道。

　　这就是对手的全力？

　　怎么力量和耐受力差距这么大。

　　耐受力现在他还没感受到对面的上限。

　　周围注意到这里的人感觉画面有点好笑，两人你来我往的半天竟然没有任何效果，那个有着“大魔王”称呼的1578号在对手身上没取得半点优势。

　　现在双方谁也没有收到有效伤害。

　　自己不能再拖了。

　　已经立定的沐凡不做痕迹的看了一眼左臂，他必须要给手臂足够的恢复机会。

　　那么，恐怕只能用出那一招了。

　　微微抬头，锐利的眼神瞄向对面的肩部。


第六十二章 暗黑右脚？

　　“我要出招了。”

　　对手从开始就对他表现出了友善的态度，那么必须要提醒一句。

　　砰砰砰，拍拍自己胸口，杜克一脸憨憨的点点头。

　　沐凡右腿蹭的划开，然后重重踏地，左腿一个后掠。

　　左臂依旧静静垂在身侧，只是摆出一个小幅度的稳定姿态，右臂横在胸前。

　　整个人气势开始攀升。

　　在无人能够看到的裤腿之下，沐凡腿部肌肉爆发的效果更是恐怖，现在没有足够的爆发力来击破对面的防御。

　　手臂招式不行。

　　不对，除了那招凿击刺杀。

　　但是他不想在这种局面上用出，一是因为在这种比赛不能下下杀手，二是因为昨天的那两名狙击手是被自己用同样的招式杀死。

　　那现在，只有一招能够让自己发出超常的爆发力。

　　那就是……

　　来自PO战网中的钻石级格斗家专属技能——

　　半月残风！

　　哼。

　　沐凡右腿再次一发力，特质材料的台面出现一个微微幅度的下凹。

　　还在继续发力！

　　弓身，慢慢将重心下压，这次对手给了他完全充足的蓄力时间。

　　这种任人当靶子的对手可是不多见。

　　气势在燃烧。

　　杜克也察觉到面前的少年气势惊人，接下来就是对面的全力一击吧。

　　将下盘扎稳，杜克双手摆出一个斜架的防守动作，浑身精壮的肌肉鼓起，那好笑的横纹T恤此刻也不显得那么土气了。

　　当杜克手臂刚一微转时，沐凡突然将右腿提起，一道残影弹出，踢向对方。

　　杜克双臂一锁架开，沐凡左腿再次抽起拔高，踩踏到对手的胳膊之上，现在整个人已经似乎快要站到双臂之上了。

　　就在杜克即将有下一步动作时，沐凡蓦地将已经踢出的右腿抽回，身子强行扭转，肌肉和骨骼在发出吱吱的搅动声，然后一个似白昼中闪过一道黑色闪电，整个人腾空以腿带人，左脚收回，右脚在空中扭出一道巨大的半圆形黑色残影。

　　砰！一声巨响，黑色闪电划到对手的肩部。

　　双方同时静止。

　　……

　　现场一片寂静。

　　是的，因为这招的视觉效应简直太夸张了。

　　这种腿部重击技，竟然还这么炫丽，为什么以前从来没听说过呢。

　　观察员当中一些自诩全能知识库的学者型人才也讷讷的说不出话来，因为他们阅览过的格斗知识库当中真的没有这种招式。

　　这种让人过目不忘的腿技，如果他们以前看到过绝对不可能不知道。

　　在高台之上静坐着一名肩上有着大校军衔的军官，面上一直云淡风轻哪怕之前再惨烈的时候也没动容。但是刚刚看到这招时，脸上竟然出现了一丝……不可思议！

　　台下一片寂静，还有人在回味这招，这时其他格斗台上的声音却开始变得清晰起来。

　　人群之中的张元仁看到沐凡这一招，面部则是一阴，这种等级的招式，竟然一而再再而三的出现。

　　自从沐凡来到金吉兰后，看到的这小子身上除了后来学的招式，好像没有一招是传统格斗资料中能够看到的。

　　如果再胜利了，这小子距离进前100就只有一步之遥了。

　　自己不爽的不是别的，而是这种不能掌控感。

　　莫名其妙的心理在悄然间转变……

　　这时突然有个小子在张元仁旁边不断的磕着牙齿。

　　咯咯咯咯咯。

　　有病么？张元仁厌恶的眼神向旁边看去。

　　然后他看到同是一个考生，不过此刻脸上满是激动，正死死盯着1578号那里的位置，嘴里叨叨叨的，刚刚就是这样传出磕牙齿的声音。

　　真是有病！

　　张元仁才准备将头转回去，就听到那少年激动地喊出来。

　　“暗黑右脚！”

　　什么暗黑右脚！起这么脑残的名字。

　　张元仁无趣的不再搭理他。

　　这里的少年同时玩PO战网的有不少，他们听到有人喊出了第一句，终于也确认了自己的猜测。

　　“暗黑右脚”竟然是那名1578号考生！

　　我考，这玩笑开大了吧。

　　不可能啊，不是说那是军方的高手么，怎么会是一名少年呢。

　　知道这个名字的毕竟是少数人，还没等这声音扩散开来，台上的两人又动了。

　　沐凡缓缓收回右脚，立定。

　　对面的杜克神情一脸呆滞。

　　沐凡皱眉看着对面，刚刚他特意偏离了头部踢到肩部。

　　那一击的力量在他感知里恐怕要远远高于他的拳力。

　　但是……

　　恐怕其他人根本不知道对面这土气的高大少年究竟有多么夸张。

　　因为他的腿第一次被完全阻挡住！！

　　杜克的脖子突然扭了一下，双眼盯着自己肩上的位置。

　　右手伸过来，握住胳膊咔的一个上抬，肩膀处发出一声骨骼对接声。

　　然后那憨厚的少年活动了一下左臂，对着沐凡露出敬佩的神情，大声说道：

　　“你是第一个把我打脱臼的！”

　　沐凡瞬间感觉自己心里被无数重拳狠狠碾压。

　　只是脱臼吗？

　　沐凡低头看了看自己的右腿，确认自己刚刚已经用出了全力。

　　但是竟然只是脱臼！

　　“快用你那些成名技啊！！你的脚杀抛投，你的空砂尘呢？”

　　台下已经将沐凡认为是暗黑右脚的个别考生心急如焚。

　　可惜他们不知道沐凡只是看过一次视频用出的这招。

　　怎么办？难道只能用出那招无比血腥的凿击了？

　　不行，绝对不行。

　　“你的左手是不是受伤了？”

　　正当沐凡的思绪已经开始激烈冲突时，突然听到对面的询问。

　　嗯？看出自己受伤了么。

　　沐凡抬头，望向对方，不过看到对面这少年目色中没有其他意思。

　　点了点头，但是没有说话。

　　杜克还在揉着自己的左肩，看着沐凡的左手，呆了几秒后，突然举手。

　　“裁判，我认输！”

　　全场哗然。

　　沐凡也惊呆了，他想了一切可能性，甚至准备再次用尽全力打一场，可是怎么也没想到对面的这种举动。

　　“为什么？”

　　明明已经看出自己负伤了，虽然暂时还无法对自己造成有效伤害，但就凭着这惊人的耐力，最后极有可能是自己撑不下去。

　　“你那招很厉害，之前的你也很厉害，我希望你这种人能够走下去。我去败者组了，一定会再见的，加油！”已经转身离开的高大少年转身露出一个笑容。

　　笑容干净、憨厚，却让沐凡一直时刻警惕外界的心在这瞬间被感动。

　　谢谢你……

　　一定会再见的！


第六十三章 人生总是充满意外

　　满场哗然，所有人都没有想到比赛会以这样一种方式结束。

　　从始至终一直表现令人惊奇的1578号考生第一次遇到无法正面攻破的对手，所有人的心思都被调动起来，没想到对面那个憨少年最后竟然跳下台走了……

　　就这么静静的走了。

　　这是在逗我们吗？

　　不但是其他考生，甚至连学院的观察员都快破口大骂了。

　　看到最精彩的时候没了。

　　这简直无情。

　　你当你在PO战网打直播拉人气呢吗，傻鸟！

　　张元仁更是一阵无语，他已经完全无法理解沐凡这逆天的运气了。无论任何事情，无论设置何种阻碍，竟然完全没有起到应有的效果。

　　你说好不容易负伤了，甚至碰到一名真正能够和他抗衡的对手，结果跳下台走了……

　　他娘的！

　　张元仁狠狠地虚砸了一拳。

　　旁边顿时用看傻逼的眼神看着他。

　　“有意见！？”张元仁凶狠的反问过去。

　　那人一看这种凌厉的气势和得体的穿着，就不敢吭声。

　　哼！

　　张家的贵公子此刻着实是有些失态了。

　　“这下败者组有意思了。”

　　“可不是么，败者组的竞争估计比胜者组还要激烈，要知道胜者组有100个名额，败者组仅仅有二十个名额啊！”

　　“可是咱们都知道军方的安排，这么多人不可能全部都进入五大学院的。”

　　“先拿到资格再说。”

　　终于一名冷冷的少年以一句必杀技结束了讨论。

　　人数越来越少，很快就再次开始200进100的比赛。

　　今日的比赛一反常态的不给考生过多休息时间，这种连续的高强度作战根本不同于以往。

　　当比赛开始后，沐凡身后的大个头先行上场，帕杰凭借自己出众的力量，有惊无险的先一步取得入场券。

　　其余的人带着羡慕的神色看着那大笑着离开的帕杰，他们的路才刚刚开始。

　　“1578号对战30号。”

　　刚刚道别完的沐凡再次起身。

　　这休息了还不足半小时，又到自己了。

　　但是……

　　现在的自己恐怕是这段时间状态最差的时候。

　　但是即使这样，自己也绝对不能输，目标——一百名！

　　沐凡，你只剩下最后一步了，前进，就是胜利！

　　眼中的斗志熊熊燃烧，少年一步步重回格斗台。

　　怎么回事？

　　对手有着一头金色卷发，身高和刚刚下台的杜克差不多。

　　可是为什么气质都这么接近，就是那种藏不住的土气。

　　沐凡突然感觉匹配对手的系统一定是人为控制的，这明显是恶趣味。

　　这种恶作剧的感觉有点像……

　　黑？

　　脑海中一道闪电划过。

　　“你好，我叫泰伦！”

　　有着一头金色卷发的少年露出爽朗的笑容。

　　连笑容都和刚刚的杜克一样。

　　“你好，沐凡。”

　　这次沐凡神色庄重的摆出一个起手式。

　　速战速决。

　　大碑摔！

　　无论如何，他都要快速拿下这一局。

　　“我知道你，你很厉害的！”对面完全没有要动手的意思。

　　这是什么套路？

　　沐凡停下手，裁判一脸无语的看着两人。

　　这场估计是他今天主持的最狗血的一场了。

　　开始都过去两分钟，还在聊天。

　　“刚刚你那招踢腿的招式好帅！”

　　“哦……”

　　“你能教教我吗？”

　　沐凡：……

　　你这么一本正经在台上求知好学的样子真的好吗？

　　裁判实在受不了了，咳嗽一声：“请尽快比赛。”

　　沐凡看到对面这名叫泰伦的少年眼中显现的失落。

　　“好吧……如果有机会。”沐凡实在不忍心打击对面这么友善好学的样子了。

　　“太好了！”金发的少年蹦了起来，那卷发一晃一晃的真是有些潇洒。

　　“对了，你看我的外套是不是很新！”泰伦眼神示意自己身上这崭新却实在难以跟上潮流的外套。

　　台下已经哄笑一片。

　　因为他们虽然不知道沐凡两人说了什么，但是能够看到一名穿着过气服装的少年叉手挺胸的样子实在是好笑。

　　“很新，很好看！”沐凡听到的是对手最朴素的话，想起了自己一件衣服撑过五年的荒野生活，肯定的点头。

　　“我就知道你也会这么认为的！”

　　“你们两人别再说话了，再说话全部判负！”那裁判真是要疯了，下了最后通牒。

　　“一定要打吗？”金发少年一脸认真的问道。

　　“对！你们来这不就是来打的吗！”裁判凶声喝到。

　　“我们来是要考入五大学院的！”泰伦骄傲地说道。

　　这简直是个神经病！

　　真是什么人怎么都能来这里。

　　裁判表示不想和这少年说话了。

　　台上一些的观察员也有点乐了，沐凡的对手之前没什么出彩，不知怎么能进入两百强的比赛，但是所有人都没想到竟然是个话唠。

　　都不由会心的笑起来，看样子沐凡稳稳拿定这句了。

　　“既然必须打的话，那么你来打我一下。”抖了抖衣服，金发少年双臂一横，认真说道。

　　“不客气了。”

　　现在进入一百名之列是沐凡的唯一目标。

　　梦想才刚刚起步呢。

　　全力以赴！

　　瞄准对方的胳膊，沐凡决定掌击这里，不致命但能够有效形成伤害。

　　喝！

　　沐凡先行冲击抢攻。

　　啪！

　　一声有些闷的声音响起。

　　沐凡陡然收手。

　　刚刚一击——

　　他看到这名金色的卷发少年对着他笑。

　　没事？

　　周围观看这里的人看到的场景则是两人先友善的谈了好久，然后一言不合1578号考生就出掌进攻。

　　只是，为什么“大魔王”收手了。

　　因为沐凡感觉自己再次打到了一块精钢上！

　　是沐凡放水了吗？

　　绝对没有，刚刚一掌控制着有八成力道。

　　沐凡准备再次提升力量。

　　“裁判！”

　　怎么了？裁判被金发少年突然的举手弄呆了。

　　你到底要干什么！

　　“他太厉害，我输了！”

　　裁判脚下一个趔趄，“这里不是你过来玩的地方！”

　　“我认输！”泰伦骄傲的抚摸着自己崭新的外套。

　　滚吧……

　　裁判不想说话了，摆了摆手。

　　留下后方再次目瞪口呆的沐凡。

　　今天这遇到的两人是怎么了？

　　“对了，杜克是我的好哥们，刚刚上台时他和我说了！还有谢谢你对我外套的夸奖！我怕弄脏它。再见！”摆摆手，潇洒的少年跳下台走了。

　　裁判的心中现在简直和山崩一样。

　　看着那边仍然不明所以的沐凡，宣布胜利！

　　在观众一片瞠目结舌中——

　　沐凡晋级一百名！


第六十四章 最终决赛的来临

　　这就晋级一百名了？

　　之前场场打的畅快淋漓，甚至热血沸腾，现在连续两场这确定不是在搞笑么？

　　沐凡注视着泰伦的背影，想起刚刚同样离去的杜克，不做声色的看了看自己左臂，心中一热。

　　谢谢你们……

　　有着一头耀眼金色卷发的泰伦走下来，和那边等候已久的杜克一个对掌。

　　“耶！”

　　周围的人瞬间晕倒。

　　你俩脑子没病？

　　“我做到了！”

　　“我知道你行的！”

　　“恩，做了一件好事，我感觉很开心。”

　　“对啊，我已经迷上这种助人为乐的感觉了。”

　　“我也是。”

　　两个少年以周围人一种难以企及的精神境界谈笑着就离开了。

　　“我们要去败者组了，这次一定不能输。”

　　“嗯，我们会脱颖而出的！”

　　众人：……

　　那个大魔王，究竟是造了什么孽，竟然有这种逆天的运气。

　　傻鸟一碰碰到两个！

　　已经完成目标的沐凡这次终于能够安心坐在等候区了。

　　很快前一百名就角逐出来。

　　剩下的人要进行败者组决赛。

　　上校站在高台之上，对着台下高声喊话：“本次比赛前一百名已经产生，首先要恭喜你们。”

　　台下完全没有掌声响起……

　　“本次比赛的第一阶段进行完毕。”

　　嗯？所有人耳朵都竖起来，这结果出来了刚第一阶段完毕！？

　　“最终决赛开启。”

　　刚刚取胜的人包括沐凡都一脸愕然的看着台上。

　　……

　　半空的学院观察区内，所有的学院工作人员在十分钟前收到通知，准备开启最后的比赛。

　　“开什么玩笑，今年的比赛都是儿戏吗？我们学院的人过来都一头雾水，所有的安排只能听军方的！”

　　“那不然呢？”韬云学院的高级观察员惬意的吸了一口香烟，吐出四连环烟圈。

　　“来看看通知内容，唔，野外生存战？”一名肌肉男诧异的喊出来。

　　“那帮大头兵脑子有病？”戴着眼镜的一名青年直接跳起来，这可是正规的陆军演习，有死亡指标的啊，文件上都特意说明了。

　　阮雄峰也在这群人里，拿起桌上的文件扫了扫，然后随手扔下。

　　这次测试是谁主张的，好像每一步都出乎人们的预料。

　　让一群还没进入学院的考生进行这种两栖部队才能进行的专业演习，这是想在选兵的时候就见血啊。

　　军方高层出现变动了？

　　还是……联邦在进行什么反常的行动。

　　正常的话，根本不可能出现这种难度极高的测试的。

　　他太了解军方的作风了。

　　在尸位素餐者的手里，军队成为了阶级斗争的牺牲品。

　　在真正的军人手里，军队的大好热血男儿往往面临战死沙场的宿命。

　　这次军方的做法，根本不是在挑选预备役军官，更像是挑选尖刀部队的成员。

　　所有的一切都在瞒着学院进行么？

　　……

　　“阮教官，你也不发表下意见？”有人看到了一旁沉思中的阮雄峰。

　　“我没什么意见，挺好。”

　　一句话把问的人噎个半死。

　　这时台下才刚刚响起少校的声音。

　　究竟什么才是最终决赛？

　　正当所有人疑惑时，少校很快给出了答案。

　　“胜者组一百名请做好准备，更换特战队服后会有运输机接送，在此期间你们将和外界断开联系。”

　　很快就有两队士兵分别将休息区包围，然后散开一个通道，供考生离开。

　　沐凡没有过多反应，跟随着人群移动时，听到少校的声音继续说道：

　　“败者组继续进行比赛，前二十名另有安排。”

　　前进的路线是未知的，现在开始没有任何通知和经验可以借鉴。

　　所有人先是分别进入两辆密封的装甲车内，随后后库门重重的关闭。

　　一人一个座位的坐在里面。

　　厚厚的钢甲里面有着特殊的材料，隔音效果出奇的好，除了从底盘上传导过来的震动，几乎听不到任何外界的声音。

　　沐凡敏锐的听觉也仅仅能捕捉到偶尔的人声，但是都是混杂在一起，分不清说的是什么。

　　有人开始尝试和周围的人沟通，因为他们很有可能在接下来的时间里会是同学身份。

　　有人开始闭目思索现在所处的环境。

　　更有甚者，呃，是在睡觉。

　　黑黑的环境正适合休眠。

　　沐凡在听了一小会之后就选择放弃，开始了睡眠。

　　停止消耗其他精力，他的手臂正在快速的恢复。

　　前一小时平稳的度过，但是随后众人立刻感觉路面开始颠簸起来。

　　这种情况持续了大概半个多小时，车身一晃，终于停了下来。

　　液压门嗤的一声开启，光亮透进来让人都睁不开眼睛。

　　不过，沐凡还没有睁开眼，却是精神一振。

　　这是泥土的气息。

　　这是森林特有的清新，这是属于自然的味道。

　　自己一行人已经脱离市区了么？

　　睁眼，沐凡看到了将自己等人彻底包裹的原始森林。

　　那粗壮的藤蔓，斑驳的树皮，各种抹不掉的岁月痕迹，这绝对不是人工能够完成的。

　　“好了，跟紧队伍，前面是基地。”装甲车上的军官说道。

　　前面？

　　队伍里有人抬头，前面不是一座峭壁吗？

　　但是只见那军官对着一块石头敲击了十多次后，巨大的轰轰声突然传来。

　　那面峭壁上竟然出现了一扇门？

　　这里是军方的秘密基地！

　　看到这熟悉的场景，沐凡仿佛回到了当初巧妙夺取RX-16机体的时候。

　　军方的那个秘密仓库就是这种设计。

　　一众考生跟随着军官进入石壁后的机械通道中。

　　“顺着指示线走，越界后会被激光射杀。”冰冷的话语让几名蠢蠢欲动的考生收敛了心思。

　　奇怪的是一路上没有看到站岗的士兵，有的只是各色自律兵器。

　　那随时冲向人群的自律榴弹发射器让几个识货的人不寒而栗，尼玛这玩意要是走火漏出一发来，在这种密闭的环境下恐怕能炸死几十个吧。

　　沐凡不认识这些，他只记得自己已经走过十二道弯，坐了两次悬浮梯，现在不是在地下，而是在地面一个很高的位置！

　　“好了，人齐了，下面由我来为大家说一下规则。”

　　“本次决赛设计场景，两百平方公里原始森林区。”

　　“你们每人会获得一块简易的电子地图，上面将按照区域划分，我们会提前播放一小时后取消资格的区域。当然为了你们的生存，军方会提供标准的陆军作战服，同时配备一把军用匕首。当然，还有本次联邦军方特意为大家准备的一份特殊礼物——神秘背包！”


第六十五章 荒谬的生存战

　　神秘背包？

　　这次比赛怎么处处透露着诡异。

　　都已经到了最终决赛的时候了，还这么不正常！

　　“请各位考生依次进入备战房间。”

　　军官一声令下，所有人看到他们所处的房间内再次开启一扇侧门，黑洞洞的入口看着无比阴森。

　　“哼，搞什么鬼。”一名少年冷哼一声走了进去。

　　剩下的人看着那入口，想努力看到或者听到一些什么。

　　可惜的是什么声音都没有。

　　众人你看看我我看看你，那边的军官笑眯眯的看着他们，也没有催。

　　沐凡看到众人没有动作，自己起身，慢慢走进入口，直至黑暗将他吞噬。

　　当沐凡沿着幽暗曲折的通道走了五分钟后竟然进入了一座大型仓库之内。

　　这里的光线很明亮，看着堆积在眼前如山的包裹，周围一排持枪的士兵。

　　这里恐怕才是核心地带吧？

　　一件黑色的陆军作战包扔来，沐凡接过打开一看，作战服、匕首整整齐齐堆在里面。

　　“请再挑选一件背包，然后按照电子地图上的提示离开。”

　　一名上尉身份的军官冷然开口，语气中没有半点想客气的意思。

　　沐凡却是眉头紧皱。

　　在这如山的包裹中挑选一件背包，这就是那个神秘背包？

　　其次，为什么要自行挑选，莫非这些背包都不相同！？

　　目光扫过，沐凡突然发现好像各个包裹大小不一！

　　不对，气味也不同。

　　鼻子抽动了一下，沐凡敏锐的闻到有食物的气息，也有药品的气息，更有枪械中那特有的机械味道。

　　“禁止触摸，说出编号就可以。”

　　那名上尉阻止了沐凡想要过去一探究竟的意图。

　　哦？沐凡眼睛亮了，说明这里一定有问题。

　　那自己需要什么，食物、药品、枪械、护具抑或是其他未知的物品？

　　眼睛游转不定。

　　突然沐凡耳朵一动，不远处有人过来了，应该是下一名考生。

　　“我选31号。”

　　沐凡一指那个背包，背包外型不大，但是里面却有着沐凡熟悉的味道。

　　正是昨天他刚刚用过的修复液！

　　他现在不需要任何外物，如果真正在丛林生存的话，那么自己也不需要考虑食物。只有自己的左臂形成有效战斗力，才能够在这种测试中生存下去。

　　伤口的血腥味肯定会吸引着猛兽的注意力，自己必须想办法！

　　“请确认选择为31号？”

　　“确认！”

　　那军官手一挥，士兵将那个背包扔来。

　　“看着你的电子地图，规则都在上面，现在……进入弹射通道。”

　　一枚椭圆形的单人运载器顺着地面轨道出现在眼前，透明的舱盖弹开，露出里面只能一人坐入的座椅。

　　沐凡还没来得及看电子地图，只能先坐进去。

　　“砰”的一声巨响！

　　透明的舱盖刚刚闭合，强大的推力就从身后涌起，然后整个人伴随着肾上腺素的分泌进入一个漆黑的通道。

　　四周火星闪现，能感到整个人还在不断急速上升，很快2秒钟后眼前一片刺眼的亮光。

　　自己出来了！？

　　透过舱盖看到树叶和云朵闪过，沐凡连忙头一歪，自己竟然已经在高空之中！

　　“预计1分钟后下坠。”

　　运载器内传来一声提醒，然后整个舱体终于以一种匀速在高空之中飞行。

　　此刻身下是一望无际的原始森林。

　　一分钟之后将坠入其中一处，然后生存下去？

　　趁着此刻低头看下电子地图，上面已经浮起了一长篇文字规则。

　　“生存赛规则：考生依靠基础装备和神秘背包中的特殊物品，请着陆后先行确认自己位置，然后在所有人成功降落后，会收到取消区域提醒，一小时后如果仍在标记的区域内活动将被取消资格。”

　　沐凡消化了一下这句话然后继续念下去：“本赛设置终点，于200公里之外的红色标记点，最先五十名抵达者为终胜者。”

　　后面还有一段：“如果在抵达之前只剩下五十人，同样为终胜者，名次以优先到达者为先。本次生存赛，考生可自由发挥，无限制。”

　　这就意味着，如果你速度够快，当你到达终点时属于前五十名你就是胜利……

　　最后三个字“无限制”更是引人遐想！

　　无限制，是不是意味着可以手动去淘汰对手，这样当优先清理出五十人时，剩下的人取得优胜就是板上钉钉的事情了。

　　军方最后三个字甚至将这个规则扩大数倍。

　　“开始下落！”

　　突然一股失重感袭来，整个舱体开始极速下坠，这一幕如果胆小的估计直接会下的失禁，这舱体完全就是一种失控的感觉。

　　沐凡牢牢抓着右侧扶柄，强烈的晃动中，地面无限接近！

　　……

　　“哈哈哈，原来越早来越好啊，我说怎么进去的人都没什么声音。”

　　一个梳着棕色小辫子的考生哈哈大笑，饿死胆小的，撑死胆大的。

　　没想到咬咬牙跟进来竟然有这种福利，看着眼前那一堆如山的背包，简直挑花了眼睛。

　　后方再次传来脚步声。

　　“不行，不能让人抢先！”

　　一眼看中了其中那个最鼓最大的背包，这名考生一指：“就他了！”

　　同样没来得及拆开看，就被赶进了弹射运载器。

　　后续一名名考生开始陆续进入。

　　随后不久出现的是张元仁，眼睛一瞄，“09号。”

　　哼，嘴角挂起一抹意味深长的笑容，安然踏进了运载器。

　　大块头帕杰则是后几名入场，当他看到只剩下这几个背包时，不禁懊悔的跺脚，自己还想什么，等想明白了只剩下汤了！

　　唉，要是伊莱还在就好，肯定会帮自己支几个点子的。

　　叹了口气的壮少年拎着两个包坐进运载器。

　　砰！

　　“啊！！！我恐高。”

　　声音拉成一条尾音消失不见。

　　最后进来的则是一名清秀的少年，看了看地上仅剩的一个背包，目光一动。

　　那个背包漂浮到少年的身旁，然后跟随着一同进入运载器。

　　周围的士兵第一次面露惊讶。

　　竟然看到了念动力者！

　　这可是绝对稀缺的人才。

　　已经坐好的少年将背包抱到怀中，眼睛似乎透过山体看向远方：

　　“闪光，在创造未来……”


第六十六章 军方的套路太深了

　　在离地两万米的高空中，一艘长约四百米的战舰正静静悬浮。

　　此刻之前那些在金吉兰格斗场的学员观察团以及军方的高层都出现在这艘战舰之内。

　　这是军方特意派来的近地重型运载舰，舰船的规格比紫翠星上现有舰船都要高出不少，甚至还配备了等同于一艘导弹驱逐舰的火力。

　　重型运载舰内分为三层，此刻军方在最上层，环坐一起，看着投射出的十面屏幕。

　　有下方场地的全景图，也有各个关键地形的监控。

　　剩下的屏幕则是具有专业性质的战场分布图。

　　此刻网格状的地图上密密麻麻的绿点代表着这一百名考生。

　　肩佩大校军衔的中年军官看着环坐的众人，沉声开口：“做好本次数据记录，每次缩小区域后及时将考生带出。”

　　突然看到有人举手示意，大校语气停顿了一下。

　　“刘泽少校，请讲！”

　　一名身着区别于其他军官的服装的少校站起身来，“长官，关于本次比赛的死亡名额需要控制在多少以内？同时装甲部队是否需要定期投入以清理未知危险？”

　　大校沉思了一下，开口：“装甲部队暂不投放，本次决赛死亡名额控制在二十人……”

　　二十人！

　　刘泽少校的眼睛瞬间睁圆，甚至周围的一些年轻军官也面露惊讶。

　　五分之一的死亡率名额！

　　这可是历年最高，甚至是上一年的两倍了。

　　“此事军方上层已有计划，不另做解释。乾辰少校，做好生物活动监控，发现高于25级能量标准及时汇报。”

　　“是，长官！”

　　一名面容英武的年轻军官起身敬礼。

　　然后大校转头对身旁的人吩咐道：“明天11:00投放那二十名败者组选手。”

　　“记住此次决赛，选拔的是精英，这不是儿戏。”

　　“是，长官！”众军官喝道。

　　相隔足足有三米厚的隔断层，下方的学院区根本不知道上方已经进入局势分析阶段的军方。下方的空间相比上方要大了两倍还多。

　　依旧分成了五个区域，这次各个学院都是独立的区域，一些人对于看不到那些令人讨厌的面孔表示十分开心。

　　比如那讨厌的大光头。

　　曙光学院的高级观察员正在吩咐手下：“这帮该死的军方数据没有完整的对接给我们，现在数据有限，你们尽全力做好数据统计，时刻关注军方公布的最新信息。”

　　说完又自己小声地骂道：“做了这么多年招生工作，今年军方这是要干什么！要不是两议院同时传出的意见，说什么也不接这种吃力不讨好的活，把我们学院当什么了！！一帮该死的军方！”

　　旁边脸色惨白的年轻助教正在小心将屏幕信息分类，不敢接话。

　　自家这位大佬家里就是军队的，自己这种小虾米随便接话，回头被阴死都不知道怎么死的。

　　看着没人应话，知道这帮人精的顾虑，这名高级观察员骂骂咧咧了两句就回到自己的专属座位坐下，柔软的沙发包裹身体的感觉果然比下面那硬邦邦的座椅强多了。

　　隔壁一墙之隔就是定川学院的区域。

　　此刻一帮观察员正在忙得不可开交，不过屋子当中却有一人大马金刀的坐着，起身的意思都没有。

　　看到那颗闪亮的光头和暴熊般的体魄，就知道是阮大教官无疑。

　　周围的人哪里敢打扰这位大人，这气质哪儿是学院的高级观察员啊，这特么完全是来镇场子的地下势力老大啊。

　　此刻阮雄峰头靠在软质座椅上，仰面看着45°上方投射的大屏幕，嘴里不知道从哪叼着一根牙签嚼着。

　　“真舍得本，当年老子拼死拼活的时候，都没看到这么一艘重型运载舰出现。军方高层要敢说没变化我反正不信，现在越来越有意思了，那帮傻鸟还他妈以为是普通学院招生呢？”想起隔壁那几个学院的负责人脸上不满的神情，阮雄峰就有点想偷着乐。

　　“看看这次军方能翻出什么浪花来。”无趣的说了一句，阮雄峰翘起二郎腿开始观看眼前投射的区域地图，这次的规则明显引起了他的兴趣。

　　……

　　下方的考生根本不知道现在他们所处的情况，甚至有人还在嘿嘿的拆开那个神秘背包。

　　飞行的时间很无聊，哪怕只有一分钟。

　　“草！这他亲人的是在逗我吗？背包里你给我放个皮搋子！草草草！在原始森林里你们麻痹的让我去哪儿找马桶！”

　　这名考生坐在运载器里无聊的拆开那个背包，一个木柄上闪亮的皮搋子简直晃瞎了他的双眼，然后一串的破口大骂回响在云层之下。

　　弹射于半空之中的运载器内还有无数这种场景在上演。

　　“唔，看看这里面是什么……罐头？金枪鱼罐头、牛肉罐头、沙丁鱼罐头、鸡脯肉罐头，额，还一个水蜜桃罐头……”

　　另一名刚刚随着运载器弹出山体的考生迫不及待的拆开背包，就看到这一堆的罐头。

　　联邦军方为了防止人们提前摸出来甚至在背包里都加了一个金属盒子，所有的物品都装在这里面。

　　当时结果这沉甸甸的背包自己还以为是一包手雷！

　　可以骂人吗！

　　这名考生当时就想哭出来。

　　自己走出原始森林……就靠着这五个罐头了？

　　沐凡之后的一名考生也拆开了背包。

　　有发现背包中金属盒内只有一个被厚报纸包裹的防水打火机。

　　“打火机？”

　　这种比赛怎么会给出这种玩意，简直有病！

　　这名考生气性颇大，竟是随手将这打火机仍在座椅底下。

　　以上这是大多数手痒在半空中就拆开背包的，还有一些人诸如沐凡这样趁机在高空观察下方环境的，他们反而没有过多的先在意手中的背包。

　　第一批弹射运载器已经开始下坠。

　　沐凡左手放置胸前，右手紧紧抓住侧壁。

　　视野不断放大！

　　急速下坠！

　　这种距离再坠下去会死人的。

　　沐凡手心终于开始冒汗，在这种单薄的小型运载器里，生死无法掌控的感觉让人心里无比焦躁。

　　蓬！

　　引导伞突然从运载器的后方弹出，然后很快一张大型缓冲伞出现，此时距离地面已经不足五百米。

　　晃晃悠悠而下。

　　沐凡透过透明的舱盖，看到下方有一道河流，水流湍急。

　　自己……好像要落到这里面？

　　不对，前方是瀑布！


第六十七章 雨林杀机

　　虽然有缓冲伞的减速，但是现在的舱体依然以较快的速度下坠。

　　如果这样下去……

　　当舱体掉入河流之中，以河水的流速，恐怕短短几秒自己就要从这个巨大的瀑布上摔落。

　　存亡的几率就恐怕无限接近零！

　　不行，必须自救。

　　低头看下运载舱内部，除了自己的这个座椅，面前还有一副控制台。

　　自己只操作过机甲，面前小型运载器的操作面板和机甲内部的完全不一样。

　　没有那繁杂的控制台，但是相应的其他按钮一头雾水。

　　现在面前的仪表盘和控制仪上的光亮不断闪烁，数据不断在校正。

　　这是自动驾驶系统！

　　现在自己不能乱按，如果按错恐怕结果更糟糕。

　　那有个红色的按钮？

　　弹射？

　　眼看河流已经就在脚下几十米处。

　　来不及了，弹射！

　　沐凡单臂将两个背包穿在身上，然后重重一拍那个红色按钮。

　　砰！

　　一股巨力从身后传来，整个身体重重弹出。

　　运载器已经下坠到距离河面不足十米的高度了。

　　当沐凡弹出舱体低头看时，才感觉出下方河流的宽度和急度已经远远超出了自己的想象。

　　左臂现在不能吃力，弹射的方向没法掌握，悲剧的沐凡发现自己撞向一根断裂向外的粗壮树干。

　　半空中的身体赶忙一扭，用右侧背着的两个背包作为缓冲物重重撞在那树干上。

　　一连撞断十多根斜伸出的树杈，沐凡终于掉落在地上。

　　“呼。”心有余悸的抬头看看上方，冠层的繁茂枝叶有效地掩蔽了来自天空的光照，现在视野中一下就阴暗起来。

　　而在耳边奔腾的依旧是河水的冲刷声，那个运载器落到河中溅起了几个浪花然后就没了影踪。

　　这里的森林不同于之前进入的那片原始森林，这里是明显的雨林地带，一脚深一脚浅的踩在滑腻的苔藓上，沐凡寻找了一处相对平坦的岩石，靠上去，他需要拆开这个所谓的神秘包裹。

　　希望自己的选择没有错，心中祈祷一下，将那黑色的背包打开。

　　金属盒？

　　抽出这大型的金属盒，沐凡忐忑的按下锁扣打开。

　　“两瓶急救喷剂、三个标准的A级抗菌药、一瓶特效止血药、一针细胞基液生长剂！”

　　太好了！

　　看到这些药剂，沐凡悬着的心此刻才终于放下，自己的嗅觉果然没错。

　　褪下外套，血肉模糊的左臂此刻已经出现一些新生的嫩红，但是这远远不够！

　　服下一个标准的抗菌药，然后举起那闪着寒光的注射器，刺进自己的左臂。

　　嘶！

　　这细胞基液生长剂的效果竟然如此霸道，现在整个左臂火辣辣的疼，感觉血管中都在燃烧，这种火焰还没发发泄出来。

　　五分钟后，灼烧感渐渐退去，现在左臂竟然已经结了一层厚厚的血痂，尝试着动了动手指。

　　已经能轻微的用力了。

　　有效！

　　自己赌对了，沐凡的嘴角咧开。

　　再次打开作战包，将身上衣物换下。一分钟后，一名身穿黄绿迷彩色作战服的少年出现。

　　身上这身衣服虽然有一定重量，但是防滑的鞋底，全身防水透气的设计竟然让身体颇为舒适。

　　电子地图和剩下的药物都被沐凡放在作战背包中，至于那个已经取出物品的背包直接被沐凡遗弃。

　　掂了掂手中光可鉴人的匕首，抬头望了望四周雨林。

　　有这把匕首就够了！

　　背后汗毛突然乍起，有危险！

　　半蹲于石面的沐凡突然右手撑地一个原地的翻滚。

　　啪的一声刚刚所处之地传来巨响，然后有腥气传来。

　　迅速转身，沐凡定睛一看。

　　竟然是一只足足有着二十米多长的树色巨蟒！那从藤蔓上盘下的躯体水桶般粗壮，现在两颗灯笼般的眼睛注视着沐凡，那猩红的信子不断吞吐，张开的巨口两颗獠牙上有口水滴落。

　　嗞，口水滴落将那石面生生腐蚀出黑色的坑洞。

　　有毒！

　　如果有对爬行动物专精的学者看到，恐怕会一口叫出声来——金环枯木毒蟒！

　　脖子上那圈醒目的金纹证明这是一只足足有着五十年以上的毒蟒，这种生物绞力可达到十吨以上，而毒液如果碰触到会和血清产生特有的毒素反应，先侵害神经系统，再腐蚀全身。

　　可以说稍有不慎，恐怕连尸骨都找不到。

　　这种凶兽，在联邦百科全书上有种统一的称谓——A级凶兽。

　　危险程度：高度危险！

　　上面还有S级凶兽的极度危险和SS级凶兽的灾难级危险。

　　如果对应到人类，不借助武器的话，恐怕二十级体质以下的人会被瞬间袭杀！

　　沐凡对这一切根本不知情，但是他的危险直觉告诉他面前这个生物比他想象中要危险的多……

　　呼，仅仅握住手中的匕首，右手轻轻扬起将背包甩掉。

　　弓身，如临大敌。

　　对面巨蟒口中的腥气大盛，那黄色的瞳孔盯着沐凡，身子开始缓缓移动盘桓。

　　在雨林中的，当少年刚刚落地便遇到如此猛兽，没有机甲，没有枪械，没有黑。这里和科技绝缘，有的只是人求生的本能，和能否活下去的力量！

　　……

　　留着一头棕色小辫的考生，随着弹射运载器降落于一处柔软的腐殖质层上，弹开舱盖后，这名考生好奇的环视四周。

　　诡异的寂静和偶尔有鸟雀扑棱棱飞过冠层的声音，这名考生先是一愣，然后哈哈大笑起来。

　　“命不错啊，啧啧，这里看样子很安全，先把装备换上。”

　　“这次终于能发挥我的速度优势了，看我把你们甩在身后！”

　　这名考生提起作战包就准备打开。

　　扑！

　　一根金属弩箭突然刺透他的身体，从前胸射出，没入地面。

　　血箭飚出。

　　嗓子里突然嗬嗬的发不出声来，整个脸色变得青紫，口角流出血沫。

　　眼中的神色涣散，然后一声不响的倒地。

　　这名几分钟前还活蹦乱跳的少年在降落到这雨林中竟然出运载器的瞬间就死于非命。

　　一个黑影从树上跳下，走过去迈过那已经僵硬的身体，然后伸手将那还没打开的黑色“神秘背包”拾起。

　　黑影安静的看了一会地上的尸体：“既然没有限制……杀人，才有意思。”

　　随后几步快速的跳跃，消失在这片区域。

　　但是他根本没有发现，当几分钟后，那死去的少年身下突然诡异的出现一片黑色，然后一对墨黑色的脚掌出现在旁边……


第六十八章 猎人与猎物

　　近地重型运载舰的上层会议室。

　　“监控情况如何？”

　　“报告长官，一切正常，只是……由于雨林特殊的地形结构和星球磁场因素，信号传递和计算数值存在偏差。”

　　“那就好，公布第一轮淘汰区域。”

　　“遵命长官！”

　　“第一轮淘汰区域五处，代号C22，H6，T7，U10，W7。一小时后仍处于此区域内的考生视为淘汰，请各位考生穿戴好作战服，同时身上要求携带电子地图。如果两者缺失，判为淘汰。”

　　随着大校这段话的说出，命令随着电波传递到所有考生的电子地图上。

　　“滴滴。”

　　已经降落到雨林中的考生，几乎是同一时间，自己身上某一处发出震动。

　　“电子地图传来的信息？”

　　一名考生掏出电子地图喃喃说道。

　　……

　　“自己身上的作战服和电子地图原来有定位装置？”

　　一名脸上已经抹上泥土的考生站在一棵巨型垂榕上。

　　……

　　“看下自己的区域，U10，可恶！”

　　正在急速奔跑的一名考生突然停步，彩色斑斓的鸟群从头顶惊动。

　　从自己所处区域迅速规划处一条路线，然后继续奔行。

　　……

　　“呵，有趣。夜晚还没到来，这才刚刚开始。”

　　张元仁手里惦着一副小巧的金属装置，偶尔射到的阳光从上面反射出属于玻璃的闪亮光泽。

　　……

　　在代号W7的区域里，这里有着一名少年正直面生死，面前这恐怖的巨蟒，防御力好惊人！

　　利用速度优势沐凡连续两次突进到周围，分别用侧踢和手刀斩击到枯木毒蟒的躯体上，但是那惊人的身体只是随意的一收一弹，就将自己的攻击化为无形。

　　身体现在正在急促的呼吸，对面巨蛇灯笼般的巨眼中此刻竟然带着人性般的戏谑和残忍。

　　捕食猎物的同时进行一些玩耍对无趣的雨林生活简直是最好的调味剂，颇通人性的毒蟒现在就这样直勾勾盯着面前的少年。

　　在它的采集器官红外观测中，眼前的生物气血无比旺盛，这意味着猎物补充能量的丰盈，同时也意味着猎物的强大。

　　先消耗掉猎物的气力，然后找准机会一举绞杀或者毒杀，这是捕食者的智慧！

　　咕噜~

　　巨蟒黄色的瞳孔突然一动，盯着对面猎物。

　　沐凡脸色一变，自己竟然饿了……

　　那些吃的豪华套餐在连续的高强度作战下终于消耗殆尽。

　　想想空扁的背包中没有一丁点食物，沐凡眼睛开始发出绿光。

　　他狠狠盯着眼前的毒蟒！

　　右手从腰后抽出军用匕首，然后一个漂亮的刀花，匕首反握。

　　力量攻击无效，必须借助武器。

　　节省体力，速战速决！

　　巨蟒突然一个直冲，泛着腥气的巨口张开，剧毒垂涎在石面上腐蚀出一串点状痕迹。

　　血色视界开启！

　　体内深处的禁忌解锁，细胞之内深藏的澎湃力量瞬间涌出！

　　仿佛又回到在洛伽星荒郊的树林中奔行跳跃的日子。

　　自己不是猎物，而是……

　　猎人！

　　双腿骤然暴起发力。

　　石面竟然瞬间被踏碎，原地一个全身空翻，然后狠狠倒踢中那巨蟒袭来的头部侧面。

　　一口落空，头部被踹的一歪的巨蟒身子竟是无比灵活，本来拖行在地的尾巴突然暴起抽来。

　　噗，一口血沫吐出，没料到反应如此迅速的巨蟒竟然还有后招。

　　沐凡被这一尾抽飞，重重后撞到树干上。

　　这恐怕才是你的杀招吧。

　　用手背抹掉嘴角的血迹，沐凡却没心没肺的笑起来。

　　已经看透你的袭击了。

　　刚刚在血色视界中，对面骤然发力被瞬间分析成功。

　　在巨蟒身体某处发力时肌肉传递能量过程中必然会产生规律性的颤动，这种颤动如果再次扩散成功就是一次成功的袭击。

　　而自己，接下来要做的就是在这发力的瞬间将巨蟒半路截杀！

　　作战服覆盖下的右臂肌肉悄然怒张。

　　下次。

　　就是你的死期！

　　“滴滴！”

　　被扔到一旁的背包中突然传来一声清晰的电子声。

　　沐凡身子一个略微的停顿，对面巨蟒却仿佛瞬间发现了时机，如暴烈射出的箭矢弹出，那水桶般粗壮的身躯夹杂着砂石卷来。

　　气势惊人！

　　咚！

　　沐凡双脚重重跺地，然后整个人消失在原地。

　　上方！

　　A级凶兽恐怖的直觉已经发现猎物突然出现在上方。

　　粗壮的尾部再次如重鞭般抽去。

　　哼，畜生永远是畜生。

　　早已经准备好的沐凡右手那暴虐无比的力量终于找到发泄的对象，就仿佛一根压缩到极致的弹簧猛然释放储存已久的能量！

　　肘部为支点，小臂闪电般弹出，尖锐的匕首刃尖切割空气没有一丝声音。

　　甚至连残影都看不到！

　　啪！

　　直没至刀柄。

　　军用匕首此刻优良的做工和特制的合金材料终于显示出无与伦比的威力。

　　那防御力惊人的蛇皮终于被刺破。

　　巨蟒吃痛之下尾巴立刻就要收回。

　　以为这就结束了？

　　双目一片血红的沐凡咧嘴一笑，捕杀猎物时出其不意破掉最强攻击，胜利就已经取得了一半。

　　手掌上的血管突然凸起，五指将匕首狠狠握住，一个斜拉。

　　这时军用匕首才露出獠牙！

　　刚刚沐凡袭击的瞬间竟是将锯齿刃部分冲上，现在一个反向斜拉，枯木毒蟒尾巴的后撤的速度极快，但是瞬间却看到这只巨蟒痛的在石面砸来砸去，一时间涎液四散，到处都是深黑的腐蚀坑洞。

　　那尾巴竟然在短短刹那间被沐凡割出一道两米多长的口子，现在其中血液汩汩流出。

　　血液无毒！

　　看到红色的血液流到石面没有任何反应，沐凡眼中血芒更盛。

　　每当自己和这种强大生物搏斗时，一种来自骨子里的沸腾不断提醒自己，面前只是一只猎物，一只可以随意生撕的猎物，它的血肉会变成食物，它的皮毛会变成衣物，它的头颅则会变成自己的又一个战利品！

　　仿佛他生来就是生物群中最强大的猎人，少年的骄傲，这种自意识觉醒时骨子里就不断涌现出的沸腾告诉他，他不能失败！

　　眼前变得更加暴虐的毒蟒却没有了之前那种威慑感，在他感知里气息开始紊乱。

　　角色反转，那么从现在开始……

　　你就是食物！


第六十九章 时间紧迫

　　两米的尾部相对于二十多米的躯体，根本不足一提。

　　但是沐凡一击直接废了这条巨蟒阴险狠辣的尾抽攻击。

　　没有了这后续的阴险偷袭，胜算再加三成。

　　毒蟒头部突然昂起，身子盘作一团。

　　嗯？

　　莫非还有什么特殊攻击？

　　下颚突然鼓起！

　　不好！

　　下意识的沐凡踩踏旁边的湿滑的树皮，一脚下去甚至踩出一公分多厚的凹陷，整个人瞬间拔到五米多高的枝干上。

　　嗞！

　　一团黑色的液体从毒蟒口中喷出，落到刚刚自己站立的地方，直接覆盖了半径三米的区域，那密密麻麻的黑点冒着青烟，看的沐凡身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　如果自己被这些毒液喷到，身体恐怕连骨头都剩不下了。

　　毒蟒的下颚再次鼓起，这次昂起的头对准自己的方向。

　　血色视界中，沐凡的身体几乎完全处于本能状态的应急处理中，右手化作残影一甩，嗖！

　　那把匕首直接刺入巨蟒头部下方一点的位置，这次完全的暴发，匕首的手柄甚至都没入躯体。

　　嘶！嘶！

　　痛楚的枯木毒蟒重重将头部在砸在地面上，盘开的躯体也散开。

　　就是现在！

　　咔嚓，双腿再次发力，脚下粗壮的树枝断裂，整个人飞身至巨蟒已经被割开的尾部。

　　右手准确的握住那尾巴尖端。

　　滑腻，难以握持！

　　沐凡手臂突然连续几次环绕穿折，一秒内将蛇尾全部绕在右臂之上，左臂静悬。

　　巨大的蟒蛇头回身直视沐凡，状若疯狂不顾一切狠狠撞来，它要将这小虫子碾压致死，然后一口吞掉。

　　身子傲然站立的沐凡面部一片冷血之意，瞳孔之中倒映的黑影正在急速放大。

　　右手猛然一甩！

　　呼~炸！

　　一个隆起的波浪从右臂带到蛇尾，却并没有消减，这股力量顺着巨蟒的脊椎传递，二十米长的躯体竟然如鞭子般被甩出一个炸响！

　　那袭来的蟒头被带的一晃。

　　嘿，血色视界开启，全身力量此刻汇于一臂，沐凡右手五指直接刺入蟒蛇躯体，然后一个大踏步，前身俯下。

　　咚的一声，声波响起，整个人声势惊人向前压去。右臂依然拖着巨蟒的尾部，那已经崩的血红的肤色和紧紧缠绕的蛇尾。

　　表明沐凡一直全力抵抗着巨蟒用力的绞杀。

　　巨蟒被刚刚那一抖浑身力量卸去大半，现在急忙想将尾部抽回，但是已经晚了！

　　给我砸！

　　喝！

　　啊！

　　身重数吨的躯体竟然被沐凡一甩之下直接抡直，然后重重砸下！

　　从头部蔓延到尾部，二十多米的躯体被重重砸在岩石、地面上。

　　再次反手一扯，咚的一声巨响，沐凡凌空跃起，身子猛烈下压，右臂爆出骨骼的扭曲声，整个身子凌空开始强行扭转。

　　360度，这是……单臂？

　　大碑摔！

　　沐凡双目中尽是赤红，左臂垂在身侧，右臂将这数吨重的巨蟒凌空抡起，再次狠狠一砸，这次反向抡砸的地带完全是堆砌的苔藓巨石。

　　轰！

　　只觉得手中的巨蟒躯体突然一软，那强劲的肌肉顿时变得软绵绵。

　　死了？

　　沐凡嘴角突然挂起一个莫测的笑容，然后再次一声厉喝，手臂丝毫没有撤手的意思，而是再次抡起，这时那已经垂下去的蟒蛇头猛然昂起，想再次吐出毒液。

　　砰！

　　这次巨蟒的头部狠狠撞到一块足足有四五米高的尖锐石岩上。

　　沐凡这才随手将缠绕的蛇尾丢弃。

　　血色视界下，跳动的心脏就是视野中最为鲜红的一点，装死，没有任何意义。

　　雨林初猎，成功。

　　走上前去，看着那已经烂成一摊肉泥的蛇头，沐凡一脚踢开，然后伸手从下颌部掏出那把刺入的匕首。

　　呼，刚落下就碰到这么一只畜生，还好没事。

　　没事……

　　不对！

　　刚刚“滴滴”的声音好像是从自己的背包中传出。

　　连忙走过去，翻看背包。

　　只有那块熄灭屏幕的电子地图依旧在闪烁着红灯。

　　点亮屏幕，只见上面浮出一行文字和一条语音自动播放。

　　“第一轮淘汰区域五处，代号C22，H6，T7，U10，W7。一小时后仍处于此区域内的考生视为淘汰，请各位考生穿戴好作战服，同时身上要求携带电子地图。如果两者缺失，判为淘汰。”

　　第一轮淘汰来临？

　　连忙再次点击一下定位信息，顿时当前时间、自己所处位置出现在面板上。

　　自己所处区域：W7，而时间已经过去了二十分钟！

　　距离自己最近的是V14区域，按照比例尺显示自己过去还有十七公里。

　　这十七公里是未知雨林带的距离，刚落下时就已经遇到这种凶兽，如果再往前走谁也不知道会出现什么。

　　剩余时间：40分钟！

　　沐凡扭头看了一眼那边的蟒蛇尸体，一脸不舍。

　　刚刚走出几步，立刻又回身用匕首剖开腹部，找到那枚拳头大小依旧热腾腾的蛇胆，然后不顾腥气往嘴边一送。

　　抬头咬破，大口吮吸里面的汁液。

　　好苦！

　　但是几口下去蛇胆就只剩下薄薄一张皮。

　　这可是大补之物，拼死格杀的猎物绝不能浪费掉精华部分。

　　虽然只是几口汁液，但是肚子里很快就暖洋洋的，刚刚消耗的体力在飞快恢复当中。

　　低头又看了看，沐凡还是抽出匕首割下好大一块蛇肉，摘了一片大叶蕉的树叶，将这块蛇肉抱起往背包内一扔。

　　这是他的口粮，丛林之中食物来之不易，如非必要他绝不会舍弃这么多食物的。

　　几个跳跃，沐凡踩着交叉斜错的树干很快消失在这块区域。

　　沿着河流向上游行进，还剩35分钟！

　　左臂的知觉又恢复了些，沐凡对雨林的行进再多了几分信心，可是他根本不知道前方十多公里的位置，他将和三名考生遭遇。

　　当沐凡离开了十多分钟后，两对黑色的脚掌出现在这块区域旁边，两个黑影站立在树荫之下，看着那已经被切割成两段的尸体，一个黑影低下身子，伸出手指抹了一下巨蟒流出的血液，然后含在嘴里，咂了一下。

　　说出一句奇怪的语言，似乎有别于联邦通用语。

　　然后黑色从地面蔓延，直至将此处吞噬……


第七十章 前进，前进

　　背包里虽然多了一块二十斤的蛇肉，但是却没有过多的影响行进速度。

　　吸取了刚刚遭遇的袭击，沐凡在步步杀机的雨林中必须行进的越发小心，刚刚他就看到一株足有两人多高的巨型花朵将他身后准备扑来的黑豹一口吞掉。

　　沐凡尽量选择在树冠层上移动，因为谁也不知道地面上那厚厚积叶中究竟埋藏了何等杀机。

　　云层之上的重型运载舰内，学院区的人群正百无聊赖的看着军方提供的屏幕。

　　一共五处关键据点，但是现在没有看到一个人影。

　　“军方那帮人让我们在这干什么？干坐着吗？”一名观察员无聊的抱怨道。

　　“他们根本没有给出这一百名考生的追踪数据，刚刚我去问，他们直接告诉我属于作战机密。我们学院过来招生，你跟我说机密！到底谁招人！”另一名博纳尔学院的观察员附和。

　　来到这么个偏远的星球，自己一行人不但没有得到高规格的招待，反而军方和防贼一样处处防着他们，如果不是来自上层的命令，恐怕自己早就走了。

　　这哪里是预备役，这完全就是真正特战队军官的选拔！

　　阮雄峰听着这帮人的抱怨，看着投影屏幕上那依旧看不到人影的据点，摩挲着下巴上的胡茬，目光深远。

　　在战舰上层，不断有士兵在汇报数据。

　　“生物能量监控无异常。”

　　“距离救援小队出击还有25分钟。”

　　大校坐在最前端不断听着下方人员的汇报。

　　旁边一名少校低声问道：“长官，关于神秘背包，咱们放置的那些物品……这是您想出来的主意吗？”

　　大校瞪了他一眼：“别多问，这次的测试方法是首都星的军部统一制定的。”

　　待那名少校回过头去，大校才用别人听不到的声音冷哼一声：“养尊处优的学院派，将军的决定岂是你们这些人能够体会的？！”

　　时间还有十分钟，沐凡已经接近V14区域的边缘，电子地图显示距离还有两公里。

　　半蹲在树桠上，看着眼前浓密宽大的枝叶蔓延，沐凡悄悄拨开树叶。

　　因为他听到了人声！

　　“你的背包里是什么？”

　　“防弹衣，你呢？”

　　“一根二十米的多功能绳索。”

　　“感觉还是你的更实用啊，真搞不懂在这种地方穿防弹衣除了能降低速度还能有什么用！”这声音不无抱怨地说道。

　　两人丝毫不知道，在头顶的不远处，有个人正在悄悄注视着他们。

　　看清两人了，身材差不多，一人有着肤色略微黑些。

　　此刻两人相距约三米正并排行走。

　　看样子这是两名之前就相识的考生？

　　不对，两人的姿势不是正常的行进姿态！

　　他们都在戒备状态中。

　　转眼一想，沐凡就理清这里面的思路，现在每一名考生都是自己的对手，每个人都在保证自己要成为最后的五十名人选之一。

　　正当沐凡思考的时候，地面上情况突变，一人突然从背后抽出一把斧头砍向旁边的人，另一人始终处于戒备状态，当发现同伴的动作时并没有过多惊慌，而是一个后翻。

　　砰！

　　一声枪响！

　　拿斧头的那人不可置信的看着自己的腹部，用手指尝试堵住那正在流血的弹孔，但是无济于事。

　　“你……耍诈。”

　　砰！又是一枪，那处腹部的伤口再次扩大，血液已经完全止不住的在流失。

　　“信你才怪，听到动静后过来要攀交情，有这么好心？”那名刚刚还说自己背包里是防弹衣的人冷笑着说道。

　　“左轮，配备12发子弹，可以瞑目了。”随手晃了晃手中银白色的左轮手枪，然后对面不甘心的咽气。

　　短短几分钟内，角色互换，原来两人都没有说实话，不过结局很明显，热武器完胜！

　　沐凡小心的将手抽离，等待下方没有了动静再次探出头来。

　　那名肤色较深的考生就这样死在未知的雨林当中。

　　同场竞技的考生毫无顾忌的直接下杀手。

　　沐凡现在才明白这考试的残酷性，这真的是联邦预备役特招吗？

　　低头看了看电子地图，还有十分钟。

　　看样子这次考试除了要和雨林生物作战，还要防备着其他人。

　　人心的险恶更胜野兽。

　　几个弹跳，沐凡再次单手抓起藤蔓在林中荡起，方向和刚刚离开那人偏离开来。

　　他必须尽可能的节省体力，现在自己的状态不适合连续战斗。

　　当沐凡看到电子地图上代表自己的绿点终于出现在V14区域后，长舒一口气。

　　2分钟后，一条文字信息和语音再次出现。

　　“第一伦淘汰结束，被淘汰考生分别为25、816、909……剩余94人，请继续努力。下面公布下一轮淘汰区域，请身处以下位置的考生在规定时间内离开：B3、D9……”

　　这次竟然一连公布了八个区域。

　　不过自己所处的V14区域不在此列，看电子地图上，这些位置大多在边缘地带，如果这样估计，那么军方的目的应该是不断压缩后方的空间，逼着考生集中到某几处区域之内。

　　如果这样看，那么自己接下来的时间不是休息，而是……继续奔跑！

　　在真正确认自己的胜利前，是不容许被淘汰的。

　　沐凡决定奔行到一处干燥的地带后再做休息。

　　……

　　高空的重型运载舰中，一名士兵大声报告。

　　“报告长官，第一轮淘汰6人，其中死亡3人。”

　　“唔，广播死亡情况。”

　　“遵命长官！”

　　这名士兵匆匆离开，很快所有参赛考生以及学院观察员同时收到一条信息。

　　“通知：第一轮淘汰六人，其中三人已证实死亡。”

　　学院区哄然，这刚刚过去一小时，就死了3人？

　　这还是他们学院的招生考试吗，好像就一开始时的身体测试还正常点，自那以后越来越离谱了，现在竟然出现死亡的考生，军方该怎么去和公众解释！

　　可惜的是军方对待这种问题根本懒得回答，一句军事机密就能封住所有人的口了。

　　相比起学院观察团的不淡定，雨林之中的考生则是背上一股凉气冒起，这才一小时时间，他们当中竟然有人已经死掉了。

　　本来只当做正常考试的那些人终于不再淡定，一些聪明人甚至想到更深的层次，那就是这三人的死亡原因！


第七十一章 废弃仓库

　　从现在开始，恐怕就要避免抱团了，如果正当战斗时被队友后面阴一次，恐怕上死亡名单的就是自己！

　　当然有这些想法的现在还不是全部。

　　一些人依然没心没肺。

　　距离沐凡所在地四十多公里的一处雨林内，有名正在溪水边捕鱼的考生和另外两人遭遇了。

　　“你手里是什么？”两人神色不善，他们必须尽可能多的收集神秘背包，多一份未知的武器就多一分力量。

　　“皮搋子啊，你眼瞎吗？”这名考生没好气的回到，示威般的举起手中的木柄皮搋子。

　　他才不想好好搭理这两人，特么的没事往人伤口撒盐有意思吗。

　　那两名考生对视一眼，眼中先前涌现出的兴趣下去了。

　　“哦，那我们组队吧，大家一起有个照应。”其中一人好言开口。

　　“没兴趣！”拿着皮搋子的考生转头索性不再搭理这两人，专心致志的看着溪水中有没有鱼出现。

　　看着那毫无防备的背影和手中那有着鲜明橙色的马桶搋子。

　　这种傻逼怎么能进入前100的。

　　两人心中同时浮起这么一句话。

　　对视一眼，默默的走开了。

　　这傻货手里看样子已经打开神秘背包了，是目前看到最垃圾的东西，跟这种傻货玩命实在是没必要，得不偿失。

　　丝毫没注意后方已经走开的两人，握着皮搋子的考生心里嘀咕。

　　不他妈问我干吗呢，先问我手里是啥？

　　是不是傻！

　　等等，先问我手里是啥？

　　这……

　　瞬间背上蒙上一层冷汗，一个转身跳跃，双手握着皮搋子看向四周，哪里还有人的踪影。

　　草，刚才那俩人不会是想劫我吧！

　　这是他今天唯一猜对的一件事。

　　……

　　抛开智商问题，像这样处于非淘汰区却没有选择行进的人不在少数。

　　“愚蠢。”

　　张元仁正在沿着河床奔行，一路上已经看到三名考生大摇大摆的原地休息。

　　在他眼里，这些人恐怕连招揽的价值都没有。

　　军方没有特意说明，那就证明当夜晚来临时淘汰依然继续……

　　在这种四处杀机的雨林之中，夜晚可以说寸步难行，不趁着白天还有光亮的时刻多赶赶路，今天夜晚恐怕要淘汰好大一批人。

　　背着作战包的张元仁没有向两侧再看一眼，正当越过一处坑洼时，突然匕首残影闪过，被切成两半的彩色毒蛙掉落在淤泥里。

　　“自己布的棋子，现在应该开始起作用了吧。”

　　“还有今晚……呵呵。”

　　抬头看了看没有边际的前方，重影交错的雨林似吞人的巨口。

　　用最优异的成绩，进入曙光学院！

　　张家，要从我开始打入首都圈！

　　自己必须是最出彩之人，这次考试不容许有意外！

　　眼中带着阴狠而必得的神色，张元仁继续开始奔行。

　　……

　　“这是要我们看什么？已经对着毫无动静的屏幕发了快两小时呆了。”普兰军校的一名观察员抱怨道，自己学院的特殊性意味着和军方的关系非同一般，但是有这么坑自家人的吗！

　　他们只想收最有潜力的苗子，尤其是想依靠自己非同一般的眼力在人群当中发现明珠暗藏的学员。

　　等将来这些人进入军队后日后必定是军中骨干，这就是所谓的学院嫡系部队原型了！

　　“刚刚军方的一个熟人透露一些信息，说等明天就会将考生全部压缩到监控据点之中。”旁边传来小声的告知。

　　“明天……那今天睡觉吧！！”刚燃起的希望再次破灭。

　　隔壁韬云学院观察区。

　　一行人已经将百名考生的资料全部投射到屏幕之上，当军方传递的画面不具有参考性时，他们自己开始了资料分析。

　　“禾督导，所有资料整理完毕。”

　　韬云学院督导组领头人禾田，有着韬云智囊之称的传奇人物，不知道为何出现在紫翠星考场。

　　“今年军方上层变动颇大，军队里传出一些有趣的消息，没想到果真在这偏远的星域进行实验。”

　　“现在时间很宝贵，这是我们领先其他学院的机会。首先进行数据横向对比，选择后五十名名单；其次将你们在对决赛阶段的分析记录拿来，播放相应对战视频。表现优异者和后五十人名单进行重叠分析，吻合者作为重点关注对象！”

　　“是！”

　　另辟蹊径的观察，韬云学院在不具备领先地位的时候必须出奇招。

　　……

　　正当各方都开始行动时，沐凡突然发现远处废弃的仓库，虽然被层层的木质藤本植物遮挡，但是残存模糊的标记表明这里应该是军方所有。

　　相对残破墙壁，偶尔有藤蔓生长进去，现在外表已经被绿色裹覆，只剩下几扇空洞的大门表明这里是一座人工的建筑。

　　可以休息了！

　　沐凡眼前一亮。

　　但是当沐凡靠近时，却眉头一皱，因为里面再次传来人的声音。

　　说明现在这里已经有人占据了。

　　进入，还是离开？

　　沐凡不想和其他考生产生太多交集，但是这里看上去却是一处绝佳的休息区，而且最关键的是——肚子饿了！

　　想想背包里的蛇肉，进入！

　　啪嗒、啪嗒。

　　当不急不缓的脚步声回响在仓库内时，里面四人同时抬起了头。

　　两拨人。

　　沐凡眼睛和这四双眼睛对上的同时，也看清了里面的形势。

　　这是一处有着错层结构的仓库，刚踏进来的地面上已经看不出原有颜色，但是跨越三阶台阶后的错层上平台，则是没有被淤泥、落叶所侵蚀。

　　那里依旧保持着这座仓库原有模样，现在有三人围坐在一角，另外则是一人单独坐在一角，这两方此刻同时看着自己，眼神里带着莫名的神色。

　　沐凡站住，眼睛来回扫视。

　　此刻仓库内出现一阵短暂的寂静，谁都没有说话。

　　四人看不清沐凡的脸，因为之前杀死那只枯木毒蟒时的血液抹花了脸。

　　但是也正是这血液，表明沐凡刚刚经历一场搏杀。

　　在四人依旧注视的目光中，沐凡走到这座平台上靠外侧的一角。

　　咚，作战包扔在地上。

　　四人的眼光瞬间从沐凡身上转移到这个背包上。

　　只不过眼光不尽相同，那一人的目色复杂，欲言又止。

　　而那三人则仿佛发现了猎物般，露出毫不掩饰的贪婪。


第七十二章 一对三

　　嗯？

　　沐凡敏锐的注意到这几人的动静，他们到底在做什么。

　　为什么这里会一下出现四名考生。

　　不过对方暂时没有动静，沐凡也没有过多的反应，从背包里找出一小丛干燥的苔藓，这是在一处露天暴晒的枯木上发现的，在丛林中这是很好的引火材料。

　　然后再取出树枝和一小段木材。

　　他要干什么？

　　不会是用这种方式取火吧！

　　另外四人同时用异样的目光看来，这种只存在史书中的取火方式竟然看到了真实再现。

　　那三人之前尝试过，但是失败了。

　　想到这里，这三人再次用恶狠狠的目光看向另一角落的人，那人看到不善的眼神将身体缩了缩。

　　这一帮人先询问自己的神秘背包，自己说丢掉了然后被打了一顿，当听说里面是个打火机时，自己又被打了一顿。

　　谁知道那个打火机竟然这么有用，现在突然有些后悔自己在运载器上的傻缺举动了。

　　真是手贱啊！早知道就不扔了……

　　不对，不扔也是被抢的下场！

　　这名考生将脸痛苦的埋在膝盖之内。

　　都是泪啊。

　　那边的沐凡专心致志的将所有引火物摆好，然后双手夹住那根树枝。

　　搓！

　　双手瞬间化为一片幻影。

　　那三人眼睛瞪大，这小子动作竟然这么熟练。

　　他们哪里知道沐凡在荒野丛林中狩猎时，这种取火方式已经是家常便饭。

　　呲，先是一股白烟冒起，然后几处火星开始跳动。

　　很快火星开始引燃周围的干燥苔藓，星星之火开始蔓延，直至，将那几根干燥的碎木枝引燃。

　　想想真是好笑，这些干燥的引火物还是在没有植被覆盖的河边找到的。

　　很快火势就起来了，看到这少年如此淡定自如的样子，那三人对视一眼，这小子在里面生火要干什么？

　　他浑身看着不湿啊。

　　很快这些人就知道了沐凡的想法，他们竟然看到了好大一块肉！

　　还躺着血渍的蛇肉被沐凡取出，切成几条。然后左手轻轻压住，然后右手发力将另一根长点的枝条穿进肉里。

　　开始烤肉！

　　可惜没有盐巴。

　　沐凡心中还是颇为遗憾的，随着右手熟练的翻腾，肉的香味很快就浓郁起来。

　　看着那少年手法老道的将肉来回翻滚，肉很快就开始嗞嗞作响。

　　咕嘟。

　　这次不是沐凡，而是在场的另外四人。

　　包括那名丢掉打火机的悲催考生，他现在肚子已经饿得咕咕响了，从早晨到现在还没有进食。

　　这四人眼睛已经变成绿色。

　　这小子竟然有肉吃！

　　不知道他们已经饿了一天了吗？

　　沐凡专心致志的盯着眼前的烤肉，已经七分熟了，再过一小会就可以吃了！

　　那四人眼睛随着那上下翻滚的烤肉不断变换。

　　那小子把烤肉收回去了。

　　他吃了一口！

　　那么大一口！

　　吭哧吭哧，沐凡一口吞下一条肉，砸了咂嘴，味道还不错，这还是第一次烤蛇肉吃，在洛伽星可没有这种体型的蟒蛇。

　　肉质细嫩，不过还是有些腥气，也没有酒浸泡，也没有盐巴提味。

　　只能这样了，想完又是一口！

　　咕嘟，看着那少年再次将肉撕下一口吞进肚子。这四人再吞一口口水。

　　丢了神秘大奖——打火机的悲催考生索性直接头一扭，目光不再看向这里，看沐凡那样子就知道不是好惹的，自己还是老老实实坐在角落吧。

　　仓库内斑驳的光影加上脸上蛇血的渍迹，这帮人根本没法看到沐凡的真实面孔，所以更不知道这就是那名1578号“大魔王”！

　　三人已经站起来了，向着沐凡走去。

　　刚刚再次吞下一块烤肉，感觉到肉块在胃里迅速的被磨平消化转化成的热流，沐凡舒服的眯起了眼睛。

　　“嗯？”突然看到黑影覆盖了自己眼前，蹲在地上的沐凡仰头看去，三人正虎视眈眈的盯着自己。

　　两高一矮，看着都颇为粗壮，一样的作战服并排一起，这种气势直接压来。

　　“有事？”

　　沐凡一口将正在咀嚼的肉咽下，平静问道。

　　“嘿，你看到那边那小子了吗？”其中一人突然指向那名将头埋在膝盖中的考生。

　　沐凡眼睛瞄了瞄那里，再将视线转回，没有说话。

　　“他就挺老实，我们也希望你老老实实的，否则你也看到了。”这人示意了一下他们足足有三人。

　　“你那个神秘背包里是什么？”

　　其中一名方脸的考生问道，指着那个作战包。

　　“我跟你很熟吗？”

　　感觉面前这几人语言都有点不大正常，沐凡懒得理会。

　　重新低头将烤肉送进嘴里。

　　蛇肉上的油脂嗞嗞作响，看到这美味再次送进眼前少年的口中。

　　这三人脸上挂不住了。

　　“小子，我们不想多生事儿，肉留下，背包留下，人滚那边去。”方脸考生再次指向那边角落，示意沐凡和那悲催蛋坐一起去。

　　沐凡想起之前看到的那互相残杀的一幕，再看看眼前这只是威胁自己的三人，摇了摇头。

　　没等对面误会他的意思，就开口说道，声音中带着一种不急不缓：“肉是我的，背包也是我的，我只想安静的吃完后继续赶路。”

　　“尤金，这小子的肉咱们平分了，背包里的东西留给张公子吧。”

　　三人中个子最矮的那名考生向方脸说道。

　　沐凡看到对面三人眼神中的耐性已经彻底消磨不见，分散站开将自己围起来了。

　　正在翻滚烤肉的手腕一停，然后将这木枝斜靠在身后，拍了拍手。

　　沐凡站起身来。

　　右臂竖起，沐凡眼神射向三人。

　　竟然想抢我的肉！

　　对面三人哪里知道面前这小子对这块肉的看重程度还要高于那个背包。

　　“真是扫兴。”

　　“太遗憾了。”

　　“你就躺在这里等着淘汰吧。”

　　一人一句，三人已经给眼前的少年下了结论。

　　墙角那个倒霉蛋用可怜的眼神看着沐凡，三名体质都在17级以上的考生，在这种狭小的空间里合围，简直是可以预料到那少年的下场了。

　　三人都没有取出匕首，他们很想看看面前的少年在他们拳头下痛苦的求饶。

　　然后看着他绝望的目光，想想都是一件很爽的事情。

　　眼神微冷，沐凡全身肌肉开始调动。

　　呼，左手虚扶，沐凡一个小跨步站定。

　　右臂倒转向下屈肘向外，手掌握拳，左掌掌心抵住右拳。

　　单臂对六拳，沐凡毫无惧色。

　　在洛伽星武馆中做沙包时那招防御武技雏形——

　　半臂守！


第七十三章 抢劫大师沐凡

　　有点意思。

　　三人看着沐凡竟然摆出了防御姿态，这小子看样子不见棺材不落泪了。

　　狞笑着摆出进攻姿态，呈三角阵型合围。

　　个子最小的那人一个突进上前，猛烈的踹击直踢向膝盖。

　　不就是做沙包么？

　　右腿一拧，小腿腹面对那人的踹击，不闪不避。

　　小个子的踹击猛烈而狠毒，他的脚尖在最后一刻从内翻改为踢出。

　　这次踹击进攻力度瞬间翻倍。

　　这是他的阴人绝招，没有身高手长的优势，利用腿法很好的弥补了自己的短板。

　　小针刺踹击！

　　哼，沐凡上身稳稳不动，直接硬吃一记。

　　怎么了？

　　另外两人看到小个子一脚直接踢中目标，不由一喜，但是很快发现这小个子没有收腿进行第二次攻击。

　　自己踢中那人的小腿，他竟然连后撤半步都没有！

　　怎么可能！

　　17级的踢力，接近4000kg的发力，所有力量汇于一点的击出，面对攻击不撤的后果只有一个，那就是骨折！

　　可是……

　　自己的脚尖甚至都没接触到骨骼，那紧致密室的腿部肌肉将自己的脚尖牢牢阻住。

　　他要干什么！

　　沐凡突然小腿一拧，用力一弹。

　　那小个子的腿直接被弹开。

　　咚！

　　右腿再次重踏地面。

　　小个子一击无果，这次所有人都看出来了。

　　硬茬子啊！

　　三人对视一眼，突然发动齐攻。

　　响雷锤击！

　　大埔拳！

　　碎筋踢！

　　那方脸考生的声势最为惊人，双拳抱锤，砸下时甚至带着风雷之声。

　　手肘相向，沐凡身体前倾，迎面撞击！

　　没有人看到他的手肘在这一刻将迎面骨下压，而是手肘最坚硬的部分对准那轰然砸下的重拳。

　　沐凡在这种时刻毫无手下留情的意思，伤其十指不如断其一指。

　　他终于用出了半臂守进阶攻击技——

　　膀手击！

　　响雷锤击狠狠砸到沐凡坚硬的手肘之上。

　　对面甚至开始时毫无觉察，因为沐凡那小角度的调整和更为快速的变招让在场所有人都没有看出。

　　咔嚓！

　　双手只感觉重重敲击到一个无比坚硬的金属三角架上，剧痛袭来，然后双手瞬间失去了知觉。

　　与此同时，另外两人一拳一腿则同时击打到沐凡身体上。

　　左臂侧在身后没有受到攻击，沐凡一声闷哼。

　　两招尽数吃下。

　　这时两名队友才发现方脸的痛苦。

　　“尤金你怎么了？”

　　“啊，嘶，我的手！”

　　当两人看到那已经扭曲软绵绵垂下的双手时，身上汗毛炸起。

　　他们三人中最强的尤金被一击致残。

　　怎么会这样。

　　沐凡一声不吭，右臂屈肘再次扬起。

　　剩下一高一矮两人对视一眼，同时从背后掏出匕首。

　　看到这一幕的沐凡右手从腰后闪电般拔出匕首，黑暗吐息悄然发动，心中古井无波。

　　现在面前三人的一举一动尽数映射在大脑之中。

　　敢抢我的肉，不可原谅！

　　沐凡眼中全是森然。

　　这次已经动刀了，恐怕伤到就不是轻伤，意味着这火拼的双方，失败者恐怕将要永远的失去比赛资格。

　　最后五十名，近在咫尺！

　　上！

　　两人默契的同时抢攻。

　　太慢了……

　　沐凡心中给出了这样的评价，爆发力，耐受力，力量全都没有给他带来危机感。

　　黑暗吐息的视野加成下，两人的动作被迅速放慢。

　　沐凡右臂猛然扬起，然后旋转切入后一个下刺。

　　扑，拔出。

　　身影变幻之间再次一刺。

　　啊！

　　当身影错开后，两人的右手出现两个血淋淋的伤口。

　　刚刚一击，沐凡直接将两人手掌刺穿。

　　现在疼的两人捂着手掌直哆嗦。

　　“你、你、你！”

　　“你什么你，你们三个，回去，坐好。”一个刀花，那把黑色的匕首消失在手中，沐凡随手指了指他们来的方向。

　　三人相互搀扶着就向回走，看样子他们的行程提前结束了。

　　“等下。”三人一个哆嗦，又有什么事！

　　“你们口中的张公子是谁？”沐凡问出了一个关键性的问题，刚刚这三人动手前好像嘀咕了一句，虽然声音很轻，但是被自己听到了。

　　三人你看我我看你，谁也不说。

　　沐凡眼皮微抬，看向那个最为雄壮的人，“你说。”

　　头摇的和拨浪鼓一样，现在这名叫尤金的考生双手都废掉了，他急需在生物修复舱中进行治疗。

　　看到眼都不眨就废掉他们三人的沐凡，是真心怕了。

　　眼神瞄向他垂着的双手，沐凡拳头一捏。

　　“我说！”

　　“是张元仁，赛前他给了我们一笔重金，让我们帮他，进入秘密基地时刚给我们指派的任务是收集这个背包。”

　　“张元仁是谁？”

　　“只知道来自豪门，他说他叫张元仁，其他不知道了。有了那笔钱，家里生活能改善不少。”尤金一脸可怜地说道。

　　看样子只是几枚棋子罢了。

　　“你们抢了几个背包了？”

　　当听当沐凡问的这句话时，三个人互相看了看又低下了头。

　　“一个……也没。”这次是那名小个子，他语速颇快地说道：“投射下来后根本见不到人，我们三个是同时进去同时弹射的，半天就碰到那边那个小子，结果他竟然在半空中就把背包里的打火机扔掉。”

　　沐凡看向角落中的那个倒霉蛋，那少年露出委屈的表情，丢了打火机被生生揍了两顿。

　　“那你们三个的背包里都是什么？”沐凡再次问道。

　　三人对视一眼，老老实实交代：

　　“战术电池。”

　　“高压电棍。”

　　“斗篷。”

　　沐凡：……

　　以防有诈，将三人的背包翻看，果然是这三样，这次是真的无语了。

　　“高压电棍刚刚怎么没见你们用。”

　　“用了，没电。”三人中那个始终沉默寡言的人终于开口。

　　这时角落中那个倒霉蛋突然弱弱的插了一句话：“那个战术电池是不是可以放到里面的？”

　　一语惊醒梦中人。

　　“草！”

　　那人一脸懊恼，另外两人看他的眼神恨不得冲上去一顿猛踹。

　　没有理会这几人，沐凡看到那件斗篷，拿过来披上。

　　“这件斗篷归我了。”

　　三人欲哭无泪的看着沐凡将这件斗篷披上，然后悠悠然的坐回火边继续吃起烤肉。

　　休整过后沐凡没有停留离开这座废弃仓库，他要向下一处区域进发。

　　废弃仓库内只剩下原本的四人，不过这次人多的一方全部进入半残废状态。

　　那个倒霉蛋看着这个抢劫小组放在地上的背包，眼里露出感兴趣的目光……

　　身后发生了什么事，沐凡不在意，他要拼尽一切赶路。

　　时间悄然中流逝，第三次淘汰开启。


第七十四章 休整地纷争

　　第三次淘汰区域公布，这次除了少数中区的位置，大多还是集中在地图边缘地带。

　　相比起第一次来，这两次压缩空间速度放缓，但是却恒定，如果按照这个计算，当夜晚来临之时，就是真正开始大批淘汰人的时刻。

　　已经补充完体力的沐凡连续奔行了四个小时。看看电子地图显示当前时间为下午5:40，距离目标点还有一百零六公里。

　　那块蛇肉和蛇胆在体内仍在源源不断的提供能量，四小时过后的精力依旧充沛。

　　突然一个急刹车，沐凡发现自己前进的道路上出现一个峡谷。

　　在地图上，面前这里应当是一处标识为“休整”的地点。

　　怎么会出现一个如此巨大的峡谷！

　　看着两侧高耸入云的峭壁，峡谷的入口有十多米宽，但是向内望去，弯弯曲曲根本看不到头。

　　绕行？

　　不可以，这已经是最近的路线了。

　　将斗篷的帽檐部分下拉，沐凡一头扎进去。

　　……

　　“困死了，咱们看了一天的监控，终于现在三处据点已经开始出现人了。据点明明这么小，这么大的雨林难道只让我们看这据点吗？”

　　“别废话，关注一下现在据点内的考生。”

　　“哦，A据点四人刚刚打过一架，现在各居一角；B据点两人暂时相安无事；C据点三人，好像正在互相戒备。”

　　“能不能将考生信息对应上。”

　　“能对上一半，另外一半人面部做了伪装看不出。比如种子选手来自紫翠星豪门张家的张元仁，他是第一个到达B据点的。还有那名登记姓名是闪光的念动力小子，他在C据点，就是旁边都是峡谷的那个……”

　　信息还是颇为精准的汇报上去。

　　高级观察员点了点头，“重点关注！”

　　“是。”

　　军方的专属区内，此刻大校正在下达命令：“从第一名进入据点内的考生开始记录，从现在开始才是我们关注的重点，联邦远征军军官培养计划从现在开始。”

　　“你们要如实记录你们所观察到的信息，并需要形成分析报告。如果我发现谁的报告信息不属实，自己上军事法庭。”

　　“是！”众人异口同声。

　　……

　　当沐凡连续躲避了数十只来自两侧岩壁之上那种诡异的毒蜥蜴进攻，终于发现前方出现光亮。

　　如果不是自己开启了黑暗吐息状态，恐怕根本不会觉察到那暗无声息的偷袭，这群毒蜥蜴从岩缝里出现，无声无息的喷吐出一口毒液后便消失，当看到另一侧的岩石被悄然腐蚀大半后才得知这群蜥蜴的毒性恐怕不下于自己毙掉的那只毒蟒。

　　峡谷上方的光线投射下来，终于在经过一处拐弯后，前方视野一宽。

　　要走出峡谷了？

　　当再走了几百米后，沐凡终于看到一处由岩石堆砌而成的塔楼，然后塔楼后方是蔓延至峭壁岩洞中的长型石阶。

　　终于抵达这处据点，看样子果然是和军方脱离不了关系，在这里再次出现人工痕迹。

　　“嗖！”

　　正当沐凡准备踏上台阶时，一声破空声传来，沐凡一个后跳避开。

　　“叮”一支闪着寒光的弩箭深深钉入石头里。

　　“有点意思。”讶异声从上方传来，沐凡斗篷下的双眼望过去，一名身穿作战服的考生正颇有兴趣的看向这里。

　　他手里还举着一把精致的折叠弩，此刻弩机上被他再次蓄力上好一支弩箭。

　　沐凡冷眼望着他，看到沐凡眼中的冰冷那人不但没怕反而笑了起来，晃了晃手中的弩机。

　　“算你命大，可以上来了。”

　　语气中带着一种冷漠的施舍感。

　　沐凡没有动身，而是低头看看那深深没入岩壁的弩箭，只剩箭尾露在外面。

　　右手突然伸出，食指和拇指夹住那根弩箭，猛地一拽，竖到眼前仔细观看。

　　箭头深深钉入岩壁竟然丝毫没有损坏的痕迹，左手轻轻弹了一下，嗡的一声清响，好钢材！

　　“没死在箭下是不是很后悔？”

　　上面那人的声音中明显带着不耐烦，竟是有着再次射出一箭的意思。

　　沐凡瞳孔一缩，夹着这枚弩箭的右手猛地一甩。

　　嗖！

　　丝毫不弱于弩机射出时的速度，石阶上方那人语气一断。

　　摸了摸脖子边上那依旧在晃动的箭尾，这支金属弩箭竟是擦着他的脖子没入身后石壁。

　　面色阴冷下来，眼中带着杀机看着下方的沐凡。

　　沐凡低下头，踏上石阶，斗篷垂下再次遮挡住了面孔，只剩下平静的声音传来：“想死可以直说。”

　　你！

　　手中的弩箭就要扬起。

　　沐凡右手闪电般斜拉至身前，一把匕首在掌心滴溜溜的旋转。

　　哼！

　　最终那手持弩箭之人还是放弃了对峙，隐入石壁后方。

　　但是沐凡心中却牢牢把握住那一丝若有若无的杀机。

　　这人身上有杀气。

　　抻了抻斗篷重新遮住双眼，沐凡走了上去。

　　这里类似于金吉兰格斗场的那种建筑风格，不过与之不同的是这里荒废已久，虽然杂草丛生，但是由于镶嵌于峭壁之上有着天然的风口和遮荫，这里竟然颇为干燥。

　　这个平台大约有四五百平米，看上去也就和洛伽星武道馆里的训练场一般大小。

　　现在有三人分列一角，一名面容清秀的少年闭眼盘坐，另外一名脸上抹着已经干掉的泥巴正低头擦拭着什么，还有一名靠在石壁上看着自己的正是刚刚射出弩箭之人。

　　那名面容清秀的少年正是之前在考场出现的那名念动力者，沐凡看到他的脸第一时间就想起来。

　　高空之中韬云学院的观察室内。

　　“C据点来了第四名考生，刚刚和种子选手海斗爆发冲突，不过这第四名考生脸上有血渍遮挡，身上披着斗篷，无法核对个人信息。”

　　禾督导手指连弹，迅速切换到刚刚沐凡出手时的画面，锁定住。

　　放大，放大，除了那双颇有些黑亮的眸子看不到其他特征。

　　“这届考生素质当真不简单，重点留意。”

　　这名叫海斗的考生，体制等级测试阶段显示是16级，但是通过后续分析确定他的体质等级应当为20级左右。

　　而那名斗篷考生能在弩机射出的一瞬间进行躲避，并用手甩箭进行反击，说明这名考生绝对属于种子选手之列。

　　……

　　沐凡低头看了看电子地图。

　　休整区，到达。

　　巨型岩洞中央区域有一股清泉正在汩汩的冒着，看到那清澈透明的水质，眼中射出亮光。

　　雨林中溪水根本不敢乱喝，饮水只能靠收集阔叶上的露珠，连续奔行这么久，现在看到这么一股清泉，身体中的细胞释放出了缺水的信号。

　　抿了抿嘴唇，沐凡准备上前。


第七十五章 对战闪光

　　“嗡！”突然危险感猛然传来。

　　唰！沐凡凌空后翻一个撤步。

　　六枚匕首插在自己刚刚踏出的位置。

　　插出一个半弧形。

　　谁？

　　这次那名脸上抹着泥巴和手持弩箭的考生都看向这里，嘴角一乐。

　　竟然惹的他出手了，有的玩了。

　　沐凡眼睛眯起，“什么意思。”

　　“我需要你背包里的物品。”那名静静坐着的清秀少年开口。

　　本来准备看乐子的另外两人一愣，这是不准备打了？

　　他们却没料到这次沐凡的脸色彻底冷下来。

　　他知道对面说的是什么，是自己背包里剩下的急救喷剂和抗菌药。

　　止血药在下午的时候已经用掉了。

　　现在还剩两瓶急救喷剂和两个标准单位的抗菌药。

　　对面怎么知道！

　　“不行！”沐凡一口回绝。

　　那两名本来已经静下来现在又感兴趣起来。

　　看样子没谈拢啊。

　　这时只见那六枚插入地面的匕首再次诡异的拔出浮起。

　　完全没有接触，就这么在眼皮底下浮在面前。

　　呼，沐凡身体微微前倾摆出戒备动作。

　　从降落到雨林之中，除了要和凶兽搏杀，更要时刻防备着其他人的袭击。

　　“我不想动手。”清秀的面庞下传来淡淡的声音。

　　随手将斗篷撤下，沐凡左手后拉，右手伸出然后攥拳横在胸前。

　　防御戒备！

　　这已经表明了沐凡的决心。

　　自己的东西，谁也不能抢走，如果想要，除非自己倒下！

　　那清秀少年的眼神本来没有焦距般却突然一聚。

　　手指快速结印。

　　“风鸣六六冲！”

　　六枚悬浮空中的匕首突然聚拢一团，然后猛然张开，冲向沐凡。

　　不过匕刃向后，只是手柄部位对着沐凡。

　　六枚匕首不断变换位置，从六个方位直刺向沐凡，那猛烈的风声竟然要远远强于自己所遇对手的出拳。

　　左手不能接招，现在伤口已经连续在两次修复液的治疗下愈合，但是肌肉还没有完全恢复。

　　最少还需要两天时间！

　　右臂一个斜伸，然后狠狠抡下。

　　沐凡要用更快的速度将这六枚匕首打掉。

　　但是当他的手即将打到那六枚匕首时，那本来在预测路线上的匕首突然违反物理定律般的一停，然后再猛然射出。

　　就是这么短短停顿的一瞬，沐凡一拳砸空，这时候想要再次变向时，那六枚匕首以更快的速度避开自己，然后尽数击打在身体之上。

　　其中两枚匕首的手柄还重重打在左肩上。

　　嘶！

　　额头上冷汗下来。

　　这一击牵动了他的伤口。

　　五指回拉，六枚匕首撤至身前。

　　另外两人都看到了沐凡脸颊上的痛苦，说明那名念动力小子这一击已经给沐凡造成了伤害。

　　另外四处冲力不小，沐凡感受了一下大约有18级的力量，但是这快速的冲击以点破面，能够造成的伤害效果要远远高于18级。

　　好诡异的念动力！

　　在格斗场内没有遭遇，没想到在此却遭遇到。

　　右手斜背身后，在令人牙酸的骨骼扭曲声中开始蓄力。

　　通石拳！

　　拳头和手臂以一种特定的规律在旋转突击。

　　这次的破风声远远超越之前。

　　“通石拳！？”在战舰中监控据点的韬云学院有人认出了这招，受禾督导吩咐，他们将这千人战中出场的所有武技都进行了整理。

　　定川学院的观察室中，阮雄峰则是嘿然一笑，这小子终于出现了。

　　因为在比赛中用出这招的只有两人，一个就是已经被淘汰的那名考生，另一个就是后学的沐凡！

　　当沐凡急速旋转突进的拳头迫近时，对面清秀少年双手猛然扬起，然后快速的一个合切。

　　“岩堑六结！”

　　那六枚匕首在未知的念动力下紧凑到一起，然后以一个奇异的姿态排列后迎上。

　　已经将拳击出的沐凡发现那六枚匕首组成一个环形，竟然开始随着自己手臂的旋转而旋转。

　　拳头和匕首手柄猛然撞上！

　　通石拳的发力技巧就在于肌肉和骨骼在扭曲中的蓄力，当扭转胳膊时这股力量便会加持到原有力量之上猛然放出。

　　一拳足以打通巨石。

　　这就是这门格斗技的特点，但是现在那同样具有旋转速度的匕首牢牢抵住自己的攻势。

　　六把金属的手柄在拳头上摩擦！

　　砰！

　　匕首终于没有抗衡住沐凡的拳力。

　　但是沐凡一拳击开后却已经完全失去了后续力量，通石拳击出没有取得成果。

　　六枚散落的匕首再次诡异的浮起。

　　“该我了。”清秀面容的少年轻声开口。

　　随后两手胸前横叠，再次拉开时已经伴随着十多种手指结印。

　　双手高举过头顶！

　　另外两人惊讶的发现这少年周身三米之内的碎石竟然尽数浮起。

　　那六枚匕首终于不再是手柄相向了，而是匕刃同时对向沐凡，结成一个环状刀轮，在空中开始急速旋转。

　　“光焰绝冲·大刀轮！”

　　随着这声口令落下，旋转的刀轮化为一道幻影切割过去！

　　危机感大盛，沐凡闪电般将匕首掏出横在身前，正对上那切割而来的刀轮！

　　呲呲！

　　火星四射，手中的匕首竟然开始越来越烫。

　　不好，匕首要被切断。

　　沐凡突然感觉手中阻力变化，赶紧撤手，身子就势一扭。

　　左肩溅起一朵血花……

　　刀轮切割而过复又折回，那清秀少年双手一扬，不给沐凡机会般的准备第二次下压。

　　全神贯注的沐凡没有注意到不远处那名最初射出弩箭的人，手中闪着银光的金属弩机开始悄然转动。

　　一击……射杀！

　　海斗已经准备在沐凡再次接招被伤的时刻将他一击毙命，这种对手能少一个对于在场的其他人都是福分。

　　面上已经挂起冷笑，但是眼睛却不在注视沐凡那里。

　　杀人，要专业，不是么？

　　转头看向自己的左肩，伤的不重，但是让本就负伤的左臂再次负伤。

　　我真的生气了！

　　沐凡右腿重重踏地，接连后划。

　　左腿抬起，然后再次重踏。

　　咚！

　　这一记踩直接在地面踏出一圈蛛网状裂纹，肉眼可见的气浪在这平台上涌起。

　　“光焰绝冲·往复大刀轮！”

　　清秀少年双手一扬，气势更盛的刀轮再次裂空袭来！

　　这时，海斗和另外一名观看者只觉得白昼中闪过一道黑色闪电，沐凡整个人突然腾空以腿带人，右脚在空中扭出一道巨大的半圆形黑色残影。

　　似白昼闪过一弦黑月！

　　轰！

　　刀轮在与黑影相交的瞬间炸开，紧接一道人影带着暴烈无比的气势猛然闪出！


第七十六章 夜幕降临

　　沐凡突然出现在那清秀少年面前，右手虎口张开，按着对方脖子重重击撞在石壁上！

　　那巨大的回声让人丝毫不怀疑这一击的力度。

　　这念动力少年脑子没被震坏吧。

　　海斗手中的合金弩机再次悄然转回。

　　他严重低估了这人的武力值，还好刚才没有释放一丝杀意。

　　合金弩机被悄悄背到身后。

　　受到重击，清秀少年一声闷哼，嘴角流出鲜血，沐凡这暴烈的冲击直接卡住脖子，招式太过凶狠！

　　“现在你还要我的背包吗？”沐凡一字一句地说道。

　　但是那清秀少年双目闭紧一声不吭。

　　这时沐凡却感觉手指上有异样的粘稠感，手掐着对方的脖子一转，这时作战服掩盖的后脖颈位置赫然出现一大片的溃烂。

　　刚刚自己手指压到的就是溃疡面！

　　看着那创面的形状，极似被一种猛兽用利爪袭击过后的创伤感染，而且面积已经相当大。

　　难怪会和自己要背包里的药物，看到这一切沐凡终于想通了，手指松开。

　　对方顺着石壁滑下，靠坐在地面上，仰头看着沐凡。

　　“给你。”

　　沐凡从背包里取出一瓶急救喷剂和一个标准的抗菌药，随手扔过去。

　　看自己伤口的愈合状况，抗菌药自己顶多再需要一个标准，甚至不需要。至于急救喷剂，对自己聊胜于无，对他来说可能就是救命的药了。

　　如果说还有什么是沐凡下决心给他药物的因素，那就是这少年从始至终都没有丝毫的杀意，哪怕最后匕刃向外时，也没有攻击自己的要害。

　　惊讶的看着沐凡，那清秀少年眼中终于出现一丝波动。

　　“我叫闪光……谢谢。”

　　“沐凡。”看到对方的表现，沐凡冰冷的面庞上也露出一丝笑意。

　　高空之中。

　　学院区有人注意到这里的动静。

　　“刚来据点的这名考生好强！4919号竟然这么短的时间就败北。”

　　“查到这名考生的信息了吗？”

　　“……没有，面部有血渍掩盖，无法核实。不过……”

　　“不过什么？”

　　“这名考生很有可能是1578号，因为在金吉兰格斗场时，他最后对战用出过类似的招式，不过现在联邦格斗技大全上没有记载。”

　　“1578号？那个轮空的小子？难怪了，他的评价指数再上调10分。”

　　“现在已经70分了……”

　　“我们普兰军校务必要从某些人手中抢到资源！”

　　他口中的某些人在场的都明白，恐怕是指首都星的那两大学院。

　　“好，1578号考生，沐凡，现评价指数80分，学院目前第三争取对象。”

　　这种事情在几大学院的观察室内都在上演。

　　每一名出现的考生都会列入重点关注名单。

　　现在开始才是真正的重头戏。

　　等名单列好，最终赛结束，那时恐怕才是五大学院真正血拼的时候吧！！

　　这可是生死之间大磨练出来的精英啊！

　　今年各个学院的条件，有的开了。

　　战舰上层。

　　军官：“长官，各学院从最终决赛开启后对外通讯频率已增长340%。”

　　大校嗤笑了一声，“这帮不见兔子不撒鹰的人。”

　　没再多说，今年是军方第一次试点试验，还要依靠学院给他们好好培养。

　　……

　　时间已经指向19点，天色开始阴暗下来，雨林中受到冠层的遮蔽，光线比外界要阴暗的多。

　　沐凡在补充完水分后一直静坐休息。

　　因为自己现在已经超前军方淘汰区域的五个区域的直线路程，直到现在这处平台都没出现第五人，闪光正在靠墙休息恢复，有了沐凡的药物后精神状态明显加强，至于其他两人看样子是准备在这里留宿。

　　这么好的养伤机会，不能错过。

　　掏出电子地图，时间已然20:00，天色现在阴暗下来。

　　风终于不再带着炙热的气息，吹拂在身上开始带着少许凉意。

　　夜晚来临！

　　沐凡起身，另外三人这时同时将目光投过去。

　　他要干什么？

　　站在平台边缘，沐凡双瞳深处玫瑰般的血色闪过。

　　黑夜犹如无物。

　　血色视界已经开启。

　　风习习的吹起斗篷，背对着三人，看着天空之中开始挂起的繁星，沐凡的嘴角一丝笑容挂起。

　　左臂恢复六成！

　　鼻子用力吸了一下，夜晚的空气真好。

　　可以开始赶路了。

　　转身提起背包，沐凡就准备离开。

　　“你要去哪儿？”

　　沐凡转过头看到握起合金弩机的海斗。

　　“离开，继续赶路。”

　　“夜晚……恐怕难以行进。”这次是闪光开口，完全没有光照的条件下，在未知的雨林地形夜行军，难度是几何倍的上升，再加上那种随处都有可能出现的凶兽，所以他才出声提醒。

　　“没事。”

　　回望一眼，眼神中没有丝毫留恋，沐凡一跃而下。

　　当夜晚来临时，一些白天没有及时超进度的考生，发现自己所处区域开始无限接近淘汰区域，开始继续赶路。

　　但是很快他们就发现自己错的离谱。

　　考生的电子地图上只显示自己的定位，所以他们不知道在这一刻有多少人动身，更不知道，这一刻有多少人被困住。

　　一名考生依稀记得白天时前方是堆满落叶的平地，但是当他摸黑走了几步之后，突然脚下一软。

　　左脚突然就陷进去。

　　沼泽！

　　在左腿即将被吞没的时候，将背包摘下向前一甩，终于靠着背包的面积止住了下沉的趋势。

　　足足二十分钟才从沼泽之中爬出。

　　摸着腿上厚厚一层淤泥，心中无限惊怕。

　　这时他才后悔为什么自己白天没有多赶路。

　　不远处的区域内，另外一名考生则是顺着河边走，但是碎石遍地，一个不留神，被重重绊倒在地。

　　摸着手中大小不一的石块，这名考生眼中全是焦急。

　　不能就这么被淘汰啊！

　　自己可是背负了全家的希望，都已经到最后一步了！

　　咬牙起身摸着石头缓缓前行。

　　三小时后。

　　战舰之中的学院区已经有不少人进入睡眠了，但是军方的区域依然灯火通明。

　　“报告长官，20级左右生物能量开始增多。”

　　“增幅多少？”

　　“8小时增幅59%。”

　　“25级以上呢？”

　　“没有发现。”

　　“那就不要管，现在淘汰人数已经到27人了，下一批救援小组出动。”

　　“是，长官！”

　　夜空之下，密林内开始有黑影绰绰。

　　悄然无一丝声息，无人知晓。


第七十七章 最终冲刺

　　在冠层下快速奔行的张元仁此刻脸上全是自信的笑意，这一切的信心来源于他右眼上所罩着的特殊装置——奥米尼斯夜视镜，这是阿拉贝拉武器公司和曙光学院仪器研究院合作完成的尖端产物。

　　主动式夜视仪，能够在任何情况下视黑夜如无物，至于为什么能够准确的出现在张元仁手中。

　　呵~

　　嘴角挂起一丝笑意，张元仁手掌一扬，一只夜晚袭来的林枭被他匕首透体而过。

　　冲过去拔出已经刺入板木内的匕首，回望身后一眼。

　　自己现在应该已经将这帮睁眼瞎远远落下了吧。

　　庸才们，我岂会与你们同流！

　　夜幕笼罩，层云之上的战舰内。

　　大校：“汇报现在第一梯队人数，设定超前5个区域以上的，同时记录前三名信息。”

　　军官：“报告长官，目前第一梯队18人，目前直线距离最远的第一名是8号考生，塔塔里克，资料记载是和域外种族的混血儿，出生于横木星猎人家庭。第二名是1578号考生，沐凡，资料记载是洛伽星人，孤儿。第三名是683号考生，张元仁，张少将的孙子，桦木集团继承人，阿拉贝拉武器公司继承人。”

　　当最后听到张元仁的名字时，大校眉毛跳动了一下。

　　“继续监控。”

　　“是！”

　　不知道这个好强的张少爷得知自己不是第一名后有什么感想，想想就很有趣的样子。

　　……

　　寂静的雨林中，夜晚冲刷了白天的炎热，但是也带来了更多潜在的危险。

　　此刻在茂密的雨林高处，不时传来唰唰的声音，一道黑影正在林间快速跳跃。

　　如鱼得水般的自由！

　　无拘无束的放松！

　　夜幕下的雨林中时不时亮起各色的眼睛，属于夜行兽的捕食时间，降临了。

　　但是在高处跳跃的那道黑影，淡淡的血红色也表明了他双目的特殊。

　　沐凡，已经连续开启血色视界数个小时，这种漆黑的场景对他来说根本没有一点障碍，哪怕远处横伸的细微枝桠都看的一清二楚！

　　咕噜噜~

　　又饿了！

　　血色视界下的体力消耗倍增，之前借着夜间强化视觉的能力成功躲避开了数只极具威胁的凶兽，甚至还没有见到本体，那澎湃的鲜红就已经出现在视界当中。

　　眼睛向下望去，有一只正在潜伏的箭豪猪，或许是雨林特有的环境造成，这只箭豪猪比自己见过的要大上一圈！

　　人影猛的一闪，那只准备捕食的箭豪猪后脑出现一把深深没入的匕首。

　　沐凡龇牙发力，手臂肌肉坟起，五指拉着那柄匕首向下狠狠一拉！

　　嗷！

　　那只箭豪猪身子都没来得及扑腾，只发出不到一声的凄厉嘶嚎就再无生息。

　　足以抗住子弹的硬皮竟是没扛得住沐凡这匕首的切割。

　　血腥味弥散，沐凡已经感觉到远处传来窸窸窣窣的动静。

　　有其他猛兽闻到了血腥味。

　　熟练地割掉裹着泥巴的厚皮，然后切下后脊上最鲜美的一块肉，沐凡再次几步之间腾上树梢。

　　时间指向4点，自己已经远远超越了军方淘汰区，寻找一处安全地带，生火烤肉！

　　茫茫雨林中，无数考生在以自己的方式在这片区域里顽强的生存。

　　只为那五十个名额！

　　白昼来临的比想象中的快。

　　这一夜过去，胜者组百人已经只剩下57人了。

　　军方从8点过后就开始加快了淘汰速度，不是时间的缩短，而是每次淘汰区域的数量猛增一倍。

　　很明显军方不想让这种慢吞吞的速度再持续下去了。

　　当指针指向11点，胜者组只剩下43人！

　　大校脸上终于露出一丝笑意：“准备投放败者组！”

　　命令传达下来，二十名仅有基础作战服和军用匕首的败者组成员进入弹射运载器，同时从山体内发射。

　　他们的发射目的地距离终点仅有五十公里，这是仅次于前十名的里程地。军方的用意，竟然是想投入二十名精力充沛的考生，来进行最终洗牌。

　　“不把人压迫到极致，哪里知道他的极限在哪儿？”

　　高层人士们笑吟吟的看着屏幕中正在快速飞行的运载器说道。

　　63人，决胜五十名！

　　军方现在开始有意识的压缩决战区域。

　　不再是地图上的竖列压缩，而是开始四周向中间区域压缩，这样留给人们的前进通道将只有一道。

　　重新补充完体力的沐凡依旧牢牢把持着第一梯队，他丝毫没意识到，几分钟后，他即将第一次和其他人重叠区域。

　　“只有63人，只需要超过最后那13人，我就有希望！”一名眼带血丝的考生瞪着双眼疯狂地喊道，他是败者组厮杀一下午再次成功晋级的考生！

　　随着视野逐渐开阔，雨林中茂密的植被开始渐渐稀疏。

　　战舰之中的所有观察团成员此刻同时站起。

　　该死的军方终于给他们共享影像了！

　　当他们看到屏幕时，出现的正是一条被人为采伐过的林区，高空之中俯视下，一个个黑点开始在其中快速移动。

　　这里地形开始平坦，没有林中那么多的危险和崎岖。

　　从这里开始，一处宽约2公里，总长30公里的人工林带出现！

　　军方的目的终于显露，优胜劣汰之后，最后的人汇聚一起，决战在这三十公里长的林带内。

　　此刻在影像中，一个个考生终于开始尽显本领，经过险恶自然环境淘汰后，能剩到现在的都是精英。

　　“第一名的考生的速度怎么这么快，那个小山岭的速度他不但没有减速反而加速过去。”

　　“后几十名考生开始提速。”

　　“关注前十名考生！不，关注前三十名！”

　　“第三名考生是谁！竟然开始直线加速！他左右前方即将在区域淘汰后汇入三名败者组成员。他不怕暴露自己吗？”

　　斗篷猎猎作响，只剩下颈前的绳扣固定，整个斗篷被高速移动的阻力近乎吹直！

　　一头碎发被强劲的风吹得后扬，血色视界从晚上到现在从未取消过。

　　当沐凡发现区域被压缩成一条直线走廊后，他就不需要黑暗吐息的隐匿效果了！

　　沐凡的背包已经让他彻底扔开。

　　血色双眼直视前方，脚下快速的弹跳跨越，电子地图塞在胸前，匕首则叼在嘴中。

　　左手经过一天一夜的恢复，凭借他那惊人的愈合力和连续两次的药物治疗终于恢复七成。现在两只手正在随着步伐交替摆动。

　　他的目的很简单！

　　终点就在前方，那里，就是目的所在！

　　不需明日。

　　今日！

　　今日，他就要到达终点。

　　五大学院……

　　我沐凡——来了！


第七十八章 涌自最深处的传承

　　没有了树木的遮挡，前方视野一览无余。

　　“那两名败者组成员逼近了，他们准备从第三名切入吗？野心不小啊。”

　　“查询那两名败者组成员信息，他们是刚刚投放的，应该还来不及做面部伪装。”

　　“画面放大，放大，锁定！查询到了，他们是雇佣军团出身的雾健兄弟！”

　　“说详细！”

　　“是，报告教授，他们名字只有一个代号，两人出身于狼袭佣兵团，这是第四行政区赫赫有名的黑暗佣兵团，团长就是有着夜狼王称号的——格里菲兹！这两名孩子应该是狼袭佣兵团出来学习知识的造血者，他们承担了给佣兵团补充新鲜高层力量的重任。”

　　“雾，十八级体质，测试中力量表明峰值不止21级，但是耐受力在比赛中仅能承受18级左右，佣兵工会无记载。健，十九级体质，力量20级，耐受力19级，他今年19岁127天，属于在籍佣兵，有着详细的数据登记。”

　　“第三名考生查到了没？”

　　“报告教授，没有，面部识别不清，无法对应。”

　　博纳尔学院，终于在最后关头出动一名教授，今年紫翠星的动静超出了他们预先的估计。

　　这里不是应当只盛产炮灰的地带么！

　　还是说，一直以来，学院之前的测试方法都错误了？

　　只有军方这种鲜血与死亡的测试才能真正逼出这些来自边境苦寒之地的考生潜力。

　　第一行政区外皆下等！

　　这是一直以来首都星流传的说法，历年来的考生素质也证明了他们的推测，但是今年军方突然自作主张的强硬改变方式，看样子竟然有可喜的效果。

　　人工林带之外。

　　雾、健两名佣兵团少年正带着一股舍我其谁的匪气突进。

　　现在他们心里都憋着一股火，如果他妈的不是碰到两个怎么打都打不动的铁罐头，谁会进入败者组。

　　结果更让人吐血的是，他们进入败者组以后，那两个憨货也进入了败者组，好在这次老天没给他们开玩笑，他们兄弟二人直至晋级败者组前二十，也没遇到那两个变态。

　　你们这些所谓的胜者组，就让我们两兄弟来带给你们属于狼群的恐惧吧！

　　有着特殊通讯方式的两人随着通过类似树皮卷成的特殊发声器，一道尖锐而绵长的哨声传出。

　　随后一道哨声传来。

　　雾、健两人同时抬起头。

　　准备——

　　突击合围！

　　两人刚刚窜出，只见一名身后斗篷猎猎作响的少年恰好从面前经过。

　　目标截击成功。

　　双目血色的沐凡突然回望，只见身后两侧出现两名以一种奇异的姿势奔行的少年，他们近乎手脚并用，那种姿态……好像野兽！

　　而且这两人的眼中甚至也露出了类似狼群捕猎时的那种幽绿。

　　视野中两处鲜红开始逼近！

　　速度惊人。

　　“他们兄弟二人准备袭杀第三名了！憋了一天，终于看到重头戏。”

　　“第十名到二十名现在竟然被压缩到一个区域了，又来了两个大块头，这是败者组的！”

　　……

　　而普兰军校、韬云学院的负责人则是将目光锁定在雾健两兄弟后，确认了他们要袭击的就是沐凡，那现在已经最为鲜明的斗篷，就是最好的证明！

　　至于定川学院，阮雄峰怀抱双手，面无表情的看着屏幕，从始至终他的目光只集中在沐凡一人身上。

　　“小子，你恐怕才是那头打不死的狼吧，现在身上的狼性正在激发。”

　　至于曙光学院，则将注意力集中在依旧保持在第一第二的塔塔里克和张元仁。

　　这两人恐怕才是他们这次的最终目的，曙光，只要最好！

　　在这偏远的地带，能给一个重点名额，这已经是超规格的待遇了，更何况今年足足给了两个。

　　所以，他们只要最强的两人！

　　对决定他们命运的大人物交谈一概不知的众考生迎来了他们最终的命运筛选。

　　而沐凡则遭遇到了最为暴烈直接的拦截。

　　“同步，一、二、三！背扑杀！”

　　雾健二人以一种异常的默契同时蹿起，四肢着地同时发力，然后两人似突然扑出的恶狼，以无暴虐的气息扑向前面斗篷人的后背。

　　兄弟两人一人手中扬起一把匕首。

　　手臂被拉至最高处，然后向后绷紧，那颤抖的匕刃仿佛下一秒就会冲出束缚。

　　杀！

　　两人手中匕首同时扬起。

　　沐凡正在急冲的身体突然右脚重踩。

　　咚！

　　烟尘溅起，前面一段被砍伐的木桩直接被踏烂。

　　沐凡重力之下，接着脚踩的反冲力，一个极度不符合人体常理的空中翻滚。

　　两道黑影从身下划过。

　　嗞！

　　斗篷被瞬间从两侧切开。

　　一人一半，斗篷从中被分割开来。

　　一个翻滚落地后的沐凡伏在地面，双手支撑，猛地抬起头。

　　两名目露凶光毫不掩饰杀意的考生手持匕首，正转身残忍的看着他。

　　狼群捕食猎物，从不会落空！

　　狼群捕杀，绝不留活口！

　　既然军方宣布了无规则。

　　就让你们这些天然就是胜者组的人带着绝望去死吧！

　　黑暗佣兵团从小早就的沾染血与人命的两人，心态扭曲的看着面前的沐凡。

　　杀意！

　　沐凡已经进入了一种势必到达目的地的执念！

　　这种执念就仿佛修罗降临时那只为前行到一地的意识，这种状态之下，当他遇到带有杀意的截击者时，结果只有一种……

　　阻拦者——

　　死！

　　瞳孔缩成一点！

　　啐，嘴中叼着的匕首被随口吐掉，左手伸至胸前，扣住斗篷的锁扣。

　　狠狠一甩。

　　那半截的斗篷飘扬在空中。

　　雾健两人对视一眼，邪笑涌起。

　　合击格斗术——群狼袭。

　　这是他们的团长格里菲兹独创合击术，这是没有被联邦记录在内的格斗术，这是属于超越普通格斗技的A级杀人技！

　　只有最纯粹的杀戮才能带来最纯粹的胜利！

　　两道黑影交替从前方刺来。

　　那交替的黑影仿佛群狼的獠牙，每一处都带着死亡的气息，高速的匕首切割化作幻影，两把匕首竟然营造出类似漫天扑来的景象。

　　刚要突进的沐凡突然身体一滞，脑海中在这种只为前行的纯粹信念和两道锋锐无比的杀意刺激下，再次浮起了一段陌生的画面，伴随着这些片段的出现，沐凡本来正在澎湃跳跃的心脏突然一停，然后收缩，收缩。

　　在短短两秒之内，心脏已经缩小了一圈。

　　那两人的匕首已经近在咫尺。

　　心脏在这一刻猛然增大，然后剧烈的收缩，一秒之内足足跳动八次！

　　咚咚咚咚！咚咚咚咚！

　　瞬间一股数倍于己力的力量涌现全身！

　　轰！

　　右手重重轰击地面。

　　当声波扩散开来时……

　　沐凡消失原地！


第七十九章 恩赐解脱

　　“看到第三名考生了么！”

　　“看到了，怎么了老大？”

　　“还问我怎么了，你他吗的快点给我算下刚刚他的速度啊！那是人类能有的弹射速度吗？”

　　来自韬云学院的周教官狠狠的抽了一下那个年轻助教，真不知道这种人怎么进来的。

　　“周教官，注意身份！”

　　邪性正盛的教官头一抬，脸色立刻软化下来，陪着笑脸。

　　“禾督导，我听您的。”

　　而其他学院区注意到这里的人无一不发出惊叹。

　　因为那少年瞬间炸开消失的影像在高空一览无余，但是接下来的一幕让他们所有人都闭住嘴。

　　轰的一声！

　　沐凡消失原地，雾健两人在只看到那人右拳重重砸地，感到地面一颤后眼前便再无踪影。

　　人呢？

　　瞬间随着两人的手部扭转，漫天狼牙般的黑影再次调转。

　　在身后！

　　心脏依旧在猛烈的跳动。

　　沐凡这时的双目红的吓人，刚刚一拳之力让他瞬间出现在两人身后。

　　现在当雾健两兄弟转身后刚好对上沐凡血色的双目。

　　这种眼神！

　　不是对生命的残忍，而是对……

　　生命的漠视！

　　对望一眼，两人匕首划过玄奥的轨迹，这次他们绝不会让对面逃掉。

　　沐凡身子前倾，双手突然向后斜伸，随着青筋和骨骼暴起，双手五指开始不断舒张。

　　拇指、食指、中指。

　　同时后拉到极限，然后指尖抠起。

　　“太慢了……”

　　沐凡终于说出一句话。

　　什么？

　　匕首划破空气的声音没有阻挡住这一句，雾健两人同时听到了这句话。

　　他在说什么！

　　太慢了？

　　等你进地狱再说吧！给我去死！

　　随着两人力量的全数爆发，自肩膀开始，作战服撕裂开来。

　　衣物已经完全束缚不住手臂力量的爆发了。

　　群狼来袭，骸骨遍地！

　　沐凡眼中丝毫没在意二人的动作，现在他的视线牢牢锁定在二人咽喉的位置，那里各有一处凸起，在喉结之后，就是喉管吧……

　　脑海中画面的片段结束，每分钟接近500次的心跳之下，血液已经快冲刷完沐凡最后一丝理智。

　　“我族不惧死亡！”

　　……

　　“人生而有梦想！”

　　……

　　“星空之下四处可去！”

　　……

　　“最凶残的猛兽不就是我吗，哈哈哈！！！”

　　当最后一句话浮现出时，沐凡突然大笑起来，那笑声中带着无尽的豪迈，后拉至极限的双手向前一划只留下残影。

　　原地只剩下两处踩踏出半米直径的深坑。

　　太慢了。

　　在浓重的血色视界中，那些刀影有如轻飘飘飞舞的柳絮，手仅需稍稍晃动，就轻松地避开。

　　虽然多，但是依然还是太慢了……

　　双手完全违背人体定律般，那种鬼魅的弯曲程度和超越人眼的速度，就连监控都无法有效看清。

　　雾健两人明明看到自己的匕首切割在对方身上，甚至短短一秒之内他们合力切出了几十刀！

　　但是为什么任何实体感？

　　人影消散……

　　是残影！

　　当两人心惊时，却同时感觉自己的喉结突然出现温热的触感。

　　然后就听到耳边传来一声轻轻的叹息：

　　“恩赐……解脱。”

　　然后扣在两人咽喉上的三指同时发力。

　　咔。

　　轻微的一声喉管破裂的声音，两人身影静止不动，沐凡出现在两人身后十米的位置。

　　前伏的身体直起，斜背在身后的手指上有两抹嫣红。

　　背对着雾健两人，动作轻盈的双手摊开，轻轻一弹。

　　指尖的血珠飞到空中。

　　嗞……噗！

　　身后两人的咽喉处霎时喷出一片血雾。

　　两人眼睛大睁，目中的神采却变为死灰，如两根没有根基的木桩重重摔倒。

　　沐凡突然歪起头看向前方，在他眼前几十米外，出现一名正在浑身打着哆嗦的人。

　　哆哆哆哆……牙齿不住的打颤。

　　这是败者组的第三名成员，他落后雾健兄弟二人几百米，却没想到当他赶到时看到两人被瞬杀的一幕。

　　然后他就看到沐凡那望过来的双目。

　　那是怎样的眼睛啊！

　　冰冷、漠视、死亡！

　　“啊！！！”这名考生竟然吓的一声嚎叫，然后转身就跑。

　　在这种对手面前，丁点袭击的欲望都不敢升起，自己可不想像雾健那样的惨死。

　　静静看着那逃离的身影，沐凡没有追击。

　　而是转身，一步、两步。

　　走过雾健二人的尸体。

　　走过自己扔下的半截斗篷。

　　将吐掉的匕首踩进泥土里。

　　心跳渐渐恢复正常，眼中血色渐渐消失，沐凡晃了晃头，仿佛记起自己刚刚做了什么，扭头看着两人的尸体，看了两秒钟。

　　然后抬起头，向前奔行。

　　……

　　战舰之上，学院区和军方，他们第一次看到如此清晰的考生之间格杀的影像，还是如此暴虐惨烈的一幕。

　　全场在这一刻陷入了诡异的寂静。

　　“这……这是这一届的考生？”

　　“快他妈的给我去查信息！最好查到他的临时住址和联系方式！”

　　“老大，看不清啊……”

　　“查他刚刚的格斗技啊，你是猪吗！滚！”

　　“……”年轻的助教一脸无语的看着自家老大，老大您能先告诉我他用的是什么格斗技吗？

　　博纳尔学院观察区，序列等级相当高的教授正注视着屏幕中那继续奔跑的少年，突然开口：“竟然是联邦没有记载的格斗技，重点关注。”

　　韬云学院，禾田督导对着周教官吩咐道：“准备尝试接触，从记录开始这个少年不断刷新已定界限，我有预感他会成为明日之星。”

　　周教官一脸不情愿地说道：“禾督导您是不是太抬举这小子了。”

　　禾督导一脸寒意的转过头，“嗯？”

　　“我这就去！”

　　曙光学院，高级观察员本是学院内的主任讲师，但现在来看恐怕曙光学院反而是对紫翠星考场最不重视的了。

　　他尝试着跟院校本部申请过，但被驳回了。

　　理由很简单，“我们曙光只要最好，在其他区域有更多的精英考生。”

　　他刚刚也看到沐凡瞬杀两人的一幕，心中正在琢磨不定，真正精英待遇的只有两人名额，怎么办？

　　至于定川学院，阮大光头不说话，其他观察员连大气都不敢喘一声。

　　看这架势马上比赛就结束了，自己老大这是什么态度？

　　摩挲着下巴还在盯着屏幕的阮雄峰嘿然一乐，小子，看样子不出老本套不着你了。

　　所有人竟是都没有在意死去的那两人，优胜劣汰，如果心理素质不过硬根本不可能会被学院派出来。

　　林带中正在奔跑的沐凡丝毫不知道自己刚刚的一幕已经被天空中的人群看的一清二楚。

　　他连自己现在已经身处第三名都不清楚，他只知道，我要赢，胜利……

　　胜利！


第八十章 抵达！

　　沐凡眼中的血红色已经褪去，但是那凶煞的气息不减分毫。

　　刚刚一记刹那间璀璨绽放的“恩赐解脱”惊艳全场，他丝毫不知道自己现在已经成了所有人眼中的香饽饽。

　　败者组投放开场减员2人。

　　这时开始，减员信息实时播报。

　　随着看到已经死亡两人的通知，所有人再次抬起头时，眼睛都是通红的。

　　61人！

　　再淘汰11人，自己就是稳稳的终极获胜人选了。

　　现在他们身边看到的任何一人都将是自己的敌人，直至……

　　听到最终人数50的通知！

　　“下面考生开始拼命了，你们看这个通知下去以后出现在这处人工林带的考生开始大幅增加。”

　　“第十名那里怎么人数那么多？”

　　“画面放大，放大！”

　　随着画面放大，只见一副无语的画面出现，两名身材高高大大的考生竟然阻拦了七八名考生。

　　两人还是笑呵呵的。

　　对方打过来的拳脚随意踢在两人身上，不避不闪。

　　当对方用出匕首、电击枪等其他武器时，这两人总能将手中的背包精准的挡在武器必经之路上。

　　一时间多名考生的攻击无果。

　　这两名败者组成员生生拖住了后续的行程进度。

　　学院众人：……

　　这俩憨货想要干嘛？他们难道想让五大学院只抢前十名吗？

　　“你，你愣着干嘛！还他妈傻站着，快点去给我查这两人的信息啊，这种考生不列入重点种子简直是脑子进水了。”

　　旁边的助教一脸委屈的走向光脑，您前一秒还在骂呢，真是的。

　　所有人都开始摩拳擦掌，不单单是雨林之中的考生，更是天空之中的学院众人。

　　他们似乎已经预见到几小时后一众考生将任由他们挑选的美妙画面。

　　疲惫了几天，终于到收获成果的时刻。

　　现在学院众人一扫前几天的低迷，所有人都兴致高昂起来。

　　这最后的几十人才是他们要关注的重点！

　　算军方有点良心！

　　后续开始被快速压缩的区域，很快造成了一波又一波的混战。

　　人员开始迅速减少。

　　60、59、58……

　　张元仁保持着充沛的体力，当时间再过去两小时后电子地图提示，自己已经离终点仅剩10公里。

　　嘿，自己应该是第一吧。

　　正当他这样想的时候，突然电子地图一震，奔跑中的他连忙掏出一看。

　　“恭喜3366号考生率先到达终点！”

　　当看到这条信息时，张元仁的眼睛都红了，自己竟然不是第一！

　　鼻腔的喘气声开始急速加快，自己动用了这么多资源，最后依然没有得到第一，这对他来说简直是不可饶恕的侮辱！

　　他常规性的向后回望一眼，却发现了让他又吸一口凉气的事情，身后三四公里处，能够看到一个黑影在快速跳跃前行！

　　你们怎么可能在夜间赶路的？

　　又惊又怒之下根本不能相信这些人还会拥有第二个奥米尼斯夜视镜。

　　自己在夜晚之内拉开的差距对于普通考生来说是堪比一天时间的巨大鸿沟，竟然先是有人领先自己到达终点，再是有人马上要赶超自己。

　　这次张少爷终于没有时间再乱想了。

　　拼了。

　　身上的背包被愤怒的扔开，张元仁不再掩饰自己，而是爆发全部的力量开始冲刺。

　　“第二名开始提速！”

　　“第二名行进速度竟然加快一倍？”

　　“到这时候还有人在留着底力，不可思议……”

　　如果下方正在全速奔行的张大少爷听到有人这么说，不知会不会吐出一口老血，千算万算依然抗不过现实，他远远低估了其他人的实力。

　　在这星空之下，总有一些人天才和英杰的存在，有些人欠缺的只是一个展示的舞台！

　　当舞台放大到整个星空时，那么结果将只有一个——

　　这是一个天才辈出的时代！

　　这个时代从来不缺少天才的诞生！

　　正在奔跑的沐凡没有在意前方那突然提速的张元仁，他只是按照自己的节奏在奔行。

　　刚刚电子地图的震动他完全无视。

　　半小时后，张元仁借助树桠的弹力，险而又险的跃过一道足足有十米宽的鸿沟后，终于到达那所谓的终点。

　　“恭喜683号考生第二名抵达终点！”

　　此刻那里有一排漆黑色的全地形装甲车静静停靠，一排荷枪实弹的士兵已经全部戒严。

　　中间有一名穿着与自己同款作战服的少年则在那里静静端坐。

　　那就是第一名！

　　张元仁带着凶狠的眼神看过去，那少年疑惑的对视过来。

　　淡绿色的眼眸！

　　这不是纯粹的联邦人种啊，然后看到那少年身上银灰色的皮肤不是伪装色之后终于断定了自己的想法。

　　这是哪个山地种族的考生吧？

　　那种天生就在丛林间奔跑如履平地的人。

　　跟这种乡下来的人没发沟通，想到这里，张元仁狠狠的投去一个眼神后就要离去。

　　嗖！

　　突然一道尖锐的破空声传来，张元仁连忙一躲，一根细小削尖的木枝钉在身后木桩上颤个不停。

　　对面的少年舌头卷起一根吹管吞回口腔，咧嘴一笑不再理会。

　　妈、的！

　　捏紧拳头的张元仁现在就想抢把脉冲步枪把那少年给突突了。

　　竟然被一个乡下的小子鄙视了。

　　不过看着四周神色肃穆的士兵，张元仁狠狠的啐了一口唾沫，让他这种自诩贵族的人能做出如此失礼的动作，可见气到极处了。

　　当张元仁还在为那个第一名耿耿于怀时，听得背后再次传来异样的声音，很远，但是正在……快速接近。

　　头转过去，只见一道黑影正在无限接近自己刚刚跃过的那道鸿沟。

　　他怎么没上树？

　　十七八米的距离，直接起步弹跳！？

　　开什么玩笑！

　　但是事实恐怕就是如此，在他眼中，那道黑影丝毫没有跃上旁边特意留下的高大乔木，而是继续向前奔行。

　　再前进十米，就是深渊！

　　咚！

　　那道黑影一脚踏地，沉重却清晰的声音传来，那是一种踏破空气的暴力！张元仁和塔塔里克同时抬头看向那里。

　　咚！

　　又是一步，还有五米！

　　轰！

　　当右脚再次重重踩踏到地面时，这声巨响把戒严的士兵目光都吸聚过来。

　　沐凡浑身肌肉爆发出无与伦比的力量，全部沿着右腿灌输到下方。

　　吼！

　　人影腾空而起！

　　这一刻少年的身影被定格在数人眼中。

　　横越天堑，半空之中，身影如龙！


第八十一章 选拔落幕余波

　　这是……人形巨兽吗？

　　当跨越天堑时，那猛烈的气流在面部被分割，沐凡带着一往无前的气势，将这一幕画面牢牢刻在无数人心中。

　　轰！

　　双脚重重落地，砸起一阵烟尘。

　　半蹲于地面的沐凡缓缓起身，抬起头来。

　　那脸上斑驳的血迹和和那平静的双目，让张元仁一愣。

　　竟然有这种狠人，这究竟是谁？

　　很快，他就得到了他想知道的答案。

　　“恭喜1578号考生第三名抵达终点。”

　　什么！

　　竟然是他！

　　张元仁怎么也没想到，紧随自己身后的竟然是同一分考点出来的沐凡，命运果然是种很扯淡的东西。

　　至于一旁的塔塔里克，则是颇为感兴趣的看着沐凡，不过沐凡目光淡然的向这里扫视过后便再无兴趣，只是平静的走向休息区。

　　塔塔里克那银灰色的皮肤丝毫没吸引他的注意力。

　　闭上眼睛，沐凡靠坐在一个木桩旁。

　　他在仔细回想那招“恩赐解脱”。

　　心脏在什么刺激下才能够骤然打到那种恐怖的跳动频率。

　　当那种根本不属于自己的巨力涌现时，自己为什么能够自然而然的用出陌生的招式！

　　脑海中再次浮现的画面，是不是和自己的身世有关系。

　　这一切对于只有17岁的沐凡来说，都是需要好好消化的问题。

　　前三名已定！

　　当最强的三人已经到达终点时，离得最远的考生还有一百公里。

　　他们甚至绝望的想到自己应该被淘汰了。

　　但是随着人群的汇集，很快在中间梯队的人多部分，爆发了枪战！

　　有两名神秘背包中抽到枪械的考生为了自己的胜利毫不犹豫的选择了开枪，枪声响起时，附近惊起一大片鸟雀。

　　枪械偷袭的威力毫无疑问，但是随着前两名被击毙的考生出现，剩下的人同时反应过来，开始迅速规避。

　　当距离超过十米，这些微型手枪的威力和准度大打折扣。

　　更何况这些持枪的考生根本不是专业的枪械精通者，很快被一拥而上的其他人袭杀。

　　考生开始迅速减员。

　　中间梯队无比靠近人工林带，这已经处于高空的监视范围之内了。

　　军方在人群火拼过后派出救援小组。

　　“死亡3人，重伤4人。”

　　“剩余人数……50！”

　　考试结束！

　　那身处最后的考生都已经做好被淘汰的准备了，这是一名来自一颗小型农业星球的考生，能走到这一步已经远远超出他的预料了。

　　但是随着一艘漆着军方标志的飞行器降落到自己身边，然后出现两名士兵告诉自己“恭喜，你已经成功通过最终比赛。”

　　原来胜利女神一直是自家人啊！

　　这名考生喜极而泣，最后不得已两名士兵硬拽着才拉进飞行器。

　　陆军预备役特招最终决赛——

　　落幕！

　　以这样一种匪夷所思的方式，完成了最终的选拔。

　　当五十名考生集体登入装甲车内后，消息自这处位于星球中央地带的雨林开始迅速扩散。

　　相比这荣耀的五十名考生，还有不少人在关注落选的……与死亡的。

　　“速度去联系落选考生，要参赛时间长的，准备多少钱还用我说吗？！当然多多益善了，最高多少？两百万星币吧，争取能招到五个人。”一名新晋贵族圈的商人正在冲着天讯大吼，两百万星币在他看来足以让周围人侧目了，却没想到周围那些正在等待信息的老牌贵族根本没拿正眼瞧这人一眼。

　　暴发户而已，永远不入流的土鳖。

　　“联系最后决赛落选的人，一百万一个人，招来后签订五年或者十年合同，费用另算。”一名颇有气势的中年男子对着旁边的管家吩咐道。

　　“是，老爷。”

　　更有一些人穿着看似普通，但是只有真正的上层人士才能认出他胸前的暗花代表的意义。

　　紫霜花徽章！

　　紫翠星真正的贵族，紫霜花家族的身份象征，这是来自首都星的紫罗兰家族真正直系附属家族。

　　现在这人正在躬身静静听着天讯里的吩咐。

　　“三到五级权限？配备的机甲等级是否有要求？……明白，大人。”

　　挂掉天讯，这名前一秒还卑躬屈膝的普通人下一秒直接面色不怒自威，一个响指打起，旁边很快过来数名穿着华贵的青年人，全部低头等待吩咐。

　　“沟通入选之人，同时终赛120名的淘汰考生全部进行沟通。告诉他们，有人开的条件，紫霜花家族全部上调五成。”

　　“遵命。”

　　什么是真正的底蕴，这一刻贵族世家的霸气彰显无疑。

　　……

　　下午的气温正是一天之中最为炎热的时刻，但此刻无数人奔行，丝毫没有因为这高温而影响自己匆匆的步伐。

　　情报传递如果因为气温高而慢了半分，自己这碗饭以后就不用吃了。

　　一些出身贫苦的考生，信息传递恐怕会慢很久，但是有着一定势力的组织往往能在第一时间收到消息。

　　“什么，死了？军方怎么说。”这是一个排名二流的小型商贸会。

　　今年他们团中一名重点培养的少年去参加考试，这少年还是团长的远房表亲。

　　“军方给了一笔抚恤金，说尸体随后送来……就没有了。”

　　“人就这么死了，就给我一笔钱有什么用！给我联系律师，我要起诉他们，这是谋杀！”

　　“会长，军方还说了，请尽力配合，否则……他们不敢保证会发生什么……”

　　“……可恶！”还想在说什么，这名中年男人最后颓然的放弃了。

　　他们商会的未来希望，就这么死于这次莫名的考试之中。

　　一切的希望，被悄然扼杀。

　　这种事情在附近几光年的大小星球内不断上演，但是那种真正的平民考生，恐怕他们的家庭要在几天之后才会迎来真正的痛楚！

　　军方的强势与冷漠，强大的国家机器碾压之下，一切阻力皆平。

　　在距离紫翠星5.7光年的小星云带，有一艘外表还存在锈色的重型战列舰正在定速巡航，战舰之上漆着一处巨大的墨色狼头徽记图案。

　　不同于那种常见的狼头，这标记中的恶狼头部是倾斜的，獠牙露出，甚至还有嘴角的垂涎。

　　这些细节都被这个图案惟妙惟肖的表现出来。

　　这是一只正在扑食的恶狼！

　　这是一只时刻处于攻击状态的恶狼！

　　这就是佣兵界大名鼎鼎的狼袭佣兵团！

　　这艘战列舰是顶级佣兵团的特权，更是狼袭佣兵团在无数战役中奠定赫赫威名的传奇战舰——天狼星号。

　　指挥室内，一人突然急匆匆的跑来，在一处宽大的座椅背后低头。

　　轻轻地声音带着莫名的感伤：

　　“团长，两名造血者……死了。”

　　前方有节奏的敲击扶手声突然停止。


第八十二章 角逐序幕的拉开

　　再次坐进那视线漆黑的装甲车，不过这次车内的环境改善了很多，一部车内只有四人，而且四名考生全部隔离开来，虽然只是一道合金栅栏。

　　随着地形的变化，车身开始无规律的晃动起来，坐在其中的人也开始摇摆。

　　“嘿，我叫塔塔里克，你呢？”

　　闭着眼的沐凡突然听到身前传来一声询问，睁开眼睛。

　　瞳孔之中淡淡的血色流转，漆黑犹如无物，他清晰的看到那少年扭头看自己的样子。

　　这是第一名到达的那名考生。

　　银灰色的皮肤在黑夜之中只剩下灰色，不过眼睛却异常明亮。

　　当他的目光投到对方眼上时，发现对方眼底竟然传出一丝诧异。

　　两人在漆黑的车体之内对视一眼！

　　原来他也有着特殊的夜视能力！

　　这是两人同时涌出的想法。

　　塔塔里克明显更来了兴趣，他现在认定沐凡绝对不是普通的人类，而是和自己类似的特殊种族，所以语言之中更是亲切。

　　“塔塔里克！”

　　脸上挂着笑容。

　　“沐凡。”

　　沐凡点点头。

　　“你想好报考哪个学院了吗，我要去首都星！！”塔塔里克是个自来熟，对沐凡的态度可远远比之前对张元仁要好的多。

　　“我……”沐凡想了想，还是没有说出来，反而走神了。定川学院，他一定要去，因为他和哈里已经说好要去蓝都星的，现在需要尽快回去和哈里通话，自己已经多天没有和胖子通话了，希望一切还正常。

　　哼，无趣。

　　坐在另一侧的张元仁听到耳边传来的声音，他实在没兴趣和这种非贵族出身的考生浪费时间。

　　只是有点蛮力的武夫而已。

　　他知道每个学院虽然只招10名考生，但在紫翠星这种地带，真正准备给出精英待遇的就那么一两人。

　　自己的目标是曙光学院，恐怕还需要在通过家族的手段去运作一下。

　　那两人能够进入前三，在他看来除了侥幸就是侥幸。

　　尤其是那个第三，简直就是不死的小强。

　　看到沐凡那云淡风轻的样子张元仁心里就暗恨不已。

　　陆军有你这种炮灰简直是天作之合。

　　底盘过滤不掉的噪音依旧传进车厢之内，车体摇摆摇摆的向着市区开去。

　　两小时车程，现在刚刚走过一半。

　　……

　　军方的重型运载舰在确认考试结果后，便掉头飞回，随着运载舰的重现悬停在金吉兰格斗场上空，学院众人被军方送回地面。

　　这次不再是那复古的巨型格斗场，而是一处充满现代科技美感的大厅。

　　全自动化恒温控制的大厅内种植了各色植物，配以恰到好处的装潢，着实彰显了金吉兰格斗场拥有者的品味。

　　这里是古代与现代的完美结合。

　　这里有着原始的热血，这里也有着超前的科技。

　　这里是金吉兰格斗场！

　　紫翠星的代表建筑。

　　更是山岚会的招牌！

　　大厅内部有一处略高的舞台，使这座大厅就像一个精致的小型剧场，四周则是弧形列开的九排舒适的沙发座椅。

　　舞台下方正对着五处遥遥相望的高高座椅。

　　此刻这些座椅前方的三维投射图案上开始浮出对应的文字。

　　——“联邦曙光军事学院”。

　　——“博纳尔联合学院”。

　　——“普兰军校”。

　　——“韬云学院”。

　　——“定川学院”。

　　这些竟是五大学院的专属座位，而且这些座椅后方有特定的颜色区分，留给相应的工作人员。

　　不过这些座椅上都还没有坐人，现在各个学院的观察团在独立的房间内开始布置任务。

　　因为一小时后，在那剧场般的大厅内，将迎来本次陆军预备役特招最为激烈的环节。

　　争夺生源！

　　最优秀的种子选手都记录在他们观察员的手册之中，最优秀的种子选手全部牢记在高级观察员的心中，他们需要商讨各自的策略，从而争取到最符合自己预期的10人名单。

　　曙光学院的高级观察员环视周围一眼，静静开口：“曙光学院，这四个字就是我们的最大筹码！”

　　博纳尔学院，教授向“下议院议长大人的谆谆教导，想必各位依然铭记，博纳尔学院的人才策略任何时刻都不能掉以轻心，拿出你们的精气神！议长大人就是我们的最强后盾！”

　　普兰军校的负责人则对属下说道：“五院之中和军方联系最密切的我们，绝对不能在这个环节掉链子！把你们这么多天收集的资料，今天全部给我用上！”

　　韬云学院，禾田督导看了众人，“我们的目标集中在那些真正的潜力种子身上，避免和首都院校的直接交锋，同时，对几名种子选手，拿出我们韬云学院的诚意。”

　　定川学院……

　　几名教师大气都不敢喘的看着阮雄峰，他们一群秀才摊上这么一个武夫也是没谁了，五大学院在紫翠星的观察团里，他们学院恐怕是最特殊的一个。

　　现在其他学院的人都嘲笑道他们是一只暴龙率领着一群食草动物。

　　“老大……我们学院的策略？”

　　“策略？什么策略，要个屁的策略！爱来来，不来滚，那个1578号考生我要了，其他你们随意。”

　　你们随意……

　　这一句话将其他教师雷的外焦里嫩，你个老兵痞！！

　　现在你是代表咱们学院啊，一会您老人家就要坐上那把椅子去招人。

　　1578号您要这也得人家来才行啊。

　　至于其他人。

　　爱来来，不来滚？

　　尼玛啊！

　　这是高级观察员应该说的话吗，您当这是特种部队选兵呢啊！

　　在众人无限的怨念中，阮雄峰施施然的走出了房间，他要第一个坐上那把椅子。

　　后面有几名年轻点的讲师嘴唇抽动了一下，他们差点就哭出来了。

　　今年的奖金……

　　要泡汤了！

　　各大学院制定好自己的策略后开始陆续走出专属房间。

　　属于学院的角逐，从现在开始。

　　而依旧坐在装甲车内的五十名考生丝毫不知道他们即将重返金吉兰格斗场，更不知道现在里面的学院一方跟前两天判若两人，现在正在摩拳擦掌严阵以待。

　　所有的考生心态都很轻松，因为无论之前他们历经了什么，从现在开始，他们的命运都将改写！

　　属于星河联邦的顶级五大学院，数以亿计的学子梦想中的殿堂，他们即将加入其中。

　　历经百坷，荣耀加身。

　　大考之下，万人地狱，一人天堂！


第八十三章 登上舞台

　　车身的晃动终于停止，车内的考生抬头。

　　咔嚓一声，紧闭的装甲车门开启，没有了厚厚的隔音层，外界嘈杂的声音涌入。

　　人们适应了一下光线便都走下车厢。

　　一排漆黑的全地形装甲车停靠一起，士兵拉起的警戒线丝毫没有阻碍围观者的热情。

　　周围竟然有那么多人！

　　考生们都吃惊的睁大眼睛。

　　因为这次的阵仗实在太大了。

　　金吉兰格斗场上方那巨无霸的战舰，下方十多台军方机甲、数百名全副武装的士兵、一排排的装甲车，还有那各色的豪华悬浮车。

　　熟悉的人都知道这是特招测试结束了，现在这里恐怕聚集了相当多的大势力。

　　由于金吉兰格斗场的特殊地理位置，军方又没有特意戒严。

　　所以今天无论是平民还是贵族都聚集在这里开始围观这声势浩大的一幕。

　　“快看快看，今年的考生走出来了！”

　　“好帅啊，这一身作战服排出来太有气势了！”几名小女生眼带红心的看着那陆续走出考生。

　　这群刚刚经历最终测试的考生身上带着伤痕、血迹、泥土。

　　但是对于温室里的花朵来说，这群和她们年龄相仿的少年，简直就是心目中的白马王子。

　　更何况从现在开始，这群少年已经注定了他们天之骄子的身份。

　　“你看上谁了？”一名女生捅捅自己的同伴，调笑道。

　　“你看那个人好帅啊，这是我喜欢的型，眼神中还坏坏的。”同伴羞涩地说道，然后指向其中一名考生。

　　脸上挂着淡淡笑意的张元仁此刻真是有些世家公子的作风，挺拔的身姿更显得卓尔不凡，他敏锐的目光注意到有两名小女生冲着自己指指点点，然后露出羞涩的笑意。

　　嘴角不禁挂起一抹笑容，这种目光他已经习惯了，自己岂是那帮泥腿子能比的。

　　“看，他冲我笑了。”那名女生不禁捂住自己的胸口，对着一旁说道。

　　除此之外，更有许多带着灼热眼光看着场内的少年们。

　　“要是能把我女儿介绍给他们其中一个就好了。”一名大腹便便的男子感叹道。

　　“哈哈，我们的大老板看到这批人中之龙是不是心动了？怎么样下来给你引荐几名少年啊？”旁边一名穿着布扣长衣的八字胡男子不由笑道。

　　“好啊！感激不尽，哈哈哈。”

　　“那引荐费？……”八字胡搓了搓手指。

　　“好说好说！”大腹便便的男人一挥手豪迈地说道。

　　一时间在金吉兰格斗场周边人群齐聚，暗中更是波澜不平。

　　真是胜者为王。

　　听觉远超常人的沐凡听到几段对话后心中感叹道。

　　当众多考生涌入时，大家更多的只是看个新鲜，当最终的胜利者出现后，围观人群的态度立刻改变。

　　所有人都关注胜利者，因为胜利者注定是将来星际舞台上的风云人物，紫翠星已经是相当繁华的地方，但是现在这五十名考生，他们的未来将不仅仅限制某一星球、某一星际行政区，他们之中甚至有人将会登上历史舞台，这种看着天才成长的机会可是不多见！

　　军方丝毫没有照顾围观者的想法，当考生集合完毕后，出来一名少校对着沐凡等人喊道：

　　“请大家跟我走，现在各大学院的本赛场负责人已经在恭候各位了。”

　　这次的语气态度和之前有着天壤之别，不说别的，那语气中的冰冷和漠视已经消失不见。

　　因为从现在开始，沐凡这些人都将进行为期四年的学院生涯，而毕业后他们将会成为联邦陆军的中间力量。

　　面前这些人的潜力要在自己这些军官之上，那名少校很明白其中的内情。

　　将来要共事的人，何苦给自己结仇。

　　“先给大家十分钟的整备时间，有创伤的可以去医疗官那里进行短暂治疗，大家把面部清洗一下，否则别怪一会学院认不清你们的模样，呵呵。”

　　看着少校面容和善的样子，开始有些考生大胆的尝试着提问一些问题。

　　“少校，将来我能有像您这样成就吗？”

　　“当然能，你们一定会超过我。”

　　“长官大人，可以加个联系方式吗？”

　　“可以，私下里相信我们会成为很好的朋友的。”少校笑眯眯地答道。

　　“少校……”

　　“大人……”

　　一时间各种称呼都冒出来，少校脸上挂着笑容耐心的回答各种问题。

　　“好了，你们先去收拾一下，十分钟后集合。”

　　少校停步，转身说道。

　　“耶！”

　　终究是少年心性，紧张了好几天现在心情终于落下，接下来他们就要用最好的状态来迎接人生中的抉择了。

　　这次是独立的盥洗室，每间屋子的面积足足有二十多平米，豪华的装修风格让一些平民考生都放不开手脚。

　　沐凡看到温水的字样，打开水龙头，接着温热的水蒙上面孔。

　　脸上已经干涸的血迹被渐渐洗掉，温热的触感让毛孔都舒服的张开。

　　呼~

　　吐出一口长气，用柔软的毛巾擦干后，出现在镜子中的是一名身材颀长，眼神黑亮的帅气少年，眼神中的冷静更是凸显几分精神。

　　作战服本身带着一定的自清洁功能，所以不必过多擦拭，只是稍微将脏的地方擦了擦，沐凡走出房间。

　　最后一战还没有结束呢，接下来的时间才是决定最终命运的时刻！

　　“人员集合完毕，五十名优秀的考生，跟我来吧。”

　　终于到了关键时刻了！

　　这次走的通道不同于之前那个长长而又阴暗的甬道。

　　光可鉴人的墙壁，舒适的仿生材质地面，数排指引方向的氛围灯。

　　当距离前方光亮处还有不到十米的距离时，人声已经开始传出。

　　再走几步，眼前猛然一亮！

　　金色的大厅，气势恢宏的壁画，璀璨的灯光，无数注视的目光。

　　那五把高高在上的座椅，以及……

　　那空无一人却万众瞩目的舞台！

　　“请五十名考生进入等候区，下面宣布选拔规则！”

　　“五十人，将依次登台，每人将独立面对五大学院的提问，每人有三分钟的交流时间，在这期间考生或者五大学院可以自行提出条件，由对方选择是否同意！如考生和学院意见一致，则当场录取。不一致者进入二次备选区，将分配至最后不足十人的学院，且不再享有任何附加条件！”

　　“选拔开始！请考生‘将布’入场！”

　　一名身材不高却颇为敦实的少年站起，脸上带着抑制不住的喜悦，登上舞台。


第八十四章 争抢（一）

　　这名考生登上舞台，四周的灯光突然暗下来，全场视线全部聚焦在最中央的那名考生身上。

　　这名叫做将布的考生擦擦额头上的汗，用力站直身体。

　　机械的电子声音响起，这名考生的资料通报全场。

　　“考生：将布，男，出生地-虚风星球，身份-平民。”

　　“胜者组百名人选之一，最终生存赛排名第41。”

　　五大学院派遣至紫翠星的最高负责人开始翻阅眼前这名考生的资料，自体质测试阶段就收集到的各种资料汇集到负责人手中。

　　曙光学院的负责人和博纳尔学院的教授对望一眼，双方谁都没有开口。

　　上来的第一名考生排名仅仅41，如果来自首都星的两所院校上来就表明兴趣，这会让自诩高贵的他们脸上无光。

　　他们不能开这个口。

　　更何况，他们的目光仅盯在前二十名！

　　在确切的说，只要那一两名重点种子加入，剩下的人他们都随意。

　　这种排名的考生，应该是另外三所院校应该询问的。

　　韬云学院的禾田督导，翻看着手下填报的资料卡，这里有着他们学院特殊的标注说明。

　　“该考生对战期间从未受过伤，耐受力表现优于力量，速度为该考生劣势，结合生存战特殊情况，该考生属于本院重点关注者。”

　　放下资料卡，禾督导看着场中忐忑不安的将布，没有开口。

　　这名考生的真实水平绝对不止41名，他要看看还有没有其他学院会出来竞争。

　　曙光学院、博纳尔学院的态度已经摆明是放弃。

　　那普兰军校？

　　那边的负责人一脸犹豫，41名，这毕竟是后十名中的人选，普兰虽然比不上首都星的两所院校，但是也不想这么就浪费掉自己的第一个名额。

　　那定川学院？

　　阮雄峰的目光……走神了？

　　禾田督导一脸无语的看回场中。

　　“将布，你有意向来韬云学院吗？除已规定的学费、住宿费全免，韬云学院还将每年提供四次往返虚风星球的航班费用，同时提供每年2万星币的奖学金，伙食费全免，图书馆C级权限。”

　　这条件一开口，曙光和博纳尔学院的负责人差点乐出来，真是寒酸。曙光学院的奖学金是8万星币起步，封顶100万每年每人！博纳尔学院起步星币甚至更高，因为他们有着来自下议院议长大人的资金支持。

　　至于图书馆，恐怕也就是韬云学院的招牌了，不过一个陆军预备役，谁会在乎。

　　普兰军校最终选择了观望，这种条件他们不会开出来，一个41名给这种条件，那么接下来的还怎么办。

　　虽然另外四所学院都没开口，但是现在态度很明确，只有韬云学院有主动接受意向！

　　将布脸色激动地看着那笑容和蔼的禾田督导，在他眼中这名身上有着博学气质的中年男子就是他人生的指明灯！

　　“我愿意！”

　　家中父母都是普通的机械厂工人，谁也不知道他的体质水平已经悄悄达到陆军预备役特招的标准，家里的本来意愿是考上个B-级学院就万幸了，却没想到自己这破釜沉舟的尝试竟然有了收获！

　　如果告诉家里他考上了五大学院之一的韬云学院，还开出这么优厚的条件，恐怕父母会高兴的发疯吧！

　　2万星币，那可是父亲不吃不喝干一年工作的收入！

　　“很好，少校，可以宣布结果了。”禾田督导一脸微笑的看着那边的少校。

　　“请考生将布下台，在韬云学院区域就座。”

　　这名身材不高的考生，带着满脸喜悦，坐在代表韬云学院的绿色区域。刚一坐下就有年轻的助教上前跟他交谈，看样子双方都很愉快。

　　开了一个好头，现场气氛很快热烈起来。

　　“请考生‘维托’入场！”

　　这次是一名瘦高个的考生。

　　“胜者组百名人选之一，最终生存赛排名第23。”

　　胜者组入围，最后面临败者组的狙击依然能取得第23名的序列，这绝对是值得学院去竞争的对象。

　　但是曙光学院那里。

　　23名，依旧很尴尬的位置啊~

　　尝试着报一下意愿吧。

　　“博纳尔学院，在校期间伙食费全免，提供夏冬两套制服，每年两次任意旅行费用，每年8万星币奖学金。”

　　教授抢先开口了，这让曙光学院的负责人很是意外，虽然这条件一开口就压住其他学院，但是他知道这恐怕只是博纳尔学院的底线上浮一点点的代价。

　　“曙光学院，每年8万星币奖学金。”

　　“普兰军校条件，每年四次往返费用，每年6万星币奖学金，伙食费全免，同时提供驻外部队每年两次的试炼机会，所得军功累计，至毕业后统一奖励。”

　　韬云学院这次没有开口，禾田督导打开资料卡，发现这名考生数据很漂亮，但是几处关键性的应急反应表现却不尽人意。

　　速度优势者，名不副实。

　　定川学院依旧处于梦游状态……

　　这名叫做维托的考生，毫不犹豫的选择了曙光学院，哪怕曙光学院条件仅仅是这里面最差的。

　　看到考生这么坚决的态度，其他学院的负责人都放弃了追问打算。

　　虽然曙光学院抢到了这名考生，但是态度却没有多少喜悦，最基本的条件都来，对于他们来说开的不是一个好头。

　　这名考生欢天喜地的就座，但是周围曙光学院的工作人员对他兴趣泛泛，因为前二十还没有出现。

　　接连两次都没有落空人选，第三名登场。

　　生存赛第……五十名！

　　这次全场真的冷场了，五所学院都没有表现出想招揽的意图，因为这名考生在他们的数据看来，纯粹是因为运气成分。

　　个人能力不突出，同时由于前方败者组的狙击掉大部分考生，让最后的几人捡漏了。

　　所以在大家的资料卡中，后三名考生基本是全员淘汰的命运。

　　这名考生本来兴高采烈的面孔看到身处高位的大人全都面无表情，于是明白了自己的命运，黯然下场进入二次备选区，等待随机分配。

　　毫无附加条件的随机分配。

　　“请考生‘闪光’入场！”

　　当这次声音落下时，五位高高在上的学院负责人同时侧目，包括正在走神的阮雄峰。

　　因为闪光这个名字，排名虽然仅有第18名，却代表着全场唯一的念动力者！


第八十五章 争抢（二）

　　一名面容清秀的少年静静走上舞台，全场视线再次聚焦。

　　如果单论知名度，闪光的知名度甚至可以排到第一，因为他是全场唯一的念动力者，那奇特的作战方式让所有人过目不忘。

　　“闪光，身份：星际流浪者，最终生存赛排名18。”

　　他的身份让其他考生感到惊奇，因为星际流浪者首先不是一个贬义词，其次除了一个登记在册的出生地星球，往往居无定所，能够成为流浪者的大多见于三十岁以后，有着一定实力的人才能以这种身份行走。

　　否则联邦是不予承认的。

　　18岁的星际流浪者，背后一定有着深后的传承。

　　特殊的出身，特殊的能力，也就决定了学院对待闪光的态度不能像普通考生一样。

　　这次曙光学院率先开口，在他们的序列中，闪光应该是能列到第三位的。

　　“曙光学院，每年4次联邦区域内不限目的地旅行往返费用，在校期间全部费用全免，每年30万星币奖学金，B级助教级的图书馆权限。”

　　这条件一开口让台下的人都咋舌，这和前两人比起来简直是天壤之别，各种费用全免，一年的奖学金顶其他考生十年的，这让其他考生怎么想……

　　但是曙光学院的负责人就这么看着这清秀少年，丝毫没在意别人的想法。

　　在他看来这种条件应当可以招揽到了，自己可是直接开出了其他学院数倍的价码，虽然没有那个精英学员待遇。

　　可是那个名额他们还要留给第一第二名。

　　这些条件应该可以满足了吧，高高座椅上的负责人看着舞台上的少年。

　　闪光表情一如既往的微笑，听到后只是有礼貌的点点头，却并没有第一时间回答。

　　好大的胃口！

　　台下的人看着这少年的表现吃了一惊，曙光学院大手笔招揽竟然没让这少年表态，看样子是在等待其他学院的开口。

　　博纳尔学院的教授看着旁边的曙光学院，想了想，开口：

　　“博纳尔学院，在校期间费用全免，每年提供夏冬两套制服，每年四次任意旅行费用，每年18万星币奖学金，同时会获得院长大人的毕业推荐。”

　　最后这一句话恐怕才是真正的重磅炸弹。

　　院长大人的亲自推荐，下议院千丝万缕的联系。

　　那意味着将一步升天的机会！

　　不少考生眼睛通红的看着闪光。

　　但是少年眼中依旧没有波动，点点头。

　　注意到这一切动作的禾田督导眼睛一亮，咳嗽一声，轻轻开口：

　　“韬云学院，每年两次任意旅行机会，每年8万星币奖学金，图书馆A级教师权限……”

　　这条件刚一提出来就有人开始摇头，这不纯粹是在衬托另外两家学院吗？

　　但是禾督导的话很显然没有说完，接下来的话让后面有人都几乎站起来！

　　“同时韬云学院提供精英学员待遇，保送军队！本学院副院长念动力大师千机雨的拜师机会！在校第一年成绩优异将提供冒险级念动力机甲——气魄者！”

　　这！

　　简直是下血本了！

　　曙光学院和博纳尔学院的负责人用不可置信的眼神看着那边的禾田督导，你是疯了吗？你能替你们副院长下结论？

　　但是再一看是那大名鼎鼎的禾田督导，也就颓然了。

　　这完全是全联邦招生范围内仅有一人的核心待遇，比精英待遇还要高的那种……

　　就这么浪费在紫翠星？！第四行政区的边缘星球。

　　清秀少年听到禾田督导的话落音后，抬头看向前方。

　　两人的目光相遇，同样的温和无言。

　　仿佛有无声的信息在交流。

　　良久，闪光轻轻开口：

　　“我愿意追随千机雨大师。”

　　逆袭！

　　韬云学院在这一刻逆袭全场，风头完全压下了另外两家学院。

　　其他学院的负责人一脸见鬼的表情，不愧是禾督导，这种魄力简直惊人。

　　闪光走向选拔继续进行……

　　随后上台的出现了三名10至20名期间的考生，被博纳尔抢到两人，普兰军校抢到一人。

　　热烈的气氛还在不断攀高，看到上台的考生那最终归宿，仍在台下静待的人不由更对自己的前途充满期待。

　　随后三十名以后的连续上台五人，三人进入韬云学院，一人进入普兰军校，一人淘汰。

　　人数已经少了大半。

　　张元仁、沐凡、塔塔里克三人都还没上台。

　　沐凡没有理会其他人的想法，他只注意定川学院那边。

　　奇怪的是到现在定川学院都没有发过一次言，那个大光头身后的教师们已经急的快跳起来。

　　定川学院这是准备捡一堆“真·炮灰”回去吗？

　　“请考生‘杜克’入场。”

　　“败者组二十名人选，最终生存赛排名第13。”

　　学院知道这些信息，但是很多考生不知道啊，败者组竟然杀到第13名！？

　　天！

　　当这名考生迎着灯光露出憨憨的笑容时，一直淡定的沐凡也咧嘴笑起来。

　　杜克还有泰伦！

　　这两人，这次比赛他最不能忘记的两人。

　　当看到这名憨憨的考生时，所有负责人看向手中的资料卡。

　　“力量等级15-16，耐受力等级……赛中暂未发现上限？”

　　这是什么奇葩！

　　超强的耐力，人形坦克吗？

　　只见普兰军校的负责人一拍椅子，直接从高椅上站起来。

　　“精英学员待遇！每年十五万星币！在校全部费用全免！少校级别军官在校期间亲自指导直至毕业！毕业后可以选择任意军区驻地！！”

　　这次普兰军校走在了所有人的前面，那最后一句甚至让两大首都学院的人都恨恨的闭上嘴。

　　没办法，普兰军校的特权，这是军部的亲儿子。

　　只见那憨憨的少年举手示意有话说：

　　“那个……我能问两句吗？”

　　“你说。”

　　“我能带着我兄弟去吗？”

　　全场倒地。

　　大哥这么好机会你还问带你兄弟去，你当这里是菜市场买菜呢？

　　“唔……谁？”

　　普兰军校负责人的话更是让那一群二次备选区的考生欲哭无泪，人比人的待遇啊。

　　败者组的考生什么时候这么牛气了？

　　这次沐凡偷偷乐了一下，他已经知道杜克接下来要说的谁了。

　　张元仁皱着眉看了一眼旁边的沐凡，哼，还没上台就乐，一会儿让你们知道什么才是真正的天之骄子！

　　可惜张公子根本不知道沐凡笑的是什么。

　　果然，沐凡确认了自己的想法。

　　杜克那憨厚的声音响彻全场。

　　“泰伦！”


第八十六章 当梦想击破星河

　　一些不了解的考生还在茫然，但是包括曙光学院在内，他们接下来一秒都诧异的望过来。

　　普兰军校的负责人一拍座椅。

　　“同样待遇，来不来？”

　　“我去！”

　　这是泰伦的回答。

　　“我去你妹的。”这是那帮二次备选考生的心声。

　　随着那个有着金色卷发的高大少年上台，他们已经无语了，一模一样的傻气，普兰军校的负责人你脑子确定没进水？

　　“恭喜两位考生，请到黑色区域就座。”

　　“耶！”两名少年对拍一掌，兴高采烈的走下场。

　　这两个活宝给这严肃热血的选拔现场带来了不一样的气息。

　　阮雄峰依旧走神，其他学院目瞪口呆。

　　如此效率的招生真是第一次见。

　　军方没有给现场过多的回味时间，下一句话更是将现场的气氛带向更高点。

　　因为这次终于出现重量级考生了！

　　“考生：沐凡，男，出生地-洛伽星，身份-平民。”

　　“胜者组百名人选之一，最终生存赛排名第3。”

　　沐凡本来随意的眼神突然一凝，终于到自己了！

　　呼出一口气，当沐凡起身时，这次再没有厚厚的玻璃相隔，更无需远隔万米的监控，他真真切切的出现在所有人面前。

　　表情平静，但是那眼神下涌动的光芒却着实表明他的内心波动。

　　沐凡心中豪情激荡，历经种种，用双手改变命运的时刻终于来临！

　　当一名少年了解到世界不止脚下这片土地之后；

　　当一名少年的梦想飞过云层与山涧冲出穹顶之后；

　　当一名少年的命运不再被约束之后；

　　当一名少年的用自己的双拳和命运带来的机甲狠狠击破星河壁障之后；

　　他终于明白自己的心属于这广袤的星空海洋，属于自己无数次幻想的生活终将来临，现在不是他梦想的完结！

　　这将是他梦想的开端！

　　这将是他无尽星空旅途的第一步！

　　当自己拥有能够改变命运的力量时，那为什么不去享受生命中拼搏的热血和激情呢！

　　少年止步，站立舞台中央。

　　灯光再次暗下，全场聚焦于此。

　　曙光学院的负责人正在记录本上敲击的手指停止，博纳尔学院的教授镜片后的目光注视过来，普兰军校的负责人将关于少年的八张资料卡同时摆开！

　　韬云学院的禾田督导手中转动的电容笔瞬间捏住，这是他们学院的第二目标！务必势在必得！

　　最后有几名观望四周的人惊讶的发现，那代表定川学院的座椅上一直以来恹恹欲睡的魁梧光头男——阮雄峰，突然一扫之前的疲态，而是坐直身子，眼中透出灼灼的目光。

　　似沉睡的雄狮突然惊醒！

　　牢牢盯着属于他的猎物！

　　五大学院同时重点关注的考生，被同时标明为种子选手的沐凡，终于这样干脆的出现在所有人面前。

　　不同于特殊的念动力考生，沐凡从体质测试阶段到格斗阶段再到丛林生存赛阶段，这少年一路走来的身影刻在每一名关注这个考场的人眼中。

　　他经历过那明显却军方欠着解释的黑幕，他几乎每次都在刷新观察员们的评测上限！

　　他的狂暴之姿、杀伐果断让人难以相信这只是一名17岁的少年！

　　曙光学院负责人盯着沐凡，拳头攥了又松，松了又攥！

　　刚刚收到一条短讯，学院既定的精英学员名额已经核准两个！

　　虽然那个准名单他已经知道，张元仁和塔塔里克，但是像沐凡这样惊才绝艳的考生出现在面前时，心中还是按耐不住的激动，就好比无意中突然发现面前有一部无主的魔神机一般！

　　将这个天才掌握在自己手中，这种感觉……

　　简直美妙！

　　“考生沐凡，是否愿意来曙光学院？！曙光精英学员待遇，四年后保送军部！”

　　曙光学院的负责人一开口直接炸晕全场。

　　台下的考生眼中带着不可置信，包括张元仁这名豪门公子，此刻他的脸上都是不可思议。

　　进门之前已经有内线悄悄告诉自己全部都运作完毕，曙光两名额之一。

　　怎么可能！！！

　　张元仁的眼睛瞬间变得通红，死死盯着沐凡的身影。

　　他可以称得上是最了解曙光学院精英学员待遇的，那是远超其他四大学院的水平，甚至比有着深厚靠山的博纳尔学院都要高出一大截。

　　在真正的贵族眼中，博纳尔学院是培养贵族的势力之地，而曙光则是代表着新兴贵族崛起的希望所在！

　　这之间的差别，简直不可同日而语，至于其他三大学院，对于普通人来说算是顶级，但是对于志在将家族推向更高峰的张元仁来说，根本就不在考虑之内。

　　现在！

　　这个属于他的名额怎么可以这样就提出来，他现在真想抢过一把脉冲步枪，把台上那名神色依旧镇定的少年轰的连尸体都不剩。

　　你到底知不知道这个名额的意义！！

　　曙光的负责人停顿一下后，继续徐徐开口说道：“曙光学院提供每年两次的任意目的地往返试炼机会……包括域外星河与……加铎帝国！”

　　什么是真正的霸气？

　　不限于联邦的往返机会！

　　神秘广袤的域外星河，以及联邦的第一大敌对势力——加铎帝国！

　　能把你送过去，还能把你接回来！

　　“每年80万星币奖学金，所有费用全免。”

　　终于说完最后一句，曙光学院的负责人看着沐凡，等着他说出我愿意。

　　现在全场安静的可怕，博纳尔学院、普兰军校、韬云学院都不开口了。

　　因为曙光学院的这次发力简直太可怕了。

　　随便一个条件都能秒掉他们之前开出的全部条件。

　　原来在曙光眼中，真正的种子选手待遇和普通考生待遇的差距有如恒星与卫星。

　　他们之前不是不发力，而是根本没有看上那些考生。

　　属于联邦第一学院的傲气彰显无疑。

　　沐凡嘴唇抿了抿，抬起头，没有答话，而是在几名学院负责人的脸上环顾。

　　你还在等什么？

　　所有人包括台下的张元仁都恨得牙疼，这种时候你还装逼，那会应该再多请两个狙击手把你彻底打死的！

　　一秒、

　　两秒、

　　三秒……

　　众人以为再无其他人会开口之时，一声懒洋洋带着痞气的声音响起，那中年人特有的雄厚嗓音让其他人都注目过去。

　　“商量一下……让给我们吧，那个、我们定川学院好像还没招过人呢？”


第八十七章 注定世间瞩目

　　定川学院后方的观察员们此刻恨不得把脸埋在地里，可惜地面的材质太过坚硬，现在全场的目光都汇聚到他们这里，简直让脸上火辣辣的无地自容。

　　老大，您这仇恨拉的真是稳。

　　一开口成功聚焦全场啊！

　　什么叫让，特么的咱们定川学院十个名额加起来能有人家的这个条件吗？

　　那边的曙光负责人则嘴巴如同河马一样张着，阮大痞子你敢再要点脸吗！

　　我这都准备回去顶着上级骂了，现在您给我来这么一个条件！

　　这边两人的对峙还没结束，博纳尔学院看到有阮雄峰出来吸引仇恨了，也轻飘飘的来了一发助攻。

　　“博纳尔学院，在校期间费用全免，每年50万星币奖学金，每年四次和辛奇洛商业联盟以及加铎帝国学院的交流机会，精英学员待遇，院长大人的毕业推荐，入学后获得下议院行走B级权限！”

　　这一发助攻真够狠，完全是准备虎口夺食啊。

　　精英学员待遇、院长毕业推荐，再加上最后那最狠的条件！

　　下议院行走B级权限！

　　这简直是作为将来联邦的行政精英来培养了。

　　有着下议院作为背景的联邦军官，想想就前途无量。

　　曙光负责人看着博纳尔学院那边的教授，恨的牙根痒痒。

　　“怎么样，沐凡同学，有志在我们博纳尔学院开创你的腾飞之路吗？”

　　全场的目光再次聚焦到沐凡身上。

　　这时沐凡冲着两名来自首都星的负责人鞠躬表示感谢，然后轻声开口：“我想听听定川学院的条件。”

　　那边脸上带着痞气和懒意的阮雄峰面部终于绽放开来，有如一朵突然绽开的大号向日葵。

　　离他四五米远的普兰军校负责人都嫌弃的别过头去。

　　“哈哈，你小子和我胃口。”

　　然后骄傲的转过头去，冲着那边来自首都星的上层人士挤挤眼，再次转过头来，清清嗓子：

　　“先容我自我介绍一下。”

　　这一句话让沐凡还没什么感觉，代表定川学院的蓝色区域，那里的工作人员的身影同时一僵。

　　老大……听您这么正式怎么感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，还有，为什么突然有一种暴风骤雨的感觉要来。

　　“鄙人阮雄峰，三十七岁，联邦第114王牌步兵团前任团长，唔，好像我五年前报备的资料是二十五级体质、精神锁二级……”

　　台下众人：……

　　定川学院众人：……

　　那您现在多少级了？

　　当阮雄峰的信息被随口淡然的说出时，年轻的工作人员，全体考生，都被震慑住了。

　　“哦，对了，我的机甲这次也带来了。”

　　这话刚说出口，韬云学院的禾督导突然将手中的笔杆捏碎。

　　什么叫机甲你也带来了！！

　　别人不知道，他可是清清楚楚的知道阮雄峰的机甲型号！

　　没等他再思考，那边阮雄峰就仿佛喝白开水一样讲出来。

　　“超级系机甲，配备联邦第九代量子真空汲能引擎。武器很是强大的哦~”

　　那最后一句引得下方坐的人下意识的点点头。

　　废话，S级的机甲，你要告诉我武器不强我特么才不信。

　　“机甲的全名太复杂，叫什么‘风暴神雷枭’，但是它还有另外一个外号，别人给起的，大雷枭。”

　　当这句话说出时，其他学院一些人终于明白哪儿不对了。

　　尼玛，大雷枭！

　　这下恐怕但凡对联邦的机甲有点了解的人都知道了！

　　身影在联邦史只闪过寥寥几次但却留下璀璨华章，号称联邦最强格斗机的全适应性超级系机甲——大雷枭！

　　吉阿米洛实验室的原型机！

　　那神秘的机师凭借这台超级系机体对抗加铎帝国十二魔神机之一的夜魔鸟都不落下风！

　　根据细微的报道，人们得知，别看这台机甲名字中有风暴、神雷之类的名字，但是这台机甲完全是一台靠着暴虐近身格斗出名的机甲。

　　因为其进攻时速度有如电光火石，所有的招式全部依靠自身特殊的机体加成，更依靠那个臭名昭著的机师身体链接系统——CICH系统。

　　系统将会在关键的作战时候强行进行智能补正，据说在测试时有好几名大机师死在这突然强行提力的系统上。

　　但有一名机师驾驶着这台大雷枭，六年前在联邦边境重创加铎帝国机甲王牌部队，保得半个星云安宁至今！

　　现在这名机师就这样出现在所有人面前。

　　当别人都在惊叹时，定川学院区域的所有人都麻木的看着座椅上那侃侃而谈的大光头。

　　老大，您继续吹，没事，反正我们是不信。咱们院长都没您能吹，咱学院要有这台机甲早横着走了，还至于一直交流战中垫底吗？

　　您来学院这几年什么时候会开机甲了，您也就忽悠其他人吧。

　　但是下一句阮雄峰的话真的把他们带上了云巅，瞬间感觉脑子有点充血不够用。

　　“你来定川学院，做我的亲传弟子，大雷枭——以后你来驾驶。”

　　草！

　　这次曙光学院的负责人都站起来了，如果阮雄峰不是开玩笑的话，那么这台属于联邦SS级机密的超级系机甲，就要选定下一代继承人了！

　　这可是要报备联邦国家安全委员会的！

　　你阮雄峰怎么可能有这种直达天听的人脉？

　　你怎么可能拥有这台神秘的机甲的继承权限！

　　但是阮雄峰没有解释，而是笑眯眯的盯着眼前的少年，“怎么样，小子，来定川学院吧，至于其他那些条件，就不值一提了，无非是核心学员待遇，费用全免、每年二十万星币的奖学金什么的。”

　　定川学院的众人脸已经僵住了……

　　老大，核心学员待遇，您确定没说错是精英学员待遇么。

　　抛开闪光那个实际的待遇，真正在这次选拔中明确说出“核心学员”四个字的，只有阮雄峰一人！

　　一个学院就一个这种名额，学院里好像就院长还支持你，那四名副院长那里你能说的过去么？？？

　　四大行政区，横跨六十二光年庞大版图的星河联邦，这唯一的核心学员名额你回去怎么和学院高层解释，如果不批准呢！！？

　　“对了，那个核心学员名额有点麻烦，等你报道时没准会有人刁难你，反正只要你能打回去就没问题了。怎么样，来不来？”

　　说完所有条件的阮雄峰双手一摊，那大光头此刻照亮了整个大厅。

　　一时间人们的眼中只有那颗闪耀的光头和场中间抬起头的黑发少年。


第八十八章 定川核心学员

　　“核心学员很重要吗？”

　　你特么的先答应啊！

　　在场的众人无不气愤的想骂出声来，大雷枭都出来了，你还这么淡定，真怀疑你那资料的真实性啊！

　　平民有这气度？那简直无敌了。

　　阮雄峰脸上都有些错愕，这小子真不按照套路出牌。

　　可是核心学员的意义，好像自己都背不全吧，于是阮大光头转身对着身后的定川学院工作人员随手一指：“那谁，你来解释解释。”

　　众人差点晕倒，老大你这是代表我们学院啊，你出来时院长究竟怎么交代你的。

　　“咳，那个核心学员，就是本届定川学院在全联邦范围内统招100名考生，其中最优秀者将获得核心学员待遇，理论上每个学院只有一名，超越精英学员的存在。核心学员待遇，入学即享有A级正式教师权限，可自由出入相应限制区域，并且作为学院的重点培养对象，等同于保送待遇，同时是最终毕业十人中唯一拥有选择权的考生。”这名年轻的助教说完看着自家老大。

　　“嗯，对！这正是我想说的，怎么样？”

　　阮雄峰深沉的目光回望过来。

　　丝毫没理会身后一片暗骂。

　　何其不要脸啊……

　　“这个名额需要先打一场是么？”

　　沐凡的回答让旁边看的人都着急的抓头了，你倒是答应啊！

　　“对，回去估计会有人不服，所以，为了证明我老阮眼光没错，你得打几架，不许输。输了那些条件就都没了！”

　　曙光学院的负责人听到这时眼睛亮了，你们想招人都不肯用肯定的语气说。

　　“沐凡，来曙光学院，百分百精英学员待遇！”

　　他试图最后一锤定音。

　　这时所有人的目光都集中在那名嘴唇抿起准备张开的少年身上。

　　他笑了。

　　沐凡脸上挂起一个微笑，冲着阮雄峰说道：“那我到时候打回去吧！”

　　阮大光头先是咧嘴，然后哈哈大笑起来。

　　甚至直接起身，扭头对身后的人说道：“那个谁，你过来坐，我出去打个天讯！”

　　说完施施然离开高高的座椅，走到沐凡身边，重重的拍了拍他的肩膀。

　　低声说道：“小子，有眼光！嘿嘿，去咱们学院那边坐着吧。”

　　然后就一路大笑着背手离开了大厅。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，你们学院这是不准备招其他人了吗？

　　那名刚刚被阮雄峰钦点的观察员紧张的承受着全场投过去的目光，现在他心里把阮雄峰都快骂死了。

　　刚刚给你解围就把自己强行拖上来。

　　你上来走神就为了招这一名考生，剩下的权限我们哪儿有啊！

　　这他妈完全是把自己架在火上考啊。

　　不管了，一会反正只要上来的我就发出邀请。

　　这名观察员最终心里暗暗下定决心。

　　麻痹别想坑我。

　　定川学院在这一刻闪瞎全场考生的眼睛。

　　连本来一脸怨毒的张元仁被这突然转变的画风都震得目瞪口呆。

　　曙光学院给的精英学员名额……竟然没要？

　　这个突然窜出来的定川学院竟然压下了曙光学院。

　　这么看属于自己的那个精英学员名额应该还会回来的，可是……

　　现在张元仁的心中突然没了那种期待感，自己苦苦所求的东西在一个平民小子眼中竟然犹如无物。

　　别人不要的最后才轮到自己，这种感觉。

　　咯吱咯吱！

　　张元仁的拳头捏的咯吱作响，他现在的心情完全坏了，比曙光学院负责人突然提出精英学员待遇时还要糟糕！

　　这么一个优秀的考生竟然放弃了首都星两大学院同时抛出的橄榄枝，而是选择了联邦学院中排名垫底的定川学院，这种奇葩的选择惊掉一地眼球。

　　好吧，你提大雷枭，这个谁也没料到。

　　生存赛的第三名选择了定川学院！

　　有些人出现时就注定世间瞩目。

　　从驾驶修罗血腥杀戮，到测试时震撼全场。

　　沐凡在他十七岁这年，以一往无前的意志，开始向世人诉说自己的不凡。

　　少年下台的步伐坚定，相比上台之前，眼中多了一种激动，不是那种忐忑。

　　而是兴奋无以发泄的激动！

　　少年依旧在努力克制着这种情感，他只想当选拔结束后第一时间和黑分享自己的喜悦！第一时间告诉哈里他将一同跨进定川，少年之间的约定，他如期完成！

　　眼中带着笑意，沐凡坐下。

　　定川学院旁边的工作人员看着这少年的侧脸，心下慨叹不已。

　　如果阮雄峰真的能够将这些条件全部拿下，那么今年学院恐怕将要爆出史上最大的新闻。

　　一名来自最偏远星球的平民少年，以核心学员的身份，成为首席格斗教官的亲传弟子，然后……成为那真假不论的大雷枭继承者！

　　接下来的选拔继续进行。

　　塔塔里克笑嘻嘻的接受了曙光学院的招揽，就座时还对沐凡这边眨了一下眼睛。

　　张元仁随后上台，目标直指曙光学院，不过当曙光学院的负责人再次提出精英学员待遇时，在场的人看他的目光就不是那么敬佩了。

　　因为刚刚在他之前，有一名少年刚刚拒绝了曙光的待遇。

　　他还只是第三名……

　　身为第二名的张元仁感受到那些目光，当低头下台进入阴影时，满脸的笑容消融，眼中的冰冷与怨恨刻骨铭心。

　　那名叫做海斗的考生进入了普兰军校。

　　各个学院都开始有所斩获。

　　从阮雄峰离开之后，定川学院竟然开始每次都发出邀请，哪怕是40名以后的。

　　定川学院的第十名考生就座后大家才惊讶的发现。

　　定川学院竟然率先把人招满了！

　　这简直是……

　　奇迹！

　　剩下四大学院的负责人对视一眼，看向二次备选区的考生们，突然意识到他们如果再继续矫情，恐怕剩下的就要分到他们头上了。

　　这让现场再次迎来一个小高潮。

　　沐凡看着身边的帕杰，人生际遇真是奇妙，两人竟然进入了同一家学院。

　　不多时，阮雄峰一脸大笑的走回来，看到自家区域竟然坐满了人，冲着台上那年轻的助教点点头，露出肯定的表情。

　　他表示很满意，对于那年轻的讲师能有如此效率表示深度赞扬！

　　当阮大光头再次坐会座椅时，已经对台下的考生丝毫不在意了。

　　这下所有人都看出来了，敢情你就是为了招那个沐凡？

　　而沐凡看着阮雄峰的背影，脑海中回响着“超级系机甲”、“大雷枭”这些词汇，看周围人的反应说明这台机甲的著名和不平凡，那……和修罗相比呢？


第八十九章 炸毛的胖子

　　静静坐着的沐凡真实体验过的机甲只有RX-16和修罗，而他对战过勇士级斩雷，那雷祭涌动炮的威力曾经一击之下差点带走自己的性命。

　　这样看来……

　　沐凡的心突然火热起来。

　　那将是远超斩雷的机甲！

　　甚至都有可能和修罗不相上下。

　　旁边的人看到这少年坐下后就开始发呆，也没法上前搭话。但是看那眼神茫然的样子也知道他在想什么。

　　肯定是在琢磨定川学院的条件吧。

　　不大可能会琢磨那个大雷枭吧？如果真是那这孩子也太好骗了。

　　现在仍然有很多人以为阮雄峰在开玩笑。

　　不过话说回来，沐凡此刻，他却是就是在想这台名字听上去就很厉害的机甲！

　　修罗的能量只剩下3%，如果再不补充能量甚至连启动都是个问题。

　　黑上次进入修罗的系统失败后告诉自己，修罗的能量源应该和常规机甲不同。

　　可是修罗的特征太过显眼，自己不想暴露那次无意中在洛伽星屠戮星盗的事实。

　　应该尽快询问黑，解决修罗的能量问题，然后在定川学院拥有一台新的机甲！

　　兴奋的将拳头越捏越紧，可以驾驶着属于自己的机甲自由的行走在星空之下，这种感觉想想就很美妙！

　　手掌在轻轻地摩擦，然后悄然攥紧！

　　刚刚定川学院的那个光头大叔说了，只要能打赢那些不服的，一切条件有效！

　　如果打不赢，条件无效！

　　咯吱，无意识的发力让紧邻相坐的几名考生都侧目过来。

　　大哥现在已经比完了，你这是要干嘛？

　　屁股悄悄挪动了一个座位，沐凡身边竟然空出了一圈。

　　“第一轮选拔结束。曙光学院招收6人，博纳尔学院8人，普兰军校7人，韬云学院9人，定川学院10人。二次备选区10人，将会随机分配到各个未满名额的学院。”

　　话音落下，除了韬云学院，另外三家的负责人脸上都有一丝苦笑。

　　因为他们突然发现定川学院招的那10人竟然还都是中等水平的……真正的末尾考生全都在二次备选区啊！

　　阮雄峰这一环一环的竟然全都是套路！

　　来自韬云的禾督导，也颇为好笑的看着阮雄峰，这个老兵痞，大智若愚还是大愚若智，真是让人看不透。

　　十名备选考生很快随机分配下去，那4名分到曙光学院的考生脸上全是不可置信。

　　自己竟然能去首都星了！

　　他们丝毫没看到曙光负责人一脸的嫌弃表情。

　　“选拔正式结束，请考生先随我出场，取回你们的随身物品，然后登记详细信息，随后请保持天讯通畅，录取通知书将由星河运邦快递公司投递。”

　　这是星河联邦境内实力最强的快递公司，和政府以及不少大型企业都有合作关系，其投递的安全程度只有你想不到，没有它做不到。

　　现场的气氛再次热烈起来。

　　选拔结束，不少考生都已经热泪盈眶，他们要第一时间将这条喜讯告诉自己的家人。

　　胜者为王，当人们的视线集中在这些人身上时，忽略了那些将生命永远留在这片土地上的考生们，他们的家属得到的将只是军方冰冷的回答和粗暴的赔偿金。

　　沐凡起身，看到那座椅之上的光头大叔转身向自己走来，于是停下等待。

　　“……”阮雄峰走来那上下扫视的目光让沐凡浑身不自在，这光头大叔的眼神锐利仿佛可以洞穿一切般，而且此刻双眼放光，如果不是他许诺给自己这么多好处，自己估计早就走开了吧。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　毫无征兆的阮大光头突然爆发一阵大笑，周围人视线再次投来，这让定川学院的工作人员掩面，老大您敢再丢点人吗？

　　阮雄峰满意的看着自己的杰作，自己来到这偏远的地带竟然有如此收获，这简直比当年连续灭掉加铎帝国三个师团还要过瘾。

　　这简直就是炎炎夏日下的一大桶冰水浇下。

　　“好小子，安心等着定川学院的通知书吧，等去了学院别给我丢人，哈哈哈哈哈！”

　　满意的拍了拍沐凡的肩膀，阮雄峰趾高气扬的走掉了，那张狂的样子真是让其他几个学院的人看的牙根痒痒。

　　这大叔很是豪爽啊，阮雄峰这做派简直太和沐凡胃口了。

　　自己得赶紧去拿回个人物品后和哈里通话，这几天怕是让这名好兄弟担心了。

　　他哪里知道胖子现在此刻都快把紫翠星翻过来了。

　　一个人呆惯的沐凡还没意识到他这无所谓的态度一会会引爆怎样一个炸药桶。

　　随着来时少校的带路，沐凡再次回到保管个人物品的地方。

　　身上这身作战服？

　　不少考生都疑问的看着少校，这一身高科技的作战服他们实在不舍得脱下。

　　“这身作战服，是留给诸位的纪念，可以自行处理。”少校笑眯眯的说出来。

　　周围一片欢呼，除了十几名贵族出身的考生一脸鄙视的看着四周，剩下的人包括沐凡无不面带喜色。

　　他实在太喜欢这身衣服了。

　　当然……

　　穷日子过惯的沐凡别想一瞬间把节省的习惯改回来。

　　小心翼翼的将这身作战服脱下然后叠放整齐塞进背包里，穿好自己来时的衣物，戴上骨传导隐形耳机，最后扣上那枚代表着黑的特制腕表。

　　“嗡”的手表一震，耳边立刻传来沐凡熟悉而亲切的声音。

　　“本大人等了你多久知道吗？黑大人已经将附近两光年的选美比赛都看完了，你才回来！！！”

　　“这几天你的天讯呼入都快爆了，要不是本大人帮你挡住，你估计都上电视了！”

　　“先给那个小胖子打个天讯吧，那个令人头痛的小妞回头再和你说。”

　　当走出金吉兰格斗场时，抬头看看天空，这几天的经历恍然若梦。

　　混迹在人群中，沐凡拨通了胖子的天讯，那边几乎是秒接。

　　“哈里，是我，沐凡，你那边一切正常吗？”沐凡这句正常的问候不说不要紧，一说胖子直接炸了。

　　“正常，正常个屁，胖哥哥已经报警了你知道吗？”

　　那边接到沐凡天讯的胖子突然跟屁股下面安了弹簧一样，从星级酒店柔软的大床上弹起。

　　脸上的肉都没有追上弹起的速度，扑棱棱的回弹半天。

　　随后胖子脸上又挂起愤怒的表情，语气中全是不满。

　　“但是紫翠星警方都是有病吗？过了两分钟就回复我查无此人，他大爷的，我这实在是没有办法又去请的私家侦探。结果找了两天根本就没有你的踪迹！”

　　“他姥姥个腿儿的，胖哥哥也是有身份的人！”

　　“你在哪儿呢，快点过来，明天我老爹过来，有急事儿！”


第九十章 恶作剧

　　听完胖子报完地址后，沐凡答应了一声就先挂掉了天讯。

　　韦恩先生也来到紫翠星了？

　　莫非真的有什么急事，自己还是尽快过去吧，也好详细问下胖子的考试情况。

　　顺便……

　　把自己这边也交代一下吧。

　　如果他知道自己进入了定川学院，不知道是什么表情。

　　突然恶作剧心里上来的沐凡嘿嘿一笑。

　　随手招呼一个计程车，沐凡开口说出目的地，胖子现在在A区，离金吉兰格斗场大概半个多小时车程。

　　“师傅，麻烦快点。”

　　“没问题。”司机师傅大手一拍，悬浮车瞬间弹射出去，纯手动模式的连续变道超车让沐凡惊的目瞪口呆。

　　高手在民间啊！

　　连续数次倒立悬浮抢道后，只用了二十分钟就到达目的地。

　　沐凡爽快的付掉车费，下车。

　　抬头就看到那高耸入云的顶部，一片巨大的火红枫叶图案覆盖楼体，鎏金的大字彰显气派。

　　紫翠星豪华酒店中的代表——五星级枫叶酒店。

　　天讯呼出。

　　“我到了，哈里。”

　　“这么快！我考你竟然在A区，怎么不早说。你在大厅里找个沙发坐会，我马上下去。”胖子听到沐凡的声音真的震惊了。

　　亏胖哥哥这一直找你，你竟然在A区，胖子气愤的想到一会非得好好批评一下，顺便再好好显摆一下本少爷的伟大进展。

　　即将进入A级学院的哈里少爷，听起来就很牛逼的样子，啊哈哈哈哈。

　　得瑟的胖子出门就遭到经过客人的白眼。

　　沐凡将背包扔到沙发上，束手而立，看着玻璃橱窗里做工精良的长篇字幅，这介绍着这座酒店的历史。

　　啧啧，胖子真是会享受。

　　回想起来自己还得再回一趟D区的星峰旅店。

　　好怀念那个豪华套餐啊。

　　当沐凡想起那香喷喷的食物时，脸上露出的忧郁表情，配合挺拔匀称的身材，那种淡然的气质吸引了附近几名女性的注意。

　　一名穿着一字肩上衣搭配百褶短裙，挎着限量版RD包包的高挑女孩，跟两名女伴笑着偷偷使了个眼神后，摇曳生姿的向着沐凡这边走来。

　　波浪式的卷发配合恰到好处的粉色唇膏，那笔直的两条腿交错有序的迈动，闪闪的高跟鞋尖着实让这名美女着实惊艳。

　　“这是枫叶酒店的六十年历史，也是紫翠星A区城区的六十年变迁。”声音缓慢却带着异常的魅力，好听的女声从背后传来。

　　声音由远及近，沐凡此刻的手正抚摸着玻璃橱窗，听到这句话时向后一转。

　　眼角余光看清是一名穿着奢华的美女，在自己身后她一只手仿佛正在收回，但却突然不经意似的手中的水晶天讯脱手而出，向地上落去。

　　沐凡右手闪电般的伸出，身子半蹲。

　　那枚精致的水晶天讯稳稳落在掌心。

　　那名女生不可思议的看着前一秒还背对自己的小帅哥下一秒就已经半蹲起身，手中托着自己刚刚“不经意”掉下的水晶天讯。

　　那边两名女伴也不可思议的看着这一幕。

　　她们刚刚小声的在说这边有一枚清秀的小鲜肉，不过穿着实在有些上不的台面。

　　估计是来找人的平民，这几名女孩子存了调戏的心理，打赌说谁能在三分钟之内得到他的联系方式，她们经常用这种方式来调戏那些存心攀附豪门的男生。

　　穿着普通还在枫叶酒店这种地方故作高冷，在她们看来简直是漏洞百出。

　　又一个幻想一步登天的凤凰男。

　　三名出身豪门闲得无聊的女孩子于是进行了日常性的打赌。

　　自家叔叔是枫叶酒店董事会成员的萧蓉蓉嘴唇一挑承担了这次任务，她已经让好几名男生原形毕露了，她很享受这种高人一等的调戏心理。

　　手中天讯不经意的掉落，造成对方过错的假象，而且一般男生看到她们这种豪门千金都会想彰显男子气概的。

　　可惜他们都是一心攀附豪门的平民，见过好几个最后赔的就差把衣服都押下的人了，每次都能逗得她们咯咯直笑。

　　不过这次出现了意外，那台华贵精致的水晶天讯，按理说应当是掉落到地面后摔碎一个边角，然后自己才好楚楚可怜的开口。

　　但是为什么面前人影一闪，那天讯已经出现在对方手中了。

　　“蓉蓉这次好像耍不成那人了？”

　　“不过你没感觉更有意思嘛，嘻嘻，这才有挑战性。”

　　“也是，好久没看到蓉蓉吃瘪了。”

　　相隔这里七八米远的地方，两名女生窃窃私语，然后睁大眼睛注视这里，如此好戏怎能不看。

　　萧蓉蓉脸上露出一丝错愕但很快被她掩盖下去了。

　　用手挽起耳边的头发，脸上露出笑容：“谢谢你，好俊的身手。”

　　沐凡礼节性的回复一个微笑。

　　那边萧蓉蓉继续说道：“怎么你也住这里吗？请你吃饭感谢一下你吧。”

　　这话里带着一个陷阱，一般要面子的人都会说自己住在这里，然后真的提起吃饭时就会让这群无知的平民傻眼。

　　什么是精致浓汁肉眼扒小麦面饼，特浓西式青葱牛肉拌香酥里面，恐怕开口这人就能傻眼吧。如果真硬撑着那么就说自己没带钱看对面怎么处理，最后让保安拖出去？

　　想想就很好玩。

　　沐凡不为所动，淡淡说道：“我不住这里，我在等朋友。”

　　这种故作疏远的做作！

　　眼底闪过一丝厌恶，却更让萧蓉蓉感兴趣了，揭穿这种人的面目才有意思。

　　“请你吃饭总可以吧。”

　　“不用，谢谢。”

　　什么情况，招数都不好使了？还是自己的魅力失效了？萧蓉蓉的眼睛下意识的就想拿出小镜子照一照，自己是不是今天出门前没有补妆？

　　咦？对方脸色有变化，开始露出笑意了。

　　这是后悔了？

　　装不下去了吧。

　　萧蓉蓉不无恶意的想到。

　　“沐凡，沐凡！！你特么的这几天去哪儿了，本少爷担心死你了啊！”突然萧蓉蓉后方嘹亮的嗓门响起。

　　沐凡脸上的笑意终于绽开，迎着胖子那边走去。

　　当经过一脸错愕的萧蓉蓉身边时，一声只能两人听到的话语在她耳边响起：

　　“演技太拙劣，天讯的旋转角度以后多练习下，还有那边你的两名女伴在看你笑话。”

　　敏锐的听力和远超常人的视觉让沐凡在几分钟前就觉察到了这女人的心思。

　　恶作剧起来的沐凡，真是谁也想不到。

　　两人身影相错，留下眼神开始变得羞恼的萧蓉蓉。

　　沐凡伸出右手，和胖子用力击了一掌。

　　“久等了！”


第九十一章 洛基重工？

　　胖子看到沐凡的眼神这两天不见，其中却多出了一些说不出道不明的东西，每次看到他都感觉身上沧桑感又加深了一分。

　　“你小子这几天究竟咋干什么！！担心死我了！”胖子狠狠的锤了沐凡肩膀一下。

　　嘶！

　　左肩的位置还是有些疼痛，但是沐凡没有躲避，这就不跟胖子说了，否则指不定会怎么担心呢。

　　“说来话长啊。”

　　“你这样对待一名女士很失礼知道吗！”沐凡还没说完，突然身后传来一声恼羞成怒的声音。

　　这次胖子终于注意到沐凡身后原来有着这么一名大美女。

　　以胖子的眼光不难看出这妹子一身的名牌。

　　用佩服的眼光在沐凡身上来回扫视，那眼神明显就是在说，你小子可以啊，这么会功夫都能勾搭个美女！

　　胖子清清嗓子，努力让自己摆出成熟的一面，面前这美女这娇艳的容貌和穿着品味在洛伽星少见呐，“这位美女，请问你找我朋友有什么事儿吗？”

　　萧蓉蓉根本对胖子那张脸看都没看，气冲冲的对着沐凡说道：“给我道歉，刚刚说的那话是什么意思！”

　　胖子这次惊奇了，有故事啊！

　　熊熊燃烧的八卦之心在这一刻压下了胖子早就想问的问题。

　　沐凡耸耸肩，突然右手闪电般的伸出收回，速度快到几乎不能察觉。

　　以至于萧蓉蓉看到自己的水晶天讯再次出现对方手中，这才慌慌张张的低头看向自己手中。

　　“不用看了，这是你的天讯。”

　　“快点放下，那个摔了你赔不起！”萧蓉蓉怒道，胸脯随着呼吸起起伏伏，那缀着珍珠的上衣一下吸引住了胖子的目光。

　　“哦，我放下。”

　　手中的天讯随着手掌扬起仿佛碰到什么一般，突然掉落。

　　“啊！”这次萧蓉蓉惊诧的捂住嘴。

　　那枚本该摔落在地的天讯再次出现在沐凡手中。

　　“这是正常的掉落。”沐凡淡然地说道。

　　然后手再次一扬，一道不同于上次掉落的弧线划过。

　　“啊！”

　　天讯再次回到沐凡手中。

　　“这是不正常的掉落，几个旋转切角，这里，这里，这里。”沐凡仿佛一名有耐心的教师将天讯在特定的位置摆成一个个姿势。

　　萧蓉蓉的脸红的快滴出血了，这次她真是踢到一块又臭又硬的石头了，这举手投足间的大方自然，丝毫没有怯感，完全不像是以前见到的平民。

　　可是那一身服装真的不怎么样啊。

　　现在远处的两名女伴嘴巴都张成了O型，第一次见萧蓉蓉这么吃瘪。

　　两人对视一眼，不行，赶紧去救场。

　　但是还没等起身，就见萧蓉蓉一把抢过沐凡手中的水晶天讯，跑了过来。

　　救场不成反被卖啊！

　　沐凡冲着那边视线投射过来的两名女伴微微一笑，点头示意。

　　等沐凡再转过头时看到的是胖子高山仰止的表情。

　　胖子那眼睛中泛着晶莹，仿佛看到了失散多年的亲人。

　　“你怎么了？”

　　“撩妹大师啊！！你这两天去哪儿苦学武艺了？这还是我认识的那个沐凡吗！”沐凡在胖哥哥心目中的身影又加上一道神环。

　　无所不能沐大师！

　　这就是胖子现在给沐凡的好友印象。

　　“你考的怎么样，定川学院确定了？”沐凡没法回答直接生硬的差开话题。

　　好在这个话题一下就搔到了胖子的爽点。

　　“差点都忘了要说什么了！哈哈哈哈哈！本少爷是个天才，定川学院后勤系，是不是很牛逼！”肚子上的肉都随着大笑声在抖动。

　　听到胖子的消息，沐凡也真心高兴，一拳过去。

　　“好样的！”

　　“来，别站着，先坐下，喝口水，本少爷一说这个就想喝水，哈哈。”

　　“对了，你呢，你到底考的哪个学院啊？我一直想问，结果找不到人，他大爷的紫翠警局纯废物！”胖子拉着沐凡做到旁边的卡其色真皮沙发上，倒了两杯专供客人饮用的矿物质水，端起一杯就开始喝。

　　“你别说你也是定川学院，本少爷可没在考场内见过你。”

　　听到胖子的吐槽沐凡心中突然为紫翠警局感到不忍，因为黑说了这一切好像都是它挡下了……

　　沐凡对紫翠警局恭送自己出来的印象还是有好感的。

　　“我……也是定川学院。”沐凡这时有些腼腆地答道。

　　“离得近……噗！”胖子突然一口水喷出，呛的连连咳嗽，手指指着沐凡哆哆嗦嗦。

　　那一口水还好沐凡躲得及时，胖子这边的喷射吸引了附近人的注意力。

　　胖子哪里还顾得上别人怎么看，连自己衣服上的水都顾不得擦了，一把拽住沐凡。

　　“你说哪儿！？”

　　“定川学院……”

　　“没骗人！！？？？？”胖子语调都扭曲了。

　　“真的。”沐凡一脸无辜的表情，看的胖子想抽上去。

　　“你……你，不行，我给大神跪了。”胖子揪着沐凡的衣服，双腿一软就要滑下沙发。

　　沐凡哭笑不得的把胖子提溜起来重新放在沙发上。

　　“你怎么能去定川学院的啊！！我这几天在考场内根本没看到你，和那个新交的好哥们还打听过你的名字，让他帮忙去其他学院问问。”胖子激动地抓着沐凡的双肩。

　　“不是有个特招么？”

　　“特招？……卧槽，你不会说是那个什么陆军预备役？不可能的啊！你来报考的资料是我老爹那边给你安排的，那个陆军预备役没给你报过名啊！！”

　　胖子先是愣了一下，然后顺着这两个字直接联想起这整个名字来，整个人差点跳起来。

　　看到胖子现在就跟一个弹力球一样，简直太吸引注意力了，沐凡双手稍微发力，胖子立刻被按坐在沙发上动弹不得。

　　沐凡看着胖子的双眼，“我报的，而且……考上了。”

　　这种语气平淡的让胖子突然感觉眼睛有点湿润。

　　“我就知道你行的，我就知道你行的！”语无伦次地说道，胖子用力抹抹眼角。

　　沐凡这么云淡风轻的态度并没让胖子安静下来，因为他知道这表面平淡的背后，沐凡一定付出了远远超出他想象的努力。

　　哈里，比你优秀的人都比你更努力，你又有什么资格抱怨呢！

　　沐凡的行动激励了胖子，现在哈里少爷突然对定川学院的生活无比期待。

　　胖子咬着牙克制着自己脸上的表情，咧着嘴拍着沐凡。

　　韦恩先生无论如何都想不到，就在这么随意的一天下午，自家的小胖子一朝顿悟。

　　“好了，说句正事，明天我父亲到达，你跟我一起去参加个宴会，洛基重工的。”

　　“洛基重工？”沐凡端起水杯，咀嚼着这个名字。


第九十二章 大人你终于上线了

　　“你知道？”胖子诧异的看着沐凡。

　　“不知道。”沐凡老老实实的回答道。

　　“这样，作为福文家族唯一的继承人的本少爷即将走出紫翠星，老爹也有去蓝都星的打算，但是不想去了处处受人制肘。所以决定将业务开始拓宽，加大和雪莉家族的谈判筹码。”

　　雪莉？

　　那名正义感颇强、长得很好看的女孩，笑靥如花的模样一下涌进脑海，不知道现在怎么样了。

　　“那就是你父亲要和你母亲家族谈判了，这和洛基重工有什么关系？我没听说过这个企业。”

　　“你不知道，在第四行政区的边缘带，矿石的质量要比其他地域要好，洛基重工坐落在紫翠星，现在是第四行政区最大的特种材料和反应装甲供应商。很多机甲、战舰这些机械军备上都有洛基重工的影子。洛基重工有个大项目要做，刚好我们福文财团能够涉及，这么好的机会不能错过！”

　　沐凡听懵了，但是他是知道胖子家里的产业好像和什么矿石、装甲、军备不沾边的，于是沐凡好奇的问了一句：“那个……你们家族的产业怎么……”

　　“怎么能和洛基重工扯上关系是吧？”胖子又干了一杯水，打了个饱嗝，继续说道，“洛基重工的大项目我们当然参与不了，但是他们的附属项目对于福文财团来说都是大生意了！”

　　“什么大生意？”

　　“包装箱啊！”胖子一脸憧憬地说道，“让洛基重工的本年度产品运输时全部用上福文财团的包装箱，这得多大的生意啊。”

　　好吧，还是不能理解，沐凡对生意上的事儿理解有限，不过看到胖子那一脸陷入幻想的样子就不再多问了。

　　总之就是很高兴的事！

　　“那好像也不用我一同去吧，毕竟是正经的生意。”沐凡从胖子的角度出发考虑到。

　　“不是正式谈判，就是个宴会性质，吃吃饭聊聊天的那种，我们刚好有三个名额，我父亲提议让你去的。”

　　韦恩先生的提议？沐凡眼中闪过一丝感激。

　　哈里父子对自己这种不计回报的帮助实在是已经远远超出人情的范畴了。

　　于是沐凡决定去了，不好意思的摸摸鼻子，“额，那个，吃的饭比在你家时吃的好吗？”

　　胖子一头栽倒，指向头顶。

　　“紫翠星五星级枫叶酒店，真正的贵族酒店，比福文山庄的宴席规格高出两个档次了，你放心，尽情吃！”

　　“那就好！你们谈生意时我不打扰。”脸上露出灿烂的笑容，沐凡对胖子的回答表示满意极了。

　　能省一顿大餐的钱！

　　“那走，明天是午宴，咱们11点之前入场就行，我给你开了一间房间，今晚先回去休息吧。”

　　随手抛过来一张门禁卡，胖子带着沐凡离开了大厅。

　　至于那边三名刚刚匆匆离开的女生，他们根本就没在意。

　　“气死我了，气死我了！”一名有着波浪卷发的美女满脸含煞的走着。

　　“蓉蓉你慢点，你这是准备去哪儿？”后面两名气喘吁吁的女伴问道。

　　“去购物啊！买礼服、买鞋子，明天枫叶酒店有个宴会，规格很高。”萧蓉蓉没好气地答道，这两名同伴那会竟然笑话她，还是被那个小男生提醒的，真是丢面子。

　　“那能带我们去吗？”这两名女伴听了眼中同时冒出小星星。

　　连萧蓉蓉都说规格高的宴会，那里面一定有不少大人物出场。

　　“去不了，我是沾了叔叔的光，他有一个机动名额给我了，明天需要帮他应酬一下。”萧蓉蓉头也没回地答道。

　　哼，就是能去也不会带你们去。

　　女人的心思简直是这世界上最难猜测的。

　　终于到了枫叶酒店距离最近的一家奢侈品店，萧蓉蓉迈步踱了进去。

　　……

　　这边沐凡和胖子打过招呼后就刷卡进了房间。

　　两个房间挨着，木质与布艺的完美设计让房间内的装潢一下显得颇具品味，三十四层的楼层可以让沐凡对中心城区的景色一览无余。

　　自己果然还是缺钱啊！

　　站在落地窗后面的沐凡发出感叹。

　　因为在他身后整整齐齐的摆着一桌美食。这一桌子菜点的胖子都心疼了，足足价值4万星币的六人餐。

　　但是胖哥哥那会大手一挥，说是给沐凡的庆贺，也就半推半就的接受了。

　　二十分钟后，沐凡打着饱嗝躺在柔软的大床一脸懵逼。

　　好几天了，终于又吃爽了！

　　现在时间已经到傍晚，沐凡紧绷的神经在这舒适的大床加持下终于开始犯懒。

　　距离睡觉时间还有一会，先上PO战网看看吧。

　　当沐凡戴上光脑头盔时，耳边终于响起了黑阴测测的笑声。

　　“少年呦，你的语音留言箱爆了呦。”

　　隐忍到现在的黑大人终于来了犀利一击。

　　啊？

　　沐凡上线，自己的人物穿着拉风的裤衩背心再次站在新人对战广场中。

　　无视送四周来来往往的人群，沐凡展开个人屏蔽模式，打开了语音信箱。

　　清脆的声音传来，这是小胖妹的。

　　“蛋大人，今天白天考试的怎么样呀？你都不知道我去看了一个超血腥的格斗比赛，实在受不了。”

　　“大人！今天都第二天了，怎么还不带我去突突突啊。本姑娘的海棠军团已经饥渴难耐了。”

　　“大蛋人！第二天下午了，你这是不是要耍赖啊，本姑娘难得这么有良心的等你！”

　　“傻大粗……第三天了，昨天人家被虐惨了，还有好多人上来不认识的就骂我。健美大贱妞，好难听的名字啊，55555~~”

　　……

　　一连翻了十多条都是这个小胖妹的，看的沐凡着实好笑。

　　PO战网中的朋友竟然还关心自己的考试成绩，心里也有些感动，不过恐怕自己不在的这两天她输惨了吧。

　　那个“健美大贱妞”怎么回事？

　　黑大人的球形载体飞出，晃了两圈后用难得的正式语气讲话：“看你的表情本大人知道你在疑问？你可能不知道你俩现在在战网论坛中的名气……”

　　“不要谢我，这是本大人应当做的。”

　　唰的消失不见。

　　留下一脸茫然的沐凡。

　　黑这是怎么了？

　　滴的一声响，沐凡看到这次显示是新讯息。

　　“咦，大人你竟然在线？”

　　滴，又一声响。

　　“蛋大人你终于上线了！本姑娘这两天都饿瘦了！快来说说话。”

　　您的好友“美少女小糯糯”邀请您加入跨区组队模式（对方已付费），是否接受？

　　是，沐凡确认。


第九十三章 无所不能的黑

　　接受邀请，沐凡瞬间出现在一个豪华的VIP室，这种瞬间移动的待遇他可是之前在胖子那都没享受过的。

　　看着房间内一片粉色的装潢，沐凡对眼前这小胖妹的内心世界表示极度怀疑。

　　“大人你这几天考完试也不上来，本小姐被虐惨了。”小胖妹一见到沐凡就嚎啕大哭，可惜系统没有流眼泪的设定，否则看这架势一定能挤出几滴眼泪来。

　　沐凡真是没想到这个小胖妹毫不见外的埋怨，这样子真是把他当自己人了。

　　“唔，办了点事，这几天一直没上PO战网。”

　　“这就说得通了，你是不知道，我看了个什么比赛，真是血腥，打起来不把对方当人看的。”小胖妹语速和机关枪一样，让沐凡张着嘴巴完全插不上话，思路也被甩了两条街。

　　“算了，看你那一脸茫然的样子也不知道。你考的怎么样，还没说呢！”

　　“考的……还行吧。”

　　毕竟是网络中的人物，沐凡不想过多透露自己信息，这答案也没说谎，确实还行。

　　嗯，就这样。

　　沐凡心里给自己搭好了台阶。

　　“你要有信心那就没问题，你可是说过你一定会进入蓝都星的！”如同几天之前那一幕，小胖妹举起拳头加油的样子让沐凡再次会心一笑。

　　“一定会的！”沐凡笑道。

　　“那今天来匹配打两把啊！让他们知道我舞蹈大师糯糯大小姐又回来了！”小胖妹一脸兴奋地说道。

　　“唔，好吧，我只能陪你打一局，明天有件很重要的事。”沐凡一本正经地说道。

　　这几天没好好休息过，今晚他想美美的睡一觉然后明天陪着胖子出席宴会。

　　“什么重要的事？”小胖妹一脸抱怨的问道，好不容易看到大腿上线，来不及抱住就要走了。

　　哼，亏本小姐等你这么多天！

　　王糯糯完全忽视了她自己被虐的想哭的事实。

　　“明天上午有件重要的事，要去吃……办事！”差点顺嘴把要去吃好吃的说出来，沐凡语速极快的接上，对面没有多疑。

　　“好吧，那快组一局。”

　　“生存赛模式！”小胖妹一脸兴奋的搓手，嚷道：“今天可是凑巧赶上这个模式开放了，今天第一轮比赛，这个最后活的时间越长奖励可是越丰富！”

　　“哦，什么奖励？”这下沐凡来兴趣了，先是跟自己刚刚参加的比赛重名，然后又听说有奖励让他兴趣大增。

　　“很多稀有配件啊，比如你的机甲进行魔改的关键道具，或者直接给一些稀有武器！”

　　魔改的概念沐凡还不知道，但是稀有武器，他回想起之前抢的那把裂电刃，想想还是蛮不错的，可惜比赛结束那把武器没有办法带出，直接被系统收回给原主人了。

　　这次沐凡来了兴趣，但是想睡觉的念头又在侵蚀着他，于是咬咬牙，沐凡说道：“只能来一局啊！”

　　“好，就一局！”小胖妹趁着沐凡不注意露出奸诈的得逞表情。

　　一局生存赛两小时。

　　hia~hia~hia！

　　本小姐简直是机智的不要不要的。

　　心里默默给自己点了个赞，小胖妹一脸灿烂地说道：“来，进组进组，双人排。”

　　三维投射画面弹出，是否确认进入。

　　沐凡点击确认，瞬间自己周围景色一变，小胖妹消失不见，一片寂静的黑色中显现一座小型的3D地图，一座荒原的中心有一座城镇，四周则是城市的废墟，破败的大厦，杂草丛生的高楼。

　　好诡异的地形，城市中心反而有一座小镇。

　　“生存战地图为末日城墟，一百名玩家将随机投放，近地攻击舰将在高空对地面进行火力覆盖以压缩区域，系统设定每十分钟统计一轮，期间存活者获得3分，击毁其他机甲每一部获得1分，十分钟后系统会压缩海岛战斗区域，届时没有进入有效区域的会被强制驱除。”

　　“本地图要求：五代机甲，不能选用全空战机甲，可以加装喷射器进行短暂滞空。”

　　“准备时间60秒，倒计时开始，59、58……”

　　沐凡一愣，等等，他还没选机甲呢。

　　“喂，系统，我的机甲选项呢？”

　　唰，一个白色的光球亮起，然后几道弧线闪过，那枚白色光球出现在沐凡眼前。

　　这分明就是发光的“黑”啊！

　　两只电子眼睁开，弯起，黑看着沐凡笑眯眯说道：“有事喊本大人就行了。”

　　“我的机甲呢，是不是你又做手脚了？你要敢让我直接本体投放下去，我以后不上战网了！”沐凡愤怒的看着黑，现在这智能生命简直是没有底线。

　　“放心，这不还有50秒呢么，哦，49秒了。”黑示意了下旁边的倒计时界面。

　　“这次为了奖励你在学院中的表现，本大人允许你提要求，说吧，想要什么样的机甲。”

　　可以自己挑了？

　　那还太好了，沐凡张口就说：

　　“修罗！”

　　沐凡分明看到那光球闪烁了一下，然后白光直接变成红光。

　　“你认为修罗那台机甲可能是五代机吗？动动你的脑子！！你这是想暴露本大人的存在吗？”

　　黑还有一句话没说……

　　那就是自诩无所不能的它也无法具现化那台机体。

　　因为那机体的参数现在它都无法获知。

　　“哦好吧，那我想想。”时间还剩30秒，沐凡挠挠头，正在苦思自己看过的机体。

　　“对了，这次我在学院特招时，一个光头跟我许诺会教我开什么……大雷枭？”

　　“你知道这台机甲吗？”

　　沐凡突然想起来，这种问题问眼前的黑简直是恰当不过。

　　凭借它庞大的数据搜集能力，一定能帮自己解惑。

　　“大雷枭？”黑听到这个名字停顿了一秒，然后突然激动地声音吐出来。

　　“宿主大人你要鸟枪换炮了！这可是吉阿米洛实验室的原型机！有着联邦最强格斗机的全适应性美誉超级系机甲！如果你说的靠谱的话……不过本大人怎么感觉你这两天变坏了呢，学会了吹牛逼，还是那种完全不要钱的。”

　　时间还剩25秒。

　　“别废话，给我弄个出来行不行？”

　　“不行，吉阿米洛实验室根本不连接外网，除非用物理手段进入内网我才可能获取资料。”黑直接否决了沐凡的念头。

　　不过黑的下一番话让沐凡重新兴奋起来。


第九十四章 CICH系统

　　“这台机甲最的核心是CICH系统，这个根据采集到的资料我应该能够断定……想不到联邦竟然有这种技术，这明显就是本大人所在的宇宙中亚柯帝国的第二代超机人系统，如果要这个的话，本大人能够帮你整一个。有本大人在，放心你死不了。”

　　这最后一句话听得沐凡一头雾水，用这个系统还能死人的？

　　“要不要，别墨迹了，还10秒，不要我直接空投你本体了。”

　　“要！”

　　“那好嘞。”

　　“好……不对，你还没说我到底开什么机甲呢？”

　　“走你。”

　　倒计时归零，失重感瞬间袭来，自己现在已经进入一台机甲的内部，然后耳边就是黑的贱笑声。

　　这到底是什么机甲！？

　　沐凡突然感觉自己身体被强电磁场直接架空，然后整个人立起来。

　　这是要干什么？

　　沐凡奋力的挣扎，可惜自己的力量在PO战网中无法体现，在系统的机甲设定中，驾驶舱具有机师不可破坏属性，所以沐凡的挣扎无济于事。

　　周身电光劈啪作响，蓝白色的光芒闪过，沐凡感觉现在自己的造型一定拉风透了。

　　“嘿嘿，先让你提前熟悉一下大雷枭的操作系统，不同于之前的全身协同，因为这个CICH系统受到一些疯狂科学家的鼓吹，认为能够突破人体极限，所以你会感觉到这机体拥有远超你想象的能力，但是同时也要承担自己身体的不断透支，到时候这个系统不会因为你身体不行而终止的，它会……带着你打倒敌人，直到……机师死去。”

　　沐凡仿佛在听天书一般，这种系统的介绍可以用恐怖来形容。

　　思路被黑带偏了！

　　这时沐凡突然反应过来，自己不是问的这个啊。

　　“这是什么机甲！到底是不是大雷枭？”沐凡再次问出来，那眼神都快能杀死飞舞的黑了。

　　“别多想，大雷枭如果放到这游戏里那绝对是11代起步的。”

　　“那这是什么？”

　　“一个能够配合CICH的机甲，当然纯能力对比的话……我估摸能差出二十多倍吧……”黑用思索的语气说出来，让沐凡的眼神变成了死鱼眼。

　　差出二十多倍……

　　“总之，凑合用吧，你多用用你的格斗术，这台机甲对你来说会有很好的适应性。少年，1光年外又有选美大赛直播了，我只能帮你帮到这了，一会见。”

　　黑瞬间消失不见。

　　“这到底是什么机甲……”

　　“试做型格斗机甲-钢钳，对了大雷枭的那条蓝围巾我给你加上了。”

　　最后一声回响在驾驶舱内。

　　咣！

　　机甲重重着陆。

　　被强磁场束缚在驾驶舱内的沐凡感觉脚下重重的反作用力传来，脚心如同踏在地面一般震得生疼。

　　现在抬头环视四周。

　　所有的屏幕都已经消失不见，现在自己处于一个全周天驾驶舱内，周围景色全部都是外部实景。

　　脚步尝试着迈出一步。

　　咦，能动了？

　　面前的景色晃晃悠悠动了一下。

　　再走一步，面前的景色又晃动一下。

　　沐凡尝试着奔跑起来，然后视野真的在随自己的奔跑而前进。

　　这种感觉太好了！

　　甚至比全身协同的那种感觉还好，没有了粗大的针管插入身体。

　　但是也有一个完全不同于全身协同的特点，就是自己现在的感触只是实时反馈到身体上，远没有全身协同作战时那种自己就是机甲的感觉。

　　现在自己的感觉，就是……人！

　　正当沐凡还在纳闷时，语音频道传来小胖妹悦耳的声音：“大人，你那机甲……好丑，不过你那条蓝色的围巾好拉风啊。”

　　“你怎么看到我的？”

　　“你现在就在我面前啊，你转头，偏左一点，1公里的那座七层楼顶上。”

　　顺着小胖妹的指引，沐凡终于看到那台土黄色的机甲，造型和之前的橙色、红色一模一样，不过手中武器好像不大一样。

　　“很好，终于看到本小姐了。这台黄色海棠轻易不爱用呢，这可是唯一满足条件能够短暂滞空的机甲。现在……呀！”

　　沐凡眼中，那台黄色海棠机甲被一发炮弹轰击，直接喷射飞行到半空中。

　　这时沐凡终于看清她手中的武器了，那是火箭炮。

　　硕大的火箭炮筒被双手握持，借助着飞行滞空，直接两发连射。

　　轰，地上升起两股浓烟。

　　“队友：美少女小糯糯，完成率先击杀，当前积分3分。”

　　这提示升起让沐凡一呆，好强啊！

　　但是下一秒那台飞在半空中有着霸气之姿的机甲突然以不雅的姿势向自己这边直坠过来。

　　“快点跑啊，果然本姑奶奶每次一升空就有这么多人集火！”

　　现在两人不知道的是PO战网论坛再次出现一个帖子。

　　《五级房装逼侠与健美大贱妞生存战制霸全场！》

　　高亮、标红！

　　一瞬间吸引了N多人的注意力。

　　管理员再次悲哀的发现他们的权限不足以操作这个帖子。

　　这他妈究竟是哪个超管的亲戚啊？

　　别这么玩我们好吗，薪水不高天天受气。

　　但是玩家不知道啊，已经有不少人兴致勃勃的点进去，然后当进入观战视角时第一时间骂出来。

　　“草，果然是这对狗男女，那男的ID没变，机甲这次太他娘的丑了，这一身铁疙瘩光秃秃的都不配个武器吗？哈哈哈哈哈！”

　　“没错，又看到健美大贱妞了，你看她那机甲，这次又变了个颜色出来了。”

　　“就是他们，没错！哈哈哈，我去喊我小伙伴。”

　　“装逼侠这次的机甲我给满分啊！”

　　“傻逼那么丑严重怀疑你的审美观。”

　　“你看那销魂的蓝围巾，话说PO战网还卖这种道具的吗？哪儿有卖我也去买一条。”

　　“不知道，估计是做什么活动奖励的，不过这搭配也是没谁了。”

　　“66666，快看高空黄鸡要坠机了，哈哈哈。”

　　这帮人讨论的时候，王糯糯已经驾驶着黄色海棠飞速下坠。

　　轰~

　　巨大烟尘散开，直接将地面砸了一个深坑。

　　沐凡捂住自己的脸。

　　这时舱体内响起了王糯糯的哭声：“555~大人你嘲笑我，我知道我控制不好，那也不能用手捂脸啊。”

　　那台浑身铁疙瘩的机甲此刻正用手捂着脸看着黄色海棠机甲的位置。

　　“哈哈哈哈，笑喷了，装逼侠竟然嫌弃大贱妞了。”

　　沐凡这时才反应过来自己的手部动作被同步反馈到机甲了。

　　“快跑大笨熊！后面好多机甲追过来了！”

　　王糯糯刚刚在空中时发现最少有五台机甲向自己这里赶来，连忙出声提醒，每次出场就得逃命，现在俨然糯糯大人就是一名逃跑专业户！


第九十五章 丧心病狂的督战队

　　啊？

　　自己身边这个小胖妹每次出场总是伴随着一种自带嘲讽光环的属性。

　　“你躲好，我试验一下。”

　　沐凡出声提醒到。

　　实验一下？王糯糯迷茫的看了那边一眼，这么丑的机甲你想实验什么？

　　但还是听话的躲到后边一座废弃楼体后，只露出头部的电子观测眼。

　　敌人势力太强，本小姐实在打不过……

　　“哈哈哈，你们这对贱人也有今天！”

　　观看的论坛玩家已经有人笑出声来，看到这对狗男女能够吃瘪比什么都过瘾，因为他就是上次被强制观看了半天健美操的玩家！！

　　来袭的可是两台手持粒子发射罩和电磁发生器的探险者号机甲，还有一台豹型机甲，一台狙击型机甲，一台重火力的改装机甲。

　　这五人现在分散的位置目的地，都是中心处的沐凡两人。

　　有好戏看了！

　　沐凡把王糯糯支开后，捏了捏拳头，看了看自己的双拳。

　　一个后拉拳，砸出。

　　电流瞬间从体内经过，肌肉在这一瞬间被强行刺激模拟出砸到空气的阻力感觉。

　　好棒！

　　沐凡惊讶的看着自己的拳头。

　　好敏锐的反馈能力，但是肌肉的反馈真实度也太高了吧！

　　“砰！”

　　突然站立的沐凡感觉胸口一痛，整个人被击飞，摔倒在地。

　　而在驾驶舱强电磁场中的沐凡则是凌空一飞摔倒，他的手脚被电磁场束缚着摆出和机甲完全一样的动作。

　　“够阴险，这一发高斯步枪的威力绝对可以……不可能啊，我考，装逼侠的机甲怎么没事一样？”

　　有观众看到了，沐凡那台其丑无比的机甲，身上覆盖的铁疙瘩在吃到攻击后将子弹弹开，那里只有一处不大的弹痕。

　　“我去！都是套路啊，这么硬的外壳，难怪看着光秃秃的，感情是浓缩了的近战防御机甲啊！”

　　“又被他不小心装了一个漂亮的逼，这波装逼我给103分，多3分是怕你谦虚。”

　　背着沐凡偷偷去水论坛的黑大人看着自己成功带起的这波节奏满意的自言自语道：“本大人这是在给你赚学费啊，相信知道真相的你会感激我的。”

　　深藏功与名！

　　沐凡也只是感觉胸口疼痛，但也只是撞击后的疼，完全不是真实中枪那次的感受。

　　看到蛋大人一个趔趄，王糯糯捂住了小嘴，如果大人阵亡了，她绝对是要被血虐的下场。

　　“装逼侠这次的机甲竟然没有武器！他摆出了格斗姿态，这是要肉体搏大炮吗？哈哈哈。”

　　“这次观看过瘾，上来就是干货，不过好像这次直播他完全没做好准备，队友完全就是个坑啊。”

　　付费观看的玩家们正在热烈的讨论。

　　沐凡现在身上感觉压着千斤重担，但是相应的他感觉自己如果打出一拳，那么也一定会附带着沉重的力量。

　　这是一种说不清道不明的感觉，就好像机甲的重量完全被这个驾驶舱内的强电磁场反馈到身体上。

　　这就是CICH系统？

　　“砰！”胳膊一痛，这次钢钳的右臂上爆出火花。

　　又命中了！

　　你还来劲了！

　　沐凡生气了，一个深蹲，这是他在丛林中准备冲锋时的前置动作。

　　好丑啊……

　　还没轮到观众们发话，后方看到这个不雅姿势的王糯糯捂住自己的脸，蛋大人你这次的机甲本小姐实在是没法认同了。

　　浑身的铁疙瘩在深蹲时甚至因为碰撞都自行摩擦出了火花。

　　身上的重力将自己压到最底。

　　沐凡咬牙看着四百米外那偷偷露头的机甲，刚刚就是他手中的步枪打的自己，现在看样子是还想来一发。

　　贱人！

　　真想一脚踹死你啊。

　　仿佛知道沐凡此刻的想法一般，当沐凡从原地弹出时，那强电磁场加持给自己的动力和刺激要远远超出自己的预料。

　　狂暴的电流刺激着腿部肌肉，沐凡这一脚踏出就感觉到了比平时的力量消耗要高出更多。

　　100%的痛感锁定不是闹着玩的。

　　那种肌肉的张裂程度已经不是预想中的样子了。

　　“我擦擦擦，好快的速度！”

　　“这机甲好像是叫钢钳，超冷门的防御型格斗机甲，现阶段应该是被淘汰的存在啊，怎么有这么强的爆发力！”

　　“装逼侠牛逼啊！”

　　“66666~~”

　　……

　　现在沐凡有苦自己知道，他感觉自己鼻涕都快出来了，为什么每次发力都感觉这台机甲都在强行提升力度一样。

　　那台狙击机甲连续两次点射，甚至都没有摸到这台钢钳机甲突进的残影。

　　身影已经不足五十米了，这次这台机甲真的慌了，准备起身赶紧逃跑。

　　想跑？

　　还好系统没法模拟出鼻涕，现在沐凡就像先擦个鼻子，然后将面前那人狠狠捣碎。

　　暴烈凿击！

　　没有血色视界的动态分析，没有野兽般的危险直觉，但是沐凡就想伸手把面前那台机甲捣碎。

　　布满半球形黑色金属的右臂斜拉。

　　沐凡左腿一个大踏步。

　　轰！

　　钢钳机甲的左腿爆发出更强的踩踏力。

　　右臂直刺而出。

　　那狙击机甲慌乱中架起的高斯步枪有如薄木板一般被直接撕碎。

　　轰！

　　一拳透体而入。

　　CICH系统高度还原之下的暴烈凿击，一击必杀。

　　“我考！！！这台一身铁疙瘩的机甲威力这么猛？！我也要去买一台。”

　　“我也去。”

　　“我感觉这机甲要成为爆款啊，不行，得走在时代前列，否则对不起我这20星币的付费。”

　　一时间应者云集，不过他们不知道的是接下来三天PO战网客服部会被钢钳机甲性能太垃圾的话题搞得焦头烂额。

　　王糯糯透过作战屏幕将沐凡英勇的一幕看的一清二楚。

　　“大人太神武了，用你的英勇姿态碾压他们吧，野蛮冲撞，一路推平，冲吧，我的大蛮熊！”

　　当小胖妹的充满豪情的鼓励宣言从语音频道传出时，沐凡的嘴角在抽搐。

　　因为刚刚的一击竟然有点脱力的感觉。

　　不过……

　　这感觉好爽！

　　竟然能在主动进攻时通过机甲将自己体内的力量压榨出来。

　　这对于骨子里还是认为自己属于荒野的沐凡来说，简直是天作之合。

　　不需要环境的刺激，不需要危险带来的压力，在想进攻时就能有这种感觉。

　　这简直太热血了！

　　野蛮冲撞？

　　小胖妹的语音传来时，那么长一句他就注意到这个词了。

　　身体下意识的做出反应。

　　沐凡右肩一顶，左手抱住右臂，钢铁裸男形象的机甲直接从原地弹起，带着暴烈的速度冲着最近的一台探险者冲过去。

　　那电磁发生器刚产生一段电弧，就见携带这武器的机甲已经被撞飞在半空中。

　　“唔……唔！！！”嘴巴只能出风的小胖妹眼睛都没眨一下的看着那台机甲被狠狠撞飞，仿佛风筝般越飞越高，越飞越远。

　　咣咣咣，王糯糯大小姐兴奋的直拍自己的控制台。

　　轰！

　　一发火箭弹射向天空……

　　额，吐了吐舌头，小胖妹直接激动地握住驾驶舱内的通讯器，激动地语无伦次。

　　“大蛮熊，就凭你这一手绝活，以后我是你忠实粉了！绝对铁粉啊！本小姐太激动了，不行我要开炮了，我受不了了。”

　　啥？

　　那边龇牙咧嘴正享受着暴虐撞击后遗症的沐凡一愣，小胖妹你要干什么？

　　你乱七八糟的说什么呢？

　　但是下一秒沐凡眼神就变成了呆滞……

　　他真实的体会到什么叫猪队友。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　扇形无死角的火力覆盖，瞬间黄色海棠机甲前方腾起十八朵小型蘑菇云。

　　浓烟笼罩了战场。

　　当烟雾散去时，人们看到之前那台牛逼到不行的钢钳正缩在一处已经被轰的只剩下一半的楼体后方，还保持着一个双手抱头的动作。

　　那姿态完全就是在说，“不要再打了！我服。”

　　“妈妈，别问我为什么膝盖疼，因为我跪的深沉……”

　　“这大妞有点辣眼睛。”

　　“大炮纯粹是属于这个贱妞的浪漫啊。”

　　“为装逼侠心疼。”

　　“心疼+1！”

　　论坛这个帖子下方的回复已经炸了。

　　这一刻，“美少女小糯糯”已经不是美女与野兽中的那个美女了，这他娘的就是野兽啊！

　　真为装逼侠心疼。

　　所有人心中都默默点起一根蜡烛。

　　“给我爆发吧！爆发吧！！啊！唔，没弹药了？”咣咣咣正在拍着控制台的一脸亢奋的小胖妹突然听到咔咔的声音。

　　这是表明弹药储备不足的提示音。

　　“什么嘛，破玩意不过瘾。还好本小姐又加装了一发！”

　　已经逐渐安定下来的观众看到那台黄色海棠机甲随手将手中的火箭炮筒扔掉，然后肩部的机械舱弹出，又一发全新的火箭炮筒被机械臂送出。

　　卧槽，又来？

　　“小糯糯……”这时小胖妹的驾驶舱内传来一声幽幽泛着寒气的呼唤。

　　吓得小胖妹手上动作一停。

　　这是大蛮熊的声音？

　　“大人？”弱弱的问了一句。

　　“你不开炮，我……保证给你把他们都赶走，咱们好好的好不好？”

　　偶像第一次声音中带着恳求！

　　竟然在这一刻被认同了。

　　小胖妹脸盘上的大眼睛这一刻闪烁着光芒。

　　“好！”

　　那边沐凡松开捂住头部的双手，整台机甲站起来，带着无尽的煞气看着周围和远处正在靠近的机甲。

　　现在这一群机甲都没有后面那台神一样的海棠机甲有威慑力。

　　“我不想死，那就只能你们死了。”

　　话音落下，这台刚刚被浓烟燎过的机甲向着那十几台机甲冲去。

　　一夫当关！

　　但是观看者的视线全都忽视这霸气的一幕，所有人都将视角切换到后面那台黄色海棠。

　　眼神中带着钦佩。

　　这丧心病狂的督战队！


第九十六章 糯糯大人要准备宴会

　　王糯糯眼神激动的看着那个大蛮熊向对面冲去，心中按捺不住的澎湃。

　　本姑娘好想冲上天来一发“天降正义”啊！！

　　有着海棠军团高空加特林之称的黄色海棠啊，本大小姐多想带你拉风一把！

　　想想漫天火箭弹雨从天而降覆盖大地的场景就激动地不行。

　　要不，我助攻一发？

　　王糯糯眼神突然一亮，那边正在冲锋的沐凡身上突然一冷。

　　但是两人都还没来得及有动作时，一幅本次对战中最美的画面出现了。

　　漫天的导弹拉着白线从天而降，甚至还有蓝白色的粒子束流划过天幕，几秒钟之后，这根本就远超机甲对战背景的火力将沐凡眼前尽数覆盖。

　　轰轰轰轰！

　　这次的威势和动静比之前王糯糯的那十八连火箭弹还要大了数十倍。

　　沐凡抬头一看，一艘巨大的战舰悬浮在上空正在往下倾斜火力。

　　这是生存战！

　　差点都忘了，这是系统在压缩区域了。

　　而且，那有如地毯铺下的弹幕即将覆盖自己所在的区域。

　　沐凡一个急刹车，然后转身就跑。

　　“装逼侠强行装逼失败，围观团发来祝贺。”

　　“祝贺+1。”

　　“新晋围观团表示不明所以。”

　　“楼上傻逼你不会看回放么。”

　　论坛里吵的正激烈的时候，王糯糯大小姐已经看傻眼了。

　　“这次真不是我！”连忙在语音频道中着急的解释道，她要有这火力早就横扫五级房了。

　　我知道不是你啊，你别再乱带节奏了好么！

　　那边已经转身狂奔的沐凡差点带着钢钳机甲栽倒在地面。

　　“喂，大蛮熊你干嘛！你冲我冲过来干嘛！！555~这次真不是我，你快刹车啊！”没有听到沐凡回复的小胖妹看着那气势惊人的铁疙瘩冲着自己狂奔，已经吓呆在原地。

　　近了，近了！

　　驾驶舱中小胖妹那一双大眼睛已经害怕的闭上了，是不是下一秒自己就会和对方的机甲一样被撞上天。

　　驾驶舱一晃，完了完了！

　　一秒，两秒……

　　怎么还没事？

　　王糯糯睁开了眼睛，这时沐凡没好气的声音传出来：“你能不能自己跑，我抱着你动力不足的。”

　　作战屏幕上，自己的黄色海棠被这个丑八怪抱着正在一路狂奔。

　　背后铺天盖地的弹雨落下，这画面简直唯美至极。

　　“呜~本小姐好感动啊。”小胖妹真情实意的说了一句。

　　可惜沐凡完全把这句话当成了耳旁风。

　　“我数到三把你扔出，你速度喷射前进。”

　　“一、二、三，走！”

　　慌乱中的王糯糯还好没有按错，起码的玩家水平保证了及时按下喷射背包的按键。

　　两道气流喷出，黄色海棠在这一瞬间彻底脱离了危险区域。

　　没有了累赘的沐凡脚下发力，几个弹跳就脱离了这处区域。

　　从天而降的弹雨袭击停止，两台机甲回身望着身后的炼狱场景，都后怕不已。

　　谁让PO战网做的这么逼真，沐凡看到那无数导弹从天而降的场景真是头皮都发麻了。

　　这时，控制着黄色海棠站在一旁的王糯糯，突然脸红了一下。

　　刚刚，好像是大蛮熊抱着自己跑哎！

　　不行不行，本姑娘在PO战网中就这么人占了便宜了！

　　要找回场子！

　　嘟起嘴的王糯糯拿过通讯器就要开口，结果那边的沐凡先开口了：

　　“躲起来……你身后又是一群敌人。”

　　啊咧？

　　视角切换。

　　大批敌人即将抵达身后。

　　王糯糯吓得直接抱起了她的火箭筒。

　　她身后的沐凡一看海棠机甲那个动作，头皮一紧，直接窜出去，只剩一道黑影留在王糯糯眼前的作战屏幕中。

　　“小胖妹！你千万！千万别开炮！我上。”

　　于是海棠机甲就这么抱着自己的火箭筒，看着那简直是打了鸡血一样的钢钳机甲，冲进敌群。

　　这是属于各路玩家的混战，刚刚压缩区域他们都被挤到了一起。

　　现在大家各自为战，并不是特意为了袭击沐凡和王糯糯。

　　但是第一次参加这种机甲生存战的沐凡已经下意识的和前几次对战混到了一起。

　　先下手为强！

　　更何况身后有个一言不合就会开火箭弹幕的小胖妹！

　　“小胖妹！竟然敢叫本小姐小胖妹！你个大蛮熊，气死本姑娘了啊！！啊！”那黄色海棠机甲将火箭炮筒扔到脚下狂踩。

　　这画风跟已经准备一挑N的沐凡形成了鲜明的对比。

　　“这两人的作战画风好清奇……”

　　“这对狗男女在刚刚千分之一秒的时间爆发了精神境界上的冲突？”

　　“可是怎么看怎么感觉装逼侠又成功带起了节奏呢。”

　　“卧槽，手撕机甲！”

　　“66666！”

　　画面中的沐凡在身后的糯糯督战队长的刺激下，在CICH系统的加持之下，直接大杀特杀。

　　抓住背后加装了一对翅膀的轻型侦察机甲，双手一发力。

　　在钢钳机甲特有的手部熔炉动力输出之下，生生将那台没反应过来的白鸟号机甲撕碎。

　　太狂猛了！

　　正在气恼的跺着自家火箭筒的王糯糯没有看到这一幕，但是付费观看的玩家们看到这台机甲狂猛无比的以各种匪夷所思的姿态进行无差别击杀。

　　我了个靠！

　　用脚将对方的头砸进胸腔里。

　　近身之后反关节敲断对方四肢。

　　还有那空中360°大风车摔砸，太霸气了吧！

　　当十五分钟之后……

　　比赛提前结束。

　　这次连付费观众席都挑不出黑点了。

　　没办法，实力装逼侠用他绝强的武力给所有人上了一课。

　　这是军方王牌大机师的小号吧。

　　然后这些玩家开始争先恐后的下线。

　　谁也不要拦，我们要去买钢钳！

　　王糯糯终于成功的把那个火箭炮筒踩进土里，这次连一点痕迹都看不出了。随后抬头一看，在风中石化了。

　　周围人呢？

　　只剩下那台孤独屹立于战场中间的铁疙瘩，靠着一座废弃的大厦，周围遍地残骸。

　　这一幕简直就是末日战争题材的光影中最后的男主角造型。

　　太迷人了……

　　小胖妹又想起刚刚被大蛮熊抱起狂奔的画面，哎呀不行不行了，脸好烫啊。

　　“大蛮熊我下线了！本小姐要去准备宴会了，再见再见！~~”

　　说完直接消失在原地。

　　难怪用火箭筒轰自己，原来是有急事要下线啊，又怕输了……

　　你早说不得了么？

　　现在浑身酸疼只能保持倚靠姿势的沐凡一脸怨念的看着小胖妹消失的地方。


第九十七章 主角入场

　　这个小胖妹，唉。

　　每次见到她都感觉一惊一乍的。

　　想象着那慌乱下线的样子肯定特别好玩，沐凡的心情也就没那么糟糕了。

　　不行，浑身疼。

　　当退出游戏时，观战结束，黑大人也重新返回沐凡身边。

　　“这个CICH系统怎么样？”

　　“只能说……很爽。”沐凡实话实说道，这个系统给他的感觉是那种持续的压榨，对于他这种体质来说简直是一种最好的刺激。

　　“这只是照搬了一个系统，而且据我分析推测，联邦的CICH系统比亚柯帝国的超机人系统要稍微落后些，存在的副作用可能更大，而且那台大雷枭一定有着不为人知的设定。”

　　黑的话沐凡听明白了，意思就是这个CICH系统没有他想象的这么乐观，实际情况应该会更恶劣，而且估计那台机甲的特殊加持会对驾驶员的要求更高。

　　“再来一局体验下，还是去见下格斗者那个老东西？”黑抛出了两个选择。

　　“不来了，教官那边等明天事情结束后我再去341基地。”

　　“好吧，那去吧，对了，有个消息听不听？”

　　“不听……”

　　说完沐凡的身影直接消失在PO战网中，只剩下黑幽幽的声音回响：“你又进账了6万星币……”

　　可惜它的宿主大人已经无缘听到这句话了。

　　将这台特殊强化过的光脑头盔放好，沐凡躺下，看着天花板沉沉睡去。

　　……

　　第二天的沐凡是被胖子呼醒的，睁眼一看表，竟然已经快十点钟了！

　　这是沐凡第一次睡懒觉睡到这么死的程度，看样子这些天自己的身体是有些疲惫了。

　　嗯？左臂不疼了？

　　无意中抬起胳膊的沐凡转头看了一眼。

　　伤口竟然硬愈合只剩下一道疤痕了。

　　这可是好消息！

　　“沐凡，起床了，快点吃个早饭然后换上正装。”

　　“好。”

　　当半小时后强行控制自己只喝了一碗素粥的沐凡，穿着修身的正装出现在走廊里，他已经坚定了要留着肚子中午美餐的想法。

　　旁边的胖子正在用力将衬衫往裤子里塞，一脸抱怨地说道：“本少爷还以为这次考试能瘦了，好像又胖了两斤……真是喝凉水都长肉啊！”

　　沐凡听了直撇嘴，他可是亲眼看到胖子一个早饭吃了九碗瘦肉粥加四个鸡蛋。

　　“好了，我们走，二十八楼的黄林峰月宴会厅，我老爹已经提前到了。”胖子掏出天讯看了一眼说道。

　　韦恩先生已经到了？

　　沐凡点点头。

　　两人进入高速悬浮梯，服务人员恭敬的按下代表二十八楼的按钮。

　　“我老爹还不知道你考上的消息，哈哈哈哈，一会给他个惊喜！”胖子挤弄着眼睛对沐凡说道。

　　看的沐凡一阵无语，你这么坑爹真的好吗？

　　叮咚一声，二十八楼到了。

　　悬浮梯门打开的一刹那，沐凡真是被这扑面而来的奢华气息遮住了眼睛。

　　金色浮雕吊顶的迎宾厅装饰，四周的数十根镶金的古树造型的石柱撑起了这座大厅的入口，让人一眼看过去就会被这种深深的建筑美感所征服。

　　单这座迎宾大厅就快抵得上小胖子家的大厅面积了。

　　真无法想象里面的面积。

　　“我老爹在那儿！”

　　顺着胖子指的方向看过去，沐凡看到那名正在和人交谈气势不凡的中年男人，此刻连带着笑意正刚刚和人道别。

　　正是韦恩先生！他已经看到了向他挥手的哈里两人。

　　“老爹。”

　　“韦恩先生。”

　　“嗯。”走过来先是对小胖子点点头然后笑着对沐凡打招呼道：“沐凡，上次问哈里他说没找到你，还没问你考的怎么样。”

　　“谢谢韦恩先生关心，成绩比想象中要好。”

　　“蓝都星的学院？”

　　“嗯！”

　　“那就好，以后你和哈里离得近，尽量多相互照应一下。”韦恩先生现在还以为沐凡只是成功考入了蓝都星的一座学院，他还真没往五大院之一的定川学院身上想。

　　为了自家这个小胖子他可是花费了尽半家产。

　　看到胖子在一边嘿嘿偷笑，韦恩眉毛一瞪，“不务正业，这次过来是让你提早接触下家族的业务！这么好的机会你和沐凡在一旁观摩都是可遇不可求的！严肃点！”

　　厉声的呵斥让胖子立刻耷拉下脸来。

　　迎宾厅现在已经开始有零零散散的人进来，韦恩示意两人跟上，然后轻声说道：“今天这是洛基重工的和下游供应商的一次见面宴请，福文财团前期的努力终于达到这次宴请的门槛。一会沐凡你和哈里两人多看少说，这种机会可遇不可求。”

　　看到韦恩郑重的眼神，沐凡点了点头。

　　能以一名外人的身份进入福文财团的代表团身份参加这种宴会，这本身对自己就已经是很大的荣耀了。

　　说完之后韦恩先生好像看到一名熟人，大笑着冲着刚刚走进来的一名叼着烟斗的男人走去，那边同样做出了拥抱的动作，仿佛多年未见的老友。

　　“别看了，这个动作说明肯定不是他熟人。真郁闷，完全不给咱们说话的机会啊。”哈里小胖子一脸无奈地说道。

　　坑爹计划，失败。

　　“那我们……”

　　“走，先进去看看吧。”

　　走过了长长的迎客厅之后，在两排足足数十名女侍者的鞠躬欢迎下，一脸无从适应的沐凡被胖子拖着走了进去。

　　昨天刚夸你是撩妹大师，今天看到这穿着高开叉制服的姑娘们就把持不住了？胖哥真鄙视你。

　　鼻子里有点温热？

　　胖子趁着沐凡不注意偷偷压了压，还好火气没那么大，只留了一点鼻血。

　　上千平米的宴会厅中是棕色和金色的基调，头顶的圆形层灯吊顶搭配着地上高档的手工编织地毯，每隔五米一处典雅大气的实木圆桌。

　　在大厅的边缘甚至还有一座小型的音乐台，现在台上已经站好了乐队，正在调试自己的工具。

　　“啧啧啧！果然不出来不知道，原来家里和这一比就是个鸟窝啊！”胖子津津有味的感叹着。

　　时钟即将指向11点，穿着各色高档服饰的男男女女们开始进场，韦恩先生也和那个烟斗男有说有笑的走到了大厅的一角。

　　气氛开始热烈起来。

　　舒缓的音乐开始响起，在互相寒暄的人群中，一名身材高挑面带微笑，水蓝色的长裙堪堪抵到脚踝，如瀑长发被两缕金线束在身后，那一双明亮的双眸正不断和四周的人含笑相对。她的右手则挽着一名精神矍铄但已两鬓斑白的老人，这一老一少从宴会厅的主台后方贵宾通道悄然入场。

　　另一侧优雅的和几名豪门贵公子打招呼的三名女伴聚到一起，其中一名有着波浪卷发最为娇艳的美女无意间注意到那边一老一少，于是用团扇遮住面部，悄悄的声音告诉两名同伴。

　　“看到那边的老人和女孩了吗？这就是今天的主角，咱们一会去那附近走动一下。”


第九十八章 命运的捉弄

　　“蓉蓉，咱们今天不是帮你叔叔过来活跃宴会气氛的么？这样做会不会不好？”

　　“有什么不好，这可比你们之前混的圈子高档多了，没准能钓几个凯子呢，能来就别磨磨唧唧的了。”

　　萧蓉蓉带着那两名女伴出现在这大厅内，如果不是昨天两名同伴各种拉下身段的哀求，自己还真不会开口去和叔叔讲带这两名闺蜜进来。

　　不过既然来了，那就乖乖听我的，让你们之前敢偷偷笑我！

　　“真讨厌，你进打扮的这么漂亮肯定会有不少人过来搭讪，说刚刚有几个公子哥和你要天讯号码了？”

　　三名女孩轻轻地打闹不但没有引起周围人的反感，反而有不少人投来了善意的目光。

　　在宴会中美女的一举一动都是养眼的资源，不是么？

　　一名穿着燕尾服，胸前别着一枚看上去乍似云朵的徽章。

　　精巧修剪过的胡型让他充满了属于三十岁男人特殊的魅力。

　　“三位美丽的小姐，可否有荣幸认识一下？”

　　三名女孩轻笑后对视一眼，几人愉快的进入交谈阶段。

　　大厅渐渐安静下来。

　　旁边正在演奏的乐队看到这边的情况也渐渐停止，因为他们这座场地的主人已经站在宴会厅的主台中央。

　　这名精神矍铄的老人戴上一个小巧的耳麦后，轻咳一声，“各位来宾大家中午好，我是洛基重工的董事长王基。”

　　当这苍老但是充满魄力的声音响起时，全场都在静静聆听，人群将视线投射到场地中央。

　　“在年中聚会时能够见到在场诸多老友以及众多新到朋友，鄙人深感荣幸。”

　　“希望大家能够在接下来的时间里，陪伴洛基重工一同开创更加辉煌的伟业，谢谢各位。”

　　“今日之宴，大家聊聊家常，不必拘束，请各位继续先前友好的氛围吧。”

　　老人说完微微一笑，冲着现场张开双手。

　　舒缓的音乐适时响起，简短有力的话语却真正主导了这座大厅里的气氛。

　　几分钟前，沐凡和胖子两人正在大厅的角落来回游荡。

　　胖子拽了一下正在四处张望的沐凡，紧张的小声说：“你在干嘛呢？”

　　“找吃的啊，怎么没有你家那会的自助餐台呢。”沐凡迷茫地说道。

　　胖子一口气差点没喘上来。

　　你敢情是来吃饭的啊？

　　这种商业性的宴会有几个是真吃的！

　　胖子哭笑不得的看着沐凡，小声说道：“这……和我家不一样，注意形象，酒店会在每个单独的圆桌供应餐饮。”

　　当两人的话音落下时，那边来自洛基重工董事长的声音响起。

　　“快看，那就是洛基重工的掌门人，真正的大金主啊！”胖子一脸崇拜的看着那边的王基老爷子，揪着沐凡的胳膊说道。

　　“咦，老爷子身后那女孩好漂亮啊！”胖子好像发现了新大陆般强行把沐凡的视线纠正过来，“快看快看，就是站在后面微笑的那个女孩，简直是女神啊！这莫非是王老爷子的孙女？”

　　胖子无意中胡诌了一句话却没想到正中靶心。

　　那边沐凡也看到了那一身水蓝色长裙的高挑美女，他的视力要超出胖子几倍，甚至能更清晰的看到女孩的脸部轮廓，柔和的灯光下，那侧脸的弧度更是完美。

　　“确实好看。”沐凡老老实实地说道，看着感觉比胖子的表妹雪莉还要舒服，在他认知里这应该就是更好看的表现。

　　“王老爷子讲完话了，走，快走，咱们凑过去，没准能和那美女搭上话呢！”

　　小胖子完全无视了老爹的警告，在这种全年龄阶段通杀的美少女，胖哥哥可是毫无抵抗力的。

　　哎呀她又笑了，胖哥哥的心都快化了。

　　“韦恩先生不是说不让去吗？”

　　“没事，你没看我老爹已经在向那边靠拢了么？”

　　好吧……

　　一脸无奈的沐凡抬头再看了一眼那名眼中含笑的女孩，尤其是那双如水的眸子，竟然有点熟悉的感觉。

　　晃了晃脑袋，沐凡觉得自己状态还没恢复过来，然后就被胖子强行抓走。

　　站在王基身后的王糯糯微笑着迎着众人友善而惊艳的目光，在这一刻属于洛基重工小公主的气度彰显无疑。

　　大方得体，温婉优雅。

　　不少在场的男青年都投去了惊艳的目光。

　　在他们看来今天宴会的主角绝对不是洛基重工的掌门人，而是眼前这明珠一般的女孩。

　　可是他们根本不知道王糯糯大小姐现在脸上已经快僵住了。

　　这种需要时刻带着面具的活动好累。

　　对着不认识的人、居心叵测的人、不讨喜的人都要送出自己的微笑，为了所谓的贵族礼仪。

　　从小就很少在父母身边的王糯糯有着出奇的思想独立性和叛逆心。

　　王基对自家孙女的宠溺更是让王糯糯的性格和那种从小被家族严格训练成长的公主式的女孩截然不同。

　　但是为了自家的产业，拼了！

　　反正不管怎样，趁着自己还小。

　　嗯，没错，本姑娘今年刚17岁。

　　想到这里王糯糯脸上的微笑更为灿烂。

　　“大小姐对我笑了！”一名身材出众的男青年瞬间被迷倒。

　　“一定是在对我微笑。”另外一旁随着父亲过来的豪门公子哥也投去自认为最灿烂的笑容。

　　一时间台下不少方位有男性青年的位置都报以微笑的对视。

　　每个人都如同骄傲的公鸡，将自己的脖子高高扬起。

　　生怕台上那精灵一般的女孩看不到自己。

　　沐凡无意中抬头再次看到那名女孩对主台下方的微笑注目，却是一愣。

　　因为他看到那女孩的眼中明显无神，这种状态就好像是……

　　走神了？

　　“怎么这么墨迹啊，走路跟个娘们一样，快点快点。”沐凡的衣袖上再次传来拉扯之力，胖子此刻就像一只正在力争上游的大马哈鱼。

　　还是那种拖家带口的大马哈鱼。

　　“借过借过，谢谢谢谢。”

　　胖子正在奋力向着主台挤去，但同时对前方的人有礼貌的道歉。

　　来到这里的人都是有着一定身份地位的人，说的再直白点，恐怕来的宾客家族势力都比来自洛伽星的福文财团要高。

　　没人会失礼的和一名小胖子一般见识。

　　领口的蝴蝶结都歪了，胖子脸上已经在清凉的冷气下蒙上一层薄汗，但是依旧不放弃的拽着沐凡。

　　嗯？

　　拽不动了？


第九十九章 我看谁敢（一）

　　胖子回头一看，只见沐凡眼睛正直勾勾的盯着旁边桌子上刚刚端上来的多人份甜点。

　　那香甜的气息此刻正不断往沐凡鼻子里钻，肚子咕噜噜的发出一声应景的声响。

　　这下尴尬了！

　　周围有几人直接将视线投过来。

　　不过看的不是沐凡……

　　而是胖子！

　　胖子脸涨的通红，此刻他多想指着沐凡大声喊出不是我是他！

　　但是自己的手还抓着沐凡的袖子。

　　今天的服装是高档裁缝店定做的，沐凡的那身衣服更是按照洛伽星的那身尺寸完美制作而成。

　　这得体的衣服除了将身材衬托的更加挺拔，还将一些男人性感的部位有效的烘托出来。

　　比如那衣领之上的喉结。

　　现在沐凡的喉结正在不断吞咽。

　　胖子真想捂住自己的脸。

　　哥哥的一世英名……

　　现在沐凡就如同碰到磁石的钢铁，一动不动矗在那里。

　　得，你吃吧！！

　　哥去看妹子了。

　　实在忍受不了周围人冲自己投来的异样目光，胖子悲愤的松开沐凡的衣袖，自己又往前挤了几个身位。

　　现在胖子这里的位置其实只是前进了几十米，在这长度足有两百多米的大厅内，距离主台的位置还有一半多的距离。

　　而身后已经传来小声的进食声。

　　胖子耳朵一动，那分明就是沐凡在克制自己吃饭动作的声音。

　　回头一看，沐凡刚把一枚果酱夹心卷塞进嘴里。

　　那姿势比在自己家时简直强了十倍不止。

　　你也知道不好意思！

　　周围人群已经有人皱眉看着在那以不雅姿态吃着甜点的沐凡。

　　哪怕这已经是沐凡最好的姿态了。

　　如果不是身上那高档的服饰，他们是绝对不会承认这少年同属贵族序列的。

　　这时有三女一男正在交谈着向这里走来。

　　走在前排的正是有着一头波浪卷发的萧蓉蓉，她今天的妆容娇艳无比，一身高雅的白色下午装，配合极具侵略感的红唇更是增色不少。

　　不少人已经将目光投射过来。

　　看到自己再次吸引回不少注意力，萧蓉蓉骄哼一声扬起了下巴。

　　走在自己身边的这名身着燕尾服的男人，刚刚不经意间的对话让萧蓉蓉心跳都加快了几分。

　　原宪，紫翠星山岚会的高级执事！

　　那云朵的徽章正是山岚会的高级管理人员才能拥有的势力徽章，在紫翠星的贵族圈子里，这枚不是贵族世家的徽章拥有着比世家徽章更强的代表性。

　　同时他还是金吉兰格斗场的高管之一。

　　那传说中的山岚会就让萧蓉蓉迷醉不已了，这种不经意间从旁边悄悄听到的势力名字才更具有神秘感，再加上这传说中的背景和雄厚的实力，让萧蓉蓉心中大呼这次宴会参加的值。

　　偷偷看了一眼那脸上挂着优雅笑容的男人，心中扑通通的跳。

　　这种刚过三十岁的男人对她来说杀伤力简直难以抵挡。

　　嗯？

　　她看到了这名来自山岚会的优雅男人皱起了好看的眉毛。

　　怎么回事？

　　顺着原宪的目光，萧蓉蓉看到那里有一名正在肆无忌惮的吃着甜品的人，那种不管不顾的姿态让周围的人都悄悄散开。

　　怎么会有这么庸俗的人！

　　这种宴请还真当成是饭了？

　　真不知道家里是怎么把这种人带出来的。

　　萧蓉蓉鄙视的看着那人，她感觉这种人只需要一个就能搅坏整个会场的气氛，简直是给这种高雅的宴会掉价。

　　拉低了在场所有人的品味！

　　沐凡没有喝水直接眼下口中已经将腮帮子撑满的水果面包。

　　然后旁若无人的抽出那淋着特供奶油的雪糕饼，塞进嘴里。

　　肚子终于忍受住饥饿了。

　　当沐凡准备再拿起第二片雪糕饼时，才注意到周围的视线。

　　脸上一红，沐凡决定将这枚已经抽出的雪糕饼再次放回盘中。

　　“王老先生的宴请怎么会来这种人。”

　　沐凡手中的雪糕饼还没有放下，身后传来一声带着讽刺的女声。

　　两根手指回勾，雪糕饼重新出现在掌心，沐凡一口将它吃掉，然后转身看来。

　　“是你？”

　　“是你！”

　　第一声是沐凡说的，第二声是萧蓉蓉咬牙切齿的说出的。

　　当看到沐凡的脸孔时着实让她吃了一惊。

　　能够出席这种宴会的是什么身份她也略知一二。

　　丝毫不懂得贵族礼仪，甚至连普通的平民都不如，这种人怎么可能出现在王基先生的宴会当中！

　　“蓉蓉，这人你认识吗？”带着磁性的声音向萧蓉蓉询问过来。

　　“不、认、识！”萧蓉蓉咬牙切齿地说道。

　　自己怎么会认识这种没素质没教养的人。

　　原宪本来准备不去理会沐凡了，但是萧蓉蓉的下一句让他再次皱起眉来。

　　“这人恐怕是来混吃混喝的，丝毫没有贵族应有的礼仪，胸前也没有家族徽章，除了一身皮人模人样的，王基老先生怎么可能邀请这样一个人进来。”

　　本来准备离开的沐凡，突然转身，盯着萧蓉蓉的眼睛。

　　萧蓉蓉眼神中传来一阵惊慌失措，她想起了昨天自己被戏耍的一幕，但是她又想到站在自己身边的正式山岚会的高级执事，金吉兰格斗场的高管之一——原宪。

　　“你看我干什么？你倒是拿出你的家族徽章来啊。”萧蓉蓉现在底气在这一瞬间足了许多，声调也相应提高，这一声吸引了附近人的注意力。

　　附近之前注意到这里的人也不满的看着沐凡，他们想看看这到底是哪个家族培养出来的年轻一代，简直是在给家里抹黑。

　　已经挤出去五米远的胖子听到身后的动静，然后恰恰看到沐凡站在那里被一名女人质问的场面。

　　当时血就涌上了脑子。

　　你们竟然敢欺负我的好兄弟！

　　胖子不再前进，转身将围观沐凡这里人扒开，他要返回。

　　看看哪个不长眼的敢欺负到沐凡头上。

　　“我没有家族徽章。”沐凡耷着眼皮将手上的碎屑抚掉，然后抬起眼平静的看着眼前。

　　原宪嘴角挂起冷笑，这简直是绝佳的出头机会，敢冲着自己有这种表情的人还真没见过几个。

　　“那蓉蓉说的就是没错了，是不是该叫警卫把你架出去，先到警局去清醒清醒呢？”

　　“我看谁敢！”听到这句的胖子当时就着急的喊出一句，那声音大的甚至压住了轻缓的音乐。

　　这一刻，沐凡、围观的众人、角落中的韦恩、主台上的王基和王糯糯，这些人终于将目光注意到这里。

　　洛基重工的高层次宴请中，竟然开场没多久就出现如此煞风景的一句话。

　　王基寒着脸，王糯糯满脸惊诧的跟在身后，一老一少身后跟着两队身强力壮的私人卫兵向这里走来。


第一百章 我看谁敢（二）

　　现在王基很生气，自己和二级下游供应商的宴会，还有一些多年老友的出席，竟然被人在午宴上闹了起来，这么多年都没有遇到过，不可原谅。

　　“王老爷子来了。”

　　“王董事长过来了，这下可热闹了。”

　　一旁传来的窃窃私语，让不少人都主动让开道路，准备看这一幕的笑话。

　　围观是人类的劣根性。

　　王糯糯也颇为生气的要看一看究竟是谁敢在自家的宴会上闹。

　　“谁敢？”

　　原宪看到小胖子后嗤笑一声，走过去附过身。

　　这一刻上位者的气势再加上那股笑中带刀的阴狠，在胖子愤怒的眼神中伸出右手。

　　轻轻拍了两下胖子的脸蛋。

　　“小胖子，你是哪个家族的？我怎么看你也没有徽章啊。”

　　胖子和沐凡的胸口处都没有家族的徽章，这一刻来自原宪的讽刺让胖子涨红了脸。

　　“我是福文家族的！”

　　愤怒的声音响起。

　　原宪先是一愣，然后思索了一下，头一歪询问附近的人，“你们有谁听说过这个家族么？”

　　周围人互望一眼，他们不少人都认得原宪胸口处那云朵形状的徽章，纷纷摇头。

　　“不认识。”

　　“没听说过。”

　　“紫翠星好像没这么一个家族吧。”

　　原宪露出笑容，敲了敲自己头部，“紫翠星实力能排的上前100的家族，原某人都记在心里，请恕我无知，的确不知道阁下的家族。”

　　这一番暗讽的话让周围的人也不禁笑出声来。

　　可不就是，这指不定是哪个山沟里冒出来的家族，估计是想混入他们的供应商队伍里。

　　不过，实力雄厚的洛基重工能看上这种人才是奇了怪了。

　　这不，王老爷子来了。

　　一老一少已经走到这个圈子里，也看清了场内的一幕。

　　现在那名穿着燕尾服的男人正毫不留情的讽刺那名小胖子，旁边还站着一名沉默寡言的少年和容貌娇艳的美女。

　　此刻萧蓉蓉的目光完全被原宪的一举一动吸引过去。

　　男人这无形的威势简直令人迷醉。

　　“怎么回事？刚刚谁在喧哗。”王基扫视了一眼，沉声开口。

　　至于端庄大方的王糯糯则睁着大大的眼睛在身后如一泓秋水般注视着几人。

　　“嗯？怎么有点熟悉的感觉。”当目光扫过那名抿着嘴眼睛渐渐眯起的少年时，王糯糯突然感觉好像从哪里见过一样。

　　向远在首都星的老爹保证，自己可没和男孩子打过什么交道的啊。

　　可能是看错人了，王糯糯继续将目光投回到燕尾服男子和小胖子两人身上。

　　原宪眼角的余光注意到那一抹水蓝，心道王家的掌上明珠已经在注意这里了。

　　优雅的向王基鞠了一躬，“尊敬的王基先生，鄙人原宪，前两天您在金吉兰的时候没能和您攀谈心中一直遗憾不已。”

　　王基注意到那胸口的云朵标志，眼睛一缩。

　　“敢问原先生在山岚会是什么职务？”

　　“王董见笑了，高级执事而已。”

　　身边顿时就有倒抽一口凉气的声音。

　　山岚会的高级执事！

　　三等职务中的最高级存在，可以除去神龙见首不见尾的秘书和至今神秘万分的山主，高级执事完全可以称得上是山岚会在洛伽星的民间发言人了。

　　山岚会，地下黑暗势力的皇帝。

　　这三个字在场无人不知。

　　“原执事能来，让这里蓬荜生辉，只是王某人好奇究竟发生了什么事情，洛基重工的宴会究竟有什么招待不周的地方引得如此声势。”

　　王基的眼神开始凌厉起来，山岚会三个字的分量要远超出人们的想象。

　　“呵呵，那您就得问问这名亲爱的小胖子了，他和他的同伴，两人来路不明……原宪只是好奇询问了一句，没想到引来这么大的反应。”

　　原宪轻飘飘的话语将在场人的目光再次聚焦到沐凡和哈里身上。

　　这两人明显是一起的，而且身上没有佩戴家族徽章。

　　看他们两个该如何答复。

　　“哦，请问两位小友来自哪家企业或家族？”

　　胖子眼中带着激动，声音压抑不住的喊出来：“福文家族！福文财团！”

　　王基得到答复后回想了一下点了点头，然后看向沐凡。

　　“没有家族，没有企业。”沐凡平静地说道。

　　现在少年的身板没有丝毫弯曲，如青松般淡定立于风雨之中。

　　“看样子那美女还真说对了，这小子真是混进来的啊？”

　　“可是那小胖子明明和这少年认识。”

　　“不清楚，静观其变吧，王老先生现在好像不大高兴。”

　　萧蓉蓉终于脸上露出了笑容，这可恶的少年终于犯浑了，自己承认没有来头，那就等着被扫地出门吧。

　　真期望看到那精彩的一幕！

　　想到此处萧蓉蓉再次偷偷看了一眼那边的原宪，那一脸自信而又文雅的姿态简直让她太心动了。

　　原宪露出笑容，对着王基开口：“王老先生，答案已经出来了。”

　　现在围观的宾客已经越来越多，王基清了清嗓子刚准备开口，身后传来一声惶恐带着焦急的声音。

　　“王董事长，真是我管教不利，在下福文财团韦恩，这是犬子，这是我的远房侄子。少年心性，希望王董您千万不要放在心上。”

　　韦恩现在没有了之前谈笑风生的样子，一头汗水的挤进来，眼中带着乞色看着王基的背影。

　　他怎么也没想到，几分钟后的场面完全超出他能想象的极限。

　　福文财团这次进入星际圈子的企图恐怕……

　　搞砸了！

　　还是那种彻彻底底断掉根基的砸了。

　　今天的笑话一旦传出，福文财团恐怕直接就被打上莽撞、不自量力的标签。

　　如果这件事传到蓝都星的上层人士耳中，那么按照自己之前和高陵家族约定的协议，恐怕要再次额外付出整个家族数年的心血。

　　你个小混蛋啊！

　　韦恩眼中显示带着凶厉，进而转为无奈的盯着自家儿子。

　　胖子那昂着头不肯服输的样子像极了当年的自己，可是这种场合只会将本就没有根基的福文财团吹的更远，直至淘汰出这个圈子。

　　在场的谁不希望竞争对手少一人。

　　所有人都在等待着王基对这家小到不能再小的企业的宣判。

　　原宪看着没有发言的王基先生，轻轻开口：“如果王老先生为难，原宪愿意为您效劳。”

　　“山岚会办事，还请大家赏脸。”

　　围观人群齐齐退了一步，留下两名身材魁梧的壮汉，谁也不知道他们是什么时候出现的，但是胸口有的云朵徽章点明了身份。

　　正当王基沉默，胖子再欲张口时，沐凡眼神淡然，突然吐出一句让听到的人背后齐齐一凉的话。

　　“又是讨厌的山岚会。”

　　原宪眼神一冷：“给我拿下！”

　　大厅处突然传来一声懒洋洋的声音，突破了所有人噪音与阻碍，清晰无误的传入在场每个人的耳中。

　　“啧啧，我看谁敢？”


第一百零一章 老子送快递的

　　这一声如平地惊雷，将这帮高层、贵族们雷的内心滚滚。

　　“这又是哪位大佬？”

　　看着王老爷子那黑锅似的脸，所有人心里都暗叹一声，坏了。

　　这次老爷子恐怕是真的要动怒了。

　　接连被人打断宴会的行程，真是谁都没法忍受的事情。

　　立在身后的王糯糯刚才突然瞄到自己爷爷那黑锅似的脸，一时没忍住，差点笑出来，连忙挡住自己的嘴做低头状。

　　这时原宪却眼色立刻冷下来。

　　他可以给王基面子，他可以容许两名少年做着无用功，但是绝对不会容许莫名其妙的人来对自己以这种语气来训斥。

　　你以为你是山主吗？

　　“哪儿来的东西，门卫没人管的么？”原宪这一句将王基的老脸刺激的再黑一层。

　　“哪儿的丑王八吃龟粮呢，口气大的熏人。”

　　那懒洋洋的声音几乎没有停顿的就反击过来，让原宪差点失态。

　　竟然敢在这种上层的聚会中辱骂身为山岚会高层的自己！

　　要知道连王基都没有这个胆量！

　　山岚会是什么样的存在你是真的不知道？

　　当所有人都在震惊和好奇时，只有一人眼睛一亮，进而抬起头来。

　　那就是沐凡，因为这懒洋洋带着痞气的声音他昨天已经清晰的刻到脑子里。

　　这就是许给他一堆好处的定川大善人阮教官啊！

　　丝毫不知道自己头上已经被戴了一顶大善人帽子的阮雄峰穿着紧绷绷的西服，胸口的衬衫实在扣不上还解开了两粒扣子。

　　光灿灿的头顶在大厅美轮美奂的灯光下熠熠生辉。

　　此刻正背着手四下打量着走进来，完全无视了数百双围观稀有大猩猩的目光。

　　“啧啧，这酒店不错，档次确实可以！也算老子今天没白来。”

　　“你跟谁说是老子呢？”

　　原宪阴狠狠地说道，现在他已经完全不给那边王基开口的机会了，这口恶气今天谁来都不能压下去！

　　“鳖孙儿，你说呢。”阮雄峰笑眯眯的吐出一句。

　　王糯糯已经看到自己爷爷的手在颤抖了。

　　终于，王老爷子用力敲击了下手杖，然后开口说道：“请问阁下是谁，王基没记得邀请过您吧。”

　　原宪闭上了嘴，他背在身后的手摆出一个无人注意的手势，这是通知山岚会的几名人准备动手的标记。

　　等会他手势一摆，非得将这光头男揍的连他亲妈都不认识。

　　真是活得嫌命长了！

　　“哦，我是快递公司的，过来送快递。”说完还怕在场的人不相信扬了扬自己手里的一个金属盒。

　　那盒子上确实印着“星河运邦”四个大字！

　　还真是快递公司的。

　　这次所有人都无语了，不单单是对这大光头无语，更是对门口的迎宾和安保无语。

　　莫非入场都不需要审核了？

　　“阁下是在开玩笑么？”原宪冷冰冰地说道，他这一句问出了在场所有人的心声。

　　“老子像是开玩笑的人吗？星河运邦快递公司你们不知道啊？”

　　在场众人：……

　　知道，我们知道，星河运邦快递公司背景惊人，甚至能够在一周之内跨越六十二光年的版图将物品送到指定人的手上。

　　星河运邦的运费更是惊人，普通人寄送一次恐怕就倾家荡产了。

　　星河运邦这么牛逼，但是真没见过星河运邦的快递员这么牛逼了。

　　沐凡脸上露出笑容。

　　脸上笑容已经消失不见的王糯糯注意到沐凡的笑容。

　　再次一呆。

　　不对！

　　好熟悉的感觉！

　　我一定在什么地方见过！

　　现在王糯糯无比肯定自己的想法，她确信这不是错觉。

　　等等，这种笑容……

　　“星河运邦我当然知道，恐怕比你知道的还要清楚，所以不要像小丑一样在这跳动。是谁给你的胆子敢在这种场合说出那样的话。”

　　“没办法啊，我总不能让你们揍了我的客户啊，要是拒收了，那这快件可得再飞好几光年呢！”

　　什么，那个小子是星河运邦的客户？

　　大光头笑眯眯的走近，注视着穿着一身正装的沐凡，这小子今天也人模狗样的嘛。

　　真是师傅看自己的亲徒弟，怎么看怎么都是最好的。

　　可是别人不知道啊，原宪扭头对着韦恩说道：“韦恩先生，请出示你的家族徽章。”

　　山岚会的名头让韦恩升不起一丝反抗的力量，一枚绣着锦花的徽章出现。

　　“韦恩先生，请让你的儿子出示家族徽章。”

　　韦恩狠狠给了哈里一眼，让小胖子戴上徽章。

　　小胖子咬着牙从怀里抄出来戴上，因为他知道他根本没有想到给沐凡准备这个。

　　“那么……请你戴上徽章。”

　　原宪终于显出了他的目的，看向沐凡，这个小子现在正一脸笑容的看着那个光头快递员。

　　“额，我侄子的徽章在我这里。”韦恩立刻就要掏口袋。

　　“不、不、不，韦恩先生。”原宪摆了摆手，继续冲着沐凡说道：“请出示。”

　　“我没有。”

　　沐凡皱着眉，惜字如金的吐出这三个字。

　　这次用心听他说话的王糯糯突然眼前一亮，她终于想起这人的身影和说话时的语气神态像谁了。

　　这不就是那名带着自己在PO战网中大杀四方的大蛮熊嘛！

　　自己竟然没想到他根本对外貌毫无修改就进入了PO战网。

　　直到沐凡连续几次表现出他标志性的皱眉时才想起来，这就是蛋大人，那个神勇无比替糯糯大人冲锋陷阵的蛋大人；那个将众多玩家聚集到一起看糯糯大人跳舞的蛋大人；那个最后抱着自己，额，抱着自己的机甲逃出生天的蛋大人！

　　好你个大蛮熊，竟然还不老实说来参加宴会！本姑娘都如实告诉你了，哼，我就先看看你吃瘪的样子。

　　神色激动的王糯糯张嘴就要喊出来，还好此刻的环境提醒着她要保持豪门公主的风范。

　　那边的原宪注意到这穿着水蓝色长裙有如精灵一般的女孩此刻神情激动的样子。

　　这洛基重工的小公主终于开始正视自己的存在了么？

　　“你为什么没有！”

　　原宪厉声质问道。

　　现在阮大光头默不作声的注视这里，王基老爷子也平复了心态，他倒要看看今天究竟都是些什么幺蛾子。

　　“因为我不属于贵族。”

　　“你不属于？你们听到了吗？哈哈哈哈，简直可笑，带一名混进来只知道狂吃的平民就是你们福文财团做的好事？”

　　“说得好！！小子，在这种场面还这么吊的，老子也没见过几个，真和我胃口。”

　　旁边突然响起来拍巴掌的声音，阮雄峰咣的将那印有“星河运邦”的快递箱扔到地上，沉重的声音连厚厚的地毯都没有消除。

　　“签收快递吧。”


第一百零二章 星空之下

　　围观的各企业大佬们已经决定待会集体投诉星河运邦公司了，贵公司员工是派了个祖宗来送快递的么。

　　在一个星际著名重工企业的午宴上，一名来自贵公司的快递员公然闯入会场，要求被驱逐之人签收快递，并多次搅乱宴会秩序。

　　嗯，就决定这么写。

　　已经有人打好腹稿了。

　　当那金属箱子重重砸在地面时，沐凡才意识到这光头大叔没有跟自己开玩笑。

　　“我的？”沐凡指着自己的鼻尖。

　　“嗯，来签个字先走遍程序。”

　　这大光头说完就从口袋里掏出一张皱巴巴的纸来，并递上一只钢笔。

　　已经被人无视的萧蓉蓉嘴里下意识的嘀咕道：“星河运邦，竟然用笔签收的么？”

　　这都什么年代了，不都是电子签收程序吗。

　　“拜师协议书？”

　　沐凡看到这皱巴巴的标题时，这才注意到这根本不是快递单，愣了一下，抬头看着阮雄峰。

　　“愣什么啊，快点签字。”

　　沐凡无奈的苦笑一声，唰唰签上了自己的名字。

　　“好了，那边的鳖孙儿，你不是想问他是不是贵族么？不是贵族就不能参加这种宴会了啊。”满意的将那皱巴巴的纸再塞回西服里，阮雄峰冲着那边的原宪说道。

　　“哼，这小子的出现根本不符合宴会的规则，我只是在替大多数人做出选择，如果没有解释，他和你，一块滚蛋。”

　　“最烦你们这些装逼的了，来小子，快开箱啊，这箱子我还得带回公司呢。”

　　阮雄峰无聊的冲原宪嘲讽一句，然后示意沐凡打开这个金属箱。

　　银色的合金上镂空出星河运邦的公司LOGO，整个箱体严丝合缝，宛如一体，在箱体的正面有一处圆形巴掌大小的蓝色灯光在有节奏的呼吸。

　　这是星河运邦的快递无疑！这种蓝色的灯光不是电子光芒，而是一种来自限制区的天然蓝色晶石，只有财大气粗的星河运邦公司才会才用如此奢华的包装方式。

　　在场的高层人士有人已经认出这是星河运邦的S级快递运输，发货人绝对是经过星河运邦考核过的。

　　“手按上去。”

　　阮大光头提醒道。

　　沐凡将手放在那个箱子上。

　　蓝色的波纹一扫而过，咔咔两声，金属箱顶部成四角裂开，四面箱壁摊开。

　　露出里面一个闪着红光的黑色三角体，机械式的语音响起：“请将任一单眼对准红色区域。”

　　墨三角？

　　这下有人开始暗暗心惊了。

　　这种级别的快递证明该物品运送的每一步骤都将在强大的联邦军方注视下。

　　军方？

　　有人开始向四周望去。

　　沐凡在周围的目光注视中缓缓低下头。

　　“我没兴趣看你们在这耍宝，一个连家族徽章都没有的人更不是哪家企业的继承人，我们能等到现在已经是种奇迹了，王老先生，您说呢。”原宪询问似的看向王基。

　　王基听到这句话脸色再次沉下来，“这里是洛基重工的宴会，这位先生，我可以给你一分钟的时间，如果我听不到好的解释，那么你和这名少年都请离开会场。至于韦恩先生，无论结果如何，我只能深表遗憾。”

　　旁边的韦恩听到这消息心中凉了一截，脸上挂起苦笑。

　　无论结果如何……

　　真是小家族的悲哀。

　　至于胖子现在根本不管你是什么企业什么势力，他只知道自己兄弟被人瞧不起被人欺负了！

　　不就是被淘汰出局么，谁稀罕！

　　已经俯身的沐凡没理会周围人的目光和私语，将右眼对准那红色光芒区域。

　　一道波纹扫出。

　　“识别成功，收货人：沐凡。请取出您的物品，星河运邦竭诚问您服务。”

　　墨三角体再次散开，这次的特种合金壳足足有五公分厚！

　　众人将眼光全部投到那里面。

　　那里静静躺着一封灰色与蓝色相间的纸质信笺，旁边还有一枚圆滚滚的黑色金属珠子。

　　“呵，还以为是什么呢？这次滚不滚由不得二位了。”原宪哑然失笑。

　　王基皱着眉，他决定喊私人卫队来结束这场闹剧了。

　　一直懒洋洋的阮雄峰突然将手指放到嘴前，看着众人，轻轻地说道：

　　“嘘，安静。”

　　这枚珠子突然悬浮起来，然后表面的黑色金属开始如数码像素块一样起起伏伏，然后突然体积扩大一倍，一道淡蓝色的光幕在上方浮出。

　　全息影像珠！

　　画面几个抖动后稳定下来，众人可以看出这是一间有着沧桑历史的屋子，无论是后面望不到头的书架还是那沧桑古朴的桌子。

　　这是什么玩意？

　　画面中突然出现了一位老人，须发霜白，但精神矍铄，不同于这个年纪应有的气色，红润的脸上散发着光华。一身灰色镶金边的长袖制服将这名老人身上的威严衬托的更加突出。

　　仅仅是全息影像，这种久居上位的威严就弥漫而出，这种气势看着比王基还要更盛几分。

　　这老头是谁，怎么看着有些眼熟？

　　人群中有人眉头紧皱，总感觉自己从哪里好像看到过这老头一样。

　　旁边的原宪已经有些不耐烦了。

　　一名山岚会的高级执事在这里受到的冷落比他过去五年都要多。

　　打了个手势，山岚会的几人已经向沐凡靠拢过去。

　　那边的阮雄峰咧嘴一笑，丝毫没有在意这小小举动。

　　画面中的老人咳嗽一声，终于将目光正式投向前方。

　　这次人们才感觉这名威严的老者正在某处不知名的地方注视着每一个人。

　　好强大的气场！

　　“学员沐凡，你好。”

　　老人轻轻开口，声音清晰无误的传入每一名观看者的耳内。

　　学员？

　　沐凡？

　　这小子是个学生？

　　但是下一秒让在场所有人甚至包括原宪、萧蓉蓉以至于王基老少都呆立当场。

　　“我是定川学院院长，唐·安德列瑟。”

　　那边本来一直气愤填膺的胖子突然呼吸一停，然后张大嘴巴仔细盯着那老头。

　　他刚刚听到了什么？

　　脸上挂着冷笑的原宪笑容都来不及消去，直接僵在脸上。

　　他再猖狂也知道定川二字，这老头刚刚自称什么！？

　　被王糯糯搀扶的王基听到这句话后猛然将头抬起。

　　那一群准备看笑话的围观者身形齐齐一僵，然后不可置信的死死盯着那全息影像。

　　“身为学院的院长，我很欣慰能看到本届考生中有如此优秀的学员，这是定川的荣幸，更是……我的荣幸！”

　　当凡人视野冲破云霄，渺小才悄然乍现于星空之下。

　　唐·安德列瑟，这位亲身参与了宪法修正，有着联邦活化石之称的真正传奇大师，脸上挂着笑意，郑重的说出了这句让所有人头皮都发麻的话。


第一百零三章 少年荣耀加身

　　他刚刚在说什么！

　　那名老者竟然说出了他们都不敢再重复一遍的话！

　　那四个字究竟代表了什么，他们哪里不明白。

　　横跨联邦六十二光年，矗立于芸芸众生之上，上百亿学子的终极目标。

　　代表着联邦最为崇高的知识圣地，五大学院之——定川学院！

　　在场的人可以说终其一生，恐怕都没有和这名掌控着定川学院的老人交谈一句的机会。

　　联邦历史长河中，从定川走出的仁人志士不计其数，现在政府和军队中有多少定川的学子恐怕是让人根本无法想象出来的数字。

　　唐·安德列瑟，真正桃李布满星河的传奇大师。

　　就在前一秒，亲口说出了……

　　“这是我的荣幸。”

　　一些哪怕倾尽家产都无法将子女送进定川的所谓上层人士，此刻双手颤抖着，投向那名少年的眼光已然变成恐惧！

　　还有什么理由不恐惧！

　　这少年究竟是什么身份，能够让定川的一院之长亲口说出这句话。

　　沐凡眼中泛着激动，一眨不眨的看着这位威严而慈祥的老人。

　　一名德高望重的老者对相差不知几代的一末学之辈亲口说出这句话，哪怕沐凡再不近人情，他也能感受到这沉甸甸的份量。

　　他在考后终于感受到了定川学院对自己的重视，那不是选拔时那种争抢，而是一种从身份和精神上对自己的尊重！

　　现场的气氛已经不在宁静，骚动开始蔓延，但是老者的话还没有讲完。

　　“作为本届定川特招选拔的唯一核心学员，沐凡同学，自你拿起这封录取函起，你将成为定川不可分割的一员。无尽星海，璀璨的未来就在你的双手之中，我在定川……等待你的到来。”

　　画面凝为一点，那珠子掉落，弹两下后再无动静。

　　只剩下那封灰色与蓝色相间的信笺。

　　在所有人的目光中，沐凡双手拿起那封录取函，郑重的放入怀中。

　　咕嘟。

　　咕嘟。

　　在场同时响起一片咽口水的声音。

　　前几秒连上还挂着已经胜券在握笑意的萧蓉蓉，现在连咽下口水的力气都没有了。

　　因为她看到了她无比痴迷的那名优雅而有气势的男人，此刻眼珠中有掩盖不住的苍白，紧紧捏着的拳头上青筋暴起。

　　嘴角抽搐却不敢再吐露一个字。

　　这分明是害怕的表现，还是遇到那种生命中绝不能匹敌的强大对手时的发自内心最深处的恐惧。

　　原宪依旧不敢相信他看到的这一切都是真的。

　　这个少年在众目睽睽之下，在这特殊的场合完成了如此一场别致的荣耀加身。

　　无数人艳羡的目光投向那名身形挺拔的少年，从刚刚开始，他的出身与身份都不再那么重要。

　　因为他们见证了一场奇迹。

　　王糯糯站在后面，将全场人的反应收入眼底。

　　现在沐凡荣辱不惊的表情让人们联想起少年之前那平静而有力的话语。

　　“因为我不属于贵族。”

　　他的骄傲让他不屑去冒充一名贵族去获取欺骗而来的荣誉。

　　啪~

　　啪啪~

　　从王糯糯带头拍起第一声掌声，王基第二个鼓掌，直到现场都响起了如雷的掌声。

　　能遇到这种不可多求的场面，恐怕会让一些人铭记一生。

　　王糯糯脸上这次脸上满是笑容，毫无伪装之意。

　　大蛮熊，你隐藏的这么深，不还是本大小姐一眼就发现了么，哼哼。

　　不过，本小姐不得不承认，那就是，你的优秀再次让我刮目相看！

　　众人看着洛基重工小公主的那眼神中的欣赏和赞美。

　　这时才恍然想起，王糯糯好像年龄也不大。

　　少女心中都藏着一个英雄的梦。

　　现在那少女眼中如水的目光让不少人又是羡慕又是嫉妒。

　　至于一旁的韦恩父子，都已经被彻底震撼的说不出话。

　　哈里激动地看着沐凡，原来你说的考上，竟然是以这样一种方式！！瞒得好苦啊。

　　而韦恩，表情则更为夸张，因为他是用过半家产和高陵家族交换的结果，才换得哈里一个低调的入学名额。如果没有高陵家族，全部家产再翻倍恐怕都无法将自己儿子送入学院。

　　而现在，就在他的眼皮底下，那从见面开始就在不断创造奇迹的少年，将他震撼的无以复加！王基肃肃嗓子，开口说道：“能亲眼看到一名少年英才的崛起，也是王某人的荣幸。沐凡小友，还请对王某人刚刚的举动多多见谅。”

　　唐·安德列瑟院长，根本无法比拟的存在，在自家的场合，以这样一种沛不可挡的方式，宣告了这名少年的后盾——联邦五大顶级学院之一的定川学院！

　　沐凡看到本场的东道主亲自开口，连忙低头回了一礼。

　　阮大光头扫视众人一眼，嘿嘿笑了一声，然后低身将地上那开启的墨三角和金属箱以极快的速度又组装起来。

　　“我快递送完了，就不叨扰各位了。”说完拖着那金属箱就要转身离开。

　　萧蓉蓉和原宪身上此刻集中了无数说不清道不明的视线。

　　山岚会实力再大……恐怕真不敢动这名被定川院长亲口点名的学员。

　　但是这个场子就这么落了，恐怕回去就再也抬不起头了。

　　原宪视线从沐凡身上移动到那名已经转过身的光头背后。

　　“我有说过让你走了么？”

　　那寒声从喉咙里发出，脸上阴冷无半点优雅。

　　那所有的场子就都从你身上找回来吧，他相信星河运邦哪怕实力再大也无法和紫翠星的本土最强势力相比。

　　因为他无比相信自己背后山主的实力！

　　风波又起？

　　那托着金属箱已经走出两步的魁梧身影一停。

　　亮闪闪的光头扭回来，用一种莫名的眼神看着原宪，语气中更是带着讶异：

　　“在喊你老子我？”

　　沐凡眼底浮出笑意，那边的王糯糯也憋的好辛苦，她实在是太佩服这名光头大叔了，长到这么大还没见过有这么牛的快递员。

　　“三番五次的侮辱一名贵族，你还想就这么离开？当我山岚会是摆设么！”

　　随着原宪手掌一挥，几名人已经拦住了阮雄峰的去路。

　　这次那光头大叔彻底转身过来，很认真地说道：“贵族……我知道，但你说的那个山岚会，是个什么狗屁东西？”


第一百零四章 断剑重铸之日

　　现场这次真的是哄然了，连王基脸上都带着错愕。

　　这人是在真的找死么？哪怕他原谅，这人也无法逃脱山岚会的惩罚。

　　最好的结果恐怕就是被打成残废吧。

　　山岚会是什么，恐怕在场的人都能说出来。

　　紫翠星最神秘的势力。

　　星球之上有着巅峰武力的地下组织。

　　背后说不清道不明的关系网。

　　低调却不容忤逆的异样霸道！

　　如同山间的雾气，时而升腾凝云，时而消散不见。

　　这就是代表着神秘与超然的云朵徽章归属——山岚会！

　　“呵呵，这次真的没人能救你了，一个低贱的平民而已，你没掉我倒要看看星河运邦会不会为你出头！”

　　今天所有的恶气必须要发泄出来。

　　对，山岚会！

　　他是山岚会的高级执事！

　　萧蓉蓉无神的目光中仿佛有了焦点，直接噔噔跑到原宪身后。

　　理都没有理身后的女孩。

　　“对不起了王老先生，今天恐怕要见血了。”原宪从口袋中拿起一个耳麦戴上，然后怒吼一声：“都给我进来！”

　　当众人还没反应过来时，门口传来一阵惊呼。

　　然后就是黑压压的人群涌入。

　　足足有近百号人。

　　手持着步枪，全副武装，穿着……

　　紫翠星军方的制式服装！

　　山岚会的底牌竟然是联邦的紫翠星驻军。

　　咔咔。

　　所有枪口抬起，丝毫没有顾忌王基难看的脸色，原宪站出来阴冷的环视一圈。

　　声音如同寒风夹杂着冰雪：

　　“看到这个光头没有，给我拖出去，反抗就地击毙！福文财团韦恩父子，给我拖出去，反抗就地击毙！”

　　最后一句话竟然是连一直未开口的福文财团也算上了。

　　至于那个小子，算你好运。阴冷的目光扫过沐凡，却突然发现这少年眼中依旧丁点惧色。

　　语言中对生命的漠视让所有出席的企业家们心中都冒起凉气。

　　今天究竟是怎么了？

　　他们只想好好的做生意，先前也就算了，他们可以纷纷表态。

　　但是当紫翠军方出现后，一切都变了。

　　让他们和枪口讲话，那是嫌命长吗？

　　现在所有人的目标都转移了，宴会办砸了可以继续，但是为了出头把命丢了就是真的傻。

　　王基的右手将文明杖顶部捏的咯吱作响。

　　表明了现在他心中的愤怒，但是王基更是深深的明白，当山岚会翻出了军方这张底牌后，今天在场的人恐怕谁都拿他没法。

　　在军方部队出来之前，阮雄峰脸上依旧是无所谓的表情，但当看到这近百名全副武装的士兵时，阮雄峰脸色却立刻变得生硬起来。

　　因为他想起了一件很不愉快的事情。

　　脸上懒洋洋的表情消失不见，阮大光头随手将那托着的金属箱扔在地上。

　　咣的一声吸引了数十支枪口的朝向。

　　阮雄峰拍拍手，丝毫没有在意身后的近百名士兵。

　　一脚踩在那厚厚的金属箱上，龇牙冷笑间。

　　那特种合金制作而成连机械切割都需要超长时间才能破坏一丝的星河运邦S级保险箱就这样生生被这光头西服大汉一脚慢慢踩扁。

　　有如一个纸箱子，那金属壁板根本无法承受那脚压，被重重踏进地毯里。

　　“老子之前就想是怎么回事，原来是你们这帮军队里的蛀虫在做鬼。山岚会？之前也就算了，今天让老子想通之前的事儿，那你们就没有留着的必要了。一帮……垃圾！”

　　一帮垃圾？！！

　　那边韦恩先生的心脏已经无法承受这种负担了，这光头快递大汉是要将在场的人都拉的陪葬吗？

　　今天父子如果交代这里，那福文财团的基业恐怕都将化为泡影了。

　　将胖子悄悄一拽，韦恩看着前方，嘴巴微动，声音传来：“一会，我死在这里没事，你，给我逃出去！”

　　老爹！？事情已经到了这么严重的地步么！胖子头猛然看向自己父亲，却发现自己印象中那一向泰然自若的眼神中已经充满了血丝。

　　沐凡也诧异的看着阮雄峰，他不懂自己的教官为什么突然进入了暴怒状态。

　　这种气势上的提升他感知的最明显！

　　王糯糯看着这急转直下的场面，已经明显的感觉到糟糕，她不管，她必须要站出来去质问那个原宪！糯糯大人现在是真的很愤怒。

　　但是，那边更为邪异的光头大叔根本没有给她这个机会。

　　阮雄峰转身看着眼前这近百名士兵，眼神中淡漠无情。

　　人们第一次感觉到这光头说出的话带着无与伦比的煞气。

　　“你们这帮联邦军人的耻辱！”

　　“老子今天不杀你们，但接下来你们会被送到触角星系边缘带，如果五年内你们不死，我会给你们一条生路！”

　　举枪的近百名士兵眼神中带着好笑，死到临头还嘴硬。

　　一会根本不给你反抗的机会直接击毙就好了。

　　但是这些士兵随着阮雄峰从怀中郑重拿出的一枚金色徽章，眼神都开始发生变化。

　　第一次看到光头大叔这么郑重的表情，那边的沐凡眼神中也带着疑惑。

　　因为以这名光头大叔的实力想要击杀这层楼里的所有人恐怕用不了十五秒吧……

　　当那枚金色勋章在被阮雄峰仔细的擦拭后，别在胸口时。

　　离得近的几名士兵手突然一松，眼神中带着震撼和恐惧，冰冷的脉冲步枪直接掉落在地毯上。

　　作为联邦军人，对联邦内所有军队荣誉勋章的辨识，这是基础常识。

　　所以他们手中的枪械掉的这么直接。

　　如果没看错的话，眼前这光头男人戴上的勋章应该是……

　　断剑骑士勋章！

　　每天被教导耳濡目染的熏陶，那代表军人最顶级的荣耀之一，他们怎么会不知道。

　　联邦版图横跨六十二光年！

　　有一种勋章每五年内联邦只会颁发七枚。

　　千亿人口的联邦，版图之中每天都有区域在爆发着战斗，军人之中每天都有人死去，每天都有新的血液补充。

　　在数以亿计的军队中，五年、七枚。

　　这代表着军人的顶级荣耀！

　　能够有资格佩戴这枚勋章的人，意味着他最少通过自己的力量改变了整整一个行政星的命运！非大毅力、大能力、大军功者，不可得！

　　不屑道德束缚，无惧死亡恐惧。

　　当阮雄峰佩戴上这枚金色的勋章时，便宣告了这男人那辉煌足以令人窒息的过往，更宣告了这男人有着足以让整个联邦仰仗的力量。

　　断剑重铸之日……


第一百零五章 骑士归来之时

　　骑士……归来之时！

　　咣，咣，咣。

　　原宪看着属于山岚会合作实力的近百名士兵在这一瞬间同时扔下了手中冰冷的武器。

　　然后所有士兵挺身、立正，敬礼！

　　眼中带着崇敬和更深层无限的恐惧！

　　向这名眼神中开始弥漫煞气的光头男人表示了他们的敬意和绝无为敌之心。

　　原宪眼中只看到这光头背过的双手。

　　谁能告诉他究竟发生了什么？

　　除了这近百名士兵，谁还知道究竟发生了什么？

　　沐凡看着这有着惊人煞气的光头大叔转过身来，先是对自己说了一句莫名其妙的话：

　　“小子，在收你之前，发生了一些不愉快的事情，和你有关。不过当时你还没给我签这个字，我可以不管。但是现在，既然你是我的弟子，那么一切公道，我帮你讨回来。”

　　我？

　　沐凡仔细回想自己之前，他实在不确定阮雄峰说的是哪件事，但是可以肯定的是这名光头大叔绝对是为了自己好。

　　其他人也看出来了，这光头绝对不是什么快递员，这名少年是他的弟子？那他究竟是谁。

　　当阮雄峰认真起来时，他成了这里绝无争议的主角，看着那边面色阴冷的原宪，伸手随手指向后方。

　　“山岚会，很好，很好！”

　　“你还在指望这些侮辱了军人二字的士兵们？我可以告诉你，他们今天不敢动弹一下。”

　　原宪的手在颤抖，并不是恐惧，而是暴怒到极致。

　　他根本就不明白。

　　“给我杀了他！”

　　随着原宪的高喊，那几名山岚会直属的人直接扑上来，手中出现闪着寒光的刀叉。

　　这是那些餐具！

　　啊！

　　王糯糯真是没有料到现场已经失控到这种地步，被吓的惊呼出声来。

　　下一秒就要见血了吗？

　　王糯糯吓得闭上了眼睛。

　　沐凡在看着自己这便宜师傅的一举一动。

　　光头大叔的身份好像很惊人的样子。

　　哼。

　　阮雄峰的身影直接消失在所有人的视线中。

　　好快！

　　连沐凡都只捕捉到一道残影。

　　这种速度下，连自己恐怕都无法抗衡一个回合吧。

　　那之前的测试，真是给自己留了太大的余地。

　　第一人手中的餐刀还刺在半空，然后就突然发现自己的右臂仿佛被铁钳牢牢拧住，当疼痛感还没来得及涌上时。

　　眼前就一片天旋地转，接连意识就陷入最深的黑暗中，在无法回归。

　　这零点几秒的时间内，人们只看到一道黑影出现在第一人身侧，然后下一个瞬间那名山岚会的人就如同被人狂暴的抡起，扔出。

　　人影直接飞向几十米外的玻璃幕墙。

　　轰！

　　足足有四层的超刚性玻璃直接爆成一片闪着光芒的碎雾。

　　第一人消失不见。

　　那里只留下一道人形的破洞。

　　又是轰、轰两声！

　　那边的玻璃幕墙上已经出现了三道人形破洞。

　　这时消失不见的阮雄峰才又重新出现回原地。

　　啊！！

　　人们这才反应过来。

　　刚刚那刺来的三人已经从这百米高空被人直接丢出。

　　那可是枫叶酒店的玻璃幕墙啊，因为这特种玻璃的供应商就在现场，他知道这种四层复合结构的玻璃足以抵挡五吨的冲击力。

　　但是三道爆散开的玻璃碎雾已经告诉人们这三条人命就以这种暴虐的方式被抹杀掉。

　　现场人们开始慌乱，但是大家都是有着一定阅历的上层人士，所有人只是将场中彻底空出来，并没有其他容易引起恐慌扩散的举动。

　　“山岚会，我说垃圾你有意见？”这带着煞气的光头男人一步步走向原宪。

　　原宪在金吉兰工作了三年，哪怕王牌拳师也没有眼前这光头身上的煞气重。

　　手指翻转间，一把闪着银光的小巧手枪出现在掌心。

　　但是下一秒这把手枪出现在阮雄峰手中。

　　瞄了一眼，嗤笑一声：“竟然有免疫金属探测的Mna金属，你们的能量真是可以。”

　　然后手掌握合，当再次摊开掌心，只剩一团被攥出手印的金属球。

　　这可是Mna金属，比钢铁还要坚硬的物质，就在那男人的手中被随意捏成一团。

　　原宪眼中开始泛出绝望。

　　明明还距离原宪有七八米远，下一秒阮雄峰已经快贴到他的脸上，手卡住原宪的脖子。

　　在这名穿着燕尾服的男人喉咙中传出的嗬嗬声中，阮雄峰将他单手举过头顶，双脚离地足足有半米多高。

　　“说，金吉兰格斗场的轮空是不是你们安排的，别装傻。”

　　惊恐的原宪拼命摇着头，他完全不知道眼前这男人在说什么。现在不管说什么看这光头都不打算放过自己了，他拼命地想挣脱，可是无济于事。

　　这时沐凡才知道阮雄峰之前说的是什么！

　　心中一阵暖流，原来自己的遭遇有人已经看到眼中。

　　“不知道？还是不能说？”手中稍微松了下。

　　“咳，我真的、真的不知道你在……说什么……呃，唔唔。”

　　“既然不知道，那就去死吧。”阮雄峰反正也没打算问出什么来，举着这已经开始翻白眼的男子一步步向玻璃幕墙的位置走去。

　　这时大厅内的扩音器突然传来一句中年男人的声音：“我是山岚会的第四山主，原宪的上级，你最好先放下他。”

　　当这句话响起时，人群再次震惊，今天竟然惊动山岚会神秘的幕后主人了！

　　这次事情真的大条了，恐怕紫翠星都将掀起一场地震。

　　阮雄峰的身影一停，疑惑的看着四周。

　　原宪拼命的点头示意自己的胸口位置。

　　左手将原宪的燕尾服衣领翻开，那里赫然夹着一枚小型的通讯器。

　　“你在和老子说话？”

　　阮雄峰捏起那枚通讯器，认真的问道。

　　已经有人在捂自己的心脏了。

　　从未见过的山主露面，然后这光头男人又是这么一句。

　　他唯恐事情不够大么？

　　“你最好放下，否则，我不能保证三分钟后你还能活着。”

　　阮雄峰听到扩音器中传来的话，知道现在有摄像头在看着自己，低头看了自己胸前的骑士断剑勋章，面无表情地说道：

　　“估计你是真眼瞎……山岚会，老子今天就将你们这坨垃圾给清理掉。”

　　“很好，已经十多年没有听过人这么和我说话了。”

　　语音掐断。

　　那边的阮雄峰举着原宪一步步走到落地窗前，透过厚厚的玻璃幕墙能够看到下方城市的美景。

　　原宪眼中满是惊恐。

　　阮雄峰轻叹了一声：“真是遗憾。”

　　右手暴烈的向前按出。

　　咣！

　　一圈碎雾炸起，原宪整个人被按穿幕墙进而消失在所有人的视野当中。

　　阮雄峰魁梧的背影对着众人，幕墙碎裂口涌进的烈风将衣服吹得猎猎作响。


第一百零六章 震撼登场

　　所有人都惊的说不出话来，原宪就这样在众目睽睽之下……死了。

　　那光头的背影此刻在所有人的心中无限放大，那是一种能够轻而易举剥夺他人生命的威势，那是一种如同火山突然爆发所带来的毁灭感。

　　现在在场的所有人都不敢动弹，生怕那光头男人再暴起伤人。

　　这时突然低沉的声音响起，声音虽然在笑，但是谁都能听出那表面之下的冷漠。

　　“呵呵，老子杀了这么多人，还是第一次和不入流的地头蛇们干架。”

　　“沐凡小子，你说的没错，真是讨厌的山岚会。唉，现在听到这个名字就烦。你们大家说是不是呢？”

　　阮雄峰转身过来对着这上千平米大厅内的众人说到。

　　无人应声。

　　这男人突然表现出来的武力和那齐刷刷扔掉枪械的军人都说明了这男人的权力恐怕比武力还要恐怖。

　　“那个……大叔。”

　　看着阮雄峰的沐凡眼眉突然一挑，这声音好熟悉。

　　然后所有已经被震慑住的豪门贵族们，看到那名穿着水蓝色长裙有如精灵般的女孩，双眼闪着光泽，突然站出来开口。

　　大小姐，你这是要做什么啊！难道不怕这个魔王的吗？

　　王糯糯身后的管家嘴唇哆嗦着看着自家的大小姐突然冒头，一咬牙就准备开口先道歉乞求。王家现在只有这么个独苗，绝对不能出现任何意外。

　　阮雄峰颇有兴趣的看着这勇敢站出来的小姑娘，笑眯眯的开口：“小姑娘喊我什么事？”

　　“这里都是洛基重工的客人，您一会不要再杀人了好不好？”

　　所有面带焦急生怕连累自己的宾客这一刻脸上的表情都凝固住，洛基重工小公主竟然是鼓起勇气再为他们求情。

　　阮雄峰哑然失笑，挠了挠自己的光头，下一句话终于将众人已经掉进冰窖的心浇的火热。

　　“哈哈哈哈，我这么和善像是随意杀人的人吗？小姑娘很不错，王老先生有个好孙女啊。”

　　你哪里是像，你明明就是杀人不眨眼啊。

　　这时正准备继续说话的阮雄峰眉头一皱，手指压了压耳侧。

　　过了三四秒，阮雄峰叹了一口气，众人的心再次被吊起。

　　“这么急着找死的……真是不多见。”

　　沐凡看到阮雄峰取出一个银色的宽厚指环套在中指上，轻轻一扭。

　　指环上蓝紫色的光芒一闪而过。

　　然后这光头男人收起了脸上的笑意，看着沐凡说道：

　　“小子，我这便宜师傅要开始替你收债了，你顺便可以看看将来你的专属机甲……”

　　沐凡耳中突然响起黑的声音：“沐凡，城市监控表明，有一台机甲正在快速接近这里，识别代号：空山。该机甲没有隐藏代号，根据资料查明为山岚会第四山主的代表机体。”

　　山岚会的报复来的好快，丝毫没有隐蔽身份的就准备在核心区域进行机甲突袭么，这明显的视联邦政府和军方为无物。

　　再联想刚刚那扭动指环的动作，阮教官刚刚分明是已经做好了战斗准备。

　　所有人看到那少年点点头。

　　现在谁都明白了，原来今天这大厅之内的唯一主角竟然是这其貌不扬的小子，一名只是混进来想吃几口点心的小子。

　　好死不死的原宪，你真是该死，没事去撩一个背景这么深厚的小子干什么！

　　然后众人又将目光那脸色煞白的萧蓉蓉身上。

　　祸水！祸水！

　　王糯糯的目光再次投到沐凡身上，心中气哼哼的。

　　今天自家的宴会可是被你搅乱了，虽然那个原宪该死，可是你竟然让本小姐见血了，呜呜呜。

　　阮大光头说完话，再次站到那破裂的玻璃幕墙处，再前进一步就会从这百米高空坠下。

　　他抬起头眯着眼看向远方，那里隐隐出现一个黑点，然后在视野中开始放大。

　　那是一台机甲！

　　此刻除了阮雄峰和沐凡，大厅内数百人根本不知道这里即将面临什么！

　　哼。

　　大厅内所有人甚至包括沐凡都看到了一幅让他们近乎惊掉下巴的画面。

　　那光头男人竟然张开双手，站在幕墙破裂风口处，衬衫和西裤迎着强风猎猎作响，然后纵身一跃。

　　他要干什么！

　　王糯糯吃惊的捂住小嘴。

　　他怎么跳楼了！

　　那边肃立的近百名士兵也吃惊的张开嘴巴。

　　现场再次出现骚乱。

　　沐凡则一个健步跨出。

　　但是当沐凡跨越二十余米后，一个重跺脚急停。

　　因为他看到了一台……机甲？

　　然后大厅内的所有人见到了他们永生难忘的一幕。

　　一抹紫蓝出现于视野，然后猛然扬起！

　　如高高扬起的旗帜，迎着烈风从视野下方出现，然后蔓延、蔓延。

　　直至出现那台有着人形面孔的巨型机甲头部。

　　所有人浑身浮起一层鸡皮疙瘩。

　　那近百名士兵身上的汗毛都尽数炸起。

　　因为这台机甲单单一个头部就已经超出了这层楼的高度。

　　最关键是他们还根本没有见过有着人形脸孔的机甲，鼻子、嘴唇、紫色的眼睛，如同一个金属化的人类戴着帅气的头盔。

　　这台机甲还在缓缓上升。

　　伴随着出现的是另一道飘扬的紫蓝色，然后交汇在机甲头部下方的脖颈位置。

　　刚刚那道足足有二十余米的旗帜竟然是这台机甲的围巾！

　　这道惊艳的紫蓝色围巾违反物理定律般向上扬起。

　　然后就是那双肩流线型的肩甲。

　　配合着头部三叉戟一样的棱刺。

　　紫色的尖刺上电光缭绕。

　　当人们还来不及惊呼，紧接着看到的就是这台机甲胸口处巨型的蓝色能量融核。

　　那澎湃的光芒让人都闭上眼睛。

　　在场的可以说都是浸淫重工业领域多年的行家，但是他们敢发誓，直到今天，他们都从来没有见到过这样一台能量融核在胸口的机甲，而且是这样明显，这样巨大和……震撼！

　　足足有着一层楼高的超巨型能量融核！

　　那汹涌的蓝色在里面正在愤怒的想撞出这透明的能量熔炉外壳。

　　在机械行业人的眼中，这台机甲刚刚露出的这些内容就已经让他们窒息了。

　　这台机甲简直就是远远超越他们认知的存在。

　　这台巨型的机甲还在缓缓浮空。

　　两道紫色巨型弧形倒刺的尖部开始从腰部出现……


第一百零七章 奔雷之斗神

　　蔓延……

　　蔓延……

　　直至那修长的机甲腿部！

　　和那更让人震撼和胆寒的机甲脚部！

　　那道足足有着十多米长的甚至近乎包裹住腿部的倒刺装甲，竟然是从这台机甲的脚腕处逆长而出。

　　哗！

　　暴烈的雷电光芒乍现，刺的众人禁闭双眼。

　　当人们再次睁开眼时，看到的是两道从背后展出远远超越这大厅宽度的雷霆羽翼！

　　滂湃的气势在这一刻让人们的视野和脑海中充斥的只有那漫天闪烁的紫色雷电。

　　现场的机械专家语无伦次的想要激动地吼叫出来，这种代表科技巅峰和极致的工业美感让他们欲罢不能。

　　这台有着巨大外型却浑身充满着优雅和暴力美感的机甲究竟是什么！

　　驾驶这台机甲的到底是谁！

　　但是当下一句通过扩散器传开的声音响起时，所有人都明白了这台机甲的驾驶着究竟是谁。

　　这是刚刚那名光头男人的声音！

　　“神神叨叨的一个破山岚会，竟然连续在老子面前装逼。沐凡小子记住，当有着绝对的实力时，一切都是跳梁小丑。”

　　“在老子面前自称山主的垃圾……”

　　山主，垃圾？

　　一些紫翠星本地的企业掌舵人听到这句话浑身一抖。

　　这是第一次听到有人公然的侮辱“山主”两个字！

　　他不想活了吗？

　　但是当再抬眼看到那台周身雷电缭绕的巨型机甲，所有人根本生不出一点质疑。

　　在场的这些企业巨头们，在这台机甲面前，简直如蝼蚁一般。

　　当阮雄峰的话音落下，那台机甲速度陡然提升，淡蓝色的能量从身后、脚下喷涌而出，这台足足有着40多米高的巨型机甲一个翻滚离开枫叶酒店的玻璃幕墙。

　　双手环抱胸前，静静立于天空。

　　那昂扬的紫蓝围巾飘于周身，两道巨型的雷霆羽翼半收身后。

　　大雷枭！

　　就以这样一种霸道绝伦的出场方式，惊艳于紫翠之巅！

　　众人终于看清楚了这台机甲的全貌，现在看向场中央那少年的目光更是火热。

　　不是贵族，不是企业继承人。

　　但是所有人对现在的沐凡根本升不起半点冒犯之心。

　　旁边的王糯糯先是和爷爷一同吃惊的看着这台机甲。

　　从小耳濡目染的她当然知道这台机甲的可怕，这是从一家专业军工企业的角度出发，这种机甲的体型，根本不可能是陆战机甲。

　　这种机甲难道是全适应性宇宙空天型机甲？

　　王糯糯脑海中浮出了一个自己都不敢相信的念头！

　　但是下一秒王糯糯的思路直接跳转的十万八千里。

　　大蛮熊你竟然有这么硬的靠山，如果把大蛮熊忽悠到洛基重工，然后外人见面就夸说洛基重工的小公主慧眼识人……

　　嘻嘻，本小姐的睿智简直天下无敌。

　　没人注意的时候，王糯糯大小姐终于成功的再次走神。

　　“远方那是什么？”

　　“有什么东西飞过来了！”

　　这时终于有人顺着大雷枭的目光注意到更远方的天空急飞而来的黑点。

　　那是什么？

　　一台涂装白色如雾霭的机甲正在飞速接近。

　　近了。

　　近了。

　　当这台机甲距离枫叶酒店的楼体还有五公里时终于悬停。

　　背后的白色羽翅下不断有着能量喷涌。

　　后背悬浮装置，飞行羽翼的设计，再加上那轻简的流线型外壳。

　　整台机甲只有七八米高，这是一台天空型机甲无疑。

　　大厅内的众人眼光何其的毒辣，当他们扫到那机甲胸口处漆成黄色的云朵标志后。

　　有人开始喃喃自语道：“山岚会、黄色雾霭、天空型机甲……这是冒险级的空山！”

　　山岚会巅峰武力之一——非量产的冒险级机甲，空山！

　　现在空山机甲中的人已经注意到那台巨大无比而又英气逼人的机甲。

　　紫、白相间的涂装和周身围绕的雷电，这种气势冠绝无双。

　　看着作战屏中的这台机甲，空山机甲的驾驶者脸上惊疑不定，因为这台机甲的出现太过巧合，而且看体型对比，这远远不是一个量级的。

　　“不用看了，怎么想来个突袭现在傻眼了？”阮雄峰的声音从大雷枭内传出。

　　第四山主大吃一惊，这是刚刚那名杀掉原宪的光头！？

　　看到那台周身雷电围绕有如巨型斗神的机甲，第四山主套着协同仪的右手狠狠一甩，然后左手瞬间拍下空天引擎的过载指令。

　　羽翅上的八部引擎同时发力，整台机甲瞬间喷射而动，急速离开。

　　山岚会的山主大人，一言未发就这么逃跑了？

　　空山的举动惊呆了所有观看的人，他们心中山岚会那神秘无敌的形象正在悄然坍塌。

　　有些人悄悄拨通了警局和军方熟人的天讯，却发现都处于忙碌状态。

　　事情到这种地步，城市上空出现两台武装机甲，政府和军方都没有任何反应？

　　政府有没有反应人们不知道，但是他们看到了那台霸气绝伦的机甲突然做出一个动作。

　　机甲屈膝，双脚外侧的巨型等离子发生器突然产生淡蓝色的光芒，然后愈来愈强。

　　阮雄峰淡淡的声音透过机甲传出：

　　“萤火之光岂能与星辰争辉，能死在我的脚下，真是算你的荣幸。沐凡小子，记住这台机甲的名字……”

　　“奔雷之斗神——大雷枭！”

　　喝！

　　暴虐的紫色电芒喷涌而出。

　　众人只看到一团紫色电芒划过天空，仅仅不到一秒钟的时间，那团紫色电芒就追上已经逃离十多公里的空山。

　　轰！

　　当再次看到大雷枭摆出一个飞翔踢的姿势，那被从后追上的空山装甲外壳瞬间爆裂成渣，然后整台机体以数倍于飞行的速度带着爆开的火光直直升天，突破云层消失不见。

　　几秒钟后那轰然的声音才传入酒店。

　　非量产级的冒险级机甲——空山，连半个回合都没能招架，被一脚踢出云层？

　　所有看到这一幕的人冷颤从骨子里涌出。

　　等等，刚刚那机甲里传出的声音，他喊的是什么？

　　“奔雷之斗神——大雷枭！”

　　“这是、这是风暴神雷枭！”

　　在场几名从事机甲配套生产的宾客眼眶几乎睁裂，冲到落地窗前紧紧贴着玻璃，眼睛一眨不眨的盯着那台紫色电芒笼罩的身影，激动地不断重复这台机甲的名字。

　　但是正当人们已经将目光尽数投射到那台紫色机甲身上的时候。

　　有一名视野不好正在努力寻找观察方位的人，无意中的视角让他看到大雷枭身后十几公里之外的一座同样有着百米高的楼体上突然有一只巨大的黑色触手卷住。

　　然后那座大厦被猛然拔起！

　　我的天！

　　那是什么？


第一百零八章 惊现兽潮

　　现在其他人都在注视着那立于半空之中的大雷枭，只有他自己一人注意到那一闪而出就卷走一座大厦的巨大触角。

　　出现幻觉了吗？

　　都顾不上观看大雷枭的狂武英姿，他以为自己是出现了幻觉。

　　对，一定是幻觉，大白天的，在紫翠星的核心区怎么会出现这种故事里才有的画面。

　　开什么玩笑！

　　如果有这种怪物出现那军方还不出击。

　　就在他刚刚浮起这个想法的时候，他真的看到有几朵火光在那巨大的触角上出现。

　　但是那巨大的触角仿佛被激怒一样，一个回抽，竟然将另一侧的楼体击垮。

　　哆哆哆哆。

　　牙齿不断打着颤，这莫非是真的。

　　快看，怪物！

　　他惊叫起来，高呼周围的人。

　　可是大家都以为在说那台大雷枭。

　　就连沐凡也以为这是对刚刚见到这台机甲的反应。

　　但是随着黑的话语在耳麦中响起，以及那台没有任何预兆突然化为一道紫色电芒消失不见的大雷枭。

　　怎么离开的这么匆忙！

　　沐凡终于知道，事情不对了。

　　“沐凡，监控发现了简直不可思议的事情。”

　　“什么事情？”

　　“城市公共频道进入紧急征用状态，同时城市监控局的最新消息是……有不明生物入侵！”

　　沐凡猛然抬头，冲到玻璃幕墙后，在二十八层的绝佳视野，一眼就看到那边正在肆虐挥舞的巨型触角！

　　大雷枭胸口那能量融核背后，正是这部机体的驾驶舱。

　　此刻阮雄峰正悬浮在一团电光闪绕的能量磁场内，配上那魁梧的体型和此刻阴沉下来的脸孔，有如魔神。

　　“什么？原始森林区发现破界门！而且正在有域外生物不断涌入。”

　　“域外生物！这次究竟是哪个种族把破界门开到了联邦境内？”

　　当阮雄峰阴沉着脸说完之后，驾驶舱内传来回答：

　　“报告长官，域外生物初步现身的发现两只27级大王陆鱿、一只28级幽浮兽，以及……已经检测到的上千只22级-25级生物体，至于22级以下的数量现在已经突破8000！”

　　“这绝对不可能是破界门！五级的破界门都没有这种吞吐量，高等破界门的开启代价是难以想象的，紫翠星这里不是军事重地，绝对不值得域外种族以这种方式突袭。有没有什么异常，速度告诉我！”

　　现在大雷枭如同雷光在城市上空闪过，全周天的身下景色反馈已经能够清晰的看到下方密密麻麻涌入的兽潮。

　　紫翠星A区分界河那里为起点，不断涌现的兽群已经侵蚀了这座城市十分之一的区域。

　　兽群侵蚀过的地带已经成为一片废墟，生机全无。

　　“报告长官，异常现象倒是发现一个，就是刚刚军方袭击了一只大王陆鱿，虽然无功而返，但是我们发现那只凶兽的身体组织被分割脱离本体后会化为一团漆黑的能量流体，完全没有生物细胞结构，而且这只大王陆鱿的愈合力惊人！”

　　这怎么那么像域外天琴星河那边的原生兽，这绝对不是单纯的大王陆鱿……眉头拧成一团的阮雄峰本能地感觉这件事绝对要超出普通的空间裂隙或者破界门这些范畴。

　　“阮团长，你好，我是紫翠星军方副司令，少将阿里克赛。”

　　这时不同于之前的一个稳重的声音传入驾驶舱，阮雄峰的思索被打断，因为这个名字他知道，这是紫翠星的二号军方人物，阿里克赛的入伍时间比他要早上二十多年，无论如何自己也应当给他应有的尊重。

　　“司令官阁下，我已经退役了。”阮雄峰并没有接话，而是先表明身份。

　　“呵呵，真不愧是奔雷之斗神的主人，恐怕很多人都不知道你的心性还要超出你的实力吧。”阿里克赛苦笑了一声，继续说道：

　　“阮团长，请不要急着拒绝，这次紫翠星的突发事变，从之前特招阶段时，来自首都星的那帮人已经发现一些端倪，不过他们没有在意。谁也没想到在他们走后事情突然恶化，现在这种异兽潮的威胁等级正在不断拔高，尤其是高阶生物的出现，我们……没有能与之抗衡的能力，还请阮团长出手！”

　　能让一座星球的副司令官对一名团长有这种态度，阮雄峰也算联邦独一份了。

　　阮雄峰神色肃穆地说道：“这个请司令阁下放心，既然我已经得知那就绝不会逃避。”

　　阿里克赛语气一喜，显然是得到阮雄峰的许诺让他安心不少，有着这目前操控着巅峰人形机动武力的存在，军方的压力能瞬间减轻三分之二！

　　“阮团长，长话短说，由于事发原因不明现在军方正在全力查询这些异兽的来源，但是现在军方的机动部队无法靠近原始森林区域，还请阮团长能够……”

　　“去原始森林内部对吧？可以。”阮雄峰直接答应。

　　“还有……”

　　“还有什么？”阮雄峰不耐烦地说道，这紫翠星的副司令怎么磨磨唧唧的说不完了。

　　“还有就是，实在是难以企口，但是是恩人之后所托，算是不情之请了，我说完阮团长自行决断即可。”

　　“请讲。”阮雄峰皱眉。

　　“山岚会第一山主委托到我，希望我能做个中间人，将原话给你复述一遍。”

　　“阮先生，我是山岚会第一山主，因为家庭原因和军部有着深厚的联系，但是这次事件完全是意外。我本人不在紫翠星，所以并不知道第四山主这次私自的举动，第四山主和执事的死亡罪有应得。在调取通话记录后得知阮先生说的那些话。经过调查，我以家族的荣耀起誓，山岚会绝对没有涉及阮先生所说的一些莫名事件。但是为了平息阮先生的愤怒，山岚会将全力配合你的要求，同时会在事后给予你和那个少年绝对丰厚的补偿。同时，山岚会将会与阮先生一道查询您所说事件的真正原因。”

　　当又听到这三个字，阮雄峰差点就直接挂断通话先找到山岚会的基地直接清完。

　　但是面对这比自己大了二十多岁的副司令官，姿态摆的这么低，实在也没法爆发。

　　仔细回味了一下语言，阮雄峰抛出几个问题。

　　“阿里克赛司令官，第一山主可信度如何？家族……属于军人世家？”


第一百零九章 火力全开

　　“阮团长，名字我不便透露，但是他的家族如果我说出来相信阮先生一定会相信他的话。规矩之中难免有害群之马，他承认自己的管理存在疏忽。第一山主特意告诉我，他会全力配合阮先生的要求，一切要求。”

　　“那我要清了他的山岚会呢？”阮雄峰随口一说。

　　呛得那边的阿里克赛说不出话来。

　　“行了，既然你都敢这样担保，那我接下来会查，因为这件事涉及到我的亲传弟子，竟然想要他的命！”

　　亲传弟子！

　　那边的阿里克赛在对讲器前睁大眼睛，他总算为什么明白阮疯子将大雷枭都开出来了。

　　原来还有这么一档事儿？

　　好险，幸亏当时没一口答应。

　　第一山主家族是很厉害，但是遇到阮疯子结果还真不好说。

　　自己还是别掺合了。

　　“阮团长，这个我实在是不知道，先说声抱歉。这样你有什么要求我全数转达，最终处理方案由你定，我不参与。”

　　阿里克赛直接将自己责任摘开。

　　“很好，山岚会像之前被我打爆的那台机甲还有几台？”

　　“一台同级别的火山，还有另外两台勇士级的岚风、岚水，驾驶者分别是第一山主的代理人和第二山主。其他的就不上台面了。”

　　“恩，告诉他，把这些机甲都派出来去打那个大王陆鱿，老子才会考虑相信他说的一半。”

　　那边的阿里克赛一拍脑袋，恐怕这次山岚会的巅峰战力不死也残了。

　　还好阮疯子没说去打幽浮兽，刚刚3级武器强度根本不破防，甚至那只幽浮兽的一次喷射直接将重型近地轰击舰击落。

　　勇士级的机甲如果论武器强度，估计也就比3级多一点。

　　那只正在缓慢脱离森林区的超巨型幽浮兽必须依靠阮雄峰，确切的讲，恐怕只有大雷枭才具有格杀的能力！

　　“好，我可以直接担保，山岚会派出的武力绝对比阮团长说的只多不少，既然他请我开这个口，那就必须表现诚意！”

　　“嗯！”阮雄峰现在是实在没时间搭理山岚会，既然存在误会的可能性，那就由对面去证实吧，反正老子坚决不会承认是自己错！

　　大兵痞的霸气在这一刻充斥整个驾驶舱。

　　“我看到那只大王陆鱿了，我先去帮你解决一下。”

　　说完阮雄峰关闭通讯，现在浮于半空的大雷枭脚下正出现一只疯狂破坏建筑群落的大王陆鱿。

　　那墨黑色的软体组织组成的超巨型生物正在疯狂挥舞着触角。

　　高达五十米的巨型本体相比那些只有不足十米高的军方机甲简直是巨人和儿童的区别。

　　几台冒险级的军方机甲除非用热能斧依靠强大力量的劈砍配合高温的灼烧才能将这头大王陆鱿的表皮切割掉一部分。

　　但是吃痛的怪物触手一卷，那台冒险级的MKII军队制式机甲就直接被绞成碎片。

　　引擎的爆炸都没能伤害这头怪物分毫。

　　这场战斗的余波将附近地上穿着作战服的士兵杀伤大半，至于普通民众，恐怕早已死没了。

　　这种能量等级的大王陆鱿还是第一次见。

　　“幸亏老子开了大雷枭。”阮雄峰摸了摸自己大光头，要是自己碰到这么个巨兽也只有跑路的份。

　　26能量级的凶兽那可不是开玩笑的，绝对不是人体26的体制等级能够相提并论。

　　喝！

　　双臂肌肉暴起，一条条如同大理石纹理的肌肉坟起。

　　双臂交叉！

　　CICH身体直连系统加持，大雷枭闪着电光的双臂交叉！

　　地面终于有人注意到天空中那庞大的机甲身影。

　　“天、天呐！那是什么？”

　　“这是军方的秘密武器吗！”

　　“是敌是友！？”

　　“一定是军部派来的，一定是！”

　　几台MKII机甲中的机师同时惊呼，天空型的机甲体积足足有他们数倍，这种重量下还能浮于天空，直接反映了这台机甲引擎的恐怖。

　　这些军方然后就看到了大雷枭那双臂开始浓郁的紫色电芒。

　　“闪开，快闪开！”

　　不用想也知道这台机甲一定是准备进行强力打击了，他们必须尽可能撤离这台机甲的攻击范围。

　　喝啊！

　　如果有人能够看到此刻大雷枭内的场景，一定会震撼的说不出话。

　　因为此刻阮雄峰的双臂血管尽数暴起，而且正在不断蠕动，无数离子火花在双臂周围乍现，这光头大汉的脸上此刻满是狰狞，甚至有汗珠落下但下一秒就被电弧击成蒸汽。

　　这才是有着“杀人的系统”之称，大雷枭独有的——身体直连CICH系统！

　　现在阮雄峰的双臂承受着常人难以想象的剧痛，但是这魁梧霸气更显狂野的男人双臂开始缓缓收缩。

　　每收缩一分都能感觉到这力量的凝实。

　　当双手依然处于强电弧的牵引下但是已经完全收拳两侧后，阮雄峰豪迈而热血的声音响起：

　　“先尝尝老子第一招——枭雷连破，喝！”

　　双拳带着一串的离子火花在驾驶舱内重重击出。

　　大雷枭双臂猛然击出。

　　一层层的电光顺着手臂不断向前涌动并层层叠加，当这些电光涌至拳头部位时，直接化为紫色的拳芒脱手而出。

　　电光火石！

　　无数紫色拳影从天而降！

　　轰！轰！轰！

　　那条直径就有着十米的巨型触手在即将卷到一台军方机甲时被漫天降落的雷电拳影砸成筛子。这只大王陆鱿剩余的七只触手吃痛的拍地。

　　还没断？

　　那被打成空洞筛子的触手伤口处正在涌出黑色物质缓缓愈合。

　　“果然是硬茬子，好久没这么痛快过了，那就再接老子第二招——枭雷大坠击！”

　　大雷枭双手直伸抱拳，高高扬起。

　　身后双翼展开，脚后的等离子发生器开始闪烁蓝白色的电光。

　　砰！

　　整部机体先是高高扬起，然后从数百米高空双手抱拳直直砸下。

　　四十多米的巨型机甲以完全超越这些军人想象的速度从天而降。

　　当人站在地面看着天空中陨石砸向自己，那是一种何等的震撼！

　　那双臂周身在同空气剧烈摩擦时已经燃起火光。

　　燃爆的电芒与火光交织，大雷枭如同猛烈砸向地面的小型陨石，身后带起一道划裂天空的紫色残影。

　　轰！！

　　这处足足有着上千平米浇灌了混凝土的路基瞬间向下一陷！

　　烟尘乍起。


第一百一十章 跟我走

　　距离这头大王陆鱿足足有着五百米远的重型装甲车被这陨石坠地般的冲击波震得直接离地。

　　当烟尘散去。

　　那台周身围绕紫色电芒的巨型机甲身影已经立于他们身前。

　　背部华丽的翅翼已经收回，只剩下两道斜斜向下的收翼凸起。

　　巨人！

　　震撼！

　　这就是MKII型军用冒险级机甲驾驶员们的感觉。

　　如果不是半周天的驾驶舱反馈，他们根本无法看清这部已经超出他们视野的巨型机体全貌。

　　好恐怖的机甲，这究竟是谁！？

　　“滴，数据链最新指令：军部支援机甲——大雷枭出击，各作战单位看到后务必全力配合，机体特点：巨大！”

　　看到最后那个特点描述的两个字，军方的机师们终于认可了这次军方的描述词汇。

　　除了巨大没有别的！

　　因为整个紫翠星周围五光年内，都不可能存在这种能够浮空的巨型机甲！

　　而且这台机甲的名字叫做……大雷枭！？

　　瞬间所有机师的眼中都闪着激动的光芒！

　　这就是传说中的机体，有着奔雷之斗神称号的大雷枭？

　　这次他们一定能获胜！

　　吼！

　　所有机体迅速整备，机师的士气在阮雄峰驾驶着大雷枭出现后瞬间从低谷达到最高点。

　　但是接下来大雷枭的动作又让他们将心提到嗓子里。

　　阮雄峰皱眉，他看到了这只大王陆鱿刚刚被自己直接轰断四只触手，但是那犹如一座巨型高塔的本体并没有受到造成粉碎性打击。

　　巨大的创伤口正在快速恢复着。

　　突然旁边一道黑影扫断楼体，即将拦腰抽断那站立的大雷枭。

　　哼！

　　大雷枭的迅速的反手一握。

　　那狠狠扫来的触角被同样巨型的机体握在手中。

　　“后面的新兵蛋子们，退远点。这只鱿鱼有点邪门。”阮雄峰粗犷的声音从公共频道传来，这帮机师们先是一愣，然后血涌上头，但是看了看那一只腿都比自己高的机甲，都选择默默的后退。

　　司令部有命令，全力配合大雷枭。

　　这只大王陆鱿的体重绝对要数倍于自己的机体，当尝试着抻动时，悬浮监视窗开始迅速报警，这是机体单引擎输出不足的表现。

　　果然在大气层以内作战引擎输出会急剧下降。

　　“断了四条腿还想翻起什么浪花么，哼！”

　　阮雄峰双手突然在强电磁场中手腕一抖，然后脚腕一个诡异的挪动。

　　外在的大雷枭手腕、脚腕处突然爆发耀眼的蓝白色光芒，这是加装在关节处的等离子发生器开始全速运转的标志！

　　吉阿米洛实验室的原型机！

　　除开能量融核的超功率输出，四肢处加装的等离子发生器是这部机甲能够形成那夸张动力的重要原因。

　　这四台价格高昂到联邦财政都感到肉痛的等离子发生器，是吉阿米洛实验室十年智慧的结晶！

　　当近地作战时，大雷枭终于在这一刻爆发了300%的功率输出！

　　轰！

　　阮雄峰一脚踏地，屈体下蹲，然后在爆炸式的肌肉崩开的瞬间，大雷枭整部机体拖拽着那重达数百吨的大王陆鱿直接升空！

　　喝，双臂猛然一甩。

　　失去平衡的大王陆鱿慌乱挥舞着触角被甩在百米高空。

　　全肢体开始喷涌剧烈能量的大雷枭瞬间消失不见，一道道紫色电芒开始闪烁出现在这大王陆鱿躯体下方的高楼之间。

　　剧烈的龙卷风开始在下方成型，一秒之内猛然暴涨连接天地！

　　这一刻高楼的残壁尽数崩裂，在这一方天地间，末日景象出现。

　　阮雄峰豪迈的语气响彻天地之间：

　　“大——风——起！”

　　一道紫色的龙卷从地面直直袭上，怒卷千军气势直上云霄，当紫色龙卷与大王陆鱿的躯体接触后，那剩余的四条触手被瞬间搅碎。

　　只剩下一个光秃秃却巨型的本体不断被击向更高处。

　　紫色电芒瞬间撤离龙卷，出现在更高空的云层之巅！

　　身后华丽的雷霆羽翼展开，大雷枭的双脚处浓郁的紫色光芒暴涌，如同吸收了整个天空的雷电，现在双腿的本体已经淹没于电光之中。

　　阮雄峰的一声怒吼再次响彻天地！

　　“大龙卷、陨雷落！”

　　一个翻滚后，整部机体连续七周的下坠翻滚后，以腿部为踏击点化为一道从天而降的巨型陨石向着那被龙卷托着的大王陆鱿狠狠砸去。

　　天地之间，一道巨型紫色闪电灭世降临！

　　……

　　枫叶酒店内，现在人群已经彻底慌乱，因为就在大雷枭离开不久，军方直接进入了所有的通讯频道，公布了同一条信息！

　　城区内所有民众——全部撤离！

　　危险度S！

　　这是枫叶酒店建成六十年来，第一次响起S级的警报！

　　凄厉的长鸣声瞬间打破了所有人的侥幸。

　　还没有从大雷枭带来的震撼中脱离，这些人就直接被这凄厉的警报代入混乱。

　　因为，从28楼的视角，能够轻易的看到……

　　那从远处不断涌来的黑色兽潮。

　　疯狂前进的凶兽们不断袭杀着路上碰到的任何生命体。

　　沐凡双手压着玻璃幕墙，紧紧盯着远处，他超人的目力能够清晰的看到那正在兽潮前方狂奔的犀角巨兽，足足有一座民宅大小的体型，但是当它撞到一座两层的楼体时。

　　那混凝土建筑根本无法阻挡片刻就破碎开来。

　　这片兽潮正在蔓延！

　　整座枫叶酒店都陷入混乱恐慌的状态。

　　二十八层的人群甚至根本无法进入悬浮梯。

　　悬浮梯已经被这座大楼最高层的管理人员动用权限进行了物理锁定。

　　他们一路畅通无阻的从三十一层最顶层降下，然后开始逃亡。

　　当沐凡转身时，除了那被几名护卫牢牢护住的一老一少，然后就是那正带着焦急目光盯着自己的韦恩父子。

　　其余的人已经根本不管现在是什么洽谈会，什么商讨会之类，为什么今天发生了这么多不可思议的事情，他们有的人现在还处于梦中一般，根本不相信自己看到的这幅世界末日的景象会是真的！

　　慌乱的人群开始从二十八层入口处的安全通道一层层奔跑下逃。但是这时整座大厦内的人群都在从那里撤离。

　　不少人被后方汹涌而上的逃命人群挤落。

　　人命在真正的危险袭来时完全就是草芥！

　　沐凡身形一提，踩着逃亡人群的肩膀瞬间落到胖子面前。

　　“我们走！”

　　胖子红着眼看着沐凡：“怎么走！”

　　黑刚刚告诉了沐凡有一条悬浮梯通道被它提前截留下来，强行停在物理方式无法控制的楼层，正等待沐凡过去。

　　但是这一刻，一声悦耳却无比肯定的声音响起：“你们跟我走！”


第一百一十一章 逃亡

　　悦耳的声音让沐凡、胖子愕然回头望去。

　　这是王基先生的孙女！

　　可是为什么连王基都一脸不解的看着自家孙女。

　　他可以肯定自家孙女绝对没有见过面前这几人，更何况是刚刚准备被驱逐出场的三人。

　　但是现在为什么孙女突然出声。

　　王糯糯轻轻拉了一下爷爷的衣袖，示意自己有决断。

　　清澈见底的眼睛注视着沐凡两人，胖子直接脸憋的通红，手无意识的搭到沐凡胳膊上，狠狠一捏。

　　现在王糯糯就站在沐凡三米之外。

　　沐凡看着王家大小姐没有说话，但是眼睛中的询问意思很明显。

　　我们为什么要跟你走？

　　沐凡无动于衷，旁边的胖子干着急但是也无可奈何。

　　现在透过窗外已经能够看到不少升空的飞行器。

　　这是贵族们的特权！

　　当普通民众只能疲于在地面奔命时，他们可以坐着飞行器升入天空。

　　王基看到这种情况不得不提醒自家孙女了：“糯糯，该走了。”

　　糯糯？！

　　当听到这两个字时，沐凡脑海中终于觉察出哪里不对了。

　　这种清脆悦耳的声音，这双漂亮而清澈的大眼睛，这不就是自己在PO战网中碰到的小胖妹么！

　　终于看到沐凡眼中出现的波动，而且那种惊讶越来越甚。

　　王糯糯的眼睛弯成了月牙，然后快速冲着沐凡眨了一下。

　　就是你，那个小胖妹！

　　沐凡这次终于能够百分之百的肯定了，真是没想到真人和网络中相差那么大。

　　世界真的是太小了。

　　沐凡现在心中都浮现出这种感慨，殊不知糯糯大小姐在之前就已经这样想过一次了。

　　“嗯，去哪儿？”沐凡这次没有犹豫的点点头。

　　就如同两人在PO战网中并肩作战一样，那种默契自然而然的生出。

　　旁边本来正在着急的胖子嘴巴张大，这是什么情况？

　　沐凡不是刚刚还一脸冷酷无动于衷的样子吗！怎么下一秒就这么肯定的点点头了。

　　不科学啊，这其中莫非有着不为人知的内幕？

　　不可能，要不是自己突然联系的沐凡，他怎么可能来到这里。

　　现在胖子一脸懵逼的表情，旁边的韦恩也有些惊讶的看着沐凡，在他眼中这少年身上的迷雾越来越厚。

　　“跟我走，楼顶！”

　　王糯糯随手将头发扎成马尾，因为到达楼顶楼，那里有着属于洛基重工的飞船。

　　刚刚从本部调出的，一分钟后即将赶到这里。

　　“糯糯，你们……认识？”王基一脸诧异的看着沐凡又看了看自家孙女。

　　“您先别说话啦爷爷，快走。”

　　透过玻璃幕墙能够看到楼下的兽潮已经正在快速涌来。

　　王基敲击了一下耳中的无线通讯设备，突然拿起话筒对着场内众人喊道：“我是王基，洛基重工在楼顶准备了低空运载器，请大家迅速撤离！”

　　正在慌乱奔逃的众人突然一愣，然后那种绝处逢生的喜悦瞬间冲破头顶。

　　“感谢洛基重工！”

　　“王董如果我路德能够有幸逃离，以后您有吩咐绝无二话！”

　　大厅内一片欢呼雀跃，各种感谢的话此起彼伏。

　　“各位可以从迎宾厅门口处的安全通道向上通行。”

　　当王基放下话筒时，大家已经向外涌去。

　　这时王老先生才转身对着沐凡等人说道：

　　“走，第一卫队速度撤离！”

　　四名保镖护卫着一老一少，沐凡三人。

　　这一共九人的组合趁乱闪进主席台的后方。

　　那里赫然还有一条直直通往上方的通道。

　　王糯糯提着长裙的两侧，对沐凡解释道：“这是枫叶酒店的顶层特殊通道，仅供28-31层重要人员使用。”

　　胖子旁边感激的想插上话：“那个、那个谢谢王……额，还不知道大小姐该怎么称呼。”

　　“王糯糯。”胖子心目中的女神竟然回答他了。

　　胖子脸又涨的通红。

　　哥这可是第一次和真正的女神搭话啊！

　　但是可怜的胖子却发现之后王糯糯的脸根本没有向自己这面侧过来哪怕一点点。

　　她在看着沐凡！

　　现在两人在这支小队的右侧，王基被四名保镖牢牢护在中心。

　　看着自家孙女这么主动的解释，王基心中简直无法理解现在的年轻人。

　　这才刚刚见面自家孙女就相中这个臭小子了？

　　孙女的眼光自己可是知道的，那个桦木集团和阿拉贝拉武器公司的继承人张元仁，这么阵仗鲜明的想追求自家孙女都无果。

　　可现在出现在自己眼前的场景怎么看怎么不可思议。

　　年轻人的世界太难理解了！

　　沐凡皱着眉看着王糯糯，真人和PO战网中差距怎么这么大。

　　王糯糯看到沐凡的表情，不禁疑惑的小声问：“怎么了？”

　　“真难……确信是你。”沐凡迟疑了一下，还是说出来，现在他们已经到达了30楼，还有一层就将抵达楼顶。

　　刚刚在大厅内的抉择，只有两个，下去和上来。一旦选了其中之一，便没时间去后悔了。因为……

　　在他们看不到的地方，正在有无数黑影沿着楼体快速上爬。

　　这是一种类似蜥蜴的怪物，但是他们的四肢明显比蜥蜴要长出一倍，体型缩小但是巨大的上下颚和露出的尖刺獠牙，让这种怪物一下变得无比狰狞可怖。

　　当有着丰富经验的星际生物学家看到这些怪物时，那么他们第一时间喊出的只有两个字：

　　快跑！

　　因为这是有着超强攻击性的肉食性域外鳄蜥！

　　单体有着A级危险评价但是当群聚成百只以上时便会上升至S级危险的域外凶兽！

　　它们生活在人类难以忍受的严酷恶劣的星球上，在残酷的优胜劣汰法则之下，这些怪物进化成出人类难以想象的捕食猎杀能力。

　　这些怪物偶尔会有零星的身影出现在联邦与域外星河区域的边境。

　　王糯糯用力点了点头。

　　楼顶抵达！

　　当出现在平台的楼顶停机坪时，那里已经出现了七艘中型货物运载舰。

　　现在那些斯文的贵族企业家们正在争先恐后的向上拥挤，生怕落后半步。

　　王糯糯一指被合金网单独隔断出来的私人停机坪。

　　“那里！”

　　一台小型的流线型飞船已经悬浮在半空之中，橘黄色的焰口在不断喷涌能量，一排单人传送飞碟已经就绪，只待他们这一行人站上便可收入其中。

　　两名保镖托着王基先行一步踏上，三发飞碟瞬间上升，收入舱内。

　　随后两名保镖一先一后。

　　当最后一名保镖转身示意王糯糯过来时。

　　一头双颚张开露出满嘴獠牙的怪兽突然出现在那大厦外侧的合金护栏上，然后猛然一跃！


第一百一十二章 域外鳄蜥

　　黑影一闪而逝。

　　王糯糯手还伸在半空，半秒之后眼神化为极度的恐惧。

　　再看单人飞碟之上的那个保镖只剩下半截躯体，大厦上空强劲的气流刮过，半截尸体晃悠悠掉落地面。

　　一只和蜥蜴相似却有着巨型双颚和锋利獠牙的怪物正趴在那依旧上升的飞碟上，竖成一条缝的瞳孔盯着下方四人，不断咀嚼的嘴部还向外滴着血液。

　　啊！~唔。

　　王糯糯刚要喊出口，就感觉身体突然失去控制被人强行拉扯。

　　当再次回过神来时，整个人已经后移了五米，刚刚站立的那个位置出现了一头不断吐着墨黑色信子的怪物。

　　又一头蜥蜴？！

　　现在王糯糯心中发寒，她发誓长这么大从来没有见过这么恐怖的生物，更没有见过一名活生生的人以这种血腥的方式死在自己面前。

　　胃里一阵翻滚，王糯糯在此刻却表现出了出乎意料的坚强，生生控制着自己没有吐出来！

　　眼中含着泪花，她看着出现在自己眼前的身影。

　　沐凡，更是PO战网中那战无不胜的大人！

　　刚刚就是他将自己从死亡的阴影中脱开。

　　沐凡此刻留给王糯糯的只有一个背影，第一头悄然无息的怪物袭击竟然让他都没有反应过来，不过有了戒备心的沐凡瞬间发现从楼体外侧合金护栏上出现的第二只怪物。

　　这种凶残的生物简直就是为了杀戮而生！

　　在荒野中捕猎多年的沐凡当看到那发达的弹跳四肢和恐怖的咬合肌时就知道这种生物的可怕之处！

　　而且，他在这种生物身上感觉到了丝丝的威胁，这是跟之前在丛林中碰到枯木毒蟒时一模一样的感觉！

　　上方探出头来的保镖本来准备喊下方快点，但是当看到趴在飞碟上的域外鳄蜥时，那只鳄蜥黄褐色的瞳孔瞬间和自己相对。

　　怪物瞬间弹跳袭上，舱门瞬间关闭！

　　砰！

　　那只鳄蜥弹跳了七八米的高度狠狠撞在飞船的合金舱门上，失衡落地。

　　晃晃头，两只鳄蜥并排到一起，留着口水，凶狠的盯着面前的四人。

　　胖子哆哆的已经抱住自己老爹的胳膊，韦恩脸上的冷汗不断下淌。

　　这还是那个以繁华与和平著称的紫翠星吗？他现在都怀疑自己是进了域外的某个土著星球。

　　王糯糯则一脸苍白的咬着牙，水汪汪的大眼睛中此刻却将全部的希望都投射到眼前那个已经躬身张开双手的身影上！

　　“糯糯小心！我这就去救你！”突然上方的飞船内传出了扩音，这是王基的声音，现在那洪亮的声音中有着掩盖不住的激动！

　　王基正愤怒的用拐杖抽打着那两名保镖，但是这两名保镖死死抱住自家的上司。

　　外面生物的恐怖已经从切换到下方画面的实时影响中反应出来。

　　如果舱体打开，那么有着如此惊人弹跳能力的怪物一旦窜入，恐怕他们所有人都会丧生于此。

　　“王董，您不能冲动啊！您千万冷静啊！”

　　“我冷静什么！我孙女就在下面！你让我看着我孙女被这些怪物吃掉吗，我打死你们，快放开我！”王基看到自家孙女的险象已经彻底失去冷静，但是无奈老人的力量实在无法与两名壮汉保镖相比。

　　“你们跟了我十多年！竟然让我白发人送黑发人！我好恨啊！”状若疯癫的王基看着那两名已经跪下死死抱住自己的保镖。

　　其中一人猛然抬头，双目通红：“王董，我这条命是您当初从路边捡回来的！大小姐，我去救！”

　　“三哥，我数到三开门跳下去，你不用管我，你一定要及时关闭舱门！一定！”

　　看到另一名保镖咬着牙点头后。

　　三、

　　二、

　　一！

　　舱门瞬间打开，这名保镖松手一跃而下，另一名刚刚被喊为三哥的人及时拍下了闭合按钮。

　　王基不再挣扎了，他双目中的全部希望都在那降落的保镖身上！

　　这是他十五年前捡回来的孩子，一名十岁的孩子饿的奄奄一息，是他将这孩子从死亡线上拉回来的！起名王四。

　　现在当自己孙女面临生命危险时，这已经成为王家保镖的男人毫不犹豫的跳了下去。

　　王基看着飞船内的画面，双目含着泪。

　　你们都要平安的回来啊！

　　沐凡双手张开，护住身后的三人，眼神开始变得冷冽，黑亮的眸子开始有血色产生。

　　“沐凡，现在有一个不好的消息，城市监控器的画面中，枫叶酒店楼体外侧出现大量黑色爬行生物正在快速向上蔓延，初步判断为异化域外鳄蜥，现在已经有两只到达楼顶，第三只预计15秒后到达！”黑的声音快速而精准。

　　刚刚取得了城市监控器权限的黑将枫叶酒店楼顶的情形已经清晰的观察完毕。

　　沐凡只有15秒的对战时间，一旦让后续鳄蜥赶到，那么身后的几人恐怕性命不保！

　　速战速决！

　　沐凡双手握拳，身上肌肉瞬间张开。

　　两只异化鳄蜥的黄褐色眼睛死死盯着沐凡，在它们的直觉中，面前这个生物体内是最大的威胁。

　　群居与捕猎的本能让这两只鳄蜥准备合力扑杀沐凡。

　　咚！

　　突然降落的王四，引得对面两只鳄蜥瞬间弹跳扑来。

　　两道黑影闪过。

　　沐凡瞳孔瞬间化为红色。

　　血色视界开启！

　　在他的眼中那两只鳄蜥的爪刃已经在弹跳的瞬间撑开，狰狞的巨颚覆盖了身体半数的面积。

　　只能攻击腹部。

　　仅仅摆出防御姿势的王四在抬头的瞬间就失去了沐凡的踪影。

　　21级力量暴起，两股巨力顺着小臂拧动的肌肉传入拳头。

　　扑！

　　两道黑影瞬间弹飞。

　　但是这两只鳄蜥只是晃了晃头便将更加凶狠的目光对向沐凡。

　　糟糕，拳头不能破防！

　　还有13秒钟。

　　“呼叫舱门开启，我们只有13秒！！相信我！”

　　沐凡的声音响起，却是说给身后的王四听的。

　　什么？

　　王四刚落地就听到了那少年的话，但是刚刚那两头瞬间被打飞的鳄蜥让他第一时间就相信了这少年的话！

　　“舱门开启！”

　　王四对着通讯手镯讲到。

　　王基激动地用拐着戳着地面，“快去开门！”

　　名字为王三的保镖重重用拳砸下按钮。

　　舱门打开！

　　飞碟重新向下降落。

　　这时，王糯糯看到沐凡双臂一抖，一股令人牙酸的骨骼扭曲声从他体内传来。

　　右腿重重踏地，左手化拳为掌向后斜撩。

　　停机坪的地面瞬间出现蛛网状裂痕。

　　少年平静而不容置疑的声音从前方传来：

　　“登船。”


第一百一十三章 拉耶来族现身

　　“沐凡。”

　　“大人！”

　　胖子诧异的看了一下王糯糯，这称呼好特别！

　　飞碟已经开始缓缓下降。

　　在这一刻根本不会给他们犹豫的时间。

　　对面两只鳄蜥口水已经滴到停机坪地面上，爪子悄然移动，两只凶兽现在一左一右。

　　突然沐凡眼神一缩，他看到左边那只鳄蜥的尾部轻轻一拍地面。

　　“小心啊！”飞碟还有几秒到达面前，现在四人同时担心起沐凡来。

　　王四很想上前帮忙，但是他知道自己的能力，上去恐怕只是给那怪物加一道餐的，自己跳下来的使命是把王糯糯平安带进飞船。

　　在四人都没反应过来的时刻，沐凡身上一股嗜血的气息瞬间涌起。

　　速战速决！

　　四指并拢如刀，沐凡的左手猛然刺出。

　　在他的视界中，那鳄蜥的猛然蹿起露出的腹部出现一枚拳头大的红点！

　　心脏！

　　左手切割过空气，这是最原始的暴力美学。

　　但是在后面几人看来，就是那只鳄蜥张开的巨口即将吞噬沐凡，锋利的獠牙还有几公分就要扑下。

　　扑！

　　一股血箭飚出。

　　那巨口在沐凡的头顶堪堪停下。

　　少年的左臂已经没入那只两米多长的鳄蜥腹部。

　　啊！

　　王糯糯惊愕的看着这一幕，同样的血腥！甚至比在金吉兰格斗场看到的有过而无不及。

　　但是此刻王糯糯大大的眼眶中噙着泪花，除去PO战网，沐凡和她只能称为陌生人，但是现在沐凡就这样半跪在他面前，如同一道巍峨的高山，所有危险全部被挡住。

　　在合金隔离网的另一侧，那中型运载舰的位置，现在同样爆发了惊呼！

　　一只抢先扑上来的鳄蜥瞬间袭杀了三人。现在正旁若无人的啃食着尸体，剩下的人更加惊慌的向舰船内涌去。

　　“小姐，传送碟来了，快点上去吧。”王四看到单人飞碟已经降下，连忙说道。

　　“可是……”

　　“吼！”另外一只鳄蜥扑上。

　　“快走！”

　　沐凡怒吼一声，左手想要从那鳄蜥腹部抽出，却发现那腹部的正将自己的手掌牢牢夹住。

　　王四见状将王糯糯直接推上传送碟，胖子则是毫无理由的相信沐凡，拽着韦恩直接一人一碟。

　　这边的沐凡一声怒喝，身体全力爆发，左手直接抡起那死掉的鳄蜥狠狠砸下。

　　轰！

　　另外一只鳄蜥被重力抡砸到一旁，但是却根本没收到致命伤，身体一个拧转继续盯着沐凡。

　　“沐凡，时间还有5秒！”黑的声音冷静响起。

　　“够了。”

　　腿部肌肉开始诡异的蠕动，沐凡双手合抱转身狠狠一抡，那鳄蜥的尸体终于脱手而出。

　　这时沐凡左腿快速跟进，以人眼难以反应的速度一步踏上那抡出的尸体。

　　然后右腿笔直如刀，随着身体与地面平行的360度转体，腿风化为一道巨大的残影！

　　半月弧形一闪而过。

　　两头凶兽叠在一起被沐凡的半月残风一击轰断。

　　连带坚硬的停机坪都出现一道两米长的深痕。

　　刚刚踏上传送碟的王四扭头就看到这一幕，浑身汗毛炸起，这少年好恐怖的实力！

　　“时间到。”沐凡精确的判断时间还有两秒，成功格杀两头凶兽！

　　“快跑！第三头提速了！”黑的声音突然响起。

　　沐凡抬起头望去，但是已经站在传送碟升离的王四看的更清楚！

　　他护在三人的最外围，所以他清晰的看到一只嘴角留着口水的鳄蜥突然出现在楼顶边缘，并在零点几秒的时间内就爬上那合金栏杆的顶端。

　　他甚至清晰的看到那只凶兽俯身蓄力的过程，随后就看到那黑影准备跳跃的方向赫然是……

　　王糯糯！

　　王四眼睛瞬间睁大。

　　糯糯无意中刚刚回头，然后就看到让她如遭雷击的一幕。

　　王四从传送碟上跳开，当王糯糯回头时看到的是最后离开传送碟面的右脚。

　　然后王四整个人置身于半空中。

　　已经一脚踏在合金栏上，准备利用反冲力跳到六七米高空的沐凡也看到了让他心生敬畏的一幕。

　　那名他不知道姓名的保镖，竟然在这一刻迎着那跃起的凶兽直直撞去。

　　时间只有短短一瞬，然后一人一兽半空中相遇。

　　王四用肩膀直接撞进那巨兽的嘴中，然后死死抱住那可怖的上颚，在这一刻他爆发了人体在危急关头的无限潜能。

　　他竟然生生止住了那头凶兽的冲势，然后在那鳄蜥一口狠狠的咬合之下，半截肩膀消失不见。

　　但是沐凡却看到了这汉子的笑容。

　　没错，他在笑，因为接下来他会抱着这头怪物一同坠下楼顶！

　　自家的大小姐不会受到一点伤害。

　　“王四！”

　　王糯糯眼中的泪花终于甩出，然后就看到那再王家兢兢业业十多年的大哥哥一般的人物脸上露出了安详的表情，和那突然窜出的凶兽一同坠楼！

　　“活着！~~~~~~~~”

　　最后的尾音都没有说完，因为那只发狂的鳄蜥半空中一口咬掉了王四的头部。

　　双双从楼顶坠下。

　　王糯糯无力的跪在碟盘上，下一秒就要从碟盘上滑落。

　　这时一只有力的手臂托住了她的身体。

　　沐凡踏上她下方的那个空碟盘，那是刚刚王四所在的位置，伸手拉住了即将滑落的王糯糯。

　　王糯糯迷茫而通红的眼睛望去，看到的是少年那坚定而充满鼓励的光芒，正如她始终一如既往的相信他一样。

　　“别让他死的毫无意义。”沐凡平淡的话中却携带着温暖，王糯糯仿佛恢复了生气，梨花带雨的望着沐凡。

　　“大人，我们会死吗？”

　　“不会！”

　　沐凡眼神明亮，王糯糯缓缓扶起，然后看着她，看着胖子，看着韦恩，一字一句的说：“我们都会活下去……相信我！！”

　　……

　　在城区与原始森林交界的区域，此刻上空正静静浮着一台周身闪绕雷光的机甲，巨的雷霆翅翼收入背后。

　　阮雄峰看了看着脚下的区域，黑色兽群还在不断增多，那原始森林仿佛化为了一座巨大的巢穴。

　　嗯？

　　那是什么！

　　在这黑色的洪流中，有一处如同礁石般不动摇。

　　画面放大，阮雄峰单手将那处画面在空气中撑开。

　　一名身上披着兽袍，颈部两侧长着鳃须，手中握着一根顶着幽紫色能量水晶的长长木杖，褐色而干枯的双手以及一双漆黑的脚掌，正踩在一头体型比蛮犀还要大上一圈的巨型鳄蜥背部，在这场景中显得森然而诡异。

　　当大雷枭低头时，这名怪人抬头恰好也向天空望去。

　　双目对双目。

　　阮雄峰的在驾驶舱内的双手捏的咯吱作响，语气中有着压抑不住的寒气：

　　“拉耶来族……又见面了！”


第一百一十四章 空中截杀

　　“贯彻宇宙古神的遗志，涤荡这罪恶而肮脏的生命。”

　　幽紫色的光芒随着木杖晃动，怪人身后的森林巨木瞬间倒伏。

　　四头足足有着二十米高的人形巨兽走出。

　　双臂拖着长长的骨刃，这些在地上拖动的骨刃碰到巨木仅仅轻轻一带，那直接有着两米的躯干便被轻易切断。

　　这名怪人隐入森林，四头人形巨兽仰天怒吼！

　　“竟然还有魔侍，原来这一切都是你们这帮该死的古神崇拜者做出来的。”

　　拉耶来族，这帮自诩宇宙古神后裔的流亡种族，游走于人类社会之外已经不知多少年，但是阮雄峰清楚的知道，这些古神崇拜者们的唯一目的，就是代替那些宇宙中那未知的神祇文明来清除消灭代表宇宙破坏者的人类！

　　一旦遇到，那就是生死之战！

　　喝！

　　阮雄峰双拳突然一撞，电光四射，但是随着他的双手在用力挣脱什么似的缓缓拉开时。

　　大雷枭双拳中出现了一条不断扭曲游动的电蛇，那粗壮的雷电让人望而生畏。

　　“等离子电浆鞭！”

　　随着阮雄峰用力一甩，那电浆涌动形成的长鞭向下卷去！

　　而下方的四头被称为魔侍的人形巨兽齐声怒吼，啸声远远扩散开来，随后重重踏地，跃空而去，那双臂的骨刃上浮出紫黑色的能量光芒！

　　……

　　这边的沐凡刚刚登入私人飞船内。

　　王基激动地握着沐凡的手说不出话，但是感激之情溢于言表。

　　沐凡点点头，然后看向那边的王糯糯。

　　王基这才注意到自己孙女的落寞。

　　“怎么了糯糯？我们已经脱离危险了。”

　　“王四他……”

　　王糯糯想起刚刚的那个画面还是无法释怀。

　　“活着！~~~”这两个字寄托了王四何等强烈的执念。

　　这时沐凡扭头看向王基，问道：“洛基重工有没有安全避难所？”

　　王基来不及安慰自家孙女，看着这少年忙答道：“有，洛基重工的制造基地不在城区内，但是A区作为紫翠星的核心地带，洛基重工在这里有一处小型的办事机构。”

　　“每层四千平米，地上四层，地下三层。地下第三层就是应急避险区，可防御三级武器强度轰击，而且这一层是独立区域，有着2.7米后的金属隔离层，配备独立的空气循环系统以及二十人半个月的食物、水源。”

　　听得旁边的胖子直咋舌，这么大的基地说是小型办事机构……

　　“规划路线，你们迅速进入规避。”黑在沐凡的耳内说道。

　　“让驾驶员规划路线，现在我们去那里。”沐凡直视王基，用肯定的语气说道。

　　王糯糯、王基、韦恩、哈里四人现在都用一种莫名的眼神看着沐凡，因为从这一刻起，少年身上的气势令人无可辩驳。

　　当这少年认真起来时，那种胸有成竹和临危不惧的风度让人不由自主的去相信。

　　王基在星际商海之中起起伏伏几十年，这种气势如果让他描述，他会说只在两种人身上存在！

　　英雄……和枭雄！

　　当心为大局时可称为英雄，当趁乱世搅动风云时就是枭雄！

　　但是如果沐凡听到王基的心声，他会无动于衷。

　　沐凡的心中从来没有什么枭雄和英雄之分。

　　在他心中，为了朋友去做这些事，没有值得与不值得！

　　第一个结识的朋友……哈里。

　　第一个帮助自己走出洛伽星的……韦恩先生。

　　PO战网中有着并肩作战情谊，在危险时刻毅然喊住自己一同登船的……王糯糯。

　　沐凡的头抬起，透过舷窗看着远处，心里喃喃的自语：

　　“就算是死，我也不会让你们伤害我任何一个同伴的！”

　　沐凡此刻的表情肃穆，身上的一身西装已经完全被血浸染，这股带着血液腥气的凶煞将少年的年龄在这一刻迅速冲淡。

　　“沐……凡，谢谢你。”王糯糯抬起头，洛基重工的小公主在这一刻内心正在迅速变得坚强。

　　看着那依旧梨花带雨的模样，虽然王糯糯努力摆出坚强的样子，但是眼睛的泪痕都还没有干涸。

　　“不用客气，如果你嫌气氛沉闷可以跳支舞。”沐凡嘴角勾起，想起了小胖妹驾驶着海棠机甲在森林中跳健美操的样子。

　　“噗嗤。”王糯糯被沐凡的话终于引得破涕为笑。

　　“讨厌！”小公主终归是脸皮薄，脸蛋一下就红起来。

　　我去~~~~胖子脸鼓的和蛤蟆一样，小眼都瞪圆了。

　　撩妹之神沐大师！！

　　给沐凡跪了。

　　这么低级的搭讪竟然引得这千金大小姐脸红了！

　　旁边的王基差点把眼珠瞪掉！

　　这是自家孙女？

　　家里一向天大地大我最大的宝贝孙女竟然在陌生男孩子面前脸红了。

　　当逃出生天后，人们一放松总是不由自主的想笑出来。

　　于是王糯糯大小姐就在这几人善意的笑声中变得更加恼羞成怒。

　　可是这气氛没持续几分钟。

　　随着这艘私人飞船内突然响起的警报声，气氛再次变得玄妙。

　　都已经升入空中了，怎么还会出现警报！

　　这时驾驶舱内传来了飞行员的慌张声音。

　　“董、董事长，后面，出现了会飞的怪物，正在快速接近！时速……接近2马赫，还在提升！”那声音中带着恐惧，因为随着光学成像的传来，那投射出的影像已经让几人能够清晰的看到后面正在追赶的怪物。

　　这怪物的速度已经超越了他们这艘小型飞船的速度，由于民用飞船的限制，根本不允许私人飞船设定超出1.5马赫以上的速度！

　　当然各大势力暗中一定会有，但是在紫翠星的A区是不可能出现的。

　　否则警告两次后拒不接受检查后会被军方直接击落。

　　“这些怪物为什么要追我们啊！！”

　　飞行员无法置信地喊道。

　　“沐凡，你们飞行器上方3000米处出现军方战舰，他们已经派出战斗机袭击这些刚刚出现的米戈来翼兽，现在兽潮已经开始争夺制空权了。所以，你们必须尽快逃离交战区，根据生物学记载，米戈来攻击性极强，受到伤害后极易进入失去理智的狂暴状态，在域外生物手册上记载，这种生物危险性定位A+级。”黑的话再次适时响起。

　　透过舷窗，沐凡终于发现了那高空战舰的一角。

　　“切换船体上方视角。”

　　沐凡几个跨步迈进驾驶舱说道。

　　驾驶员一愣，迅速切换视角。

　　一艘夜影V型战机一个快速的螺旋下俯冲击，两束粒子流直接命中那有着尖刺尾巴的飞行怪物，半截尾巴从空中掉落。但是这只体型堪比战机的怪物吃痛间竟是不退反进，急速的上扬冲刺。

　　昂！

　　那架战机被急速掠过的怪兽用利爪直接撕扯掉双翼，化成一团火光失速下坠。

　　“原来不是想要进攻我们啊。”飞行员呼了一口长气。

　　但是，下一秒驾驶舱内所有人的心都提起！


第一百一十五章 这次我为你们而战！

　　因为那只暴怒的米戈来翼兽在击毁一艘战机后犹不解气，将凶狠的目光狠狠锁定在这下方不远的小型飞船上。

　　双翼一拢，强劲的风呼啸而过，这只翼兽凭借超越2马赫的速度轻易追上这几公里的距离。

　　“飞过来了！”

　　“坐稳！”飞行员在这一刻表现出了绝佳的素质，迅速提升角度，想要避开这只翼兽的袭击。

　　嗡！

　　除了沐凡所有人都是狠狠一歪倒向后方。

　　沐凡直接用身体一挡，然后将王基和王糯糯两人按到座位上，那边哈里则用自己身上厚实的脂肪挡住了韦恩。

　　“抓稳！！”刚刚这翼兽袭击的瞬间这艘飞船四台引擎中的一台被直接摧毁。

　　现在飞行员正拼命控制着飞船保持住平衡。

　　如果在这上面进入失速尾旋的状态，飞船上所有人都会死。

　　咣！

　　又是狠狠一撞，但是这次没有了速度的加成，没有上一次撞击力度大。

　　“警报：舱体外壳损毁14%，引擎功率下降31%。”

　　“咚！咚！”

　　“警报：舱体外壳损毁17%，引擎功率下降33%。”

　　驾驶舱内的红灯开始疯狂闪烁，因为每一秒钟这个数据都在下滑。

　　飞行员绝望的回过头来，看着王基说道：“王董，我们逃不掉了。”

　　引擎一旦降到50%……再加上这只怪物从上方的狂暴攻击，他们的飞船必将从半空坠落，连迫降的机会都不会有！！

　　我纵横商海几十载，今天竟然会这么憋屈的死去吗。

　　王基坐着，手却捏的生响。

　　在大气层内部坠机而亡，或者根本等不到坠机就死在半空中了。

　　真是莫大的笑话啊。

　　眼神宠溺的看着那边的王糯糯，自己这辈子做的最遗憾的事，恐怕就是将来无颜面对糯糯的父母了。

　　另一侧的韦恩听到这些话眼神一滞，自嘲的笑了笑，拍了拍哈里的肩膀。

　　至于胖子，现在却根本没有丝毫放弃的意思！

　　他的眼光看着那边的沐凡。

　　因为在场之中，只有他！

　　比任何人都要相信那个会创造奇迹的少年——沐凡！

　　沐凡的眼神回望过来，看到胖子那充满希冀的眼神，沐凡悄不可察的点点头，眼中带着的是那一如既往的平静。

　　现在他的内心相反却是没有一丝波动了。

　　因为接下来的行为他已经下定了决心，瞳孔的深处不再暴烈，开始化为如同最深邃的夜晚般的平静。

　　黑暗……吐息，心如止水。

　　舱体还在剧烈的晃动，警报的凄厉声不曾停下，沐凡突然走到驾驶舱的舱门口。

　　脚下生根般牢牢钉在机舱内的地板上。

　　伸出双手抓住那舱门的长型合金把手，大概有一米多长，三指粗，颇为精致。

　　当握住后感觉到那金属独有的冰冷，沐凡一声低喝。

　　撕拉！

　　那被固定在合金门上的把手被沐凡手臂上的巨力直接一拉开始发出牙酸的金属扭曲声。

　　最后一脚更是在那合金门上留下一个凹陷进去的脚印。

　　那金属门受到这一脚的巨力，再也无法固定住那长条的合金把手。

　　一米多长的合金长棍入手，掂了掂然后尝试弯曲一下。

　　这把手的坚硬程度竟然超出自己的想象。

　　“希欧米α合金，洛基重工出品，坚硬程度是钢铁的七倍。如果不是这个把手以机械方式固定，你是不可能拉断的。”王基眼神一闪，随后准确的说出这合金把手的材料构成。

　　沐凡点了点头。

　　咔嚓！

　　这时舱体后方突然出现一声巨响，然后飞船内的气压迅速失衡，气流开始急速向那处破口涌动。

　　“警报：舱体破损30%！！舱内气压失衡！舱内气压失衡！尾翼损毁，开始进行引擎强行校正。”

　　要死了么？

　　王糯糯已经准备闭上眼睛。

　　自己的十八岁成人礼还没有过，真的好遗憾……

　　“曾经有个教官对我说过这样一番话，我记忆犹新。”

　　已经被气流压到座椅上动弹不得的众人带着疑惑的目光看着沐凡。

　　大人，以后我不叫你的外号了，可惜没机会了。

　　王糯糯眼神中带着歉疚看着沐凡，虽然沐凡现在的举动让她不解。

　　“当灾难来临之际……”

　　沐凡看着众人，一步步后退，低低的诉说声响起。

　　“我不会退却，不会动摇。”

　　“我们的敌人终将被消灭。”

　　“犹豫导致失败。”

　　沐凡已经倒退至那撕开裂隙的舱区，咔嚓一声，突然舱尾整个断开，一条布满尖刺的尾巴从中闪过，仅仅差几公分便会掠过少年的后背。

　　他的身后是千米高空，狂暴的气流没有将那少年的身影吹动分毫，沐凡提着合金长棍，低沉的诉说依然没有停下。

　　“沐凡，你要干什么？！你快回来！！”王糯糯竟先于胖子喊了出来。

　　她的指甲已经刺入掌心，她想要站起来，但是气流压迫的她根本无法站起身，她只能看着那道依旧在静静注视他们的身影。

　　“我不会让自己被内疚吞噬。我会找到出路……来挽回这一切。”

　　少年平静的脸庞上灿然一笑，看着舱内所有注视着自己的人。

　　终于吐露出自己的心声。

　　“过去十七年我没有朋友，现在有你们，我很开心……所以请让我用自己的方式，来保护你们最后一程吧。”

　　沐凡脸上的笑容充满阳光和洒脱，但是胖子、王糯糯却不由自主的眼睛泛酸。

　　他们心中突然涌现出不好的预感。

　　身后断裂舱体的上方再次出现那条长满尖刺的尾巴狠狠甩来，沐凡依旧背对着舱外。

　　染血的衣服猎猎作响。

　　“沐凡！！！！”

　　“不要！！”

　　胖子睚呲欲裂，原来你给我点头是抱着这个想法！

　　谁他妈让你逞能了啊！你快给我回来啊。

　　王糯糯的眼泪终于再次夺眶而出，大人在这个世界我们不能死了再来，你还答应过要带着我要取得一次又一次的胜利呢啊！

　　洛基重工的小公主瘫坐在座椅上捂住脸失声痛哭。

　　“一定再见。”

　　沐凡笑着而平静的说出最后一句话。

　　手中那跟合金长棍突然诡异的在掌心旋转起来，沐凡眼神瞬间淡漠而冷酷，右手在这一刹那高高扬起，然后反手一刺。

　　昂！

　　高空之中传来一声凄厉的嘶吼，那条扫来的尾巴瞬间被一根合金长棍刺穿。

　　双臂借力一荡，少年消失于舱内。

　　这次……我为你们而战！


第一百一十六章 热血激荡长空

　　呼啸的风声从耳侧掠过，沐凡双臂吊在高空，眼神平静而冷漠。

　　仿佛现在他不是被猎杀的对象，而是……

　　狩猎者！

　　那吃痛的米戈来翼兽尾巴狠狠卷动却根本没注意尾巴上多吊着一个少年的身影。

　　那尾巴甩到半途又要再次反向甩动在，这时沐凡腹肌收缩，腰部用力一拧，借着这一荡之力直接腾身而起。

　　手中滴血不染的银白色合金长棍被沐凡同时抽出。

　　现在沐凡整个身影完全置身高空，一旦落地，必将粉身碎骨。

　　现在身心俱静，沐凡眼中的目标没有变动分毫。

　　银白色一闪而过，那合金长棍再次狠狠刺入翼兽背部。

　　沐凡落地抬头，那只翼兽终于感受到了背部传来的异样！

　　竟然有爬虫跑到了自己的背上，这只愤怒的翼兽身体一扭，整个躯体从那艘已经失去尾部的小型飞船顶部离开。

　　然后开始剧烈的在空中翻滚，想要把背上造成它刺痛的爬虫甩掉。

　　就在翼兽开始扭转的瞬间，沐凡猛然拔出合金长棍用牙齿咬住，整个身体开始扑越式奔跑。

　　如一头凶狠的孤狼正在沿着崖壁逆行而上！

　　每一脚踩踏都让翼兽的躯体一颤，而双手每次借力都会狠狠撕下一块麟甲。

　　昂！~~~~~

　　翼兽痛苦的在高空旋转，而一道人影在向着它的头部急速奔进。

　　……

　　洛基重工的私人飞船内，飞行员在沐凡跃下后便直接拍下了闭合阀门，机舱中部的隔离门直接闭合，他们所处的区域气压终于稳定。

　　王基看着那边红着眼睛几乎把牙齿咬碎的胖子，看着已经哭得泣不成声的孙女。

　　闭上眼睛，脑海中全是那少年最后消失的场景。

　　一个出身平民的小子，在这一刻，以他独有的人格魅力，征服了这艘飞船上的所有人。

　　自己已经多少年没有鼻子泛酸过了。

　　“舱体损毁停止？”

　　“引擎功率开始提升？！？”

　　正在拼命控制着飞船的驾驶员突然失声。

　　什么！

　　所有人不可置信的抬头。

　　“真的！真的！那只怪物离开了。我们得救了！”那驾驶员激动的吼起来。

　　我们不会死了？

　　四人相互对望。

　　王糯糯和胖子同时开口：“快切换监控！”

　　由于舱位损毁，没有更直接的影像采集，但是两翼的传感器还是将画面如实的反馈回来，只是角度不大好。

　　于是所有人都看到了那再高空中翻腾的怪兽。

　　“画面放大，赶紧放大啊！”

　　画面放大后，机舱内的几人都沉默了。

　　因为他们看到了那少年在翼兽背部奔行如龙的身影。

　　“是沐凡！”

　　“太好了，沐凡还活着！！呜呜呜~”

　　沐凡亲自拖住了这头翼兽，让他们又一次逃脱了死亡的阴影。

　　“爷爷，我们去帮帮沐凡啊！”王糯糯希冀的眼神望向王基，她多么希望现在能给予那个身影哪怕一丁点帮助！

　　“……加大引擎推力。”王基拍了拍孙女的肩膀但是咬着牙说出了这句话。

　　“沐凡这是在用自己的生命给我们争取的机会，你难道就要这样放弃吗，糯糯你还记得他说的最后一句话吗！”王基的声音振聋发聩。

　　“……一定再见！”王糯糯下意识的说了出来。

　　“一定再见！对，就是这句话，沐凡他已经告诉我们了，他用行动证明了这句话，所以我们此刻必须要相信他。”王基肯定地说道。

　　恩，可是……

　　王糯糯留恋的看着那处画面。

　　但是在王基的指挥下画面切换不见，整个飞船提速开始摆脱这处区域。

　　原谅我的自私，糯糯，哪怕有一线希望，我也必须让你活下去。

　　看着自己孙女落寞的身影，王基心中暗暗叹道，在他心中，自己孙女的安危比在场任何一个人都要重要一百倍。

　　……

　　在这艘飞船上空的大型战舰内，已经进入了彻底的作战状态，现在战舰内的每一名军官和士兵脸上都无比肃穆。

　　没有半点好消息。

　　这是A区的驻军临时升空的高空作战指挥中心。

　　本来计划顺利的制空权获得，因为那突然从兽群中升空的大批翼兽变得扑朔迷离。

　　这种翼兽在高空中的机动性要远远强于军方的战舰，而且攻击性极强。

　　刚刚派出去的十支小队已经损毁尽半。

　　现在翼兽已经发现他们这艘大型战舰，开始有意识的集合进攻。

　　作战半径还在进一步压缩。

　　一名大校皱着眉看着数百平米的作战汇总屏幕。

　　各个被击毁的画面传来，每坠毁一艘战机，大校的眉头就皱紧一分。

　　“这种该死的米戈来翼兽怎么会出现在这里！？”军方的作战数据库已经将这种翼兽的相关数据分析出来。

　　天空霸主级的怪物不是应该在那遥远的上百光年之外么！

　　这种教科书中都见不到的翼兽今天却实实在在的出现在他面前。

　　“嗯？79号屏幕画面投射放大！”

　　大校的眼神突然一缩，向旁边命令道。

　　是！

　　士兵很快将画面投射到巨型弧形屏幕上。

　　一只翼兽正在他们战舰的下方不断翻滚。

　　一个少年跃于空中的身影出现！

　　在这只翼兽再次准备扭身的瞬间，单手取下口中叼着的合金长棍。

　　一片残影闪过，尽数没入翼兽背部。

　　大校的眼神变得呆滞，不敢相信的揉眼再次望去，那少年俯身抓住合金长棍后再次拔出狠狠插入。

　　云层之下，这少年正一刺一个血洞的向翼兽头部前进。

　　这种最原始的野蛮和暴力正在他们每一个军人的眼前上演。

　　而且随着画面的传递，他们的眼神渐渐开始发生变化，因为他们再次震撼的发现。

　　这少年竟然开始将那只翼兽渐渐压制。

　　那只刚刚摧毁他们一架夜影V型战机的翼兽现在的翻滚周期比之前已经慢了一倍！

　　“两架长剑突击战机速度去支援！把人给我活着带回来。”

　　大校突然扭头说道，因为如果那头翼兽被杀死，那么这少年也逃脱不了摔死的命运！

　　军方必须营救这种绝强战力。

　　……

　　已经抵达脖颈位置的沐凡，手中长棍高高扬起，眼神淡漠如水。

　　掌心淡淡的幽绿和墨黑交织闪过，急速旋转的棍影将风声切的为之一断。

　　救赎一段——狂热切割！

　　交织的棍影刀轮在少年上方闪烁，猛然切下！


第一百一十七章 杀戮盛宴

　　长剑突击机刚刚离开战舰，就看到那少年手臂高高扬起进而切下的画面。

　　“他在干什么？”

　　“那里足以抵挡数次导弹的攻击！那里的麟甲强度已经堪比合金装甲，他要干什么！”

　　大校的震惊的看着这一幕，但是旁边的人也说不出话来，因为他们所有人都被接下来那喷射出的数米长的血箭震惊的说不出话来。

　　一击……竟然将那米戈来翼兽的脖子切开了一半。

　　昂！！

　　这只受到致命伤害的翼兽已经无法保持平稳的飞行，而是迅速开始打旋从半空跳跃。

　　咻……咻……

　　那棍风刀轮渐渐停止重新归于平静。

　　少年单手持棍，再次狠狠插入翼兽背部！

　　黑暗吐息加持状态下，当沐凡用出救赎七段武技时，心中总有一种莫名的感觉涌起。

　　那就是当黑暗气息覆盖全身时，他手中利刃将无物不破！

　　怪物又一声嘶吼，两架长剑突击战机这时距离沐凡那里还有一公里的距离。

　　开启加力！

　　蓝色的焰口再次暴涌出能量。

　　发射诱捕弹！

　　这时数据链中传来命令。

　　驾驶员果断拍下按钮。

　　一枚诱捕弹拉着尾线从机体腹部冲出。

　　在即将到达沐凡身前时，驾驶员按下按钮。

　　砰。

　　一道巨大的尼龙网展开，向着沐凡罩去。

　　在他们看来，这临时出现的格斗家已经完成了他的使命，如果他们再晚一点，恐怕迎来的就是一具已经摔成烂泥的尸体。

　　巨大的绳网迎面扑来。

　　手持金属长棍半跪于兽背的沐凡眼神一凝，再无半点起伏。

　　手中长棍再次化为一片幻影。

　　诱捕绳网盖过……却落空。

　　“他在干什么？”能抽出一分钟时间来观看这里的大校已经怒不可遏，好心搭救竟然完全不领情！

　　“长官，两只翼兽向着长剑突击机冲来。”

　　“发射导弹阻击，速度返航。”

　　既然不领情，那就自生自灭吧。

　　诱捕绳网丢弃。

　　沐凡这时长棍一甩一挑，那最后的拉拽绳出现在他的手中。

　　低头平静的看着自己手中的长绳，这是纤维与金属交杂的产物。

　　双脚牢牢扎在已经奄奄一息的翼兽背部，双手快速的摆动间，那条绳索在沐凡的巨力之下只剩下一条光秃秃的主绳。

　　轻轻一崩，沐凡拿起一头，牢牢固定在那长长的合金把手顶部。

　　现在这是一根后坠了一根三十米长绳的金属长棍。

　　不少悄悄观察这里战况的军官心中同时浮起了疑问：他在干什么？

　　沐凡看着已经渐行渐远的那艘飞船，心中一片安然。

　　然后当少年再次扭头看向前方飞来的数十只翼兽时，眼神再次化为冰冷。

　　呼啸的气流将少年的头发吹得凌乱，血液在身上干涸，手上的长棍开始渐渐转起。五指带动骨骼开始以一种完全违背人体肌肉常理的力度跳动。

　　“沐凡他在干什么？”胖子和王糯糯现在已经不知道身后发生的事情了。

　　但是这一幕忠实的反应在军方战舰内的作战屏中。

　　“你到底要做什么！”大校恨恨的看着画面中的身影。

　　为什么要去逞这种威风！

　　现在除了那沐凡自己，谁也不明白他的心理。

　　我为了什么？

　　沐凡看着那两架离去的战机心中默默致意，但是眼神坚定而明亮。

　　因为在我身后，那是我的伙伴！

　　当我决定要保护你们时，便要为此而战，就算死也没有关系！

　　你们这群怪物！

　　我的伙伴，一个也不会死给你的！

　　沐凡的眼神越来越冰冷。

　　当信念到达顶点，冰冷的杀戮气息覆盖沐凡全身。

　　世界再次变慢了，沐凡在这一刻，沉睡已久的黑暗吐息进入第四层。

　　一种视死亡如蝼蚁的冷寂浮上心头。

　　手中的长棍随着急速的旋转开始发出呜呜的风声，一只追击战机的翼兽从上空闪过。

　　系着长绳的金属棍脱手而出。

　　嗤！

　　在沐凡精准的投射之下，那根金属长棍狠狠刺入上方飞过翼兽的腹部。

　　双腿踩踏，沐凡攥着那根长绳离开濒死翼兽，荡在五千米高空！

　　沐凡以他精准无伦的发力，在这云层之下，开始他华丽的初演。

　　长剑战机刚刚返回战舰内部。

　　战舰作战指挥室的投射屏幕中，就是那少年开始在高空之中进行无比恐怖的杀戮盛宴！

　　“沐凡，米戈来翼兽弱点在脖颈下方与翼翅交界的位置，那里有两拳大小的面积，那里属于米戈来翼兽的进化弱点。”在这个时刻，黑终于开口，而且一开口就是沐凡想要的信息。

　　现在这个智能生命和沐凡的配合越来越默契。

　　“明白！”沐凡一个双臂发力快速的沿着那猛烈摇摆的绳索攀爬。

　　“他要干什么！！！”

　　“这到底是什么人！”

　　“简直恐怖之极。”

　　当沐凡一个凌空倒翻站稳后，手臂用力一甩。

　　那根连着绳索的长棍一下从翼兽腹部拔出。

　　踏踏踏！

　　沐凡三步连踩，沿着翼兽向上奔跑，快到脖颈时将绳索一甩缠绕固定，然后右手向后高高扬起。

　　百点棍影乍现！

　　救赎二段——千烈雨！

　　扑扑扑！

　　黑所说的那个位置瞬间爆裂如蜂窝。

　　血液再次喷洒沐凡一身。

　　这次的袭击程度要远远大于上一只。

　　这头翼兽一声嘶吼过后竟是无力再次攻击，直直下坠。

　　沐凡手中绳索一抖，手中长棍再次暴烈射出，钉进另一只翼兽腹部。

　　精准、一击毙命！

　　现在沐凡的身影已经让刚刚还在愤怒的大校身上一寒。

　　从第一只的虐杀到第二只的精准格杀！

　　这少年的战力已经征服了战舰之上所有的人。

　　在科技时代竟然有着如此超越极限的力量！

　　不对。

　　回放画面！

　　当画面锁定沐凡那狠狠一击的画面后，大校选择了暂停。

　　于是，所有人都看到那长棍刺入的位置。

　　“这里，能不能看到！！我要看到。”大校对着旁边怒吼。

　　“报告长官，我们的监控仪是从上而下，无法看到。”

　　“命令我们的士兵全力袭击这个位置。”

　　“是长官！”

　　命令很快下达，一瞬间在外出击的所有战机都收到这条最新的指令。

　　但是所有的士兵再次发现，当战机反馈有效时，他们的速度竟然连这少年的一半都无法比拟。

　　现在这个少年在这五千米高空如同最老辣的猎手一般，每一次投掷都无比精准。

　　在这五分钟时间内，他单人格杀了已经超过二十只翼兽！

　　“嗯，最后一只了？”

　　沐凡浑身如同血洗，扬起的合金长棍没有刺入弱点区域，而是狠狠插入背上。

　　在高空之中迎风傲然而立！


第一百一十八章 绝境（一）

　　回望身后，那艘飞船只剩下一个黑点。

　　而自己身前已经再无一只翼兽。

　　伙伴们，安全了。

　　呼~

　　沐凡单手抓着合金长棍盘坐于兽背，他决定发出求救。

　　但是……

　　当沐凡抬起头时，敏锐的直觉已经让他本能的感觉到一丝不对劲。

　　有……危险来临？

　　心脏在咚咚的跳动。

　　然后沐凡就看到数道粗壮的黑色光芒刺破苍穹，然后那高空之中悬浮的大型战舰也被这黑色光柱刺穿。

　　这是能量武器！

　　轰轰轰轰！

　　高空之中的战舰上炸出无数火光，保持悬浮稳定平衡状态的八台大型引擎在刚刚的一瞬间被击毁了四台。

　　璀璨的火光照耀天空。

　　战舰之内的大校一个身形不稳，撞在旁边的控制台上。

　　凄厉的警报声和红色的灯光遍布全舰。

　　“怎么了？！”

　　“引擎受损50%，能量盾损失30%，长官我们必须迫降！！”

　　“下令，全舰迫降！！”

　　巨大的战舰开始缓缓倾斜，以一个相对舒缓的角度开始从高空下坠。

　　而下方的沐凡在看到这幅景象的同时，右侧突然闪出一道黑色光芒，堪堪擦着身体而过。

　　然后就感到脚下开始失衡。

　　那翼兽痛苦的嘶叫声传来，这是远远超越那金属长棍刺入后背的痛楚，因为刚刚光芒闪烁过后，它的左翼有半数直接消失不见，连伤口都被高温焦灼的闭合起来。

　　但是这还没结束，刚刚这些刺破天际的光线仿佛是引子一样，下一瞬间，天空中到处都是交织的射线。

　　正在利用四台引擎迫降的大型战舰被无数射线透体而入。

　　半空中直接爆炸开来。

　　沐凡死死抓住那失衡下落的翼兽，他看到了这惨烈的一幕。

　　除了少数还未返航的战机凭借小型的体积优势逃过这一劫，那战舰上只弹射出零零几台逃生舱。

　　炸裂开来的金属碎片和战舰残骸不断从身边飞过。

　　沐凡竭尽全力控制着身体平衡，然后低头向下看了一眼。

　　只见一头浑身布满尖锐刺角，而体型足足有一个足球场大小的球形怪物。

　　高空之中将这怪物的体型看的清清楚楚！

　　沐凡倒吸一口凉气。

　　因为那怪物身上密密麻麻的触角有大半都在闪烁这黑色光芒。

　　突然沐凡猛地将头扬起，看向远方那即将消失不见的私人飞船。

　　眼睛猛然睁大！

　　黑暗吐息状态解除。

　　那艘飞船本就受损状态，飞行速度连平时的三分之一都没有。能在他刚刚战斗的时间逃到那么远已经出乎他的意料了。

　　但是这本来板上钉钉的事情被自地面斜射至千米高空的能量射线直接破坏！

　　沐凡背上汗毛在这一刻都炸起，因为他怕，他怕下一秒自己看到就是那飞船爆炸于高空的画面。

　　他怕自己的朋友就这会离自己远去！

　　幸运女神眷顾着他，那道黑光闪过，只有一小团火光从尾部亮起，然后那艘飞船开始下坠，看那下坠的速度说明并不是完全的损毁坠机，他们还能控制飞船！

　　“你们给我撑住啊！！！你们一定不会有事的！”沐凡用力把住那刺入翼兽背部的金属长棍，然后狠狠一扭。

　　吃痛的翼兽用力挥舞着半截翅膀，竟然开始奇迹般的向前飞跃了一段。

　　地面那怪兽的爆发射线不分敌我的将高空战力全部肃清，然后开始缓缓向前移动。

　　它前进路上的楼体距离还有百米远时便被一股位置的力量直接压成粉末。

　　这只怪物的身后已经遍地残骸。

　　军方机甲的残骸铺成了一道城市中的巨大鸿沟。

　　这只恐怖的球形巨兽竟是将背后全部武装力量尽数肃清。

　　“黑！！！这究竟是什么怪物！！！”

　　强劲的风直接灌进沐凡嘴中，但是沐凡还是咬着牙喊了出来。

　　腕表一震，耳内迅速传出黑的声音：

　　“SS级灾难性危险等级，幽浮兽。我们必须逃离，这绝对不是正常武力能够解决的！！这是有着行星毁灭者之称的怪物，成熟体的幽浮兽具有摧毁一座小行星的能力！”

　　“沐凡我们必须尽快逃离，根据资料记载，它的两次毁灭射线间隔是8~10分钟！”

　　听到黑的话沐凡却没有第一时间回答，而是看着远方那仍在下坠的黑点，咬着牙说道：“我不能退，我必须赶过去！”

　　沐凡斜着向前坠地，那只吃痛的米戈来翼兽仿佛遇到天敌般再不敢在空中停留分毫，连背部的沐凡都不顾上了，而是拼命地挥舞着残缺的双翼向前……坠行。

　　在沐凡一次次调整合金长棍的刺入位置和力度后，那只学乖了的翼兽终于开始按照沐凡的意图提速前进。

　　摇摇摆摆，稍有不慎，就是粉身碎骨。

　　近了，近了。

　　沐凡看着自己距离那个黑点越来越近。

　　高度正在下降，这是翼兽开始力竭的表现。

　　……

　　在洛基重工的私人飞船上，整个舱体已经下倾60°，现在所有人都将自己固定在座位上，看着那满头大汗的驾驶员竭尽全力控制着飞船。

　　“飞船只剩下一个引擎在工作了！下面是城市居民区，必须准强行着陆了！”

　　“那就迫降！现在距离A区基地还有多远？”王基此刻充分彰显了他身为一大豪门之首的果断与冷静。

　　“迫降地点距离基地大概……2200米！”

　　“好，如果我们成功迫降，大家全力奔跑。”王基重重拍了一下扶手，然后用慈祥的眼神看着王糯糯，转头对韦恩父子说道：

　　“王某有个不情之请。”

　　自己都是借助洛基重工的飞船逃出来的，这怎么担得起，紧邻王基而坐的韦恩连忙说道：“王先生，您这是干什么！”

　　“一会儿地面情况良好，我们皆大欢喜。”

　　王糯糯向着自己爷爷投来了疑问的眼神，这是什么意思？

　　机舱内的报警声依然在响，海拔高度不断变化。

　　2562米、

　　2231米、

　　1820米……

　　失重感带来的肾上腺素分泌却没能抵过王基这时发自肺腑的话语。

　　“如果地面情况不好，我希望你们能带糯糯逃离，这是我们王家唯一的血脉了。”

　　爷爷！

　　王糯糯睁大眼睛看着自己的爷爷，先前的种种疑惑不解甚至还有些许的埋怨在此刻尽数消融。

　　王基已然抱了死志。


第一百一十九章 绝境（二）

　　“王先生您怎么能这么说呢，我们一定会没事的，基地已经这么近，而且我们已经成功的避开怪物的追击了。”韦恩直接被王基的话吓到了。

　　这话他可担不起啊。

　　“我是认真的，韦恩先生，还有为我先前的失礼感到抱歉，如果有幸逃过这次劫难，福文财团将是我洛基重工的亲密盟友……糯糯的安危我真的拜托你们了。”

　　韦恩还想拒绝，但是听到老人这情深意切的话语，点了点头。

　　谁也不敢保证一定能够逃离生天，但是现在的情况看是向着好的趋势在发展。

　　王糯糯则闭上眼，感受着身体随机舱下坠的失重感，脑海中在静静祈祷。

　　“爷爷，糯糯和你一定会没事的。”

　　“还有，沐……凡，你一定要活着回来，说好见面的惊喜，我不想成为永别！”

　　两行清泪在禁闭的眼角悄然流下。

　　少女的双手合十，心地虔诚。

　　砰的一声，飞船外壳不知哪里又爆裂开来。

　　现在这艘飞船能够坚持到现在简直就是工业史上的奇迹。

　　引擎的损毁导致现在不少仪器都失去了作用，驾驶员只能用机械控制器一点点校正降落的方向。

　　他的目标是那城区之中的一处学校操场，那里有着相对平坦的地形，而且现在随着城市警报的响起，校园内已经看不到学生活动的踪影了，人们已经在沿着街道奔跑。

　　飞行高度876米！

　　A区的平均海拔是80米左右，现在距离地面已经只有800米！

　　“大家坐稳！准备着陆！”驾驶员紧张的声音传来。

　　迫降！

　　这才是他们现在面临的第一道生死门槛。

　　几乎损失半个机身的飞船靠着一个前置引擎从4000米高空一路坠到这里，现在悬浮喷射引擎也已经损毁。

　　飞行员只能靠着那仅剩的一个引擎，凭借他多年熟练的驾驶经验。

　　来尝试控制这架承载着洛基重工命运的飞船着陆。

　　他要开始不断调整引擎方向，现在只有十几秒的时间了。

　　所有人摈住呼吸，双手牢牢抓着两侧的扶手，身体随着机身的剧烈晃动而摇摆。

　　胖子的手心不断冒着凉汗，内心正在拼命地呐喊着：

　　“沐凡你不会有事，我们也不会有事的对不对！我们都会活下去的！”

　　手掌已经攥的变形。

　　十秒后，即将着陆！

　　……

　　三、

　　二、

　　一！

　　在最后时刻飞行员再次将引擎角度微调，机头以最小的切角终于接触地面。

　　这一瞬间，机舱内的众人身体被巨大的惯性撞的狠狠向前栽去。

　　地面的草坪被连根铲起数米高。

　　所幸有安全带的保护，狠狠前冲的身体被牢牢固定在椅子上。

　　剧烈的晃动之下所有人都紧闭双眼。

　　……

　　在哈里等人身后三公里处，沐凡也即将着地。

　　因为他脚下的翼兽终于没有力气了，脖子已经开始下垂，翅膀凭着本能还在做着最后的努力扇动。

　　失去了意识的支配，那半截翅翼再也无法保持平衡。

　　开始失旋下降。

　　沐凡将身体牢牢趴伏在翼兽背上，等待最后的跳跃时机。

　　但是这时，地面上的一处异动吸引了沐凡的注意力。

　　那是什么？

　　下方已经空寂无人的街道上，那崭新的道路突然开始耸起。

　　地面先是瞬间一凹，然后再次突出。

　　一处黑色从那里显现。

　　地面有情况？

　　沐凡眯起眼睛。

　　因为那处凹陷后凸起的地面开始不断呈波浪状向外扩散。

　　坚硬的地面仿佛在压抑着什么。

　　现在沐凡距离这里的垂直高度还有两百多米，将下方的情况看的一清二楚。

　　先前看到那飞船降落地面后，沐凡想着尽快赶过去汇合。

　　但是现在他的注意力被这诡异的动静给吸引住了。

　　总感觉要有什么东西冲出来一样。

　　沐凡身体再次随着翼兽的身躯旋转，眼睛却牢牢盯着那处地面。

　　依旧在起伏波动的地面再次出现几处相对较小的凹陷。

　　可是还没有其他动静。

　　沐凡已经飞离了这处区域，根据脚下翼兽的情况，他应当会在两公里外着陆。

　　这样距离哈里他们将只有短短的几步路程。

　　伙伴们，我来了！

　　将头扭过，沐凡不再关注那处诡异的道路区域。

　　双手重重击打在那直插入背的合金长棍上。

　　已经濒死的翼兽发出最后一声嘶厉的吼叫，向下方直直坠去。

　　猛烈的下坠感，让沐凡的头发瞬间被气流吹得上扬。

　　双臂肌肉紧绷借力稳住身体，上身开始缓缓直起，腿部却开始下压。

　　三十米、

　　二十米、

　　十米！

　　这只已经死亡的翼兽向着一处大厦坠去，眼看就要撞击到。

　　沐凡猛地拔出那连着绳索的合金长棍。

　　然后双腿爆发了非人的力量。

　　喝！

　　少年双脚重踏，接着反冲力直接脱离了翼兽的背部，高高跃于半空。

　　手中合金长棍闪电般掷出，嗡的一声射向大厦楼体，坚硬的希欧米α合金长棍没入大半。

　　轰！

　　那足足有着一艘战机般体型的翼兽直接撞成一摊肉泥。

　　而沐凡手中的绳索却是随着身体的跃起猛然绷的笔直。

　　强大的下坠惯性被这根牢牢钉入楼体的绳索拉扯的改变了方向。

　　沐凡双臂用力一荡，整个人拉着绳索以金属长棍为圆心，在空中荡起一个半圆。

　　当身体与地面平行时，沐凡双手陡然松开。

　　一个漂亮的空中背转。

　　咚！

　　沐凡双腿稳稳着地。

　　手掌重重拍在地面。

　　烟尘炸起，少年起身。

　　从五千米高空到地面，格杀二十余只凶兽，从幽浮兽的毁灭射线中逃生。

　　这其中无数次与死神擦肩。

　　再多的言语也难以形容那种画面，恐怕只有高空战舰上的那些军官士兵才知道这是何等的震撼！

　　但是现在战舰被射线摧毁，如果有活口也绝不会认为那上演奇迹的少年还能存活下来。

　　在所有人心目中已经死去的少年，此刻胸口如野兽般起伏，孤身立于城区大道之中。

　　同伴们，我……还活着！

　　哈里，我这就去找你们！

　　等着我！

　　当沐凡转身踏出第一步时，他身后千米之外，突然炸起漫天碎石。

　　一条恐怖至极的黑色触角猛然破地而出，高高扬起近百米。

　　踏起的步伐瞬间停顿，沐凡猛然转头！


第一百二十章 来自地狱的战鬼！待命！

　　那高耸直通天际般的巨型触手猛然一抽。

　　一栋百米高的楼体瞬间粉碎，轰然的烟尘乍起。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　先后又有数条触手从地面钻出，黑色舞动摇摆。

　　而那区域赫然是沐凡刚刚注意到的位置。

　　但是这还没有结束，脚下一震，一股巨大的震荡波直接从那里蔓延开来，道路瞬间碎裂。

　　翻起的路基与倒伏的建筑使这片区域化为废墟。

　　沐凡如鹰隼般的眼神向那高空望去！

　　一座远古高塔般的黑色身影从地面通天而出！

　　周围八条巨型触手随意挥摆间将周围建筑尽数摧毁！

　　坐镇A区的紫翠星军部总部在此刻瞬间发出警报：

　　“高级警报：A区东方向再次出现一头大王陆鱿！再次紧急报告，幽浮兽开始向大王陆鱿方向移动。”

　　“信息追加：大王陆鱿附近出现底下甬道，出现大量……凶兽！！”

　　城市上空的能量监测器直接将这一区域的画面投射到紫翠军部参谋室中。

　　紫翠星驻军副司令，阿里克赛。

　　恰好看到那大王陆鱿本体刚刚钻出地面，四周出现甬道的情景。

　　“A区第三特种师，机甲部队，出动！”

　　随着阿里克赛命令下达，在A区边缘瞬间有数百台机甲破山而出。

　　第三特种师的机甲部队，足足有着五百台的编制，最低为冒险级，其中甚至还有二十台军方定制的勇士级机甲！

　　这只作为处理突击事件的队伍，是紫翠军方的核心部队。

　　阿里克赛喃喃的自语道：“不能让损失进一步扩大了，因为东面……是紫翠的重工业区！这是这座星球的命脉所在啊。”

　　A区东面有一处山脚平原，相对广袤的平原区域以及特意修建的运输设施，再加上政府的重点政策支持。

　　这里成为了紫翠星几乎所有一流重工业的聚集区域。

　　那闪烁金属光泽的钢铁森林，俨然就是紫翠星这座星球的命脉所在！

　　整个星球60%以上的工业产品输出都是从这里生产。

　　如果坐等这处区域被那巨型怪兽破坏，紫翠星十年之内将无法再振旗鼓。

　　机甲部队距离这里有着80公里路程，空战机甲最快的速度也将需要5分钟时间。

　　军方本部的监控器中没有显示，也就更没有人知道，有一名少年此刻的心情比他们更为急切！

　　……

　　轰！

　　当那两条巨型触手拍烂面前的建筑，大王陆鱿整个躯体开始移动时，沐凡终于确认那头超巨型凶兽竟然是在向着自己的方向前进。

　　而自己前进的方向，正是哈里他们一行人所在的区域！

　　沐凡没有任何停留，脚下重重踏地，整个人开始迅速在破裂的道路上弹跳。

　　急速的气流从耳畔掠过，却带来了来自身后巨大声响。

　　那是大王陆鱿在移动所带来的声势。

　　更恐怖的，在这轰轰声鸣中开始夹杂兽群奔跑的声音！

　　群兽奔腾！

　　从地底甬道中出现个凶兽聚集成群后开始形成一片黑色的海洋蔓延、奔腾！

　　虽然隔着数条街道和众多楼宇，但是这声音已经在沐凡脑海中形成了一个真实的画面。

　　沐凡双目赤红，每一脚踏地都比之前更加有力。

　　“黑，给我调取监控，哈里他们现在有没有脱离危险！”

　　黑的声音传来：“根据视频中飞船下坠轨迹推断，冲击力度应当在人体可承受范围之内。但是，从你落地到现在，那艘飞船中还没有人走出，推断状态为：昏迷。再次声明，这仅仅为推测。”

　　黑的话语让沐凡丝毫没有放下心来。

　　现在身后开始形成初步的兽潮，按照这个速度，短短几分钟后，这头大王陆鱿将连带着大批凶兽将会覆盖到那艘飞船。

　　如果那时，哈里他们将会……

　　不行！

　　沐凡牙齿几乎咬碎。

　　在这种时刻，难道自己所做的一切都将是徒劳无功吗？

　　沐凡双臂随着奔跑剧烈摆动，心脏随着情绪的起伏开始猛烈跳动。

　　他的同伴就在前方，难道让自己眼睁睁看着他们死去吗？

　　不！

　　绝不！

　　我说过会一定再见的！

　　“再次有个不好的消息，幽浮兽开始向这里移动，而且速度很快，一小时后即将到达这里。”黑的声音在耳中响起，然后停顿了一下：

　　“沐凡，为了保证宿主的存活，我作为智能生命给予你的第一建议是——逃离危险区域。”

　　呲~~~~

　　沐凡单脚用力撑住地面，身形顿停。

　　然后缓缓转身。

　　声音中带着罕见的寒冷，一字一句地说道：

　　“说过的话我必须做到，我沐凡绝对不会做一个只会逃避的懦夫！”

　　从这句话说出口时，沐凡已经语气中已经带了必死之志。

　　黑沉默了数秒，说出一声：“对不起。”

　　沐凡没在理会，而是缓缓前走几步站定。

　　伙伴们，我就站在这里，如果这些怪物想带走你们的性命，那么就让它们从我身上跨过去吧！

　　每当死亡离我这么近时，为什么感不到恐惧呢？

　　沐凡的双眼在闭合后下一秒睁开已经变得双目血色。

　　为什么，我从骨子里无比的厌恶逃跑这两个字……

　　为什么，我的内心此刻在激荡不停……

　　为什么，我的血液此刻在燃烧沸腾……

　　为什么……

　　为什么！！！

　　伙伴们，因为你们就在我的身后！

　　双手猛然一撑，身上那已经被血液浸泡的凝固的衬衫瞬间破裂崩开。

　　沐凡独身一人站在这破裂的街道上。

　　周身气势暴涨。

　　斗志之焰！

　　在这一刻，在沐凡精神与意志高度统一的时刻，这武道之途上象征着最为坚定的信念之火，在精神的世界中猛烈燃烧。

　　当这股无形的精神烈焰开始熊熊燃烧时，沐凡胸口突然开始发烫。

　　而且这热量越来越滚烫！

　　那种从皮肤透进血液与骨骼里的灼热。

　　啊！！！！

　　咚咚、咚咚、咚咚。

　　在这无人站立的街道上，沐凡周身开始传出一阵低沉而澎湃的跳动声！

　　耳中黑的声音想要发出但瞬间仿佛被一种无形力场隔绝了一般。

　　少年瞳孔中血色开始化为两朵燃烧的烈焰。

　　脑海最深处随着心脏这密集如鼓点的雄浑跳动，在意志与信念达到完美统一的一刹那，乍现出一句睥睨天下的声音，语气低沉，却气势雄浑视万物如无物：

　　“燃三界烽火……当赏红莲炎华。”

　　“战鬼转生……自然历灭天劫杀！”

　　“残躯……阿迦修罗，请命！”

　　沐凡眼神猛然望向虚空！


第一百二十一章 阿迦修罗！

　　沐凡双瞳如血色烈焰，目光似看透重重阻隔。

　　在这一刻，思维跨越重重空间与时空的阻隔，仿佛看到一名历经万杀虽残躯破甲但斗志犹如恒星般耀眼的武士半跪于身前。

　　修罗……请命！

　　仿佛看到那眼神冷漠而坚定！

　　虽然残躯，却凌驾众生！

　　自己脑海中响起的那声音自然而又自然。

　　“修罗……请命！”

　　这声音再次响起，低沉而有力。

　　“诺。”

　　沐凡嘴唇微张，喉咙中却吐出了这一个陌生的字。

　　当这个字音落下时，最后这一切的声音和画面在脑海中逐渐扭曲旋转，最后渐渐形成一个凡字。

　　逐渐凝实。

　　当沐凡看清这个字时，这个字在脑海中爆裂成粉末消散不见。

　　但是这一刻他明白了，属于他的武士即将到来！

　　胸口热量涌动，沐凡双臂撑开直视前方。

　　那里烟尘滚滚，兽声涌动。

　　……

　　D区。

　　现在已经陷入一片慌乱之中。

　　距离仅仅百公里，当军方的通知在一小时前响起时，D区所有的人都以为这是电台的恶搞。但是随着接下来的画面切入，所有人都明白。

　　这一切都是真的！

　　一号城，作为紫翠星的行政与经济核心，同时也驻扎了紫翠星军方的最强力量。现在竟然被这不知从何冒出的兽群摧毁一空。

　　看到那被联邦军队和兽群激烈交火的画面，他们担心；看到那无数机甲出动与火炮、战车、战舰一同组成立体防御时，他们以为胜利在望。

　　但是随着那超巨型的怪物出现时，看到那随手一挥的触角仅仅一下就摧毁十多台机甲，而战舰的轰击对这头怪兽根本不疼不痒。

　　民众沉默了，一些人已经开始逃离公众区域，冲进超市抓取了一些必需品就开始玩命狂奔。

　　大部分人还抱有幻想，甚至有战地记者突然出现在A区中心区域，在摄像机的背景天空下，有数艘大型战舰悬浮于高空，无数战机出动。

　　民众们举臂呐喊！

　　当漫天黑色射线覆盖天空之际，天空的画布上瞬间爆炸出最璀璨的光芒。

　　所有人都开始不知所措，开始从心灵到身体的颤抖。

　　他们已经和平太久了，甚至忘了战争应由的表现。

　　紫翠星这究竟是怎么了！

　　为什么会出现这样的怪物。

　　无数人开始放声痛哭，无数家庭开始开着自己的交通工具载着家人撤离。

　　城镇交通一时拥挤为患。

　　空中飞行而至的米戈来翼兽开始出现在D区天空，紧随其后的战机也出现。

　　一时间战火交织，无数粒子流与火炮在天空交替。

　　轰隆隆的声音响彻整个一号城的上空！

　　四城区全部开始出现战斗，甚至战斗范围在渐渐扩大。

　　军方都不明白为什么这些怪兽无穷无尽一样。

　　阿里克赛副司令官刚刚甚至已经得到山岚会两大勇士级机甲出动的消息。

　　现在无论军方和财团势力都不再藏私，覆巢之下安有完卵！

　　水蓝色与水白色的两台机甲默默在空中飞行。

　　第一山主代理人和第二山主，这也许是他们这些年第一次同时出动。

　　本来两人都颇有些抗拒。

　　但是随着第一山主的再次警告，与军方传来的周身围绕紫色电芒的巨型机甲时，他们再无二话。

　　两台天空作战的勇士级机甲跟随者第三师机甲特战队，已经在飞行途中消灭了两波翼兽。

　　军方的二百台空战机甲直接战损15%。

　　这才刚刚行进了四分之一的路程，山岚会两大头领脸上也蒙上一丝阴影！

　　但是真正的主事人发出的话犹在耳边。

　　咬咬牙，这集成了山岚会十年财力精制而成的两大机甲，将是他们唯一的底牌。

　　暴风龙卷炮与潮汐聚能弹，将是他们的最后杀手锏。

　　岚风、岚水恐怕要第一次在公众面前现身了！

　　军方的注意力也尽数停留在A区和这支部队身上了。

　　现在根本无人注意民众的死活。

　　最高威胁之下，消灭敌人有生作战力量才是唯一目标！

　　高空之中机甲大部队飞过，没有丝毫停留的意思。

　　地面上到处是骚动，机场内的客机甚至提前起飞！

　　无限的恐惧在人群中蔓延。

　　夹杂在众人之中的苏小米被桑普杰保护着来到机场，但是当看到那最后一架起飞的客机后，桑普杰狠狠地一拳砸在旁边的钢化玻璃上。

　　“该死！这他吗的究竟发生了什么！紫翠星怎么会有这种域外才有的怪物！”桑普杰在佣兵团混迹多年，佣兵团内部的资料库中曾经有专门的域外凶兽讲解！

　　这可是不在联邦版图之内存在的怪物，现在为什么真真切切的出现在自己面前。

　　还有那帮提前起飞的贵族们，你们都该死啊！

　　这么多民众！！

　　看了一眼抿着嘴一声不吭的苏小米，桑普杰心中暗叹一声，希望自己这次能赌对，如果这次两人平安无事，那么就有机会和星峰旅店幕后老板搭上关系。

　　“这帮该死的贵族！走，赶快撤离！”桑普杰用力分开人群，要带苏小米迅速撤离。

　　苏小米抿着嘴看着这之前脸色一直凶悍的雇佣兵，心中感慨万千。

　　现在任何感激的话都是多余，如果逃离，必须重重感谢他。

　　轰！

　　天空中那刚刚升空调整好角度的飞船突然化为一团火光。

　　一直翼兽将闪着黑色光芒的尾部从那艘飞船的引擎舱抽出，高亢的嘶叫。

　　下方人群再次慌乱。

　　世界末日，也恐怕如此吧。

　　希望开始渺茫直至最后绝望！

　　人们的心理开始崩溃！！

　　在星峰旅店不远的一处大型仓库，里面整整齐齐的摆放着数十部大型集装箱。

　　这处大型仓库处于工业贮藏区域，管理人早已逃跑不知踪影，所以根本不可能有人会看到这仓库之中的出现的一幕。

　　一部大型集装箱的钢铁外壳突然开始诡异的融化，先是一点红色进而渐渐覆盖，这是高温形成的橘红色。

　　钢铁开始融化，红色的铁水开始蔓延而下，当这铁水接触到其他材质时很快引起了火星，极度高温的铁水依然在蔓延，仓库内开始燃起熊熊大火，这部箱体顶端开始消失。

　　一只斑驳而布满痕迹的金属手掌突然从中伸出，融化的铁水从指间流过，没有沾染一点痕迹。

　　墨色显现，斑驳的血红显现。

　　直至一件猩红破损的披风从这钢铁岩浆中毫发无损的出现时。

　　这只金属手臂的主人终于现身！

　　一台周身黑色有着斑驳血红涂装的破旧机甲低头半跪。

　　右臂高举，左手握着一柄修长至身后的连鞘长刀。

　　身后破烂的猩红披风无风自动。

　　这台处于钢铁熔浆之中的机甲头部猛然抬起，两抹血红乍现。

　　业火红莲，吾从地狱中永生……

　　阿迦……修罗，领命！


第一百二十二章 天地伟力乍现

　　这台黑色而破败的机甲右臂按进融化甚至沸腾的铁水中，身体徐徐站起。

　　九米左右的高度依旧在仓库穹顶之下。

　　库内的虽然黑暗，但是已经尽数被沸腾的钢铁熔浆照亮。

　　破败的躯体毫不在意的立于其中，这台机甲血红的双眼望向一个方向。

　　“剩余能量3.9%，高强度作战8小时。”

　　这条信息在无人的驾驶舱内闪过，然后只见这台机甲的左手猛然向上撩出。

　　那连鞘长刀一个诡异的旋转后复位。

　　咔！

　　这二级保险库足足有着将近两米后的混凝土穹顶瞬间出现一块完美的圆形切割。

　　厚厚的混凝土块落到钢水之中，咕嘟嘟翻起一阵泡沫。

　　然后这台黑色破败的机甲脚步两侧突然喷射出诡异的红色光芒，机体缓缓抬高，猩红披风依旧无序舞动。

　　轰！

　　黑红色的身影消失！

　　音爆瞬间从原地炸开！

　　那流了一地的钢铁熔浆混杂着尚未融化的集装箱残骸径直形成了一股猛烈的冲击波，这股暴烈的能量直接冲破厚厚的墙壁，狂暴的宣泄着这无处可倾的能量。

　　轰的一声，当那处仓库猛然爆炸开来时，才有人远远的注意到这里的动静。

　　漫天火雨覆盖数平方公里，可怕的冲击波将燃烧的火雨渲染的如同火山喷发，岩浆如雨而下。

　　“快看，那是什么！！”

　　有人惊骇莫名的指着那道直冲天际的黑色身影，身后一抹抖动的血红更是醒目！

　　二十倍音速！

　　二十五倍音速！

　　三十倍音速！！！

　　一道贯穿天际的黑线直接划过人群上空。

　　下方的人群沸腾了。

　　“这是什么？？军队的秘密武器吗！”

　　“这是军方的导弹发射了？”

　　“机甲？不可能，在大气层内部怎么会有这种速度的机甲！！！”有逃离的工程师不可置信的看着已经没入天际的黑影。

　　可是人群还没来得及大范围骚动注意起来，这道夹杂着红色的黑影已经彻底消失于他们的视界之内！

　　脚下引擎能量喷涌而出，身后猩红披风剧烈随风后摆。

　　头部双眼血红色不断涌动。

　　……

　　当这处仓库爆裂开来时，已经潜入行政网络的黑第一时间屏蔽抹掉了附近的全部监控记录。

　　在网络世界中，黑喃喃地说道：“果然，那种屏蔽和修罗有关。附近的监控全部抹掉了，我的本体一会需要取出不能暴露。沐凡，现在没有办法和你进行协同作战了，你一定要给我好好的活着！现在战斗之外的所有事情都由我来处理吧！”

　　军方司令部的指挥大厅内，突然有士兵在高喊：“警告：第三师机甲特战队后方发现高速接近目标！速度……30马赫！！仍在提速，重复一遍，仍在提速！”

　　嗯？

　　阿里克赛听到这名士兵的高喊，怒喝一声：“所有雷达全都没有报警，你再乱喊我毙了你！”

　　“报告将军！这是、这是真的！！天，速度预测已经达到32马赫！”

　　这名士兵脸色通红的指着自己的监控画面。

　　对，是监控画面，不是雷达扫描图。

　　而是光学监控画面！

　　“司令，您看！您快看！”

　　这名士兵激动地起身以至于带倒了椅子。

　　阿里克赛大跨步走过来，将这名士兵拨到一旁，然后俯身看向屏幕。

　　这是一处朝着天空区域的光学采集画面。

　　在这座大厅内，这样的屏幕足足有近千扇。

　　但是只有这名士兵注意到了那道细小却划破天际的黑线！

　　放大，放大。

　　由于距离的限制，只能堪堪看到那黑影模糊的外型。

　　那抖动的红色是……披风？

　　那脚部喷涌的红色光芒是什么，引擎吗？

　　可是从来没有见过有着血红色尾焰的引擎啊！

　　“雷达员，检测G412区域，这里发现未知目标，速度给我查看。”阿里克赛扭头立刻喊道。

　　“遵命。”

　　“报告司令，雷达检测没有！”

　　“怎么可能没有，我亲眼在这里看到，参谋长，给我过来！画面切换中央大屏。”阿里克赛冲着一名大校喊道。

　　“这、这是机甲！！”那名大校不可置信的看着那血红与黑色交织的残影。

　　什么？这真么可能是机甲！

　　这都已经超越了军部最快的战机速度了！

　　“报告司令，是否提醒第三师机甲部队，现在目标正在急速接近中，根据推算还有……2后即将抵达。”

　　2秒！？

　　“快给我通知，画面速度切换第三师机甲部队！！”

　　第三师机甲部队以及岚风、岚水、火山三台机甲现在遭遇了又一批八十头左右的翼兽！

　　现在他们已经摆出了空战阵型。

　　现在时间被不断拖延，第三师的副师长，也是机甲特战队的负责人，他刚刚准备下令进行掩护射击与开火。

　　但是瞬间他驾驶的空骑兵猛禽机甲舱内传来一个熟悉的声音。

　　“我是阿里克赛，注意你们身后正有一台超高速机甲接近！！注意！”

　　副师长吉尔伯特迅速控制机甲回身，半周天的驾驶舱内直接反馈出天际那道骤现的黑色与血色交织的身影！

　　一秒钟内那道身影直接跨越数公里距离！

　　我的天……

　　吉尔伯特背上汗毛孔瞬间收紧。

　　这是……机甲！？？？

　　“全军避让！！！”他重重拍下了通讯键。

　　刚刚提升至32马赫速度的修罗，发现了军方机甲与翼兽的交战区，那双目中红色光芒一闪。

　　前方交战区正是它通行的区域。

　　“方向修正0，阻拦者……死。”

　　这台黑色破败的机甲突然急停悬浮站立！

　　这让刚刚听到长官喊话的机师们瞬间注意到他们身后出现的这台机甲！

　　脚下喷涌的红色光芒开始变淡，猩红的披风在身后高高扬起。

　　破败的机身上只有左手握着一柄带鞘长刀。

　　它怎么停下了？

　　后方机师瞬间将武器举起对准这台未知的机甲。

　　这时这代表了紫翠星最强机动火力的第三师官兵，看到了他们永生难忘的一幕！

　　修罗血红色的目光对着数百台机甲的武器无动于衷，右手拉至身后轻轻拉住那飘扬的披风，左手握刀轻轻抬起。

　　它要干什么？！

　　在无人看到的披风下方，突然亮起四处红色幽光，在短短零点一秒之内化为璀璨能量巨流。

　　披风被右臂挟裹用力向身前一卷，一道红色的音爆气浪出现原地，机甲踪影消失！

　　奥义——修罗破界闪！

　　下一秒！

　　“这不可能！”

　　司令部阿里克赛双拳重重砸在指挥台上。


第一百二十三章 修罗横刃

　　战场中分外寂静，一道红线划过这十公里长的交战区。

　　后方机甲部队的人都还愣在原地，甚至仿佛忘了他们的同伴还在前方交战。

　　那台有着红色披风的残破机甲呢！

　　怎么消失不见了！

　　所有人都低头看向自己的雷达表盘。

　　没有！

　　怎么可能，这台机甲眼睁睁的消失在他们眼皮底下？！

　　“看、那群翼兽的身后！！”

　　阿里克赛的声音带着震撼直接在通讯频道中喊出，司令官阁下的声音第一次出现了走形。

　　他浑身都在颤抖，因为他透过那覆盖整个战场的高空光学监控仪，眼睁睁的那台黑色机甲下一秒直接跨越了天空之中足足十公里的距离。

　　现身于那米戈来翼兽群的后方。

　　躬身持刀，血色披风飘摇。

　　轰轰轰轰！！！扑扑扑扑！

　　沿着那仪器上呈现出的红线轨迹。

　　一条直线之上的所有机甲瞬间爆裂成碎片，而翼兽根本连声音都没发出，全部、全部被一分为二从天空掉落！

　　这时喷洒的血雨才染红天空。

　　吉尔伯特控制机甲的手部也在颤抖。

　　听到司令官的提醒后，他们转身刚好看到这空中炼狱般的场景。

　　机甲瞬间爆炸了七台，但是翼兽死亡了足足超出三倍。

　　刚刚那台残破的机甲，竟然毫无顾忌的将双方一同击杀！

　　愤怒的吉尔伯特想要直接下令开火，将这台黑色机甲当场灭杀。

　　但是他颤抖的手部和凶猛跳动的心脏将他的理智彻底拉了回来。

　　因为他不想葬送整个部队的命运。

　　旁边一侧没有动静的岚风岚水两台机甲更是一动不动。

　　这恐怖的一幕，以最彻底的方式摧毁了他们身为山岚会头目那骄傲的自信。

　　所有人的目光都投射到十公里之外的那个黑色身影上，那猩红而残破的披风此刻在他们眼中化为恶魔的存在，甚至连翼兽都不敢靠近。

　　可是这道背后猩红飘扬的身影根本没有转头的意思，仿佛刚刚只是做了一件无关紧要的事情。

　　刀为出鞘依旧握于手中，红色尾焰再起，修罗消失于天际！

　　而司令部中的阿里克赛，看到这一幕，脑海中突然浮起自己一个根本不敢想的事实：这台非敌非友的机甲，目标好像正是……大王陆鱿！？

　　修罗眼中红光紧紧锁定一个方向，那里是……沐凡！

　　……

　　王糯糯晃了晃头，眼前模糊终于渐渐清晰，驾驶舱内一片狼藉，然后猛然一愣，开始大声喊起来。

　　“爷爷！你们快醒醒，你们都没事吧。”

　　“糯糯，我在，咳咳，真是命大。”

　　旁边出来一声剧烈的咳嗽，声音苍老带着劫后余生的庆幸。

　　王基脸上已经挂了彩，这是被崩开的零件剐蹭的。

　　“……我这是在哪儿？”

　　“醒醒！我们着陆了！”

　　旁边听到动静醒来的韦恩拍着哈里的脸，这名中年男人的脸上此刻也带着喜悦。

　　因为他们终于成功降落到地面了。

　　“看看自己身上有没有受伤。”王基提醒到大家。

　　“爷爷，机长他好像还没有醒来……”

　　这时大家才注意到那趴在控制台上的机长，韦恩解开自己的安全带，走过去将他扶起来。

　　这时才看到机长已经是满脸的鲜血，双眼紧闭。

　　“醒醒！”王基也撑着起来。

　　韦恩伸手测了一下，“他还有呼吸，估计是下降时脑部受到撞击了。”

　　王基注视着自家的机长，下了决心般然后转身看向韦恩，“韦恩先生，我……唉。”

　　“王董，您不必多说，机长是为了我们受的伤，我们不会扔下他。”

　　“哈里，过来，我们把机长架起来。”

　　胖子甩了甩头，起身摇摇晃晃的走过去。

　　两人一人一边将机长架起来。

　　王糯糯尝试着按下机舱门的弹开钮。

　　呲的一声，液压门开启。

　　几人对望一眼，眼中都带着喜悦，走出了这已经完成使命的私人飞船。

　　他们都没注意到，当他们出现时，旁边高楼外侧的一个摄像头突然一转。

　　黑第一时间发现了这几人，准备将信息发给沐凡，但是沐凡周围的信号依旧处于屏蔽状态。

　　王糯糯从裙子上用力撕下一条，将机长的额头包裹起来。

　　“这里距离应急避险区还有多远？”哈里问道。

　　“2公里的路程，看样子这周围的居民也已经得到消息撤离了，好在现在没有怪物追过来。我们快走吧。”王基看了看前方的建筑物，那两栋高楼后面就是洛基重工的驻点。

　　这时王糯糯恰巧用袖子擦着头上的灰尘起身，无意识的回望了一眼。

　　一条巨大的黑色触手在远处高高扬起，一击将百米高楼拍的粉碎。

　　“看后面！”

　　所有人都转过头去，这次他们的眼中彻底蒙上了绝望！

　　因为那头怪物的体型，以及那再次扬起的数条触手，预示着，它前进的方向……就是这里！

　　“快跑！”

　　“赶紧跑！”

　　“恐怕……来不及了。我们尽快寻找掩体！！！”

　　韦恩登上旁边的雕塑，再加上本就比那里高的地势，他已经能够看到兽群奔腾的身影了，因为那烟尘开始漫天！

　　……

　　沐凡双手撑开，气喘如牛，眼神死死盯着那已经出现的第一头凶兽。

　　一头巨大的三角犀牛，体型足足有着半部机甲大小，但是看那浑身坚硬的皮肤和奔腾时惊人的气势，让人丝毫不敢怀疑这头犀牛的力量。

　　最关键的是，当第一头冲出后，身后一个斜拉的锋矢阵型开始出现。

　　一排紧随其后的凶兽踩踏的大地都震动起来。

　　而那摇摇晃晃的巨型通天黑影每一只触手落地，都会将数座建筑拍的粉碎。

　　已经相邻几百米的距离对于这头恐怖大王陆鱿来说只是两步距离。

　　近了，近了。

　　沐凡身子前倾，重重一踏步！

　　脚下路面崩裂，沐凡竟然开始大踏步迎着这兽群开始反冲锋！

　　一步，地面崩裂。

　　下一步，已是十米之外。

　　兽群已经蔓延成海，更后方的那只大王陆鱿，四条触手重重落地，跨越了数百米距离，而下一秒，另外四条触手高高扬起！

　　少年与凶兽之间仅剩不足百米。

　　在这穹顶之下，无人知道有这样一名少年正在以如此惨烈的方式向着那令人窒息的兽群前进。

　　因为军部的注意力都集中在那头恐怖的大王陆鱿，以及……

　　那自天际如流星坠下的一道璀璨红芒！

　　轰！！！！

　　烟尘炸起。

　　就连那头大王陆鱿的动作都为之一窒，因为这些凶兽隐隐感到了一种可怕的气息。

　　烟尘散去。

　　沐凡立足于后，一部全身斑驳破败的黑色机甲面对他半跪于前，而那背后残缺的披风，那惊人而醒目的猩红在这一片天地高高扬起！

　　一声金属摩擦的声音，那台机甲左臂缓缓抬起。

　　那手中暗红刀鞘横于身侧……


第一百二十四章 谁敢来夺

　　沐凡仰头望去，同样充满血色的双目对视着同样目光的修罗。

　　机甲眼中的血色冰冷，沐凡眼中的血色奔腾！

　　“……阿迦……修罗。”

　　沐凡喃喃地说道。

　　因为他的胸口灼热而滚烫。

　　那是那块墨黑的金属牌。

　　刻着“凡”字的牌子正在不断释放出惊人的热量。

　　沐凡伸手握住。

　　当他握住时，那台机甲的右手摊开手掌缓缓置于身前。

　　这一次，沐凡意识清醒，没有迟疑，他轻轻迈出一步，踏上那残破的手甲之中。

　　右手五指上均由纵横交错的伤痕。

　　那被岁月侵蚀的痕迹让沐凡瞬间看到了一名踏着尸山血海走来的武者。

　　机甲胸口对接舱弹出，沐凡跨入其中。

　　四周飞舞的黑色金属软管密集的出现于沐凡面前，空出的区域只有一个，就是那中央位置！

　　“伙伴们……我来了！”

　　沐凡没有任何犹豫，一步跨入。

　　“噌！噌！”多达三十余条的金属软管同时弹出尖刺，然后各个方位直接刺入沐凡全身。

　　甚至有两处直刺脑后。

　　嗡，沐凡双目紧闭，整个驾驶舱亮起血色幽光。

　　再然后，在那群不安的兽群面前。

　　那台机甲缓缓起身。

　　双目中血色跳动，奔腾如火！

　　沐凡此刻感觉到浑身那澎湃而无尽的力量。

　　脑海中再次浮起低沉的话语：

　　“机体阿迦修罗、意识觉醒……血脉信息库驳接成功，机体能量剩余3.8%，可维持S级（极高）强度作战……1小时。”

　　浓重的血色笼罩视界，大量的信息开始涌入脑内。

　　这种从脑海中浮出的声音不同于黑，有着一种从血液中就蕴藏着的亲切感。

　　原来修罗竟然是有着智能意识的机甲。

　　不，它现在的名字叫……阿迦修罗！

　　这次是它亲口所说。

　　能量剩余……3.8%，S级作战时间……1小时！？

　　“够了！”

　　沐凡冷冷的吐出两个字。

　　修罗驳接的信息流中一段陌生的技能划过脑海。

　　这台躯体墨黑装甲暗红，全身上下几乎没有一处完整的机甲徐徐转身。

　　手中连鞘长刀横直身前。

　　身后血色披风飘摇。

　　那边的兽群在不安的刨动，大王陆鱿仿佛被激怒了一般，本已放下的四条触手再次高扬。

　　直竖百米高空，狰狞而恐怖。

　　但是沐凡轻轻地伸出右手握住那柄长刀的刀柄。

　　左手缓缓松开。

　　“三界……血狱刀……原来……这是你的名字。”

　　一段陌生的文字在脑海中流淌。

　　地狱界……

　　人间界……

　　彼岸界……

　　左手两指沿着刀柄向刀身缓缓擦动。

　　一股嗜血的杀意仿佛仿佛本性般从骨子里浮起。

　　而外在的修罗机甲则在这一刻，金属手掌擦着血狱刀的合金长鞘缓缓擦拭，随着手指与那合金刀鞘的接触，一道火焰开始随着指尖在刀鞘燃起。

　　机甲中低沉的声音乍起。

　　“修罗横刃。”

　　从开始时突然乍起的零星之火，在修罗机甲左手滑动过后瞬间变为一道熊熊燃烧的血色烈焰，那灼热的高温让附近的空气都开始扭曲。

　　当修罗的滑动的左手终于从刀鞘落下时，那已经完全燃烧的长刀再这一刻突然火焰暴涨。

　　一道奇异的血红光芒从右手中蔓延而出，刀鞘中仿佛有什么能量产生了共鸣一般。

　　随着那低沉猛然转为带着猛烈杀意的宣言：

　　“谁敢来夺！”

　　轰！

　　那道血色刀芒瞬间暴涨燃烧在这一刻沿着刀鞘蔓延出上百米！

　　地面轰然出现一道灼热融化的分界线。

　　手中血狱刀高高扬起，从头顶划过，缓缓卡至身后。

　　百米刀芒掠过右侧的楼体。

　　一道黑色切割线出现，建筑物顺着这道痕迹轰然滑落。

　　修罗俯身，背后披风高高飘扬，四道璀璨的红色光芒骤然喷出。

　　杀！

　　看着那重新开始奔腾起来的兽群。

　　沐凡双腿重重踏地！

　　残影消失原地……

　　短短一切仅仅发生于十秒之内。

　　而在这一刻，两方人群同时注意到这里的异象。

　　军部。

　　阿里克赛刚刚下令切换到大王陆鱿的监控画面。

　　这是从太空之中的卫星传来的画面。

　　该死的，为什么切换这么慢！

　　正在咒骂的阿里克赛根本不知道这完全是一个远超时代产物的智能生命特意造成的传输延迟。

　　所以当画面在中央大屏亮起时，所有人恰好看到那台黑色机甲静静站立横刀的画面。

　　“对面的兽潮竟然停了！？”

　　所有军官都骇然的看到那兽潮竟然停止了步伐。

　　而且竟然还在不安的刨动？

　　那头大王陆鱿竟然前进的势头竟然也是一滞！？

　　难以置信！

　　绝不可思议！

　　稍后更让这些军官才反应过来的是，那台刚刚还在C区上空的机甲竟然这么一瞬间的功夫就出现在A区。

　　阿里克赛自言自语地说道：“这究竟是什么机甲。”

　　参谋官立刻命令道：“计算速度！推测引擎功率！”

　　“是长官！”

　　随后一声语气中带着颤抖的报告响起，甚至都能听到吞咽唾沫的声音：“报告……长官，根据计算那台机甲的平均速度31马赫，巅峰速度很有可能突破35马赫！这种功率完全不在联邦的机甲引擎数据库中啊，在大气层内机甲根本不可能有这种速度的！！”

　　非敌、非友！

　　这台机甲到底想干什么！

　　只是下一秒，军部的人们都知道了这台机甲想要干什么。

　　因为他们看到了那从刀柄出蔓延至百米长的血色刀芒。

　　紫翠星军部总装备部部长嘴巴长得能够塞进一个鹅蛋。

　　“这不可能！”

　　旁边的研究员出身的副部长很想说一句没有什么不可能的，但是想想还是闭上了嘴。

　　因为这种能够将能量束成如此长度的形状，说明那柄刀，唔不对，是刀鞘的材质一定很特殊。

　　估计应该象征意义大于实际作用吧。

　　但是随后副部长紧紧闭嘴不再说话了。

　　因为他看到那台机甲将手中长刀扬起后拉。

　　那血红色的超长刀芒也随之移动。

　　然后那台机甲右侧的建筑物尽数倒伏……

　　咕嘟，副部长也咽了一口唾沫。

　　看到这一幕，他本能的感觉第三师那些还没抵达B区的机甲部队可以不用来了。

　　“它冲了。”

　　阿里克赛突然吐出三个字。

　　将所有人的注意力再次拉回，在画面中那机体背后四处引擎红光乍起后消失原地。

　　副部长心中再次无力，看多了这台机甲他会忍不住拿刀砍死部长的。

　　你他吗的都给军部采购了些什么机甲！！


第一百二十五章 一刀破袭

　　看看采购的这些机甲，到关键时刻没有一台能派的上用场！

　　现在军部指挥大厅中两个画面就集中了两台机甲。

　　一台大雷枭，是阿里克赛司令官友人的。

　　另一台就是这个横空出世的破烂机甲，体型仅有大雷枭的五分之一，但这画面看着就让人不寒而栗！

　　副部长看看部长大人那黑锅似的脸，也就闭嘴不说话了。

　　现在因为总司令官传来的话，让他们心情很不好。

　　“不能堕了我们军方的荣耀。”

　　就这么一句话！

　　什么意思？

　　就是让军部的人不能丢掉这个面子啊！

　　两位部长很想说一句，报告司令，我们也想冲，可是我们打不过。

　　但他们敢发誓，如果他们真的这样说一句，这身军装就不要想着再穿了。

　　副司令官阿里克赛，现在已经顾不上在意第三师的行进路程了，他的全部注意力都在画面中的这台黑色的机甲上。

　　不，是那道划出一道黑线的残影！

　　咚！咚！咚！

　　沐凡单手提刀迎着那数百上千凶兽群形成的海洋，直直而上！

　　此刻在修罗共享的视野之中，那一片血色的海洋中浮起数个鲜活而跳动的红点。

　　吼！！！

　　那只身后的大王陆鱿头部数十双凶悍的眼神投来，一声巨大而低沉的吼叫传遍整个城区。

　　轰轰！

　　巨大的触手重重拍下，身体前移，它要将这敢于挑衅它的敌人狠狠拍扁。

　　当那巨大的嘶吼声与轰鸣声传遍城区时，远处正在逃亡的民众不约而同的抬起了头。

　　“这是世界末日了吗，呜呜，我好怕。”一名小女孩吓得躲到母亲怀抱里。

　　“这头凶兽竟然狂暴了，我们快走！！”一名坐在高档悬浮车的中年人催促着自己的司机说道。

　　“怎么这次的声音是从东面传过来的？”正在指挥部队作战的一名少校震惊的望向东方。

　　刚刚大雷枭以无敌的火力消灭了一头大王陆鱿，他们正在外围牵制着另外一头。

　　因为那无敌的大雷枭遇到了四头更加恐怖的怪兽！

　　巨人般的怪兽！

　　四头分散开来的魔侍依靠恐怖的跳跃能力，不断袭击着天空之中的大雷枭。

　　将一头魔侍从空中重重踢下，明明损失了半截躯体。

　　但是在另外三头牵制了数秒之后，那半截身体竟然又复原！！

　　“真是恶心的存在啊！”

　　阮雄峰一个后撤，足部等离子发生器再次冒出蓝白色的光芒。

　　“那老子就一个一个的打爆你们！”

　　这时那大王陆鱿的嘶吼从遥远的东方传来。

　　“嗯？还有这种凶兽？”

　　“给我接通司令部！东面怎么回事？”

　　“阮团长……A区东部确实出现了一头大王陆鱿，不过……现在有一台机甲正在对抗，我的天！”

　　声音戛然而止。

　　他娘的！

　　阮大光头真想一口唾沫喷到副司令的脸上，会不会说人话了还。

　　而这时距离那头大王陆鱿最近的人，除了沐凡……就是胖子他们一行人。

　　当那嘶吼传来时他们全体转头，然后仿佛看到了那灭世一般的怪物愤怒的挥起触手的样子！

　　2公里的距离，相对于那头怪兽巨大的体型根本就不是阻碍。

　　他们清清楚楚的看到那怪兽周围建筑瞬间粉碎的画面。

　　“快走！”韦恩沉声说道，他们现在必须进入这座学校的地下设施！

　　在地面上那是找死。

　　“糯糯！快走了！”王基看着处在队伍最后面毫无动弹意思的王糯糯，着急说道。

　　“不对……你们看！你们快看！那里竟然有东西向着那怪兽冲过去了，那是机甲吗？”

　　当王糯糯话音落下时。

　　轰！！！！！！！

　　巨大的音爆声传来。

　　王糯糯先于声音看到了那个画面。

　　这支队伍所有人骇然回头，然后那一闪而过的巨大刀芒骤然出现，骤然斩击在每个人的心上。

　　……

　　沐凡从来没有用过长刀这种武器，但是当他进入修罗时，随着各种海量的信息涌现。

　　那手中冰冷的长刀仿佛有了温度，又仿佛连为一体。

　　这是属于修罗的招式吗？

　　修罗双目中红色烈焰猛然暴涨！

　　沐凡手腕一压，那柄带着百米红芒的三界血狱刀直接横过。

　　俯身！

　　修罗俯身！

　　双腿发力！

　　修罗双腿猛然膨胀一圈，而背后四出喷吐的引擎再次冲破了什么界限一般爆出一圈红芒。

　　“修罗，这就是你教我的招式么？”

　　“你们这群该死的怪物，尝尝我这一招吧！”

　　修罗机甲中一声冰冷的声音，传遍这片天地。

　　驾驶舱中代表能量的数字从3.7%直接下跳到3.2%！

　　怒风瞬杀——修罗破界斩！

　　轰！

　　瞬间突破40马赫的速度，机甲下方的地面瞬间被音爆犁出一条数米的深坑。

　　红色披风化为的红线一闪而过……

　　沐凡在这一刻他的身体鼻子中流出鲜血。

　　但是他的心脏却澎湃跳动。

　　太慢了！

　　太慢了！

　　修罗你是让我用这巨型的刀芒来划过眼中这一片跳动的红色么？

　　沐凡在这一刻仿佛突破进了一个独立于这片天地的空间，他独处其中，面前不再是那近千头涌出的凶兽，而是……

　　一个个跳动的心脏。

　　他的责任，就是要用手中的长刀，一一在这些心脏中切割而过。

　　而现在的感觉，就仿佛一个远古的武者正在一旁静静注视着自己、教导着自己。

　　那武者的脸孔在不断变换，陌生而熟悉，可是脑海中完全却没有任何印象。

　　当怒风掠过，万界寂静。

　　修罗一刀破界，重回人间！

　　就是此刻！

　　沐凡用力挥出右手，那近乎达到极限的沉重让沐凡双眼中血色更盛。

　　一刀……破界！

　　修罗机甲瞬间出现于消失之地前百米位置。

　　机甲半跪于地，那巨大鸿沟止于此处。

　　左手托着右手，那超长的红色刀芒消失不见。

　　再度恢复成一把普通的暗红剑鞘。

　　呼……

　　我做到了么？

　　当从那虚拟的封闭空间重返现实之时，那奇妙的状态消失不见。

　　修罗机甲缓缓起身，左手接过刀鞘，起身直立。

　　沐凡抬头看向前方。

　　那奔腾的兽群全部保持一个静止的姿态，时间仿佛暂停而又继续。

　　一道细微的血线从所有凶兽的身前出现，从这一端，到那一端。

　　当注视这里的人们眼神还没跳动时。

　　数百凶兽身体从中裂开，漫天血雨……


第一百二十六章 传说再临！

　　咕嘟……

　　这次不是某一人在咽口水，副部长甚至听到了自家副司令的动静。

　　阿里克赛感觉自己的腮部肌肉在抖动。

　　那种控制不住的抖动。

　　活了多少年了，当年在边境作战时自己还只是一名普通的士兵，根本没有机会接触到那种高层次机甲对战的场面。

　　后来进入了舰队，一步步努力最终成为了一名指挥官。

　　然后在他的认知里，机甲再强也恐怕难以抗住战舰主炮的一击。

　　宇宙，是战舰的天下。

　　但是随着高层次机甲的传闻出现，随着自己一步步升高职位，逐渐接触到机甲真正深层的领域，才彻底明白。

　　当科技以人为核心，做出一台凝聚无数科技工作者心血的机甲时，这台机甲的实力才会真正颠覆人们所固有的印象。

　　而且是那种无情的撕碎。

　　当体积被缩小成千上万倍，但却拥有了堪比战舰的力量时。

　　这台机甲能够做什么？……

　　恐怕已经远远超出了研发者的想象。

　　大雷枭如此……

　　而屏幕中这台神秘而残破的机甲更是如此！

　　这究竟是谁在控制！

　　这种武力难道也是联邦所拥有的吗？

　　望而生畏！

　　身居高位的阿里克赛已经好久没有出现这种名为敬畏之心的东西了。

　　看着画面中那一片人间炼狱般的场景。

　　铺满了画面的血雨，这种视觉效果要远远比怪兽摧毁建筑物的夸张而震撼的多。

　　一些年轻的军官，目光中带着一种无可抑制的激动，他们入伍的时间还短，他们还有着热血和英雄的情结！

　　这是一个需要英雄的时代！

　　而在另一个地点，哈里、王糯糯、王基、韦恩四人已经震撼的说不出话来。

　　相距两公里，那绽放的巨大血液之花。

　　让他们的心情激动的无以复加！

　　无限的黑暗中终看到一线曙光，绝境中终于看到生存的希望！

　　那台机甲缓缓而立的身影也落在他们眼中。

　　那卷动的披风似乎在无声的诉说这机甲的故事。

　　这就是他们心中突然从天而降的英雄！！

　　王糯糯看着那台收刀独对大王陆鱿的机甲，心中突然想起不知身处何地的沐凡。

　　大人，你在哪儿，你还好么？

　　这是一个需要英雄的时代，那带着毅然神色静静跳下飞船的沐凡，那将他们空中逃生之路肃净的沐凡，以及这眼前从天而降的机甲。

　　在王糯糯这不曾谙世事的心中重重刻下了难以磨灭的一笔。

　　而胖子看到这一幕，终于对力量有了一种全新的认识。

　　当这突然的战斗来临时，钱能做什么？

　　沐凡，你小子到底在哪儿！

　　你看到了吗？现在我们真的要安全了。

　　我知道你喜欢机甲，你一定会喜欢眼前这台的，你快出现看看啊！

　　我们要得救了！说好的再见呢！

　　胖子控制不住的热泪盈眶。

　　……

　　没有注意到身后不远处一行人动静的沐凡，持刀起身。

　　抬头看着那头巨型大王陆鱿。

　　刚刚一击的余波切割到这巨型凶兽的躯体上，那长长的刀口仅仅是流出黑色的液体之后便再无异常。

　　这反而更加激怒了这头狂暴的凶兽。

　　四只触手重重拍下。

　　沐凡脚下用力，修罗机体瞬间闪开，所站立之处被瞬间拍碎。

　　修罗此刻如同一个游走的刺客，在这恐怖的凶兽威压之下，身形迅捷无比。

　　愤怒的触手每次拍打声势惊人，周围方圆一公里内的建筑都在这一刻受到了毁灭性的砸击。

　　烟尘再次笼罩这一方天地。

　　遍地凶兽尸体消失不见。

　　那台迅捷移动的残破机甲消失不见。

　　全都被笼盖这腾起的烟雾尘土之中。

　　阿里克赛身边的副官不由自主的说出口：“那台机甲呢？”

　　没人回答。

　　阿里克赛肃穆注视着中央屏幕。

　　他现在紧紧盯着那笼罩的烟尘，试图从中辨别出来。

　　因为军部该死的雷达从始至终检测那里都只有一只大王陆鱿！！！

　　这是唯一一台能够从军部最强功率的雷达上不被显示的机甲！

　　这不是生生消失，而是从始至终根本没有显示过！

　　“在那里！”

　　旁边的副参谋长突然拿起激光笔点向画面中一处，那处画面随之放大。

　　一抹红色乍现。

　　这在那团烟尘之外。

　　已经超过了一公里！

　　难怪没有人注意到，阿里克赛看着副参谋长暗自点点头，观察细致入微。

　　那台机甲怎么突然停下了？

　　沐凡漠然的眼神看着眼前这头巨兽。

　　脑海中一段陌生而熟悉的画面浮起。

　　当时他还昏迷，处于半梦半醒的浑浑噩噩间。

　　他在曾以为的梦中，按照冥冥中的指引用手中用出了那个招式。

　　现在他头脑清醒，但是这段画面莫名的浮起。

　　修罗……

　　是你在提醒我么？

　　沐凡眼神中如视死物，身体与脑海中的画面同步。

　　那是他曾一刀平定战局的画面，那是他面临生死之击后最有力的反击。

　　那是曾经震撼一个星球的传说。

　　机甲手中的暗红长刀悄然被握住了刀柄。

　　依旧没有抽离刀鞘，右手握着刀柄反手插入自己左侧地面，一股奇异的力量在这柄长刀内汇聚。

　　原来是这样……

　　第一次感觉到手中澎湃力量的涌动，那是属于修罗机体的力量，在意识的支配下源源不断的抽取到手中。

　　能量指示由3.2%瞬间降到2%。

　　这是一股漆黑如墨带着森严等级感和肆无忌惮宣泄情绪的能量，在沐凡的意识中正在源源不断的输入手中连鞘长刀。

　　庞大的黑色光芒在地底蔓延膨胀，然后在极限的瞬间收缩至刀鞘内！

　　沐凡左手搭上，双手握住这刀柄狠狠反手撩出！

　　刀鞘从地底带出一道高达十多米的墨黑色镰刀形状的巨型气刃，能量脱体，猛烈斩出！

　　屏幕的阿里克赛在这一瞬间张大了嘴巴。

　　装备部长眼神呆滞如木。

　　参谋长扭过的头僵在原处。

　　因为……

　　那巨型气刃有如神话传说中死神的镰刀并且随着距离的增加不断放大。

　　整条街道随着气刃的移动被划出一个深不见底的鸿沟，两侧爆裂成雾。

　　V字形的鸿沟带着恐怖的轰鸣声瞬间划过千米长街。

　　那道恐怖的黑色气刃最后已经高达近百米！

　　在卫星的监控视角中，那道黑刃短短一秒钟划过千米距离。

　　没入大王陆鱿那巨大的主身躯……

　　下一刻，巨型黑刃破体而出！

　　大王陆鱿背部在这一瞬间崩散成漫天黑雾。

　　轰！

　　黑刃消散不见。

　　咔，那仍未出鞘的血狱刀收回左手。

　　而大王陆鱿挥舞的触手停在半空，下一刻只剩半面的躯体轰然倒地。

　　律令疾风刀，这惊艳了洛伽星无数人的传说。

　　再临世间！


第一百二十七章 逆者戮尽，十方俱灭

　　“竟然……死了！”

　　“它赢了！”

　　军部中看到这一幕画面的人无不欢腾雀跃！

　　英雄！

　　英雄！

　　时隔短短半月，属于洛伽星的修罗传说，在紫翠星再次上演。

　　军部高官们先是被这台鬼神一般的机甲所震撼，接下来更是被这胜利的讯息冲击的心神激荡。

　　大王陆鱿，又死了一头！

　　“尝试给这台机甲发出信号！信息内容就是军部请求接入。”

　　“是，长官。”

　　“对了，和第三师说下，截击行动取消。”

　　“遵命长官，那取消行动原因是否告知？”

　　“就说一台机甲把这些怪兽都干掉了。”

　　“……是，长官。”

　　第三师，机甲特战队负责人吉尔伯特听到通讯器里传来的话，差点控制不出放出一发身上的便携式核弹！

　　这他妈是专门给这怪物准备的。

　　如果最后处理不掉，拼着毁掉半个城市的风险也要将这枚核弹投放下去。

　　但是现在，他听到了什么？

　　一台机甲把这些怪兽都干掉了……

　　都干掉了……

　　还只有一台机甲？

　　等等！

　　那血红色的双目，那一闪而过的红色披风……

　　不会是那台机甲吧！

　　想到此时的吉尔伯特遍体生寒。

　　“报告总部，第三师机甲部队收到命令。”

　　听着通讯兵汇报的消息，阿里克赛点了点头，看着画面中那台没有下一步动作的机甲，现在那台机甲的行动谁都猜不透。

　　“通讯信号发出了吗？”

　　“报告长官，已发出还未有回复。”

　　“那就再……”

　　后面几个字还没说出口，阿里克赛和大厅内再次陷入了寂静。

　　因为整个监视屏幕中都仿佛暗了一下。

　　然后是一道贯穿城市的巨型黑紫色能量射线如天外乍现般，从一侧贯穿到另一侧。

　　而那台黑色的杀神保持着那个持刀战力的姿态就被这足足有着十多米宽的能量洪流所吞噬。

　　在画面中，那地面和周围不少建筑都瞬间被汽化。

　　那奔涌无尽的毁灭射线第一次这么集中的轰击一个目标——

　　就是那台持刀而立的修罗机甲！

　　汹涌的射线洪流已经奔腾了足足五秒。

　　在这五秒内，整座城市被贯穿，整条街道融化。

　　那台机甲……

　　怎么样了？

　　军部的人在这一刻不去想这台黑色杀神之前还毁灭了他们数台机甲。

　　因为这台机甲现在所做的事已经挽救了他们上万军人的命运。

　　但是……

　　希望刚刚出现，就要被扼杀吗？

　　通讯处英姿飒爽的女军官也停下了匆匆的脚步，双眼带着希冀的目光看着那奔涌的黑色能量洪流。

　　不要死！

　　我们需要你！

　　请你继续战斗下去啊！

　　这是现在近乎所有人的心声。

　　因为那画面边缘庞大的凶兽体型终映入眼帘。

　　那只游荡于城区近乎无敌的……幽浮兽！

　　它出现在了这处区域，这一击的目的很明显，就是要扼杀他们人类的希望。

　　这该死而令人恐惧的凶兽！

　　“它……”阿里克赛张开了嘴巴，可是干涸的嗓子中只吐出一个干巴巴的字，就再也说不下去。

　　“……通知第三师……全力应战！直至战至最后一人，不许给我后退半步！！”

　　“联系蓝都星军部……请求……支援。”

　　说完最后一句的阿里克赛仿佛苍老了许多。

　　恐怕这将是他最后一次在这里任职吧。

　　“司令，你看！”

　　参谋长没有答话，而是带着无比振奋的声音突然向屏幕中一指！

　　能量洪流停止，蒸腾的烟雾散去。

　　所有人骇然的睁大眼睛！

　　当最后一丝高温灼烧后产生的黑色雾气散去时。

　　那台浑身黑色的机甲双手握持平举双刀而立！

　　背后那猩红的披风变成了他们谁也没见过的画面。

　　每一次卷动都带起漫天红色星辉，一个隐隐可见轮廓的无形力场被这红色星光勾勒而出。

　　那残破的披风此刻异常鲜艳，柔软而随意的在周身卷动。

　　修罗机甲低头双手持刀，身上没有一点伤痕。

　　沐凡清楚的知道，这一切的原因，都来自身后那残破的披风！

　　那一直以为是装饰性质的披风竟然在此刻发挥了他难以想象的作用。

　　当黑光瞬间而至时，他根本没有反应过来，但是披风的反应远远超出了他的神经反射。

　　满天星辉笼罩这一片空间，沐凡仿佛身处保护舱内静静看着面前有水流冲刷而过。

　　自己置身其中，分毫无损。

　　能量……仅仅下降0.1%？

　　这么强的能量冲击竟然仅仅下降0.1%！？

　　还有1.9%能量！

　　自己已经看到了远处如小山般周身布满尖锐刺角的怪物，那球形的身躯浮在半空，狰狞而恐怖。

　　在正前方有着一枚远超其他部位大小的巨型刺角！

　　刺角后方就是两只凶悍的眼睛。

　　现在正在死死盯着自己，而刺角尖端再次有黑芒闪动。

　　本来准备冲刺的沐凡却没想到现在突然从修罗机体中主动传来模糊的意识。

　　“发现能量气息……方向：西，距离约百公里。”

　　嗯！？

　　沐凡止住了步伐，因为这是他第一次听到关于机甲能量的问题，这更是修罗的意识第一次出现波动。

　　有着这种能量的机甲绝对不可能是常规引擎，而能源种类在之前黑都无法给出明确的答案。

　　现在修罗竟然产生了能量反应？

　　同时一段信息流从脑海中闪过，最终却凝为简单二字。

　　……拔刀……

　　抬头看向自己双手平举的血狱刀。

　　这把刀从他接触到修罗之时起，就从未拔出过，但是现在，当那恐怖的巨型凶兽缓缓前行时，当一股能量的反应信息传来时，修罗的自主意识吐出了两个冰冷的字——拔刀！

　　阿迦修罗，刀不出鞘。

　　沐凡双目血红。

　　一段冰冷、漠然、死寂的文字浮现于脑海。

　　“修罗拔刀之时……”

　　双手缓缓撑开。

　　左手扶住刀鞘，右手顺着刀鞘缓缓滑向刀柄。

　　那动作舒缓却带着一股无尽的杀伐之意。

　　背后在任何时刻下总是柔柔卷动的猩红披风突然止住，就这样静止张在后背。

　　当沐凡的右手握住刀柄，那猩红披风轰然张开，身后掩盖的四处螺旋式焰口猛然喷吐出澎湃红色粒子流！

　　脚底红色能量炸开，一股冲击波瞬间轰击出方圆百米。

　　修罗机甲原地连破三次音爆，一次比一次恐怖，化为一团血色包裹的黑色直冲天际！

　　璀璨的光芒这次震撼的现身于这座城区存活的所有人面前！

　　沐凡闭着眼感受那诸多信息流的传递。

　　修罗机甲的话第一次正式而无比张狂的出现在所有人面前！

　　无论士兵、军官、贵族、平民，所有人都听到这城市天空中乍响的一句冰冷而死寂的话语。

　　漠然无一丝感情，却清清楚楚的传入了所有人耳中：

　　“逆者戮尽，十方俱灭！”


第一百二十八章 星空下第一杀神

　　当修罗以这样一种狂暴近乎撕碎万物的气势冲破天际时，军部的高官才回忆起来，他们因为之前那持刀灭杀兽群的，差点都忘记这台机甲竟是天空型机甲！！

　　但是它的武器只有那一把不曾出鞘的长刀啊！它在这种高空要干什么？

　　不对，那台机甲竟然开始缓缓拉开那把刀！

　　那交织的红色电芒是什么？！

　　为什么千米高空之上的云层开始诡异的变幻。

　　以阿里克赛为首的军部高层震撼的看着那残破的机甲立足于高空之中，将长刀举过头顶，缓缓来开的画面。

　　它……要干什么？

　　现在看来这台机甲的体型相对于那庞大的幽浮兽简直微不足道，但是此刻，他们都感到了一种足以匹敌那超级凶兽的气息开始出现。

　　当右手抽出这把刀第一瞬间，沐凡感觉自己体内力量的流失，并且……自己每将这把刀缓缓拉出一点，力量消耗都在几何式的提升。

　　在沐凡已经无法注意到的能量显示器上。

　　自沐凡刚刚拉动刀柄开始，那能量器上的数字便开始以一种恒定的速率锐减。

　　1.8%

　　1.7%

　　……

　　1.1%

　　1%

　　0.9%

　　……

　　还在下跌。

　　沐凡此刻已经完全没有在意这个数字了。

　　因为他已经彻底沉浸于脑海中那尸山血海的画面。

　　一刀之下，大地破碎！

　　一刀之下，万物皆斩！

　　那台机甲手中的长刀粒子气刃直接蔓延出天际，突破大气层之外！

　　那台机甲的身影，和修罗……好像！

　　只是那台机甲身上似乎更加完好，完全不似现在这般周身破烂不堪。

　　而现在自己举刀的气势在那台机甲面前甚至不足十分之一。

　　当能量堪堪卡在0.1%的时候，那把周身闪绕着扭曲的血色雷火的长刀终于被沐凡拉出刀鞘！

　　沐凡双目血色更甚，这一切还没有结束。

　　左手将刀鞘猛然云层更上扬起！

　　随着那刀鞘冲破云层，一道蔓延交织的红色电刃瞬间暴涨数百米。

　　修罗头顶那一片天空仿佛变为熔浆。

　　咔！

　　右手高举着刀柄与左手合握。

　　背后猩红披风暴涨出数十米长红色幕流。

　　先前那段冰冷话语之后的文字终于迎来了它的最终完结。

　　沐凡此刻如同一个复述者，将这冰冷、血色杀伐的语言一字一字的重复于这片天空。

　　吾拔刀之时……

　　逆者戮尽……

　　十方俱灭……

　　地面上那狰狞而恐怖的幽浮兽，身上无数刺角瞬间亮黑芒！

　　下一刻，万千毁灭射线从身上涌出，直射高空之中那持数百米红色电刃的机甲。

　　同时沐凡的叹息声经过修罗化为一声漠然而平静的金属之音。

　　“修罗奥义……”

　　万千射线刺向天际，沐凡仿佛自身一分为七，分别处于不同的空间，然后直视地面上那凶猛的幽浮兽，直视着这射向自己的万千毁灭之光。

　　于是，在所有人的眼皮底下，那静静举刀而立的机甲一个抖动而变得模糊。

　　但是接下来他们的身体不可抑制的颤抖起来。

　　因为……

　　那机甲一分为七！

　　模糊的瞬间七台一模一样的机甲静立天空。

　　然后那最后带着叹息的三个字传进耳中。

　　“……万狱空！”

　　喝！

　　沐凡眼、耳、鼻、口瞬间流出殷红血液，但是那脸上带着一股无比凶悍而可怕的气息。

　　给我斩！！！！！

　　喝啊！！！！

　　一道璀璨欲切割天空的血红色巨型刀芒从天而降。

　　不，是七道！

　　并排着七道覆盖了数千米宽度的红色巨刃带着狂暴的气势从天而降！

　　那任何一道都足以摧毁军部战舰的毁灭射线仿佛冰雪遇到炎阳，在那破灭万物的气息面前乍一接触就迅速消融。

　　无数逃亡的民众看着他们此生最为华丽而恐怖的一幕，看着那并排切下的血色巨刃，原来世界上……

　　还有这种恐怖的机甲！

　　那边刚刚将最后一头魔侍撕成碎片的阮雄峰，也惊讶的看着东侧的天空，虽然相隔近百公里，但是当那空中的异象已经反馈到驾驶舱内的屏幕之上，阮雄峰的惊讶变成紧缩眉头：

　　“这是……魔神机！”

　　十二魔神机！

　　八部已知，四部未知！

　　这种那能量的波动反应已经实施反馈到大雷枭的作战屏幕之上。

　　那跳动的数据巅峰已经达到了大雷枭能量输处的临界值……

　　阮雄峰曾经依靠自己绝强的格斗能力以及这甚至超越身体协同作战模式的CICH直连系统抗衡过十二魔神机——夜魔鸟，但是他明白，当能量波动还超越自身巅峰时，那绝不可能是超级系机甲，因为他清楚的知道自己脚下的这台机甲，已经是介于S级超级系与SS级究极系之间了，当研究室收集到那几种稀有材料再次进行升级之时，就是大雷枭晋升究极系的时刻！

　　所以能够达到这种能量波动的，只有可能是……魔神机！

　　未知四魔神之一？

　　刚刚肃清这几头魔侍的阮雄峰咬牙看了看丛林深处，现在的第一目标还是那该死的拉耶来族！

　　必须找出事件的根源！

　　大雷枭一脚踏进原始森林边缘，背后等离子发生器产生强大的推动力，暴烈的气势接连冲断数十棵高达五六十米的巨木，然后一头扎入原始森林！

　　根本无暇理会其他人反应的沐凡现在被修罗强大的力量刺激之下，从天空直坠而下。

　　身后四处绝强的引擎同时喷射，七道身影身后瞬间喷涌出高度甚至超越机甲高度的粒子洪流。

　　如流星坠地，如行星撞击！

　　那灭世红芒重重斩下。

　　那七道身影应该只有一道是真实的吧……

　　装备部部长喃喃地说道。

　　近了，近了。

　　那气势滔天的血色巨刃从天而降。

　　七道划破长空的红色刀芒一切而下，幽浮兽不断射出的毁灭射线仿佛徒劳般被这擎天红芒一击压散。

　　红色刀芒没体而入，压入大地消失不见。

　　时间静止。

　　没用动静？

　　军部的中央屏幕前，几名军方大佬对望一眼。

　　这就结束了？

　　难道这就结束了么？

　　仿佛在回应他们的想法一般，1秒钟过后，七道红色如同鲜血的裂纹透体而出，万丈光华，透过这幽浮兽蔓延近万米，万米之内尽数化为废墟。

　　幽浮兽竖着分成八份轰然坠地。

　　呲~~~

　　修罗机甲起身，血狱刀缓缓插入刀鞘。

　　以星空下第一杀神之名……

　　双眼茫然的沐凡喃喃地说道。


第一百二十九章 四魔神！

　　七道幻影瞬间合一。

　　咔！

　　血狱刀缓缓插入刀鞘。

　　这不足十米高的机体静静站在这世界末日般的屠宰场面前。

　　看着那切口平平整整，如同切片面包一样的幽浮兽。

　　军部的总装部长满头冷汗。

　　在这头幽浮兽上他们已经足足消耗了一个装甲师的兵力！

　　但是完全就是在无意义的送死，最强火力的战舰连靠近都不能就被击毁。

　　紫翠星第一舰队损毁27%，第二舰队损毁41%……

　　这些数字触目惊心。

　　这是上千、上万亿星币的损失。

　　但是都不能对那头怪兽造成一丁点伤害。

　　但是现在！

　　他看到了什么？

　　这他吗的是切片面包吗？

　　SS级凶兽就这样成了超巨型培根片出现在他们面前……

　　说起来很可笑，但是看到那一片就覆盖了上千平方米之后就不可笑了。

　　连黑色的血液都没流出，完全被高温灼烧封死。

　　这一切的根源，就来自那台残破的机甲。

　　这已经完全超越了他那现有的机甲知识水平，反而将求助的视线投向旁边的副部长，这才是真正的普兰军校材料系高材生出身的官员。

　　但是副部长此刻看都没有看他一眼，而是专注的在自己身前的小型投射屏中不断回放那画面。

　　画面被定格在那黑色机甲身形开始模糊的画面。

　　放大、放大。

　　当注意到其中一个细节时，这名副部长倒吸一口凉气。

　　“大型分子级幻影发生器？！？”

　　什么？

　　其余几位高层转过头来不明所以的看向总装副部长。

　　深吸一口气，“司令官，卫星监控画面忠实的记录下这一幕场景，您可以看这里。”

　　“血红色的焰口，说明这台引擎的能量来源非常规能源，因为当爆发40倍音速时，来推动一台重达数吨的机甲，联邦现有引擎中还没有任何一台能够做到这种等级。”

　　“其次，在这台机甲一分为七的瞬间……你们看下，另外六个我们认为是幻影的机甲，请各位注意一下它们背部焰口喷射光芒的长度，记住是每一台。”

　　总装部长好奇的看过去，然后随着时间的推移，一口凉气吸气，哆哆嗦嗦的指着画面说道：“长度竟然不一样！”

　　“对，而且能量尾焰的直径也完全不相同！！但是它们都摆出了同一个动作……”

　　“这说明那台机甲刚刚的瞬间就是七台个实体！”

　　“怎么可能！！”这次是全体高层异口同声地说道。

　　副部长第一次看到军部大佬们同时注视着自己，稳定了一下状态，继续讲到：“换句话来讲其实也是一台……因为那台光芒最盛的是主体，其他六台可以看做是实体幻影。在五年前我随着普兰军校的里昂教授去造访加铎帝国大学时，曾经有聆听过那边的机甲实验室负责人演讲。在他的课题中，曾经提到过一个能共利用分子级共振，通过一种宇宙间极为罕见的材料——Z物质，进行细胞式的短时间分裂。”

　　“里昂教授说过，这种Z物质目前仅有一小块已知处于曙光学院的核心实验室内，曾经被成功的分裂出两部机甲模型的幻影实体。”

　　“虽然只有短短一瞬，但那已经做出的仪器被他们称作……分子级幻影发生器。”

　　总装部长嘴巴有点干涩：“那这台机甲就意味着？”

　　“意味着这绝对不是所属联邦的机甲！”副部长斩钉截铁地说道。

　　紫翠星，一天之内，拉耶来族与另一股未知势力的同时出现。

　　他们这批人恐怕在接下来都要返回首都星总部述职了。

　　……

　　沐凡现在状态很不好。

　　当修罗重重落地后，手中狂暴的已经无法控制住的能量斩出，鼻子中鲜血已经在顺着下巴滴落。

　　他看不到的角度，那血液滴落到地板的瞬间就很快被吸收般消失的无影无踪。

　　星空之下……第一杀神。

　　这八个字怎么可能是刚刚自己所说，这台机甲还有太多神秘之处。

　　修罗的意识仅仅是在传递和同步一些作战信息，至于其他的根本没有提及半点。

　　“发现能量气息，剩余能量0.1%，请求临时提升本体控制权限。”

　　修罗的意识再度向沐凡发起请求。

　　“允许。”

　　话音落下，沐凡脑海中浮起一个方向。

　　在西方，那里有着一股跳动的气息，甘甜而诱人。

　　时隔近百公里，但是修罗精准无比的捕捉到这一丝能量，眼中红芒大盛。

　　沐凡仿佛一个旁观者，看着修罗没有一丝多余的动作，急速的双脚踏动奔行。

　　当血色披风和地面平行时，背部的能量涌动。

　　红色音爆再现，机甲划破长空！

　　留下无数人呆呆看着直播画面中那无尽废墟的一幕。

　　直到那台鬼神般的机甲升空离开之际，这些人才反应过来。

　　那不可一世的怪物在这瞬间被一台神迹般的机甲一击虐杀！

　　“啊！！联邦万岁！”

　　“联邦荣耀！！”

　　“联邦荣耀！！”

　　人群激动地挥拳呐喊，声音从一开始的一小股渐渐扩散，逐渐汇成巨大的声浪，从A区边缘开始，B区、C区、D区，甚至扩散到关注这里的2号城区、3号城区……无数人在这振奋的瞬间异口同声的喊出同一句话！

　　代表了所有人劫后余生的喜悦和激动！

　　不少人捂着脸直接哭泣起来，一瞬间从地狱到天堂。

　　在远在上千公里之外的17号城区，这里人们仅仅是从直播中看着核心城那边的惨况，甚至还有不少人幸灾乐祸。

　　那里是贵族的聚集地。

　　这次突然爆发的兽潮恐怕会给他们致命的打击吧，不过全场的两个亮点，那两台恐怖绝强的机甲，刻在每一个人的心中。

　　已经消失于原始森林内的大雷枭热度还没落下，那边突然从天而降，以无比夸张而恐怖的姿势斩杀那最强怪兽的修罗机甲成了人们热议的焦点。

　　因为这台机甲一举一动都无比的冷酷，一击必杀之后没有一丝留恋便洒然离开，更是让无数热血青年心怀神往。

　　在17号城区内最繁华的商业街中，一家聚集无数人观看大屏幕的咖啡厅内，一名身材中等其貌不扬的青年挤开人群。

　　“小维，不继续看看么？没想到来紫翠星旅游竟然还能看到这么精彩的画面。”旁边一名戴着太阳镜的青年兴奋的冲着那名青年喊道。

　　同为星际旅行者，难得有这么宽广的视野和谈吐，这名青年两天前刚碰到这名叫做任小维的人后，就被他广博的知识所折服。

　　现在看到这名临时的同伴突然离开，立刻挽留。

　　那名其貌不扬的青年微微笑了笑，比划了一个打天讯的姿态，走出了咖啡厅。

　　看着街道上依旧繁荣依旧，这名叫做任小维的青年取出手中的天讯，一条普普通通的汇报平安的讯息发出。

　　“我是小维，紫翠星这边刚刚碰到危险，不过还好没事。”

　　信息简简单单，普普通通，发往两光年之外的一个星球。

　　但是在经过数台卫星中转后，这道讯息沿着光子网络形成了一个诡异的信号穿越空间基站，脱离了联邦境内。

　　这段讯息在最终进入一个诡秘的二十道512位加密的网络后瞬间被分解成一段文字：

　　“帝国鹰眼，代号：维，联邦第四行政区紫翠星1号城A区东侧，确认元帅目标，发现十七年前消失的域外四魔神机体之一——死神阿修罗。”

　　当这名其貌不扬的男子推了推鼻梁上的平光眼镜，那仅仅露出片刻精光的眼睛再次恢复成憨厚的样子时。

　　他的肩膀上被人使劲一拍。

　　“快回去了啊！现在直播中说军部要开始反击了，太过瘾了，这绝对是我能吹一辈子的资本了！快走，一块看看，我现在就想和人讨论那台举刀斩杀那大黑球的机甲，简直帅炸了啊！！我必须给PO战网公司打个电话，强烈要求加入这台机甲。”

　　微胖的脸上露出灿烂的笑容，点点头，任小维跟随这名青年再度返回咖啡厅。

　　当进入门口的一瞬间，嘴角挂起一丝谁也没有注意到的笑容。

　　他的使命已经完成了，不是么？

　　接下来的时间就是享受的时间了。

　　点了两杯星之翠蓝咖啡，任小维再次恢复了那知识渊博、谈笑风生的样子。

　　真是人不可貌相，对面的青年心中再度竖起大拇指。

　　……

　　当修罗机甲破空后，直播的画面切换成了军方大批舰队出击的画面。

　　瞬间全球骂声一片，不过他们不知道的是军方首先是不想风头全被一台莫名其妙的机甲所抢，其次就尴尬了，是军方不愿承认他们捕捉不到这台机甲的信息了。

　　近地同步卫星无法有效捕捉这台已经突破三十倍音速还具有隐形能力的机甲。

　　最气人的是，他妈的这通讯设备谁采购的？

　　又出故障了！？

　　阿里克赛怒气冲冲的就差把一杯水直接泼到总装备部长的脸上。

　　这台机甲冲出画面的瞬间，他才准备命令切换监控，就被那站起来的通讯兵气昏了头。

　　“报告司令，监控设备……好像出现电子故障，画面中断。”

　　你到底贪了多少钱！

　　阿里克赛看着总装部长的眼神就和看死人一样，却不知道有个自称最伟大智能生命的黑正在网络中暗自使坏。

　　“给我切换大雷枭通讯频道！”

　　阿里克赛的私人通讯器戴起。

　　“阮团长，我是阿里克赛，军部已经肃清外部怪物，现在还剩一头大王陆鱿已经不足为惧，现在需要军部提供什么请讲。”

　　“啧……好像不用提供了，估计过不了多久首都星军部就会来人了。谁能告诉我你们紫翠星的核心区域为什么会存在一个古神崇拜祭坛？”那边阮大光头的话语带着一股难以言表的佩服。

　　阿里克赛听到这句话瞬间捂住心脏，整个人晃了晃。

　　“不可能！！！古神崇拜祭坛！？”


第一百三十章 宿命天敌

　　别人不明所以，他阿里克赛可是清清楚楚的明白。

　　这在政府与军方的上层是绝对禁忌的话题！

　　因为“古神”这两个字简直就代表了一个雷区。

　　这个雷区，除非级别够高权力够硬，否则谁碰谁死！

　　吗的！

　　阿里克赛这名历经多年战火的将军，此刻鼻子中喷出两道热气，双眼瞬间变得通红。

　　“阮团长……条件由你开，我以紫翠星副司令的身份向你承诺，如果事情处理圆满，你……尽管开口。”

　　“啧，好吧，有点棘手，我事先提醒你一下，你提前打点好宪兵队那边的关系。”

　　“明白，谢谢！”

　　砰的一声甩掉通讯器。

　　旁边的军官和士兵都莫名其妙的看着自家老大这动静，这是咋了，幽浮兽灭了咱们一个装甲师都没见您这样啊。

　　“参谋长你临时指挥一下，我去找下司令。”

　　说完阿里克赛就急匆匆的离开了，只剩下一帮人大眼瞪小眼。

　　参谋长看着其他人的目光咳嗽一声，“第一舰队歼击机出击，第二、三装甲师出动，集中全部火力，力求在最短时间内歼灭那头大王陆鱿。”

　　“是，长官！”

　　……

　　沐凡城区上空高速掠过，现在修罗机体传来的讯息很不稳定，0.1%的能量剩余，整个机体涌现出来的力量开始衰减。

　　到底应该怎么补充能量！

　　现在没有黑可以问，而修罗又根本无法和他形成真正的对话，只有少数命令执行性质的讯息。

　　视野在眼前急速变化，30倍音速的推力让沐凡浑身的肌肉都在承受着难以想象的压力。

　　但是沐凡一声不吭的承受着，因为他明白修罗此刻的急切与渴望。

　　这在危急时刻救了自己两台的机甲，仿佛冥冥当中注定一般与自己有着千丝万缕的联系。

　　现在修罗第一次发出请求，怎能不允许。

　　“能量……获取，方能……自我修复。”

　　百公里距离仅仅十秒一闪而过！

　　当修罗一个急停在原始森林的外侧时，沐凡才发觉自己已经回到了熟悉的地方。

　　漂浮在半空之中的视野将下方一览无余。

　　这是自己格杀那两名枪手的地方！

　　那条河流两侧此刻倒伏了遍地尸体，甚至还有四头融化了一半的人形巨兽残骸。

　　再往前看，沐凡眼神突然一缩。

　　再远处一百公里的细节他看不清，但是他的视角清楚的看到那边的一座山峰形状！！

　　那就是他之前最终决赛的那片雨林带！因为他在翻爬那座山峰之前他从远处特意看过那座山的外型。

　　这里竟然是修罗认定的能量来源地？

　　修罗停留的时间仅仅有半秒不到，然后血红的双目低下，看着地上那巨兽残骸。

　　脚下的引擎停止喷射，半空之中直直坠地。

　　轰！

　　修罗半跪于地面。

　　一股生涩的信息传进沐凡脑海。

　　“……魔侍……能量。”

　　修罗右手伸出按压到那地面融化的诡异液体之上。

　　黑色的液体这一刻仿佛受惊般急速向外流动，但是修罗右手之中仿佛有着莫大的吸力！

　　黑色渐渐褪去，开始向中心汇聚。

　　四头巨兽最后全部融为液体，黑色消失。地面只剩一摊透明的水渍。

　　0.11%

　　0.12%

　　……

　　涨到0.14%就不再变动。

　　难道这是修罗的能量来源？

　　怪物的尸体……就是修罗机体能量的来源！

　　不对，是只有这四头人形巨兽的尸体！

　　难怪连黑都无法辨识修罗机体的能量！

　　魔侍……

　　这又是什么！

　　修罗说的每一个字在现在的沐凡看来都蕴藏了海量的信息。

　　在这一刻，又一扇神秘的大门在少年心中打开。

　　修罗在这时猛然抬头看向森林深处。

　　“能量来源……加强。”

　　背部传来一股强大的波动，这是修罗背部四处引擎的喷射！

　　一圈红色音爆再起！

　　自河流与丛林交界出，一道猩红而张扬的气浪炸开。

　　原始森林再次开始倒伏出一条直线。

　　顺着修罗机甲前进的方向，前方正是……大雷枭！

　　阮雄峰一脸凶悍的看着眼前这并排而立的四名身披兽袍，颈部两侧长有鳃须的拉耶来族人，他们的共同点都是褐色而干枯的双手以及一双漆黑的脚掌。

　　现在四把长长的木杖顶端均发出耀眼的紫色光芒，这紫色光芒直接汇成一座巨大的能量罩。

　　这能量罩之中除了这四名拉耶来族人，还有一座十米方圆但是一眼望上去就无比古怪而苍凉的破旧祭坛。那祭坛通体黑色，上面刻画着各色不知名的生物，最中央悬浮着一团漆黑的能量团，不断吞吐变化。

　　而在这四名拉耶来族人以及祭坛之后，有一道高达二十米的黑色裂隙，那裂隙不断喷涌着莫名的星辉，视线投进去就仿佛陷入最无边的黑暗之中。

　　一名似是头领的拉耶来族人嘴里稀奇古怪的吐出一段文字。

　　体型不大，但那声音却仿佛同时从四周响起，传入了阮雄峰的耳中。

　　“你们这帮该死的杂碎既然来到人类社会就给我说人话！！”

　　阮雄峰最烦听到这种域外语言，这次没有联邦S部队的智囊，完全听不懂对面在说什么，不过看那干枯的脸上的笑意，嘲笑之意一目了然。

　　大雷枭拳头闪耀电光。

　　轰！

　　带着雷电般的狂暴迅疾，一拳瞬间消失，瞬间出现。

　　覆盖了这数千平米的巨型能量罩出现一个深深的凹陷，大雷枭巨型的拳头可以明显看到被紫色的能量死死限住。

　　仿佛下一秒就崩开，但是持续了四五秒都没有任何动静。

　　“该死的域外种族，他娘的这次不会是碰到拉耶来大祭司了吧。怎么这能量防御这么强！”

　　“嗯？不对，是那团黑色能量！”

　　正在发力的阮雄峰突然看到在那首领的指挥下，三名拉耶来族人走上前去，双手发出莫名的紫色光辉，然后将这团黑色能量缓缓托起，随着托起这次阮雄峰终于看清一丝丝蔓延而出的黑色能量不断融入这巨型防护罩内。

　　古神崇拜祭坛！

　　原来你们开启这么大破界门是为了这个。

　　不行，老子绝对不能让你们就这么走。

　　大雷枭，给老子破开！！！

　　身后怒雷瞬间炸开，周身紫蓝色电芒汇聚一点。

　　四名拉耶来族即将缓缓走入高大的破界门，为首的大祭司回头再次露出嘲弄的眼神！

　　准备进入过载状态的阮雄峰，这时突然看到对面那大祭司本来嘲弄的眼神中开始出现一种莫名的恐惧。

　　“Ashura！！”

　　这次那名拉耶来族的口中终于吐出一句通用语言。

　　一步迈向前，身形瞬间枯萎一半，瞬间周身紫色蔓延，一股浓郁到近乎实质的紫色能量从木杖顶端喷涌而出，能量罩瞬间加厚一倍。

　　而这时身后一股强大的能量气息正在急速接近！

　　这是一种电光火石的速度！

　　这是一种感受到同类般的气息！

　　大雷枭猛然回头！

　　红色气浪冲天而起，一双冷漠而嗜血的眼睛如鬼神降世，瞬间突进而至！


第一百三十一章 命运离别终将再逢！

　　五秒之前！

　　两侧的树木在沐凡的视界中飞速后退。

　　就要看到了么？

　　沐凡心中充满对未知的好奇！

　　在修罗超强的动态捕捉视野里，远处那巨大的周身围绕蓝紫电芒的机甲已经出现于视线之内。

　　大雷枭？

　　沐凡心中一愣，阮教官也在这里！

　　那一会该怎么解释？绝对不能暴露自己的存在！

　　有一个神秘莫测的黑就算了，现在又出来一台更加夸张的修罗机甲，在有着绝对的实力保护自己之前，绝对不可以暴露自己！

　　狩猎法则，优秀的猎人必须时刻身处暗处！

　　可当修罗视界中出现那台巨型机甲之时，修罗与沐凡所关注的重点却完全不相同。

　　那血红的双目紧紧锁住那能量罩之内即将被三人护送进巨型破界门的黑色能量团！

　　一段生涩断断续续的语言再次传来，“发现能量，等级……充沛，未知……空间甬道，危险等级……不明。”

　　修罗在说什么？

　　沐凡还没反应过来，却感觉自己瞬间断开与修罗的链接。

　　嗤！

　　数十道金属软管同时拔出。

　　沐凡身形一晃，但下一秒他超强的身体素质让他稳住身形。

　　修罗机甲一个急停，那强大的推力虽然经过这特殊的驾驶舱的层层过滤却根本无法抵抗那强大的惯性。

　　沐凡身体向前飞出！

　　修罗胸口舱门弹开。

　　一只布满伤痕的金属手掌已经停留在那里，稳稳的接住沐凡。

　　沐凡站在金属手掌上对视着修罗那如血色跳动的双眼。

　　沐凡双目同样血红。

　　修罗要做什么？

　　修罗双眼血色跳动了一下，一声生涩、冰冷却又充满了一种承诺。

　　“前方……危险……未知，吾将独往。”

　　“待召唤之时……必破界归来……”

　　两抹血色跳动，沐凡感觉到一种来自血脉的亲近与信任感。

　　在这一刻，沐凡感觉自己的心脏在和一个尽在咫尺的澎湃能量之心共同跳动。

　　咚咚、咚咚！

　　处在同一个频率，沐凡感知着修罗机甲传递的信息。

　　这不是黑那种亦师亦友的角色，这更像他命中注定的守护神。

　　轻轻点点头，沐凡低声说道：“保重。”

　　修罗血色的双目第一次闭合，手掌轻轻放下，沐凡跳落。

　　仰头看着这近十米高的机甲。

　　两次生死危急时刻。

　　阿迦修罗……请命！

　　阿迦修罗……领命！

　　这简简单单两句话，给沐凡带来了一个超越星空的视界！

　　他第一次清醒的知道，当自己以前躺在地面仰望星河之时，在遥远的地方原来有这样一台静静守望自己的机甲！

　　修罗，保重。

　　残破的机甲起身抬头，一个踏步。

　　轰！

　　红色音爆再度崩开，却完美的避开了身后的沐凡。

　　修罗机甲再度出击，眼中这次剩下的只有冰冷。

　　沐凡双目中熊熊燃烧起斗志之火！！

　　在这时间里，我一定会努力到足以匹配你的程度。

　　我们，一定再见！

　　抬头看看天空，沐凡眼中血色褪去，淡然与镇静重现其中，气息渐渐衰减直至消失不见。

　　沐凡几个快速的踏步攀上最高的一棵巨木，站在树冠之中，静静望向远方。

　　目送……

　　最后一程！

　　当红色音爆再起，三秒之内突进三十公里内，那正在一拳试图击破能量罩的阮雄峰终于通过拉耶来大祭司的眼神注意到身后！

　　吉阿米洛的顶级雷达矩阵都没有发现身后的异常！

　　阮雄峰猛然转头！

　　红色气浪冲天而起，一双冷漠而嗜血的眼睛如鬼神降世，瞬间突进而至！

　　上一秒还在近万米外，下一秒已经临近身前！

　　疾速突进的修罗前端甚至形成了一层电离层，将修罗的脸部模糊扭曲不清。

　　但是！那漠然跳动的红色血芒却深深刻在阮雄峰眼底。

　　“竟然是一丘之貉！”

　　阮雄峰那恐怖的身体素质与神经反射，让他在这一刻瞬间进入大雷枭过载状态。

　　来战！

　　“风暴！！！”

　　轰的一股有着巨大恐怖，连接天地的龙卷风猛然乍起，凭空出现在这密林之中。不足半秒之内暴涨数百米高。

　　“发现大雷枭！”

　　“报告，发现大雷枭位置！”

　　当这接天的龙卷风出现时，再破的监视器也发现了这里的异象。

　　这次真如雷神降世的大雷枭彻底进入了狂暴状态。

　　“就让老子来看看你是不是对得起你魔神之名吧！”

　　阮雄峰狂暴的踏击地面。

　　百米距离一瞬即逝，那已经包裹大雷枭通体的闪烁雷光的巨型龙卷横在能量罩前，也横在修罗的眼前。

　　能量剩余百分之0.14%……

　　修罗在这瞬间左手下压，右手摸上刀柄。

　　分……影。

　　双拳刚刚拉出等离子电浆鞭的大雷枭正准备狠狠挥出。

　　雷电的速度能有多快？

　　恐怕无人能避开！

　　但是在阮雄峰的眼皮底下，那台刚刚够大雷枭半条腿高度的机甲一个模糊消失不见。

　　电浆鞭狠狠轰在地面上，落叶和潮湿的泥土在恐怖的高温电离之下瞬间化成一个巨大的熔坑。

　　机甲呢？？

　　眼神立扫。

　　两台同时右手拔刀的机甲出现在两侧，同样的破旧红披风，同样的残躯！丝毫没有减速的在冲刺！

　　这静止不足百分之一秒的瞬间，阮雄峰牢牢记下，却发现脑海中完全没有这么一台机甲的印象。

　　喝！

　　电浆鞭再起。

　　但是两道披风划过的红影从两侧一闪而逝。

　　身后一声细微的裂声。

　　那能够抵挡大雷枭的能量罩仿佛遇到天敌般在修罗手中血狱刀锋之下轻轻划破。

　　两道红影从裂口一闪而进。

　　那巨型能量罩再度复原，刚刚转身的大雷枭看到那已经出现在里面的修罗机。

　　“竟然比老子还快！！他娘的！”

　　但是阮雄峰很快就闭嘴了，这台机甲怎么进去的？

　　你们果然认识！

　　不过画面没有如同他推测的那样发展。

　　阮雄峰看不到背对他的修罗机甲目光所射。

　　“Ashura！！”

　　这个词汇也成了这名拉耶来大祭司的最后一句话。

　　红黑色交织的身影重合之后根本没有停留的掠过他的身躯。

　　机甲长刀掠过身躯，一击破碎成雾……

　　那黑色的碎雾还没散开就飞进那机甲的体内。

　　这名带来了足以抗衡十个装甲师凶兽的大祭司，就这样不甘心的消失与世间，甚至都没能再看到身后那三名同伴已经踏入开始闭合的破界门。

　　圣物应该平安了吧……

　　最后的意识消散。


第一百三十二章 再见，紫翠（一）

　　如果只看那已经消失破界门之内的另外三名拉耶来族人，确实是已经安全了。

　　因为破界门已经开始闭合。

　　那是驱动破界门的能量中断输出的标志。

　　一旦这处破界门闭合，那么再无可能追击。

　　破界门是根本不可能被反向推算的！

　　除非趁这座门闭合之前进入，可是那仅剩两米宽还在不断缩小的破界门已经完全不足以修罗机甲进入。

　　可惜他没看到那已经拔出刀鞘的血狱刀。

　　他更没有机会听到修罗那低沉的话语。

　　因为遇到他们一族宿命的天敌时，他们注定毫无反抗之力！

　　修罗双目红色一闪。

　　“能量……融核，修罗……突进！”

　　背后红色能量洪流狂暴喷涌，那卷动的披风一次摆动间化为星辉覆盖修罗全身。

　　血狱刀浮起一层诡异的能量光泽。

　　修罗眼中光芒闪烁。

　　身影突进间，手中长刀一闪而过。

　　那数十米高的破界门竟然在即将闭合时那漆黑色的能量轮廓中间横横出现一道深深斩进去的血色刀痕！

　　那痕迹在与破界门僵持般，将两道闭合的能量边界分成四段，那破裂的地带正开始狂暴的扭曲起来，连地面都隐隐不稳！

　　修罗右手长刀化为幻影咔的一声插入刀鞘。

　　空着的右手伸向那扭曲的黑暗空间，覆盖全身的红色星辉一点点没入。

　　当头部即将没入时，修罗一个轻微的停顿，似乎在思考又似乎想说些什么。

　　但是下一刻修罗全身如刺刀般狠狠扎进那成十字刀花形状的扭曲暴动的漩涡之中。

　　当身形彻底消失之际，身后那卡住破界门的血红刀痕消失不见。

　　轰！

　　破界门终于合上，但是并没有像正常的那样消失不见，而是剩下一处大概直径三米左右的黑色能量球不断吞吐。

　　地面上的落叶、碎石、土壤开始尽数被吸入，然后能量波动进一步扩大。

　　“……这也行……果然魔神机一台比一台更诡异。”

　　阮雄峰目瞪口呆的看着那台机甲斩裂破界门。

　　“这不是一伙的，第一次见拉耶来这帮杂种们这么怕一台机甲啊。”阮雄峰有点懵的喃喃自语道。

　　大雷枭轻轻一拳，没有能量之城的防护罩瞬间破裂。

　　这时那受损破界门的位置开始吸附聚集然后猛然爆裂。

　　声势惊人一股能量波出现、收缩，再次猛然绽放。

　　轰！！

　　“这么强的甬道爆炸，还得让老子给你收尾，他娘的。”

　　大雷枭脚部等离子发生器蓝白光芒闪烁，猛然冲上天空。

　　然后双手上托，一个雷光闪烁的能量球汇聚，瞬间暴涨数十米。

　　“紫翠的议员们，这块原始地域老子免费帮你们开发了。”阮雄峰撇撇嘴，大雷枭手聚巨型雷电球从高空之中，以电光缭绕之势重重砸下。

　　轰！又是一股能量冲击波。

　　轰轰！！！

　　十公里之内瞬间被烟尘笼罩。

　　剧烈的震感却传出近百公里，无数人感觉脚下一晃差点站立不稳。

　　原始森林上百平方公里的区域围绕那重重轰击的区域成放射型倒伏。

　　足足过了十多分钟，烟尘才散去。

　　大雷枭漂亮的机体上已经被熏黑，并且这台巨大的机甲此刻以一个十分不雅的姿态叉着腿坐在地上。

　　阮雄峰正在驾驶舱里哼哼。

　　“阮疯子！大雷枭出现在第四行政区一个边缘星球，我需要你给我个解释，S部队的核心武器就这么曝光了？你那光头里装的都是什么啊！！”

　　一个愤怒的女人声音在驾驶舱内响起，那语气如同母暴龙一般透过对讲器回荡在驾驶舱内。

　　反观一直是天不怕地不怕的阮大光头此刻还没开口气势就弱了三分。

　　“那啥玩意，你看看，我刚干了一头大王陆鱿和四头魔侍。”

　　“什么？魔侍！你碰到拉耶来族了！！怎么可能，在联邦第四区的版图内是不可能出现他们的踪影的！”

　　“开了个破界门过来的，他们从紫翠星地下挖出一个古神崇拜祭坛，然后顺便还带走了个黑漆马虎的玩意，老子以前没见过。”

　　“你跟谁说老子呢！”那女声再度怒气冲冲地喊道。

　　“错了，是我，我！！你查查那团黑不溜秋的东西是什么，我一会把视频资料通过S01通道传给你。”阮雄峰对这名S队里的科学女狂魔还是很佩服的。

　　“嗯，好……阮疯子，你少给我打马虎眼！你怎么把大雷枭带过去的！”

　　“草，非得让人说实话？老子好不容易带个队，过来装个逼怎么了！对了，我告诉你，反正我是不会正式归队了，老子这次找了个亲传弟子，大雷枭以后我准备让他开，要不要我带过去你们看看？”

　　阮雄峰一脸愤愤地说道。

　　“你个王八蛋！”那边女声已经气急败坏了。

　　摸摸鼻子，阮雄峰没搭话，默默把那黑色机甲切开破界门的画面发了过去。

　　相信这能止住这个疯女人的。

　　……

　　在另一侧，沐凡在目送修罗远去后便跃下巨木离开。

　　向着森林外侧行进。

　　黑暗吐息遍布全身，此刻森林中已经没有一点生物活动的迹象，沐凡如鱼得水般行进。

　　轰！

　　脚下一晃，沐凡不知道究竟发生了什么，但是这一定和修罗有关。

　　伸手握住胸前温热的金属牌子，现在热量开始不断削减。

　　似乎在无声的诉说修罗的远去。

　　摩挲着那孤零零的一个“凡”字。

　　修罗，我等着和你重逢的那天！

　　抬头看看天空，树木倒伏大片，开始有战机的身影出现。

　　自己必须尽快离开这里，胖子他们不知道怎么样了！

　　希望他们所有人都平安无事。

　　嗞啦……

　　嗞啦……

　　几声电磁波的干扰声响起又平复。

　　手上的腕表一震。

　　这时沐凡才反应过来，黑！

　　“沐凡……那台修罗走了？”这是黑努力一本正经的声音。

　　“嗯，你之前怎么消失了。”

　　当听到沐凡这句话时，虚拟空间中的黑，那银白的金属体都变成了通红通红的颜色！

　　“明明是你用那个牌子和修罗沟通时把我屏蔽了，竟然问本大人怎么消失了！！如果本大人真的消失了，你和这台机甲早就曝光不知道多少次了！那么多痕迹都是本大人给你抹掉的！还有，那个小胖妹和大胖子几人都没事。”

　　黑的声音瞬间极度委屈到爆炸。

　　估计哈里如果听到大胖子三个字和黑拼命的心思都有了。

　　“额，好吧，错怪你了。”摸了摸鼻子，沐凡有点不好意思地说道，再次恢复成那个普通而乐观的少年模样。

　　“一到这时候就装傻，好几次了！”黑气哼哼地说道。

　　“规划路线，我必须尽快赶过去。”

　　“……路线规划成功，为了配合你之前的着陆地点，你必须在2小时内行进到80公里之外。”

　　“明白！”

　　少年奔跑于丛林之中，耳中还有一个喋喋不休的智能生命。

　　此时晴空正好。


第一百三十三章 再见，紫翠（二）

　　现在军方胜局已定，当拉耶来族的破界门以及那祭坛中的神秘黑色能量消失后，剩余的那只大王陆鱿防御力骤减。

　　随着数次远程机甲和自走火炮的轰击，最后这头巨兽也轰然倒地！

　　我们……胜利了？

　　军方卫星直播的画面传递到全球各处。

　　当看到那最后的大王陆鱿不堪火力被轰成碎片的时候，整座星球都爆发出一阵欢呼声！

　　这是人类对凶兽的又一次胜利！

　　在这场战斗中涌现出无数仁人志士。

　　军部公布的牺牲阵亡名单开始在所有频道内滚动播放。

　　这座星球埋骨的英雄们，需要获得这种受亿万人敬仰的荣誉。

　　在修罗第一次降落的地方，王糯糯一行人还呆呆的站在那里。

　　因为他们突然发现自己好像不需要寻找掩体进行躲避了！

　　不可一世的怪物和铺天盖地的兽潮尽数被屠戮。

　　那血色炼狱场让所有人都面带激动的大吼起来。

　　“我们得救了！”

　　“我们得救了！！”

　　“大人呢？”王糯糯突然冒出的一句话，让那边同样担忧的胖子对视一眼。

　　摇了摇头，示意不知道。

　　喜悦来得快去的也快，伤感很快浮现在王糯糯那漂亮的大眼睛中。

　　这半天惊险万分的变化比最复杂的光影还要多十倍。

　　只有身在其中才明白当面对大恐怖时人类的脆弱。

　　成长有时在一瞬间就完成了，对王糯糯来说正是如此。

　　不过这成长的代价太过沉重。

　　王基将自家孙女的举动看在眼里，暗暗叹了一口气。

　　“糯糯，沐凡一定还活着，这恐怕是我见过的最优秀的少年了。我们先回去，然后利用洛基重工的力量来寻找他不是更好么？”

　　“对，沐凡他那么厉害，他一定会活着的！”

　　胖子也拼命的点着头，因为从始至终，沐凡都是在创造奇迹的那个人。

　　而王糯糯却继续喃喃的自语道：“大人那么厉害，如果给他一台机甲，他一定会生还的……”

　　在这群人当中，也许只有王糯糯才是真正明白沐凡在机甲方面那足以闪耀天空的能力！

　　而刚刚那台机甲……

　　也就是想想罢了。

　　王基看出自家孙女兴致不高，没再多说，而是用天讯呼叫了一个号码。

　　“咱们就在原地等待救援吧。”

　　没有了兽潮的威胁和军方的封锁，洛基重工的真正实力终于在这一刻开动起来。

　　十五分钟后，一只巨型飞行器破空飞来。

　　那飞船外壳上喷涂着巨大的“洛基重工”四个字，几百名黑衣人下船分列左右，甚至从飞船上开下来四辆限量版的幽灵悬浮车。

　　“这是洛基重工的顶级近地观光舰，我们先回总部，然后寻找沐凡。”王基的一句话让所有人都振奋起来。

　　嗯！

　　那昏迷的飞行员被送往医疗舱，而王糯糯提着已经残破的水蓝长裙跨入第一辆悬浮车内。

　　在这一刻，女孩脸上已经没有了往日的娇憨，一脸的坚定。

　　看着自家孙女美目中这罕见的倔强。

　　王基真的感到糯糯在这一次经历过后彻底长大了。

　　也许这样，去蓝都星后我才会真正放心吧。

　　“走。”对自家的下属完全没有任何好脸色，王基冰冷的脸让附近的保镖都感到一股寒气。

　　这次……

　　他们真的失职了。

　　不管是不是不可抗力的因素，他们总归是失职了。

　　坐在后排已经开始闭目养神的王基，心中在规划一批裁员的名单。

　　在危急时刻，洛基重工需要的是那种从一开始就培养出企业忠诚感的人。

　　仅仅二十分钟，当众人从巨型观光船上下来时，韦恩和哈里被洛基重工这参天的金属帝国震撼的说不出话来。

　　单这个建在洛基重工内部的停机场就已经完全超越了他们的想象。

　　这才是……真正的豪门啊。

　　韦恩感慨万千。

　　现在终于明白高陵森为何一开始对福文财团的产业总是不屑一顾。

　　恐怕当初签订那个协议占了重要原因的是自己的这姑爷身份吧……

　　想到此处韦恩又是一阵苦笑。

　　福文财团要走的路还有太远了。

　　王基仿佛注意到那边韦恩，先是有条不紊的将沐凡的个人信息状况吩咐下去，然后转身对韦恩正色说道：“韦恩先生，沐凡小友我已经安排全部人手去寻找了，相信很快就会有他的消息，在紫翠星，我洛基重工的实力还是有目共睹的。”

　　顿了顿，王基继续开口：“王某人答应的事一定会做到，从今天起，福文财团将是洛基重工的亲密盟友。等安顿好后，就定于明天吧，我们签订合作备忘录。详细的合作范围只要在洛基重工标准之内，贵企业能够承担的部分将全部交给福文财团。”

　　王基的一番话让韦恩不可置信的睁大眼睛！

　　幸福来得太突然，这、这简直让人瞬间血压升高。

　　不过韦恩看着王基眼中的亏欠之意，明白了这更多的恐怕是拜沐凡所赐。

　　“嗡。”

　　胖子的口袋一震，那一直没有甩出去的天讯让胖子浑身一激灵。

　　迅速掏出天讯，胖子看着上面未知的号码，突然急促的说不出话来，肩膀一抖一抖，甚至眼睛中开始滚落大滴滚烫的泪水。

　　这种时刻他多想听到那熟悉的声音。

　　那边王糯糯看到哈里这幅表情，眼睛渐渐睁圆。

　　……大人？

　　然后他就看到胖子颤抖的手按下通讯键，那天讯中的声音镇静而沉稳的传出来：

　　“哈里，我是沐凡，这是别人的天讯，我很安全，你们……还好吗？”

　　“好，好，我们都好，你小子在哪儿，快给我回来啊！！！”胖子眼泪止不住的留着，可是脸上却畅快的笑起来。

　　“大人，你在哪儿我派人去接你！！不，我们去找你！”王糯糯一把抢过天讯着急地说道。

　　看着这精灵一般的女孩此刻急促的举动，王基罕见的没发表任何意见，只是笑呵呵的看着自家孙女。

　　“我在A区边缘，我看到了你们刚刚坠毁的飞船了，你们没事就好。”沐凡的声音一如既往的镇定。

　　只是王糯糯和哈里根本不知道在这之前究竟发生了什么，他们更不知道那个从贫民区走出的少年为了他们究竟经历了什么……

　　沐凡只是因为黑已经提前告诉了他，所以情绪才这么镇定和冷静。

　　望着天空缓缓而降的飞船。

　　沐凡咧开嘴畅快的笑起来，那清秀的脸庞第一次露出这畅快的笑意。

　　……

　　8月2日，沐凡报道的时间明确规定了需要提前一个月，于是沐凡在和哈里、王糯糯约定好了时间之后，独自一人登上飞往蓝都星的飞船。

　　黑的银色金属载体已经提前办理了托运手续。

　　没想到这智能生命对个人财产看的这么重。

　　刷完身份识别卡登上这洛基重工给预定的顶级游轮，听着耳边传来的广播，“尊敬的旅客您好，感谢您乘坐本次豪华游轮，您即将前往的目的地是蓝都星，这是联邦第四行政区的核心，也是……”

　　沐凡站在舷窗旁边，透过厚厚的玻璃，静静看着广阔而繁忙空间港。

　　眼中淡淡的思绪飘过。

　　一月时间恍然若一年。

　　来的时候，两人一甲。

　　走得时候，孑然一身。

　　再见，紫翠星！


第三卷 荣耀争锋


第一章 它叫修罗

　　星际游轮已经无声的启航。

　　坐着舒适的座椅，沐凡这次受到的是洛基重工的顶级待遇。

　　王糯糯一力要求下，给了王家核心人员才有的待遇。

　　想到这里，放下手中的一份杂志，沐凡眼中露出莫名的笑意。

　　那个精灵般的女孩，也有一颗水晶般的心灵。

　　经历过那次事件，沐凡眼看着这少女一夜之间脱离了战网中的那种稚嫩。

　　眼中笑意更甚，沐凡放下杂志准备起身离开这间顶级套房。

　　这是顶级的星际游轮，有着多达五层的隔离装置，在其中的游客可以说都是有着一定经济实力的。

　　而能够占有十套顶级套房之一的沐凡，更是贵宾中的贵宾。

　　星际游轮重点突出一个游字。

　　所以这艘归属于联邦船舶集团重金打造的游轮能够让乘客不必始终忍受低温舱的无聊。

　　在低温舱区域外还有一处更加广阔的乘坐休息区以及有着优良视野的观光区，乘客们完全可以自行选择这些天的行程安排。

　　低温舱设定休息时间，休息够后出来用餐、品茶、观景，这才是有钱人应该享受的生活。

　　当然价格比普通游轮贵了五倍以上。

　　不过船票依然售罄，七个联邦日，可不是那么好熬的。

　　在顶级套房所处的上层空间中，这里还有特等舱和一等舱的位置。

　　超大型的观景平台也在这两种舱的一侧。

　　此刻已经有不少人坐下在交谈或者休息。

　　穿着高档定制面料正装的沐凡，身姿英武不凡。

　　二、三等舱在下层，所以在这里的出身无不是富贵家庭。

　　他们毒辣的眼光一眼就看透这少年身上的衣服恐怕单件都在十万星币以上。

　　沐凡看着四周隐隐投来的目光不以为意，因为他根本不知道这群人是先看他的服饰才看他这个人的……

　　这身衣服真的很舒服，比胖子之前送的那套衣服舒服多了。

　　每一次胳膊挥展间，布料总能通过恰到好处的裁量覆盖到最舒适的位置。

　　而且这种布料竟然还有隐隐的温度调节功能。

　　总之沐凡满意极了。

　　他哪里知道这是王糯糯花了足足五十万星币，请紫翠星上十名最具盛名的裁缝量身定制的。

　　靠近超大视野观景玻璃的一个座位，突然有人站起来，看样子是准备离开去休息了。

　　无聊的沐凡迈出走廊刚好看到这里，于是准备走过去坐下。

　　他注意到那个空座旁边有两名女孩正在交谈，没过多在意。

　　但是，他不在意，有人在意。

　　可以说在上层的区域，只要是三十岁以内的女性，不会有丑人存在的。

　　再加上衣着和饰品的点缀，那股自然而然的贵气更是平添几分姿色。

　　更何况这两名女孩子本来正是青春活泼的年纪，那秀气的脖颈已经吸引了不少青年的目光了。

　　在游轮之上能够有一段艳遇也是美谈啊。

　　所以在沐凡即将坐下的时候，一名穿着考究的青年先于沐凡一步迈过，然后立刻坐下。

　　当然坐下时还不忘给沐凡回了一个歉意的眼神。

　　但是那歉意的眼神中怎么看怎么都是故意的。

　　沐凡挑了挑眉，没有理会，而是转身抓住那观景平台的扶手，小臂压上去，静静俯身看着窗外的星河宇宙。

　　“啧啧，沐凡，你这性子变了不少啊，这都能忍？”黑蛊惑的声音在耳中说道，巴不得沐凡现在冲上去把那小子按到墙上揍一顿。

　　对于智能生命来说，碰到逻辑程序中的BUG不是你死就是我亡。

　　哪儿还会讲什么仁慈。

　　沐凡右手轻轻敲了敲左手的腕表，提醒黑不能乱说，他可不想在旅途中因为这种事造成不愉快。

　　难得一次正式的太空旅行，需要好好享受一次不是么？

　　“哎，你说军方这次为什么没有把那两台机甲的信息公布啊。而且好像网络上出现的视频都被抹除了。”

　　“是啊，这不是欲盖弥彰么，反正当时直播的时候我保存了。”

　　“嘻嘻，我也是，这次去蓝都星，我一定要给同学们看看。那些自诩机甲系天才的高材生们，看看这台机甲能不能让他们闭嘴。”

　　“你好坏啊！”

　　“那你不坏，讨厌！”

　　两名女生已经轻笑着打闹起来。

　　这时那名抢了沐凡座位的男子终于找到机会能搭话了。

　　这两名洋溢着青春气息的女孩实在是养眼，能说说话在这漫漫旅途中也是好的。

　　“你们在说一个月前的那次事件中的机甲吗？”

　　“嗯？”两名女孩停止的相互调笑，齐齐转头过来，一看是一名颇有些小帅的青年，不由好感大起。

　　“对呀。你也有过了解啊？那两台机甲太帅了。不过只知道那台巨型华丽的机甲叫大雷枭，另外一台帅毙了还不知道哎。”

　　这名男子看终于搭上话了，脸上露出自信的微笑，反问道：“你们应该不是一号城区的吧？”

　　两名女孩齐齐点头：“不是，我们是13号城的。”

　　真是轻而易举就套出话来了，迈出成功第一步，13号城聚集了不少小贵族，看样子这些女孩的出身也大概能猜出来了。

　　“我是一号城区的，当时我就在现场，那台机甲叫做……”

　　两名女孩都竖起了耳朵，眼睛中颇感兴趣的样子。

　　这次连沐凡都感觉有些好玩了，虽然背对着这三人，但是话语一字不落的传入耳中。

　　“黑武士！”

　　“听说是军方最新型的超级系机甲，秘密武器啊，我叔叔刚好在紫翠星第三师机动部队！”那名青年说完坦然的迎接着对面两名女生崇拜的目光。

　　连这种内幕消息都知道。

　　两名女孩子眼中露出感兴趣的光芒，对面青年心里一喜，成功第二步！

　　但是……

　　他们三人身后突然不合时宜的冒出一声轻笑。

　　这声笑虽然声音不大，却刚好卡在这个关键的点上。

　　那名青年脸色不善的转过头来。

　　沐凡实在是忍不住了，从旁观者听别人这么吹自己也就算了，但是这么信誓旦旦的说修罗的来历，连自己都差点信了。

　　一声没忍住，吸引了三人的目光。

　　沐凡感受到身后的视线，转过头来不好意思的摸摸鼻子，笑道：“你们继续，我刚刚不是在笑你说的话。”

　　那青年脸色更黑了……

　　唔，好吧。

　　沐凡再次尴尬的一笑：“我没听到你们说什么。”

　　两名女孩都有些尴尬的看着坐在身旁的男青年了。

　　这解释好欠揍啊。

　　不过这小帅哥身上的服饰一看简直是低调的华丽。

　　那青年不依不饶了，“你什么意思，我们在讨论紫翠星的英雄，竟然敢笑？！”

　　这话成功的带起了一波仇恨转移。

　　这么当着自己面夸自己真的好吗，沐凡不好意思反驳，只能腼腆的点点头，说道：“我没笑紫翠星的英雄，他很伟大。”

　　嗯，很伟大！两名有着漂亮瓜子脸的女孩齐齐点头。

　　“但是……”

　　沐凡走过去，以一种不可抗拒的力量轻轻按住那想要起身的男青年。

　　脸上挂起淡淡的笑容，眼神中似是怀念似是思索：

　　“它叫修罗……”

　　那淡淡的语气让人无法怀疑这其中的肯定。

　　“它不叫黑武士，更不属于军方。”

　　没有理会那两名漂亮女孩脸上露出的惊讶和好奇神色。

　　轻轻拍了拍那青年的肩膀，沐凡轻轻的转身离开。

　　当沐凡在这三人震惊的眼神中踏入那顶级套房专属的走廊后，轻轻的话语再次回响，充满无限的思念：“它叫修罗。”

　　房间闭合，沐凡进入了低温舱，蓝都星将在他再次睁眼时抵达。


第二章 别给我丢人

　　自第一天后，那两名女孩和那吹牛不成的青年就再也没看到沐凡出来过。

　　或许这只是旅途中的萍水相逢吧。

　　当第七天上午，游轮中的广播响起时：“亲爱的各位游客上午好，还有一小时，我们即将抵达本次航班的终点——蓝都星空间港。”

　　低温舱弹开，过半数陷入低温睡眠的乘客先后被唤醒，人们已经开始起身活动了。

　　这时的观光平台上乘客比第一天多了大半。

　　人群熙熙攘攘，不少人都出来开始交谈。

　　星际游轮已经脱离最后一个空间跳跃点，当窗外急速扭曲的黑色消失后，一片湛蓝色的星海出现在眼前。

　　大大小小的星球出现在视野内，这片空间的共同点是都有一圈蓝色的光带环绕。

　　飞船已经停止了跃迁，进入定速航行。

　　“好美啊！每次到达蓝都星空间点时，总是不由自主的被这片美景吸引。”

　　“这艘游轮的观光视野真不错，一等舱的区域比二等舱好太多了，这次钱花的值。”

　　沐凡洗过脸后也走了出来，立刻就被这壮丽豪瀚的蓝色星海所吸引。

　　“亲爱的游客们，当前我们进入的是晶蓝星云带，由于这片星云独特的元素构造，使得附近大小共21个星球都呈现出一种如梦似幻的蓝色。我们本次航行的终点站，蓝都星，是这片星云中最大的存在，也是最繁华的存在。如果您第一次来到蓝都星，那么一定要好好的游玩一番，我们的旅途即将结束，祝您心情愉快。”

　　沐凡站在观光台上眼睛一眨不眨的盯着外面的星海，透过巨大的观光窗甚至还能看到其他航道上错身而过的小型飞船。

　　这片星海美丽而忙碌。

　　“咦，帅哥，你不就是第一天的那人嘛？”突然一个女孩惊讶而开心地说道。

　　“是呀，上次还想问问你呢，谁知道就走了。”

　　沐凡转头看去，正是第一天看到的两名女孩，漂亮的瓜子脸，同样的单马尾，如果不是身高两人差了一头，都以为是双胞胎了。

　　不过这次没有那名自以为是的青年，沐凡微微笑了一下，点了点头。

　　“你们好。”

　　“嘻嘻，好一本正经的样子啊，你家里是蓝都星的吗？我叫塞尔玛，她叫凯西，我们是来自紫翠星的。”

　　那名身材高挑快和沐凡持平的女孩笑起来，露出两个漂亮的酒窝。

　　旁边那名女孩也笑着点头示意。

　　两名同样的马尾，同样的棕色头发。

　　“不是，我来自洛伽星。”沐凡说道。

　　“洛伽星？那是哪里，好像没听说过……抱歉啊，我天文学一直不太好。”塞尔玛将求助的目光投向凯西。

　　不过凯西也吐了吐舌头，做出一个无奈的鬼脸，大大方方的说：“我是地理盲。”

　　真是两个乐天派，沐凡也不禁被这两名女孩逗笑。

　　气氛一下活跃起来。

　　通过交谈，沐凡知道这两名女生是蓝都星第一医学院的二年级生。

　　如果真算起来，自己还得喊她们学姐。

　　摸了摸鼻子，沐凡决定不说自己的信息。

　　当活泼的凯西晃着马尾一脸好奇的问他是来蓝都星做什么的时候，沐凡面不改色的说过来找人。

　　已经进驻这艘游轮监控系统的黑一声不吭的将这画面录制下来，它决定以后没事就给沐凡放放。

　　这才是你的真面目啊！

　　“当时我恰好在1号城的A区，那些怪物和那台机甲都离我很近，所以我才看清楚那台机甲的外形细节，确实很帅，比视频中还要好看很多倍。”

　　面不改色自吹自擂的沐凡突然感觉好过瘾。

　　“亲爱的游客，请有序坐好，游轮即将进港。中京市，是蓝都星的行政、交通、经济、教育中心，更是联邦第四大行政区的核心，这里气候舒适环境优美，感谢大家的一路相伴，祝您在蓝都星生活愉快。”

　　“呀，时间到了，认识你很愉快呢，加个天讯吧。”塞尔玛刚刚为了确认偷偷看了一眼这少年的衣领后方，果然看到了一个古朴精致的刺绣花纹。

　　那是出自紫翠星最著名的设计师之手的作品。

　　就是没问出来他的出身啊，还说什么洛伽星。哼，一身紫翠星的顶级奢华服装，还是那种没地位根本买不到的手工订制款。

　　不过这才有挑战性，所以这名身高有着176cm的高挑美女笑着向沐凡问出了天讯号码。

　　“唔，好吧，我的天讯是……”

　　心机远没对面深的沐凡实在架不住热情说出了自己的天讯号码。

　　同样笑着看着沐凡的凯西也背着手记下了沐凡的天讯号码。

　　“请VVIP客户先行下船。”

　　这时走过来一名身材姣好的航班空姐，微笑着对沐凡鞠躬说道。

　　“谢谢。那么……再见。”点头后的沐凡冲着两名美女笑着挥了挥手，率先走入了特殊通道。

　　等看着沐凡的身影消失，两名美女对视一眼。

　　塞尔玛眼中带着桃心，“好有范儿啊，完全没有平常那种豪门公子的傲气，这种风度太大气了，不行，本姑娘要沦陷了。”

　　凯西撇撇嘴：“你刚刚还不是要了天讯。”

　　塞尔玛一脸理所当然的点头，“万一能成为我男朋友呢。”

　　“春心荡漾了！！！~~”

　　“敢说我，我就不信你看不上！”

　　“看上我会告诉你么？！讨厌~~”

　　两名美女继续互相开起玩笑来。

　　不知道身后情况的沐凡已经坐着专用悬浮梯离开了星际游轮。

　　当他脚踏上着一眼望不到边际的金属地面时，那种科技与工业结合的震撼感形成的巨大冲击，自己犹如一只蚂蚁般看着天空中无数巨型飞船进进出出。

　　那种人类的渺小感被衬托的无以复加。

　　但是金属覆盖的间隙里，那自然的新绿和娇艳的花蕊，让这冰冷的金属大地有了暖色。

　　震撼！

　　还是震撼！

　　一个空间港就已经如此，那这座城市呢，那定川学院呢？

　　想到此处沐凡心中一片火热。

　　掏出天讯，沐凡拨通了一个号码，这是阮大光头之前特意告诉他的，说到蓝都星后一定要先联系。

　　“嘟……嘟……”

　　“喂，沐凡小子？这会打给我，你是到定川了吗？”

　　“阮教官好，刚到空间港，这就准备出发去报名，您有什么事情吗？”沐凡十分有礼貌的问道。

　　“哦，本来是有事情，现在没有了。我临时有任务来第三行政区了，半个月内回不去。”

　　“对了，估计有贱人会给你使绊子，到时候别怂，就是干。别给我丢人，好了我先挂了啊。”

　　一脸萧瑟的沐凡放下手中的天讯。

　　大光头好不靠谱啊……


第三章 新生报道是在这里吗

　　定川学院。

　　位于中京市东部一处优美的地域之内，两面环山一面临水，中心还有许多起起伏伏的丘陵。

　　占地一百二十平方公里！

　　身为联邦五大学院之一，这面积足以媲美一座中小型城市了。

　　在学院之中有着二十平方公里的真实机甲训练场，甚至还有着停靠了两艘星际战斗巡洋舰的舰队训练场。

　　这里是无数学子梦想中的圣地，是代表学业荣誉的至高殿堂。

　　每年的七八月份是定川学院的暑期假期。

　　这期间不少学生选择回家，但是更多的人会选择在这两个月的时间中去历练自己。

　　定川的学院的校训“厚德、笃学、创新、自强”，最后一个自强道尽多少定川学子的心声。

　　大星海时代，真理总掌握在强权者的手中！

　　此刻一名身材魁梧一脸凶悍的男子正在定川学院的第七凯旋门下，百无聊赖的转着一把匕首。

　　那闪着寒光的匕刃在手指尖翻飞，甚至都带出了呜呜的风声。

　　二年级机甲系老生，“狂狼”塔伯。

　　20级体质标准以及高达22级的力量，超强的身体素质已经成功入选定川学院机甲校队。

　　为人心狠手辣，在平常的比赛考核中，对手如果不投降那都得丢半条命，更可怕的是，这人尤其记仇，而且心胸狭隘。

　　不少路过的人看到这名没少在视频中露脸的男子，都下意识的避的远远的。

　　哼！

　　“没实力谁会这么看你，像雷诺那样的温室里的花朵也就是你们的偶像，等上了战场我一个杀他这样的三个，现在的学院中绵羊越来越多了！”

　　“怎么还没来？要不是为了那1个交易学分，谁他妈愿意从这跟傻子一样站着。”

　　塔伯靠在这足足有着二十七米高的巨型石门角落，周身五米内无人敢靠近，脾气暴躁的他已经快不耐烦了。

　　学分：固定学分和交易学分。

　　交易学分是在学校的平台上允许学生之间相互交易的一种硬通货币。

　　1学分的购买力可以这样说……大概相当于外面5万星币吧，因为可以换取学院内做工精良的各式装备、构件。

　　不同学分对应不同价位的物品，可以选择单兵武器出去冒险，也可以兑换某种珍稀零件来进行改造升级自己的机甲。

　　而获取的条件极其苛刻，往往完成一个周的任务才大概获得0.2学分。

　　这1个学分既然如此简单，看到的塔伯当然就笑纳了，不就是震慑一帮新学员么？

　　指针已经指向下午2点。

　　抬手看了看自己的腕表，塔伯脸上已经阴冷下来。

　　让他在这干等两小时，恐怕雷诺都不够资格。

　　一会儿到要看看谁摆这么大谱。

　　这时一行三人向着这巨型凯旋门走来。

　　他们如此显眼和格格不入，是因为三人身上都没有穿有定川学院标志性的灰色学院制服。

　　一人走在前，神色中隐隐露出一股尊贵。

　　另外两人则各落后半个身位。

　　这三人谁主谁次一目了然。

　　走到凯旋门前，那名领头的青年挺住脚步，抬头看着这巨大的凯旋门，没有说话。

　　而身后两人中的一人则看了看巨型石门，然后低声说道：“看样子就是这里了，西泽少爷作为精英学员待遇过来连个接待都没有？”

　　另一人则有些纳闷：“不应该啊，咱们收到的天讯就是来这里啊，说有人在接待。”

　　前面那名叫做西泽的青年没有理会身后两人的话，身为第三行政区陆军预备役的最强者，他根本不屑于讨论这种话题。

　　这时，那呜呜的风声吸引了他们的注意力。

　　头向一侧歪过去。

　　那漫不经心耍着匕首的塔伯映入他们眼帘。

　　一身灰色的学院制服完全不足以遮挡住他那雄壮的身材。

　　而眼角的刀痕更是一种说不完的煞气。

　　现在塔伯距离他们有着十多米远，靠在那巨大的石门脚下。

　　匕首舞动。

　　那名叫做西泽的少年转过头静静看了几秒，发出一声嗤笑。

　　那交错而动的手指停下，匕首一个漂亮的刀花回归掌心。

　　塔伯垂着的眼皮抬起，看着那边的少年。

　　个子适中，但是那身上隐隐的贵气说明其出身绝对不是普通的平民，眼中带着毫不掩饰的嗤笑。

　　当他注意到塔伯的目光时，眉毛还象征性的跳动一下。

　　“很好笑吗？”塔伯出乎意料的没有生气，而是反常的笑起来。

　　了解塔伯的人知道，当他笑起来时那是才是真正记恨上你的时候。

　　可惜这里正当午，只有稀稀落落的学员经过。

　　本来想看个热闹，但是一看那标志性的脸，就知道这是谁。

　　赶紧离开吧，离得远远的看。

　　“学院是让你来接人的吧，人还没来就开始摆老学员资格了？”那名叫西泽的少年淡淡的说出这句话，话语中不无嘲讽。

　　再大的学院都有这种自以为是的存在。

　　旁边两名跟班这次都抱手而立看着塔伯笑着，他们同样是从第三行政区过来的，只不过提前选择跟随这名叫做西泽的少年。

　　家世惊人，而个人能力又是顶尖的存在。

　　这种人不趁早抱住大腿才是真傻。

　　一个卖相好的傻大个装什么老大。

　　就早入学几年而已。

　　“终于明白为什么给我发布那个任务了，因为学院知道我一定会接，你们这帮仅仅刚通过陆军预备役特招的菜鸟们，今天我先给你们上上第一课，让你们懂得什么叫尊敬学长！”

　　话音刚落塔伯手中的匕首猛然甩出。

　　西泽冷笑一声：“本来一个精英学员我还没说什么，那么今天我就先证明给学院看看！”

　　原地一个回身抽腿。

　　那疾速射来的匕首被脚尖准确的踢到刀把踹飞出去。

　　已经飞身贴近的塔伯手指张成五爪，猛烈抓去。

　　而西泽以同样快的速度下旋身，反身一个上撩腿。

　　那划开空气的声音间隙，一声闷响。

　　两人同时弹开。

　　“学长就这种水平？”西泽话语中的嘲弄再度出现。

　　“原来这届的精英学员这么垃圾……”

　　没有理会对面少年的嘲讽，塔伯双手同时斜下张开成爪，轰的一声化为残影迎了上去。

　　不就是下马威么，这次我给你超额完成这个任务，免费的。

　　脸上狞笑着的塔伯以超过第一次足足两倍的速度冲去。

　　在另外两名少年惊恐的眼神中，那道灰色的身影诡异的绕过西泽如刀踢出的鞭腿。

　　一只布满刀痕伤疤的手掌猛然出现在他的脖子上，然后狂暴无比的将他按在地上。

　　咚！

　　侧额头当场就见了血，少年西泽愤怒脸色涨的紫色，却根本无法起身。

　　单手将西泽死死的扣在地上，另一只手不轻不重的拍了拍西泽的脸。

　　“对待学长要尊敬，这是你来定川的第一堂课。还有，一个精英学员而已，别太给自己脸上贴金。”

　　“放心，你们这帮所谓的精英、核心，一个都跑不了。”

　　两名刚刚还在嘲笑的跟班也讷讷说不出话来，恐惧的看着那露出恶魔般笑脸的塔伯。

　　“那个……请问，定川学院的新生报道是在这里吗？”

　　突然后面传来一声腼腆的询问。


第四章 还差一人

　　一天之中最为炎热的时刻。

　　在人群稀稀落落的定川学院七号凯旋门口，两名傻站着的少年看着他们的同伴被死死按在地上丝毫不敢动弹。

　　当他们已经做好要被狠狠教训一番的准备时。

　　当塔伯狞笑着掐着西泽准备起身时。

　　一声不轻不重的询问在身后响起：

　　“那个……请问，定川学院的新生报道是在这里吗？”

　　当三人以及将眼角余光投来的西泽看向这里时。

　　一名穿着考究的少年提着一个小型拉杆箱，脸上挂着灿烂的笑容问向这里。

　　大一新生不是一个月以后报道么？

　　两名少年对望一眼，那塔伯也有些气恼。

　　你是没长眼怎么的，真会找人问。

　　不过塔伯和他们的态度有一点一致，就是都不认为沐凡会是陆军预备役特招学员。

　　身材标准，看服装轮廓绝对称不上是强壮，这一身标准的贵族打扮。

　　脸上礼貌的笑容和手中的拉杆箱。

　　怎么看怎么像是刚来的大一新生。

　　“你是新来的？你们不是九月才开学么？”提着西泽脖子的塔伯站起身来，那魁梧的身材直接比沐凡高了一头，俯视问道。

　　“啊？不是说的今天么。”沐凡再次从怀中抽出一封灰色与蓝色相间的纸质信笺，打开看了看，然后抬头肯定地说道。

　　当沐凡掏出那封灰与蓝相间的信笺时，四人眼睛同时一缩。

　　这是定川学院——录取通知书！

　　而且是陆军预备役特招的专用通知书，正常的通知书是一封纯蓝色的信笺！

　　“陆军预备役特招？……”塔伯以一种似笑非笑的眼神看着对面。

　　沐凡眼睛一亮，点头说道：“是啊，学长好，请问你知道吗？”

　　这礼貌，啧啧。

　　塔伯感觉受到一股内伤，这种有力无处使的感觉真是难受。

　　那两名傻站着的少年则是以复杂的眼神看着沐凡，这才是真正的聪明人啊。

　　“……这里就是。”塔伯张了张嘴，最终还是没好气的吐出四个字。

　　完全没任何出手的理由，对面这小子的礼节简直无懈可击。

　　这时西泽被紧紧捏住的喉咙里则吐出断断续续的话：“快点……放我……下去，我……你……惹不起……”

　　“找死！”

　　塔伯眼神突然一冷掐着少年西泽的手臂突然抡起狠狠往地上一摔，然后再一脚踹开。

　　西泽直接身子翻滚着撞在凯旋门柱脚下。

　　“西泽！”

　　“西泽！”

　　两名少年连忙跑过去扶起来。

　　西泽靠着石柱擦擦嘴角，冷眼看着塔伯没有说话。

　　塔伯无所谓的笑了笑。

　　“小子，你再强的家世那也不是你自己。想报仇随时欢迎，不过等你们过了新生训练期，我下手就没这么轻了，哼。”塔伯脚后随意一磕，那掉在地上的匕首被踢成一个回旋刀花，稳稳落在手中。

　　双指捏住锋刃轻轻一抹，收刀。

　　“哪个考区的？站后面去吧，等人齐了，带你们过去。”塔伯看着沐凡说道。

　　“紫翠星考区，谢谢学长。”沐凡仿佛没看到那边凄惨无比的西泽，笑着点头站到石门阴影之下。

　　还是这里凉快。站稳后沐凡掏出天讯摆弄起来，他准备给胖子发个信息。

　　真能装！

　　这是西泽三人的共同想法。

　　这边打成这样还旁若无人的，装给谁看呢！

　　狂狼塔伯，没理会这边四个人，重新靠在石柱上，手中匕首缭绕。

　　发完短信的沐凡聚精会神的看着那匕首飞舞。

　　“好看吗？”眉头一皱，塔伯语气不善的问道。

　　“好看！”沐凡用很肯定的语气说道。

　　噗！

　　那边的西泽差点喷出一口血来，真他妈不要脸！

　　穿的人模狗样，做事这么谄媚。

　　他选择性无视沐凡那脸上真诚的表情。

　　沐凡自己也会习惯性的转匕首，但是根本没有这名学长手中这么夸张的玩法。

　　刚刚他紧紧盯着，就是想学会尝试一下。

　　皱着的眉头松开，塔伯是真的不想理会这个看着更像是旅游而不是来上学训练的新生了。

　　时间过了一小时，陆陆续续人已经来了大批。

　　有十多个不服想找事的都已经被塔伯按在地上痛揍了一顿。

　　当打完最后一个揉揉拳头起身的塔伯，心里已经把发布任务的老师骂了十几遍了。

　　不过狂狼塔伯脸上却没什么异样。

　　这帮所谓的天才，还没上过战场一个个都眼高于顶了，真不知道一会他们进了特训基地还能不能笑出声来。

　　沐凡就混在人群中毫不起眼，现在7号凯旋门这里已经聚集了相当一批人了。

　　来俩往往的学生都用好奇的眼神看着他们这一行人。

　　这帮新生一个个看上去就不是善茬，再看看领头的那个。

　　狂狼塔伯！

　　这帮看上去凶神恶煞的新生怎么刚来就找到组织了？

　　有几名刚刚路过的老生目瞪口呆的看向这里。

　　塔伯不是去其他星球出任务了么？

　　学院今年招的这帮都是军队定向生吗？！

　　很明显他们猜对了一半。

　　这不但是定向生，还是见过血的特招生，所以学院委派了塔伯来当领路人。

　　当人群开始多起来后，不少出自同一考区的学员开始自发的凑到一起。

　　来自第三行政区的西泽虽然脸上挂彩，但那冰冷的眼神一扫，靠过来的考生都低头不敢说什么。

　　这时，谁在之前考区的地位一目了然。

　　那被围在最中心的必然是成绩最优异者。

　　一个个团体开始出现。

　　有高调的有低调的，有喜欢合群也有喜欢独自一人的。

　　但其中那十几个高调的却都被塔伯痛揍了一顿。

　　这也让这些从小自诩天才的特招新生们明白了学院的底蕴。

　　果然藏龙卧虎，连学院都还没进去，一名负责接待的老生就把他们的骄傲和自信狠狠踩在脚下。

　　当然这没有包括那边默默站立身边却开始聚集一小批人的沐凡。

　　大块头帕杰刚来就发现靠在石柱上的沐凡。

　　然后乐呵呵的走了过去。

　　然后那些在紫翠星被那不靠谱的助教玩似的招过来的新生在抵达凯旋门时第一眼看到的是大块头帕杰，随后就注意到帕杰身旁那名低调的有说有笑的少年。

　　大魔王！

　　剩下八名考生不做声的默默靠近，聚集在周围。

　　他们可是亲自经历过考试的人，这代号1578的考生最后震撼全场的画面现在还深深刻在脑海里。

　　因为那大光头随口说的一句话……

　　定川核心学员！

　　仅此一个！

　　紫翠星走出的超级天才。

　　当之无愧的核心，不过可惜其他90人都不知道，包括那还在寻找核心学员的塔伯。

　　人数应该差不多了吧，塔伯抬手看了看作战腕表。

　　15:15。

　　过一遍人数。

　　1、2、3……98、99。

　　还差一人？

　　当塔伯怒气再次上涌时，远处传来了巨大的轰鸣声，所有人抬头望去。


第五章 核心学员是谁？

　　轰轰！

　　那是机械增压的发动机不断将废气排出腔体的声音。

　　在这到处是电磁悬浮交通工具的今天，怎么还会有这种声音传来？

　　恐怕只有偏远的星球和落后的地区还会在用燃料发动机吧。

　　巨大的轰鸣声由远及近，在众人好奇的目光中，一辆霸气的单人机车带着轰鸣声和破风声驶来。

　　足足3米的长度和近1米的宽度。

　　最显眼的是那和整个车身高度持平的巨大轮胎。

　　车把从轮毂两侧伸出，一个侧面的S型覆盖整体的橙灯闪绕。

　　在烈日下那光芒都无法阻挡，看样子一定是在这光源中加入了某种微量元素。

　　“卧槽，这不是限量款的隆斯特曼摩托车吗，不过记得是电能的悬浮机车啊！！这特么的怎么还有两个大排气筒了……靠，还是加特林机枪款的排气筒。”

　　“谁啊，这么骚气！！”

　　太骚了……

　　因为不单是那黑橙色的涂装，当那车主将头盔摘下时，露出一头染白了的短发时。

　　连沐凡都在风中凌乱了。

　　而不可一世的塔伯揉揉眼睛，学院里啥时候有这种奇葩了？

　　这是定川学院的学生吗……

　　沐凡身后不远处的一名扯着脖子的新生看到那张脸时，瞬间低头：

　　“我去，好辣眼睛。”

　　他旁边一名个子不高的学员则问道：“是又来了一名学长吗？”

　　是不是学长不知道，但比学长还要拉风是一定的。

　　浓浓的黑色眉毛配上白色短发，左耳孔还钉着一串耳钉，穿着一身铆钉亮皮衣，脚上套着一双快到膝盖的长筒皮靴。

　　最关键是……

　　特么的还有深紫色眼影。

　　你一个大老爷们穿的跟边境凶兽似的不说，那死人眼配紫色眼影怎么说？

　　别说你种族特点天生就这颜色。

　　眼睛要流泪，受不了了。

　　狂狼塔伯手中匕首停止旋转，准备不说话先狠揍一顿再说。

　　长得跟域外种族似的，大不了跟教务处说认错成入侵者了。

　　“这位是学长吧？一看这么魁梧那绝对没的说了。”

　　当塔伯嘴角抽搐着走上前时，这青年咧着嘴说道：“来学长，尝尝这个，大植星新出品的烟草，绝对够味！”

　　一包褐色精致纸盒扔过来。

　　条件反射的身手接住，塔伯这才看向手中。

　　好家伙！

　　贵族限量的顶级雪茄——科古列！

　　那金闪闪的字母直接晃住了塔伯的双眼。

　　没吃过猪肉也没见过猪跑，但是科古列这种号称将军的象征，有着烟草之王美誉的品牌，他塔伯还是知道的。

　　这他娘的不会是假的吧。

　　凑过鼻子问了问。

　　香醇的味道透过厚厚的纸盒和中间璃晶窗飘了出来。

　　这味道……

　　比自己之前抽过的所有烟都要强十倍不止啊！

　　脸上的凶煞再也装不下去了，塔伯第一次露出了笑容。

　　“对啊，我是二年级生塔伯，你是？”

　　身后刚刚被揍过的十几名学员瞬间差点再次摔倒。

　　定川学院那高傲而尊贵的光环在他们心中瞬间破碎……

　　学校里都是这种货色的吗？

　　但是这帮人没注意到他们这团体中有九人在看到这青年的瞬间同时低头捂住眼睛。

　　我不认识他、我不认识他……

　　尹帅，第二行政区的天才学员。

　　从特招时就一头白发吸引了全场的注意力。

　　一直靠着那辣眼睛的颜值刷存在感。

　　本以为是个出场就会被刷下去的逗比，却没想到当最后生存赛结束时。

　　这在森林中应当是首要集火点的青年竟然以第三名的身份出线。

　　然后在特招的过程中，当场来一句：男人的征途就在远方！哪家最远我去哪儿！

　　于是这个奇葩就以如此方式来到了定川学院。

　　这让当时负责观察员都哭笑不得。

　　不过在他的身份后有着特殊注明：天才级的电子和机械改造者，建议军备方向重点培养。

　　这一切只有定川的导师知道。

　　白发青年谄笑着凑过去，当离近后，才注意到脸上竟是颇为年轻，只是这一身装扮显老了。

　　“塔伯学长好，我是特招学员尹帅，帅哥的帅。这里是新生报道点吧？”

　　吭~后面有人差点没憋住。

　　塔伯脸色变了又变，左手掂了掂那沉甸甸才雪茄烟盒，最后扬起的巴掌轻轻拍在尹帅肩膀上。

　　“你是最后一个，归队吧。不过那车不能开进去，我们一会要去的是特训基地，你这……算了，过来吧。”

　　塔伯的声音转了好几道弯，最后连他自己都惊讶为什么没下手痛打这个画风超时代的新生。

　　“哦，好的！”尹帅头盔随手往车把上一挂，一脚踹向车轮。

　　嗡！

　　那辆拉风的机车在所有人的眼神里竟然自动亮起，然后……

　　在巨大的轰鸣声中一溜烟的开走了。

　　无人驾驶？

　　沐凡看着这一幕感觉有点手痒，这么拉风的车自己也想有一台啊。

　　不过如果他知道一台800万星币起还限量的时候不知道会是什么表情。

　　更何况原厂的隆斯特曼机车根本没这些功能，更不会轰鸣作响。

　　“没事，学长，它自己会找个地方停好的，我们走吧。”看到塔伯愣在那，白发青年安慰似地说道。

　　我真后悔接了你那包烟。

　　嘴角抽了抽的塔伯无言向后走去。

　　当走到队伍的最后方时，一声语气不善的吼声响起：“跟我走，特训基地，我只是带路的，去了你们才知道什么叫地狱，一帮菜鸟！”

　　这话直接将在场所有人贬低了，但是几乎所有人都见识到塔伯那压制性的武力。

　　技不如人不说话。

　　而沐凡则看着那挂着一脸灿烂笑容找到一群捂脸学员的尹帅，颇为好笑。

　　对塔伯的话根本没放在心上。

　　而黑的声音则刚刚在耳中响起：“啧啧，这学院的网络防御……不是一般的强啊，要是本大人的行星级本体还在就好了。”

　　无人注意的沐凡眉毛一挑，这还是第一次听黑以这种语气说话。

　　选择性无视掉最后一句，行星级本体那都是过去时了，一个智能生命老喜欢追忆过去。

　　“沐凡等等，再过一小时我一定会有突破。”

　　“恩。”

　　沐凡牙齿轻磕，声音顺着下颌骨传导至隐形耳麦中，无人察觉。

　　“听说你们这次比赛难度好像远超往届，但我怎么没看出来呢？”肆无忌惮嘲笑的塔伯用自己的学员卡片在宽阔的石板路旁静矗的一座仪器上刷过。

　　滴的一声，“您预订的园区轨道车将于60秒后抵达。”

　　“啊？说话呢？刚第一个揍的是个精英学员，接下来这十几个你们还没说呢。今年的精英学员就这种素质么，核心学员是谁来着？”

　　当这句话响起时，几名一直默默没有做声的新生抬起头冷眼看着那边的塔伯。

　　他们无不是各区翘楚，之前那些场面根本提不起兴趣，但是现在……他们也想知道……

　　今年的核心学员是谁！？


第六章 原来是你！

　　紫翠星出来的几名学员悄悄将视线投向那正和帕杰愉快交谈的沐凡。

　　他们也不敢相信，原来那个所谓的核心学员身份这么重要，竟然被学长当面提及，而且看样子在场只有一个。

　　也不怪他们不知道，因为紫翠考场，今年奇迹般的只出了一名核心学员，其他九名考生连一个精英名额都没有。

　　因为固定的精英名额需要给那些更优秀的考生。

　　如果今年某一考场内的考生都是天才，那么十人全是精英也无不可。

　　刚刚揍的十几人中，其实除了西泽，其他人都是普通学员。

　　当听到塔伯的话时，所有人包括西泽这些脸上挂彩的学员都开始四处张望。

　　到底是谁！

　　定川学院这次招生百人整，核心仅有一人！

　　一直没有理会塔伯的十几名精英学员也不禁抬起头。

　　到底是谁？

　　没人搭话，看着那地底悬浮平台已经浮到站口。

　　收回权限卡片的塔伯再次冷眼看着他们。

　　白发尹帅一马当先的双手摊开，头摇的和拨浪鼓一样：“不是我。”

　　用屁股想也不可能是你，你要能当核心学员，定川学院算是完蛋了。

　　根本没往那边多看一眼的塔伯眼神凶狠的扫视。

　　悬浮平台到了，他没刷卡，也没动身。

　　他倒要看看这届的顶尖学员究竟配不配得上这个名头。

　　核心学员。

　　给了一个特招生的核心学员！

　　哪一届的核心学员不是天之骄子？

　　狮子王雷诺、女武神陆晴雪，还有他这届的有望成为联邦一舰之长的吴威。

　　哪怕没有教务处那帮勾心斗角的官员们的授意，他也准备看看这届的顶尖学员到底能成什么样子？

　　第一个被自己按到的那名精英学员虽然有着20级的水平，但在格斗技上相差真是太远了。

　　扼杀天才的感觉，很好。

　　“核心学员是谁？给我站出来！”

　　那声音丝毫没有将面前这一百人放在眼里。

　　狂狼塔伯，一个“狂”字，将他的性格表现的淋漓尽致。

　　正在和沐凡兴奋的聊天的帕杰听到塔伯的话，突然疑惑的看了看沐凡。

　　沐凡看到大块头的眼神，眼神中流露出无奈。

　　“对了，估计有贱人会给你使绊子，到时候别怂，就是干。别给我丢人，好了我先挂了啊。”阮雄峰那天讯中的一句话瞬间回响在耳边。

　　无奈的叹了一口气，沐凡向帕杰轻轻点头，一步迈出。

　　紫翠考区这里的八名考生看到沐凡的举动，同时闪开。

　　开玩笑……

　　你们没见过，我们可是见过。

　　这小子完全就是一头人形暴龙！

　　虽然不知道为什么这次穿的这么贵族范。

　　当沐凡的声音缓缓响起时，数十道视线同时投射过来。

　　集中在那提着拉杆箱，一身名贵服装的少年身上。

　　“如果核心学员没有别人的话……”

　　“那么应该就是我了。”

　　沐凡面带微笑，看着那边的塔伯。

　　刚刚擦完疼痛嘴角的西泽瞪大眼睛，那十几个被痛揍的学员眼神带着痛恨，骚包的尹帅先是用手理了一下发型然后连忙看来。

　　更有十几名眼神中颇为耐人寻味的学员此刻第一次露出感兴趣的神色。

　　从第一到第四行政区。

　　他们倒要看看这第一人究竟是谁！

　　“是你！？”

　　塔伯张着嘴巴，他感觉自己竟然被一名新生给耍了。

　　扮猪吃老虎的小子啊！

　　沐凡微笑着点点头。

　　这……直接一拳砸上去，然后自己估计会被直接扣五分学分。

　　因为没有正当的理由啊，无理由的挑事儿会被学院直接计入个人档案的。

　　“很能装啊，不过你这核心学员不怎么样啊，啧啧，我可是看到不少人对你眼光不善了。”

　　明明就是你眼光最不善！

　　一帮能进入定川学院的学员有哪个是省油灯。

　　尹帅这次才感兴趣的看来。

　　不过他的目光都集中沐凡穿的那身衣服了。

　　“我去，这一身穿的可以啊，得几十万吧，这布料好像是今年DIUO刚刚出来的顶级面料苍呢绒丝吧，这手工也不错，啧啧，品位可以。”

　　一声惊呼乍起，语言中满是欣赏。

　　白发青年身边九名同区的学员长大嘴巴。

　　哥！你注意力能放到人身上吗。

　　这是什么眼力啊，连裁缝用的布料和手工你都能看出来？这距离可还有七八米呢！

　　“闭嘴！”

　　塔伯真的受不了了，扭头狠狠喊了一声。

　　尹帅立刻报以灿烂的笑容，示意知道了。

　　“我没装啊……之前你也没问。”

　　沐凡双手一摊，无辜地说道。

　　紫翠星考区出来的几人则一脸鬼才信的表情。

　　在考场上你遇神杀神的气势呢，现在装的和兔子一样谁信！

　　“小子，话说多了容易闪着腰。”塔伯脸上冷了下来。

　　那边的西泽眼中带着幸灾乐祸。

　　如果本届的核心学员被揍了，那才是大乐子，恐怕到时候就没人在意自己是不是被揍了。

　　笑容已经开始在西泽嘴角浮起。

　　那个小子他从一开始就看着不爽。

　　自己被打了，明明看的一清二楚，却当作没事人一样。

　　沐凡脸上的笑容没减：

　　“我腰很好。”

　　噗哈哈哈哈！

　　这次真的彻底笑场了。

　　这对话绝了！

　　我腰很好，那我肾还好呢，哈哈哈哈。

　　有几名没憋住的学员笑的眼泪都出来了。

　　而那十几名隐藏其中的精英学员则依旧冷眼相望。

　　比自己更强的核心学员，能强到什么地步？！

　　“脱了你那身衣服，我可不想赔你几十万。”这次终于有理由出手了，听到这几十人的哄笑声。

　　塔伯决定将这帮新生的骄傲狠狠击碎。

　　低头看了看自己身上的衣服，这是王糯糯送给她的。

　　如果那个白头发的青年不说，他还真不知道竟然价值几十万星币。

　　但是，让他就这么脱了，也不行。

　　唉……

　　“我不想打。”沐凡没有其他动作，诚恳地说道。

　　但是周围这一圈学员自动的分成一个大圆，将沐凡与塔伯两人围在其中。

　　这种自觉性，简直是唯恐不乱。

　　多少准备看沐凡笑话的。

　　但是这其中只有九人一脸慎重。

　　他们怕啊……

　　他们怕那个大魔王发狂。

　　“说出你的名字，这一届的核、心、学、员！”

　　终于锁定了目标，塔伯歪了歪脖子，一阵骨骼咯吱声响起。

　　话音刚落，塔伯绷紧的拳头从下狠狠击出，一道黑影一闪而过，那拳头击出的方向正是沐凡的脸部。

　　他才不管那么多，他要在这一群人的见证下，将这小子狠狠打成猪头！


第七章 我叫沐凡

　　这下有好戏看了。

　　所有的学员眼中都冒出兴奋的光芒。

　　看热闹哪里还有嫌事儿多的！

　　更多的人是想看着这突然冒出来的核心学员名不副实的被狠狠痛殴一顿。

　　沐凡微眯的双眼瞬间冷下来。

　　在众人眼中那名核心学员的气息一下淡下来，如果不是肉眼还在感知，甚至根本不会觉察到那里还站着一个人。

　　这是怎么回事？

　　眼睛中黑与白格外分明，那在众人眼中迅捷而诡异的身影在这一瞬间被沐凡迅速捕捉到，并且大脑极快的计算出线路。

　　来自格斗者教官的神秘传承——黑暗吐息！

　　在紫翠星经过生死搏斗突破后的四层！

　　拳头与脚步的方向是完全相反，在身体拉伸到某一个极致时，拳脚再次交替，变换方向再次交叉而过。

　　强大的爆发力，使得拳头必须拉出一个弧度才能强行改变方向。

　　这速度比他在进行考试时碰到的任何一人都要强！

　　但是……

　　他远远没有阮雄峰那种沛然莫测无可抵挡的感觉！

　　所以……

　　就是现在！

　　沐凡眼神一缩。

　　右手松开拉杆箱横在胸前，左手以肘部为支点划过一个玄奥的圆后，准确的搭在右手背后。

　　掌心向外！

　　砰！

　　狂狼塔伯的残影瞬间消失，一人带着拳头狠狠砸在沐凡的掌心之中。

　　两人的初次交手，众人只看到沐凡松开了拉杆箱然后瞬间双手就叠在一起托住了塔伯的攻击。

　　“我叫沐凡。”

　　眼神中带着那种可怕的冷静，毫无一点感情。

　　声音平平淡淡，但是此刻少年保持这个姿势立在这里，言语中却带着难言的威势。

　　塔伯眼神中带着诧异。

　　这是到现在为止第一个能接下他拳头的人。

　　而冷眼旁观的十多名精英学员则一言不发。

　　这是他们最大的竞争对手。

　　而且定川学院内好像也不是铁板一块，他们的考官说了，本届核心学员争议很大，因为出现在了一个本不应该存在的区域。

　　所以，这届有个特例，那就是在9月正式开学之前，在特训中压制住那名所谓的核心学员。

　　身份可能还会再调。

　　涉及到定川学院上层的斗争他们毫无兴趣，但是对这名荣耀的象征兴趣却颇大。

　　第一行政区的军人世家出身——石森。

　　第一行政区首都星极者武道馆馆长之子——高白云。

　　第二行政区平民天才——乔博伦。

　　第三行政区少年雇佣兵——卡尔文。

　　……

　　还有那毫不掩饰自己灼灼目光的白发尹帅，其家族与独立于联邦、帝国的超级商业联盟——辛奇洛商业联盟有着千丝万缕的联系，其隐藏财富足以震惊世人。

　　这些才是真正的天之骄子。

　　至于西泽……只是出现在一个错误的时间点，对着一个错误的人说了错误的话。

　　定川历届从来不缺天才！

　　同是人杰，我倒要看看你比我强在哪里？

　　这是这些人共同的心声。

　　当然不包括从口袋里掏出一个单眼目镜的尹帅。

　　他这是准备进行超高速录像了。

　　刚来第一天就这么有意思，真不枉自己装的那个逼。

　　男人的征途就在远方！

　　哈哈哈哈。

　　一不小心笑出声，旁边几名同区的人不动声色的退了几步，包括另一名精英学员——卡尔文。

　　丢人不是这么丢的。

　　总之，在这一瞬间，沐凡成功吸引了所有人的注意力。

　　“沐凡……”

　　这个名字第一次出现在他们的耳边。

　　这也是代表本届第一的核心学员首次正式发声。

　　“啧，有点意思，比那几个废物有本事。”塔伯脸上开始带起兴奋，那是战意燃烧的表现。

　　右手猛然一震，脱离了沐凡的掌心，然后两个翻腾后撤。

　　嘴角咧起：“你说……如果我把你打躺在这，你的核心学员身份还能保留住吗？核心，啧啧，能作为所有学员中公认第一的存在才配得上。亦或是，你觉得你配吗？”

　　那声音中带着一种肆意的畅快。

　　将冉冉升起的天才狠狠按在手中，那感觉真好。

　　这话说得目的性很强啊，来者不善。

　　塔伯来到这里绝对不是普通的领路人，看样子这是带了隐蔽的任务。

　　众人再次望向沐凡，没有人吱声。

　　普通的学员眼中带着莫名的神色，精英学员冷眼以对，尹帅戴上了目镜，西泽准备看笑话。

　　但是在沐凡的身后……

　　那来自紫翠的九名学员，他们的目光同仇敌忾。

　　无论怎么说，这也是出自同一考场的同伴，更何况……

　　你们真的知道如果把这少年惹毛了会是什么后果吗？？？

　　帕杰这个大块头的呼吸都开始紧凑起来。

　　他从来都不认为沐凡是那种一如既往的好脾气。

　　果然，沐凡面无表情的脸孔没有任何感情色彩的开口了，虽然是询问，但那声音有着令人发指的冷静！

　　“学长，你当年来的时候是什么身份？”

　　什么身份？

　　好一个反问。

　　塔伯冷笑着答道：“老子不是特招进来的。”

　　“哦，那么说你不是陆军预备役特招了。”沐凡没有动作平静地说道。

　　“那怎么样？你们这种自以为是的天才在我手下倒了已经不计其数了。”

　　塔伯呼吸开始缓缓调整，手掌渐渐背在身后，右臂肌肉在一侧学员的视野中正在恐怖的膨胀。

　　B级格斗技——大地刚玉。

　　以无匹的重击以力破巧。

　　这是狂狼最喜欢的招式，甚至超过了他的那招A级格斗技。

　　这次连一些路过的高年级学员开始聚集过来。

　　他们在这群新生的外围又围了一圈。

　　有意思！

　　这种阵仗，肯定是机甲系和格斗系这帮人的。

　　但是随着沐凡的开口，清晰的话让一些离得稍近的人瞬间知道这是什么专业的新生！

　　“我说过我不想打，但不是不敢。”

　　“陆军预备役特招……你知道我们这届死了多少人？既然你连特招精英学员都不是，那么既然我站出来，又怎么会丢了核心学员的身份？”

　　陆军预备役特招！

　　核心学员！

　　这瞬间爆炸的信息量让围观的一些高年级生感兴趣起来。

　　他们不是机甲系和格斗系，但是不妨碍他们八卦的雄心烈火。

　　塔伯眼角在跳动，那是心中怒意压抑到极致的表现。这个叫做沐凡的小子语言上没有丝毫的服软。

　　果然天才历来都是刺头。

　　那么尝尝我这一招吧！

　　22级力量全力爆发，突然如一柄重锤从塔伯身后抡出。

　　“小子，我来让你做一届最丢人的核心吧！！”

　　那雄浑的锤压空气的声音让那十几名真正的精英学员都是眼神一跳。

　　这气息，好恐怖！

　　但是沐凡一句平淡却带着一股话瞬间将在场所有新生的少年心性燃起！

　　“那么就让我告诉你核心……为什么是核心！”


第八章 学姐好

　　双臂一抖，那奢华名贵的上衣褪出，随手一扬，身后的帕杰连忙接住。

　　这可是十几万啊！

　　沐凡双腿撑开。

　　眼中早已锁定那带着雄浑气势冲来的重拳。

　　塔伯这拳头如一柄从大地中带着泥土和巨石的重锤。

　　沐凡左腿前跨，右手折臂如一块顽强的巨石迎接天雷轰击，历经山洪重压屹然不倒。

　　半臂守！

　　来自第一行政区的精英学员高白云，这名长相颇为老成的少年眉头一皱。

　　这招好不标准，角度不对！

　　他的迎面肌肉部分暴露过多了。

　　但是随着轰的一声。

　　那重拳砸在沐凡折起迎上的小臂上时，他眼睛瞪圆。

　　因为……

　　他的手臂上那块肌肉瞬间凹陷，后退数公分。

　　但是稳稳的接住了塔伯的重击。

　　那足以击穿钢板的7吨重击让沐凡脚下地面都是一颤，但是那胳膊没有一点弯折！

　　白色的衬衫在受到重击后缓缓回弹。

　　毫发无损！

　　沐凡的嘴角无声咧起。

　　此情此景，多么像他在洛伽星给文哲明做陪练的画面。

　　既然你想打，我就让你打到你动不了为止！

　　塔伯瞬间进入狂暴攻击模式，一拳拳如暴风骤雨般轰击。

　　随后的几十秒，沐凡在众人呆滞的眼神中给他们诠释了什么叫以德服人……

　　完全不是塔伯这种以力压人！

　　这他娘的那名比塔伯身材整整小了一拳的少年，用单臂抗住了塔伯五十、不，刚刚是第五十一次攻击啊！！

　　沐凡脚下踏着的那块石板都已经碎裂成渣。

　　那白衬衫竟然还没有撕破。

　　这次连武道馆出身的高白云都说不话来。

　　这名叫做沐凡的新生，竟然有着这么强的耐受力！

　　用同一处肌肉承受了五十多次足以达到22级力量的重击！

　　呼~呼~

　　塔伯背在身后的右手发出脱力般的轻颤。

　　这小子！

　　骑虎难下了！

　　怎么就用一招硬抗了自己这么多重拳。

　　看着沐凡那眼中的镇定和平静，塔伯气不打一处来。

　　双手斜下伸。

　　塔伯丝毫没有理会耳边多次重复提示的悬浮平台抵达提示音。

　　十指如刀伸开。

　　双脚塌地，再次带起劲风。

　　这次十指划过的气流几乎没有声音，但那危险感上升了一个层次！

　　沐凡手臂回撤，两眼紧紧盯着那划破空气的爪击！

　　这一招当时直接将西泽击溃。

　　现在当这招再次出现时，西泽双眼大睁，眼神中带着热烈，他要看到沐凡被同样的一招带走。

　　但是，正当塔伯五指即将接触到沐凡时，一处白色光芒闪过。

　　沐凡的感知中完全没有感受到这突然乍现的白光，但是神经反射比思想来的更快。身体一个身子僵直，突然向后仰天斜倚，双腿猛踹地面。

　　平行着滑出半米后一个后空翻落地。

　　沐凡眼神如狼，是谁突然切入他的格斗！

　　与此同时，周围一圈吸气的声音响起。

　　这帮少年与伪青年们，目光都集中在突然出现在沐凡和塔伯之间的白色身影上。

　　就连帮忙捧着上衣的帕杰也瞪大铜铃般的眼睛，越过沐凡，投到沐凡前方的那身影上。

　　有几名呆呆注视场中的少年脸上突然出现一股潮红，那是激动的内心无法控制的表现。

　　十几名被痛揍的鼻青脸肿的新生连忙低头，却将眼角余光偷偷瞄去。

　　而本来带着单眼目镜的白发骚男尹帅此刻不知从哪儿掏出一个镜子先是看了看自己脸上的妆容，在连忙捋了捋发型之后，满意的抬起头！

　　因为场中突然出现的……竟然是个大美女！

　　而且是一名简直从光影中走出一样的近乎无暇的美女！

　　一柄没有出鞘长剑末梢压住已经将地面抠出五个石洞的手掌上，那剑桥上的雪色花纹以及雪白剑柄上的冰雪流苏，无不显示了这柄长剑的精致。

　　这种观赏性远超实用性的兵器，此刻却将塔伯的击打的呲牙咧嘴。

　　塔伯还没抬头，但是当看到这剑鞘时就知道突然出现的人是谁。

　　定川学院剑道社社长——陆晴雪！

　　一身雪白色宽袖剑士服，此刻眉梢轻蹙，清冷的明眸注视着被剑鞘按在地上还没抬起头来的塔伯。

　　服饰中唯一的黑色便是那和垂肩发丝同色的武道带，此刻将头发束在身后，将下巴和脖颈凸显的更为秀气。

　　整个人如同冰山雪莲幽冷宁静。

　　当塔伯抬起头时，正看到那不愉的目光。

　　栽了……

　　自己打不过！

　　狂狼塔伯再狂也不敢夸海口说能和陆晴雪进行一对一的格斗。

　　怎么在七号凯旋门这里都能碰到陆晴雪！

　　剑道社明明是在第六出口那里啊。

　　两地相距足足有十多公里。

　　仿佛看出来塔伯眼中的疑问。

　　陆晴雪终于开口了，声音中也带着一股冰凉，但在现场这群少年们火热的心中仿佛夏日之中突然浸泡在冰凉的泉水之中，浑身都舒坦。

　　声音叮咚如珍珠掉落玉盘。

　　“今日是剑道交流日。”简单一句话，丝毫没有多说半个字。

　　忘了，第七凯旋门一直是对外交流的专车通道。

　　脸上一脸苦色的塔伯真想抽自己两巴掌，被一个女人在百名新生面前按在地上，亏自己之前那么不可一世，真是丢人丢到家了。

　　“陆……学姐，能松开么？”

　　塔伯一开口让沐凡表情都有些错愕。

　　这张狂的老生竟然这么没骨气的求饶？

　　这大美女竟然还是这狂的没边的塔伯的学姐？！那不更是他们的学姐了吗？

　　定川学院里竟然还有如此漂亮的学姐，这种感觉完全不是现在的整容能够复制出来的美啊！

　　无数少年的心在这一刻沦陷了。

　　陆晴雪依旧惜字如金地问道：

　　“对一名新生怎么用出了格杀技？”

　　手中长剑一松，塔伯连忙一个翻滚立起，捂着自己的右手。

　　脸上再没有那种张狂，而是连忙解释道：“根本没有出杀招啊，这不是想测测这名核心学员的本事么？”

　　说完眼神示意对面的沐凡，看到陆晴雪那带着威压的眼神终于转向别处不由松了一口气。

　　真和这名剑道社社长对起来才知道恐怖啊！！

　　这可是解开精神锁的武道大师，剑道宗师级人物……

　　恐怕只有在机甲中自己才不会惧怕这么一名超级高手的。

　　但是现在去哪儿搞一台机甲！！

　　“你是定川新一届核心学员？”声音清冷，却如玉珠落盘般好听。

　　沐凡脸上之前的那种平静中蕴藏着的骄傲收起，点点头：

　　“新生沐凡。”

　　“三年级核心，陆晴雪。”

　　沐凡看着眼前这气质高贵清幽独一无二的女子，脸上露出腼腆的笑容：

　　“学姐好。”

　　三年级核心……

　　众人还没来得及倒吸凉气，先把目光集体投在那边的沐凡身上，那汹涌的目光中全是愤怒，真他妈能装！

　　刚刚你那舍我其谁的核心气势呢！！？？


第九章 新兵报道

　　“嗯，有空可以武道交流。”

　　说完的陆晴雪看到沐凡点头后便看向塔伯：“相信吴教官已经久等了。”

　　塔伯恨恨的看着那边的沐凡一眼，那小子竟然眼中还露出笑意。

　　但是塔伯不好发作，而是闷声说道：“我这就过去。”

　　这身形魁梧凶悍的狂狼塔伯在陆晴雪面前老实的和兔子一样，有人捂着嘴又偷偷想笑，但是立马忍住了。

　　陆晴雪手中长剑一收，单手提着一步步离开这里，竟是没再多看一眼多说一句。

　　留下后面一帮心都化了的新生学弟们。

　　“这学姐太美了！”

　　“好厉害的学姐啊。”

　　“怎么办，虽然我喜欢比自己年龄小的，但是这次我好像沦陷了。”

　　这帮新生讨论的话语没有避开附近围观的老生们，他们用怜悯的目光看着这帮新生。

　　这可是陆晴雪，从入学第一天起就树立了绝对地位的女武神。

　　只有20级的体质标准但是在那把剑的加成下同届对战还从未败过。

　　剑冷人更冷，更何况刚刚毕业的狮子王雷诺都是陆学姐的仰慕者。

　　学院里仰慕陆晴雪的天之骄子那更是如过江之鲫。

　　看着这帮刚刚沦陷的学弟，老生们叹了一口气摇摇头走开了。

　　塔伯看着陆晴雪那远去的背影，瞬间也没了再比斗的心思。

　　真扫兴！

　　“看什么看，走了！”

　　手掌压在悬浮屏上，在这帮学员的右侧一座颇具现代感的金属建筑开启了玻璃门，里面已经停立一座硕大的悬浮平台。

　　高强度晶钢护栏将这座平台包裹的严严实实。

　　“进来，菜鸟们，去了特训基地过几天别哭出来。”塔伯说完后再深深的看了一眼那边的沐凡，率先踏进去。

　　一帮新生进入后平台开始下降。

　　黑暗中幽光亮起，大概持续了二十多秒。

　　“到了。”

　　当护栏开启后，灯光亮起，两节银白色的金属轨道车厢静静停立在面前。

　　这竟然是他们的专列？

　　好有钱……

　　“别看了！我保证你们明天绝对没心思再看了。”

　　众人惊讶的看着那边转性了的塔伯，好像自从那个冷冰冰的美女学姐出现后，这塔伯就没什么心思再战了。

　　这样也好。

　　不过一些精英学员还没仔细观察沐凡的实力，只能等待稍后了。

　　两人一座。

　　塔伯进了车头的位置，沐凡则无所谓的进了第二节车厢。

　　刚选了一个靠窗的位置，刚坐下的沐凡就听到身边传来一声：

　　“借过，麻烦让让，谢谢。哈哈，谢谢兄弟！我一眼看你就是个好人。”

　　身后刚刚抽回脚面忍住没动手的学员恨恨的看着前面那白毛。

　　谁特么给你让了，明明是你直接踩脚面上了，还要不要脸了……

　　然后刚刚转头的沐凡，眼睛一酸。

　　紫色眼影的熊猫眼直接映入眼帘，那头顶的白色仿佛黑夜中的灯塔，几乎照瞎沐凡的眼睛。

　　“兄弟，这边没人吧，那我坐了哈。”

　　一副自来熟的样子，白发尹帅直接一屁股坐下。

　　脸颊抽搐了一下，沐凡点点头：“没人。”

　　“哈哈，那太巧了。我叫尹帅，帅哥的帅，刚刚看到你了，够爷们，正面刚学长！！”

　　“沐凡。”点点头，沐凡勉强露出一个笑容，他和这人对话一秒钟都感觉眼睛难受。

　　当所有人坐稳后，随着橙色的车内氛围灯亮起熄灭三次。

　　“目标：定川特训基地，预计抵达时间十五分钟。”

　　车身缓缓启动，然后没入黑暗。

　　车厢内交谈的声音没有熄灭，反而更为热烈，因为这列轨道车载着他们驶向未知，少年的好奇心完全被带起。

　　沐凡本来打算闭目养神，但是身边有个超级自来熟，沐凡最后终于败下阵来。

　　“我没事喜欢设计一些电子芯片，进行机械改装之类的，以后你要有需求可以找我啊，免费！”

　　不要钱？

　　沐凡的耳朵终于竖起来，然后转头好奇地问道：“你之前骑的那台机车也是经过自己改造了？”

　　“哈哈，你说那个啊，当然，本帅才的手工是不是特别好？等回头训练结束，你要想骑尽管说，随便骑，哈哈哈哈。你要有自己的交通工具或者机甲什么的，本帅都可以帮你改装，不要钱！”

　　拍了拍沐凡肩膀，尹帅得瑟地笑道。

　　又一个不要钱！

　　这个朋友可以交。

　　沐凡心中迅速给面前这颜值辣眼睛的白毛下了定义。

　　可怜的尹帅哪里知道他通过服装推断家世的方法这次在沐凡身上失效了。

　　在紫翠星吃了那么多顿饭，尽管最后沐凡又进PO战网捞了一笔，但是现在他的卡里还剩6万星币。

　　他这会就等着定川学院的钱来救活了。

　　“哎你说一会定川这边的教官会用什么法子整咱们？”

　　“不知道。”沐凡老老实实的说。

　　“那你说咱们会不会再来一局对打？”

　　“不知道。”

　　“我猜着教官估计会先对你发难，谁让你是这届的最强啊，本帅之前有小道消息，这个名额好像本来内定是第一行政区那边的人。”

　　“哦？”沐凡这次终于有反应了。

　　“目的地已到达，请有序下车。”这时车厢内符合时机的响起，没能等到沐凡说话的尹帅颇为遗憾的下车了。

　　当悬浮平台再次回归地面后。

　　众人环望四周。

　　这是一处足足有着近15平方公里面积的巨型场地，远处挺着四艘中型载人飞行器，再远处甚至还有一排密密麻麻的导弹支架，以及不少人群走动的身影。

　　附近的建筑都颇为低矮，但是异常整洁，此刻他们面前不远处，正有一名身着少校军装的军人陪同一名穿着青蓝教师制服的中年男人缓缓走来。

　　这是……

　　军事基地？

　　定川学院内竟然有军事基地！？

　　再远处望去，一座座山林将这里围住，漫山遍野尽是绿色。

　　干净、整洁、有序。

　　这第一次让沐凡对军事基地有了全新的定义。

　　塔伯没有理会身后这帮新生，而是迎着那边走来的两人走去。

　　当走到那名穿着青蓝制服的中年男人身边，低头说了两句话。

　　那男人点点头，轻轻一摆手。

　　塔伯便笑着走开。

　　沐凡等人都看着这边的情况，然后看到塔伯在走到最前方后转身冲着他们笔画了一个拍脸的动作。

　　然后大拇指向下竖起。

　　“奶奶个腿儿的，那包雪茄就当喂狗了。”

　　尹帅一撩头发站在沐凡身边冲着塔伯的背影竖了个中指。

　　“我是定川学院特训教官，也是格斗系教官，吴越。首先欢迎你们的到来，但是接下来的时间里，希望你们别让我失望。”

　　众人正在等着这自称吴越的教官继续说下去，突然看到这中年男人眉头一皱，伸手指向他们当中一个方向：“那边那个白毛，给你一分钟，把那恶心的眼影给我洗掉，然后把那身恶心的上衣给我扔了。如果超时你就给我滚回家吧！”


第十章 第一项体能测试

　　草！

　　众人只见一道黑影闪出。

　　好快！

　　连沐凡都惊讶的看着那突然从身边窜出的尹帅。

　　这吊儿郎当的伪青年在这一刻竟然爆发了谁都没想到的速度。

　　第二行政区来自海客星考区的九人同时捂脸。

　　最先出名的不是沐凡……

　　竟然是这个大骚男！

　　三十秒后一脸清秀的白发骚年回来了，里面一身健美的白色小背心，辣眼睛的紫色眼影已经消失不见。

　　那身反光的铆钉服也不知道被扔在那里了。

　　“我外号海客星浪里小白龙。”目不斜视的尹帅撇嘴说道。

　　旁边几人听到差点没忍住，你外号里只剩一个浪了。

　　“耳钉也扔了！”吴越教官在尹帅的耳边又发现一处亮闪闪，怒声喝道。

　　今天是二级军部派来的少校陪同训练，因为这次的特招受到高层特别的重视。

　　但是现在刚见面就看到的这是什么玩意？！

　　你们定川就招的这种玩意？

　　“假的，这是贴的，教官您看。”点头哈腰的尹帅随手一揭，那耳钉竟然是个贴的饰品……

　　定川学院的格斗系吴越教官脸上已经红的快爆炸了。

　　然后轻飘飘的一扔。

　　竟然随着空气被吹走了……

　　吴越感觉自己这几年的修身养性快按捺不住了。

　　“新生，报出你的名字！”

　　“尹帅！来自第二行政区海客星！”这白发伪青年骄傲的挺胸抬头大声答道。

　　“尹帅？电子与机械天才？”旁边那名一直沉默没有出声的少校将目光完全投过来。

　　这名新生已经在他们军部的重点培养名单中挂上号的。

　　因为……

　　到目前为止，这名18岁的少年已竟拥有了数十个电子机械方面的专利，其中两项还是军方曾经购买过的。

　　“……尹帅是吧，站好。”吴越咳嗽了一声，在少校的目光中拉着一张脸说道。

　　“今天是你们初次来到定川的时刻，但是很遗憾你们没有时间将定川游览一遍。因为在这一个月中，作为陆军预备役特招生，你们将会受到极为苛刻的学前测试与训练。我，吴越，作为定川特训基地的临时负责人，将会和林豪少校一同负责你们的这期间训练。下面请林豪少校讲述特训规则与基本内容。”

　　说完话身后那名一直有张扑克脸的少校走出来，刚一开口就带着军人的肃杀感。

　　“我是联邦军部少校林豪，这一个月我将辅助吴越导师对你们进行为期一月的学前特训。在这一个月期间，你们的表现成绩将会记录在册，这作为你们将来学分的获得必要条件。而学分你们可以理解为在定川学院的硬通货币，同时这也将作为军部对你们这百人的评测标准，这会影响将来你们毕业时的去向。”

　　林豪少校一句话就将所有人的注意力都吸引过去。

　　特训，需要记录成绩，还有学分？影响四年后的毕业去向！

　　这次的话信息量好大啊！

　　“特训地点不局限于本基地，解释会根据安排进行临时调整，请各位做好心理准备。”

　　“本次特训为半封闭，训练六天休息一天，该天可以自由活动，但是如果训练时未及时归队，将会被记录一次B级警告处分，每次记负10分处理，累计两次将被逐出本次特训。”

　　“下面公布训练项目，共分为负重体能测试、抗暴晒形体训练、射击训练、单兵格斗训练、负重越野行军训练、战斗技能训练、机动技能训练、侦察谍报技能训练、野外生存训练，以及不定时穿插的全能训练方案。”

　　……

　　整整十项训练！

　　这些名字听着就离他们很遥远的样子，但是现在真真切切出现在他们耳边。

　　而且是一名肩章少校的军官亲口说的。

　　“训练期间不允许外出，发现后驱逐出校！”

　　还不允许做逃兵！

　　在场的只是20岁以内的少年和伪青年们。

　　但是现在他们听到这些训练项目，根本不相信这是他们能够在一个月期间做完的。

　　这不应该是专业军人才进行的训练项目吗！

　　看着面前少年们的骚动，但是却没有一人脸上露出惧怕或者犹豫。

　　林豪少校的嘴角勾起一抹笑容，希望你们几天后还能如此。

　　而落后半个身位的吴越教官，则是面无表情，但心中已经开始冷笑起来。

　　自己的内定的核心学员被阮雄峰不知从哪个犄角旮旯里刨出来的考生给抢了。

　　在第四行政区最远的地带，还能有什么好货色。

　　第四行政区蓝都星的天才学员都被他忍痛压下去了，因为在他亲自去了第一行政区，找到了他见到的真正天才少年！而且是从曙光学院和博纳尔学院手中抢回来的热手山芋。

　　来自首都星的——张少堂！

　　这是唯一一个在精英之上的学员，但是本来定好的核心学员名单，却被那个老兵痞阮雄峰半路截胡了！

　　每当想起这个吴越都觉得脸上火辣辣的害臊。

　　因为他最后还需要一个少年给他宽容的眼神。

　　这对于自认为导师典范的吴越来说简直是耻辱，更何况他这等于没有做到之前的许诺。

　　但是张少堂还是答应他来了定川！

　　冲这份情谊，他就得给自己招的学员找回场子。

　　我管你是什么核心？

　　在我眼里核心只有一个。

　　我会让学院看到，阮雄峰你的眼光狗屁不是。

　　等待了十秒钟的林豪冷笑了一下，然后开口：“行李原地放下，首先进行第一项体能测试，测试后将为大家安排食宿。”

　　竟然让我们饿着肚子开始体能测试？！

　　所有人不可置信的看着那冷笑着的少校。

　　有没有人性了还！

　　但是那些精英学员却都没有过多表情，而是开始活动胳膊和腿，开始了热身。

　　沐凡低下头摸了摸自己肚子，眼睛眯起来。

　　还好自己在到定川学院前，在空间港门口的餐厅吃了一顿2000星币的大餐！

　　“负重八十公斤！看到前面这个800米环形场地了吗？给我跑，跑到你们不能跑为止，跑的越多奖励越多！”

　　“奖励是什么？晚饭的优先选择权和加量权！提前告诉你们，晚饭总量是固定的，所以你们一定会喜欢这个奖励的！”

　　听到这句话的过半学员差点骂街出来。

　　刚来第一天就这样？

　　但是随着一排自动机器人拖着的硕大背包以及一身新兵训练服送来时。

　　这帮少年都闭住了嘴。

　　“60秒更换衣物时间，倒计时开始。”

　　自动机器人瞬间机械臂重组搭起一人间的临时封闭空间。

　　沐凡看着那静静躺在里面的黑色背包和迷彩色训练服。

　　手心在发烫，有种热血来临的感觉？

　　舔舔嘴唇，一步迈入。


第十一章 无法理解的动力

　　“倒计时3、2、1、0，很好！都齐了，那么就跑起来吧！”

　　“别想着偷懒！第一轮负重80公斤，10圈，60分钟内不达标的晚上可以不用吃饭了！”

　　一百名少年背着负重包，就开始在这大型田径场上奔跑起来。

　　背着80KG的重量和一拳打出80KG是完全不同的概念。

　　正常人的身体也都在100KG以内，突然给身体负重增加80KG，这近乎是翻倍了。

　　每圈800米，10圈就是8000米，背着这么沉的负重跑完8000米……

　　这还不算什么，那个扑克脸说啥来着？

　　60分钟内不达标晚上可以不用吃饭了！！

　　不过细算一下，每分钟只需要130米就可以，再精确一些每秒2米多就可以。

　　这么简单？

　　一些心思活络的学员决定在这次的体能测试中好好出头！

　　不就是跑步吗，这么轻松的跑步谁不行。

　　一群人一拥而上。

　　沐凡在队伍的中央位置，不急不缓。

　　他稍微适应了一下。

　　仅仅80KG的负重，也就等于增加1倍重力而已。

　　但是他直觉那名少校没这么心善。

　　果然，少校不知道从哪儿取出一个扩音器，那冷冰冰的声音在这片田径场上响起。

　　“第三连队出列，发现这期间有脚步停下的给我拖出来。”

　　少年们这才发现身边突然围绕这座大型的田径场四周突然出现一排士兵。

　　所有人都持着迷彩涂装的脉冲步枪，脸上还挂着油彩，正目不转睛的盯着他们。

　　变态！

　　但是少校的声音还没结束，“第一轮最先跑完的学员将获得1000g的食物量加成，测试结束后可以自由分配。”

　　听到这句话，能站在这的少年有哪个是胃口小的，所有人脚下都开始狂奔起来。

　　现在快下午4点了，一会估计就结束了吧。

　　冷笑着看到这群跑起来的新生，林豪少校低头看了看作战腕表。

　　“15:45”

　　旁边的吴越教官则抱手站在一旁，意味深长的说着：“林少校这次的训练起点比预期要高啊。”

　　林豪嘴角轻轻一勾，“不到最后谁知道每人的潜力能有多高呢？”

　　“给我跑起来！”

　　在这座田径场旁边有这一处低矮的三层建筑，外面极为朴素但是进去后却发现到处都是最新的军事设备。

　　而且内部空间远远比在外看上去更大，因为在地下有个面积足足扩充了五倍的地下大厅。

　　此刻在大厅内无数屏幕亮起。

　　这上百块屏幕每一块上都有一名少年侧脸奔跑的样子。

　　而且屏幕上每人的头像下方都有考生的身份数据显示。

　　“这是吴越教官要求重点关注的张少堂！注意观察。”

　　“是。”

　　“这是本届核心学员沐凡，听说是阮疯子从紫翠星拉来的，真不知道学院是怎么想的，历年那边出来的人都是炮灰的命，毕业时能留下一个就不错了。”

　　“别废话了，继续关注。”

　　“好吧。”

　　这是一排站在最后放的身着学院教师制服的两人在交谈。

　　不过他们明显不是这场地中的主角。

　　在真实控制、操作这些系统屏幕追踪的全部都是军人。

　　而这些军人根本没有想理会这两人的意思。

　　在场地中央，一名上尉在屏幕中穿插，不断吩咐着命令。

　　“追踪监控系统调试报告。”

　　“百分之百。”

　　“个人数据显示完善度？很好，也是百分之百。”

　　“提起精神来，对每名学员做好数据记录。”

　　“是，长官！”

　　这名上尉点点头，继续在下方巡视。

　　后面两名定川学院的教师及时闭住了嘴巴。

　　专心看起了屏幕，不过他们的眼光一直在那显示着沐凡和张少堂的两个屏幕上巡视。

　　两人都在专心的跑步，沐凡在队伍的中间，张少堂离他相隔七八米的距离。

　　都不是第一队列。

　　跑在第一的是鼻青脸肿的西泽，让这样一副尊容跑在前面实在是有点喜感。

　　这咬着牙冲在第一的西泽，表现欲远远超过其他人。

　　第一圈结束，沐凡调整了一下呼吸，轻轻松松。

　　后面的大部队没有一个人掉队。

　　第二圈结束，顺序没什么变化，队伍没有拉开很长。

　　沐凡依然是中间序列，第一依然是西泽。

　　不过一头白毛的尹帅挤到沐凡身边。

　　趁着别人不注意，悄悄在沐凡身边说道：“可以啊，这两圈里，你的步子精确的跟机械一样，跑动了1576步，每一步离平均步伐距离误差浮动都不超过5毫米！”

　　沐凡一愣，连自己都没注意到自己跑了多少步，这个白毛刚刚竟然记得清清楚楚。

　　“别那么惊讶，哥们善于创造奇迹，而且有点特殊，以后你会知道的。”看到沐凡惊讶的目光尹帅挤弄眉毛。

　　后续不少人呢依旧一脸轻松。

　　这让旁边一支坐在履带战车上的小队挑挑眉毛。

　　一个络腮胡子的强壮男人感叹道：

　　“快三圈了，80公斤负重，没有一个人有减速趋向，这届的素质可以啊。”

　　旁边一名身材火辣抱着一柄超长狙击枪的金发美女撇撇嘴：“大猩猩，你这性子没法练兵，你就把自己练好就行了。”

　　“哈哈哈。”

　　旁边一名相对瘦弱的男人和另一名戴着贝雷帽坐在驾驶位的男人都肆无忌惮的笑起来。

　　让那络腮胡子男人一脸懊恼。

　　“特蕾西你那张嘴最好别开口，这样看着还是个女人。”

　　“怎么？我是不是女人需要你说么。”那名身材火辣的女狙击手示威般的挺了挺胸，“还有，姐姐这张嘴怎么样你还不够资格知道呢。”

　　说完那性感的红唇飘了一个飞吻，让那络腮胡子壮汉直接别过头去。

　　这黑寡妇一般的女人！

　　惹得这支小队又是一阵哄笑。

　　像他们这样的特战小队还有二十多支，此刻都在附近以各种方式观察。

　　提前摸摸这群新生的底，也好过几天带他们去执行任务。

　　“很好，没人掉队！”

　　林豪少校的声音回响全场，现在已经是第七圈了，还有三圈，2400米！

　　八十公斤的负重在这一刻显示出来潜移默化的威力。

　　这可是将近一倍的体重，让他们爆发数千KG的力量轻而易举，但是两倍自己的体重持续跑，而且要始终保证不掉队，这个就有点难了。

　　因为这支队伍的核心和精英学员都在其中。

　　拼着一口气，也不能在第一轮丢人！

　　还有三圈，抬头看看，沐凡发现自己前面还有二十多人，第一那名被揍的少年超过自己也就三十多米的样子。

　　嗯？

　　队伍开始提速了？

　　沐凡突然发现他缓缓的提速竟然还有被落下的趋势。

　　这是，其他人在开始发力了。

　　当第一梯队开始发力时，整个队伍都感觉到了。

　　还有三圈，就要分出胜负了么？

　　不少人嘴角挂起笑容。

　　没人注意尹帅的眼中仿佛有着数据流过，他嘴里还在碎碎念着什么，如果将耳朵靠过去，偶尔能听到：“数据采集中……数据分析中……有二十一人动作发生变形……”

　　瞄了旁边莫名其妙的白毛一眼，沐凡低头继续跑起来。

　　提速跟上，但是依旧没有超越。

　　尹帅看到后咧嘴笑了一下，连忙跟上，凑到沐凡身旁悄声说道：“现在你的竞争对手有二十二人，估计一会那个满肚子坏水的少校就要玩新花样了。”

　　沐凡有点惊讶这毫不正经的白毛竟然能说出这么有见地的话来。

　　“很好，现在刚刚过去二十五分钟，你们已经完成了7成任务，那么接下来的任务就压缩到10分钟内吧，先跑完的有1000克食物加量。”

　　扩音器中的话如恶魔般响起。

　　本来已经满身是汗的学员们听到这话差点骂起来。

　　不是60分钟吗！！

　　现在直接砍一半，少校就可以不要脸了吗？

　　这帮少年还没理解食物加量的概念就开始提速，但是当适应了半小时80kg的负重骤然提速，他们却突然发现速度难以提起。

　　“克服身体惯性，超越身体极限，是第一步。”

　　林豪眼中浮起笑意，和旁边的吴越对视一眼。

　　这口令的直接作用就是让队伍瞬间分化。

　　真正领先的学员在这一刻才开始发力。

　　脚步踏起，落下。

　　呼~呼~

　　在沐凡耳边刹时就有人呼吸声粗重起来。

　　提速！

　　提速！

　　1人、2人、3人……

　　当沐凡依旧吊在第一集团最后时，他惊讶的发现，这些人的数量竟然真的是22人！

　　包括旁边笑容灿烂的尹帅。

　　这次真的把沐凡吓到了，这种感觉他只在智能生命黑身上发现过。

　　“我们也该加力了啊！”

　　“好！”沐凡凝重的点了点头。

　　大步开始迈起，沐凡的速度开始一步步提升，那背负在后背的重量视若不见，根本不能阻挡沐凡一分一毫。

　　但是当沐凡跑出二十米后，听到后面一声惨叫：“哎哟，过载了。哎哟~~”

　　扭头过去的沐凡看到刚刚还笑容灿烂的尹帅此刻扭曲着一张脸龇牙咧嘴的跑上来。

　　“怎么了？”沐凡速度放缓问了一下。

　　“装比失败了，你赶紧跑，晚了没饭吃了。”揉着眼睛的尹帅这次扯着嗓子说道。

　　没饭吃了！

　　沐凡眼睛突然睁圆！

　　没、饭、吃、了！

　　一步、一步。

　　在白毛震惊的目光中，沐凡以一种他完全无法理解的动力突然爆发了200%的速度！

　　正在和吴越说话的林豪少校无意中瞄了一眼，突然停住动作。

　　刚刚和高白云相互对视一眼准备展开较量的石森，突然发现一个黑影从他们之中窜出，直直向前冲去。

　　履带战车里的被称作大猩猩的络腮胡男人突然一拍大腿：“是个爷们啊，2400米负重冲刺？”

　　其他三人顺着他的目光看到那骤然提速的身影。

　　“我赌五杯龙舌兰坚持不到。”

　　“我赌三杯坚持不到！”

　　“我赌五杯龙舌兰，一冲到底！”最后那名刚刚擦完枪管的特蕾西突然轻启丰润的红唇。


第十二章 疯狂冲刺

　　“他加速了！”

　　“他加速了！”

　　“这小子是谁？”

　　在围观的不少战术小队都惊讶的看着那已经如同野牛般奔跑起来的少年。

　　这么沉的负重还加速，难道他以为跑完就结束了？

　　这小子要完。

　　不少人都给沐凡下了定论。

　　在地下大厅中，随着沐凡的冲刺反超。

　　一名落后……

　　两名落后……

　　甚至连石森和高白云两名精英学员都超过去了。

　　这是……

　　那个核心学员！

　　两人对视一眼，一股不服输的熊熊烈火从眼中燃烧。

　　我倒要看看你能有多厉害。

　　一直无人靠近的张少堂个子不高，从加入这支队伍起没说过一句话，甚至低调的让人忘记他的存在，但是就在少校临时的命令变更后。

　　张少堂脸上终于露出了笑容。

　　这才有意思，刚刚连热身都算不上！

　　如果不是为了……

　　虽然同属五大院，但自己怎么可能来定川这种排名末尾的学院！

　　那名核心学员他看了，根据之前的表现或许很厉害，但是说实话，不过如此。

　　实在提不起兴趣来啊！

　　至于其他人，抱歉已经记不得叫什么名字了。

　　竟然是对其他精英学员从未正眼看过。

　　第一名那个被痛揍了一番的西泽，当张少堂冷笑着从旁边超越时，根本没有看他一眼。

　　这又是哪里冒出来的人？！

　　从一开始就保持第一位领先的西泽咬咬牙，拼命地甩动胳膊。

　　想要再次爆发速度。

　　提升！

　　提升！

　　但是那名个子不高的学员却依旧轻松无比的超越了他。

　　这他妈都是怪物吗？

　　这一刻西泽才发现，原来这帮人里真的是卧虎藏龙。

　　“少堂要发力了，我们也奋进吧。”

　　几名低调的学员同时交流了一个眼神。

　　地下大厅。

　　给沐凡特写的那面屏幕此刻周身闪耀着红色光芒。

　　一闪一闪，并且越来越急促。

　　定川学院的两名教师对视一眼，“还在提速？！”

　　对，没错，沐凡还在提速！

　　因为当听到没饭吃了这几个字时，未来的肚子在向自己发出召唤。

　　怎么能没有饭吃！

　　沐凡眼睛红了。

　　饭和星币……

　　这是沐凡迄今为止特别重视的两件事。

　　缺一个都不行！

　　拼了。

　　沐凡鼻子中喷出滚烫的热气。

　　揉了十多秒钟脸颊后，尹帅终于能够直视前方了。

　　自己竟然脱离第一梯队了，沐凡人呢？

　　我靠！

　　在冲刺！

　　刚刚自己揉脸的瞬间究竟发生了什么！

　　咚、咚、咚！

　　每一脚下去，身体肌肉之中蕴藏的绵绵不绝的力量都涌出支撑着自己源源不断的向前。

　　刚刚落到第二名的西泽突然又感觉身边一阵风。

　　特么的又是谁？

　　然后看到红着眼睛的沐凡。

　　那眼神如同凶兽，跟之前笑眯眯还装腼腆的人判若两人。

　　这小子疯了吗？

　　但是在沐凡眼中，而是前面还有一人……

　　张少堂！

　　嗯？

　　身后有人赶来。

　　呼哧~呼哧~呼哧~

　　粗重的喘气声从身边传来。

　　张少堂好奇的看过去，然后就看到双目通红的沐凡。

　　很好，终于有机会一对一了！

　　喝！

　　双腿再次发力，背后八十公斤的负重背包稳稳不动，张少堂的速度再度提升一半。

　　“他们这是要疯了吗？还有两圈，这种负重还用这个速度奔跑。这完全是两栖陆战队的奇袭突击速度了，甚至还要快！”

　　那身材火辣的特蕾西矫有兴趣的看着那边的沐凡，冷不丁的冒出一句：“这个小弟弟是我的菜！”

　　一手摸着方向盘一手抽烟的驾驶员男子，手中香烟一抖，差点掉到裤裆上。

　　“都大出十岁了，你还想老牛吃嫩草！！”

　　“姐姐身材不够火辣么？姐姐容貌很老吗！啊？”特蕾西手中两米长的重狙无意识的指向那名男子，光洁的脸蛋配合魔鬼般的身材着实要命。

　　“火辣，火辣，漂亮的要命，我天天看着都有冲动，我床头还有你海报呢！”

　　旁边的两人没心没肺的笑起来了。

　　他们猎虎小队，看样子第一个锁定的新生已经出现了。

　　“你看那少年脸上的表情，怎么跑个步这么苦大仇深似的？”

　　当一脸愤怒的沐凡化成一阵风从吴越教官面前刮过时，吴越的眼神有点发愣。

　　自己看到了什么？

　　张少堂竟然被反超了。

　　“我要发力了！”

　　看到吴越的目光，张少堂的眼中也有点怒气。

　　跑个步再输给你！

　　双腿在跑动的过程中突然开始交错踏击地面。

　　随着频率的增加，一股气势在缓缓凝成。

　　“这是……步伐技？”

　　林豪和吴越对视一眼，竟然第一次测试就逼出一张底牌来。

　　正在大踏步前进完全处于忘我状态的沐凡突然感觉地面在高速的颤动。

　　然后又是一阵风从身边冲过。

　　那躬身高速踏地奔行的张少堂超过时还不忘回头挑衅一笑。

　　沐凡再次被反超！

　　地下大厅，上尉指着领先的两人，“汇报数据。”

　　“首都星：张少堂，刚刚反超重新取得第一名。”

　　“洛伽星：沐凡，目前第二名。”

　　“现在两人速度都已经打到两栖王牌队员的冲锋速度……沐凡每秒9米，张少堂每秒10.5米！”

　　“不对，第二名开始提速了……我的天，这是什么姿势？”

　　上尉和一众士兵以及那两名定川学院的教师，呆滞的看着屏幕中那突然单手扛起背包的少年。

　　对……背的好好的突然单手扛起。

　　“太碍事了！”

　　背着的姿势还是不舒服！

　　自己每次在荒野之中狩猎完毕都是单手扛着猎物回去的。

　　一想到自己的伙食不是最大的那份，沐凡的肌肉释放出又一波能量。

　　那是回家吃饭的本能……

　　于是在身后还知道留点形象的少年们眼中。

　　那之前以豪门少爷身份出场的沐凡突然一撸袖子，将那大背包抗到肩上。

　　然后屈膝，猛然双腿一跳。

　　如超大号青蛙般，足足跃出五六米远。

　　轰！

　　轰！

　　我了个去……

　　“大猩猩，你外号要被人抢了，这小帅哥比你还猛啊，我喜欢！”

　　一脸花痴样的特蕾西将重狙往旁边一立，目不转睛的盯着沐凡，当少年身上那股原始野性爆发出来时，简直迷人。

　　猎虎小队的外号大猩猩的男人惆怅的摸着自己的下巴。

　　腿部肌肉已经完全调动起来的张少堂只听得地面轰的一声，然后一道黑影从自己眼皮上方出现，轰然落地。

　　然后再次轰的一声，黑影远去。

　　看着那双腿都快捣的没影也追不上的张少堂。

　　吴越：“准备进行二号提升方案吧，阮老兵痞这是从哪儿刨出来的疯子。”

　　林豪：……


第十三章 谁比谁坑

　　张少堂，这名来自第一行政区首都星的天骄，此刻眼红的看着面前那和大猩猩一般跳跃的身影。

　　为了争个第一至于这样？

　　他哪里能理解在沐凡的眼中是不允许自己的伙食被减量的！

　　哪怕第二名都是属于克扣食物！

　　第九圈过去……

　　猎虎小队中的特蕾西突然伸出舌头舔了舔红润的丰唇。

　　那沙哑却带着异样魅力的声音响起：“这个小弟弟看样子能冲刺到底了。白狼、老鹿，你们的龙舌兰给我准备好了。”

　　主副驾驶位的两名男子同时撅噘嘴。

　　“金丝雀，八杯烈性龙舌兰，喝完你最后上谁床都不知道，没准还能便宜我们呢，是不是老狼，哈哈哈哈，呃。”

　　主驾驶那名男的正肆无忌惮的笑着突然视野中一杆超长的狙击枪横过来，那冰冷的枪口正顶在自己额头。

　　冷汗瞬间下来。

　　“老鹿，你这人除了嘴贱没别的特点了，姐姐我上谁的床你真的想知道？~”那勾人的表情在老鹿眼里却仿佛魔鬼一样。

　　先是下意识的点头然后死命摇头，表示不想知道。

　　冰冷的枪管顶着额头往后戳了一下，收回去。

　　“老老实实看着。”

　　络腮胡乐呵呵的看着这三人，他们猎虎小队有了金丝雀这个火辣的女人之后气氛绝对要超出其他队伍。

　　“这小子进入最后一圈了，第二名还死死的咬着，他们是真不知道接下来会加量吗？说实话，我也有点担心了。”外号猩猩的男人挠着下巴说道。

　　“我倒是担心怎么和少校开口把这小子要过来。”

　　副驾驶那名代号“白狼”的男人则是矫有兴趣起来，“你们有没有发现这小子的弹跳力。”

　　“很惊人啊，我知道。”老鹿接过话茬。

　　“不是这个，我感觉特战队的单兵喷射服很适合他啊。”

　　咦？

　　四人再度注释起来。

　　络腮胡一拍大腿，兴奋地喊道：“还真是，我怎么没想到，这小子靠着双腿竟然能跳出喷射服的感觉来，可以啊！”

　　正在奔跑的沐凡可不知道喷射服是什么，他只知道现在要玩命向前冲！

　　1公斤的食物！！

　　想想就有动力！

　　他根本不知道后面有个满脸怨念的张少堂正在看着他。

　　你这是原始森林出来的土著吗？

　　怎么会有这么强的体力。

　　张少堂感觉自己还能再提速，但是他可没像前面那货一样疯狗一样的跑，第一天训练不可能这么简单的。

　　林豪少校看看腕表，嘴角一笑：“还有一圈，可以倒计时了。”

　　旁边的吴越教官知道林豪说的是什么，摇摇头笑道：“没有事先说明，也不知道多少人会反应不及。”

　　“我的小伙子们已经准备好了，一旦停下，正常淘汰。”林豪不为所动。

　　“好吧。”

　　咚！

　　咚！

　　沐凡超强的弹跳力甚至让他都扣了一圈。

　　当最后那名来自第三行政区的学员听到身后的动静时，一回头就看到那如小山般跳来的沐凡，吓得一个机灵。

　　还有没有人性！

　　张少堂现在已经落后沐凡足足200米了，看着前面那个身影，即将到达终点了，他要等待观察少校的最新指令。

　　反正他本来就不是核心学员，心理压力没那么大。

　　不过他估摸的方向和沐凡的真实想法天南海北。

　　他永远无法理解一个吃货的想法。

　　对，沐凡就是这么一个单纯的吃货。

　　喝！

　　举着大背包重重落在地上，沐凡抬头看去，终点近在眼前。

　　1KG的食物到手！

　　第一次在所有人面前咧开嘴笑的沐凡再次一跳。

　　林豪：……

　　吴越：“……为什么笑得这么开心？”

　　两名负责人看到这一幕同时无语，但是两个人的眼睛里却又多了其他的神色，因为沐凡即将到达终点。

　　林豪手中已经出现了一个手握式的按钮，此刻他的目光正紧紧盯着沐凡的身影。

　　同时扩音器中喊道：“第一名已经出现，继续跑下去，不能停！！跑到你跑不动为止！一圈食物加量300g！”

　　地下大厅中的上尉同时说道：“准备瞬时评测。”

　　在距离终点的位置，沐凡身体已经高高跃起，那巨大的背包抗在肩上，眼看就要落地。

　　三、二、一……

　　重力翻倍！

　　沐凡双脚踏到地面时。

　　一股觉察不到的信号扫过……

　　肩膀上扛着的背包重量瞬间翻倍！

　　160KG！

　　所有人都不知道这背包里面原来是一个重力调节器。

　　“画面特写！”

　　上尉一声令下，代表沐凡的那面屏幕投影放大，沐凡的全身特写出现在大厅之中。

　　上尉的目光紧紧顶着沐凡的腰、腿部细节，这将直接反映出一个人的应急反应。

　　但是……

　　随着重量加成的信号发出，随着沐凡的双脚踏地。

　　肩膀抖动了一下，嗯。

　　然后腰呢？

　　无异常！

　　腿呢？

　　膝盖弯下去了，是不是要突然跪下？

　　这时的上尉带着恶趣味的看着，但是他这个观察的姿势随后保持了足足十秒。

　　当沐凡已经跑出去三十米后，他才反应过来。

　　身体就比之前多下蹲了2公分，然后就没了！

　　“给我接通林少校。”

　　“报告长官，林少校的天讯！”

　　竟然是先打过来的。

　　疑惑的结果天讯，上尉看着大屏幕：“少校？”

　　“刚刚的情况你看到了没？什么情况。”

　　“看到了……但是，我也想问是什么情况，您的指令器失灵了吗？”

　　“失灵了？不应该啊。这刚好第二名也到了，我试试。”

　　林豪看到张少堂已经接近终点，手中准备再次按下指令器。

　　张少堂看着沐凡如大猩猩一般跳跃后从天坠地，轰，双脚踩到终点的那个线。

　　然后……

　　继续跳起来了？

　　没看到动作的任何走形，沐凡身体比平常微微下潜2公分在这中奔跑的环境下离着200米根本没法注意到。

　　玩我呢？你们军部训练就真的是负重跑啊！

　　我去，亏我把你们想的多复杂呢。

　　想到这里的张少堂脚下连连提速。

　　既然这样，那我就开始奋起直追了！

　　100米、50米、10米、5米、1米……

　　当张少堂右脚跨过终点线的瞬间，少校按下了指令钮。

　　在地下大厅中，上尉清楚的看到张少堂脸上瞬间变了颜色……

　　那是一种异样的红，不单单是血液上涌，好像还综合了惊讶、愤怒、气急败坏。

　　从来都以豪门继承人形象示人的张少堂，第一次想在这基地中破口大骂，因为他左脚还没落地，双肩上的重力瞬间翻了一倍！

　　近乎是三倍重力了！

　　于是……

　　他的身体失衡了。

　　这时那潮红的脸色由来也就有原因了。

　　因为除了那之外，还有一个，就是张少堂不想让别人看到他一脚摔在地上的场景。

　　于是他咬着牙，身体20级的力量以家族内部独创的发力技巧强行扭转。

　　于是神奇的一幕出现了……

　　张少堂以一个异常拉风的前空翻姿势越过终点。

　　后面的人你们别想好过，我才不会这么好心去提醒你们！

　　强行控制身体没有倒地的张少堂调整了一下重心背着这沉甸甸的背包向前冲去！

　　林豪少校赞叹一声：“不愧是吴教官看好的人。”

　　吴越脸上不知是何种神采，按理说张少堂这个处理的相当漂亮……

　　可是为什么怎么看没有那一路平推过去的沐凡来的霸气呢。

　　“上尉，指令器没坏……”

　　林豪幽幽的声音在天讯中响起。

　　上尉尴尬地回道：“是少校，那么刚刚的数据结果分析出来了……就是沐凡学员的耐力评测目前暂定S，还有上浮空间。”

　　“亏你做了这么多年情报工作，继续观察。”

　　“是，长官！”

　　于是一众士兵看到自家上尉的脸黑的锅底一样。

　　这个插曲也只有军方的人士知道，场地上的其他学员不知道。

　　不对，除了……白发骚男。

　　尹帅现在一身迷彩装去掉紫色眼影和耳钉后，配合那头白发竟然还真有几分小帅。

　　他在后面先后看到沐凡和张少堂完成第十圈时的情景。

　　沐凡经过的时候他一皱眉头没说话，当张少堂那个酷似耍帅一般的前空翻出现时，白毛尹帅嘿嘿一乐：“好啊，原来是重力数据的调整，军部够贱，我喜欢。”

　　旁边没人听到尹帅的自言自语，而是看到这个白毛一马当先开始加速。

　　很多人不理解，刚刚不是说了吗，跑完继续跑，只不过加一圈加300克食物。

　　为了300克食物，真有你的。

　　……

　　可惜尹帅的目标完全不同于前两个人。

　　沐凡为了吃饭！

　　张少堂为了彰显自己！

　　而他，纯粹是为了坑后面的人。

　　悄然提速的尹帅超过西泽。

　　西泽看着又一个超过自己的……

　　竟然是那个超级骚的白毛！

　　这个忍不了了，被谁超你也不行，于是西泽也开始提速。

　　但是不知道为什么，总是和尹帅差一点点。

　　嘿，竟然有个二货跟来了。

　　背后沉重的脚步声传入耳朵，尹帅偷偷一乐，脚步开始调整，身体重心开始调整。

　　终于在即将跨越终点的时候调整完毕。

　　地下大厅每一名即将通过终点的人都有大型投影特写。

　　而尹帅的特写就是那贱笑的表情。

　　这让上尉一愣，但是很快他就惊讶的发现这个白毛小子用着比第一名还要标准的姿态跨过终点线。

　　身子都连晃动都没有。

　　然后……

　　背后紧跟的西泽，还在提速的左脚踏地，右脚准备跟上的同时。

　　背上重力瞬间翻了一倍。

　　咣！

　　一个标准的狗啃地，西泽那本就挂彩的脸狠狠着地……

　　那背包由于有着160KG的重量，强大的惯性还带着西泽又擦着地面前行了两米。

　　此刻西泽的内心已经完全被那个白毛淡定自然的背影给填满了。

　　我就曰你大爷了！


第十四章 制霸食堂的沐凡

　　正在注目这里的特战小队瞬间不少人都噗的一声笑出来。

　　哈哈哈哈哈！

　　终于产生第一个悲剧的人了。

　　持枪哨戒的士兵准备上去将西泽提走，但是西泽在翻滚两圈后竟然没有停留的起身继续奔跑，不过这次速度明显慢了一截，那脸上现在简直惨不忍睹。

　　“咯咯咯咯，笑死老娘了！”特蕾西笑的都直不起身来，络腮胡陪着傻笑，老狼和老鹿则是目不转睛的盯着特蕾西的丰满一颤一颤。

　　那紧绷绷的军装将那弧度勾勒的清清楚楚。

　　这娘们太有料了！

　　嗯？

　　带着杀气的一眼让两人瞬间立直身体。

　　西泽这边的动静已经落入后面有心人的眼中。

　　有古怪！

　　剩下十多名精英学员确实对得起他们的称号，这些人在西泽悲情脸啃地的瞬间立刻做出了相应的调整，随后十几秒的时间内，除了个别人可能因为不知道军方具体的手脚，导致所做的准备不够充分、身形有些踉跄之外，其余人都顺利通过。

　　但是这仅仅是第一梯队。

　　后面还有庞大的第二梯队，于是在场的士兵以及二十多支特战小队都看到了喜剧的一幕。

　　一排排人争先恐后的摔倒爬起，更有两个人连续摔倒。

　　“哈哈哈哈，笑死了！！”

　　特战小队都笑出声来，他们严格意义上和林豪不是隶属关系，而是一种合作关系。

　　所以除了军衔的压制，还真没什么其他的惧怕。

　　那边的林豪听着地下基地上尉的汇报，不断点头。

　　当最后一名考生通过时，挂断天讯，然后转头对吴越称赞道：“贵校这届的学员素质相当可以，所有人竟然都通过了第一轮测试，而且那几名明显受伤的学员也先于士兵抵达之前站起奔跑，这种精神才是我们联邦军队所需要的！”

　　这明明是褒奖的称赞，却总觉得听着不顺耳。

　　本来想通过这次测试证明自己眼光的方法好像出现偏差了，他不得不承认单论身体素质，第一名好像确实当之无愧。

　　但是还有剩下的测试！

　　只要最终评分反超就可以，一个项目中仅仅落后一个名次不是什么问题。

　　刚刚通过终点的沐凡在瞬间就感到那毫无预兆突然涌起的重力。

　　肩膀上承重瞬间加了一倍。

　　但是当重力袭来时，他的身体、血液、骨骼比他的思想还要先一步适应。

　　仿佛……

　　是对这种重力很享受。

　　这种感觉好像当初在武馆的重力训练室，那种重力一点点提升的感觉。

　　不过不同的是这次只有肩膀上的负重增加，而不是那种整个身体的加沉。

　　所以这次在外人看来本不同寻常的增重，在沐凡身上基本等同于失效。

　　为了饭，谁也不能抢我的第一！

　　这次只是跑下去？

　　扛着负重背包大幅度跳跃的沐凡肌肉紧紧绷起，一起一落间第一圈即将结束。

　　在他的身后本来是第三名的尹帅，被之后调整过来的一些考生陆续超过。

　　导致他不断地懊恼的嘀咕：“最烦这种没有技术含量的东西了，而且……还这么累！我算算晚饭够不够我吃了，够吃我就不跑了！”

　　林豪少校看着沐凡即将再次临近终点，嘴角一笑：“真正的测试现在才开始。”

　　手中一按。

　　200KG！

　　沐凡的身体再次一沉，但是沐凡浑身的肌肉再次紧绷一分。

　　“报告长官，沐凡身形下蹲增加1公分，无其他异常。”

　　林豪：……

　　第12圈结束，240KG！

　　“报告长官，沐凡身形下蹲增加0.5公分，无其他异常。”

　　这增加的下蹲深度还在减少！？

　　不可置信的林豪先是看看沐凡，再看看后面那一帮气息开始喘的不匀称的少年。

　　这体力好的有点夸张了吧。

　　第13圈，280KG！

　　直接刷掉了56人。

　　第14圈，320KG！

　　只剩下23人。

　　第15圈，360KG！

　　只剩下8名精英学员……

　　白毛尹帅在终点前摆摆手示意不跑了，而西泽竟然坚持顶着一张猪头脸跑完了第14圈，在跨入第15圈终点时终于栽倒在地，一帮士兵上前。

　　虽然还有8人，但是……

　　跑在最末尾的高白云欲哭无泪的看着超过他的沐凡，不是本身领先，而是扣圈了……

　　不知疲倦般的扛着那巨大的负重背包，还是超级跳的姿势。

　　你是哪颗星球上的人形凶兽吧？

　　从小在武馆长大，招式储备远超常人，但是耐力还真不是高白云的特长，他的格斗技讲就是全力爆发，将全身力气在短时间内尽数倾泻。

　　所以在迈动沉重的步伐时候，看到一道猛烈的身影从身旁一闪而过时，体力已经绷到极限的高白云终于放弃。

　　减员一人！

　　第16圈……

　　第17圈……

　　当跟到第18圈末尾时，双脚踩踏频率已经仅剩开始时五分之一的张少堂一脸苍白的举手示意放弃。

　　这已经是相当了不起的成绩了，因为第三名止步于16圈刚刚开始的位置。

　　吴越看着下场腿都在哆嗦的张少堂，安慰拍了拍他的肩膀。

　　“相当了不起，这已经刷新了上届的特招记录！”

　　张少堂脸上汗出如浆，虚弱的指了指后面，不想说话。

　　吴越脸上也是一滞。

　　现在所有人的目光都集中在场上唯一的那人——沐凡身上。

　　但是相比其他人或苍白或虚脱。

　　沐凡他红光满面，脖子上的青筋都绷起来，双肩后上位置的斜方肌更是高鼓！

　　现在每一脚踏地都将地面踩踏的一颤。

　　现场从一开始的哄笑，到后来的调笑，到后来的掌声，再到现在的集体沉默。

　　所有人都已经麻木的看着那身影进行第20圈。

　　下意识的林豪按下手中的指令钮。

　　“滴。”提示无效。

　　再按，“滴”提示无效。

　　这才发现，原来已经到了负重背包的极限了！！！

　　520KG的重量！！负重半吨奔跑了19圈……

　　不知不觉间那名叫做沐凡的少年竟然已经跑到负重背包的极限。

　　第20圈跑完的沐凡在进行第21圈，路过林豪和吴越时，突然头一歪：“教官，怎么不加重量了？还要跑多久？”

　　林豪差点想把手中的指令器仍沐凡脸上。

　　竟然特意过来打脸。

　　你回头看看！！！

　　天已经黑了，但是明亮的灯光将这片基地照的分毫毕现。

　　还跑个屁啊，你看旁边那躺地上的五十多号人！你看看那站不稳的精英学员，场上就只有你一个人了好吗？！？

　　“学员沐凡，本次负重体能测试第一名，测试结束。”

　　呼！

　　还在半空中的沐凡听到这声命令时，却仿佛突然全身力气卸掉了一般，那已经增重到520KG的包裹被重重仍在地上。

　　而沐凡从半空落地直接一屁股坐着不起了。

　　在场所有人：……

　　敢情你那之前都是装的啊！

　　可是沐凡随后一个打挺起身，然后扯开嗓子的大喊让其他几十名学员心中浮起了不好的感觉：“报告教官，可以吃饭了吗？报告教官我第一名是不是可以优先开饭了？！”

　　张少堂刚刚恢复过来脸色，听到这句话难以置信的看过去。

　　你个二货别告诉我跑这么玩命就是为了吃饭！？

　　众人目光集中在林豪身上。

　　少校沉默良久，手掌一挥：“开饭！”

　　“耶！”

　　沐凡原地起跳足足将近2米高！

　　几名就在旁边的学员擦擦脑门的虚汗。

　　跟这牲口比起来自己玩去就是肾亏啊，难怪那会跟那个狂的没边的学长说自己腰好！！

　　这种体力腰不好那才见鬼了。

　　开饭！

　　开饭！

　　开饭！

　　当少校刚刚指明那边的方向后，沐凡已经化为一阵残影消失了……

　　身后的学员们瞬间对这名核心成员有了全新的认识。

　　这个核心学员……比他们想象中要来的厉害的多啊！

　　不过当心神放松下来后，他们才发觉肚子早已经饿的咕咕叫。

　　难怪拿食物鼓励我们，真够阴险！

　　赶紧去吃饭！

　　一帮人也形成数个小团体向着食堂跑去。

　　不过当他们到达那灯火通明飘出阵阵香气的食堂时，数十名全副武装的士兵将他们拦下。

　　一名中尉手中托着一个悬浮光幕，不断对照名单喊道：

　　“请第二名张少堂进入，食物限量3.8KG。”

　　张少堂黑着脸走出人群，我是饭桶吗，要不是为了和那个核心学员比，谁会在这种比赛争第一。

　　而身后有几个明显的大块头羡慕的眼神看着他。

　　“请第三名石森进入，食物限量2.7KG。”

　　“请第四名……”

　　这时少年们才想起那少校之前说的话。

　　原来是这个意思，不过这么多食物，谁吃的了。

　　可怜这些孩子，越往后数量越少，不过多的人已经都进去了。

　　当最后一人进入时，听到自己只有200g食物，那近乎崩溃的表情让观察这里的林豪和吴越脸上露出笑容。

　　只有体验过一次，才知道食物的珍贵。

　　……

　　当张少堂经过长长的走廊进入充满香气的食堂后，映入眼帘的一幕让他再次感觉胃被顶住了。

　　炒饭！

　　整整一桶的炒饭出现在自己面前！！

　　虽然旁边的炊事班长说这是绿农星的高能量上等大米，但是从来都是山珍海味吃惯了的张少堂真的不想这么将就。

　　只是这个想法刚刚浮现，就被旁边一阵狼吞虎咽的声音打断。

　　呼哧呼哧~好吃！！

　　“真好吃！”

　　“哈哈哈，我就知道努力没白费！”

　　笑的有些丧心病狂的沐凡满脸是米粒的出现在张少堂面前，那撑起的腮帮子让他丝毫不怀疑随便一碰就能喷出一碗饭来。

　　更恐怖的是沐凡身前那足足是自己两倍大的木桶！！

　　这可真是一巨桶饭啊！

　　“他这食物多少量的……”僵硬的将脖子扭转过来，张少堂问那炊事班班长。

　　“10公斤！这是少校吩咐的第一名的奖励。”

　　张少堂瞬间感觉眼前一黑。

　　原来自己辛辛苦苦竞争的就是为了和这吃货争那10公斤的炒饭！

　　而且最可气的，那个核心学员竟然真特么的是为了吃饭来的！

　　身后还有陆陆续续的人在进来，很快他们就要知道，今天会有一名制霸整个食堂的神一般的人物，即将在他们的眼皮底下诞生……


第十五章 绝不按套路出牌的军方

　　石森、高白云、乔博伦、卡尔文……这些各个行政区出来的天才学员，当都走进食堂时，表现并没有比张少堂好多少。

　　对于他们这些练习格斗的人来说，体力消耗大，那么进食必然多。

　　可是……

　　再大你见过抱着一个巨型木桶吃饭的吗？

　　那饭都冒尖高高的了。

　　关键是这名叫做沐凡的核心学员看上去身材没他们壮啊。

　　咦？

　　当视线继续扫过时。

　　张少堂面前也是个桶哎！

　　石森和高白云好像发现了什么了不得了事情。

　　张少堂脸色瞬间绿了，尼玛你们别看我，我还没吃呢好不好！

　　可是那俩人的表情就是在干等着，等他张少堂吃第一口。

　　贱人们！

　　张少堂不想理这两名同自出身于第一行政区首都星的两人。

　　绿着一张脸走到餐桌面前。

　　用手抓起那个大木勺，一口挖下去，然后狠狠的吃了一口。

　　……

　　好像还真挺好吃的。

　　虽然吃惯了山珍海味，但是这种体力消耗还真是第一次。

　　味道真的不错，那种来自绿农星的大米特有的清香，以及添加了不下十种鲜美的食材。

　　品品……

　　有晶海鲍、黄金梭鱼……

　　歪头看了看那边的沐凡，那一大桶饭冒尖部分已经消失不见了，现在沐凡的头已经准备扎进桶里了。

　　干了！

　　反正我这次只是第二，带着这种自我麻痹，张少堂第一次甩下豪门公子的面子，化悲愤为力量专心消灭起面前的饭来。

　　本来正在嘿嘿偷笑的几人，当他们看到整整一个托盘的炒饭端来时，他们脸色没比张少堂好到哪里去。

　　偷偷再次看了一眼，看到张少堂头已经歪过去消灭那桶饭了，连忙低出一口气，四人老老实实端着超大托盘走到一旁。

　　一会儿当风骚的用手捋白色头发入场的尹帅出现时。

　　“咦？沐凡人呢？哥们你看到了吗！”

　　一巴掌拍到面前那埋头吃饭只剩一个背影的人身上。

　　然后就看到一脸怨念的张少堂，那脸色、那目光足以将自己杀死，透过张少堂的肩膀看到已经被吃了小半桶的炒饭。

　　噗嗤！

　　“哈哈哈哈，不好意思认错人了，哥们性情中人啊！”尹帅一脸贱样丝毫没有任何不好意思地笑道。

　　张少堂阴沉着一张脸死死看着这个白毛。

　　现在在他心中……

　　这个白毛在仇恨列表中已经排到了第一名。

　　“哥们，你看到沐凡了吗，那个核心学员。”

　　白毛又来一句。

　　木着脸的张少堂用手指了指边上，然后起身。

　　他不想在这里吃了。

　　“哎？你那半桶饭还吃不吃，不吃给我吧！！谢啦哈哈。”已经起身的张少堂突然听到耳边传来一句，声音洪亮到让已经进来的十多人再次看来。

　　原来是沐凡已经起身，满脸饭粒的向张少堂问道。

　　那双眼中闪耀的期待几乎照瞎旁人。

　　咳~

　　穿着厨裙的炊事班长脸上憋得很辛苦，呛到嗓子了。

　　吃、吃、吃！吃死你吧！

　　老子走了。

　　吗的一群神经病。

　　根本没理沐凡，张少堂脸色由绿转黑，推开尹帅直接愤怒的离开了这里。

　　他发誓以后绝不会和这帮贱人们一起进食堂了。

　　张少堂脚步走到门口。

　　后面传来一声小声的抱怨，“就剩这么点了……”

　　脚下一歪。

　　明明还有大半桶好吗！

　　拳头捏的咯吱作响。

　　这名来自首都星豪门的贵公子此刻心中在咆哮，等明天的考核出来了，我一定是第一！！我特么以后就是把饭倒掉也不给你剩！

　　后面还在排队的人莫名其妙的看着这走出来的第二名。

　　这么快吃完了？

　　在旁边远远观看这里的林豪没有侧头，淡淡地说道：“在我们军队里，饭量也是实力的一种表现。”

　　吴越没搭话，这林豪少校的思想他完全摸不透，所做的一切事情都带有强烈的个人主义色彩。

　　看样子自己力推的张少堂第一天并没有从林少校这里获得什么加分。

　　捧着自己的2.5公斤的饭，尹帅吃的颇为开心，因为旁边有个能吃的人，真是能带起食欲来。

　　“太好吃了！”

　　咣的一声，将张少堂那个小号木桶也放下。

　　沐凡满足的擦了擦嘴巴。

　　尹帅也刚好吃完，笑道：“这次连本帅都吃了这么多，这可是以前一天的饭量啊！”

　　听到这句话沐凡拍了拍白毛的肩膀，语重心长地说道：“以前我在武馆时，有个人跟我说，饭量大一定牛逼！”

　　“饭量是实力的体现！”

　　“我坚信这句话，以后得多吃啊，你看你身体单薄的。”

　　尹帅错愕的看着沐凡这一副充老大的样子，你没搞错吧，我确实瘦，但你更不胖啊！

　　还有我身体单薄……哥哥这18级的体质标准虽然不如你这种人形暴龙，但是被人鄙视还是第一次记啊。

　　白毛惆怅的看了一眼天花板。

　　……

　　几名偷偷看向这里的精英学员看到那个人形凶兽将眼光投来，连忙低下，生怕自己落得张少堂那下场。

　　被这种吃货惦记上可不是什么好事。

　　一脸遗憾的沐凡看着他们那些小托盘甚至后来的餐盘，再到最后的大碗，小碗，小碟子……

　　沐凡突然发现原来自己是很幸福的，于是不准备去打扰这些可怜的人了。

　　只有这么一点点饭吃！

　　以后必须要坚定拿第一！

　　立在食堂之中的沐凡发下心中第一个宏愿。

　　看着那少年身前放着全食堂仅有的两个木桶。

　　所有考生都记住了这个牲口一般的人物，这也是他们这届的领军人物……沐凡！

　　真正能够制霸食堂的男人！

　　这次军方给的用餐时间很充沛，等时间过去半小时，才响起场地集合的声音。

　　“所有学员请到下午集合点集合，60秒时间，晚来1秒扣1评价分。”

　　所有人又一窝蜂似的涌向基地的训练场中央。

　　在那里，林豪、吴越两人已经站好等待众人。

　　“很好，今天的你们的表现，尤其是一些优秀学员的表现，已经超出了我的意料。”

　　这句话说完时大家下意识的看了一眼那边悄悄揉着肚子的沐凡。

　　“关于评分，我们的规则是十项测试，每项分值满分100，每次的训练我会给大家评分，并且会公布在本基地的公告牌上，大家可以自行查看。”

　　“还有，关于体能测试，这只是一个开端，看到你们的表现，我决定……以后每天早上饭前10公里负重50KG越野。”

　　去你妹的！

　　所有学员同时愤怒的注视着这少校，现在这军官在他们眼中犹如恶魔。

　　当然，除了沐凡……

　　不过很快，沐凡也投去了怨念的眼神。

　　“今天的第一名，以后里程加倍，每天早上20公里负重越野特训。”


第十六章 这么大的枪？

　　哈哈哈哈！

　　让你吃，该。

　　“第二名18公里。”

　　“第三名17公里。”

　　……

　　很快前十名都闭嘴了。

　　撅着嘴的沐凡举手示意。

　　“说！”

　　“报告长官，以后还能像现在这么吃吗？”

　　沐凡身边瞬间空出半米。

　　“看成绩，第一名的食物限量依然会让你满意。日常训练你要没掉链子，你的食物定量可以翻别。”

　　“谢谢长官！”

　　林豪点点头，继续说道：

　　“好了，去机器人帐篷中取回你们的个人物品，然后按照一会的指示放在指定存放区，训练期间，基地内禁止任何对外通讯。”

　　“明天开始将进行抗暴晒形体训练，具体规则……明天再说。”

　　林豪最后话音一转露出一个谜一样的笑容。

　　但是在这帮学员心中，这笑容已经和魔鬼画了等号。

　　“勤务兵带队，这次你们两人一间宿舍，可以自由申请，没有申请的统一安排。这是军官待遇，所以别露出抱怨的眼神，否则让你们睡外面。”

　　“好了，解散。”

　　“报告长官，我和沐凡。”

　　沐凡看到自己身边突然窜出的白毛，自己还没想好是谁啊。

　　“以后我拿第一，饭分你一半。”

　　“成交！”

　　眼神交流在0.1秒之内搞定。

　　“去登记。”

　　“是，长官！”

　　看着那边屁颠屁颠跑过去的白毛，沐凡突然反应过来，第一应该是自己的啊！

　　很快一个连队的勤务兵走来，分别带领各人前往他们的宿舍。

　　已经吃饱过后的沐凡重新进入冷静状态。

　　“那个，第一是我的。”沐凡突然转头说道。

　　“恩恩。”白毛尹帅连忙点头。

　　沐凡：……

　　他是第一次对人感觉到这种束手无策。

　　竟然有人的贱格程度超过了黑。

　　对了，黑，怎么办？

　　现在自己的服装、隐形耳麦、腕表都在手中捧着的这个加密金属箱内，一会就要把它锁到储物柜了，说是只有周末能够取出。

　　算了，那个无良的智能生命根本不用自己操心。

　　确实……

　　黑大人现在正在和定川学院的防火墙斗的不亦乐乎。

　　因为黑大人第一次找到属于它的乐子。

　　“啧，竟然有这种水平的人，漏洞堵的好快。哈哈，要不是本大人故意露面你能发现？本大人就跟你玩一玩。”

　　百无聊赖的黑已经决定把这里作为它这两天的消遣，反正刚刚看了沐凡没什么事。

　　而在定川学院的一处占地近千平米的庞大光脑机房中，无数红绿灯交替闪烁。

　　一名男子带着光脑头盔，突然一道鼻血流出，头盔上红灯急促闪烁。

　　于是摘了头盔，用手擦了擦鼻子。

　　声音冷静地说道：“碰到棘手了。”

　　言语简单，但是却让旁边十多名男女惊讶的看过来。

　　这可是第一次看到他们黑网社团的社长这么说，这可是智商超出联邦标准一倍的人啊！精神锁即将碰触到二阶边缘的存在！

　　刨开那仅有11级的体质标准，单论智商，社长在同年级绝对是令人仰望的存在。

　　冯宇，定川学院黑网社团掌舵者，同时是光脑协会的一级会员。

　　清秀的面庞上常年戴着一副眼镜，在这个生物科技如此发达的年代，眼镜可以说是相当古老的存在，但是青年的这一副眼镜却将清秀的面孔衬托的更加有气质。

　　顶尖学员中最为冷静的存在，定川学员智核。

　　这些都是形容这名身材瘦弱颀长却清秀文质的青年。

　　推了推鼻梁上的眼镜，青年冷静的声音再次响起：“这种水平，蓝都星光脑协会不存在，但是对面好像并无恶意，几次进攻都是选择最无关紧要的区域。”

　　听着他说话的几名男女，有一半甚至比他的年级还要高，不过此刻却都没有出声。

　　因为在这个领域，在定川之中，他说第一，没人敢说第二。

　　“社长，那么能够查出对方的大致来源么？”

　　“不能，毫无痕迹，天衣无缝。”

　　毫无痕迹，天衣无缝！

　　这八个字让这几名男女心中震惊。

　　第一次听到这种评价。

　　“而且，对方似乎在隐秘的给我传递一些信息，好像要在这里常驻，刚刚退出的时候顺手完善了两个漏洞。”青年推了推镜架，“那就……有意思了。”

　　黑兴奋的在网络中畅游，高喊道：“哈哈哈，这里比之前那俩星球好玩太多了，以后这就是本大人的根据地了！”

　　恐怕定川的黑网社团怎么也想不到，竟然是一个毫无品格可言的智能生命在和他们交锋。

　　而且恐怕这种交锋还要持续一段很长的时间……

　　至于那边的沐凡，已经躺在床上呼呼的睡过去了。

　　而在另一侧的床上，白毛也四仰八叉的睡着了。

　　第一天这测试，太累人了。

　　……

　　“紧急集合！”

　　屋内突然红光大亮。

　　一声凄厉的长哨将不少人甚至惊的从床上跳起来。

　　一看窗外，天还漆黑如墨！

　　这是要死？

　　“1分钟集合，迟到1秒扣1分！”

　　又是这句话。

　　所有人骂骂咧咧的都起来了。

　　当尹帅揉揉惺忪的睡眼时，却发现之前睡的和死猪一样的沐凡早已穿戴好精神抖擞的站在屋内。

　　“我考。”

　　好的猎手就要能吃能睡，然后有着最好的反应力！

　　沐凡嘴角勾起笑意。

　　更何况，第一名饭量加倍！

　　想到这里本来一脸正经的沐凡就想仰天长啸，而且是不要钱的饭量加倍！

　　“速度啊。”

　　沐凡催促道。

　　好了好了，一个鲤鱼打挺仅仅15秒尹帅就穿好了训练服，然后出门时还接了点水将头发又捋直。

　　任何情况下，本帅的发型都不能乱。

　　好家伙，一出门，乱糟糟的跑成一团。

　　少校林豪冷眼看着这帮还没有形成纪律意识的学员们，这一个月会给你们带来从身体到心灵的改变。

　　“时间还有20秒！”

　　终于所有人乱哄哄的站好。

　　“很好，虽然你们的队形站的跟狗屁一样，但是没有人掉队！”

　　“现在是4点30分，50公斤负重越野开始。不过这次的负重物有些特殊，因为这也将是你们今后的训练工具。”

　　话音落下，少校右手一挥，只见两台履带运输车缓缓开来。

　　眼中血色流转的沐凡看到那车上蒙着一层厚厚的油布，高高堆砌不知道是何物。

　　两台轰轰的履带车开近，停下。

　　四名士兵同时掀开。

　　灯光亮起。

　　学员们不可置信的揉揉眼睛。

　　卧槽！

　　这么大的枪？

　　你跟我们说五十公斤？

　　尤其是昨天那几名仅仅吃了两三百克食物的学员，一脸愤怒的看着少校。

　　军方还要脸吗！

　　“好了，一人一把，背起来，出发吧小伙子们。计时开始！”

　　少校一脸满意的看着众人的表情，掐下了秒表。


第十七章 报告长官

　　第一排的学员满脸不情愿的跑过去，然后端起……

　　摆放的整整齐齐的超大型脉冲步枪，不，这应该是单兵脉冲炮。

　　第一个领到这单兵脉冲炮的是个小个子，当看到两名士兵将它抬过来的时候，小个子脸上的表情简直精彩。

　　50公斤需要需要两个士兵抬！？

　　逗我呢！

　　“接稳了！”

　　哦。

　　“咣”的一声，那超大型脉冲步枪被扔到怀里，好家伙……这重量明明和昨天的一样。

　　“背上跑起来！”

　　少校看到第一名学员已经做出了表率，立刻大喊道。

　　小个子还没来得及问就被拉走。

　　“前面有越野喷气摩托，跟着它跑就行。”

　　当那把超大型脉冲步枪挎到他后背时，看着一人背着比他还高一头多的枪时，站在沐凡背后的大块头帕杰先傻笑起来。

　　他怕那把枪不知什么时候就把小个子给压到。

　　第三人、第四人……

　　终于到了第十人时，出来一名敢于提问的同学。

　　“报告长官，这把枪有50公斤重吗？我看着绝对要超出重量啊。”

　　林豪少校头一转看向他，微微一笑：“恭喜你答对了，重量当然超出了，因为仓库里步枪存量不够了，所以给你们换了一批大号的脉冲炮。为了奖励你，你的跑步里程加2公里！！”

　　身后所有人听到少校的话，对那名一脸懵逼的第十人投去敬佩的目光。

　　真的勇士，敢于牺牲自己成全他人。

　　“小伙子们加油。”

　　“小伙子我看好你。”

　　“你是最棒的。”

　　“别苦着一张脸，笑起来。”

　　“看见前面那个嚣张的屁股了吗？追上他，狠狠打一下，像个爷们一样，你就这么容忍他在你前面吗！？”

　　给学员们发枪的负责人是一名中尉，此刻正面带笑容的鼓励一名名接过脉冲炮的学员。

　　十几名精英学员先后接过这门硕大的单兵脉冲炮。

　　当沐凡将这门手持炮背在肩上时。

　　随着他迈出的第一步，那被肩带固定的炮身撞击到背上。

　　一步一步跑起来。

　　沐凡才明白过来这训练的险恶用心。

　　因为你加快速度，那炮身撞击背部的频率和力度就越来越大。

　　“小伙子们跑起来！为了你们的饭，为你了们的前途，为了联邦，向前冲！”

　　我为你大爷！

　　张少堂将脉冲炮背到身后，然后肩带被他巧妙的一折，固定的紧紧的，再不晃动。

　　这次说什么他也不跑第二了，跟个吃货比吃饭，真丢人丢到家了。

　　还好在这里没有其他人。

　　而沐凡听到后头猛然一抬，一脸兴奋。

　　卧槽，他要干什么！

　　只见沐凡将背上的超大号单兵脉冲炮取下抱在怀中，扭头高喊一声：“长官别忘了我的加量！我先冲了！”

　　我先冲了……

　　先冲了……

　　冲了！

　　20公里你现在冲个屁啊！

　　但是很快后面的学员看到那名核心学员真的迈开腿就开始狂奔。

　　20000米从第1米就开始冲刺？

　　不少人的嘴巴张的和河马一样。

　　少校笑呵呵的对旁边的吴越教官说道：“吴教官，我现在真的很欣赏贵校的这名核心学员，他很适合我们陆军。”

　　吴越想辩驳一下，说你看看张少堂，但是话到底没有说出口。

　　这个野蛮人一样的学员几乎有着无穷的体力，这种训练完全就是作弊，对就是作弊！

　　现在吴越憋着一口气，要等待其他训练项目的出现。

　　刚刚接过沉甸甸大概有80KG左右的单兵脉冲炮，白毛就看到了疯狗一样奔跑的只剩背影的沐凡。

　　“唉，能让本帅佩服的没几个，你算两个。”

　　小跑起来的尹帅看到旁边低头慢跑的张少堂。

　　“咦，兄弟你也在啊，这步伐跑的很销魂啊。”

　　“滚。”

　　“真是一点也不友好。”

　　成功撩完一波的尹帅继续风骚的小跑起来。

　　在后方的高白云、石森等人用同情的眼神看着张少堂。

　　同时望向尹帅的目光都带了警惕性。

　　千万不能和这种贱人打交道。

　　他们以前怎么不知道其他考区有这么个极品贱男。

　　等看到所有人都跑完了，少校笑眯眯的邀请吴越一同去食堂门口等待。

　　越野路线设计的是丛林中的圆形路线，他们跟着越野摩托最后的结果是跑回基地。

　　过了十五分钟……

　　少校的对讲器响起。

　　“长官，尖峰连申请紧急出动越野摩托。”

　　少校在餐桌上有序敲动的手指停止。

　　“怎么回事？不是有台在前面带路的吗，我记得是汉米敦少尉驾驶的吧？”

　　“报告长官，汉米敦少尉驾驶的那台越野摩托，被一名抱着脉冲炮的学员反超了……”

　　反超了？！？

　　林豪还没反应过来，对讲器中有传来通讯兵的报告：“汉米敦少尉气不过，提速又反超，然后一车一人和大部队脱节了。”

　　都是猪吗？！

　　气的少校差点将手中的通讯器摔烂，“加派十台，谁能跑过越野摩托，饭量加倍！”

　　二十分钟后……突然从外面急匆匆跑进来一名勤务兵敬礼。

　　“报告少校，人回来了。”

　　“谁回来了？”

　　“有学员回来了！不过……”

　　“别吞吞吐吐的，有屁放。”

　　“我们的越野摩托还没回来。”

　　“这是谁胆子这么大，私自跑回来？”怒气冲冲的少校走出食堂，他准备狠狠惩罚这种投机取巧的人，在军队中这种人是最令人深恶痛绝的。

　　但是当少校走出去，看到一排士兵在前面围了一个圆指指点点。

　　“都给我散开！”

　　一看上校，所有士兵都让开。

　　然后林豪就和那坐在单兵脉冲炮上喘的跟狗一样的沐凡对视个正着。

　　“长官！”

　　正在吐着舌头喘气的沐凡看到少校立刻蹦起来：“长官可以开饭了吗！？”

　　开饭开饭！我真想开枪！

　　“你怎么回来的？带队的越野摩托呢？”

　　“报告长官，他快到终点时想侧面超我撞树上了！然后指给我路线，让我自己先回来。”

　　沐凡抬头挺胸大声地说道。

　　听到这里，少校感觉脑仁疼，无力的摆了摆手，示意他去食堂。

　　等沐凡的背影消失，林豪才铁着脸命令道：“等汉米敦少尉回来，给我关半天禁闭！”

　　“勤务兵！”

　　“在！”

　　“准备脉冲步枪，接下来这帮小子的抗暴晒形体训练我要狠狠操练他们！”

　　“是，长官！”

　　勤务兵看着少校离开的背影嘴角在抽搐，他怕忍不住笑出声来。

　　少校竟然连续吃瘪！

　　哈哈哈哈。


第十八章 是男人就给我挺3小时！

　　这次第二名过了好一会才回来……而且，竟然不是精英学员？

　　这是什么情况！

　　吴越无法理解的看着这幅画面。

　　为什么那个阮疯子刨来的沐凡能够领先这么多！

　　不过，这次他真的错怪沐凡了……

　　因为这些精英学员不想争这个吃货的名头啊！

　　既然那核心学员为了吃的已经疯了，自己就别去掺合了。

　　早餐不是炒饭，而是压缩能量餐。

　　这让本来就胃酸的几名贵族少年更是没胃口。

　　吃饭的时候尹帅吃一口冲着张少堂嘿嘿乐一下。

　　于是，来自首都星的张公子成功的在尹帅毛骨悚然的笑声中黑着一张脸离开食堂。

　　张少堂已经决定了。

　　这六天忍了。

　　等周日，谁也别拦他，他要去蓝都星最贵的地方吃一整天。

　　谁要敢周末再打扰他，他就跟谁玩命！

　　高白云和石森看着那张公子已经开始消瘦的背影一阵心凉，没等尹帅将目光投过来就连忙低头扒饭。

　　“咣！”

　　放下手中的不锈钢桶，沐凡擦擦嘴角起身，在众人仰望的目光中走出食堂。

　　呼~

　　几乎全食堂的新生学员们都长呼了一口气。

　　看着一个牲口用餐的压力太大了。

　　就和一群绵羊看着一头霸王龙在那吃饭一样。

　　如果军队开一项比试饭量的测试，他们集体投降。

　　当二十分钟用餐时间结束。

　　已经开始做伸展运动的沐凡惊讶的看着几名留着泪出来的学员……

　　怎么，饭不好吃吗？

　　那几名学员犹自流着泪，看都没看沐凡一眼，而是激动地想要冲天空怒吼一声！

　　早饭终于吃饱了！

　　200克食物扛了两次超强训练。

　　直到这次跑完饿的头昏眼花，他们才明白少校那迷一样笑容的真正含义。

　　真是饱汉子不知饿汉子饥啊……

　　突然想起核心学员身前的那个空桶，他们更是欲哭无泪。

　　因为这货每次都吃的一点渣渣都没剩下！

　　突然，哨声响起。

　　“紧急集合！”

　　所有学员心中一跳。

　　不会吧，刚吃完饭就要训练？

　　“作为新兵你们的表现很好，一会8点会进行常规力量训练。而11点时，将会开始今天的正式训练项目——抗暴晒形体训练！”

　　呼，吓死了。

　　“现在时间6点30分，7点55分这里集合。好了解散！”

　　耶！

　　所有学员欢呼一声，紧绷的神经终于可以歇歇了。

　　看到少校已经走掉，不少人决定回宿舍再补一觉。

　　而沐凡决定再次用这时间将肚子里的食物好好消化一下。

　　于是扛起那超大号的单兵脉冲炮沐凡再次冲了出去。

　　身后众人目瞪口呆看着那身影绝尘而去。

　　这小子是要疯。

　　……

　　同样的时间点，在紫翠星已是下午，穿着一件浅蓝色上衣和深蓝色圆裙的王糯糯手上挎着一个包包，正和一名身材同样高挑容貌姣好的少女共同漫步在紫翠星1号城重建后的商业街上。

　　此刻这里人群拥挤，之前爆发的那次兽潮余波早已消失不见。

　　政府终于充分发挥了他们的职能作用，那次干净利落的消灭兽潮不但没有影响民心，反而获得的民间称赞几度上升。

　　城区的灾后重建工作，在强大的政府背景以及充足的资金优势下，几十天的时间，一座全新的城区就出现在人们眼中。

　　这就是科技和资金共同产生的作用！

　　此刻那名穿着一身浅绿色无袖长裙的少女挽着王糯糯的胳膊，轻笑道：“最近张大公子没有约你么？听说他从其他星球回来后第一时间就去找你了。”

　　“没理会他，懒得理会。”咬了一口松软香甜的冰淇淋糯米滋，王糯糯漂亮的脸蛋上露出一股满意的表情，但是语气却干巴巴的可怜。

　　“糯糯你现在好大牌哦，这么个青年俊杰你都不理会的，你爷爷一开始不是支持的吗？”

　　“他现在不支持了，哈哈哈~想到这里本姑娘就超开心有木有！”又是一口满满的糯米滋，动人的大眼睛眯成一个月牙。

　　这两名美女谈笑着走过实在是吸引了附近不少人的目光。

　　但是女神的气质和那一看就价值不菲的服饰让很多人都望而却步。

　　有几名自诩精英的有为青年走上前去，却都被那名浅绿色无袖长裙少女笑着挡回去了。

　　那名看上去更像精灵的女孩却是对他们看都没看一眼。

　　“嘻嘻，楚楚还是你懂我，每次和你出来逛街我都超开心。”

　　“少来，前段时间本姑娘考试你都不知道关心一下。”

　　正在吃着糯米滋的王糯糯突然一滞，然后赶紧抱上去，“那段时间刚好在忙嘛！”

　　那段时间好像自己在和大人联系呢……

　　不行，坚决不能透露给楚楚这个妮子，不然指不定会说什么呢。

　　“本姑娘已经收到定川学院的录取通知书了，舰队医疗系，哈哈，以后请叫我护士长楚楚！”

　　王糯糯立刻一本正经的站直敬礼，“楚楚大人好！”

　　“哈哈，讨厌~好了，说正经的，以前你知道保送那会明明满不在乎的，现在怎么打听的比我都勤！？”

　　“……本小姐一心向学了好不好！”

　　“少来，我想想，是不是你有人了！定川学院一定有我不知道的秘密对不对！？”

　　本来开玩笑的楚楚竟然看到一向跟自己大大咧咧对其他人却高冷不假颜色的王糯糯耳尖……突然红了！

　　那红红的耳尖和白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

　　有情况！！

　　“好啊！让我说对了？？？”

　　“才没有，我是想到其他事情了！”

　　“你说不说！”

　　“不说！”

　　“那我去抢过来！”

　　“你敢！”王糯糯怒气冲冲的一叉腰，嘟着嘴巴好像一头愤怒的小豹子。

　　“哈哈哈哈~别藏了，那你这样你还不早去。”

　　“本小姐开学还一个月呢，到时候提前两天去考察考察！”

　　“哦~~~~”那扬起拉长的语调让王糯糯瞬间羞恼的扑上去。

　　两个姑娘的欢声笑语回荡在街道的上空。

　　本小姐也要努力了呢！

　　笑起来眼睛弯弯似月牙的糯糯，无意中抬头的一眼似乎穿过了空间，看向数光年之外某个巨大的蓝色星球。

　　……

　　常规力量训练结束。

　　一帮不痛不痒的学员很快又迎来那带着迷之微笑的林豪少校。

　　“各位小伙子很棒，那么接下来的正式训练开始。”

　　“众所周知，在现在的星际作战阶段，陆军承担了星球登陆作战、丛林突击、城市巷战这些几乎所有和地面有关的作战。在这个时代，个人武力随着武器与科技的进步被无限缩小。”

　　“陆军，意味着在这个除了机甲、战舰、火炮、战车的时代，还要有着单兵作战能力。这个单兵作战能力如果具体到个人，那么首先需要训练你们的枪械使用。”

　　“所以，作为你们的训练官，我和吴越教官本着为你们负责的态度，本着科学的训练体系，将开展枪械训练的第一步——抗暴晒形体训练。”

　　“是男人，就给我挺3小时！”

　　“如果挺不住，就给我高喊——‘我不是男人！’”

　　“好了，过来领取道具。”

　　一帮听的云里雾里的少年们然后又看到两辆履带车开来。

　　心中一股不好的预感浮起。

　　尼玛，这又是什么……


第十九章 此起彼伏的叫声

　　厚厚的油步再次掀开，所有人这次看的一清二楚。

　　呼~

　　长出一口气。

　　军方终于有点良心了，这次是码放的整整齐齐的脉冲步枪，枪体前后高度相差无几，都是约25公分左右，前端一处脉冲射击口，一处脉冲能量飞弹射击孔，配备强光战术手电。

　　这次分成五批次领取。

　　前面二十个人从士兵手中结果这崭新的脉冲步枪时，兴奋的举起来。

　　“哈哈，不轻。”

　　“也就不到二十公斤的样子。”

　　“同样是金属，比早上那脉冲炮轻多了。”

　　瞪大眼睛盯着脉冲步枪的沐凡，这个就是今天主要训练的项目？

　　不好办了。

　　沐凡眉头微锁。

　　因为……

　　他对枪械的经验是0，而且之前在PO战网中偶尔做过的测试，就是，他的射击天分可以说……

　　惨不忍睹！

　　那个什么形体训练，怎么会和脉冲步枪扯上关系。

　　名字上不可能挂靠到一起的啊。

　　可惜现在黑不在，沐凡有点郁闷的想到。

　　双目已经陷入中度郁闷的沐凡没有注意到当他身边的白毛看到那整整齐齐的脉冲步枪时，眼睛中露出兴奋的神色。

　　嘴里还在不断地碎碎念着什么。

　　“终于能摸到真家伙了，本帅大展雄风的时刻就要到了，哈哈哈哈。”

　　“E材质散热槽，锰合金战术导轨，19.8mm战术飞弹，超轻量化金属枪身，啧啧，这简直是为本帅量身定制的啊。”

　　这时旁边苦着一张脸的沐凡突然转头疑惑地问道：“你知道这训练吗？”

　　尹帅一愣：“不知道！”

　　“那你怎么这么熟悉？”

　　“本帅是对把枪熟悉，怎么我看你脸色很不好啊。”

　　“是不大好，我对枪械完全不懂，更不会用。所以今天的饭我怕抢不到了。”沐凡老老实实的承认。

　　听到沐凡这么坦白，先是错愕过后的尹帅突然白毛都快要兴奋的舞动起来。

　　拍拍自己胸口。

　　“放心，为了不让兄弟饿肚子，这次第一名的饭，本帅拿了！”

　　沐凡严重怀疑的看着那怎么看怎么不靠谱的白毛。

　　“第三排过来领取。”

　　到沐凡他们了，于是一排人上前。

　　当冰冷却轻盈的脉冲步枪放到手上时，沐凡发现这武器确实很轻，不到二十公斤的重量对于他们来说几乎不存在任何问题。

　　现在所有的学员都在好奇，武器到手了，怎么坚持3小时？

　　这么轻的武器抱三天都不累啊。

　　第四排、第五排。

　　很快100人都领取到了武器。

　　“能量弹匣已经取出，在你们手中的武器是目前联邦军队配备的最新型OW76型脉冲步枪，你们应该感到荣幸，能够接触到这把武器的人少之又少。”

　　林豪少校一马当先的走出。

　　听到他的话，所有学员兴奋的看向手中的武器，哪个男人不爱枪？

　　更何况这枪一听起来就是联邦先进单兵武器的样子。

　　“在场的各位，你们是按照陆军预备役军官的标准选拔而来，身为一名军人，在战场上能够信赖的就是你们的队友和手中的武器。如果和队友走散，那么手中的枪，将是你能够活下去的希望！所以，对手中武器的了解和配合程度，将极大影响你们战场存活率。”

　　少校的声音顿了顿，等待这百名少年消化一下这些信息。

　　“OW76型脉冲步枪，具有全天候适应性，在最恶劣的情况下依旧火力喷涌如常，今天的训练，就是让你们端平这把枪，给我端上3小时！这将作为以后的日常训练融入你们的生活！同时这把枪将在特训结束以后收回。”

　　听完少校的话，不少学员爱惜的抚摸着这把精致的步枪，手掌握持到扳机处，能够清晰的感觉到手指按压下的微动清脆声音。

　　但是更多的学员一脸惊愕带着喜悦！

　　竟然这么简单？

　　哈哈哈，别说端3小时，3天都没问题！

　　甚至已经有人笑嘻嘻的端起枪械摆出一个不伦不类的姿势。

　　少校冷笑着看着这一群少年，手掌一举。

　　旁边立刻出列一名士兵，身体笔直，平举步枪，姿势看上去异常硬朗矫健。

　　“看到了没？姿势要保证和这个一样，会有教官在场监督，动作走形一次就会赏你一鞭子，相信我，这会很疼。”

　　林豪手中不知何时出现一条黑色的教鞭，在空气甩的劈啪作响。

　　听着那风声和力度，绝对不会有人怀疑这鞭子抽到身体上的痛感。

　　但是那又如何？

　　学员们已经自发的站直，感到新鲜的沐凡也有模有样的端枪站直。

　　“很好，给你们五分钟姿势调整时间，确定后不许变更，保持三小时，晃动一次一鞭子扣1分，坚持3小时为满分，按照走形程度扣分，坚持不满3小时记0分，最后分值取你们特训期间全部抗暴晒形体训练的平均值。”

　　很快出来一个连队的士兵帮每人调整姿势。

　　沐凡脖子，后脑勺，后背，形成一条笔直的竖线。

　　手中的脉冲步枪平举，这种姿势看上去就像随时可能射击一样。

　　这百名学员的素质都远超常人，当五分钟过后，少校露出笑容满意的看着在场的学员们。

　　“很好，小伙子们，接下来的训练正式开始，记住……不许走形！”

　　本来挂着喜悦表情的少年们在看到少校的右手抬起向后勾了勾，随着一排咣咣咣的金属碰撞声，他们的脸色开始渐渐发生变化。

　　直至……喜悦消失的丁点不剩。

　　出自军人世家的石森看着那两枚实心钢球以及中间连接的铁索，脸色有些僵硬。

　　这怎么和他了解到的训练内容不大一样呢……

　　正常训练枪口下方会掉着2公斤的重量。

　　别小瞧这2公斤，由于枪械自身长度形成的杠杆力臂加成，正常人坚持这个姿势10分钟都会很累。

　　他也做好心理准备了，所以他一直没像其他人那样露出轻松的笑容。

　　但是……

　　这个看上去就知道重量不轻的钢球链简直是过分了啊！

　　少校脸上再次露出迷之笑容，声音却冰冷不可抗拒。

　　“小子们，考验你们的时候到了。坚持不住就喊‘我不是男人’，否则直接放弃我会让你永生难忘的。”

　　这次连一脸自信的尹帅脸色都开始发绿。

　　咣的一声，战术挂钩上掉住这标准30KG重量的钢球。

　　不少人手中枪一歪。

　　啪！啪！啪！

　　瞬间旁边的督导士兵一鞭抽下去。

　　啊~~~~~~~

　　声音此起彼伏。

　　原来不是射击！

　　沐凡失落的表情迅速消退，那种带着热忱的坚定出现在他身上，以一种他人无法理解的信仰感，沐凡身体笔直的端着脉冲步枪一动不动。

　　坚持5分钟，有人手臂再次晃动。

　　又是一鞭！

　　啊~~~~~~~

　　啊！~啊！

　　“噗哈哈哈，这叫声浪的我受不了了。”实在忍不下去的白毛尹帅笑出声来。

　　一鞭子狠狠抽在他屁股上。

　　啊~

　　尹帅这一声出来让附近十几人的鸡皮疙瘩都起来了。

　　就特么你叫的最骚！


第二十章 一级军部来电

　　那一鞭子狠狠的抽下，在尹帅后方的一名学员本来目不斜视，但是可能由于这白毛骚男屁股抖动的太明显了。

　　噗嗤，又是一声笑。

　　手趁机松松。

　　啪！

　　结果一鞭子狠狠抽在他的后背。

　　啊！~

　　此起彼伏的叫声引来的连锁反应在两分钟之后才消失。

　　因为都怕疼了！

　　那黑色的鞭子，这些士兵中人手一条，每当看到动作走形的人就是狠狠一鞭子抽下。

　　那鞭子的滋味尝过之后绝不想尝试第二次。

　　龇牙咧嘴的尹帅余光往旁边一瞄，看到沐凡依旧保持那个姿势一动不动，心中感叹一声。

　　自己的这个便宜舍友果然是个牲口。

　　这种情况下竟然完全不受影响，那前端缀着可是30公斤的钢球啊，这可不是让你挺举30公斤！这刚刚是多分钟，他手腕就传来了一丝酸意。

　　他都计划好了，走形十次以内，自己顶多抗10鞭子，多了实在是扛不住了。

　　沐凡依旧一动不动。

　　张少堂一动不动。

　　来自首都星的石森、高白云等人一动不动。

　　还有一些其他行政区的精英学员一动不动。

　　不少人到现在为止都还没有表露出自己的真实水平，军方的动态数据库依旧在不断充实内容之中。

　　没有挨过鞭子的人有三分之一，当时间过去一小时，少校低头看了看腕表，心中暗自点头。

　　这些学员的素质比他想象中要好的多。

　　这可是王牌特战队的训练内容。

　　这应该是高校毕业生才能参与的训练内容。

　　但是作为即将成为新势力远征军核心的你们来说，不更应该与众不同么？

　　少校的嘴角噙起一抹隐蔽的笑容。

　　时间过去一个半小时，那些没有动弹的人不少手臂都开始颤抖了。

　　但是沐凡和少数精英学员依旧纹丝不动，还有几名之前不出名的学员也是纹丝不动，但这些学员的身体有个特点，就是身高都接近190公分，身体强壮。

　　一些体型偏瘦的精英学员现在手臂已经控制不住的进行阵颤，但是他们超常的意志力促使他们不能有一丝一毫的动作走形。

　　但是更多的人终于开始走形了，一阵鞭子抽下去。

　　但是这次出乎寻常的没有人吭声。

　　刚开始可以是好玩和好笑，现在已经过去一半时间，再鞭子抽的出声就是丢人了。

　　谁也不希望同伴的目光投到自己身上，所有人都憋着一口气立刻调整姿势。

　　沐凡动作依旧一动不动……

　　在他斜后方的张少堂眼珠微微一动便能扫到沐凡那里。

　　看到沐凡那纹丝不动，跟90分钟之前标准如一的动作，心中咬牙。

　　这叫沐凡的小子，身体素质简直太惊人了。

　　而在沐凡另一侧的石森，则思索的更为细致，而且思索越细越发现不同寻常之处。

　　这名叫做沐凡的核心学员能够力压四大行政区的其他学员，果然是有着非凡之处的。

　　因为这种已经过去90分钟的超高强度形体训练，手臂上的肌肉耐疲劳度是有承受限度的，这种30公斤的悬重持枪，他之前根本没听说过，这已经是超出特战队的标准。

　　但是那个小子连肌肉超过限度后的自然震颤都没有……

　　这简直是不可思议！

　　他都怀疑那小子皮肤下面是一副合金骨架了。

　　这纯粹是披着人皮的机器人啊！

　　但是这些人观看的角度都是从其他方向，没有人从正面看沐凡的眼神，如果离近了站在沐凡正面，和他直视，那么不难发现这少年的眼神……

　　走神了……

　　那是一种茫然的眼神。

　　仿佛意识已经消失，只剩一个躯壳在这。

　　身体全身肌肉紧绷仿佛所在一个固定的刻度上，没有一丝一厘的偏差。

　　没有人知道这对他们来说是一种体能与意志的训练，对于沐凡来说，仿佛就和喝凉水一样简单。

　　在荒野中生存的那些年，为了食物与各种凶兽搏杀。

　　从那时起，沐凡就具备了一名优秀的狩猎人所应具备的各个条件。

　　超绝的耐心与超强的体力！

　　这仿佛与生俱来的天赋，让他能够一动不动在一个地方伪装呆上整整两天，仅仅是为了等待猎物的出现。

　　越狡猾的猎物越是机警。

　　那时是为了食物，为了生存。

　　而现在……

　　更是为了食物！

　　那些饭都是我的，谁也不能抢！

　　沐凡从听完规则后就进入了一种茫然不自知的催眠状态，现在他的精神世界里，是他尽情的抱着那整桶饭大吃特吃的画面，在他面前整整有十桶！现在自己刚刚吃完第五桶！

　　如果离沐凡再近些，不难看见这少年嘴角已经开始出现一丁点的晶莹。

　　那是……

　　口水！

　　不知道这帮来自各个行政区的天之骄子，发现自己竟然和这种已经快进入睡眠状态的吃货暗中比较时，脸上会是何等精彩的表情！

　　2个半小时过去……

　　石森的手臂已经开始打摆子，张少堂脸上的淡定已经化为狰狞，那是开始依靠肌肉来强行对抗身体自然反应的表现。

　　现在仅剩下9人没有被鞭子抽过了。

　　“很好，还有20分钟。”

　　当少校一句话传来时，尹帅再次偷懒一个动作走形。

　　啪！

　　嘶~~

　　这已经是第十次鞭抽了，不能再挨打了。

　　终于，当张少堂、石森、乔博伦这些精英学员手臂即将按压不住的颤抖起来时。

　　“时间到！”

　　咚、咚、咚、咚！

　　一连串的钢球掉地的声音响起。

　　这可是正午啊！

　　烈日晒了他们足足3个小时，现在缓过气来的他们哪个身上不是衣服已经湿透了。

　　自己竟然不知不觉间坚持了这么久。

　　简直是神迹！

　　但是那名双臂依旧纹丝不动的少年突然一声大喊“啊！”吓了所有人一条。

　　正在半蹲地上揉着手臂的张少堂差点蹦起来。

　　看到是一脸惊慌四处张望的沐凡气的想破口大骂，你是不是有病！训练结束了你来这么一嗓子。

　　等沐凡双眼焦距恢复过来的时候，才发觉自己好像成了众人的焦点。

　　不好意思的挠了挠头，沐凡冲着周围腼腆的一笑。

　　又他妈装！

　　不少学员泪流满面的看着天空，他们决定等周末一定要和家里通话……

　　这里不是正常人呆的地方啊！

　　其实他们真的错怪沐凡了，因为沐凡发现自己最后一桶饭还没吃完就被人抢走了，惊慌的一睁眼就发现训练结束。

　　身上不知不觉已经湿透了。

　　额，手臂僵住了。

　　偷偷看了看四周，沐凡龇牙咧嘴的赶紧揉起胳膊来。

　　等听到旁边连队长汇报的消息后。

　　少校脸上笑容灿烂，下令解散。

　　全员60分以上！甚至还有7名满分！

　　看着这帮小子疯了似的奔向食堂，自己可是越来越中意了。

　　看着这帮少年跑去的背影，少校准备转身回基地指挥室，这时一名勤务兵急匆匆的跑来，手里捧着一台厚重的迷彩色军用天讯。

　　“报告少校，一级军部来电，点名请您接通！”


第二十一章 突如其来的曙光

　　“少校林豪，请指示。”

　　“一级军部第二参谋部中校罗伊，现通告如下。”

　　……

　　三十秒后，林豪面无表情的挂掉天讯。

　　想了想，对旁边的勤务兵说道：“通知吴越教官到指挥室。”

　　“是，长官！”

　　当吴越走进指挥室时，看到林豪的脸色，感受着屋内的气氛，不由问道：“林少校有什么事？”

　　“请坐，这件事和本人有关系，当然更和贵校有关系。”

　　哦？吴越不明所以的坐下，看着这名一直以来特立独行的少校。

　　“明天曙光特招新生交流团将会造访此处，一级军部已经下发接待通知。”

　　少校的话，让本来目光散漫的吴越瞬间坐直。

　　“曙光学院？！他们来干什么！”

　　“新生友好交流，促进学院共同进步，同时会有一级军部的观察员随行。”

　　“冠冕堂皇！”气愤这种表情第一次出现在吴越的脸上。

　　现在还没有到9月份，新生正式开学的日子还没到，这么着急前来？过来干什么恐怕一目了然。

　　这是想拿定川做靶子，来证明给上面看他们曙光的潜力啊！

　　他娘的！

　　都是A级学院，至于这么恶心人吗？

　　吴越第一次想骂出声。

　　他是临时教官，正式教官应该是阮雄峰，本以为接替教官工作会是一件轻松的事情，但是现在看来全是放屁。

　　想了想，吴越问道：“过来交流的项目是什么？我们正在进行入学前特训，难道他们曙光不需要吗？”

　　林豪坐下，双手交叉看着吴越：“项目是学员间的友好切磋，今年曙光的特训负责人是一级军部空降的军官，他们曙光的特训第一步……就是这个友好交流！”

　　这是明目张胆的摆出立场了，看样子避不过去。

　　吴越不由的高声问道：“那我们的训练计划呢，已经制定好了怎么可能更改。”

　　林豪说道：“我找你过来也是想商讨这件事，我们明天的正常训练应该是射击训练的准备工作。我建议改成格斗训练。”

　　“来得及吗？”

　　“来不及也得改！”林豪的眼中此刻似有火焰在燃烧。

　　这是他受齐上校所托，来齐上校母校进行的第一次训练，但是没想到这还被那帮无孔不入的人盯上了。

　　因为曙光带头的那名空降军官是他的老对头，来自一级军部作战指挥科的周天中校！

　　那个笑面虎，其背景的上层则是军部的两名大佬。

　　连通知都是第二参谋部发出来的，看样子齐上校不在首都星啊，否则怎么敢这么明目张胆的来电。

　　……

　　当这帮少年吃完午饭之后，仅仅休息了半小时就又被通知来一次10公里越野，不过这次他们没有看到那恶魔般的少校。

　　直到跑步回来时，这帮少年才再次看到神色不善的林豪少校。

　　不少人心里咯噔一声，这不要脸的军官是不是又想出什么法子整他们了？

　　看到所有人都站好，林少校走了出来，看着面前这群少年，突然问了一句：

　　“你们是男人吗？”

　　没人说话，但是不少人已经反感的皱起眉，这是什么意思？

　　“我问你们是男人吗！”

　　“报告长官，是！”突然一名少年目光中带着不服的往来。

　　少校看了看，再次问道：“我问你们是男人吗？大声的回答我！”

　　“报告长官，是！！”

　　这次所有人都看出这少校来者不善了。

　　吃了个饭这是吃错什么药了？

　　“很好，下午常规力量训练，今晚所有人饭量正常标准翻倍，我只希望你们记得你们说过的话。”

　　“长官，怎么了？”一名不拍死的新生问道，哪怕挨罚也认了，心里不知道痒痒的难受。

　　“不错，敢问出来，算个爷们。”林豪的嘴角勾起，“明天有一帮你们的熟人会过来，我只有一句话——像个男人一样，不能落了定川的面子！”

　　“上尉，过来监督常规训练。”说完林豪背手转身走了。

　　一众少年不明所以的看着那边的少校。

　　这模棱两可的话是什么意思，什么一帮熟人会来？

　　但是像个男人一样，这个你不说也会的。

　　不就是训练吗，来啊！

　　吃饱了的少年们汗水开始继续挥洒在这片土地上。

　　没有人知道背手离开的少校在想什么。

　　战场上从来没有人能断定下一秒发生什么，所以任何情况发生都理所当然。

　　齐上校委托我的，我尽全力去做。

　　但是你们自己的荣誉，自己去争取！

　　是凶兽还是绵羊，需要你们自己去证明！

　　是不是男人，我拭目以待。

　　……

　　与此同时，一辆豪华大巴缓缓驶入中京市，随着大巴停靠在中京市中部城区最为豪华的天景酒店后，车门打开，走下来一群穿着金色镶边浅白学院制服的队伍，队伍最前列是一名身材不高笑容和蔼可亲的中校军官，看着年龄竟是不足三十岁颇为年轻。

　　后面队伍大概有二十人。

　　所有人的目光都带着打量看着这里。

　　“还是第一次来蓝都星，这里的景色果然不错。”

　　“听说这是周中校申请的福利，哈哈，跨越三十光年的旅行。”

　　“元仁，听说你是第四行政区人，那这里你可算是东道主了，可得好好招待我们啊。”

　　一名青年听到有人喊他名字抬起头，那面孔赫然是进入曙光学院的紫翠星豪门公子——张元仁！

　　一向眼高于顶的他在此刻竟是没有半分不满，而是温和地笑道：“那一定，云少发话，那我作为第四行政区的东道主必须招待好。”

　　旁边传来一声尖锐的声音：“明天要去定川了，等去完再说吧。”

　　“兔子，你是不是怕了？”

　　尖锐的声音再次响起，语调毫无变化：“真是无聊，一个垫底的学院也用来激我，等去了估计有不少见过的面孔，不过抱歉我真记不得名字了……”

　　“因为能记住名字都是同学了对不对？哈哈哈哈。”张元仁笑道，旁边响起一阵附和的笑声。

　　对啊，因为最强的人都在曙光学院了！更何况他们是最强当中的最强！

　　全部的精英学员以及那最强的核心学员！

　　这些人肆无忌惮的嘲笑，因为周中校来的意思一目了然，能和将来军方的少壮派打好关系何乐而不为，更何况，这事本来就是举手之劳，不是么？

　　这群人中有一人有着淡绿色眼眸，他自顾自的把玩手中的一把小巧木弓饰品，根本没参与这帮人的说话，听到那边张元仁说的话，撇撇嘴。

　　真是无聊的勾心斗角啊，首都星还没呆几天就又回来了。

　　不过蓝都星这座星球他还真的挺喜欢，这种自然的气息让他仿佛回到了家乡。

　　至于明天……

　　反正别让他打内战就行~

　　不过自己真没注意过谁是熟人啊……

　　不对，好像有一个。

　　手中的小巧木弓突然停止转动。


第二十二章 步入场馆

　　定川学院内部的一群少年丝毫不知道明天即将到来的是什么，他们只是在常规训练后被一名过来的上尉通知，明天训练项目为格斗训练。

　　这让几名军人世家出身的少年十分不解，都已经进行了抗暴晒形体测试，下一步不应该是射击训练吗？

　　但是没人回答他们。

　　晚饭加倍！

　　这个很令人满意，这次那少校是转性子了吗？

　　看着所有人这次的供应餐都不少，张少堂终于满意的找了一个角落坐下。

　　还好没那么显眼，这两天都快被那个吃货给恶心死了。

　　不过少校这么突然的举动，有点反常。

　　算了，顶多是训练再变态点，还是吃饭要紧。

　　但是仅仅过了几秒钟，正在埋头吃饭的这名来自首都星的贵族少爷突然耳朵一动，他好像闻到了什么不寻常的气息……

　　“咦，兄弟在这吃呢？你饭量比前两天大啦！哈哈哈，我就说嘛，正是长身体的时候，我们得多吃点。”

　　正在扒饭的筷子僵住……

　　不用抬头也知道是谁。

　　我长你大爷的身体！你什么时候说过这句话了。

　　怒气冲冲的张少堂抬头看过去，还让不让人好好吃了，本少爷不想搭理你个贱男，吃个饭都过来骚扰。

　　然后就看到一脸惊讶看着自己的白毛，他手里端着个同样大的餐盘。

　　饭高高的冒起。

　　“这是什么表情，饭不好吃吗？我刚端过来。”

　　面无表情的看着白毛，将嘴里的饭嚼完，重新低下头，张少堂决定以后自动屏蔽这个贱人。

　　“唉，本来明天是射击训练，本帅能大展身手，现在是格斗训练只能怂了。”

　　叹了一口气的白毛神情颇为忧郁。

　　这一声叹息看样子是真的？张少堂疑惑的转头看去。

　　“大兄弟，明天我要是倒数，你可得争取前几名啊，到时候有多余的食物分我点，回头我补给你哈~刚刚我已经和他们几个说了。”看到张少堂重新看向自己，白毛一脸兴奋的指向身后。

　　然后张少堂就看到那一排默默吃饭的精英学员……

　　你和那个核心学员是来训练的吗？你们是来搞笑的吧！

　　特么的就成天和食堂干上了？那找别人啊，求你别找我了。

　　要不是现在在基地里，张少堂拼着不要脸也得把这贱男胖揍一顿。

　　让你喜欢撩！

　　让你贱！

　　“看你这一脸不情愿的表情，算了，我去找别人，兄弟不实诚啊。”白毛说完一句轻飘飘的走了……

　　身后张少堂20级的力量将手中的勺子捏成一个铁球。

　　他决定了，格斗训练，明天如果碰到这个贱人，不打成猪头他就不姓张！

　　在旁边的学员强忍的笑意中，插曲很快结束。

　　一天的训练完毕，消耗大量体力的学员们都回到各自的宿舍，他们的宿舍区是独立于正式士兵的，这里的气氛也更适合他们。

　　咣~

　　沐凡重重的倒在床上，吃完饭后睡一觉，简直是最美妙的事情。

　　那边刚刚洗漱完毕的白毛看到这已经准备呼呼的沐凡，无奈的叹了一口气。

　　本帅的英姿难道就要这样被带歪了？

　　然后沐凡就看到这名便宜舍友双手大张，然后重重一倒，咣！

　　“哈哈哈哈！”看到跟自己一样的尹帅，沐凡咧嘴笑起来，这种感觉真好。

　　等周末了自己一定要和胖子还有王糯糯他们说说训练情况，看样子来定川学院真是一个正确的选择。

　　对了，糯糯还说一定要给她呼叫天讯，想起那示威般的小拳头，沐凡有点惆怅，这种事发个讯息就讲明白了，非得通话不行吗……

　　“这是为了团结队友，不特立独行，本帅怕你太过独特，给你分担一点注意力。”翘着腿望着天花板，尹帅悠悠地说道。

　　“你还欠我一半的饭。”

　　正在抖动的腿停止。

　　你还记得这句话呢？

　　自己随口一说真信了！？

　　于是酝酿一下，尹帅苦着一张脸转过来，声音比脸先到：“我好可怜的，明天格斗训练，我估计垫底了，怕是真的没饭吃了……唉。”

　　沐凡皱了皱眉，最后仿佛下定决心般，说道：“明天我先分你一点，以后你再还我。”

　　“咳咳、哈哈哈哈！你真信了啊。”差点被呛到的白毛连忙拍拍胸口，然后缓过来气：“虽然我说的真是实话。”

　　沐凡也笑起来，这种轻松的气氛他很喜欢，对面这个白毛某种气质和胖子很像。

　　明天是格斗训练，虽然很突兀，但是坦然面对吧。

　　不知道会怎么训练？

　　带着一些憧憬和期待，沐凡美美的睡过去。

　　……

　　“紧急集合！”

　　这次已经有了准备的少年们，比上次提前了30秒到达场地集合。

　　看着这些虽然散乱但已经开始隐隐有军人雷厉风行特质的少年们，林豪微笑着点点头。

　　他昨天也想明白了，你们曙光愿意过来就过来，反正自己该怎样训练就怎样训练。

　　除非你周天中校真的够厉害，把我调走。

　　看着眼前这帮可塑之才，林豪将胜负丢到一旁。

　　知耻而后勇，他也没真的打算这帮人能拼过曙光。

　　口号喊得再响也不如实际说明的准确。

　　曙光历年来都是将各区天才揽入囊中，博纳尔紧随其后。

　　有了首都星的这两大学院，另外三所学院真的和曙光整体差了一个档次。

　　“今天是新的一天，小伙子们，精神起来！别落了你们特招学员的气势！”

　　以一句开场白，奠定了今天训练的主题。

　　当这边的少年们用完早饭后，一辆低调的豪华大巴从定川1号迎宾正门缓缓驶入。

　　半小时后，沐凡等人跟随者勤务兵登上了一辆厚重的防弹大巴。

　　随着两台悬浮喷射引擎的轰鸣声起，这帮少年带着懵懂和好奇离开了这已经熟悉两天的场地。

　　今天终于要换地方了吗？

　　天天在这训练场内真是够了啊！

　　不少人都兴奋的透过车窗向外看去。

　　车速不快，行驶了大概五分钟，大巴停下。

　　“好气派的场地啊！”

　　“咱们基地里竟然还有这么上档次的场馆？”

　　这是一座钢铁与岩石结合的场馆，这种原始的粗犷感冲击着每一个人的双眼。

　　但是这帮少年还没顾得上惊讶场地，就又看到身边已经停了大大小小二十余辆军用战车。

　　上面有着各式的火力武器，规格不一。

　　偶尔见到不少有说有笑的士兵从另一侧通道走进去。

　　他们好像各自之间都有自己的小团体。

　　而且，还看到几名身材火辣的美女？！

　　不过看他们的样子，似乎都是老兵！

　　今天这是什么日子？真的是格斗训练吗？

　　一帮少年对视一眼，果然真是高估那毫无节操可言的少校了！

　　不过那看到那几名女兵的侧脸，直接让这群少年的荷尔蒙分泌提升起来。

　　今天看样子是福利了，嘿嘿。

　　几名身材强壮的学员比划了一下自己的肌肉，偷偷乐起来。


第二十三章 那我的这些学员算什么呢

　　其中一辆履带战车上下来的四人，高矮壮瘦都全了，那名身材火辣有着一头金发的女人，一身紧身的作战皮衣，完美的身材将不少学员的视线都勾了过来。

　　“特蕾西，你这老牛对那帮嫩草吸引力很强啊！”

　　旁边的络腮胡和个子稍矮的一人同时笑起来。

　　这次没有抗着重狙，但是手里瞬间出现一把旋转的银白色小枪。

　　“老鹿，老娘真的想什么时候就用这把伊伯特手枪塞进你那嘴里，把子弹都打出去。”

　　“你活该被叫黑寡妇。”那调笑的男人连忙举手示意闭嘴。

　　“哼。”

　　他们猎虎小队昨天得到的通知，今天新学员们会在岩里场馆进行格斗训练。

　　真是邪门了，那场馆很少开放的啊，往往都是战区进行格斗比赛才会使用的学院场馆。

　　对于这帮新人来说，也应该是一学期之后才有资格使用的吧。

　　不过，这也好，省的自己一行人离得老远观察了。

　　算他林豪这次有眼力。

　　下巴高高扬起的特蕾西突然扭头，刚好看到那边出来的一批学员。

　　一缕白毛极为显眼，白毛旁边正是沐凡。

　　“咦，那个小弟弟。”

　　猎虎小队另外三人听到同时转头。

　　“哈哈，这才是你的嫩草，希望今天的训练能掏出这些新生们的底子。”个子稍矮的老狼笑道。

　　“猩猩不是问了么，咱们猎虎有资格先挑选一个人，如果今天这小家伙表现好，那就这么定了啊。”

　　络腮胡乐呵呵的点头，老狼、老鹿两人同时撇撇嘴，特蕾西这娘们要离开军队去搞佣兵团，绝对是那种心狠手辣的独裁女王。

　　不过她说了，到28岁才会离开，还1年。

　　唉，猎虎小队这么多年的辉煌战绩少了谁都不行啊。

　　惆怅的看了一眼廊顶，老狼和老鹿两人跟进。

　　他们会有独立的观察席。

　　而那边的少年团体则瞬间炸了。

　　“我去，金发辣妹啊！！不行，本帅哥要沦陷了，在定川的四年我可能将会面临一场可歌可泣的姐弟恋。”白毛不知道为什么对美女的觉察远超他人。

　　后面一名同样来自第二行政区海客星的学员小声嘀咕了一句：“之前那个漂亮的学姐你不也说沦陷了么？”

　　没想到听觉机敏的白毛立刻回头，一脸悲天悯人的表情：“博爱众生，爱护身边一切美好的事物！这种道理难道都需要我讲出来吗？我们的力量要用在正途上。”

　　在前面走着的张少堂听到这句话，瞬间想吐，真特么的说句话都恶心的不行。

　　今天的训练最好祈祷别碰见我，我一定揍的你连亲妈都认不出来。

　　不过，那个金发女身材确实火爆。

　　刚刚偷瞄了一眼的张大公子心中暗暗点评一句。

　　同属第一行政区的石森也看到那边的猎虎小队，但是他的眼睛却微缩一下。

　　三星袖标！

　　这可是王牌特战小队的标志！

　　这帮人过来看自己格斗训练？

　　莫非之后的训练和他们有关系？

　　这群少年中总算有了一个明白人，不过也仅仅推测到此了。

　　来自十个考试大区的考生，分布四大行政区，现在所有的人都摩拳擦掌。

　　他们招考进来的方式就是格斗，最后的生存训练虽然一锤定胜负，但是在他们看来，还是硬碰硬才更能让人信服。

　　第一名？

　　那名吃货这些天的训练确实猛，但是如果真论格斗，想要让他们信服还是太难了。

　　如果核心学员在格斗训练中被打倒，那场面一定很愉快吧。

　　带着各自的想法，这帮少年陆续走进了场馆。

　　当走入场地时，那种空旷、整洁、铁与血装饰风格的内馆一下就吸引住了他们的视线！

　　二十个场地，每个场地大概300平米左右。

　　旁边还有三块区域的错层，上面已经坐了稀稀落落的人，其中不少惹眼的美女再次出现在他们面前。

　　白毛惊喜的看着那里，激动地说：“看见没，那个辣身材的金发女在看我这里了，他一定是看到我耀眼的光芒了！”

　　是你耀眼的白毛……

　　身边的人已经无力吐槽。

　　看到下面的骚动，坐在另外区域的一个褐色头发美女无聊的撇撇嘴，“特蕾西那个娘们也来了，那一身骚劲的皮衣对这些小子简直是最好的药饵。”

　　她身旁的一名胡茬露着青皮的壮汉哈哈笑道：“你们女人见面就不能友好的吗？我就感觉特蕾西身材确实不错。”

　　嗯？！

　　带着杀气的眼神扫来，这名壮汉脖子立刻一缩：“说错了，安心看。”

　　哼！

　　女人果然是女人……

　　当场地中的骚动安静下来后。

　　负手进入的林豪，成了全场的焦点，吴越这次没有一起，而是站在场地外侧。

　　“今天是格斗训练，相信你们之前来过都经过格斗赛。比赛我们依旧会进行，但是核心是训练两个字！”

　　“不管你们对训练知识了解有多少，但是你们必须经过军方系统性的训练。”

　　一群少年静静站立，听着少校背手讲解。

　　“格斗，是一项激烈的运动！在枪械离手时，不论是为了自卫，还是格杀对手，尽可能的利用你们的肢体，将是你们唯一的手段！”

　　“格斗训练，系统性的分为耐力训练、柔韧训练、力量训练、击影训练、打靶训练以及最后的实战训练！”

　　“耐力训练和力量训练你们已经在前两天已经开始实施。”

　　第一次听到系统而专业讲解的沐凡连连点头，心底佩服不已，果然学院就是专业！

　　“你们在来之前经历的是实战，现在我将完整的把所有训练在你们身上进行一次，让你们记住、熟悉这训练方法。”

　　“你们是各个区的天之骄子，你们承载着联邦军方的未来，你们可以谦卑，可以骄傲，但是绝不能自大。”

　　“要知道，在格斗的一途上永无止境！”

　　少校铿锵有力的声音回响在大厅内。

　　这次没有任何扩音设备，但是少校的声音洪亮而清晰的响在每个人的耳边。

　　话音落下，少年们的眼神注视着少校，等待他发出第一个训练命令。

　　观看的诸多老兵也没发声等待少校开口。

　　场馆内在这一刻安静无比。

　　但是，就在这时，一阵啪啪的拍手声从内馆的入口处传来。

　　这巴掌声同样洪亮，同样清晰的传入每一个人的耳中。

　　一名身材不高脸上挂着笑容的军官步入场馆，双手此刻正在有节奏的拍着。

　　看上去似乎在为少校的讲话鼓掌，但是这声音的力度以及身后随之出现的一排穿着金边浅白制服的少年，将这鼓掌声衬托的味道变了数分。

　　学员和所有军官老兵的视线全部投来。

　　那肩章代表中校军衔的军官环视四周，最后视线放到林豪身上，缓缓开口：“林少校的讲话很有水平，精彩之极！”

　　“我们曙光学院刚刚过来就听到这一番精彩的训话，很是凑巧啊。”

　　“不过林少校说了，贵校学员都是各个区的天之骄子……那我的这些学员算什么呢？”

　　双手一摊，中校侧身，露出身后队员的脸孔。

　　沐凡瞬间感觉身边的同伴呼吸一窒，包括石森、高白云、乔博伦，也包括尹帅、张少堂，还包括他身后帕杰这些人……

　　而林豪的眼神眯起来，声音中带着一股冰冷，一字一句地说道：“周天中校，欢迎来访！”


第二十四章 这么多过来抢饭的

　　“林少校不必客气，今年是第一次尝试特训访问，说起来我还要感谢林少校的配合呢。”

　　个子不高的周天笑眯眯地说道。

　　坐在错层观看区的特蕾西撇撇嘴，眼神中透出一股反感：“真是个做作的家伙，这么一对比我发现林豪简直是军人楷模了。”

　　旁边的老狼无奈的扯扯眉毛，这娘们真敢说，还好离得远。

　　林豪眼神盯着周天几秒，然后突然一笑：

　　“周中校能够过来是我的荣幸，不过刚刚那句话我想中校可能理解有点偏颇了。”

　　林豪的手轻轻一摆，指向后方，“这些学子都是历经千挑万选，千万选一出身，说他们是天之骄子有错吗？”

　　那轻松的语气和神态，却将身后这一群少年感动的热泪盈眶。

　　就连那几名不怎么做声的精英学员脸上此刻都变成了一种暗自咬牙的发力表情。

　　因为，他们已经认出对面是谁了！

　　他们也知道那名叫做周天的中校说出的话是什么意思！

　　这二十人……

　　才是真正的各区佼佼者。

　　因为曙光将各个区的前两名一网打尽。

　　个别区甚至只要了一个人！

　　诸如第三行政区的海客星第二名，精英学员待遇？

　　想都别想！

　　张少堂一脸阴沉的盯着对面人当中站在最前方神态自若的一名青年。

　　“寒千云……！！”

　　联邦隐藏的八大家族，寒家的第一顺位继承人。

　　更是这一届的曙光双核心之一，在首都星的考区中，他力压全场，根本没有人知道他的真实体质水平，但是那随便出手的三套A级格斗技，就让对手根本撑不过30秒！

　　他张少堂坚持了27秒被一招击倒，赛后想要上前握手时，竟然被对方看都不看的就撇下走开。

　　这种侮辱，他这辈子都忘不了！

　　所以，你既然选择了联邦第一的学院曙光，那么我就去排名最末的定川！

　　将来同样以核心身份来击败你！

　　首都星名列第四名的张少堂就这样放弃了曙光，更放弃了博纳尔学院的精英学员待遇。

　　只是没想到本来说好的核心学员身份，就这样被一个不知名的小子给抢去了。

　　这几天心态还没平复下来，现在突然又看到那个寒千云。

　　咬牙切齿的张少堂看着那边容貌气度均为人中翘楚的寒千云，却发现对方的视线只是略微扫过面前就不在关注。

　　咯吱。

　　旁边的尹帅惊讶的看着旁边的张少堂，这种反应可是第一次见啊，这孩子受什么刺激了？

　　不过他的眉间同样挂着凝重。

　　因为海客星的第一名也在……至于第二名，估计是没有精英学员身份恐怕都不够资格出现。

　　那第一名当初在他们考区可是狂的没边的人物，此刻竟然老老实实的站在队伍里。

　　草，竟然对本帅笑！

　　尹帅手中如果有一把上了弹匣的OW76步枪，他一定花式点爆对面。

　　看脸上那个刺青就不是什么好鸟！

　　浑然不觉他自己的白毛比刺青好不到哪儿去。

　　来自第二行政区的乔博伦，这名技巧出众，获得全区第五名的少年，他的视线紧紧盯着对面第一排另一侧衣领高高竖起的少年。

　　那人的服装不像其他人那样规规矩矩，而是竖起的衣领恰好遮挡住了耳塞。

　　第二行政区耀海星的天才少年——英格兰姆！

　　念动力无限接近五级的存在，这可是足以用处多种念动力格斗技的存在！

　　在比赛时他就是那样竖起的衣领内放着耳塞，听着音乐，一路碾压了所有人。

　　最后以无可争议的实力成为曙光学院的核心学员。

　　英格兰姆、寒千云！

　　曙光学院双核心竟然同时到场。

　　而其他的普通学员则是盯着身后的那些闷不吭声的人。

　　因为抛开那些明星学员，后面那些人中发现了不少在本赛区考试中出手心狠手辣的人，他们其中不少人甚至被对面狠狠教育过。

　　帕杰这个单纯的大块头则是瞪大眼睛看着对面的张元仁、塔塔里克。

　　他认出来了，这是紫翠星考区的第一、第二名！

　　现在竟然出现在定川的特训基地李。

　　这是要干什么？那个张元仁还向这里看过来了。

　　没错，张元仁一眼就注意到了那默不作声的沐凡。

　　愚蠢！

　　放弃了曙光的精英学员，去定川做一个核心学员。

　　还给你许诺了什么大雷枭。

　　听上去多么高大上的名词，但是现在呢？

　　机甲估计连影子都没有吧，然后一句轻飘飘的承诺就把你拉过来，然后站在这里泯然众人。

　　而我今天过来，就是要将你狠狠的踩在脚下。

　　时至今日，张元仁都对自己获得精英学员身份的方式耿耿于怀，对方不屑于要，然后再给自己。

　　我张元仁成了捡垃圾的？

　　这名仪表优雅的贵族公子，嘴角噙起，眼神冷漠。

　　现在自己成了曙光新生交流团中的一员。

　　这简直是打响自己名气的最佳途径。

　　第一站、定川。

　　这是冥冥中的天意特定安排的吗？

　　想到这里张元仁就想肆无忌惮的笑出声来。

　　等等？

　　那小子怎么也对自己笑了。

　　张元仁发现沐凡脸上突然露出一个笑容，不是带着嘲讽之意，而是那种很开心的笑容。

　　竟然没有丝毫的害怕？

　　你是真的自信还是真的无知？

　　一声轻轻的尖锐声响起：“那边还有个人在笑，定川的学员真是有意思。”

　　张元仁眼神阴冷，没有理会外号兔子的少年说的话。

　　沐凡确实是在笑，而且笑的很开心，因为他看到对面有着绿色眸子的少年在对他笑着眨眼。

　　塔塔里克！

　　能看到来自同一考区的熟人还是很开心的。

　　对面阵容里他只认识两人。

　　一个塔塔里克，一个张元仁。

　　不过张元仁因为指使几名考生帮他抢夺其他考生的事情让沐凡十分不喜。

　　那名在装甲车上就和他交谈过的少年，沐凡印象还是很深刻的。

　　因为对方也具有夜视能力。

　　所以恐怕除了塔塔里克，没人知道沐凡在笑什么。

　　意思总结一下，很简单。

　　“嗨，你好。”

　　就这么三个字！

　　沐凡是真的没在意这些人究竟什么来头。

　　只是心中本能的带起一丝敌意。

　　这么多过来抢他饭的……

　　什么天之骄子，什么这个荣誉那个荣誉他才不管，反正过来抢饭吃的就是不行！

　　于是张元仁终于看到那本来挂着笑容的沐凡变得一脸咬牙切齿。

　　这就对了，这才是你该有的反应。

　　阴冷的笑容乍现。


第二十五章 学姐和学长都来了

　　在场所有人的神色各异，周天中校听到林豪说的话后，脸上的笑容不减，而是开口说道：“林少校对孩子的爱护实在是让人敬佩，话不多说，我看少校进行的这是格斗训练吧。”

　　林豪双手一摊，“中校您看呢？”

　　这针尖对麦芒的话语，让曙光二十人特招新生代表团也骚动起来。

　　看样子这少校和自家中校不但认识而且相当不对付啊。

　　反观定川学院的这百名学员，现在他们总算明白少校昨天说的话是什么意思了。

　　身为男人，像个爷们一样！

　　咯吱，咯吱。

　　拳头捏起的声音响起。

　　少年们的归属感有时就是这样简单，不管之前是情愿还是不情愿，是主动还是被动，但是当来到定川这一刻起，他们身上就已经打下了定川学子的烙印。

　　正在两方人相望的时刻。

　　内馆之中对应老兵观看台的另一侧，突然出现几人的身影，并且随着带头之人的进入，后面零零散散也跟着大约二十多人，都身着灰色的学院制服。

　　嗯？

　　那个让人不由自主心生倾慕的学姐？

　　眼尖的定川新生们一眼就看到走在第二位的那名抱剑女子。

　　任何情况下都是一尘不染的剑士服，将那清冷而绝美的容颜衬托的更加脱尘，一步步走时那全身有种特殊的韵律感，将柔美的身段透过宽大的剑士服凸显出来。

　　“今天学姐的发型特意打理过，上次她还头发只是束起一缕，这次是束了两缕！他一定是来看本帅哥的！”

　　那边本来正在怒目和对面那名海客星第一名对视的尹帅突然像安装了活体雷达般，从陆晴雪进入场馆的第一秒视线就投射了过去。

　　而这句话则在注视2秒之后便脱口而出。

　　我考，这都什么时候了！？

　　不过，什么叫特意过来看你的，明明是过来看我的，真是不要脸！

　　不少少年心中都火热起来，将这气氛冲的为之一淡。

　　海客星另外一名学员则再次嘟囔一句：“那边的金发辣妞呢？”

　　咬牙看着拆台的小子，尹帅心痛地说道：“我再看两秒会回头的，男人不能顾此失彼。”

　　哈哈哈哈！

　　少年中爆发了一小片哄笑，这让笼罩在他们头顶的凝重气氛瞬间消失不见。

　　周天脸上挂着笑容，目光在尹帅这边的人身上一扫而过。

　　“择日不如撞日，既然格斗训练，那么先让双方的学员热热身来进行一个好开场吧。”

　　林豪的脸色没有一丝波动，转过头冲着这帮少年问了一句：“各位定川学子，曙光的交流团都已经到了，那你们说呢？”

　　少校轻飘飘的一句话，将这百人团体迅速团结起来，目光坚定的注视着少校，每个人的眼中都没有退意。

　　少年的血气上涌，战意燃烧。

　　对面都已经上门打脸了，难道还怂着？

　　不管行不行，今天绝不能丢了气势！

　　林豪看着这无声聚集起来的气势，点点头：“我的学员们没有意见，那么听周中校安排吧。”

　　周天脸上再次绽开笑容，转身对身后的这二十人说道：“诸位曙光的天之骄子，我们远道而来，虽然在客场，但是不能落了曙光的名头，希望这次的友好交流赛能够展现我们曙光新生的风范。”

　　中校的话并没有让这二十人凝重起来，而是发出一阵轻笑。

　　为首的寒千云点点头，神态自然，示意明白。

　　他身后的几名学员脸上则露出了猎人即将捕到猎物时才会出现的那种眼神。

　　中校没有说下手轻重，是不是意味着一会可以尽兴了？

　　而剩下十多人则将视线都投向刚刚进来的陆晴雪，毕竟这女子虽然离得远，但是遥看过去，那种美却不受距离束缚。

　　这一行人穿着定川学院的制服，再加上对面那白毛突然说的话，身份已经呼之欲出了。

　　原来是学长学姐们过来助威了。

　　呵呵，这才有意思。

　　曙光学院的新学员们已经决定那对面练手立威了。

　　当着对面的美女学姐将他们的骄傲击溃。

　　看样子他们自己的排名就要从对面身上确定了？

　　是打倒几人，还是比谁虐的对面最惨？

　　想想就过瘾！

　　看着身边同学的反应，张元仁眼中的阴冷也收起，而是冷笑着看着对面，一会他出手绝对不会留情半分。

　　至于沐凡，最好能碰到那几名第一、第二区的暴力狂们。

　　让你知道在他们面前，你的实力不堪一击。

　　“这次有意思了。”不少特战小队的老兵们兴趣都提起来，原来通知他们过来还有这样一层意思。

　　猎虎小队一直笑呵呵的队长，那名外号“猩猩”的络腮胡男人脸上笑容也消失不见，“实在不喜欢曙光那帮人的嘴脸啊，不过高压下观看定川这帮新人的最好时机来了。”

　　旁边几人点点头，这次连特蕾西都罕见的没有多说，而是凝起美目静静注视。

　　不论怎么说，定川的学员才是他们需要培养的人呢。

　　……

　　在另一侧，走在队伍最前方的那名高大青年，气势更是将身后数人都隐隐压住。

　　一头淡金色的碎发，目光坚毅沉稳，走起路来气势雄浑。

　　后面的一个平头青年扫了下方一眼，然后笑道：“实在没想到这次雷诺学长赶回来的这么巧，刚好今天有一年级学弟们的一个交流赛，开始还在想什么比赛怎么还通知我们了，没想到是曙光过来的人。”

　　走在最前方的那人正是他们定川刚刚毕业的领军人物，狮子王——雷诺！

　　现在正在联邦第二域外远征军任职少校，而且已经带领部队同域外种族经过了两次浴血搏杀！

　　这是新组建的部队，当时听到需要去三十光年以外的荒芜区，雷诺想都没想就同意了。

　　建功立业，不在此时在何时！

　　听到身后的话，雷诺头轻轻一侧，“龙二，这些是学弟，你要有学长的态度，出去后才知道学院派系划分的有多么明显。我们定川，要团结。”

　　随后一句话明显是在感叹什么。

　　“陆、学妹，最近怎么样？”

　　“很好。”抱着一柄精致的带鞘长剑，陆晴雪说出两个字后便坐下，她要过来看看有没有人值得拉入剑道社。

　　雷诺每次看到这清冷的学妹都是颇感无奈，估计缘分不到吧。

　　这二十多名来自各个年级的老生均有序落座。

　　龙二边上一名戴着眼镜的清秀青年手中拿出一台便携式光脑微型机，投影屏幕弹出，手指开始在空气中连弹。

　　“冯宇你这是在做什么？”

　　“数据分析。”

　　而其他来自各个社团的佼佼者则是将视线投向下方，这可是第一次学长集体过来观看新生的比赛。

　　希望别让我们失望。

　　而在下方，周天中校的话直接将这次交流赛开场就带入了高潮。

　　“这样吧，二十人，两天交流时间，今天第一天就暂定为格斗交流吧。”

　　“规则，1v1，车轮战，胜者可以选择继续驻留。徒手或兵器格斗，限制为训练兵器，不过不能出现死手，如果不慎致死，驱逐出本学院。不过受伤……这就难免了，您说呢林少校？”

　　林豪眯着眼看着这只笑面虎，“没意见。”

　　随即手一挥，一名勤务兵快速跑来侧身。

　　“开启中央格斗台。”

　　“林少校是痛快人。”笑眯眯的周天转头对着身后少年问道：

　　“你们谁来？”


第二十六章 交流赛第一场

　　车轮战，这是想让他们血虐定川吗？

　　也好。

　　第一排漫不经心的寒千云头也没回地说道，“亚摩斯，你上吧。”

　　亚摩斯，曙光此次交流队六名普通学员之一，在他看来，以对面的实力恐怕根本不用他们的精英学员出手。

　　如果被普通学员打穿，那才是好玩的事情。

　　不是么？

　　满意的看看自己刚刚修完的指甲，寒千云脸上露出一丝笑意。

　　当这名身上肌肉分明，留着一个寸头的学员出来时，在定川学员区有几名少年看着那人发出一声低呼：“亚摩斯！”

　　旁边的尹帅听到这几人的惊呼不禁转头问道：“这是谁？”

　　那几名学员谨慎地说道：“这是第四行政区的蓝都星考区第三名！说来可笑，在定川的大本营，前三名都没有选择定川。对面这个人在格斗赛阶段他打残了足足四名对手，最后一名如果不是投降的快恐怕也难逃毒手。”

　　“这么狠？”尹帅捋了一下自己的白毛，他决定把这个对手让给他人。

　　“他可怕的是根本不知道疼痛一样，而且出手又狠又准，根本没有收手的打算，所以要和他打必须硬碰硬。”

　　将拳头捏的咯吱作响，活动了一下脖子，亚摩斯直接从曙光学员队伍之中走出。

　　而他身后的同伴丝毫不担心，甚至开起了玩笑：“你说亚摩斯能打几人？”

　　“三人吧。”

　　“五人。”

　　“无聊。”

　　这边当少校的话音落下时，内馆区域的格斗台全部潜入地下，然后在中央区域升起一座规模远超其他的大型格斗台。

　　但是最令人震撼的是那台面，竟然是一整块原木！

　　超巨型原木的横截面！

　　戴着眼镜正在控制光脑微型机的冯宇看到这里，神色如常，只是淡淡的说了一句：“上次看到这格斗台时还是雷诺学长参加学院荣耀赛的时候。”

　　旁边有着一头金色短发的雷诺颇为怀念的看着那原木上纵横交错的痕迹。

　　“这是从域外星域高重力行星上发现的一棵成长了上千年的铁骨木，这木头的密度比钢铁还要硬，能在上面留下痕迹的无不是各个时期的惊才绝艳之辈。”

　　龙二挠挠头哈哈一笑：“雷诺学长你这不是变着法子夸自己吗？”

　　雷诺摸摸鼻子，苦笑了一声：“我只是在木桩上留下一个很浅的拳印，至于地面，根本没有我的痕迹。不过如果陆学妹出手，她的剑在上面留下痕迹恐怕很容易。”

　　说完看了一眼旁边静静凝视场地中央的陆晴雪。

　　雪莲一般的清冷容颜没半点波动，眼睛轻眨，玉珠落盘一般的声音响起：“要等上过台才知道。”

　　当看到亚摩斯一个侧折身空旋上台后，随着脚步摆出的姿势与双拳拉开的备战姿态出现。

　　陆晴雪再次开口：“高阶拳斗者。”

　　正在敲击虚拟控制台的冯宇头也没回的称赞道：“学姐好眼力，数据分析，他的双臂肌肉线条比较常人有着23%的额外锻炼区域，并且有最少六处上身肌肉弧度数据超过常人105%。”

　　在后排坐着的其他社团成员不由感叹，这两名非人类，对手刚刚上台就摸出底细。

　　这时曙光那方的寒千云和英格兰姆带领着队伍直接走到中央格斗台旁边的坐席上，冷眼旁观。

　　定川学员跟着林豪走到中央格斗台边上，抬头看着那足足有着一米多厚的古老巨木，一股见证了历史铁与血的气息迎面扑来。

　　看到对方翻身上台的那名学员之后，随着那不丁不八的姿势摆开，一股肃杀之气弥漫。

　　观众席上的老兵们都提起精神来，因为他们毒辣的眼光都看出曙光出场学员水平之高。

　　少校先是眯着眼看了看对方，然后转头说道：“记住，这里是你们的主场。记住，你们昨天说的话！谁上？”

　　话音落下，一声响起：“我！”

　　声音果断而干脆，语气中战意十足。

　　众人看去，只见一处七八人聚集的区域自动让开一条通道，一名身材中等，但是同样双臂粗壮的少年走出，脸上皮肤糙黑，双目炯炯有神。

　　林豪看着他，“蓝都星考区第四名，谭同章，你确定要和之前同赛区的亚摩斯对战？”

　　“确定，之前没遇到过，但是我早就想和他打一场，我真的想看看生存赛的第四是不是真的不如那个第三名！”

　　原来有这么一层关系！难怪主动就站了出来，这下有意思了。

　　第一场就要这么劲爆吗，同赛区的第三第四之争，一人在曙光归属普通学员之列，另一人在定川学院属精英学员之列。

　　原来这黝黑的少年一直没怎么说话，竟然是蓝都星考区的第四名！

　　他来打第一场，而且又有这么一层身份。

　　所有人都没意见。

　　沐凡对那些人的感受没有这些人这么深，自然也没意见。

　　第一局对战尤其谨慎，对面那些眼高于顶的学员没上场，自己这方也不能落了气势。

　　于是这名黝黑的少年就成了第一名踏上中央格斗台的定川学员。

　　走到台下，双腿没见丝毫下蹲，原地拔起，空中一扭。

　　咚！

　　实木平台上一声闷响传来，谭同章已经稳稳的站于台上。

　　双腿马步蹲开，双臂前交叉，然后右臂缓缓后拉，当右拳脱离左臂时，一声炸响，右臂斜伸于侧。

　　整个人的姿势与对面相对应丝毫不落下乘。

　　“树击拳流格斗术。”看到谭同章右臂后拉炸响后斜伸的起手式，陆晴雪直接道出这少年的格斗术流派传承。

　　龙二等人听到陆晴雪的声音后却将视线投向一旁的冯宇。

　　“树击拳流，综合评价为A-级的格斗术，起源于蓝都星，目前蓝都星树击拳道馆独有格斗术，馆长为23级拳师……谭杰明！”冯宇的信息及时补充上。

　　“谭同章、谭杰明，原来这小子科班出身啊。”

　　“对面那个亚摩斯的流派看出来了么，学姐？”

　　“应该是我流格斗术中的某一分支，需要他出招后才能断定。”每当提到格斗术或者格斗技时，陆晴雪总能最准确最及时的回答对方。

　　真是将心思完全沉浸于武道的女子啊。

　　慨叹的看了一眼陆晴雪，雷诺也收起了心思，他准备静心看看这届定川的特招学员中有没有真正的可塑之才。

　　亚摩斯看到这名上台的黝黑少年，双拳一翻，另一个起手式摆出。

　　嘴中却畅快的笑起来：“没想到第一个对手就是熟人，现在认输，还来得及。”

　　谭同章的右臂则如青松独立，傲然迎风，此刻半竖于胸前，“早就想试试了，蓝都星的第三名。”

　　亚摩斯脸上挂着凶悍的气息嘿然一笑：“30秒，不把你打残我自动滚蛋。”

　　哨声响起。

　　交流赛第一场开始！


第二十七章 首战重创

　　哨声落下时，所有人的心都勾起来了。

　　树击拳流！

　　谭同章身形瞬间矮了一截，然后一股超强的爆发力出现，整个人从静止不动的青松到陡然而出的炮弹只在一瞬间。

　　蓝都星的另外一名学员看着谭同章的身影说道：“同章是我们赛区的佼佼者，在格斗赛阶段就是前五名，在最终生存赛后依旧是前五名，他的格斗术全在那一双拳头上！这点和对面的亚摩斯几乎如出一辙。”

　　沐凡听到身边的解说，没有吭声，而是紧紧盯着场上。

　　黑暗吐息四层，这已经是相当于8级精神力的加持，离1阶精神锁仅有一步之遥！

　　当无形无色的气息流转全身时，所有人的感知中沐凡的气息瞬间变得极其微弱甚至可以忽略不计。

　　“嗯？”陆晴雪一双冰澈的眸子在沐凡气息变幻的瞬间就锁定到了这里。

　　细眉微蹙，这种气息的瞬间隐蔽能力让她兴趣大增。

　　新一届核心？

　　陆晴雪坐在观众台上看着下方那静静混迹其中的沐凡，没有作声。

　　而沐凡则在精神的世界中感觉到一刹那的窥探感，不过很快就消失不见，在这种时刻心大的沐凡也没有过多在意。

　　他的目光一直锁定在那名叫做谭同章的队友身上，起步瞬间的爆发力超出了他的预判。

　　果然定川学院之中卧虎藏龙啊！

　　“树击冲拳。”

　　“看格斗技使用者的力量了，这种发力技巧对使用者力量要求很大，效果极其显著，可以在爆发的瞬间力量增幅达到一半以上，并且在止步回拳的时候能够回收更多的动能，这是民间格斗家的总结。但是缺点很明显，就是如果对方力量如果形成实质性压迫以后，将会被强行打断节奏，那么冲拳的后劲几乎为零了。”

　　陆晴雪和冯宇先后默契的配合讲解到。

　　冯宇的话音落下时，对面亚摩斯双拳狠狠一撞后，然后脸上挂起狞笑，双臂交叉，整个人以更快的速度冲出。

　　静静坐在曙光观众席上的英格兰姆有着一头淡蓝色的长发，看了一眼之后转头对旁边的寒千云说道：“实力悬殊太过明显。”

　　寒千云从自己的一双手上收回目光，扫视了一眼场上，当看到亚摩斯双臂肌肉坟起交叉重重抗下对手一记重拳之后，点头道：“虽然不是精英，但是对于双拳格斗的理解，亚摩斯超出对方一个层次，中校的眼光还是不错的。”

　　轰的一拳重重击打在对方的十字臂上。

　　嗯？

　　完全没有力量反馈感一样，就仿佛动能尽数被对面吸收一样！

　　赶紧退拳抽身！

　　但是就在这时亚摩斯那满是肌肉的脸上突然抬起一笑。

　　声音就在谭同章面前响起：“晚了！”

　　交叉十字臂沿着交叉点成剪刀状向前减去，同时双手手掌舒展开，在划过几道连续变换的轨迹后，双手交叉着从两侧袭向谭同章的手腕。

　　危险！

　　这快速的拳影变幻间，沐凡冷静的目光将两人的进招拆招尽数分析在脑海之中。

　　在黑暗吐息状态下，那一招一式的拆解在脑海中仿佛光影重现，每当用到此时，沐凡就不禁想到那神秘的格斗者教官。

　　在来蓝都星的一个月时间里，格斗者教官又用它特有的教学方式交给自己了救赎第三段，当自己想要了解第四段时，格斗者竟然说等他黑暗吐息突破五层之后才有资格学，至于更后面的三段连提都没提。

　　格斗者教官脾气不大好啊……

　　而且沐凡一直好奇对方怎么在PO战网这个虚拟世界中看透自己黑暗吐息层级的！

　　交流的时间越长，他就感觉到格斗者和黑身上他不了解的地方越多。

　　如同黑暗迷雾一般，拨开一层还有更深更浓厚的一层。

　　谭同章的右拳被锁住了！？

　　当亚摩斯的双手握到谭同章那急于撤回的右手腕时，如同两把铁钳牢牢锁住。

　　黝黑少年此刻的脸上泛起一阵不正常的潮红！

　　陆晴雪樱唇轻启：“击大地。”

　　十指连弹，冯宇两只眼睛分视两处，口中立即补上：“树击流派爆发技，不过这应该是进攻爆发技啊。”

　　“因为他要输了。”

　　旁边一头金色碎发的雷诺开口，自己的这名学弟接下来的动作即将给他带来什么危险难道真的不知道么？

　　谭同章已经顾不上了，因为当亚摩斯双手如钢钳一般握住时，他就心知不妙。

　　因为那力量足以让自己双手难以动弹了。

　　比自己高了2级的力量！？

　　这种水平怎么可能只是第三？

　　但是来不及多想，双脚站立地面，力量自下而上涌起，如同一棵树木正在从大地汲取力量一样。

　　双臂一沉，带的亚摩斯身形一个下陷。

　　即将狠狠撞击在地面上。

　　但是这时紧紧箍住他手臂的双手突然一松，然后听到对面慢条斯理的说了一句话：“20秒了，提前结束吧。”

　　身形突然以更快的速度前滚到谭同章下方，蜷曲的双腿狠狠踹出。

　　“朝天蹬！”陆晴雪准确的说出亚摩斯的格斗招式名称。

　　应不及防的谭同章被一股巨力直接踢到半空，胸口一痛，他感觉肋骨最少断了三根。

　　但是这一切还没结束，亚摩斯双掌重重拍击地面，双臂爆发了更超过双腿的力量，整个人反向从地面弹到空中，一个急速的空中转体回身。

　　后发先至，亚摩斯的身影出现在谭同章上方，双手抱拳高举，那狞笑在谭同章的瞳孔中无限放大。

　　“结束了！”

　　陆晴雪黛眉轻蹙，这次语气中带了一点波动：“……龙叩首，这是古流拳斗术。”

　　这次冯宇没来得及解释，就听到场中轰的一声。

　　谭同章这个黝黑少年瞬间如一个沙袋被重重轰到地面。

　　一口血吐出当场昏死过去。

　　比赛结束。

　　25秒！

　　那壮硕的双拳一碰，亚摩斯咧嘴退开。

　　不用看他也知道，对面不在身体修复舱中浸泡上一周不要想着出来了。

　　“同章！”

　　“同章！”

　　几名出自蓝都星的学员冲上台，抱着那满脸鲜血身体已经软软的黝黑少年高喊医疗队！

　　台下的林豪在谭同章落地时就已经命令医疗队上台了。

　　血液浸染了原木，那深沉的黑色再次加深一分……

　　现在人们终于明白这格斗台的颜色是怎么来的了！

　　这块见证了无数人搏斗的台子，不知道侵染过多少人的鲜血。

　　好狠辣的一击。

　　沐凡眼神锁到那肌肉壮硕的亚摩斯身上，刚刚那天空下坠一击，对方根本没有半点收手的意图。

　　眼神中多了一分寒冷，这才刚刚第一个人。

　　周中校脸上带着讶然，走过去对林豪不好意思地说道：“实在抱歉林少校，请赶快给贵方学员治疗吧，格斗途中实在难以收手，还好没有出现人命。”

　　林豪面无表情的注视了周天中校一眼，将头转向那边眼神已经开始改变的少年们：

　　“下一个，谁上！？”


第二十八章 突然的天讯？

　　雷诺在看台上，皱眉说道：“这人出手太狠辣了，实力的差距实在难以用其他方面去弥补。”

　　陆晴雪点点头没有说话。

　　冯宇推了下眼睛说道：“这次的学员之中定川精英还有十三人，核心一人，刚刚是定川精英学员对战对方的普通学员。”

　　平淡的话语却将残酷的事实道尽。

　　在老兵观众席上，一名穿着林地作战服的男人目光看着那抬下去的谭同章，开口说道：“实力可以慢慢培养，这小子这种战死不退的劲头我喜欢，记下他的名字。”

　　“是，头儿。”

　　而沐凡则冷眼注视这一切。

　　当他上台时就要为自己的决定负责！

　　现在的医疗条件他清楚，只要不死，有着基因修复液都能将命拉回来。

　　对面那名叫做亚摩斯的学员，他的格斗方式吸引住沐凡。

　　那种将进攻节奏尽数彰显于拳脚上，四肢在突然间爆发的力量与招式的韵律感完美融合。

　　他……很想体验一下。

　　不过现在还需要继续观察，因为对面还有这么多人没有上场。

　　而这时，少校林豪的话也传来。

　　“下一个，谁上？”

　　……

　　“我。”

　　一名少年站出，他是刚刚还和谭同章打招呼的学员，他们同来自蓝都星，他名列蓝都星考区第10名！

　　他之所以敢出来，是因为他擅长的是冷兵器单手刀，而在考试的格斗中无法使用武器让他名次没有进入第一序列。

　　对待同考区的人竟然下这么狠的手，那一会就不要怪我不收手了。

　　林豪看过来，想了一秒，点点头。

　　“贺楼劲节，确认上台？”

　　“确认，长官，可以选择训练兵器是吗？”

　　林豪点头，“均为红车木制作武器，无刃，韧性和坚硬度逊于金属兵器。”

　　贺楼劲节脸色再无犹豫：“请战！申请训练木刀。”

　　林豪从旁边的士兵手中接过武器直接扔过去，“上台！”

　　单手接过木刀挽了一个刀花，身材匀称的贺楼劲节跃上格斗台，看着对面。

　　亚摩斯看着这双手持刀的对手不禁笑起来：“这么快就开始上兵器了啊？我记得你好像也是蓝都星出去的吧，不过你的名字和名次抱歉我实在记不住了。”

　　“我会让你记住的！”

　　单刀斜立，贺楼劲节手中的木刀以一个奇异的姿势起手横于额前。

　　哑然失笑，亚摩斯冲着林豪喊道：“上校，贵方训练武器看样子很全面，给我一个木指虎就行。”

　　林豪一摆手，一对木指虎丢上台。

　　一边将指虎慢条斯理的套入十指，一边对贺楼劲节说道：“是我会让你记住，尤其记住千万别让我使用武器。”

　　双手握了握，亚摩斯露出一个意味深长的笑容。

　　贺楼劲节刀身反握，在开始的哨声响起一刻直接化为一道流光冲过。

　　陆晴雪眼中光芒流转，樱唇再启，“这是天光流派的招式。”

　　“光流踏前斩。”

　　一步踏地，下一步木刀划过空气只剩下一道残像。

　　对面的亚摩斯身子一侧，眼中露出惊诧，对面的武器格斗竟然这么出彩？

　　不过，力量不够啊。

　　“他力量不够，光流踏前斩能留下三道残影，而他目前只有一道，这是力量爆发不足。”陆晴雪准确的说出这招的缺点，这种点评就是其他人无法做到的了。

　　不愧是定川女武神！

　　身旁的人看着那幽白如雪莲的身影，心中感慨万分又佩服不已。

　　一刀未中，贺楼劲节手中木刀再次以一个诡异的角度撩起，如同划出一道光影流转。

　　台下的沐凡看的佩服不已，这招式的繁杂程度比他想象中还要高很多，手腕处的发力技巧他在黑暗吐息的加持下都没有办法有效捕捉到。

　　“秘技胧刀！这招速度很快，而且发力堪称完美，破解之法只有从中而断。”

　　陆晴雪如同一名武道宗师般在将台下的招式一一详解。

　　双脚后跳刚刚落地的亚摩斯脸上露出一个深长的笑意，在那木刀诡异撩起划出莫测弧线的时候，右腿突然伸直，重重踏地！

　　“对方要反击了，截拳起手，接下来应该是连续强攻。”

　　那拳头上包裹的指虎在更快的瞬间突然出现贺楼劲节的手背处。

　　突然半路截杀的一拳让贺楼劲节并没有过多惊慌，手掌开始随着刀柄运动。

　　“你上当了……”

　　一声轻语响起，亚摩斯收拳，突然带着崩山倒海的气势合身一撞。

　　“铁山靠！”

　　木刀还没有斩在对方身上，那如坦克般威猛的身影重重撞在贺楼劲节胸前。

　　然后众人就看到仿佛一个被打飞的沙袋瞬间飞出七八米远。

　　贺楼劲节重重倒地，但是随后台下再次发起一阵低呼，因为对面完全没有收手的打算，而是壮硕的身体带着暴烈的气息冲上，一拳重重砸下。

　　陆晴雪再度启口，“追加技，山崩。”

　　格斗台上一口鲜血喷涌于半空。

　　贺楼劲节生死不知！

　　“医疗队！”

　　看着急匆匆上台的医疗队，亚摩斯起身而退，“放心，死不了。”

　　那怎么看怎么讨打的笑容让定川这边不少人都恨得咬牙切齿。

　　什么狗屁友好交流赛，从一开始对方就丝毫没有给定川半点面子。

　　曙光团队中，那名声音尖锐的少年再次开口：“才第二场，对面好像就乱了阵脚啊，定川比我想象的还要弱。”

　　张元仁哈哈一笑附和道：“真是不知道我们还能不能出场了，别让亚摩斯一个人都抢了风头。”

　　如果沐凡被这乱拳打倒在台上，那才有意思。

　　在旁边把玩一把木弓饰品的塔塔里克听到这句话，轻笑一声，然后在张元仁不满的眼神中自顾自地说道：“我感觉不会，估计他很快就要下场，而且恐怕对面会给我们个惊喜，真是烦人的斗争啊。”

　　看到开口的是塔塔里克，这名出自第四行政区紫翠星的第一名，在入学后竟然没吃过半点亏，那鬼魅般的速度和随时可以收敛的杀意让双核心都对他高看一眼。

　　那一向嘴上不饶人的兔子罕见的没有再争论，而是挑挑眉，“拭目以待。”

　　看到曙光的学员再胜一局，看台上的老兵有些不耐烦了，他们过来难道是看着这帮少年怎么被对方虐的吗？

　　那身材火辣的特蕾西又换了一个坐姿，不满地说道：“还矫情什么，这帮孩子真是缺少锻炼，直接上最强的先把士气撑起来啊。”

　　外号猩猩的络腮胡认同的点点头，这时候需要一个强攻手来打开局面。

　　而这时，定川学院一方终于决定派出下一个人。

　　留着一头寸发，棱角分明的石森出场。

　　当石森一脸平静活动手腕准备出场时，在一旁看的咬牙切齿的吴越突然发觉口袋中的天讯不断震动。

　　“嗯！？阮疯子？”

　　看着那上面不断跳动的来讯人名称，吴越终于按下了接听键。


第二十九章 竖起的三根手指

　　阮雄峰人在第三行政区啊，怎么突然给自己呼来天讯了！？

　　上次和他通话好像还是去年了吧……

　　接通。

　　“吴越。”

　　“阮雄峰。”

　　“你怎么呼我的天讯了？”

　　“废话，老子不呼你呼谁！”

　　听到这充满痞气的一句话，气的吴越当时就想把天讯砸了，但一想好歹是4000星币买的最新款，咬牙忍住怒气说道：“阮雄峰，有事说事，我没工夫和你从这扯淡！”

　　“他娘的老子还没工夫跟你扯淡呢，把天讯给沐凡，别问我沐凡是谁！”

　　娘的！

　　你当使唤你手下的大头兵呢？

　　那边阮雄峰下一句话让吴越直接阴着脸将天讯送到场中央。

　　“我知道你们现在在干什么？他娘的都踩上门了，这不狠狠扇对面几巴掌能解气？真不让人省心，跟你说也就是老子今年招了个核心，否则指不定输成什么鸟样了！”

　　吴越空着的左拳捏的咯吱作响，他现在真想将手中的天讯摔成碎片！

　　阮雄峰你这话什么意思？

　　合着有你招的核心学员就能赢对面？

　　开什么宇宙玩笑，对面一个普通学员都吊打两名精英了。

　　至于张少堂，他不是没想过，但是如果碰到对面的双核心，恐怕依旧会惨败。

　　张少堂的事情他亲眼看到的，所以如果张少堂碰到对面的寒千云，结果现在就可以断定。

　　不管了，先给过去。

　　反正有这么个天讯打进来，核心学员要是开场就输了第一个丢的是你的人，我看你还有没有脸在定川呆着了。

　　“等等！”

　　吴越一招手，那边正准备上台的石森一愣，围着石森的一个个学员也是一愣。

　　怎么回事？

　　观众席上的老兵也被这突然冒出头的吴越打断了节奏。

　　就连林豪也一脸不解的看过来，你这突然出来是什么意思，战术安排吗？

　　不过不大像，因为林豪看到吴越那脸上一脸怒气冲冲的样子。

　　怎么战前动员非但没有，还得再来一次训诫？

　　如果这样林豪不介意把吴越拖出去。

　　在人群中站着的沐凡眉头皱起，因为他发现，吴越教官好像是……

　　冲着自己来的？！

　　吴越走进人群，那边的曙光学员们也看笑话一样的看着，突然出现的教官对于他们来说只是一个引起兴趣的插曲而已。

　　两侧看台上的特战小队队员们以及雷诺为首的二十多人都将目光投过来。

　　人群自动让开，吴越先走到已经在双手缠好绷带的石森面前，拍拍他的肩膀，示意稍安勿躁。

　　然后继续向前走。

　　嗯？

　　不是找石森，那要干什么！

　　沐凡看着人群继续分开，吴越的眼神投过来。

　　刚刚捋完发型的尹帅看着这一脸蛋疼表情的吴越从面前经过，没错，那咬牙切齿的表情怎么看怎么像突然撞到蛋了。

　　止步。

　　沐凡抬头看着这比他高出半头的中年男人。

　　“沐凡？”

　　“嗯。”

　　“你的天讯！”手中直接扔出一个天讯，然后头也不回的走了。

　　这次少年脸上的平静变成了错愕，自己的天讯？

　　沐凡一脸纳闷的接过放到耳边。

　　“喂？”

　　“沐凡小子！”

　　这声音一响起来沐凡就知道是谁了，除了阮大光头没别人。

　　“是我，阮教官怎么了？”

　　“刚刚林豪安排人给我来的信息，要不是说的早，是不是等你出场时定川都输的差不多了？那会怎么告诉你的，别怂，就是干！怎么说也是我阮雄峰的徒弟啊，这么露脸的机会你还缩着干什么，下场你上，告诉你，你要打不……唔，你现在训练中有什么感受？比如最渴求什么？”

　　“饭还是少了点……”沐凡咂咂嘴老老实实地说道，他一时没跟上阮雄峰的思路。

　　“原来你小子是个吃货，哈哈哈哈！那就好说了，你要输一场，一天没饭吃！”那边阮雄峰畅快地笑道。

　　然后尹帅、石森、张少堂等人就看到沐凡那本来泰然自若的眼神突然变红，天讯里说什么了把他刺激成这样？

　　沐凡听到这句话时，瞬间就退出了黑暗吐息状态。

　　双眼通红的沐凡握着天讯，一字一句地问道：“那我赢了是不是可以要求加量！！”

　　“这才像个爷们，嘴里就不能提输这个字，标准你看着定！把天讯扔给林豪，我和他说。妈了巴子，老子还是第一次替人要饭吃。”那边的阮雄峰被气笑了，骂骂咧咧地喊道。

　　沐凡透过天讯听到好像旁边有……女人的笑声？

　　这个光头教官到底在哪儿啊，真的是在出任务吗。

　　于是众人又看到沐凡将天讯递给场边的林豪。

　　这时曙光的一群人已经不耐烦了，好好的比赛突然一个天讯打这么久烦不烦。

　　林豪接过天讯，听了几句话，脸色瞬间变红然后又强压下去变白。

　　挂掉天讯，林豪走过来，对着一众学员说道：“临时安排，石森你先休息，沐凡你上场。”

　　这话说出来后定川这近百人一片哗然，这是什么情况！

　　石森皱眉不满的望向沐凡，但是沐凡此刻的眼神着实将他吓了一跳。

　　这是什么眼神，怎么凶气这么重！

　　将训练服外套脱掉，露出里面的灰色T恤。

　　少年匀称偏瘦的体型展现在所有人面前。

　　“这人谁啊？怎么定川临时换了个人，看样子可没刚刚准备上场的那人壮啊！”

　　曙光那边一片纳闷，但是只有两人例外。

　　张元仁脸色阴沉，塔塔里克目光中带着笑意。

　　没想到这么快就轮到你了。

　　一句话，两种意思。

　　特战队员看台上的特蕾西一脸惊喜：“小弟弟出场了呦。”

　　而雷诺一方的陆晴雪突然说出四个字：“核心学员。”

　　旁边的众人讶然，这就是这届的核心学员，陆晴雪怎么知道呢？

　　这次这帮高年级所有人的兴趣都提起来了。

　　沐凡双臂一甩，一阵噼啪的骨骼响声从体内传出，然后跨步上台，动作简单无奇。

　　定川的所有人都死死盯着沐凡的背影。

　　这名核心学员的突然出场让他们措手不及，如果沐凡失败，定川的面子恐怕就都丢没了。

　　“有意思，你这体型能抗住我一拳？”

　　揉揉手腕的亚摩斯看着比自己瘦了两圈的少年，但是眼中战意倒是十足，不禁乐道。

　　沐凡眼中不是战意，他面无表情的盯着亚摩斯足足三秒，眼中火焰跳动完毕。

　　扭头看向旁边的林豪。

　　林豪对视过去。

　　在两方上百人的关注下，沐凡冲着林豪伸出右手，竖起三根指头！

　　林豪脸色这一刻先是变绿，然后是转为红色，最后强压下正色，点点头。

　　因为传奇团长阮雄峰在天讯中交代的很清楚了，沐凡这意思他也很清楚，但是他心理上依然不能接受一名军人用饭来交易胜利！

　　好吧，他现在还不是正式军人。

　　最终林豪还是强行说服了自己。

　　三！

　　什么意思？

　　是三分钟，三十秒，三招，还是别的？

　　这个数字让全场的人都陷入迷茫，就连有着智核之称的冯宇都有些迷惑。

　　人群之中正在挠着下巴的白毛贱男突然一拍大腿：“卧槽，不会吧。”

　　这突然蹦出来的想法尹帅自己都不敢相信，因为如果说出去简直是太扯淡了。

　　你他妈的不会比划的是三公斤吧！


第三十章 硬碰硬

　　对面的亚摩斯看到这三根手指也是一愣，然后脸色凶狠起来。

　　“小子，你竟然认为三十秒内结束战斗？”

　　侧着头的沐凡挑挑眉，然后摇摇头。

　　“耍我？三招之内，我要将你的嘴打烂。”

　　台下听到这句话的林豪一捂脸，真是丢人。

　　估计你们没人知道这小子是在告诉自己，对面这人值3公斤炒饭。

　　沐凡那眼神自己还不懂？竟然还带点征求的意思，意思是嫌多还能再减减，但是不能少于2。

　　我还能贪墨了你这点饭？！

　　于是林豪闭眼点点头，他实在是没有勇气继续和沐凡眼神交流下去了。

　　沐凡看到林豪的反应，满意的回过头来，伸出右手，然后……

　　勾了勾。

　　这一个动作瞬间引爆了全场。

　　竟然如此明目张胆的挑衅！

　　沐凡的动作也让曙光那边学员们的脸色集体阴沉下来，除了好奇看着沐凡的塔塔里克。

　　他总感觉这名跟自己有点像的少年身体中蕴藏着一股很凶厉很恐怖的气息。

　　而定川学院这边的士气，可以说随着沐凡这一个动作瞬间燃到顶点！

　　是个爷们！

　　自己一方都已经连续昏死过去两人了，但是沐凡上去，只有两个动作，先是一个“三”，然后冲着凶悍狠厉的对方伸出手，然后勾了勾。

　　这是要三招之内KO对方的节奏吗？

　　想想这画面浑身热血就燃起来了。

　　包括石森等人也用期待的眼神看着沐凡，这小子好像从见面起就从来不是一个省油的灯！

　　想起沐凡从在学院门口就敢和老生对峙，到特训基地后几个训练项目一骑绝尘，再到现在这个动作。

　　白毛惆怅的将自己扬起的头发压了压。

　　你才是最显眼的那个好吗！？

　　本帅这么多天的表现都不如你这一个动作来的效果好，虽然本帅也很想来这么一次，但是对面那20级的肌肉力量我还是别去找死了。

　　现在脑海中已经全是对面那个敢挑衅自己的可恶小子了。

　　亚摩斯双拳一对，右臂上扬然后屈肘后拉，左臂直伸，前弓步跨出。

　　盯着这里的陆晴雪说道：“正拳起手，这次攻击可能会很强。”

　　这一句话让所有人的注意力都提起来。

　　很强？！

　　比前面两次还要强？

　　当亚摩斯这一招摆开后，穿着灰色T恤的沐凡双拳提起。

　　“学姐，这招是什么招式？”

　　“没招式，就是普通的格斗姿态。”

　　噗，差点一口血喷出。

　　几名二年级生无语的看着那沐凡，你别跟我说你没有流派。

　　他们想的还真没错，沐凡双拳提起，架在身前，这已经是他自认为很正式的一种态度了。

　　他的所有格斗技都是野路子，所有的招式更多的发自本能的反应，而且……

　　几乎全部见过血！

　　沐凡现在手上的人命已经双手数不过来了。

　　看到沐凡这随意的态度，亚摩斯两步合一步瞬间弹出，一拳堂堂正正击出。

　　但是左拳出击的时候，右拳蓄力在身侧而且还在蓄力。

　　“正拳追加强拳，这是中门破防的强击技。”

　　陆晴雪抱着剑鞘静静说道，同时眼中闪过一丝异常，因为现在为止那名叫做沐凡的核心学员还没有半点变招的姿态。

　　那堂堂正正带着一股巨力的重拳袭来，沐凡突然直直伸出右手。

　　“他这是要干什么？”

　　“这是在街头打架吗，亚摩斯的一拳能把他整个手臂给打碎啊。”

　　曙光一方讶然的私语起来。

　　而在特战小队的观众席上，老狼酸溜溜的来一句：“这小子要是胳膊断了，黑寡妇你是不是得跑下去抬他。”

　　“哼，他要是这样胳膊就断了，那就当老娘这两天白期待了。”特蕾西的金发甩动，满不在乎地说道。

　　而之前一直乐呵呵的队长，那名有着猩猩外号的络腮胡则突然开口：“这小子的肌肉密度有问题！”

　　嗯？

　　难得见自家队长正经的时候，所有人连忙看向场中。

　　只听到嗡的一声，颤动从两人交锋处传导至格斗台面。

　　沐凡的右手就这样牢牢抓住亚摩斯的左拳。

　　我考！

　　刚刚那小子伸了伸手，就接住这么一拳了？

　　当这姿势僵持了十分之一秒后，现场眼力非凡的观众们都惊骇莫名，因为那个小子没有后退半步！

　　甚至右臂只是微屈，说明亚摩斯这一拳连让对方进行完全卸力的态度都没有。

　　但是陆晴雪的一双如清泉般的美目之中却突然闪过异彩。

　　不对，他的脚部刚刚有个微颤，说明对面的力量已经被他卸掉！

　　只不过动作幅度太小，让人们根本没有注意到。

　　能做到这种地步，只有两种可能，一是体质远远超越对面，另一个则是肌肉密度必定到达一种极为惊人的程度。

　　陆晴雪感受到旁边的目光，微微一转，刚好和雷诺的眼神对视到一起。

　　两人同时点点头。

　　没错！

　　这个核心学员身上有古怪！

　　沐凡五指将那带着狂野冲击力的一拳牢牢攥在掌心。

　　身上肌肉在皮肤下的悄然运动中，将这力量尽数卸完。

　　“一个种族的躯体特点，必定有着这个种族赖以生存的优势，不断发掘自己身上的优势，才是一名格斗者应当走下去的路。”

　　格斗者教官的话犹自响在耳边。

　　亚摩斯看到自己一拳被抓住，立即就明白了自己错判了对方的实力，这小子的体质绝对和身形不成正比。

　　“一招还没结束呢！”

　　藏在肋侧的右拳突然重重冲出。

　　古流拳斗术，正拳追加招式——强拳！

　　好！

　　曙光的学员区突然爆发出一声叫好，这一拳如果捣中对方，那个小子一拳绝对能飞出格斗台。

　　但是，在对方藏起的右拳不卷起一丝风声突然重重冲出的时候，沐凡左手几乎在同一时间张开五指从身侧迎上。

　　嗡！

　　亚摩斯感觉自己这足以打穿一面墙的强拳撞进了一个丝毫没有任何缓冲的铁爪之中。

　　一股巨力涌入，那铁爪只是微微后撤便再无反应。

　　低头。

　　沐凡抬头。

　　两人视线在台上相交。

　　亚摩斯眼角在跳动，这个小子竟然以这种匪夷所思的方式挡住自己。

　　第一招已过！

　　突然冒出的这个少年绝对出乎了他的意料。

　　但是你说三招结束战斗，那么尝尝我接下来的两招吧。

　　双目突然瞪圆，一股凶悍的气势升起，亚摩斯须发怒张，那一脸横肉的脑袋突然猛烈后仰。

　　这时人们才反应过来，两人双手已经全部牵制住，而亚摩斯这动作一起，所有人也明白了亚摩斯这是要干什么？！

　　头槌！

　　这身体强悍无比的亚摩斯将前额头带着猛烈的气势狠狠砸向对方。


第三十一章 第二次竖起手指

　　“啊！”

　　谁也没想到在格斗赛上竟然会看到这种招式。

　　所有人屏住呼吸，而定川一方甚至有几人不忍再看，因为这是没有任何技巧的硬碰硬，现在沐凡双手扣住对方的同时也丧失了机动性，对手这猛烈一槌砸下的后果……

　　看着亚摩斯那肌肉贲张的身躯，不少人浑身鸡皮疙瘩起来，沐凡的额骨在这一击之下会粉碎？！

　　一旦涉及到头部，那就不是基因修复液能够涉及的区域了。

　　而那边的特蕾西突然捂住嘴巴。

　　因为这种招式她太常见了，队长基本抱住敌人这么一下以后，对方脑袋能不能完整的呆着都是个问题。

　　在所有人都惊呼的时刻，沐凡脸上突然露出一股凶厉之色，不但没有脱手，而是双手紧紧握住对面的双拳，然后重重往回一拉！

　　那体型对比极不相符两人，壮硕的一方竟然被瘦弱的一方狠狠拉回去。

　　然后沐凡头部猛地后仰，然后狠狠向前砸去！

　　咚！！

　　一声闷响响起，也如同一记重锤狠狠敲在所有人的心上。

　　谁都没有想到那比对方瘦了整整两圈的少年，以这样一种惨烈的方式对攻。

　　两人头对头，僵持在原地。

　　陆晴雪这次罕见的没有说话，这一幕对她来说冲击力很大，这种野蛮而原始的格斗之下没有技巧可言，有的只有绝对的实力才能胜出。

　　络腮胡看着场中，再次开口：“不管怎么样，这孩子进猎虎小队，我批准了。”

　　旁边的两人都没说出话，在军队中，这种狂野的风格是最收人欢迎也是最令人敬佩的！

　　谁不热血？

　　“沐凡……”

　　“沐凡怎么了？”

　　定川一方的心思全部牵扯在沐凡身上。

　　曙光一方则依旧坐着，还有几人翘着腿看着台上。

　　他们刚刚打赌亚摩斯能横扫几人，现在是第三个。

　　时间在这一刻静止，现场屏气注视台上。

　　然后两人动了……

　　沐凡的十指松开，放到亚摩斯的两肩，轻轻一推。

　　然后那之前还凶狠无比的亚摩斯就这样软绵绵的倒地。

　　沐凡额头一处殷红，而亚摩斯满脸鲜血生死不知！！！

　　现场瞬间轰然！

　　定川学院一方所有人都张大了嘴巴！

　　石森、张少堂、乔博伦、尹帅、西泽……

　　这些精英学员此刻都做着同一个动作，嘴巴大张震惊的看着台上，看着那穿着灰色T恤的身影用手在额头轻轻一抹。

　　而曙光学院这方瞬间站起十多人！

　　他们不可置信的看着台上，亚摩斯竟然被一个体型比他瘦了两圈的少年用同样的头槌撞的生死不知。

　　周天中校脸上的笑容在这一刻僵住。

　　这笑面虎的笑容在来到定川后还是第一次停滞。

　　他们不是没想到亚摩斯会败，但是没想到会以这样一种无可辩驳的姿态输的彻彻底底。

　　沐凡眼中的凶厉隐去，看着地上昏死过去的亚摩斯，咧嘴一笑。转头看向林豪，竖起一根手指。

　　一！

　　这姿势瞬间再次燃爆全场。

　　这是第一个！！

　　这仅仅是第一个！！

　　这是来自定川的宣言，这个动作有如一桶汽油瞬间浇在熊熊燃烧的烈火上。

　　定川一方士气高昂，而曙光一方则激起了所有人的怒火。

　　亚摩斯的这种失败是他们不能接受的。

　　包括寒千云都皱起了眉头。

　　嚣张的简直有点过分了！

　　沐凡的眼神看着林豪。

　　林豪点点头，这小子，分明是在说第一份食物到手！

　　但是他心里痛快啊，就仿佛喝了一杯加冰的龙舌兰，从头到脚都痛快的不行。

　　因为他看到那面笑容突然暂停的周天中校了。

　　踢到铁板了吧？

　　一看到那便秘般的脸，林豪就想大笑出来。

　　痛快！

　　“请曙光学院择人上场。”

　　林豪第一次在周天面前露出这么畅快的笑容，周天没有理会，脸上的笑容重新挂起，而是转头看向身后。

　　“谁上？”

　　这次没等寒千云开口，一名学员直接站出来。

　　“我！”

　　西里尔？

　　看到他，其他曙光学员表示都没有意见。

　　因为西里尔和亚摩斯同样出自蓝都星，不过不同的是。

　　西里尔是蓝都星考区第一名！

　　所以当他站起来的时候，蓝都星考区那几人不可避免的紧张起来。

　　这可是真真切切的第一名，以精英学员身份进入曙光学院的！

　　这名身高将近180cm的学员入场后，静静看着对面的沐凡。

　　双手一抖，双臂半抱胸前。

　　“柔术？”陆晴雪看到这个起手式直接说出来，对待刚猛的对手，用柔术确实是十分有效的方法。

　　而且按照比赛的常识，后上场的这人应该比前一人实力上要厉害。

　　西里尔看着对面的沐凡没有说话，沐凡这次没再向林豪竖起手指。

　　西里尔一个前跨步上前，支撑足不离地，左扫腿直接抽向沐凡的右肋。

　　“这是试探进攻，一旦对手做出反应，那么柔术的后续技会立刻进行追加。”一名老兵眼神专注的盯着场上，对旁边的人说道。

　　看到那猛烈抽来的一脚，沐凡眼睛一眯，右手直接竖起，手臂上肌肉绷起。

　　咚的一声，沐凡丝毫未颤。

　　这人的力量比上一人差了一级多！

　　而西里尔的眼神则凝重了许多，对面根本没有任何改变重心的举动，那竖起的手臂轻飘飘的就挡住了自己的扫腿。

　　难怪亚摩斯没有讨到好处！

　　但是这时沐凡的右手突然向自己的左腿抓来。

　　好机会！

　　“膝十字固！”

　　西里尔的左腿不但没有抽回，直接送上，整个人瞬间腾空，右腿闪电般骑上沐凡的右腿，然后身体在空中以匪夷所思的角度旋转。

　　别让对方锁住！

　　正在观看的特战队员们对这种极其华丽但是伤害力惊人的关节技无比熟悉。

　　而且曙光那人动作和反应都已经超出了他们的预料。

　　这是柔术大成者？

　　曙光果然卧虎藏龙！

　　西里尔的双腿已经锁到沐凡的右手，身体已经开始扭转向下倒去。

　　当西里尔到底时就是沐凡的右手骨被绞成粉碎的时刻！

　　右臂抽不回！

　　沐凡眼中血色已经消失不见，碰到技巧性极强的对手时，黑暗吐息加成之下的视野将洞彻一切。

　　于是沐凡身体在这一刻违反人体定律般的向上弹起，然后整个人以右臂为中心原地空旋。

　　在台下人们的视野中，沐凡在这一刻奇迹般的同步了对手的动作！

　　两个人以同样的扭转姿态，在空中旋转三周落地。

　　倒地后的西里尔看到对面那同样到底的脸庞。

　　沐凡右手猛然一扭。

　　西里尔感觉自己双腿锁到的手臂划成了一枚钢铁钻头，沐凡右手脱离锁扣，身体后跳连弹到七八米之外。

　　西里尔起身，他决定下一次要用出他的独门格斗术，A级评价的柔术必杀——旋转火花！

　　但是在这一刻，沐凡看着他，右手却向外横伸，再次竖起三根手指！

　　又一次挑衅？

　　现场哗然！

　　但是这还没有结束。

　　沐凡的三根手指收起一根，再次比划出一个数字。

　　二！

　　看的林豪心潮澎湃，因为这是沐凡在告诉他。

　　第二份三公斤，备好！


第三十二章 还有谁？

　　对曙光来说，这是极大的侮辱，周天虚假的笑容中此刻全是寒意，自己的第一站从定川开始，他可不希望在这里碰到什么差错。

　　亚摩斯，那必须是个意外！

　　当沐凡的手指伸出后，仿佛进攻的号角吹响。

　　西里尔的身影闪出一道残影直接冲向沐凡，此刻他的双手不断变换姿势，那是各种的关节技起手动作，这也是他的独门技巧。

　　这来回变换的十五种动作中，每一种都有一个蓄力步骤，当对手冒然根据自己的进攻动作防守时，那么下一秒就是自己扣住对方脖子的时刻！

　　“杀招！”

　　陆晴雪冰冷的吐出两个字。

　　冯宇看着面前光脑屏幕上飞快划过的数据流，没有作声。

　　因为当曙光的这名学员动身后，那数据流的下滑速度超过之前数倍。

　　这是对各种动作变向的分析。

　　对面没有动，眼睛还在紧紧盯着自己。

　　西里尔嘴角露出一丝笑容，因为下一秒自己就要抓住对方的手臂了！

　　一旦入手，那么对方就不要想着逃出他的关节技了！

　　但是，这时沐凡的一个动作让全场人的心都揪起来。

　　他要做什么！？

　　沐凡身体猛然下蹲。

　　下一秒，沐凡的身影消失原地！

　　西里尔的双手穿插而过，却只抓到一道残影。

　　原地一个弹跳空翻，沐凡头部冲下，身体却还在上升。

　　你跑不了！

　　西里尔双手如铁钳般扣住沐凡的双手。

　　旋转火花已经无法使用，因为对手的身形已经离地两米以上。

　　现在沐凡平静的双眼和西里尔对视。

　　黑登摔！

　　西里尔双手扣紧沐凡的双腕，尽管沐凡手臂上的肌肉坚硬如铁，但是手腕被自己牢牢扣住。

　　你跑不了了！

　　西里尔平静的脸上突然露出一丝嗜血的热切。

　　曙光阵容中，那名被称作兔子的学员突然出声：“西里尔这个阴人要下杀手了！他对手被摔的全身骨折前他总会露出这种表情！”

　　西里尔能获得蓝都星的第一名，手上怎么可能那么干净！

　　在选拔比赛时和他对战的人，外表伤害没有亚摩斯打的那么惨烈，但是如果进行射线拍照，对手浑身骨骼碎裂最少的一人都有二十五处以上的损伤！

　　B+级摔投技，黑登摔！

　　浑身力量沿着特定的发力技巧涌入双臂，双腿牢牢扎根台面。

　　西里尔身体开始绞动，那双臂骨骼此刻突然变得柔软而坚韧。

　　这是他的独门格斗术。

　　将双臂扭动弯折两周，然后全身后仰重摔对手。

　　这一击足以让你骨骼碎一半了吧。

　　这突然的变故让定川几人的手心中都冒出冷汗。

　　但在此时，在场却有十几人的眼中射出精光！

　　不对，定川的那个小子他是故意的！

　　沐凡就是故意的，因为对方的闪动速度太快，自己无法有效的扣住对方双肩，所以故意放缓自己双臂的速度。

　　果然上钩了！

　　当西里尔扣住自己手腕的时候，沐凡对视着西里尔的嘴角再次咧开。

　　就是此刻！

　　十指突然张开，如机械爪般死死反扣住西里尔的手腕！

　　骨骼好柔韧。

　　但是由于西里尔已经扣死他的手腕，所以两人的双手已经相互锁死，根本不用担心脱手。

　　西里尔的双臂已经随身体开始扭转。

　　双臂开始被强行扭动。

　　既然如此，那我就不留手了。

　　沐凡眼中已经尽是漠然。

　　少年腾空的身体在到达一个角度时，猛然下坠！

　　而且是和西里尔倒伏的方向相反！

　　特战队员观众席上有数名老兵站起，这一幕由不得他们不站起来。

　　因为这种两人几乎拧成一条直线的画面出现，就意味着接下来两人之中必将有一人遭受重创！

　　而且沐凡的这招格斗术太过鲜明，以至于对摔投技有了解的人无不知道这招的名字。

　　当力量碾压对方后，那么伤害程度足以翻倍的一种极具震撼力的摔投技——大碑摔！

　　西里尔全身重量压向双臂，他要破坏对方的反冲力。

　　但是沐凡脸上漠然，双臂涌出的力量足以让西里尔绝望！

　　腰腹凌空用力一扭，整个人带着狂暴的气势向下一抡！

　　曙光学员尽数站起！

　　寒千云眼神紧紧锁住那个画面，而英格兰姆手中一串木珠突然诡异的浮起旋转！

　　西里尔发出最后一声怒吼！

　　但是随着沐凡那喉咙中突然爆发出的有如野兽般的吼声。

　　西里尔正在扭转的双臂被沐凡强行中止，进而……后压！

　　那空中有如巨石坠地的声势，让沐凡的身形没有一丝停顿。

　　凌空360°旋转！

　　沐凡双脚落地！

　　西里尔超强的柔术功底让他死死控制双腿不离地面。

　　在柔术格斗中，如果支撑不稳，那么只有死路一条。

　　这是他最后的希望！

　　两人双手相扣仰面朝上，一座人形拱桥的形状定格在这十分之一秒内。

　　可惜这画面只在视网膜内驻留了0.1秒！

　　因为下一刻沐凡的一声低吼传遍全场。

　　“喝~啊！！”

　　一股远超自己的巨力从手腕连接处传来，西里尔感觉自己仿佛被一台人形机甲抓起，整个场馆的上方划过眼底。

　　视野接而倒转。

　　这次沐凡抬头望着他，森然一笑。

　　轰！

　　双臂抡着西里尔重重砸在地面。

　　离得近的几人都感觉这台面一颤，然后就看到西里尔的身体沿着格斗台直接被甩出十多米远！

　　那喷出的血雾根本都没成形，但是格斗台上那触目惊心的一道长长的血迹让人看了就心底发寒。

　　撑在地面的双手离开，沐凡身体缓缓起身，站直，然后漠然的眼神看向曙光！

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　定川一方所有少年激动地脸色发红！扬起脖子发出怒吼！

　　刚刚曙光带给他们的侮辱在这一刻被尽数还回去。

　　原来那个一直像牲口一样只知道吃和发泄力量的少年骨子里竟然是如此的暴虐！

　　吴越看着少年脸上平静的神色，这和之前看到的简直判若两人！

　　难道这就是你的自信吗，阮雄峰！？

　　而在观众席上，络腮胡队长突然狠狠一拳砸到前面的扶手，那合金扶手瞬间就是一个凹陷。

　　“过瘾！”

　　先前眼中还有不少担忧的特蕾西则笑的胸前一颤一颤，眼中的畅快比络腮胡更甚。

　　在另一侧观众席上，陆晴雪的脸色终于正视起来，不再是用一种看着新生学弟的表情，而是仿佛看到了一名同级别的格斗大师，眼中开始出现波动。

　　“武道大师，斗志之焰！”

　　没错，沐凡已经进入了独属于他的战斗姿态，那代表着武道大师的斗志之焰正在精神感知中熊熊燃烧。

　　这一幕，被陆晴雪、雷诺、英格兰姆以及特战队员中数名老兵尽数看在眼里。

　　但是当下一句漠然的声音传来时，全场气氛燃至最高峰！

　　“还有谁？”


第三十三章 为什么是二？

　　我的天……

　　他这是要挑衅整个曙光吗！！

　　但是随后那种心底传来的莫名的爽感将定川的学员们从头浇到脚。

　　还有谁？

　　现在我们定川的人就站在上面，他正在问你们，还有谁！！

　　你们曙光不是非要过来吗，我们就想问还有谁！

　　一头金发的雷诺嘴角带着笑意，眼中满是赞叹。

　　“定川新一届的核心可以！”

　　这一句话就代表了老生们对这届新生的认可！

　　每一届新生中都需要一个能抗的起担子的领军人物，而现在的沐凡已经得到他们的认可。

　　不怕你狂，就怕你根本没有狂的实力和勇气。

　　这下才有意思。

　　这帮老生们的兴趣都被提起来。

　　竟然敢说这句话，真是初生牛犊不怕虎啊。

　　在另一侧的观众席上，特蕾西正笑得花枝招展，突然抓住旁边老鹿的胳膊，然后用力一拧。

　　嗷~~~~

　　老鹿那脸色瞬间变红变紫，龇牙咧嘴的就要发疯。

　　“老娘迷上这小弟弟了，太爷们了！！”

　　老鹿眼角都在跳，他现在根本不敢出声反驳这已经进入狂热状态的娘们。

　　“继续看，继续看。”

　　这句话终于再次将特蕾西的注意力吸走。

　　……

　　曙光学院一方以寒千云、英格兰姆为首的学员们脸色都冷下来。

　　寒千云眼神眯起，带着审视的危险目光在沐凡身上扫过，然后头轻轻一侧，“这是谁，谁和他一个考区的？”

　　从现在开始，沐凡连续两场以这种暴虐的方式还击，亚摩斯、西里尔两人接连倒地，而且一人比一人惨。

　　这还是对面那小子收手的结果！

　　沐凡最后摔砸的那一下，脱手将西里尔扔了出去，如果沐凡不松手……

　　西里尔今天有十条命也死这里了！

　　所以现在沐凡成功的提起了他的兴趣。

　　那边的张元仁听到这句话眉头一皱没有说话，但是一脸轻松的塔塔里克则无所谓的举了举手。

　　“我们是一起的，哦，还有他。”说完指了指前面的张元仁。

　　于是寒千云转头第一眼看到的是那一脸便秘的张元仁，看到自己投来一个勉强的笑意。

　　然后就是后面一脸无所谓的塔塔里克。

　　“元仁，这是你们考区的吗？他当时是第几名，这个实力……啧啧，不简单啊。”

　　温和的声音问来，却让张元仁丝毫没有任何愉悦感。

　　但是看着这名来自首都星八大顶级家族的最强核心，张元仁那自己引以为傲的家世在对面不堪一击。

　　于是张元仁脸上努力维持着平淡，说道：“这人叫沐凡，来自紫翠星考区，他本人好像来自一个很偏远落后的星球。”

　　“哦？他当初是你们赛区第几名？”

　　寒千云很认真的听完然后点点头问道。

　　“第三名。”

　　“那真是遗憾了，当时曙光怎么错过这种学员了。”寒千云的语气中带着一丝丝惋惜不过脸上却依旧没有任何波动。

　　曙光给了精英学员，他没来！！

　　这才是事实，但是张元仁不想说出来，因为这是他的污点。

　　“因为定川开的条件更好啊。”旁边的塔塔里克一句轻飘飘的补刀袭来。

　　这句话让张元仁差点就爆发。

　　你什么意思，给沐凡开的是曙光学院精英名额，然后他没要，这个名额丢到我头上了？

　　哦？

　　塔塔里克这句话吸引了其他人的注意力。

　　“什么条件比我们曙光的还好？”

　　这名有着淡绿色眸子的少年笑笑，语气中带着佩服地说道：“定川核心学员。”

　　他言语之中的佩服是真心实意的，因为那场别开生面的选拔，沐凡才是真正的焦点。

　　而且对于这可能和自己同样有着不同寻常出身的少年，他很有好感。

　　但是这句话说出口，真正让其他的曙光学员感兴趣了。

　　难怪这么狂，原来是定川的核心学员。

　　只是没想到定川的套路，在他们曙光刚刚派出第一人后就是这样的结果。

　　这么轻而易举的就出动了你们的核心学员？

　　如果上台将对方这么打下台，恐怕这场定川与曙光的交流赛可以提前终止了。

　　几名学员如是想到。

　　几人都是各个考区的数一数二的存在，一名其他考区的第三名并不值得让他们提起兴趣。

　　“元仁，这人交给你吧。”

　　寒千云突然轻轻地说道。

　　旁边正在附和点头的张元仁浑身突然一紧。

　　什么！？让他上去和那小子对打？

　　张元仁很想拍着胸脯说没问题，但是他不敢拍这胸脯啊。

　　那可是两名职业狙击手都没有杀死，而且第二天生生将田青云直接打残废的存在！

　　田青云……

　　他的真实身份是第三集团军驻边第六警备部队格斗教官。

　　军衔少校！

　　如果不是自己爷爷的关系，这种人怎么可能过来帮自己。

　　考试过后自己直接被老爷子叫往第三行政区狠狠训了半个多月。

　　所以当寒千云这话开口后，张元仁想都没想的看向那边的塔塔里克。

　　“塔塔里克是紫翠星考区的第一名，我感觉他出场的话也算符合实际。”

　　祸水东引。

　　但是塔塔里克在众人注视的目光中双手一摊，直接开口：“我不想打。”

　　看着他的张元仁突然感觉心口疼。

　　你在之前的初训练中那么强的实力竟然这么说！

　　旁边一直嘴巴恶毒的兔子也突然卡壳了。

　　你这样……

　　我就没法说了。

　　寒千云皱起眉头。

　　塔塔里克耸耸肩，“我没有必胜的把握，我一向实话实说。”

　　……

　　曙光学员区飘来一阵冷风。

　　定川现在踩脸上了，你跟我说你打不赢！

　　那边还在等着他们出人呢。

　　“真是怂，我去，亏之前多高看你了。”

　　那尖锐的声音响起，正是兔子！

　　这名身高只有1米7左右的学员出场了，头顶挂满了小辫，身高在这群人当中虽然算是垫底，但是他的身形却颇为强壮。

　　如果单听声音恐怕谁都以为这是一名身形瘦弱的少年。

　　长着一张娃娃脸，但是眼神里从来都是残忍和刻薄。

　　但是知道的人却没有人敢惹他。

　　因为他的下手比你想象的还要凶狠！

　　在第二行政区凯南星考区上，外号兔子实际名为艾弗里的少年，他的手曾经捅进五人的腹腔内！

　　那鲜血淋漓的创伤口让观看者当场都吐了出来。

　　凯南星考区第一名，“兔子”艾弗里！

　　塔塔里克眼中带起一丝嘲讽，口中无所谓地说道：“好自为之，先说好，别怪我没提醒你。”

　　呸！

　　艾弗里向地面吐了一口唾沫。

　　“他完了，下一个是你，曙光的懦夫。”

　　说完这名身材不高却颇为壮实的学员已经离队登台。

　　艾弗里立定。

　　他的三角眼瞄了瞄沐凡，娃娃脸上露出一丝鄙视的嘲讽，“一会当我的手插进你肚子里时，希望你能忍住别说话。”

　　右手五指如刀，平伸胸前。

　　艾弗里脸上全是残忍。

　　而沐凡淡然的看着面前这个矮冬瓜一样的娃娃脸，右手伸出，两根手指出现！？

　　二！？

　　这是什么意思！

　　所有人再次一愣。

　　这次为什么是二？


第三十四章 暗堂壁垒！

　　沐凡实在是讨厌面前这个矮冬瓜，那眼神根本就不是什么善茬更谈不上好人。

　　两根手指。

　　在他眼里，面前这个矮冬瓜只值两公斤……

　　因为他决定这次用腿，而且不准备进行第二个回合。

　　“那个二是什么意思？”

　　“不知道！开始我以为是时间，发现对不上。”

　　“我以为是招数，发现也对不上啊。”

　　林豪听到耳边的窃窃私语根本没有理会，你们能知道才怪，第三名上场的人竟然评价只有2公斤炒饭。

　　可是看到那个矮冬瓜的体重比上一名应该要沉不少啊。

　　真是难以理解沐凡的判断标准。

　　他和他的那个便宜老师简直是一路货色！

　　根本就是完全没有规律可言随性自在的货。

　　不过有个共同点，那就是实力都很夸张，恩，起码现在还没看到极限。

　　哨声响起，格斗开始！

　　艾弗里一上场就没打算跟沐凡在这墨迹几回合，而是上来就用出自己最强的招式准备一击重伤沐凡。

　　将肠子扯出来不会死人的，呵呵。

　　艾弗里的娃娃脸上闪过一丝残忍的光芒。

　　右手五指如刀猛然后缩。

　　在这一瞬间他的右臂上肌肉瞬间后涌，甚至带起了一层波浪！

　　而在观看者的眼中，那手臂的长度瞬间少了一截似的，而肩膀则瞬间膨胀！

　　“这是什么招式？”冯宇疑惑的问向陆晴雪，这种招式他实在没有任何印象，冷僻的爪击格斗术他的储备量很少。

　　陆晴雪摇摇头，这种冷门的格斗术以她的见识也无法认出。

　　但是旁边一个急促的声音突然说道：“这是地下拳市的禁忌格斗术，综合评价达到A，纯伤害效果和爆发效果接近A+存在的格斗技——虎牙破袭！”

　　地下拳市禁忌格斗术？

　　听到这句话他们都了然，除了对于那种血腥格斗有着狂热爱好的龙二，没人能这么迅速而准确的认出里面的招式。

　　“很厉害？”

　　“力量要求21级，单指扣杀力超过6吨！”

　　嘶~

　　这对手指骨骼的要求得有多高！

　　五指扣下，对面除非是钢铁做的，否则这一下身体直接就被撕烂了！

　　但是陆晴雪的突然从格斗台上站起。

　　那突然站起的白色身影紧紧盯着场中的少年！

　　因为在她的视线里，那少年竟然罕见的没有任何上身动作，而是右脚轻轻踏前。

　　这简单的一步在别人眼里没有什么，但是在陆晴雪的眼中却是极为玄妙的一步！

　　因为随着这一步的踏出，沐凡身上的气势瞬间成几何式的倍增。

　　这是什么武技！？

　　怎么可能在仅仅一步踏出后就有这种力量增幅！

　　只有绝强的力量才会早就绝强的气势。

　　而这少年之前两场都没有这种震撼人心的气势！

　　但是现在，那平淡无奇的一脚踩出，沐凡整个人都变了。

　　他要怎么迎击！？

　　现在的陆晴雪已经完全代入沐凡的角色了，腿格斗技？

　　为什么看不出流派！

　　她了解的很多，但是绝对不包含沐凡的这招。

　　因为随着沐凡踏出第二步，一招完全陌生的格斗术出现在所有人面前。

　　右脚重重踏地，肉眼可见的气浪冲出！

　　仿佛一头荒原猛犸带着千吨之力的重脚踏地。

　　轰！

　　沐凡腾空！

　　左脚登步！

　　好机会，艾弗里的眼中一亮，竟然在自己面前完全悬空了。

　　虎牙破袭！

　　带着6吨的冲击力，那一爪直接在众人的视线中划过数道残影直接抓向沐凡的左腿。

　　我要捏碎你的腿骨。

　　让他吗的你给我比划那个二！

　　前面两人都是三，你竟然给我比个二，今天我废了你！

　　他的手快，但是这一刻沐凡的腿部速度更快。

　　“他不是要踢腿，他是借力！”

　　沐凡左腿本来狠狠扫去，但是在这一刻却举重若轻的突然一缩，以精妙到毫厘的角度脚尖猛然一弹，踩到奔袭而至的艾弗里刚刚抬起的右腿。

　　狠狠一踏。

　　沐凡的身体突然冲势一滞，然后左腿抽回。

　　就差那三公分，艾弗里的右手没有抓到沐凡的腿骨。

　　但是下一秒沐凡那没有任何动作的右腿突然在腰肢扭曲发出的一股令人牙酸的骨骼与肌肉声中，随着身体平行地面的180°扭转划过半圆伸至身后。

　　现在沐凡已经高高跃于半空，右腿在身后伸直！

　　左腿已经调整好重心，沐凡漠然的眼神与艾弗里凶残的眼神交汇。

　　“结束了！”艾弗里眼中凶光大盛。

　　沐凡眼皮垂下，整个身体在半空以一种绝对违反人体极限的角度。

　　那静止一瞬的右腿化为一道黑影，白昼中一道黑月闪过。

　　PO战网幻想格斗技——半月残风！

　　轰！！！

　　这次定川一方的所有人闭上了嘴巴，而曙光一方的人差点就冲上台去。

　　沐凡左腿站立，右腿压在艾弗里左肩。

　　而“兔子”艾弗里则低头跪在格斗台上，左肩已经……彻底塌陷！

　　鲜血染红了袖管。

　　右腿缓缓抬起，掸土，落地。

　　沐凡站立于前，漠然的看着艾弗里如破布麻袋般头朝下倒在地上。

　　右手再次伸出……

　　三！

　　这是他击倒的第三人！！

　　有如一阵电流划过头皮，定川的学员们这一刻罕见的寂静。

　　因为原来他们都低估了这名核心学员的凶狠程度。

　　那时不时露出腼腆笑容的少年从上场的那一刻起，就不再是他们熟悉的那个少年。

　　出手凶狠、果断、一击必杀！

　　这简直是完美诠释了真正的格斗奥义。

　　格斗从来都不是什么软绵绵的表演，格斗术发展到现在究竟流淌了多少人的鲜血和生命已经不计其数！

　　来自荒野的沐凡带着这种酣畅淋漓的自由之姿，犹如一柄尖刀重重捅进所有人的视界！

　　尹帅眼底仿佛有数据流过，看到沐凡站在那里的身影，嘴里直咋舌！

　　“我就知道，我就知道，我宿舍里的不是一头牲口，这是一头暴龙！那数据是人类能有的吗！”激动的尹帅双拳紧握。

　　让我佩服的人不多，从今天起你算三个。

　　当一群医疗队员将身体已经软绵绵的艾弗里小心翼翼的抬走后。

　　曙光没人出声，但是一头淡蓝发的英格兰姆突然起身。

　　手中那平转的一串木珠突然崩开四射。

　　但是那十枚木珠在射到身边一米处又诡异的瞬间缩回。

　　手掌握起再度放下。

　　一枚纹理交杂的木块被他轻轻放在座椅上。

　　修长的背影已经出现在所有曙光学员的眼中，左手随手一招，十枚巴掌大小的骨质三角体从场地的训练兵器库中飞来。

　　淡淡的声音传来：

　　“这次，我来。”

　　而看到这一幕的沐凡眼神一缩。

　　念动力者……

　　而且是十线控制的念动力者！

　　少年的身影转向林豪。

　　“林少校，请给我一根格斗短棍。”

　　林豪点点头，手中抓起了那根135公分长的红车木短棍直接扔向沐凡。

　　啪！

　　木棍落手。

　　少年单手持棍立于台上。

　　而此刻，在定川的虚拟网络空间内，黑化作的金属球体投射出的一片屏幕刚好是沐凡此刻持棍而立的特写。

　　“老东西，看样子你的招牌战技要露面了。”

　　在黑旁边静静站立一名身着斗篷的身影，斗篷之下幽绿跳动。

　　“圣堂之下暗堂，最强防御壁垒……”


第三十五章 传承战技

　　英格兰姆轻轻的跃上台面，那淡然的气质着实不凡。

　　而此刻诡异悬浮在他身边的十枚骨质三角体，让这有着一头淡蓝色长发的青年充满了一种妖异感。

　　“竟然是念动力者！”

　　曙光出场的学员让观众席都不淡定了。

　　对于特战小队的老兵们来说，念动力者在军队中是极为稀有的存在。

　　他们的肢体力量绝对称不上优异，但是在强大精神视界的覆盖下以及通过念动力控制的神出鬼没的武器，才是真的恐怖。

　　你会发现当念动力者有专属的武器后，他们的战力几乎是呈几何倍的上升，完全就是一台真正火力全开的自走火炮。

　　更为恐怖的是，联邦军队中有着SCR计划的机甲研发计划。

　　这已经是公认且正在实施的念动力超级机甲计划。

　　虽然他们知道SCR这个名字，但是这个计划中究竟有几台念动力机甲以及究竟实力有多强却都是未知。

　　不过作为念动力机甲的一项专属武器，几乎就是从眼前这蓝发少年的招式复制下来的一般。

　　念力浮游炮！

　　当然还有其他各种各样匪夷所思的武器。

　　念动力防御场、念动力浮动装甲、念力缩放武器……

　　自从谷林语博士在二十五年前将念力进行第一次武装实战的尝试后。

　　那卓越的效果震撼了所有人。

　　这种全新的稀有作战方式已经成为一支部队的王牌武器！

　　而拥有念动力者的部队，在整个联邦内都是极为稀少的！

　　念动力者，是出名的难缠！

　　只要他的精神力没有耗尽，你就会发现对方的袭击几乎会从任何角度发起。

　　而且是没有任何预兆的全角度袭击！

　　看着场中的蓝发少年，所有特战老兵眼中都流淌着一股莫名的光泽。

　　曙光代表人物之一，竟然是念动力者。

　　那么几乎可以肯定，将来SCR超级机甲计划中，必将看到这蓝发少年的身影。

　　真不知道他将来在机甲上究竟会有何等广阔的前途啊！

　　定川的小子危险了。

　　……

　　在虚拟网络空间中，黑的声音正在幽幽响起：“老东西，看你的样子是完全不担心啊。”

　　“没什么可担心的，只不过突然看到这熟悉的场面有点缅怀而已。”

　　“资料库中的记载我一直好奇，不过本大人没亲眼见过真是可惜。在你种族那里怎么几乎都是超越物理学解释上限的存在。”

　　“对于宇宙的神奇我始终心怀敬畏。”

　　“老神棍！就不爱跟你说话。”

　　啪！

　　还没见到残影，黑已经被一根金属短棍狠狠抽飞。

　　很快那金属球又晃晃悠悠的飞回来了。

　　“你大爷的，本大人不跟你一般见识！跟你说正事，现在宿主没有机体了，本大人考虑协助他先做一台自保用的机甲，你的思维区域我又探触不到，你脑袋里那些好东西别藏着了。”

　　“必选先找到翡泪！他还没有激发出幽能之心。”

　　“我最近翻遍了近十年的资料，好像27光年之外有一处通往域外的跃迁点，资料中记载那里爆发过类似幽能的气息。”

　　斗篷之下的幽绿淡淡闪烁，沉默了良久说道：“可以先行设计机体了，吾族个人战甲装置的资料我会向你开放。”

　　“刀子嘴豆腐心啊。”

　　啪！

　　金属球再次被抽飞！

　　这次黑飞回来老老实实的投射出格斗画面，但是另一面黑怎么在骂这个格斗者教官就真的不知道了。

　　……

　　“学姐，以前你对战过念动力者没有？”

　　“没有，学院的念动力者就三人，两人机甲系一人舰船指挥系。”

　　“好吧，那我们这一场就纯看吧，说实话我始终无法理解念动力的原理。”推了推眼镜，冯宇关掉透射光幕，靠在椅子上静静看着台下。

　　这时眼中兴趣大增的雷诺突然开口：“念动力者格斗很少，注意看他同时控制的念力武器数量，那是一个人念动力等级的最好体现。”

　　数量？

　　十线！

　　英格兰姆随意站在沐凡面前，虽然还没有动，到那不同寻常的气势已经扑面而来。

　　这时沐凡看着对面的英格兰姆眼神却有些纠结。

　　薄薄的嘴唇微微抿起，却又用牙咬着，似乎在纠结什么。

　　英格兰姆的眼中闪过不耐烦。

　　“你到底在做什么？”

　　沐凡终于看向对面的念动力者，这次他狠狠盯了英格兰姆一眼，然后转身看向林豪。

　　这个举动让所有人都搞不明白了。

　　格斗开始你这是要干什么？

　　然后他们就看到这一脸纠结的少年先是伸出一只手，比出一个八。

　　八！

　　竟然从三直接跨越到八！

　　这到底是什么意思？

　　不过数字一下跨越了将近三倍，这足以引起观看者的全部注意力了！

　　林豪刚准备点头，又看到沐凡双手同时伸出，眼中带着一股决然。

　　十根手指！

　　现场哗然，这可是被沐凡评价为十的对手啊！

　　不过……

　　你这是在和林少校讨价还价？

　　你们之间是不是有什么不可告人的交易！？

　　看到四面八方投来的怀疑目光，林豪一手捂住脸，无力的对沐凡点点头。

　　成交！

　　沐凡满意的回过身来看着对面的英格兰姆。

　　“曙光，英格兰姆。”

　　“定川，沐凡。”

　　两人都是很平静的行礼。

　　曙光一方的学员区。

　　“我感觉那小子要被英格兰姆血虐。”

　　“一根棍子就想挡住十线控制的英格兰姆，我只能说他太幼稚了。”

　　而在台上，英格兰姆静静地看了沐凡一眼，然后说道：“你想用这根木棍挡住我？”

　　沐凡单手横于胸前，短棍握在掌心，听到这句话，咧嘴一笑：“不是挡住，是击败！”

　　“人贵有自知之明。”

　　英格兰姆双手突然向上扬起，两侧的十枚骨三角瞬间悬浮排列两侧。

　　眼中淡蓝色光辉一闪而过。

　　双手合一高高举起。

　　“念力冲砂！”

　　十枚极速旋转的骨三角同时发出呜呜的破风声，然后在英格兰姆头顶汇于一起，没有停顿片刻便犹如一股泥石洪流从半空冲击而下。

　　曙光学员中一名手背纹着火红苍狼的少年看到一幕感慨的摇摇头，“我当时就是被这一招直接轰下台的，没想到英格兰姆起手就是这招。”

　　陆晴雪依旧保持着站姿，长剑被抱在怀，秋水般眸子一眨不眨的看着场中那名少年。

　　沐凡看到那十枚已经拧成一股旋转洪流的骨三角正带着猛烈的破空气势砸下时，握着短棍的右手轻轻往下一甩。

　　手掌……张开？

　　在众多人讶然的眼神中，那根红车木短棍突然开始以一种极具韵律感的节奏在沐凡掌心旋转！

　　他的手心可是向下的啊！

　　竟然是那种仿佛脱离星球重力般的空浮旋转！

　　掌心无人可查之处，淡淡的幽绿吞吐不定。

　　眼中漆黑占据大半，已经进入绝对冷静状态的沐凡仰头看着那洪流长龙从天而至。

　　手臂抬起。

　　浑身肌肉在这一刻以一种极速的震颤将力量传导至掌心。

　　短棍刹那间……消失不见！？

　　连带着沐凡的双手都消失不见！？

　　不，不是。

　　那不是消失不见，而是沐凡的双手在这一刻以一种绝对的速度在千分之一秒一个节奏中不断交叉握持短棍！

　　如果用联邦的高速摄影机将这一幕拍下。

　　将一秒之内的千张图片罗列出来。

　　那一幅画面绝对会震撼所有人的眼球。

　　那是……

　　整整一面用密密麻麻的短棍瞬间编织而成的绝望城墙！

　　而一直幽冷寂静如冰的陆晴雪在这一刻眼中光华大盛，语气中带着一股压抑不住的惊喜。

　　“这是……传承战技！！”


第三十六章 救赎三段！

　　传承战技！

　　这是所有格斗家都梦寐以求的格斗术。

　　因为这种战技必定经历过无数血与火的锤炼，最关键的是这种战技绝往往对施展者有着极强的要求，继承和学习往往有着极为苛刻的条件。

　　在星际发展的历史长河中，无数高阶格斗术都悄然无息的消失，那些自若干年前可能历经上百年后依然健在的稀有战技，则被格斗家们统一称呼为……传承战技！

　　现在定川的特训基地格斗台内，在所有人面前，则出现了这亿万中难见其一的传承战技，这让对武道追求无比崇高的陆晴雪怎能不激动！

　　龙二和冯宇对视一眼，两人无奈的了然。

　　谁也不敢打扰现在状态的陆晴雪，好不好一剑被拍飞就太丢人了！

　　而在格斗台下，所有人，所有眼高于顶的天之骄子们此刻都紧紧盯着台上的身影。

　　寒千云眼中在来到蓝都星后，第一次出现了一种名为凝重的感觉！

　　他好像错误的低估对面的实力了。

　　这种实力怎么可能在最偏远的考区中只位列第三名！？

　　定川学院区，众多格斗高手们都顶着台上沐凡的动作。

　　其中眼中光华最盛的是来自首都星的高白云。

　　作为武馆的少馆主，从小浸淫武道十八年，可以说定川的学员之中对格斗术了解程度最深的就是他了，但是此刻他看到沐凡这一瞬间的招式，嘴角已经颤的说不出话来。

　　这……怎么可能是人力能够达成的？

　　这种高频的震动怎么可能是人体能够做出的？

　　人体的骨骼、血液、肌肉怎么能够做到这种超越视觉极限的动作！

　　而在一旁无人注意的白毛尹帅，则瞪大眼睛看了一会，双眼瞬间就留下眼泪，连忙闭眼揉起来。

　　“不行，又超负荷了，本帅这双电眼竟然都看不过来了，这简直比在辛奇洛看到的那些异种族生物还要夸张。下次去的时候我一定要拉着这个大腿，这简直是远古巨腿了，让你们那帮长得和痰盂似的生物还敢得瑟。”

　　想到此时的白毛不小心笑出声，将旁边扯着脖子看的西泽吓得一个激灵。

　　有病！看格斗都能笑出来，这种智障怎么进的定川。

　　西泽嫌弃的看了白毛一眼，不做声色的移动两步走开。

　　插曲无伤大雅。

　　台上那念力催动下的洪流已经带着猛烈的气势瞬间撞击到沐凡身前。

　　击垮他！

　　将那小子的胸口轰烂吧！

　　曙光一方的人双手紧握，眼神激动的看着台上，他们期待下一秒那个小子在他们的视野里高高飞起。

　　但是，沐凡仿佛注定要让他们失望。

　　黑亮的眼神带着一股最深处的平静看着面前那已经混成一团灰白色念力洪流奔袭而至。

　　双手之中的短棍以一种带着森严而精确的令人发指的准度，瞬间推出一片无形棍墙。

　　噼噼啪啪瞬间不下百次的撞击声响起！

　　那十枚骨三角形成的洪流在人眼难以企及的领域中不断往复冲击。

　　而且一次比一次反弹的距离要短。

　　所以出现在所有人面去的是这样一幅画面——

　　那道长长的灰白色洪流一点点缩短，声音始终密集不变，但是两秒钟后。

　　灰白色的骨三角化为的洪流消失不见。

　　英格兰姆的神色终于郑重起来。

　　右手五指张开。

　　那散落一地的骨三角攸的一下重归悬浮状态。

　　而这时沐凡那已经超越目光极限的双手才缓缓显现出来。

　　而所有人的目光全部盯在那双交替变换短棍的双手之上。

　　速度仍在一点点减缓，现在看起来仿佛就是在可以放缓的慢动作一样。

　　每一步都让人看得清清楚楚。

　　短棍在左手的食指上诡异的旋转一周落到右手，右手掌心接过手腕一拧以一个六十度角转回，左手转腕交替接过……

　　这样简简单单的往复动作……

　　竟然构成了刚才无形棍墙！？

　　直至左手撤离，那根短棍重新落于右手掌心，横在胸前。

　　啪~

　　先是一声掌声，然后紧接着就是哗啦啦啦一片掌声响起。

　　那简单的短棍旋转交替防守动作，竟然能够在一个少年的手上做到这种叹为观止的地步！

　　已经有不少人看清后来沐凡放慢后的动作，他们下意识的在模仿比划，已经急不可耐的想着回去实验一下了。

　　两人都仿佛没有听到全场的掌声。

　　英格兰姆手掌平伸，指尖跳动。

　　那悬浮身侧的十枚骨三角瞬间散开，将沐凡隐隐罩在其中。

　　“既然正面有这么强的防御，就让我试试你究竟能防到什么时候！”

　　秘技·念力大星杀！

　　英格兰姆的右手猛地向上扬起。

　　那十枚骨三角瞬间消失。

　　“他的念力武器呢？”

　　“怎么突然消失了！”

　　“不对，看头顶！”

　　只见头顶内馆的最高处静静漂浮着十枚正在原处急速旋转的灰白影子。

　　“竟然让英格兰姆认真了……”寒千云面沉如水的看着台上。

　　而沐凡此刻——

　　竟然低下了头！

　　“他要干什么？”

　　而在虚拟网络中看到这一幕的格斗者教官，斗篷之下的幽绿眨动一下，“很好。”

　　当沐凡低下头的同时，双目轻轻合上。

　　同时一股无形无色的气息悄然覆盖全身，在这一刻，沐凡在所有人的感知中气息削减到极致。

　　众多格斗高手的眼中同时射出精光！

　　沐凡脑海中在流淌着格斗者教官那平静而带着那种蔑视众生的自傲话语。

　　“圣堂之下暗堂，最强防御壁垒。”

　　“精神感知的强大要远远超出你的想象，记住这招的名字，暗堂壁垒。当你掌握之后，我将带你真正踏入吾族的武道传承！”

　　“吾一生手刃敌人两万三千七百二十三！这招在对方的口中又被称作……叹息之墙！”

　　“充分蔓延你的感知力吧，让我真正看到你施展出救赎七段之第三段——暗堂壁垒！”

　　黑暗吐息在这一刻宛如活过来，由以往的静静覆盖全身，到现在开始隐隐跳动，有着类似火焰燃烧的初始状态。

　　沐凡的头彻底低下，眼睛闭上。

　　英格兰姆单手猛然下压！

　　空中散落的骨三角如漫天流星坠下。

　　所有人的呼吸全部屏住。

　　沐凡在这一刻手高高扬起，那短棍开始在掌心再次诡异的旋转。

　　当人们都以为沐凡会将那无形棍墙推向天空之时。

　　沐凡那高扬的右手轻轻向后背去，左手也同时背向身后。

　　然后双臂和短棍再次化为残影……

　　消失不见！


第三十七章 这就结束了？

　　他低下头了，那他怎么看到那狠狠下坠的漫天星陨？

　　人们不可置信。

　　特战队员们一向经历过大风大浪，但是此刻实在是想不出更好的能够体验优越感的经历了。

　　于是他们全部老老实实的看向场中。

　　联邦后继有人！！

　　在场的不论曙光还是定川在这一刻全部可以称得上是少年英杰！

　　陆晴雪一双盈盈如水的清瞳此刻将沐凡那平静的过分的身影全部印入眼底。

　　竟然完全放弃了视觉！

　　为什么当他拿起那根短棍时，那种临渊峙岳的宗师气度竟然可以如此自然的散发而出。

　　他的年龄应该比自己还要小上一到两岁吧！

　　来了定川两年，终于碰到一名可以战的对手了！

　　在无人注意的瞳孔之中，一股属于陆晴雪独有的战意燃烧起来。

　　关节反扭三十度、

　　关节反扭六十度、

　　关节反扭九十度、

　　在无人能够看到的体内，沐凡的双臂以至上身的肌肉、骨骼尽数在以超越人体极限的程度扭转、撕裂！

　　但是再仔细观看可以看到一股微不可察的淡绿色气息覆盖从肌肉骨骼间流动，竟然让这匪夷所思的动作全部完整而安全的进行下去。

　　撕裂的肌肉明明下一刻就要彻底分离但是弹回远处，扭曲的骨骼已经出现了神迹般的韧性。

　　沐凡的精神感知中，杀机自天空而下。

　　而且不是上次的那一股巨大洪流，这次仿佛无处不在，那隐隐的危机感有十处最明亮的所在，然后又有毫无规律的稍微黯淡的十处所在，进而再有十处……

　　这是……

　　接下来的十枚骨三角的攻击轨迹！？

　　沐凡在这一刻，在精神与意志高度统一的情况下，黑暗吐息的视界达到了他从来没有接触过的一个层面。

　　原来，全新的世界就在前方！

　　这一刻，那扇新世界的大门终于在沐凡脑海中开启。

　　双手以肩部、腰部为发力点瞬间在周身构建了一道半球形的防御界。

　　噼噼啪啪！

　　众人只见到漫天白光闪烁。

　　那是灰白色的骨三角不断撞击反弹再撞击的！

　　但是在沐凡身边仿佛出现了一道无形的能量护盾！

　　那一秒钟轰击数十次的念力大星杀将那被格挡而出的界限分明的勾勒出来。

　　台下的林豪呆呆的看着台上。

　　吴越的下巴也不由自主的张开。

　　这……真的是他们定川的学员！？

　　这他妈真的是他们定川的学员！？

　　吴越现在终于理解阮雄峰说起沐凡时那一副老子天下第一的态度。

　　真是你祖宗的骨灰盒冒青烟了！

　　竟然捡到这种学员！！

　　可惜吴越现在都不知道阮雄峰正因为转让大雷枭的继承权限在一个神秘的区域正在被一群不怵他的人狂喷。

　　不过阮光头摸摸脸，一副眼观鼻口观心的样子。

　　吴越更不知道……其实阮雄峰根本不知道沐凡的棍格斗术竟然能到这种地步。

　　如果知道，估计他早把这视频甩到面前这几人脸上站桌子上怒吼了！

　　英格兰姆的蓝色长发已经诡异的浮起。

　　面上的肌肉开始颤动。

　　那自半空而下的轰击速度再次提升一半，密集程度再度加强！

　　但是沐凡出现在众人面前的只是低头弓身的画面。

　　那已经形成一片流星雨的骨三角竟然没有一个突破到沐凡的防御之内。

　　五秒、十秒……

　　曙光的人已经震撼的麻木了。

　　寒千云这一刻的眼光已经彻底改变了！

　　对面那个小子究竟是什么来头，怎么可能有这种超越武道大师的宗师级水准！

　　定川到底开了什么条件？

　　想到这里寒千云将目光瞄向旁边的张元仁，这种人是第三名……你究竟有多大水分！？

　　而塔塔里克，哼！

　　完全没有任何示好的意思。

　　定川的人心已经揪起来。

　　那猛烈冲击的力量与声势震撼着他们的眼球，沐凡的表现有如一尊巨石屹立不倒。

　　但是到现在为止，沐凡他还没有发起攻击啊。

　　沐凡到底能坚持多久？

　　不知不觉间，定川的这帮学员开始有了一种名为集体荣誉感的精神。

　　现在没有人能够看到沐凡阻挡攻击的细节！

　　每当一枚骨三角坠下时，沐凡总能一手持棍，一手下托。

　　那棍尖竟然准确无误的击中下坠的骨三角。

　　但是下落的骨三角是十枚！

　　在这骨三角下落的瞬间，沐凡有如分身般伸出十把短棍同时击中。

　　精准的受力传导。

　　短棍只是成为一个传导力量的载体，它本身的材质没有受到分毫损伤。

　　而且问题是，沐凡到现在为止还闭着眼！

　　英格兰姆眼中危险的光芒闪烁。

　　秘技·十字鞭！

　　那散落下坠轰击的星雨瞬间拧成两把长鞭，狠狠抽下。

　　他要以力破防！

　　但是这时沐凡低着的头突然抬起。

　　没有看向天空，而是看向面前的英格兰姆。

　　再次咧嘴一笑。

　　那种荒野少年独特的笑容，带着一股天然的野性和不羁，就这样出现在英格兰姆的面前。

　　蓝发少年的眼中危险与杀机被他视而不见！

　　该我反击了。

　　啪啪啪啪！

　　最后四枚散落的骨三角被沐凡格挡而回归入长鞭之内，沐凡的双手瞬间静止。

　　人们再次看到那单手持棍的少年。

　　可是对手的两道交叉的十字长鞭即将斩下啊！

　　你在发什么愣呢？

　　台下的人激动地看着沐凡，你倒是动起来啊！

　　这时沐凡的右手似慢实快的扬起，没有像之前那样骤然的消失踪影。

　　于是这群特殊的观众们看到沐凡两指“轻轻”一搓，那根红车木短棍瞬间在沐凡掌心化为一道旋转的残影。

　　沐凡的手掌可是向下啊！

　　“卧槽，这他妈到底是什么招式？”白毛揉揉眼这次终于不淡定了，先前几次是跟不上节奏没看清，但这次这突然旋起的棍影实在是让他震撼的说不出话来。

　　来自紫翠星考区的帕杰等人则是神色激动，因为他们之前就见到过沐凡轮空时和那名少尉战斗的场景。

　　现在再次出现！

　　那就意味着奇迹将再次上演！

　　棍影刀轮再现。

　　沐凡头终于抬起，如狼的眼神锁定那交叉斩下的骨质长鞭。

　　右手斜斜撩起，一个十字划出。

　　与那十字鞭影重合。

　　人们瞪大眼睛，下一秒。

　　轰！

　　长鞭崩裂，数枚白影四下崩开。

　　沐凡手中短棍渐渐停止旋转，滴溜溜停于掌心。

　　这就结束了？

　　英格兰姆嘴角勾起一丝嘲讽。

　　双手猛然撑开！

　　那散射出去的骨三角瞬间停滞，然后以子弹般的速度瞬间聚拢于身前。

　　双眼直视沐凡，两只手轻轻拂过空气。

　　十枚骨三角如棋子般罗列身前。

　　然后没有任何停顿的，双手合十挤压，猛然推出！

　　尝尝这最后的大冲击！

　　——念力绝技·星罗棋布！

　　轰然的气流压破声中，十枚出膛炮弹般的骨三角以一个诡异的阵型正面铺开向着沐凡狠狠轰去！

　　这就……结束了？

　　沐凡的嘴角悄然勾起。

　　那就结束吧！！


第三十八章 四战全胜

　　带出十道白色光影的骨三角体有如一面巨大的棋盘竖起平推过来。

　　那猛烈的气势让旁观者足以窒息！

　　看着那下一秒即将重重轰击到身上的光影。

　　沐凡双指再次“轻轻”一搓。

　　那根训练短棍忽然呜的一声响起，然后在沐凡掌心急速滚动。

　　双指再次加力、再次加力。

　　那短棍看上去已经完全脱离沐凡的手掌，悬在掌心上方一公分的位置急速自转。

　　沐凡右手托着这根旋转着的短棍，眼神冷静的注视沐凡，丝毫没有下一秒就要遭受重创的担心。

　　所有人的眼光都紧紧盯着这里，所有人都在期待下一秒将会发生的奇迹！

　　属于英格兰姆的奇迹，或者属于沐凡的奇迹！

　　沐凡动了，他的手在这一刻悄然翻转。

　　人们的视线跟着移动。

　　那短棍怎么还悬在掌心！

　　可是沐凡的右手并没有握住啊！

　　这再次挣脱星球重力的画面开始让一些人的心中激荡起来。

　　手缓缓抬起。

　　随着手腕的一个诡异震颤，右手化为残影。

　　而在这一刻空气中出现了十枚黑点，那是短棍的前端！

　　足足十个棍影出现在沐凡身前。

　　救赎二段——十烈雨！

　　这是将力量凝实后的救赎二段技。

　　眼看对面十道洪流冲击将至，沐凡眼神瞬间一缩，棍影如暴雨般冲击迎上！

　　十滴雨的力量有多大？

　　以前可以说轻飘飘不值一提。

　　但是现在沐凡用他掌中的短棍，让所有人再次被他所震撼！

　　这是属于神秘格斗者教官来自平行宇宙的未知武技！

　　在英格兰姆自信而高傲的笑容中，沐凡将十滴暴烈的雨滴甩出。

　　十对十！

　　黑与白相交！

　　轰！！！

　　英格兰姆背后浮起的蓝色长发猛然一滞。

　　然后他不可置信的看着那十道白光被狠狠击飞！

　　但是对面也没有好到哪里，他的棍影也随之消散。

　　星罗棋布·变招！

　　十枚崩飞的骨三角被英格兰姆意念控制着瞬间飞回，然后两两之间不断相互撞击旋转，再次冲着沐凡狠狠冲杀而下。

　　沐凡眼神看着对面的英格兰姆，手掌再次托起。

　　以为这就结束了？

　　救赎二段……百烈雨！

　　当沐凡单手扬起化为残影，而身边浮出上百道棍影后。

　　全场轰动！

　　高白云干巴巴的揉了揉自己眼睛，这是真的？？

　　他在武馆呆了十八年，他的父亲就是首都星的武道宗师。

　　但是他真没见过更没听过有这种武技啊。

　　这绝对超出了普通格斗术的概念。

　　不行，天讯呢？天讯呢？

　　被锁到储物柜里了！！

　　现在的高白云已经快抓狂了，他只想把这画面拍下然后发给远在首都星的父亲，这究竟是什么武技！！

　　尹帅捂着眼睛，泪水哗哗的淌，眼神透过指缝看了一眼，再次将手掌捂紧。

　　“不行了，本帅看不下去了，这一秒的瞬时功率太强了。”

　　旁边的西泽一脸懵逼的看着这抽疯的白毛，你看个格斗赛能哭成这样？

　　于是不动声色的再次移动，从后面绕到张少堂的身侧。

　　至于张少堂现在根本没注意自己身边已经是那个神贱的白毛，他眼中那一直以来的骄傲被强压下去，在此刻变成了一种看到真正强者的重视。

　　定川的核心学员，你藏得好深！

　　这来自格斗者教官的神秘武技，这在他口中已经传承数代的绝强战技——救赎！

　　在今天，在沐凡手中。

　　以乍现的百滴烈雨狠狠冲进人们的心中。

　　震撼了所有人的视野。

　　沐凡……会成功吗？

　　沐凡棍影之后的眼神注视对方，三个字的意思轻轻穿过。

　　结束了……

　　漫天暴雨静止瞬间后倾泻而下。

　　人们只看到一阵黑色暴雨扑过，飘摇不定的几处白色在顽强的抵抗不到一秒后便被吞噬的丁点不剩。

　　站在台面的英格兰姆在瞬间全部头发炸起，双手在身前狠狠一合。

　　一股无形的念力场在身前凝成。

　　轰！

　　英格兰姆的浅白制服身上瞬间千疮百孔，整个人被狠狠击飞。

　　但是在最后即将落地的时刻，他的手强行向下一压。

　　一股气浪出现。

　　英格兰姆单手拄地。

　　沐凡身影消失原地，漫天雨滴也随之消失。

　　英格兰姆眉心一紧，抬头。

　　那穿着灰色T恤的少年单手持棍站在他的身前。

　　那短棍的前端距离自己眉心仅仅有不足五公分的距离。

　　英格兰姆的目光终于和沐凡的眼光交汇。

　　“我……败了。”

　　一声苦笑，这名有着一头淡蓝长发的少年终于低下了那高傲的头颅。

　　沐凡挑挑眉。

　　右手一抖，短棍再次呜呜的旋转起来。

　　然后向身侧一甩。

　　那转成一团旋风的短棍啪的一声被沐凡精准无误的扔回训练兵器库。

　　陆晴雪眼中绽放的神采化为四个赞叹的字：“神乎其技！”

　　吼！！！

　　“好！！”

　　“第一！第一！”

　　随着沐凡的那扬起的手落下，定川的学员区直接爆发出他们最热烈的欢呼。

　　曙光双核心之一，竟然被沐凡以这样一种无可辩驳的姿态彻底击溃！

　　而曙光一方，则恍然在梦中。

　　他们的最强双核之一出动，而此时单手撑在台上，被对方的短棍指着眉心。

　　一句“我败了”如一柄重锤狠狠砸在他们的心中。

　　将这些少年进入曙光之后的高人一等的感觉狠狠击碎！

　　原来，他们依旧是凡人。

　　英格兰姆此时已经站起身来，擦拭了一下嘴角的鲜血，走过到沐凡面前，在沐凡疑问的眼光中伸出右手。

　　“再次认识一下，曙光学院，英格兰姆，你很强，真的很强！希望以后有机会还能够和你对战。”

　　沐凡这次的脸上终于不再是那种漠然的表情，而是咧嘴笑的很真诚，伸出手握住，“定川学院，沐凡，你也很强，我期待下一次的对战！”

　　当看到这两人在台上握手时，老生、老兵、新生、教官在场的所有人将掌声同时响起。

　　观众席上的特蕾西甚至捧起手掌发出一声尖叫，而旁边的老兵们则是肆无忌惮的大笑。

　　过瘾！

　　过瘾！

　　这次的格斗交流赛竟然挖出了定川学院藏得最深的种子，而且看这情况恐怕接下来不用比了吧？

　　这帮特战队员的目光投向曙光。

　　定川的这小子竟然四战全胜。

　　啧啧，这次曙光恐怕真的骑虎难下了吧……

　　曙光一方，安静的可怕，只有一脸笑意的塔塔里克依旧在手中转着那把木质小弓。

　　脸色已经进入平静状态的寒千云准备起身，在队伍最前方站立的周天单手虚压示意他先别动，然后笑眯眯的向着林豪走来。


第三十九章 提前结束的交流赛

　　周天笑起的眼中满是寒意，但是此刻他却仿佛比谁笑的都真诚。

　　走到林豪身边，大声的赞叹道：“贵校的本届学员实力非比寻常，虽然这次的交流赛有个别受伤者造成一些遗憾，但是男人谁不见点血，这次的结果达到了我们想要的目的。交流赛的主题我们已经圆满的完成了！！刚好刚刚我收到一级军部的通知，曙光学院将会迎来戈莫少将的访问，所以我校就先行离开了。”

　　林豪眼光似笑非笑的看着周天，点点头：“好啊，那周天中校您看是不是还需要我送您一程？”

　　“不用了，我们曙光这次真的学到很多，可惜时间太过紧凑，等待半年后的机甲战希望还能够和贵方学员进行切磋。”

　　摆了摆手，周天微笑着说道，然后转身用眼神示意那边的寒千云不要轻举妄动。

　　寒千云低头整整衣领，率先转身。

　　曙光的二十多人一声不吭，跟着周天直接离开场地。

　　来自紫翠星的豪门公子张元仁甚至连台都没有上就这么灰溜溜的走了，走之前深深的注视沐凡一眼，却不曾想到感知敏锐的沐凡立刻回望一眼，张元仁连忙低头。

　　怎么这么强的敌意？

　　沐凡看着那边急匆匆低下头的张元仁，心中有一丝疑惑。

　　直到现在他还不知道当初的那两名狙击杀手真正幕后主使竟然就在眼前。

　　手里依旧把玩着一把小巧木弓的塔塔里克看到队伍要走了，于是热情的向沐凡挥挥手。

　　这让看台上的几名美女特战队员一下就笑起来了，场上这局势风云变幻的，而且曙光那边根本不是铁桶一块。

　　沐凡也咧嘴站在台上挥手回应。

　　不过眼中还是有好大一块遗憾。

　　唉，刚刚挣了四份口粮，就都走了。

　　在沐凡眼里那远去的身影都是一个个大号的移动筹码……

　　不过一想起来总数是3+3+2+10，竟然有着18公斤的食物加量。

　　沐凡的眼睛不由自主的眯起来，眼中露出幸福的光芒，他决定申请分批次加量。

　　这样每顿都能吃得爽爽的。

　　哈哈哈哈！

　　我简直是个天才。

　　这瞬间进入自我陶醉状态的沐凡让离得最近的林豪看了个正着，于是连忙咳嗽一声，将沐凡的思绪带回来。

　　定川学员们，包括那十多名精英学员，看着台上那孤傲的背影，不敢置信。

　　这次的交流赛就这么彻底的结束了？

　　不过看向曙光学院的落座区域此刻已经完全空无一人。

　　那事实已经摆在面前——

　　曙光的人就这么灰溜溜的走了。

　　“哈哈哈哈，痛快！！你都不知道我看到我们区的第一摆着一张死人脸离开的表情我就想笑。”

　　“哈哈，我也是啊，刚开始来的时候都不拿正眼看我们，现在走的时候是没脸看我们。”

　　“曙光不是一向牛比哄哄的吗，现在怎么不吹比了？！？”

　　“我想想，哦对，是这样说——”

　　“贵校学员都是各个区的天之骄子……那我的这些学员算什么呢？”

　　一名学员努力模仿周天中校那笑面虎的脸孔，同时声音也故作深沉的说出来。

　　“哈哈哈哈哈，你小子真损，这话都记得清清楚楚。”

　　“对面那带队军官说话时的表情我记他一辈子，笑面虎一个，这次怎么不嘚瑟了！”

　　就连对沐凡始终有着偏见的张少堂这次都不得不承认，这个原始人一般的小子，这一次做的真的不错。

　　嗯，起码看到寒千云走时那种准备出手却被强压下去的神色，他这名来自首都星的张大公子就感觉跟喝了两杯上好的顶级威士忌。

　　不行，这更坚定了周日他决定出去痛快吃喝一顿的想法。

　　骚男白毛则是颇为遗憾的看着那边远去的背影，“你们还没看到哥惊艳绝伦的射击表演呢……唉，轻飘飘的装比最后只能这么轻飘飘的走掉。这么看以后装比还是要把握好稳准狠三个字啊。”

　　感觉自己顿悟了的白毛一脸肯定的点点头。

　　看到这帮尽情释放自己压抑半天心情的少年们，林豪也不禁被感染，脸上露出久违的笑容，一声洪亮的训话响起：“新兵们，站好！”

　　听到这有力的一嗓子，所有学员下意识的站好，包括台上刚刚回过神的沐凡，也连忙转过身来。

　　带着满意的眼神环视四周，林豪点着头先是送上一句称赞：“小伙子们，今天你们在场的全体，包括已经接受治疗的贺楼劲节和谭同章，你们都是好样的！！是个爷们！”

　　这一句肯定的话让少年们的心性都跳动起来。

　　没有什么比被这名恶魔般的军方教官认同更令人舒坦的事儿了。

　　“看到今天的观众台上了吗，也许你们不知道他们是谁，但是他们一直都在关注着你们！”

　　“这边是蓝都星二级军部直属的二十支特战小队！在陆军中有着这样一种士兵，他们四人一组，他们有着超强的火力操控能力，有着丰富的机甲驾驶经验，有着强大的近身格斗水平，有着专业的侦察与反侦察手段，他们是陆军中的尖刀！他们在这里能够抽出自己宝贵的时间来观察你们，是因为在接下来的日子里你们将会有机会和他们提前体验出动特战任务的宝贵机会！”

　　“在你们的认知之外，有着最蛮荒的星球与最苛刻的生存环境，有着花花世界和寂静冰冷的另一个世界，有着悄然埋葬无数尸骨的暗流战场，你们今天在场的人不管出场与否，但是你们的斗志与态度我都看在眼里！所以，你们有资格跟随他们将提前体验这未知的世界！”

　　“我现在告诉你们，是因为你们从训练开始的表现将作为评测进入他们的考核视线，能否得到真正的作战经验传授，都将依赖你们的表现！”

　　这最后一句话让这帮少年恍然大悟！

　　原来还有这么一层更深的含义！

　　想到这里少年们的眼光都火热起来。

　　他们参加陆军预备役特招的目的，都是将来能够成为联邦军方的核心骨干！

　　教导者的水平将直接影响着他们知识与经验的获取面与获取速度。

　　既然这样，那么接下来的训练就不能再退缩不能藏私了啊！

　　真是个老狐狸，不过我喜欢！

　　学员们看着那脸上露出笑容的林豪，斗志高昂。

　　林豪将手再次指向他们的背后，“看到这二十多名定川学子了吗？！”

　　“你们知道他们是谁吗？”


第四十章 来自女武神的挑战

　　少年们很想说一看就是高年级生，但是此刻却都老老实实的同时摇头。

　　开玩笑，这会拆台，这少校绝对会给穿小鞋的。

　　训练时间还长，才不会给自己找罪受。

　　“他们是在你们进入定川之前的定川荣耀代表，他们是你们的学长学姐，他们来自各个系，但是有个共同点，他们在各自的领域中都是佼佼者！他们是定川现在的荣耀，他们过来看看，是想看看你们能不能成为定川将来的希望！”

　　看着那一排站起身着学院制服的学长学姐，那股无声的气势感动着每一名少年的心灵。

　　这时，这群学长之间最为耀眼的学姐，那身着一尘不染剑道服的陆晴雪突然轻轻抬脚。

　　气质高洁清冷，脂粉不施，皮肤细腻如雪，眉目分明的陆晴雪在这一刻牵动了所有人的心。

　　一步、两步、三步……

　　陆晴雪的在身后身前人不解的目光中一步步走下台。

　　少年的眼光甚至都不敢去直视，只能偷偷的观望。

　　学姐向自己这块走过来了？

　　她真的走过来了。

　　陆晴雪手持长剑，一步步向前走去，每一步都精确的令人发指。

　　同样的步伐，一种带着剑道般的韵律感，就这样切入少年学员的团体之中。

　　人群自动分开，陆晴雪的眼神只盯着一个身影，一步步走去。

　　分立两侧的少年大气都不敢吐一声，看着这容貌与气质惊人的女武神从自己面前走过，那一头青丝带走了多少人的心。

　　“学姐真是到哪里都是焦点啊。”

　　“关键是晴雪她还不自知，她的眼里只有武道和手里的剑……”

　　旁边的雷诺幽幽的补上一句。

　　看到自己老大这么开口，龙二趁着陆晴雪不在赶紧问道：“老大你去了军队后没和学姐有通信吗？”

　　那熊熊燃烧的八卦之心将附近十几名同班的耳朵都吸引的竖起来。

　　听到龙二的询问，雷诺无奈的摇摇头：“有过通信，除非是询问定川近况她才会简短的回复几句。”

　　好可怜！

　　十几名高年级生同时向这刚刚离校的老大投去同情的目光。

　　陆晴雪这如万年寒冰的性子真是定川独一份了。

　　那此刻她突然下去，他们也有了一个初步的推定，于是这帮人的目光又再次回转过来。

　　陆晴雪的步子依旧在有条不紊的前进，那剑锋凌冽的气势让少年们依旧不由自主的分开。

　　人群通道很快分至中央格斗台。

　　于是大家就看到一身白衣的陆晴雪走到格斗台边。

　　看台上的老鹿这时幽幽的来一句：“黑寡妇，看样子你的小鲜肉要被人虎口夺食了。”

　　特蕾西白了老鹿一眼，冷哼一声：“敢说老娘没吸引力？”

　　这时旁边的老狼又幽幽的补上一句：“这女孩还年轻……”

　　女人的年龄！

　　这一句直接引爆了注视格斗台的金发辣妞，转身一手直接掐住老狼的脖子，充满魅惑的声音响起：“小白狗，你再给姐姐说一遍……”

　　老鹿同情的看着那气都喘不上来的老狼，真是找死，撩这匹烈马直接撩马腿上了吧。

　　……

　　“少校好。”

　　陆晴雪看到林豪轻轻点头致意。

　　林豪点点头，陆晴雪的身份她知道，对于现在定川的传奇代表人物之一，他耳熟能详。现在过来是什么意思这个他就不清楚了。

　　已经转过身直愣愣看着林豪的沐凡突然发现一道白色的身影出现在自己面前，仰头看着自己。

　　沐凡低头，于是正对上那盈盈如清泉的目光。

　　真好看……

　　沐凡下意识的就说出来。

　　嗯？

　　陆晴雪的眉毛皱起，不过在那不施粉黛的面孔上更显得动人。

　　发觉自己好像说了什么不该说的沐凡立刻变成一脸腼腆的样子。

　　“学姐好。”

　　旁边正注视这里的学员们瞬间倒了一片。

　　你都这种水平了，还这么不要脸真的好吗？

　　然后腼腆的沐凡就看到学姐清冷的眼神中突然有种名为战意的火焰亮起。

　　“沐凡。”

　　“在。”沐凡点头。

　　“定川陆晴雪，请指教！”

　　“……啊？”

　　沐凡一脸茫然的看着面前的冰山美女。

　　此刻陆晴雪手中挽了一个剑花，长剑横于身前，目光直视沐凡。

　　一直注视这里的人群也目瞪口呆，学姐过来是要和沐凡打架的？

　　这是什么套路他们真的没看明白啊。

　　冰山美女学姐下来原来不是要和沐凡认识的，竟然要进行格斗？

　　今天的训练项目，还有要和学姐打一场的吗？

　　沐凡询问的眼神看向那边的林豪，少校这是什么情况？

　　林豪这时不得不轻咳一声，在旁边说道：“我不反对你们进行格斗交流，但是现在处于特招特训期间，还希望陆同学能够理解。”

　　听到旁边的话，陆晴雪的目光终于收回，看着林豪行了一礼，“希望特训结束能够有一战。”

　　林豪很无耻的将目光投向沐凡，这种问题你自己解决。

　　沐凡看到这里，很干脆的说了一句：

　　“不打。”

　　你说什么！？

　　旁边的学员们，这次连性子耿直憨厚的石森和格斗之心执着的高白云都看不下去了，这种冰山美女学姐的武道挑战，你竟然这么干脆的拒绝了？

　　格斗家不应该通过不断的格斗才能提高自身水平吗！

　　他们哪里知道沐凡此刻的想法。

　　从独自求生开始，沐凡的每次搏斗都是有着极为鲜明的目标。

　　要么为了食物……

　　要么为了生存！

　　在他看来，虽然面前这冰山美女很好看，而且那种隐隐的剑道锋芒感也不断刺痛自己的感知，但是沐凡不决定跟她进行格斗。

　　没有任何好处的战斗他才不会进行。

　　“为什么？”

　　陆晴雪眼神中没有丝毫放弃之意，也没有丝毫不满，只是一种询问。

　　“没好处的事情不做。”

　　沐凡一脸严肃地说道，连顿饭的赌注都没有，他才不打。

　　噗~~~~

　　不知道从哪掏出一瓶水正在喝着的白毛直接将一口水都喷出来。

　　前面扯着脖子看的西泽后背瞬间被淋了个通透，看死人的眼神直接投向那个该死的白毛。

　　呛的眼泪都快出来的尹帅现在就想跪到沐凡面前。

　　撩妹无数身经百战的白毛真想现在怒吼一声：

　　大哥啊，这冰山美女你不要跟我说啊！

　　但是，接下来的陆晴雪竟然真的低头仔细想想了想，然后很认真地问道：“你要什么好处？”


第四十一章 定川的潜在危机

　　众人石化在风中……

　　那冰山女神竟然真的很正经的在问要什么条件？！

　　“真的可以自己提要求？”

　　看到陆晴雪点点头，沐凡一脸兴奋的用双手撑开到两侧，然后又悄悄扩大一点。

　　毅然说道：“我要这么多吃的！”

　　陆晴雪想了想：“属于武者的食物？可以。”

　　再看一眼沐凡，这少年苦恼的托起下巴，看着陆晴雪一脸认真，终于咬咬牙说道：“那我和你打一场，不过我要等训练结束了。”

　　“好，我等你。”陆晴雪听到沐凡确认后，点头离去，没有丝毫拖泥带水。

　　看到这两人的对话，这帮少年们的脑细胞感觉不够用了，这两人的对话竟然能这么和谐的进行下去？

　　现在白毛心痛的看着陆晴雪离开的背影，心中有着一万个冲动想追上去询问学姐你到底喜欢什么样的。

　　不过看到那边露出一脸满意表情的沐凡，白毛决定用余下的时间全力抱住这只巨腿。

　　看到这个插曲结束。

　　林豪脸上再次挂起他们熟悉的笑容。

　　卧槽，事情要不妙！

　　这个阴货少校又露出这种笑容绝对没好事。

　　果然，少校看着这帮少年说道：“我们的格斗交流赛提前结束，但是我们的正常训练不会终止。”

　　“我看到你们的表现，很棒！超出了我的预计，所以之前的训练计划不再适合，现在我将会对你们开展为期两天的耐力以及反应性训练，然后就是一个补充性质的射击训练。”

　　“身体是格斗的基础，关于你们的技巧性训练我也有一个新的计划，不过可能会推迟到下周了。这周就准备先享受你们的幸福时光吧！”

　　“教官，是什么训练啊？”

　　一名不怕死的新生举手问道。

　　“重力训练！”

　　一众学员听到这个数字，不由的对视一眼笑了。

　　竟然是重力训练？

　　他们在场的哪个人没有训练过，只是在重力室中那也太简单了吧。

　　但是站在台上的沐凡却仿佛脑海中哪根神经被触动了一般。

　　皮肤上当时被散射的橡胶弹狠狠击中的画面瞬间出现。

　　不会吧……

　　可是现在台下都是一脸轻松的表情，沐凡那一脸呆滞与凝重的样子没有被人看在眼里。

　　“好了，观众台上的各位可以退散了，感谢各位对定川新一代的关心，下次公开训练阶段将会提前通知各位。”

　　林豪微笑着向两侧致意。

　　二十多支特战队员起身，幸灾乐祸的看了看这帮少年，走出场馆。

　　与此同时，在离开定川的豪华大巴车上，曙光一众学员之间的气氛则颇为沉默。

　　这帮天之骄子，根本没有想到他们会失败，而且败的这么彻底。

　　在他们的认知里，有着各个考区顶尖的存在，随便出动一人都是足以碾压对方的存在。

　　却没想到横空出世的一个野兽般的小子就这么狠狠煽了他们一脸。

　　周天中校脸上依旧带着笑容，看着车内沉闷的气氛，不由轻声一笑。

　　这一笑直接仿佛刺激了曙光天骄们的自尊心，不善的目光都投过来。

　　周天仿佛没有看到这些目光似的，只是自顾自的说：“本来呢，我带你们的目的是想在定川学院脸上狠狠踩一脚。”

　　这句话说出更不得了，这是在揭他们的伤疤？

　　“至于结果什么，你们也都见到了，我们曙光竟然失败了，车轮战，被提前结束，很光荣~”

　　少年们屈辱的脸上全是愤恨，提出过来的是你，现在重提失败的还是你，怎么好事都让你占了！

　　“不过，这就让你们这些天之骄子们气馁了吗？啧啧，这可不是我周天想看到的兵。”

　　“在对方的核心上来之前，他们被你们打的毫无还手之力，虽然亚摩斯和西里尔目前还在后面的修复舱中，但是我不觉得他们丢人。”

　　“我也不觉得你们丢人。”

　　这一番话让曙光学员的敌意降低不少。

　　“为什么呢？因为他们只有这一个人。真正的学院交流赛项目有什么想必不用我提醒各位吧？真是一场比赛就把你们的骄傲打没了，无趣。”

　　周天笑眯眯的说出这些话但是却让车里少年们的心情被重新调动起来。

　　对啊，真正的学院交流赛，是没有个人格斗比赛一项的。

　　有的是团体丛林对抗，机甲单兵对战与群体作战，模拟舰船作战，电子信息攻防，以及诸多专业性质的纯知识层面的学术交流赛。

　　至于个人格斗……

　　恐怕只有在团体丛林对抗中才能体现吧，而团体对抗赛中，是允许使用无弹热武器的。

　　各种高科技设备的辅助之下，亚摩斯那种体型手持的火神炮恐怕能压制一个四十人步兵团吧！

　　这帮少年们的眼神火热起来。

　　“这就对了，这次比赛目的就一正一反，两个择其一。”

　　“赢了，提高你们的信心，才能更有效的投入接下来的训练。”

　　“输了，知耻而后勇，我看你们还有什么资格来给我摆谱，接下来就老老实实按照我制定的计划来。”

　　“不过现在不要以为你们只有输的选项，这才第一站。”

　　“寒千云、英格兰姆、塔塔里克……”周天一口气点了七八个名字。

　　这些人的目光交汇后望向周天。

　　“你们的潜力我都知道，你们在场的这些人都有单独的训练计划，星际的舞台上，战舰机甲才是你们应当在意的。不过个人武力，虽然我口上说不重要，但是曙光的士气需要提升一下了。”

　　“所以……从下一站韬云学院开始，你们几个上，只许胜不许败。英格兰姆，不用用内疚的眼神看着我，虽然我知道你的念力格斗很强，但是你也知道你的天赋在机甲上，SCR计划测试小组已经联系你了吧，等待正式交流赛时用胜利来阐明你的实力吧。”

　　“千云，接下来的三处访问点你带队，必要时刻可以直接扫掉全场。毕竟学院里那八十人还等着你们的信息。”

　　“是，周天长官。”

　　无聊的打了一个哈欠，周天靠在椅背上望着车顶，脸上的笑容依旧灿烂。

　　林豪，真是高看你了，这辈子能追上齐龙象的十分之一都是抬举你。

　　而此刻在特训基地格斗馆内，林豪面前的中控光脑上同时亮起的近百蓝点，这代表着刚刚开启的这九十七台重力训练室已经全部进入工作状态。

　　不过此刻林豪的表情在无人时已经变成了一种严肃。

　　这次比赛定川暴露的弱点太明显了。

　　个体的强大完全不足以掩盖整体实力的孱弱。

　　也不知道齐上校的后续安排如何，现在只能在通知来临之前先继续进行这些基础训练了。


第四十二章 惨无人道的重力训练

　　一排军官正在监控各个重力训练室的情况。

　　此刻这些少年刚刚踏入环形重力室。

　　当十分钟之前，那中央场地的地下通道开启后，这帮少年才震撼的发现，原来这座格斗馆的地下竟然有着数倍于地上的空间。

　　他们之前看到的不过是伪装而已。

　　然后当一百间环形重力训练室在他们眼前出现时，这帮少年再次被震撼。

　　这冰山一角，已经让沐凡震撼的说不出话来，那一座座银白色液压旋门将工业与金属的美观展现的淋漓尽致。

　　而这更从侧面体现了定川学院的实力。

　　洛伽星的高级VIP房间配备的重力训练室在这第一层就是一百间，至于没有开启的下层还有什么根本不知道。

　　当沐凡走入这重力训练室内，看到那熟悉的中央凹陷地形，那股不好的预感终于确认了！

　　这就是黑整他的地方，一模一样的训练室！

　　“小伙子们，你们的身体还是太过孱弱了，重力训练能够有效的拓宽你们的身体潜力，所以接下来有多少苦只要死不了就给我坚持下来！”

　　“蓝都星为标准重力1.3倍，所以我将从20档开始，对应2倍标准重力。每档持续10分钟，我建议是这期间你们先做做热身……”

　　少年们没有听懂，不就是在重力室进行常规训练吗？

　　看到旁边的置物架上有着各式各样的器械。

　　已经开始拿起来开始训练。

　　现在时间还早。

　　少校扫了一眼大概的人体健康监控仪，每人的呼吸、心跳都平稳，全部是绿色状态。

　　至于黄色的疲劳状态和红色的危险状态估计还要一会才能看到吧。

　　好了，那么开始吧。

　　手指轻轻一点。

　　23档！

　　所有学员感觉自己身体一沉，然后背后破风声传来。

　　躲开，定睛一看是一枚白色的橡胶子弹！

　　太阴险了，就知道这少校没安什么好心！

　　只给十分钟的重力室适应时间。

　　橡胶子弹稳定的速率在不断喷吐。

　　少校满意的点点头，再次一点。

　　26档！

　　瞬间增加3枚子弹，4枚子弹的快速射击已经让学员们慌乱起来。

　　像帕杰这样的大块头躲闪不及，啪啪啪啪四连响不断在训练室内响起。

　　在地下三层的数据室内，少校不断听着手下人汇报的信息。

　　虽然看到不时切过的画面上，那些呲牙咧嘴的影像，但是健康的身体数据已经在旁边罗列分明。

　　等十分钟一过，少校面不改色的再度提升。

　　29档！

　　7枚子弹瞬间的袭击，2.9倍标准重力下，这些少年的速度减慢，但是橡胶弹的速度却不曾减少，而且数量几乎倍增。

　　瞬间有三十多个房间内爆发出一阵惨叫。

　　“81号房间的梁兴邦你别叫的那么惨，否则我会给你单独开小灶的。”

　　少校的声音同时从所有人的房间内响起。

　　瞬间让几名憋着劲头躲闪的学员笑岔气了，结果噼啪一阵橡胶弹打击声响起，瞬间后背上多出几道血印子。

　　于是这些人立刻老实下来。

　　29档的十分钟，让人们消耗颇大，这时呼吸声也开始加重。

　　十多名精英学员不知道相互之间的情况，但是不妨碍他们在心中已经将这个训练作为一次默默的较量。

　　32档！

　　10枚子弹袭来，训练室内已经变成十道白线闪烁了。

　　瞬间哀嚎一片。

　　“小伙子们，很好，现在开始还没有人喊疼。”

　　西泽听到这句话时，刚刚治疗好的鼻子瞬间被一枚橡胶弹狠狠击中。

　　噗！~~

　　一股鲜艳的鼻血飚出！

　　“12号房间的西泽，你的鼻子出血量很足，我感觉你还能再坚持几轮。”

　　已经疯狗似的逃命的西泽听到这句话瞬间就是一串破口大骂响起。

　　不过可惜，他们所有人的监控只显示画面，语音是全部屏蔽的。

　　“小伙子很棒，这种时刻都在大声的自我鼓励。你们其他房间的人要学习这种精神！”

　　可惜不断切换画面的军官下意识的把那些龇牙咧嘴惨嚎的画面都跳过去了。

　　于是出现在大家面前的都是一幅幅坚持训练的画面。

　　35档！

　　38档！

　　嗷~~嗷~~

　　少年们的声音竟然汇成一股共振。

　　半小时后，惆怅的军官不得不将画面放出来了，因为切到现在只有1-10号训练室内还是正常的画面……

　　现在已经有三分之二是深黄色监控状态了。

　　不少人抱着头趴到地上已经任由那些橡胶弹打在他们屁股上了。

　　现在他们的后背，屁股，大腿上已经全是鲜血淋漓了。

　　这帮人已经没有骂的力气了，全都哼哼唧唧的，恨不得下一秒直接晕过去算了。

　　军方的训练这么惨无人道加不要脸之际的吗？

　　“你们很棒，现在还没有人放弃！”

　　一脸泪痕趴在墙上任由子弹鞭笞自己的骚男尹帅，此刻声音已经细的快和蚊子一样。

　　“你个贱人，我黑你一辈子啊……谁能告诉我怎么投降啊。嗷~~啊！！~啊~”

　　“唔，快40档了啊，这样吧，先暂停一下。”

　　所有房间的子弹同时停止。

　　正热身的过瘾的沐凡一脸不解的看着四周，他正准备尝试一下40档以上的加速挑战，竟然和黑那次的调整数据如出一辙，这种机会不能错过啊。

　　而那些已经快没气了的学员则穿着还剩正面的训练服趴在地上连头都不想抬了。

　　隔壁不远的石森气喘如牛，这明明是40档以上的训练手段怎么从23档就开始了，还好自己一直就有这方面的练习！

　　倒霉催的因为没有及时趴下被形成连击的西泽，此刻脸上已经变成了个猪头。

　　一脸鼻涕一脸泪的抱着那锁死的液压旋门，骄傲真是丁点不存了。

　　“妈妈，这里不是人呆的地方，我想回去啊，呜呜呜~~”那说话都漏风的哭声缥缈的和快断电的广播一样。

　　而尹帅则整个人保持一个正面骑墙的姿势贴在环形墙壁上，眼中已经生无可恋，白色的头发无精打采的垂在额头。

　　“19号训练室那个白毛，你还抱着墙干什么？想正面日墙吗？”

　　噗哈哈哈哈~

　　好几十人听到这句立刻就知道少校说的是那个骚男，正在日墙？哈哈哈哈~

　　哎呦，身上疼死了。

　　笑声牵动了他们的伤口，但是还是忍不住。

　　听到这声调侃，生无可恋的白毛依旧没有松手，脸贴在墙上，气若游丝的哼哼，不过可惜的是没有人听到：

　　“贱人……这仇，本帅记一辈子……一小时内412次重击……尤其是照顾我的臀位……等将来哥发达了，我要玩死你……嘶、疼~~啊~~”

　　“先休息吃饭，今明两天这就是你们的宿舍了。后天我们开始射击训练！小伙子们站起来，我知道你们能行的。”

　　于是足足过了二十分钟……

　　一群相互搀扶鼻青脸肿的少年们从格斗馆中走出。

　　还后天的射击训练，我们现在只想能活到后天！

　　这群人悲愤的看着站在战车上冲他们挥手的林豪少校。

　　看着这帮孩子悲惨的模样，林豪摸摸下巴：“我对他们是不是太严厉了？”

　　他身后的一排军官同情的看着那群少年，你这不是严厉，是惨无人道……


第四十三章 射击训练开始

　　这次休息时间军方只给了不到两小时。

　　吃饭，A级身体修复液浸泡1小时后，继续训练。

　　训练2小时休息，休息30分钟，继续训练。

　　期间两名学员提前被送进生物修复舱了。

　　现在白毛和西泽这两人已经彻底认命了，等再次从里面出来时，哆哆嗦嗦的指着林豪说不出话来。

　　少校露出人畜无害的笑容。

　　训练继续！

　　这惨无人道的重力室特训持续了两天，当第二天下午时，沐凡也扛不住了，卡在46档上，那速度陡然加快一倍的橡皮弹打的他皮开肉绽。

　　这是沐凡来到蓝都星以来第一次受到这种程度的伤害。

　　“呼~呼~”

　　沐凡看着自己身后的训练室上标记的46档位，心中对比一下在洛伽星，已经提升了整整6档，还是这种特训版的六档！

　　这说明自己的身体爆发力、协调力这段时间的进步是极为明显的。

　　在地下三层的林豪看到少尉递过来的数据表格。

　　从38档到44档逐档递减，再之上只有沐凡一人是46档。

　　“这小子的身体素质，简直就是天生的战士！”林豪看到这最终的结果，满意的点点头，他自己甚至都只能坚持到42档位，这还是多年训练的结果。

　　而眼前这些孩子单超过自己的就有十二人！

　　他们都是璞玉啊。

　　至于沐凡，截止到目前的表现，在林豪眼中绝对是军队的一个兵王种子。

　　至于他的未来究竟极限在哪里，谁也不敢断定。

　　有这么好的身体素质，那么对明天即将进行的射击训练，林豪心里已经稳稳的有底了。

　　身体素质好，代表着肌肉掌控感的强大，这对于进行射击训练绝对是有着极大地好处的。

　　只要不是白痴，用子弹也能喂出一个神枪手。

　　看着那擦汗正在前行的少年，林豪心中暗自点头。

　　突然感觉到一阵寒意的沐凡四下望了望，没事，于是继续龇着牙向外走去。

　　训练服都被打烂了，背后现在血肉模糊。

　　这种情况不泡修复液的话，普通人想自然愈合最少需要2周以上。

　　在后面虚弱的扶着墙跟老太太一样慢慢踱步出来的白毛，看到前面血淋淋的后背，本该幸灾乐祸却不敢笑，只能聚着嘴唇绷着脸冲沐凡一脸纠结。

　　“你……也有今天，咳咳。”

　　西泽一手捂着臀部一手撑着墙壁走出，一眼就看到白毛这蛋疼的表情，不禁咧嘴笑起来。

　　结果脸上刚刚结了一层浅痂的伤口直接崩开。

　　“嚯嚯……真是不知死活……竟然笑本帅，你看看你那张猪脸……有什么勇气站我面前的。”

　　西泽脸上气的都在颤，哆哆嗦嗦的左手伸出，用力戳了一下白毛的屁股。

　　“嗷！~~！！！你姥姥的！！”

　　这声音洪亮的将刚刚开启场馆内门的士兵们都吓了一条。

　　刚刚回到内馆地面的林豪听到这嘹亮的一嗓子，皱了皱眉。

　　自己的训练强度还不够？

　　正在绷着后背一步步挪动的沐凡听到背后的惨叫也回头看了一眼，看到那白毛泪眼汪汪的表情，咧嘴笑起来。

　　当这帮少年浸泡完修复液吃过晚饭后，重新站在训练田径场内。

　　少校站在他们面前，“这两天你们的表现很好，这个训练是你们的福利，正常的这种等级的重力训练室是需要你们用学分进行额外申请的，所以要学会珍惜每一个机会。”

　　“明天开始射击训练，让我看到你们的天分！好了解散！”

　　有气无力的耶声响起，这帮累成狗的少年们都回到各自的宿舍。

　　明天终于不是这惨无人道的重力室训练了，以后谁会没事花学分自虐啊。

　　射击训练？听上去很不错的样子。

　　前段时间脉冲步枪悬挂重物的形体训练应该就是为明天做准备吧。

　　这个应该不难。

　　大多数少年带着沉沉的睡意入睡。

　　看着天花板的沐凡则一脸纠结，明天恐怕要吃不饱了。

　　而白毛则抱着被子睡的格外香甜，现在谁也别理他，明天他要一个打十个。

　　第二天4点30准时起床进行了例行负重越野和常规力量训练后，这帮少年被安排进四辆装甲运输车来到了特训基地靶场。

　　运输车舱门开启。

　　少年们身处一处巨大的山谷平原中，两侧的山岭上低矮的灌木从蔓延出视界之外。

　　“这是特训基地专属的21万平米天然靶场，你们第一次就能够在这里训练应该感到荣幸。”

　　看到这帮少年注意力没那么集中，少校脸上露出一个莫测的笑容，手一扬，数量轰隆隆的履带车开来。

　　油布猛的一扯。

　　“哗！”那在闪耀的金属光芒瞬间将这群少年们的视线牢牢拉回。

　　“咕嘟~”咽口水的声音此起彼伏！

　　少校竟然来干货了！？

　　十辆大型履带车，整整十车一眼看上去足有上千把武器，而且种类、大小、长短不一，简直闪花了这帮少年们的眼睛。

　　石森眼睛牢牢盯着那柄轻量化有着流线型外型的MZ-T1半自动步枪，识货的他一言就看出这是最新型的，激光准镜，具有特殊散热功能的火红色纳米涂装！

　　这是王牌部队专属的武器啊！

　　如果不是少校还站在这里，石森一定直接冲上去了。

　　“小子们，你们在现实中看到过的，没看到过的，现在这里都有。我先放出来的目的，就是告诉你们，在进行过基础的熟悉训练后，你们将可以选择一把适合自己的武器，来进行真正的实弹训练！”

　　可以拥有一把自己的枪械吗？

　　所有的少年眼神都火热起来。

　　留着口水的白毛死死盯着那台真正加装了飞弹射击筒的OW76型脉冲步枪，结果不经意间看到愁眉苦脸的沐凡。

　　于是好奇的问了一句：“怎么了？”

　　沐凡脸色凝重，摇摇头：“我没用过枪。”

　　我还以为是什么呢？

　　听到沐凡的话白毛笑着拍了拍他的肩膀，一脸安慰地说道：“你的身体素质肯定没问题，只要身体掌控力够好，枪这种东西很好学习的。无非是看你的肌肉能够控制着你对什么重量的枪械把持到何种程度。”

　　这么简单吗？

　　听到尹帅的话，沐凡突然觉得自己应该会很有天分的。

　　于是表情立刻乐观起来。

　　看着那充满希望的表情，尹帅感觉自己匡扶了一名失足少年。

　　“关于射击训练的理论知识，前几天已经在休息时间给你们讲解过了。”

　　包括沐凡在内的大多数人同时摇头，表示在上完一次厕所后，那些知识都排出去了。

　　“好吧，我知道你们记不住，所以我先让你们实践一下。”

　　“拿起那边的基础训练突击步枪！”

　　少校一指，学员们的目光看到那最后一辆履带车的角落有破旧的一堆突击步枪。

　　原来这才是我们的枪啊，坑货！


第四十四章 我今天肯定吃错药了

　　看到一群不情愿的少年走过去拿起那军队中训练专用的步枪，少校脸上露出笑容，大声喊道：“小伙子们，你们手中的步枪是撞针子弹，这是现代枪械演化的基础。在大星际时代的现在，有很多种类的现代化枪械。但是利用动能撕碎对方的枪械依旧是目前极为有效的武器！”

　　“后续的脉冲步枪则是这一武器的高级演化版本，我让你们用这把武器训练，是想告诉你们在很多极端的环境下，普通的后膛枪依旧是一些人的主要武器，而且后膛枪在特定的状态下往往有奇效。你们的身体再厉害，在有效距离内被一枪爆头，也是个死字！”

　　“首先进行一小时的卧、立、跪三种射击姿势训练，让你们熟悉一下枪感！熟悉下这杀人兵器的后坐力！”

　　“全体卧姿！指导士官就位！”

　　随着一声令下，百名士兵分别跑到每名学员身边，然后率先卧姿持枪在侧。

　　沐凡看了看身边的士官，也学着有模有样的握枪蹲下。

　　“首先姿势校正，左腿直伸右腿屈曲。”

　　“整体内感调整，士官校正！”

　　沐凡在旁边的士官帮忙把姿势摆好之后，身体感觉浑身不舒服，但是还是保持这个匍匐持枪的姿态。

　　“枪口自然指向前方，看到那竖起的靶子了吗？这是百米十环靶，打开保险。射击！”

　　经过十分钟的姿势校对，终于少校下达了开火命令。

　　这就开火了？

　　沐凡现在的姿态起码在旁边的士兵眼里没有错误。

　　这种标准的姿态，看的这名士官心里连连点头。

　　将靶子套入准心。

　　扣下扳机！

　　砰！

　　枪身一震。

　　“姿势矫正，十连射第二轮！射击！”

　　“第三轮，射击！”

　　……

　　“第十轮，射击！”

　　“收枪，结果汇报。”

　　听到少校的声音，沐凡松开手里的扳机，刚刚他一直很紧张，下意识的就连扣十下，不知道为什么，对于这种多次几乎夺走自己性命的武器，沐凡实在没有任何好感。

　　而且自己握住这枪的时候，根本没有什么感觉，更不用说人枪一体了。

　　再然后……

　　自己的武器是不是子弹没有弹头？

　　一会成绩出来了，一名士兵跑到少校身边，递上战术光脑平板。

　　林豪用手指滑动，一目十行的扫视成绩。

　　“100人，有30人一发未中！”

　　“不错，比我想象的好，我以为你们最少三分之二都会放空！”

　　听到这里，沐凡呼了一口气，因为刚刚自己好像没看到靶子上出现弹孔。

　　“不过……我有个疑问，为什么乔博伦和张少堂你们两人一人中了13发，一人中了15发！？”

　　沐凡左右的两名学员一脸茫然的站起来。

　　张少堂可以肯定，自己的定点射击在三百米内绝对能够做到十发全中，但是十发能中十五发，开什么星际玩笑？

　　另一侧的乔博伦也懵了，他肩膀两次没有控制好后坐力，应该是放空两发，但是现在出来一个13发……这是少校在玩我吗？

　　少校再次点击手中的光脑平板，选中一处监控的视频回放。

　　这是这几人的射击区域全程高速摄像。

　　林豪的眉头紧锁，点下第一个回放。

　　砰砰！

　　两枚子弹，没错。

　　嗯？

　　为什么张少堂第一次射击就出现两个弹孔？

　　回放，细节放大。

　　然后林豪就看到一枚调皮的子弹从左侧突然乱入，然后钻入。

　　这枚子弹是哪儿？

　　溯源而上，高速摄像连续前翻。

　　然后林豪表情就开始精彩了，这是……沐凡枪里射出的子弹！？

　　那接下来十发……

　　手指快速翻看。

　　很快，委屈的张少堂和乔博伦就看到林豪少校就和变脸一样，脸色连续变化，最后定格在那哭笑不得的表情。

　　“那个、错怪你们了。”

　　呼~

　　两人放下心来，对望一眼。

　　“学员沐凡，你过来一下，你能告诉我你是怎么在一百米的距离分别射击到两侧间隔7米的两座靶台上的吗？”

　　啊，是我吗？

　　沐凡走过去看到自己的十发子弹连续精准的命中两侧靶台8至10环，一向没什么羞耻心的沐凡脸突然红了。

　　真是太难为情了。

　　沐凡向那委屈的两人投去抱歉的目光。

　　“算了，回去吧，第一次难免。卧姿、立姿、蹲姿各200发子弹，这足以让你们尽快的熟悉了。”

　　于是沐凡重新归队训练。

　　15分钟过去，30分钟过去，1小时过去。

　　少校面无表情的看着成绩单，第一名很牛，尹帅：6000环！600发10环全中，这简直是光脑控制的射击机器人！

　　但是不知道他为什么没丝毫开心的情绪。

　　倒数第一，沐凡：600发，0环……

　　600发子弹啊，就是都扫出去，也能中1环！

　　至于沐凡旁边的张少堂和乔博伦则不同程度的多了上千环成绩，其实如果算上，张少堂应该有着接近9000环的成绩……

　　林豪决定收回开场时说过的话，在射击这块，他决定放弃对核心学员的培养了。

　　他决定回去向二级军部的参谋处咨询，对待这种“奇才”有没有什么量身定做的方案。

　　“教官，我是不是让您失望了？”沐凡小心的问道。

　　“……没事，你表现的……很好，已经远远超出了我的预料。”林豪不知道自己是用什么表情说出的这句话，但是他现在不想理这枪感已经跌成负数的沐凡。

　　“全体集合！”

　　“大家在这一小时的射击中相信已经熟悉了基本的武器操作。现在你们可以选择自己喜欢的武器了，我将会安排士官对你们进行量身教学。”

　　耶！

　　这帮少年听到后立刻都兴奋的扔下手里的老款步枪，一拥而上，凑到履带车面前两眼放光的走不动路。

　　沐凡羡慕的看着同伴们的背影，伸着脖子向后面扫了一眼，突然目光一亮，他还有机会，他的晚饭还有机会保住！！！

　　于是小心翼翼的开口：“教官，我也可以去挑吗？”

　　林豪瞄了一眼满脸期待的沐凡，随口说：“去吧，随便选就行。”

　　嗯，随便选你自己玩的开心就好，就当给你放假了。

　　林豪已经打定主意这几天要散养沐凡了。

　　但是没有想到的是沐凡突然双眼冒光，指着林豪身后一处地方，大声的说：“报告教官我要这个！”

　　正在擦拭自己心爱的OW76型脉冲步枪的白毛听到这一声如雷霆乍响的喊声，扭头一看结果直接蹦出一句：“卧槽！”

　　那边正摆弄着一柄普基特轻型粒子步枪的张少堂，他已经决定要将一会的射击赛变成个人的表演舞台。

　　然后听到旁边白毛的一句卧槽，立刻转头看去。

　　然后就看到沐凡兴冲冲的跑到那三根支架就有一米多高的暴雨III型九管火神炮面前，一脸坚毅的抱着不撒手。

　　教官我可以举报这算作弊吗？

　　麻痹的你用战车武器跟我们比打靶，还要点脸吗？

　　林豪的嘴角在抽搐：“沐凡同学，我需要的是步行作战射击，不是让你坐在战车上操控一门火神炮！”

　　“报告长官……我没说要坐战车上啊。”

　　“你还是换一个……等等，你说什么！？”

　　“我能端着它进行训练吗？我感觉这么多枪管的武器足以弥补我的命中率了。”沐凡大声而自信的冲着少校说道，眼神中带着一股坚毅。

　　他还记得尹帅跟他说过的话，在自己的身体承受范围内，承受着足够的武器后坐力，就能够发挥出这武器的威力！

　　看到这九根枪管的火神炮后，沐凡的双眼直接就挪不动了。

　　我今晚的饭就看你了！

　　林豪咂咂嘴说不出话来，突然他觉得现在一切词语都很干巴巴的。

　　仔细看了一眼那边的火神炮，那是被三根钢铁支架固定在装甲突击战车尾部的，后面有一个专属的射击手位置。

　　这门火神炮是六管的升级版，针对电机、枪管材料，机械结构都有着全新的设计。

　　每分钟射速9600发，然后在火力手的脚下还有一个巨大的弹药箱，储存着。

　　如果算上弹链全满的弹药箱，如果他没记错的话，重量应该有大概有着275公斤……

　　而且强大的后坐力通过自重高达9吨的战车才能够完美的过滤。

　　这种九管火神炮，完全就是移动的堡垒！

　　战场上足以撕碎所有重型装甲以下的目标。

　　这是物理子弹的巅峰作品！

　　三根支架配合多处缓冲轨和卡槽才将这个大家伙固定住。

　　现在你跟我说你要端着它？

　　后面那个200多公斤的弹药箱你告诉我你能背着吗？

　　等等……

　　联想到之前的沐凡的表现，一股凉气突然从心底冒起。

　　这小子，不会是认真的吧！！！

　　满脸期待的沐凡突然就看到林少校就和腰部中弹般，那脸色瞬间凝滞，感觉下一秒就要死了。

　　“你是认真的？这有着将近300公斤的重量！”

　　林豪用力搓了搓快要僵住的脸，他感觉自己要和面前这个小子一块发疯。

　　“教官我是认真的，我不想晚上没饭吃。”

　　你……

　　林豪一巴掌重重捂住额头，我服了。

　　“通讯官！联系工程兵，告诉他带着M334加特林的自走机器人装配装置，3分钟内过来！”

　　下完命令的林豪直勾勾的走到火神炮边上，抬头看着这巨型杀人兵器。

　　仿佛做梦般的将手按上去。

　　我今天肯定吃错药了，我要疯……


第四十五章 集体卧倒

　　一会两名工程兵满头大汗的跑来。

　　一眼就看到站在战车旁边满脸忧郁的林豪。

　　“报告少校，工程连中尉步森、科克待命！”

　　林豪现在看到这两名已经过来报告的工程兵，突然一阵后悔，刚刚自己究竟做了一件什么傻事！

　　“你们把这挺暴雨III型火神炮卸下来，你们当初改装M334机器人手持的经验，把这个改装成手持版本……”

　　两名中尉对视一眼，终于旁边有着褐色卷发的步森向前迈出一步，“长官，我能问一下您说的手持是哪种机器人配套使用呢？我需要先看载体。”

　　听到这里，林豪就感觉莫名的脸疼。

　　旁边已经围过来三十多人了，远处刚刚选完武器的其他学员也都好奇的走过来。

　　两手提着一门重装单兵粒子炮的帕杰在好奇的走过来后，一眼就看到被沐凡和林豪同时护在中心的九管火神炮。

　　这大块头两眼冒出光芒，咣的一声就将手里的重装单兵粒子炮扔下。

　　“这才是爷们的武器啊！！”

　　九管火神炮算上底座的重量，看着那令人生寒的九发黑洞洞的枪口，口水差点流出来。

　　旁边看傻子眼神看着帕杰的张少堂悄悄后退一步。

　　队伍里傻逼太多了。

　　先是那个核心学员，现在又过来一个大傻子。

　　林豪想了想，还是指向那边一脸兴奋的沐凡。

　　“不是机器人……是他用。”

　　“谁！？”

　　两名中尉目瞪口呆的看着那边抱着支架不松手的沐凡。

　　步森感觉自己的脑子有点不够用了，少校的知识水准很专业的啊，不可置信的问道。

　　“少校……您是认真的吗？”

　　“你没看错，就是他。”

　　“这不可能！”这次是步森和科克两人异口同声地喊道。

　　“嗯？”沐凡看着两人的反应，着急了。

　　“为什么不可能？”好在少校还是很有专业素养的，没有把问题直接扔给沐凡。

　　科克中尉一个立正敬礼，然后快速答道：

　　“报告长官，这种暴雨III型火神炮，是在原有六管基础上重新设计过后的九管火神炮，口径是17.43mm，这种子弹在1500米内能够轻易的将人体以及轻型装甲撕成碎片。但是问题的关键不在于这里，而是，人体根本不可能承受这种火神炮的后坐力啊！少校，举起来和真正使用是完全两个概念……”

　　林豪现在也是骑虎难下了，旁边的沐凡还是一脸忿忿不平的样子，这是想断掉自己的晚饭口粮吗？

　　于是沐凡也气哼哼的看向林豪。

　　林豪闭着眼，“用事实告诉他吧。”

　　科克和步森对望一眼，直接吩咐旁边的工程兵将两箱配套工具送过来。

　　咣！

　　厚重的两个箱子重重落在地上。

　　随着合金箱门开启。

　　里面的配件逐渐露出来。

　　那是一排排配套自走机器人用的工具，不过此刻大多用不上了……

　　单兵用，那么必须考虑将弹药箱以及武器固定方式进行符合人体承受方式的改进。

　　有效的方法为双手提。

　　但是这少年身高顶多180公分的样子，而且肌肉和旁边那个扔下粒子炮的大块头差远了。9600发每分钟的射速……估计这种身板，200发以内身体就会被震飞吧……

　　他们很快这门大型火神炮解除了二十多处固定，被三名士兵抬到地上。

　　然后下一步是重新配套电机和供弹机。

　　嗯，看看那少年的体型，弹药箱改为三分之一吧，2000发子弹，他能背起来跑就算不简单！

　　很快在这群少年眼前，两名工程连的中尉用他们高超的机械工艺展示了武器的拆卸改造过程。

　　枪管、机匣、旋转体、枪机、供弹机、电动机，看着一个一个零件在手下翻飞，沐凡眼中亮起光芒。

　　这种别样的美感终于吸引了他的注意力。

　　一直对枪械有着莫名抵触感的他第一次对这种人类智慧的结晶起了兴趣。

　　二十分钟！

　　当最后的合金U型提手被反扣在枪身上时，一柄长达1760mm的重装火神炮已经静静躺在草地上。

　　长长的弹链延伸到后面摆放的近1米高的厚重弹药箱内，这还是弹药数量缩减三分之二的成果。

　　“报告少校，改造完毕，考虑到人体承受能力，弹药量缩减，其他方面无变动。”

　　“同时建议先由强壮者试射，建议弹药数量20，暴雨III型这种重型火神炮，从未有过单兵手持经历，所以我没有更多数据能够汇报。”

　　林豪听完步森中尉的汇报，点点头，“你先选个人试射一下。”

　　这时沐凡急了，“这是我的！”

　　这次连旁边的白毛都无颜看下去了，自己一定要好好和这便宜舍友好好聊聊。

　　入学时穿着那一身几十万的奢华服饰，不像能干出这种事的人啊。

　　科克中尉听到沐凡的急喊，连忙咳嗽一声：“这位学员，你只需要等10秒，看下这门火神炮的后坐力再做决定。”

　　“好吧。”看到林豪都没有出声支持自己，沐凡脸上写着不开心退下了。

　　“那边的大个子，你过来一下。对，就是你！”

　　正在流着口水的帕杰看着中尉指着自己，不敢确信的再次张望确认一下，然后兴奋的走过来。

　　啪的一声立正，一个标准的军礼。

　　“报告长官，学员帕杰报道！”

　　“你愿意试射一下这门火神炮吗，可能身体会受到损伤。”

　　“报告长官，我愿意！”

　　很好。

　　于是两名中尉辅助指导，让帕杰这快两米高的大块头先是背上沉重的供弹箱，闭合固定锁扣。

　　然后帕杰左手抄入提手，右手在中尉的指导下扣入那带着发射电钮的把手。

　　喝！

　　终于整套重量在200公斤以上的武器终于挂在帕杰身上。

　　“感觉怎么样？”

　　“报告长官，感觉棒极了！”

　　“很好，请大家退到二十米以后。”

　　人群散开，扯着脖子看向这里，现在的帕杰就像一台自走火力机器人！那密集的枪管配合180多公分的长度简直太吓人了。

　　“靶台移至20米处。”

　　“学员帕杰，看到面前这个靶台了吗，这是特制的9公分厚炮击沙制靶台，现在提着你手里的大家伙，开火吧！记住，前三次射击每次不能超过2秒！！”

　　“明白！”

　　帕杰发出一声兴奋的怒嚎，然后右手大拇指重重按下那红色的电钮。

　　嗡的一声，整个枪身极速旋转起来。

　　下一刻。

　　轰轰轰轰！

　　一道三十多厘米的火光从枪口喷涌而出。

　　少年们震撼的看着面前那直径有一米的炮击靶台在半秒内就被撕的粉碎。

　　“哈哈，爽啊！~~”

　　但是仅仅半秒。

　　“啊啊啊啊、啊啊、……”

　　这群少年眼睛瞪圆，因为在那金属洪流喷涌到靶台上时，帕杰整个人同时配合的发出“哆哆哆哆”的声音，帕杰的脸都随着枪身震动的模糊。

　　整个人脚下犁出两条土痕，被平推出一米，手里还提着已经控制不住的火神炮咣的仰面摔倒。

　　卧槽！

　　在这一刻无论少校还是中尉还是诸多学员都爆发出了惊人的反应速度。

　　集体卧倒！


第四十六章 那手持巨炮的少年

　　已经双眼震得一片模糊的帕杰在最后关头手指终于松开电钮。

　　那道从地上扫向天际的金属洪流终于在即将指向正上方时停止了。

　　咣的一声，将枪身扔到一旁。

　　终于我们的英雄帕杰在最后时刻成功避免一场屠杀惨剧。

　　两名中尉吓得腿都软了。

　　你要再往后扬20°，全场得死一半。

　　等轰击声一停，两名中尉用出吃奶的力气跑过去，一人一边赶紧将火神炮从这大块头身上扯下来。

　　帕杰仅仅坚持了一秒半，然后现在躺在柔软的草坪上，看着头顶的蓝天，一脸满足：“爽……”

　　吓死了好吗，爽你妹夫啊！

　　刚刚抬起头的几名学员后怕的看着那已经被解除武装的大块头。

　　这个太玩命了。

　　林豪此刻脸上抽搐着起身，拍了拍身上的土，看着那边还躺在地上的帕杰，训到：“赶紧起来给我回去！”

　　“是长官。”一个翻身起来，帕杰拍拍屁股，颇为不舍的看着那火神炮跑回去了。

　　不过当帕杰归队后，身边的几名本来混熟的同伴瞬间离他三米远。

　　这不是队友，这是死神啊！

　　“少校……”

　　两名中尉目光征求的看着林豪。

　　林豪现在说什么也不准备继续玩下去了，于是严肃的看向沐凡：“沐凡同学，你……”

　　他说不下去了，因为沐凡此刻两眼放光的看着他。

　　那眼神亮的发红！

　　“报告长官！学员沐凡申请试射！”

　　旁边刚刚站起的学员们差点腿一软再倒下。

　　老大我们知道你牛，但是别玩我们了好吗，实在想玩等把你自己扔这里你打就行了，这样死活都和我们没关系。

　　两名中尉现在头摇的和拨浪鼓一样，示意千万不要心软啊！

　　“学员沐凡，我想你还是别试了。”终于科克中尉实在忍不住开口。

　　“让我试试！”

　　沐凡的眼神坚定的发亮。

　　核心学员就是任性啊！

　　这长官都不恼？

　　林豪现在想恼，但是一想起那蛮横的令人发指的阮雄峰，他就没什么脾气了。

　　这小子是阮团长亲口点名的弟子啊。

　　“第三连队！疏散学员，那个莫少尉把战车开过来，开到我现在的位置。”

　　“现在大家按照只是退到履带车后方，一会我会下令竖起金属防护板，你们在观察孔看就好。”

　　“沐凡一会你站稳，背靠着这个战车，记住，2秒你就停下！最多2秒钟！！”

　　林豪郑重的对沐凡说道。

　　“嗯，好的教官！”

　　少校这是吃错药了吗，算了，既然你都发话了，那和我们没关系了。

　　两名中尉直接上前指导沐凡穿戴上这套装置。

　　嗯，这么沉的重量套在身上竟然没有晃动，不错。

　　手提起也没有晃动，不错。

　　看着眼前的少年，科克中尉拍了拍沐凡的肩膀。

　　“保重！”

　　说完两人直接闪进旁边另一辆犀牛装甲战车的驾驶舱内。

　　没办法，再看好你也不行，这身板，估计二十发子弹就震飞了！

　　满意的体验了一下身上的负载。

　　这200多公斤的重量在身上并没有多大感觉，沐凡想回头询问一下是否可以开始了。

　　人呢？

　　“你冲着前面开枪就行，记住2秒！！2秒过后切断！！”四十米外的一辆装甲车内，林豪露出一个头冲他喊道。

　　“2秒我怎么感觉够呛啊，石森你玩过这个没有？”一名来自首都星的学员问到，他和石森猫着腰看着沐凡。

　　“没有，我只在战车上体验过六管火神炮，但是手持的根本想都不用想，后坐力这个先不说，我根本没法在克服后坐力的同时还背着这么一套在战场上行动。想法是好的，但是不具有实际效果。”

　　“啧，我赌1万星币沐凡能坚持5秒以上！”突然旁边冒出来一撮白毛。

　　“我赌5000不能！”

　　“我8000不能！”

　　……

　　“我赌5万，他不能！”

　　旁边的张少堂也悄悄凑了过来。

　　众人用看凯子的眼神看着他。

　　“我赌4000能！！”

　　“我3000！”

　　瞬间一波支持白毛的学员出现，以小搏大的机会不是什么时候都有的，现在有这种不差钱豪门少爷，不妨赌一波。

　　张少堂没精力跟这帮智障们互相嘲讽，现在他们都准备专心看那扛起巨炮的少年。

　　战车缓缓开来。

　　停在沐凡背后，扯上的士兵下来躲到另一边。

　　现在这帮人已经都待命了，沐凡孤零零的背着供弹箱，双手提着一台比自己身高都要长的火神炮。

　　这才是适合自己的武器啊！

　　这沉甸甸的分量，这金属的质感与包围感。

　　沐凡仿佛回到身处机甲当中的感觉。

　　左手轻轻一拉，九管枪口对准前方。

　　呼~

　　沐凡轻出一口气，右手大拇指压下电钮。

　　电机嗡的转动起来。

　　然后三十公分的火舌喷吐而出。

　　漫天金属洪流向前喷去。

　　与此同时轰轰轰的低沉响声扩散开来。

　　沐凡面前二十米出再次竖起的靶子瞬间被撕碎。

　　在厚重的枪身震动的瞬间，沐凡一步踏出，重重踩下。

　　当子弹倾泻时，沐凡左臂肌肉暴起。

　　这看似瘦弱的身体竟然在子弹出膛的瞬间就稳稳压住了火神炮的上扬。

　　而他的背后，距离战车车门依旧是开始时的半米距离！！

　　他没有后退半分！

　　一秒、

　　两名、

　　轰轰轰轰的连射声音从未中断。

　　怎么回事？

　　度过这两秒仿佛度过一年的少校透过玻璃看到那少年手持喷射怒焰的重装火神炮，依旧原地不动的沐凡在熟悉这枪械性能的2秒过后非但没有停止射击，而是……

　　开始移动炮管！？

　　那边已经看的懵逼的学员们也是一愣。

　　卧槽，他要干嘛！！！

　　他要扫射吗？

　　对，沐凡就要扫射，他感觉这蔓延喷吐而出的金属洪流有如冷兵器的超长延伸版，那种质感反馈，简直美妙！

　　于是在沐凡夸张的臂力之下，那拼命想跳动的九管火神炮被沐凡死死按住然后缓缓移动。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　从二十米出开始划起一道斜线。

　　然后众人就看到前方的百米靶台处瞬间被撕裂出一道三十多米宽的废墟。

　　咕嘟……

　　好恐怖！

　　藏着的众人齐齐咽了一口唾沫。

　　但是仅仅持续了十多秒。

　　哒哒、咔咔、咔。

　　声音突然停顿，金属洪流也随着火舌消失不见。

　　沐凡疑惑的看着手中的停止震动空转的火神炮。

　　“子弹没了！”沐凡一脸无辜的冲着后面装甲车喊道。

　　“2000多发子弹打没了？”

　　听到沐凡的话两名中尉差点吐血。

　　扫了2000多发子弹，竟然丝毫没动，现在还这么一本正经的问我们子弹？

　　两名中尉跳出战车，他们准备上去把这小子拖到军医部了，别问为什么。

　　先扫描一下，这小子绝对不是正常人，他身体一定有一半都是机械骨骼，一定！这是作弊！

　　带着一种狂热的确信作弊的眼神，两名中尉向着沐凡走来。

　　这片绿地的前方，那名手持巨炮的少年，露出期待的眼神，等这两名好心的中尉给他上子弹。


第四十七章 战甲：龙骑

　　两名中尉快走到身边的时候，沐凡突然感觉不对，于是双腿发力一个跳跃。

　　这时候两名中尉同时扑了过来，却看到沐凡直接原地腾空从他们头顶翻过。

　　等落地后沐凡双手将火神炮对准两名中尉。

　　他们刚刚看到了什么？

　　有人背着火神炮原地腾空飞跃头顶？

　　步森和科克两人立刻对林豪大声喊道：“少校，快派人将他围起来！这绝对是机械改造人！”

　　林豪哭笑不得的从装甲车中走出，命令一帮士兵连忙按住这两名快疯掉的中尉。

　　“你们两人在干什么！！”林豪走过去看着两人。

　　“少校，你再让我摸摸火神炮，我感觉现在是梦里，如果有人能有这种机动性，那他一人就能够压制百人以上的进攻团队了，在关键地形，这一人的作用堪比里十支连队啊！”

　　科克中尉大声的辩解道，却看到林豪的嘴角笑意越来越盛。

　　“哈哈哈哈！”林豪终于笑出声来，这才是筹备中的新远征军需要的人才啊！

　　“去，给沐凡装上子弹，这次让他打个够。”

　　“报告长官！我不想用这个小的供弹箱，我想用那个！”

　　沐凡一指那边的巨型供弹箱，两名中尉对视一眼，里面现在还有1万多发子弹。

　　干了！

　　这眼前的人形自走火炮他们管不了了。

　　于是很快那背起来高度已经超过沐凡头顶的超大型供弹箱出现在身后。

　　旁边的学员们都围起来，看着沐凡。

　　身上负重已经达到300公斤以上的沐凡看着少校，眼神明亮地喊道：

　　“报告少校，我可以试射了吗？”

　　“可以，靶台延展到300米。你看能不能控制打烂那些靶子。”

　　“是，少校！”

　　一帮学员又缩回原位。

　　呼~

　　沐凡长出一口气，肩膀上的重量加重一倍多，但是手中的枪管依旧是以前的重量。

　　林豪看着那边，感觉那高大的供弹箱随时就有可能将沐凡压倒一样。

　　但是少年的肩膀依旧坚挺，没有丝毫晃动。

　　眼神锁定住300米外的靶台，在沐凡超常的视力之下，面前那十个靶台已经被紧紧锁定在眼中。

　　凭着感觉将枪管对准那里。

　　沐凡按下电钮！

　　嗡~~~~~

　　电机开始带动枪管极速旋转起来。

　　轰轰轰轰！

　　一道火舌喷出，300米外的一处靶台当时就被轰烂成渣。

　　“我考，用火神炮竟然打的这么精准！”

　　“好像根本就没有在其他地方着弹，直接就轰爆了那个靶台啊，沐凡难道之前那600发0环是故意的？”

　　“嗯，肯定是！”

　　真是装逼界的宗师啊！

　　你等到现在才开始显露，真是……绝了！

　　想了想，这帮少年也没更好的形容词了，没办法，谁让技不如人。

　　瞬间沐凡在这群学员的心中就被打上了腹黑、装逼之神的标签。

　　但是由于没人在沐凡两侧，更没人在沐凡身前，所以没人看到沐凡的脸瞬间红了一下。

　　对，没错，沐凡现在心中无比尴尬。

　　他刚刚瞄准的明明是正对自己的五号靶台，为什么四号靶台上去被轰爆了？

　　但是，现在连绵不断的高速子弹直接在他和靶台之间构建出一条分明的火力线。

　　于是，沐凡尝试着向右转动一下枪口。

　　嗯？

　　有效果！

　　这一刻沐凡感觉自己瞬间找到了那种名为枪感的东西。

　　于是沐凡用超强的臂力压着这台火神炮开始向右移动。

　　一条没有丝毫晃动的直线在远处划开，距离四号靶台5米的五号靶台终于也瞬间被打爆，而且是横着切入正中心。

　　原来是这样！

　　沐凡眼睛瞪圆，一种喜悦感油然而生，这才是自己的武器，用眼直接可以看到弹道，这样在用手调整枪口的同时直接就可以实时的看到着弹点反馈！

　　三百米长的冷兵器好过瘾啊……

　　沐凡在这一刻感觉自己化身为修罗，这火神炮喷吐而出的超长弹幕就是修罗那瞬间暴涨百米的血狱刀！

　　自己只需要……

　　轻轻一划。

　　四、五、六……九、十号靶台瞬间爆成粉末。

　　然后脚下踩出两个坑的沐凡再次往回掉转枪口。

　　轰轰轰轰！

　　三、二、一号靶台也瞬间爆成粉末！

　　沐凡松开电钮，瞬间停止送弹，枪身嗡的一声开始减速。

　　看着三百米外的那一片废墟，沐凡咧嘴笑起来。

　　我终于打中了！

　　原来射击是这样的。

　　不但是五号，另外九个我也打爆了！

　　于是沐凡骄傲的转身过来要向林豪报喜。

　　正推开车门准备下车的林豪一看沐凡这个动作，一个翻滚脚后跟一带，那车门瞬间被关上，林豪重新滚进装甲车的驾驶室中。

　　身后站起来的一帮学员瞬间双手抱头趴地。

　　唔，这是怎么了……

　　沐凡双手提着火神炮看着背后这些人，太不友好了。

　　“学院沐凡，请你先放下手中的火神炮！！再次重复一遍，请你先放下火神炮，枪口对外！”

　　哦哦，沐凡这才反应过来这帮人是被他手中的这个大杀器吓得。

　　于是沐凡连忙将供弹箱和手中的火神炮都放到地上，这才腼腆的冲着身后笑起来。

　　笑容纯洁而无辜。

　　……

　　一处战车上的实时监控仪将这幅画面忠实的记录着，但是没人知道数据流在传导至光脑存储器的时候被悄悄复制分流。

　　网络空间中，金属球黑大人和身披斗篷的格斗者两人看着面前投射出的光幕，一阵无言。

　　终于，还是黑打破了宁静。

　　“我觉得吧……以后可以放弃培养沐凡的射击了。”

　　“嗯。”旁边的格斗者手中的金属短棍在手中拍打，两端不时喷吐出绿色的能量气息，“等寻找到翡泪之后，他完全不需要这种笨重的火力武器，我会给他打开一扇全新的大门。”

　　“是啊，赶紧把你那把放在本大人载体里的武器取出去吧，本大人带着它从亚柯帝国来到这个宇宙位面，然后又从洛伽星带到紫翠星，现在又带到这蓝都星，你不能把本大人当成长期储物柜啊！”

　　“如果没有它里面的幽能保护，时空甬道早就摧毁里面的数据了，我们根本不可能来到这个世界！”

　　格斗者只有在和黑对话时才会显得无比随意。

　　看到沐凡已经被少校拍着肩膀进行褒奖，黑就断掉了数据连接，光幕消失后，金属球体围着格斗者飞了两圈。

　　球体上的电子眼变成两条直线，黑这次倒是没反驳，而是颇为认同地说道：“这倒是，你们种族的能量穿梭水平确实领先人类啊，真不知道当初亚柯帝国的女王是怎么同意让你进驻我这里的。”

　　“……”对黑这个话题，格斗者不想多谈，而是问道：“战甲相关材料准备的如何了？”

　　“哦，说起这个来，老东西，你确定没在逗我吗？你听听需要什么材料，翡泪！这个就不说了，剩下的，锁心草、天罗牙、泽格族腐化者核心……这些你确定是造一台机甲的材料吗？”

　　“不是机甲，是个人战甲！”格斗者再次强调一遍。

　　“好，我不跟你争，就按你说的来，在联邦有个星幕交易行势力很大，刚好蓝都星周末有个拍卖会，可能会有关于锁心草的信息，我一会通知沐凡。”

　　“还代号龙骑，名字倒是挺拉风，也不知道是不是真的……”

　　砰！

　　两端绿芒闪过，黑直接被金属短棍抽飞。

　　“老东西！~~~~”


第四十八章 难得的周末假期

　　林豪少校看到沐凡的这种成绩是极为高兴的，于是又让沐凡用脉冲步枪试射几次，结果发现依旧不准。

　　但是这次林豪少校一脸我已经看透了你的表情。

　　在他心中，沐凡完全就是故意的。

　　用火神炮指哪打哪，用步枪则百发不中一。

　　他感觉就是闭着眼冲那个位置突突上一百发子弹，也能命中不止一发啊。

　　但是事实就摆在眼前，由不得他不信。

　　再加上沐凡那一脸无辜的表情，更让林豪恨的牙根痒痒。

　　装，你就给我装！！

　　这就没意思了啊……

　　帕杰吧唧吧唧嘴，想用手里的重装粒子炮和沐凡换着玩玩，但是一想起那恐怖的后坐力，他还是算了吧，等什么时候没人借过来爽爽。

　　下午的射击训练，沐凡就在观看中度过。

　　为什么？

　　因为用教官的话说，他都没玩过这种武器，想想还是算了吧，一切随缘吧。

　　于是沐凡在第一天就获得了一招单独命名的射击技能——随缘枪法！

　　而且沐凡的射击训练分数被评为——60分！

　　刚刚过及格线，这还是林豪和吴越商讨后的结果。

　　第二天学员们已经在专属的武器指导下熟悉自己的专用枪械。

　　至于沐凡，被分配到一处小靶场，专门来倾泻子弹练习手感。

　　十几万发的子弹不要钱似的被打出去。

　　终于，在下午5点时，少校一拍手，示意大家集合。

　　“小伙子们，这一周相信你们已经对这次特训有了一个初步的认识。这是一个强者为上的世界，你们只有不断提高自己的能力才能够在将来的各种竞争中脱颖而出。这周的训练结果我很满意，期间的各种插曲我也很满意！”

　　“一会洗漱用餐过后，可以自由活动，明晚6点之前，要求在此处集合，然后这25小时就是你们的自由支配时间。相信不少人都饿疯了吧，呵呵。”

　　林豪目光扫视过人群，里面不少经常获得基础口粮的学员已经是熟面孔了。

　　现在这些学员听到少校的话早就已经蠢蠢欲动了，他们这几天快饿疯了！

　　然后还陷入了成绩越差吃的越少的恶性循环。

　　如果再不休息，他们真敢倒在教官面前。

　　不过今晚就解放了，哈哈哈哈。

　　想到这里，这帮少年真是各种兴奋。

　　就连面上一向高冷的张少堂也露出一丝微笑，他知道在蓝都星中京市有一家极好的牛肉料理店。

　　周末他不想干别的，他要从早上吃到晚上！

　　这些天的食堂都是猪食！猪食！

　　至于其他人，他们也早都有自己的计划，到达蓝都星之前，他们对定川附近的一些有趣的地点都进行了重点标注。

　　现在到了周末，自然是要好好体验一下去。

　　有准备去底下拳市赚笔外快的，有准备去各种餐厅大吃一顿的，有准备去商业中心购物的，也有准备去中京市的各种旅游景点好好玩耍一番的。

　　更有不好人准备趁这机会去附近的几所学院逛一逛，听说隔壁的几所B级和C级学院中有不少美女。

　　“如果没其他事情，就解散吧，一会勤务兵会将你们的储物柜钥匙送到。祝大家周末愉快！”

　　林豪笑着说出最后一句话，引来这帮少年们的一片欢呼。

　　“少校万岁！”

　　已经走出十多步的林豪听到背后的欢呼声摇着头笑了笑，都是孩子啊。

　　这一天是他们的时间，我也得好好放松了。

　　渐走渐远的林豪掏出天讯，拨通了一个号码，很快那边显示接通。

　　默认纯语音模式。

　　“我是林豪。”

　　“代号！今日通讯秘钥。”

　　“真是的，小月一点都不通融，代号Z031，今日通讯秘钥ZZJK06。”

　　“通过，真是林豪啊。”

　　“废话！你们把我自己仍到蓝都星，你们都跟着齐上校出去了，这次可是齐上校亲自指挥的守望号母舰啊！我也想去。”

　　“你还是算了吧，蓝都星那边你得抓紧，上校很在乎新人的培养，守望号母舰现在人手不够啊，机师数量起码就有很大的缺口，你在训练新人的时候，记得挖一点高年级生，这可都是新鲜的血液呢！”

　　“齐上校呢，现在可以通话吗？”

　　“不行，上校现在在研究星图，已经两天两夜没睡了，现在谁也不许打扰他！”天讯中的女声严厉而急促，语气之中的维护谁都能听出来。

　　“真是的，暗恋齐上校的又不少你这一个，别惦记了！”

　　“林豪你再说我直接将你列入守望号通讯黑名单了。”那边叫做小月的女人气冲冲地说道。

　　“告诉齐上校一声，周天带着曙光来定川砸场子了，不过很明显今年定川有个核心学员实力超出所有人的估计，周天第一站就踢到铁板了，哈哈哈。还有，守望号真的不需要我吗……”

　　“不需要，我们现在已经快到达域外星河了，你就是来也赶不上。”

　　“真狠！好吧，我给你们镇守后方。”

　　“去吧，死林豪，祝你一辈子找不到女朋友！”

　　啪的一声天讯中断。

　　林豪愕然的看着手中的天讯，女人真是记仇的生物啊。

　　伙伴们，好运！

　　抬头看向天空一处未知的方向，林豪右手扬起在额侧轻轻一搭。

　　说的轻描淡写，能让齐龙象上校看上2天2夜的星图，恐怕事情没那么简单。

　　我在定川等着你们的归来。

　　守望号的战友们！

　　……

　　看到少校远去的背影，少年们一阵欢呼，将他们选择的专属枪械放到专属战备车上，就一窝蜂似的涌向运输车。

　　回宿舍，洗澡，然后取出自己的衣物，换好，然后出去！！！

　　出去！！

　　我们要出去！！

　　这一周已经憋疯他们了。

　　沐凡也一副心满意足的样子靠在座椅上。

　　后面的白毛兴奋的拍了拍他肩膀。

　　“一会什么安排啊，走咱们去市里体验夜生活啊！蓝都星怎么说也是第四行政星区最繁华的星球了。”

　　那眼神亮的吓人，白毛已经决定要先伺候好这个大腿了，以后去辛奇洛的时候拉着沐凡，这就是他的远古巨腿。

　　“先洗个热水澡，还没安排，今天晚上我要好好睡一觉，明天再出去。”沐凡想着是取出自己的物品，和黑沟通一下，看看周末有什么计划，然后再做决定。

　　“我和蓝都星这边几个商会关系都还不错，晚上我们去一家赌场玩玩啊，我请客！”

　　这语气极具诱惑力，沐凡没去过赌场，但看白毛那表情就感觉很好玩的样子，咬咬牙，沐凡还是用莫大的毅力克服了想去的心理。

　　“我还是不去了。”

　　唉~

　　颇为遗憾的白毛靠在座椅上，而沐凡现在根本不知道黑给他已经制定好了周末出行计划。


第四十九章 明天去拍卖，我吗？

　　装甲车一会停止震动。

　　“下车了！”

　　“耶~~~~”

　　“万岁！”

　　“向好心的军方致敬！”

　　四辆装甲车运输车上传出一片欢呼，这帮学员刚下车就迫不及待的奔向自己的宿舍。

　　洗个热水澡！

　　换上最新的服装！

　　然后出去潇洒！

　　他们从来没有感觉有一天会这么让人值得期待。

　　包括那些贵族学员，也有一种重见天日的感觉。

　　现在极大多数人都准备用自己崭新干净的面貌去面对这座美丽的星球。

　　只有少数家境实在贫寒的学员，决定在特训基地用过晚饭和明天的早饭后再出发。

　　沐凡跟着勤务兵取回了自己的储物柜钥匙。

　　回到宿舍的沐凡先是洗完热水澡换了一身干净的T恤长裤走出，正擦着头的沐凡刚一台头吓了一大跳。

　　差点将手中的毛巾抽过去！

　　他看到了刚刚描完黑色眼影的白毛冲他咧嘴一笑。

　　耳朵上一排闪闪的耳钉……贴纸。

　　手上套起两枚指环，那标志性的铆钉服装又回到了他的身上！

　　好辣眼睛！

　　沐凡赶紧用毛巾使劲擦了擦眼睛。

　　“你这要干什么？”沐凡还没取下毛巾。

　　哈哈哈哈，你是不是被本帅的英俊神武刺激的睁不开眼睛了！

　　哥的魅力那是男女通杀的。

　　白毛骄傲的抬起头。

　　“兄弟今晚准备出去刷街，让哥拉风的身影凝固在这一片居民的心中！中京东部车神就要诞生了，哈哈哈哈。”

　　最后喷了一点发胶，终于让自己骚骚的白毛竖起，尹帅满意的放下手中镜子。

　　然后看到沐凡还在擦脸。

　　“你该擦头发了。”

　　“哦。”沐凡下意识的拿起毛巾移向头部。

　　“快看哥们帅不帅？！”瞬间一头白毛从下方出现，尹帅仰着脸和沐凡大眼瞪小眼。

　　不行，辣眼睛。

　　沐凡重新用毛巾盖住双眼。

　　“帅，你可以出去了。”

　　“你真不和我去？”

　　“不去，我明天出去。”

　　“好吧，那明天想去哪玩了说一声啊，本帅在蓝都星还是有熟人的。”

　　看到油盐不进的沐凡，尹帅摆了摆手大大咧咧说道，于是心满意足的向门外走去。

　　最浪的本帅，泡最辣的妹子，开最拉风的机车！

　　哈哈哈，这就是人生啊。

　　仰天大笑的白毛活在自己的精神世界中骄傲的走出基地，踏上通往学院七号出口专列！

　　“终于走了……”

　　沐凡感觉自己这辈子都不大可能达到这种精神境界了。

　　插入钥匙，然后按上自己手掌。

　　两层检验同时通过，储物柜打开。

　　里面静静躺着自己的行李箱。

　　沐凡戴上代表黑的特殊合金腕表，戴上隐形耳麦，然后取出黑色的精致天讯。

　　行李箱内还有一个，是胖子送的，但是手里这个上面用激光镂刻出一朵海棠花标记的黑色天讯是王糯糯强烈要求自己随身携带的。

　　小胖妹除了现实中外貌差别太大，性格还是同战网中一样的直率可爱。

　　这可不单单是看在她送自己这么多东西的份上。

　　躺在床上浑身都放松下来的沐凡拿起这枚精致的黑色天讯。

　　先给胖子去个天讯通话吧。

　　不行……

　　突然脑海里浮起王糯糯在紫翠星空间港送自己登上飞船时那示威般竖起的小拳头，沐凡脑子不知道怎么想的，手指却按下了三维光幕有着可爱笑脸的置顶头像——王糯糯。

　　滴、滴。

　　……

　　远在8光年之外的紫翠星。

　　一名梳着马尾辫的美少女正躺在沙发上晃着自己白皙的长腿，可爱的小脚丫有节奏的摆动。

　　王糯糯此刻正双手捧着天讯，和她的好闺蜜楚楚进行视频通话。

　　“糯糯，你最近两天怎么每次都会问我一遍什么时候开学，咱们开学的时间不是一样的吗！！”

　　“哎呀我忘了，我们下周就开学吧。”嘴里说着抱歉，王糯糯却调皮的继续吃着樱桃。

　　“姐姐啊，你要想早去就直说……你那点心思早就写在脸上了，紫翠星现在已经乘不下你了！”

　　那边正在敷面膜的楚楚无奈地说道。

　　“啊哈哈哈，有吗？本小姐还是很热爱家乡的。”正送进嘴里的樱桃突然卡住，王糯糯脸上露出一个真诚的笑容。

　　“笑的太假了！你以前又不是没去过蓝都星，怎么这次这么积极！”

　　“以前都是陪着我爷爷去的啊，这次有你陪着我，肯定不一样！你说我们提前过去好好玩上两周，熟悉熟悉校园环境，然后找好以后我们的常驻据点，这是多么有意义的事情呀。”王糯糯连樱桃都不吃了，认真的对着天讯说道。

　　“好像是呢~~那下周我们就去会不会太赶了，要不下下周吧。”那边的楚楚仔细想了想，好像糯糯说的很有道理。

　　“不赶不赶，我这随时可以订豪华舱，里面是套间的呦，我们一人一间，船票钱我出！”糯糯眼睛睁得大大的，忽闪忽闪的全是努力稳定情绪的光芒。

　　在天讯视频看不到的地方，王糯糯小拳头攥起，胜负在此一举啦！

　　“好吧，既然你王大小姐都开口了，盛情难却啊，哈哈哈~说好你请客。”那边的楚楚眼睛像狐狸眯起来，面膜也挡不住那笑容。

　　“没问题，包在本小姐身上了。”

　　“那一会我做完面膜，咱们去商业区呀，那里新开了两家店，我们去逛逛。”

　　“没问题，本小姐这就收拾收拾。”

　　糯糯大小姐此刻心满意足的将一个最大的樱桃送进嘴中，好甜呀~

　　滴滴，您有新的通讯呼入，是否接通？

　　正看着三维光幕中楚楚影像的王糯糯突然看到旁边有一个头像在闪烁，这是有人在呼自己。

　　嗯！？

　　看清那个头像和名字的王糯糯嘴里还咬着半个樱桃直接呆住，然后立刻冲着光幕大喊一声：“本小姐今晚有事，先不去啦，你再多敷几个面膜，楚楚再见再见再见！！~~”

　　啪的一声，在楚楚惊愕的眼神中通讯被切断。

　　……

　　沐凡等待了十秒才看到通讯接通，视频通话。

　　王糯糯那精灵般的笑容出现在天讯光幕中。

　　“大人晚上好！”马尾辫美少女俏皮的摆了摆手。

　　“糯糯好！我这边……训练暂时结束，明天休息。”想了想沐凡实在不知道说什么，于是干巴巴的把情景复述一遍。

　　“哈哈，是不是特训中将他们的眼球惊掉一地！！”糯糯听到沐凡的话笑的眼睛都完成了月牙，能听到沐凡跟他讲这些事就很开心呢。

　　“恩，还好吧……”沐凡昧着良心说了一句话。

　　对话持续了十句，终于沐凡还是提前败下阵来，他实在是词穷不知道说什么了。

　　现在看着王糯糯那明晃晃的可爱小脸总是不知道说什么好。

　　“糯糯，明天我还有安排，那我就先睡了啊。”

　　“哦，这么早就睡了，好吧……晚安。”一脸遗憾的王糯糯挂掉天讯。

　　哼，等着下周末本大小姐驾临定川吧！

　　于是王糯糯又拨通了楚楚的天讯。

　　“楚楚，我们一会去逛街吧。”

　　……

　　这边沐凡在刚刚挂断天讯后，听到耳中幽幽的声音传来：“如果本大人有肉体，此刻一定浑身布满了鸡皮疙瘩，这简直太尴尬了。”

　　“黑！”

　　“先告诉你安排，明天去拍卖行。”黑上来不跟沐凡废话直接告诉他。

　　“明天去拍卖？我吗？”

　　沐凡一脸茫然，周末计划来了，可是明天自己去卖什么啊？


第五十章 机甲协会巡展

　　“你不去，本大人怎么去！？”

　　“哦，也是，可是我去卖什么啊？”

　　“不是卖，是去买。你的修罗没有了，我和那个老东西商量了一下，准备再帮你制作一台保命用的机甲。”

　　“机甲！？可是我完全不懂机械啊。”沐凡眼睛瞪圆。

　　“也不算机甲，用老东西的话说是个人战甲，大小仅仅是人体体积的1.5-2.5倍，具备类似于人体的灵活性，这算是他压箱底的东西了，从他手里刨出点东西来可真难。”

　　“那厉害吗？”沐凡语气中带着一点兴奋和期待。

　　亲手制作的机甲，听着就好期待啊。

　　“不知道，反正我是没见过用什么草和兽牙这种玩意就能做机甲的，这老东西的思维是不是穿越宇宙时紊乱了。”

　　“……那你还让我做。”

　　“这是对宿主的保护手段之一。”

　　“那明天我去了买什么？”

　　“你先去，现在那个拍卖行的竞拍品处于物理隔绝状态，并没有联网，所以我也不知道，但是根据以前的一些消息好像有一到两种材料会出现在拍卖会上。”黑这次的措辞没有那么严谨，它也不能肯定，这个星幕拍卖行隶属于星幕财团，竟然还是一个相当庞大的势力。

　　“那我买得起吗……”沐凡终于问出一个最关键的问题，他的PO战网帐号被官方盯上了，在紫翠星的那段时间也没能继续赚多少钱。

　　“我这有二十万，如果是锁心草应该够了，这种东西在联邦普遍是被作为一种药材来使用的，以前在其他星球的交易记录最高是十万星币左右。”黑轻描淡写地说道。

　　这次轮到沐凡吃惊了，黑竟然有二十万星币！

　　“你……”

　　“这是本大人的私房钱，从PO战网手里抠点钱容易吗。”黑才不会承认它把本应属于PO战网的分红都搞到自己账户里才是真正引起官方注意的原因。

　　“好，那我明天去。”这个周末计划出乎意料的轻松，去参加一个听上去就很有意思的拍卖会，完全没有想象中那份疯狂的训练。

　　呼~可以轻松一下了。

　　“在东区D21街道，距离这里大概31公里，明天上午9点钟开始。”

　　“明白。”

　　黑的声音归于寂静。

　　沐凡又拨通了胖子的天讯，听到胖子说起最近福文财团已经将重心彻底转移到紫翠星了，也不禁为自己的伙伴高兴。

　　现在家族企业依靠着洛基重工这个大腿，知名度一飞冲天，最近胖子跟着韦恩已经快在附近各个星球跑断腿了。

　　不过胖子脸上满是兴奋，说起这个眉飞色舞。

　　沐凡总结了一下，就是赚了很多钱，而且是自食其力，这种感觉是小胖子之前从没体会过的，现在他决定在去定川之前再捞一笔，然后在定川这个人生中第一个星际舞台上迈出装逼的第一步！

　　福文财团——哈里少爷！

　　啊哈哈哈哈~~

　　最后在胖子毛骨悚然的笑声中，沐凡直接关掉了天讯。

　　睡觉，养足精神，明天出发！

　　第二天一早，仅仅六点钟沐凡就起床洗漱。

　　现在特训基地当中的学员已经所剩无几了，当沐凡穿戴好走出宿舍时，空旷的特训基地只剩下巡逻的士兵。

　　在士兵的指引下沐凡穿着一身低调奢华的订制服饰再次进入地下轨道车。

　　这次沐凡走出后，偶尔路过的几名女生还等他过去时悄悄转头偷看议论。

　　这是哪家豪门的公子？

　　“现在我过去会不会太早？”

　　“可以先在附近逛一下，D21街道那里是东区很出名的繁华地带。”

　　“明白。”

　　七号出口依旧是郁郁葱葱，巨大的凯旋门隐然成了这里的地标建筑。

　　当沐凡一路和十多名不认识的学长学姐点头致意过后终于走到临近的江南路。

　　按下定川学院标牌下方的一个计程车寻呼按钮，扫过身份卡，读取ID：沐凡。

　　这才是沐凡真正的身份卡。

　　“黑凡”的身份伪装卡只有在特定的时刻才会激活。

　　很快一辆颇具流线型的橙色悬浮车出现在身旁。

　　“请问您是沐先生吗？”

　　“是。”

　　“请上车。”

　　沐凡坐进舒适的驾驶座后排。

　　“先生请问您去哪儿？”

　　“东区D21街道。”

　　沐凡报出名字，却没想到司机一下热情起来。

　　“你是定川的学生吧，在你之前我都跑了两个来回了，都是去D21街道的。今天东区这里的十几所学院有不少学生都去了。年轻真好，多么热血啊，可惜我现在需要养家糊口，否则我也去了。”

　　健谈的中年司机让沐凡有点蒙，这是什么情况？

　　什么年轻和热血？

　　一个拍卖行怎么能和这些词汇扯上关系。

　　“唔，大叔您也很年轻啊，怎么您也想去买点什么吗？”

　　沐凡理不清头绪，只能顺着话说了。

　　莫非这次拍卖会搞得很大！？

　　只有这一种解释了。

　　没想到中年司机听到后哈哈大笑起来，“我可买不起！这次的机甲估计都很贵，最便宜的恐怕也得几十万星币了，这纯粹是富人才能消费的存在，我看你穿的不错，你这次是准备去买一台啊？”

　　“那里还拍卖机甲吗？”沐凡好奇的问道，怎么听司机大叔说的和黑说的完全不是一回事呢。

　　“拍卖？开什么玩笑。机甲协会这次巡展规模这么大，要是拍卖得到什么时候了，这么多公司参与，估计机甲的种类足有几千种！越说我也想去看了，买不起机甲买个模型回去给我儿子也行啊。”

　　后面司机的絮絮叨叨沐凡已经没注意听了。

　　机甲协会？巡展？

　　沐凡的双眼冒出精光，这可真的吊起他的胃口了。

　　一路和司机再变着法子询问了几句。

　　沐凡终于把事情理清，这是联邦的机甲协会带领各大会员企业，同辛奇洛商业联盟共同组织的一次机甲巡展。

　　旨在促进机甲的民用普及化。

　　而且在这个并不太平的世界里，有一台做工精良能够保命的机甲除去身份的象征，更是武力的体现。

　　听着司机那打开就关不上的话匣子，沐凡的心越发火热起来。

　　现在时间刚刚6点30！

　　9点钟才是拍卖行正式开拍的时间，算上自己提前进入，还有差不多2小时的时间。

　　相比黑语言之中那虚无缥缈的战甲，还是眼前的最实际！

　　如果自己看上哪一款，不贵的话，跟黑借钱买一台？

　　后座上的少年想到这里偷偷乐了。

　　“咦，这里没有机甲管制？”

　　两道阴影闪过，沐凡突然看向车窗外。


第五十一章 土鳖

　　沐凡看到两台机甲从旁边快速飞过。

　　体型大概有四米多高，机甲脚下踩着一个超大型的金属滑板，背后的引擎不断喷吐光焰，机甲来回做着平衡动作。

　　在经过沐凡坐的这辆计程车后，其中一台背后喷涂着环形彩标的白色机甲还转头对着司机摆了摆手。

　　“这帮机滑党！”

　　司机鸣笛两下后看着越走越远的机甲抱怨了一句，然后这才想起沐凡刚刚问自己的话。

　　“蓝都星对勇士级以下的机甲是没有机甲管制的，不过必须每台出现在市区的机甲都必须进行备案，而且不能装备杀伤武器。”

　　沐凡了然的点点头，在洛伽星是见不到，在紫翠星对机甲管制出乎意料的严格，以至于沐凡很少在现实中见到。

　　却没想到在这里能够轻易见到两台。

　　“对了大叔，什么是机滑党？”

　　“这帮年轻人没事干，也不知道谁琢磨出这个比赛的，不能利用双脚奔跑和引擎飞跃，必须依靠引擎的平推动力和自身的平稳来进行滑板比赛，最近蓝都星流行这个。唉，其实说实话我也想玩，就是买不起，旅行级机甲中一台最便宜的E级机甲都得五十万以上，像F级的倒是能买的起，不过只能去矿场帮忙搬运重物了。”

　　好贵……

　　沐凡现在感觉自己那点钱真是九牛一毛……估计真算上连引擎都不一定能买到一个。

　　自己好穷啊！

　　自己去做一台机甲？

　　现在想想黑的话，怎么想怎么不靠谱！！

　　不过黑大人现在不知道沐凡的想法，估计知道也会投一张赞同票。

　　现在黑都无法理解这种充满原始气息的材料究竟能做出什么破烂来。

　　看老东西那么重视的样子，自己还得培养沐凡的机械学。

　　这简直是要黑大人死啊！

　　“这个听上去很有意思啊。”沐凡想想就觉得有趣，不知道自己驾驶修罗踩着滑板是什么感觉。

　　“恩，这句话我挺认同。中京市这里有机甲民间交流会，里面各种各样的比赛都有，而且奖金很高，如果真有本事，赢几次都能把机甲钱赚回来了。”

　　说话间，又是两台机甲掠过，不过这次是真正的低空飞行。

　　“这是什么组织的？”沐凡这次理顺了一下自己的措辞。

　　“哈哈，这不是什么组织，一看这后面的百合花标，就知道是深蓝机甲公司的明星产品，翡冷翠系列，冒险级的民用机甲，而且预留了武器接口，随时能转化成杀人凶器。这种机甲最便宜的都得一千万起步啊！”

　　司机说起来滔滔不绝，中京市这些形形色色简直是信手拈来，“所以这两台机甲的机师肯定是中京市富豪的子弟，这纯粹是他们带出来显摆了。”

　　一千万……

　　沐凡听到这三个字脸上就变得郁闷起来，越听越觉得人生绝望。

　　自己之前还有一台修罗机甲，但是根本见不得光，更何况现在是根本见不到影子了。

　　自从修罗踏入那道破界门消失后，自己尝试过对那块金属牌发出过意念沟通，但是那完全就是一个冷冰冰的金属牌子，没有丁点回应。

　　驾驶过、听过、看到过，坐在车里的沐凡突然强烈的感觉自己需要一台机甲。

　　不是什么代步。

　　而是机甲在身边的时候，沐凡才会感觉自己的世界无比充实。

　　如果胖子和白毛看到，一定会好好教育他一顿。

　　有女人的世界才是充实！

　　虽然胖子级别和白毛差了整整几倍……

　　“前面到了！D21街道入口，里面人太多了开不进去。”

　　正在沐凡思考的时候，中年大叔将车稳稳的停在路边，回头说道。

　　“哦。”

　　连忙刷卡付过款，沐凡下车，站在了D21街道的入口。

　　整洁宽阔的道路，充满科幻和现代气息的各式电子屏，以及墙壁上复古的荧光喷绘。

　　这是属于科技和思想先潮者的聚集地。

　　看着面前这密密麻麻交织如流的行人，沐凡有点发蒙。

　　面前这得有多少人？

　　远处那怎么还有正在踏步行走的小型机甲？

　　花哨的涂装，将那机甲的冰冷感很好的用鲜艳的色彩所遮盖。

　　高空之中悬空的无人机射出的光幕直接将“联邦与辛奇洛机甲巡展”几个大字展现在所有人的头顶。

　　我知道这是啊，可是该怎么进去，现在一眼望去，全是人！

　　“哎，走啊，我说这次提前返校，是不是来对了，辛奇洛的高端机甲这次也有露面啊，听说还有限量版的未评级新型机甲。”

　　“未评级的！？会不会是勇士级！？”

　　“有……可能！我们快去看看，我已经等不及了。”

　　“我准备买台豪华的机甲模型！最新款的！”

　　“你最多也就买个C级的！”

　　两名少年有说有笑的从旁边快速走过。

　　“哼，穷人。”

　　身边又经过一名倨傲的青年，明显看上去就比那两名还在读书的少年身家要丰厚。

　　“你好，请问巡展该从哪里进？”沐凡喊住这名青年，前面那两人走得太快了已经挤进人群了。

　　那青年厌烦的回头过来，他要看看谁这么不长眼拍自己肩膀。

　　不过看到沐凡黑亮的眼神……再往下之后的奢华服装后，这青年惊讶的咦了一声。

　　这人身家可以啊！

　　这一身绝对不下五十万星币。

　　那刚刚从自己肩膀上收回的左手手腕处，还有一枚精致的腕表，虽然只有惊鸿一瞥，但这青年已经能够断定绝对是某款限定版的腕表。

　　这是同一级别的，应该区别对待。

　　于是，青年脸上的态度变得平和起来，伸手向前方某处指去。

　　“看到那空中投射的全息影像了吗，那个小巧的机甲影像，各种颜色的。你挤到那个位置，就能看到入口了。”

　　顺着青年指引的方向，沐凡终于看到那入口，于是沐凡道谢一声，就向人群中挤去。

　　凭借非人类的力量，沐凡直接开辟出一条直直通向最近全息投影的道路。

　　“我考，这都行。”

　　后面目瞪口呆的青年看着先前还文质彬彬的沐凡瞬间变身成一个暴力工头一路平推过去。

　　于是整了整衣领，趁着人群还没闭合，连忙快步优雅的跟上。

　　终于挤到那处红色的小巧机甲影像处，已经看到那处于半地下的入口，此刻已经全被人站满了。

　　在肉痛的甩掉100星币后，沐凡再次凭借非人的力量挤进门口。

　　视线一暗再次一亮，一处占地不下于基地特训场的巨型展馆出现在眼前。

　　那一望无际的各色展台以及形形色色大小不一的机甲几乎瞬间闪瞎了沐凡的双眼。

　　至于各个展台前身姿妖娆，容貌娇艳的机甲女郎则被沐凡选择性无视了。

　　“好多机甲啊！好漂亮啊！”

　　“土鳖。”

　　距离沐凡七八米处，站在一台鲜红色的火魂虫机甲前方，一高一矮穿着怪异的人，听到后直接带着嘲讽的回话转头看过来。


第五十二章 砸场子的来了

　　“土鳖！哈哈哈，笑死本大人了，沐凡你可以的。”

　　耳中的黑直接补上一记嘲讽。

　　不过沐凡没顾上搭理黑，而是被眼前这两人奇特的长相吸引住了。

　　格外凸出的脑门，紫色的眼睛以及脸上的褶皱，无不说明这不是人类。

　　两人的服装一样，上面有着一个奇怪的符号标记绣在衣领和袖口。

　　看到沐凡跟看陌生动物一样的眼神，这两人有些恼怒。

　　“真是没见过世面的土鳖！”

　　沐凡没有理会这两人，而是目光投向他们身后的那火红色的机甲。

　　大概五米左右的高度，此刻已经围聚了不少人，看到那特殊的右手武器，沐凡很感兴趣。

　　“哼，无趣。”

　　两人没看到沐凡有任何反应，于是也懒得再理会了，而是走去旁边。

　　“沐凡，刚刚那两人的资料查到了，辛奇洛商业联盟交流团中的佩尔商会随行管事，是紫须族人。本大人好奇的是别人嘲讽你你竟然这么淡定。”

　　“我要看机甲！”

　　沐凡简单的五个字直接把黑堵回去了，现在在他眼里这满展馆的机甲才是真正勾起他心思的。

　　而且他们太丑了，实在不想多看一眼。

　　这句话沐凡没说出口。

　　“这位先生您好，这是来自辛奇洛商业联盟的A级企业霍奇机甲公司出品，由公司的高级机甲设计大师伦纳德设计，这台机甲的地面特性要超出同级别5个百分点，引擎采用的是辛奇洛规格5代最新技术，而且价格不贵，只要150万星币就可以拿走！”

　　沐凡正在看着这火红色身形相对扁平的机甲时，旁边走过来一名身着白色女士衬衫加黑色套裙的女生，用优雅亲和的语气对沐凡讲到。

　　“你也是辛奇洛的人吗？怎么和之前那两个长得不一样。”沐凡的话直接让对面的女生噗嗤笑起来。

　　“先生，不是的，我是青叶学院的学生，这是假期兼职。”那名女生带着笑意点点头。

　　沐凡了然，于是带着抱歉的眼神说道：“我再看看。”

　　“好的，您可以继续在这里面走走，这次机甲巡展持续一个月时间，里面有很多种类和型号的机甲。我所在的这家霍奇机甲公司，主要是昆虫仿生学机甲，具备优秀的动力特性，价格相对联邦这会稍高一些。”面前的女生很有礼貌的冲着沐凡微笑说道。

　　沐凡点点头，女孩这么一说，他心中也大概有个底了，这次巡展的种类应该是相当全面！

　　和面前的女孩致谢过后，沐凡继续沿着面前的这条路直行。

　　这座大厅头顶的玻璃幕墙将光线均匀的过滤投射下来，明亮而不刺眼，展厅内部的各个展台是棋盘分布，分隔路横平竖直。

　　“巴特来机甲公司携三款最新型B级机甲归来！”

　　“撒姆尔重工最强冒险级机甲——巨蟹K71！”

　　……

　　一个个的展台前站立的各种姿势的机甲，简直闪花了沐凡的双眼。

　　有整个上本身几乎被密集的火箭弹筒覆盖的火山机甲，有四肢安装极速弹跳装置和等离子切割器的豹型机甲，沐凡还看到一台笨重硕大，足有十多米高的重装盾战机甲。

　　听展台的人介绍这台机甲的拳内都单独配备了喷射引擎和回收装置，别称重拳飞弹！

　　那直径有两米的钢铁重拳，一拳下去对面机甲里的机师估计瞬间就被重创了吧。

　　还有另一台手部可以变成钻头，然后在手腕瞬间变为液压冲击钻。

　　外号“打桩机”！

　　如果不是那一身低调内敛依旧这挡不住的奢华服装，估计这些公司的机甲介绍员早就把沐凡轰走了。

　　挤到最前面站了半天听他说完，最后连眼都不眨一下，直接走掉。

　　各个公司都在力所能及的向每一位客人推销和介绍自家机甲的优点。但是沐凡这种客人实在是难以招架啊。

　　展厅共分成了50个展区，每个展区几家公司若干。

　　目前还没逛完这个36号展区。

　　这个展区的机甲全部来自辛奇洛商业联盟，不是他们的机甲不好，相反看上去就比联邦的精致，但是沐凡对于这种过于强化火力系统或者过于笨重的机甲不感兴趣。

　　几台流线型外型的机甲空战陆战型号都有，但是沐凡依旧放弃了。

　　这些全都是射击强化型机甲，而且带有一定的仿生生物学。

　　不符合他的审美观！

　　一路目不暇接的沐凡渐渐走出36号展区，前面是37号展区，那里打头矗立的一台银色机甲此刻吸引了不少人的围观。

　　“阿拉贝拉武器公司，这是做军火的企业啊，好像是今年做的第一款机甲，不过看上去很精致。”

　　“恩，这台机甲的动力系统才出色，你看了没，介绍上说是采用了阿拉贝拉与曙光动力实验室共同研发的涡轮氦核引擎，比现在的六代制式引擎标准功率有20%的瞬时功率提升，这意味着机甲在极限条件下有着更出色的反应，功率输出的提升也有助于进行机动规避。”

　　“这台机甲叫什么名字啊？”

　　“风速竞技者。”一名身着西装的产品经理面带微笑的对询问者说道。

　　阿拉贝拉，总部位于紫翠星，在四大星区均设有实验室，隶属于桦树集团。

　　同时张元仁也是阿拉贝拉的继承者！

　　以沐凡见过修罗的眼光也不得不承认这台机甲的外型真的很漂亮，银白色的机体外壳，同时具备远近作战能力。

　　“大家可以看看我们这台机甲的作战测试视频。”产品经理微笑着抬手指向身旁，一段风速竞技者的全息格斗影像出现于身旁。

　　这部银白色的机体手持一柄华丽的光束剑，迎战一台军方的剑盾机甲。

　　当风速竞技者开始冲刺时，对面剑盾机甲用肩炮的几次射击都被轻松躲过，几次瞬时加速让这台机甲都是擦着炮弹险而又险的掠过，着实让人捏了一把汗。

　　最后当欺近10米以内的时候，只见这台风速竞技者光束剑一个远距离横斩，一道淡紫色的光幕脱刃而出，没入对方的机体，对面就像被麻痹了似的，瞬间被光束剑穿体而过。

　　爆机！

　　全息光幕上显示那是这台机甲光束剑的特有的米迦勒粒子干扰系统。

　　“好帅的机甲！！多少钱，我要预定！”

　　“先生您好，目前风速竞技者处于巡展预定状态，首批试做型机甲还具有很高的收藏意义，目前只要2200万星币就可以提前预定这款犀利而帅气的机甲了。”

　　“我能先登记一下信息么，我得跟我爸爸申请下资金。”

　　“好的，这位英明睿智的公子。”

　　“我能拍照发给我男朋友吗，他就在隔壁，我让他过来。”

　　“当然可以，美丽动人的女士！”

　　穿着西服的男人应答起来游刃有余。

　　这时，皱着眉的沐凡突然开口说道：“请问这台机甲标配就是这柄米迦勒粒子光束剑吗？看介绍这台引擎的瞬时功率有20%的增加，但是光束剑的输出功率直接影响着武器的威力，我感觉这台以高运动性作为卖点的机体不应当配备这把武器。刚刚刺入剑盾机甲的瞬间，光束剑颜色明显变红，那瞬间机体的动力应该是锐减而不是增加！可以看看这台机甲引擎的详细数据吗？”

　　沐凡的声音不大不小，但却分明的传进在场人的耳中。

　　正在挤着去登记的人群一下安静下来。

　　这小子说的好像有点道理啊！

　　而那边的产品经理则是面色一冷，巡展第一天就有来砸场子的。

　　背后手势悄悄竖起，身后的工作人员看到立即去喊他们的首席试驾机师去了。


第五十三章 辛奇洛商业联盟

　　“这位先生您好，这台机甲从设计到生产到最后的试驾，都是经过最专业与最严格的测试，我想这点，我们公司的明星机师范伦丁应该能够为您解惑。”

　　产品经理滴水不漏的话让其他人认同的点点头。

　　这可是曙光动力实验室和阿拉贝拉武器公司联合出品的首部机甲，这么强的研发实力是不应该出现沐凡所说这些问题的。

　　沐凡耳中的黑此刻却用赞叹的语气说道：“沐凡你在机甲方面的天分比你的射击天分高了几十倍啊！”

　　沐凡脸差点就耷拉下来，有这么夸人的吗？

　　“刚刚我看了下他们的数据库，这台机甲的引擎数据确实很优秀，但是主持设计这台机甲的人脑子进机油了，一台轻量化主打运动性的机甲，不利用这种机动性使用远距离射击武器，而是非要耍帅似的用能量武器光束剑，米迦勒粒子激发状态后对引擎的能量消耗绝对不低，这台机甲苗条的身体本大人也是好奇谁给他的勇气用这么点能量去挥霍。”

　　听到黑的话，沐凡心里瞬间安定，在机甲领域，黑的知识如星系般广袤。

　　少年站在这里依旧无所谓的观看着全息投影，旁边的人也都安心等待阿拉贝拉的回答。

　　2200万星币的机甲，他们希望是完美无瑕，而不是带着一丁点异常明显的瑕疵，这是他们不能接受的！

　　一会一名身材壮硕，身着黑色机师作战服的男人走来。

　　作战服上的字母缩写，表明这人的身份是阿拉贝拉武器公司的员工。

　　肌肉将作战服撑的鼓起，寸头和青胡茬带着一股沧桑感，一出场就有种不同寻常的气势。

　　“我是阿拉贝拉武器公司的首席机师，范伦丁。有顾客想询问关于这台机体的详细情况可以问我，那段试驾视频中的机师也是我本人。”

　　听到范伦丁的名字，有人挠头想了想，突然一拍大腿，高声喊道：“范伦丁！？你不是连续两届第四行政星区机甲战队赛的亚军星之苍狼队的队长吗？？”

　　这名魁梧雄壮的机师听到后点点头，笑着说，“这已经是两年前的事情了，后来因为各自都有发展的规划，星之苍狼队也就解散了，没想到现在还有人记得。”

　　听到他亲口确认，几名年轻人立刻激动起来，冲上来就要合影。

　　范伦丁笑着举起双手下压，“大家先安定，一会合影都会有的，我先来解决大家的问题。”

　　“刚刚那些问题是哪位客人提出的？”

　　范伦丁看向旁边的产品经理，那西服男将手指向穿着低调奢华气势不凡的沐凡。

　　“这位先生您好，您所说的问题按照常理说是应该存在，但是由于本台机甲才用联邦目前独家定制的涡轮氨核引擎，这台引擎在工作的同时能够将损耗能量进行接近27%的比例回收，这对于风速竞技者的轻量化机甲来说能够有效延长其能量损耗。至于为什么采用光束剑，是因为这涉及到曙光动力实验室的王闻一教授的专利技术。”

　　“我简单的说一下，因为毕竟现在只有我亲身驾驶过这台机甲。这柄光束剑采用高能量米迦勒粒子，而不是传统的米加粒子，就是使用电磁场去控制I力场去形成一个刀刃状的拘束部分、然后在这个外壳里面注入高热的米迦勒粒子等离子来产生一个极高破坏性的刀刃。”

　　“我解答的问题关键来了，由于米迦勒粒子被储存在光束剑的剑柄里面的中、当剑柄插回剑座时、能够在机甲的氨核融炉中补充米迦勒粒子。因此并不需要机甲持续的熔炉能量供给也可以发动。”

　　说完之后范伦丁双手一摊，看着沐凡微笑说道。

　　对于这种问题，他们早有应付，其实真正的问题是在与机甲的冶金配方，风速竞技者整台机甲围绕光束剑有一套完整的方案，但是限制于金属材料，他们的设计师在设计时发现机甲剑柄和手掌外壳在高能量的米迦勒粒子撞击下，循环应力作用下很容易过早进入金属疲劳。

　　所以这台机甲的正常保养期限尤其是双手部位比其他机甲要缩短三分之一。

　　可这是他们并没有在此次展台上公布的。

　　啪！

　　啪啪！

　　一片掌声响起，范伦丁精彩而详细的讲解让越来越多的围观者注意并加入这里，然后毫不吝啬的奉上自己的掌声。

　　“穿的挺好，但是知识的储备相差还是太多了，对不熟悉的领域还是心怀敬畏比较好。”一段怪异的发音从身后传来，吐音明明字正腔圆，但是少了联邦人所说星际通用语时的那种圆润感，所以总让人觉得带着一些怪异感。

　　脸上依旧云淡风轻的沐凡和旁边围观的客人同时回头看去。

　　穿着一样，高高凸起的额头和紫色的眼睛，一高一矮的两人站在身后。

　　话是那名高个子说出的。

　　“山迪·科南。”

　　“文森·科南。”

　　“我们是佩尔商会随行管事，贵企业的这台机甲的堪称完美空气动力学设计以及六代巅峰的引擎搭配，在辛奇洛之中都是极为少见的，我们准备购买两台带回商盟，不知道贵公司是否乐意出售给我们呢？”

　　高个子的文森·科南露出一个笑容看着阿拉贝拉武器公司这边。

　　而阿拉贝拉的产品经理则激动的脸有点发光，佩尔商会他们知道，这可是辛奇洛商业联盟的3A级商会。

　　要知道辛奇洛商业联盟这是一处经济实力要远超联邦，甚至都有可能超越星河联邦与加铎帝国财政收入的总和！！

　　而它的大概面积仅有联邦的四分之一。

　　来自联邦的商品被辛奇洛认同，简直就是一种荣耀。

　　“平等诚信，公益商道，共举共荣！”

　　出身于联邦和加铎以及域外星河的十家S级特大商会在两百七十年前突然共同发布这么一个商会公告，然后一个名为“辛奇洛”的自由商业联盟正式出现于星际之中。

　　任谁也没想到，仅仅历经百年发展，这独立公正的商业交易地开始在宇宙中产生几何扩散式的效应。

　　后来无数独立势力与公国开始进行星球移民，大量人造星球与人造星环的出现，让这处于萌芽状态的商业联盟开始井喷式发展。

　　中立！

　　辛奇洛商业联盟只有这一个主旨，这里生活着宇宙中各种各样的种族，这里是宇宙中最为繁荣的交易地带。

　　联邦和帝国中无数高层都和辛奇洛有着千丝万缕的联系，所以这个商业联盟奇迹般的存活下去，直到今天已经成长为一个商业领域中的庞然巨物！


第五十四章 黑暗霸主——所罗门

　　温文，今天他身为阿拉贝拉公司巡展的一个普通产品经理，竟然能得到佩尔商会的两名管事的青睐，这卖出的两台机甲对公司来说绝对是具有非比寻常的战略意义的。

　　满脸笑容的温文迎上前，“欢迎两位贵客的到来，来自辛奇洛的友人能够购买本公司的产品那是我们的荣幸。”

　　旁边抱着胳膊观看的范伦丁脸上也露出笑意。

　　这次交易成功，他也在场，回去的提成不会少。

　　沐凡在现场似乎成了一个无关紧要的人。

　　之前犹豫不决的顾客现在再次蜂拥而上，沐凡站在那里似乎成了一个笑话。

　　“唉，实在看不下去了，无知者总以为自己看到的才是全部。”旁边的一声叹息再次将围观者的视线拉过来。

　　这下热闹了，来看个巡展竟然一波三折，这家阿拉贝拉武器公司门口真是热闹啊！

　　嗯？

　　神情不悦的两名佩尔商会管事向着说话的人看去。

　　那正主还没说话呢，这次又是谁？

　　一名其貌不扬脸部微胖男子，带着一副平光眼镜，正一脸惋惜的看着他们两人。

　　双方对视个正着。

　　“你在说我们？”

　　文森的紫色眼睛阴沉下来，那本就丑陋的外貌更显凶恶。

　　矮个子山迪也面色不善的看过来，他们两人随着佩尔商会一路走来去哪都是看到人们尊敬的样子，现在一个巡展竟然被人嘲笑。

　　他知道他们两人的真正出身吗？

　　不过相信在场的人还没有这种眼力。

　　无知？！

　　简直可笑！

　　他们两人的阅历无论如何也轮不到一个路人去评判。

　　真是该死，要是在域外，根本不会给他开第二句口的机会。

　　可惜这是联邦。

　　看着两人眼中的凶光，旁边的沐凡乐呵呵的没有开口而是转头看去。

　　这名穿着普通的旅行夹克的青年推了推鼻梁上的眼镜，继续开口：“明明知道还去确认，做一次别人眼中的小丑，这种感觉难以理解。”

　　噗~

　　太损了。

　　这慢条斯理的话说出来却是说不出的坏啊！

　　而且仔细品味一下，还有点哲理。

　　这男人有意思。

　　温文和范伦丁也有点不满的看着这名男子。

　　不买可以，过来影响他们就是不对了。

　　“你哪里来的自信对我们在辛奇洛的阅历进行质疑？”

　　是啊，那可是星际之中最为繁华的所在了。

　　旁观者们认同的点头。

　　推了推眼镜，青年向着沐凡的方向扬了扬下巴。

　　“你们的阅历真是对不起你们的身份，明明一个真正知识渊博的人站在这里，不知道为什么得来的却是嘲笑。”

　　“渊博？好笑！我真没看到在哪里？”文森的额头越发凸出，这是紫须族人生气的标志。

　　“观察不仔细，你们没有注意到他在说过之前那些话后手指却在抚摸敲打展台上的一个金属零件，并翻看这台机甲的合格证书和使用说明书。这其中的缘由，我想这名产品经理应该懂得吧？”

　　青年脸上露出的微笑让温文心中一寒！

　　金属零件！

　　这四个字直接击中了他的内心。

　　但是温文脸上却没有丝毫异样，“先生说的我实在不懂呢。”

　　“不懂就算了，当我没说。这台机甲总起来还是不错的。”话锋又一转，这次沐凡都有点迷惑了，这青年两边说话的意味深长啊。

　　“因为它毕竟是加铎帝国经过实战检验过的。”

　　一个重磅炸弹将在场所有人炸晕了。

　　卧槽，加铎帝国都出场了，这离着还有几十光年好吗？

　　别吓人！

　　“这位先生把加铎帝国都扯出来了实在是有点危言耸听吧。”

　　“现在是联邦新历257年，新历255年末，王闻一教授参加过与加铎帝国战神学院的技术考察，米迦勒粒子光剑在联邦确实是首次出现在正式公开售卖的机甲之中，但是在加铎帝国的光武者机甲军团已经有了一年的实战经验了。这位范伦丁大机师，我说的没错吧。”

　　这名青年依旧慢条斯理的说话，语言却措辞很严谨，首次、正式、公开售卖……

　　这些旁人没有注意到的词汇让范伦丁听得心惊不已。

　　“这个问题先打住，说说二位，佩尔商会在新历256年多次来往加铎帝国的帝王星，战神学院有几名大教授都是佩尔商会的合作伙伴。按理说这种事你应当比我们都清楚啊……当然这是普通人的眼光。”

　　普通人的眼光，什么意思？

　　现在海量的信息涌来，阿拉贝拉公司的两人也有点疑惑。

　　沐凡耳中的黑则是啧啧感叹，“沐凡，你看看人家，这口才，这知识储备量，有条不紊的就说出来了。”

　　沐凡无奈的心里叹口气。

　　牙齿一磕，在相对嘈杂的环境中，没有人听到沐凡的声音根本没有吐出口腔就沿着骨骼传进耳机内。

　　“这不是有你吗？”

　　“啊哈哈哈~本大人这么英明神武，那是必须的，今天表现良好！本大人先去给你到星幕交易行探探路！”

　　瞬间耳机内没有声音了。

　　沐凡：……

　　就这么走了一会他怎么办？

　　那边的文森已经快气疯了，被一个人类这么嘲讽！

　　如果不是在联邦境内，眼前这人绝对活不过下一分钟。

　　“我要说我不清楚呢？”

　　文森的语气怪异却森寒。

　　“算了，不说啦，其实今天没什么事儿，这台机甲很好，只不过连有人质疑都会引起嘲讽在，关键是嘲讽的还不到位，这个就看不下去了。”

　　青年耸耸肩。

　　“哥们委屈你了。”

　　随后这青年冲着沐凡笑了笑，转身准备离开。

　　“小子你站住，我可以申请辛奇洛在联邦的外交特权，你这是对我们佩尔商会以及辛奇洛联盟紫须族的歧视！”

　　这就过分了吧，一些观看者这次都有些看不下去了，一个争吵都能引来联邦特勤部队，有点过了。

　　不过这青年也真是倒霉。

　　不过另一些准备购买风速竞技者的顾客则是跟看戏一样津津有味的看着这里。

　　“二位的作风果然还是没有改变啊，佩尔商会和你们究竟达成了什么协议才一同过来的？”

　　“什么意思？”矮个子的山迪·科南高耸的额头抬起，看着他。

　　“不知道二位背后是哪一位门柱？所罗门七十二门柱骑士可是享誉星际啊！贵组织和辛奇洛现在处于蜜月期了吗？”

　　所罗门……

　　听到这三个字的范伦丁眼睛睁得滚圆！不可思议的看着对面那两个怪异的紫须族人！

　　对于经常穿梭于星际之中的人来说，有一个禁忌的恐怖存在。

　　不是自由联盟、辛奇洛商盟、星际机甲协会、域外星河这四个耳熟能详的势力。

　　而是独立于星河联邦、加铎帝国，隐藏于四大域外势力之下，拥有至高武力的存在、黑暗霸主级势力——所罗门！


第五十五章 帝国鹰眼

　　所罗门！

　　这两名紫须族人竟然是所罗门的成员！

　　很显然围观者中也不都是不知情的人，有几名围观者听到那微胖青年说出来的话后，悄悄退到人群外围。

　　跟所罗门这三个字，还是离的越远越好。

　　而沐凡现在则是满脸的茫然。

　　什么是所罗门？

　　无良的黑在受到沐凡的“神恩褒奖”鼓励之后已经潜入了星幕交易行，沐凡听到这星际之中的势力已然是一头雾水。

　　不过沐凡看到对面那两名紫须族人听到旁边这个青年所说的话后，原本虽然不爽却带着轻蔑的眼神已经变味一种凶狠的冷冽。

　　那目光之中的杀机让沐凡丝毫不怀疑这两人手上沾染过人命！

　　脸上的伪装消失不见，而是看死人般的眼神看着对面的青年。

　　这两名紫须族人现在的气质翻天覆地的变化让围观者措手不及。

　　“你到底是什么人？”高个子的文森·科南冷眼看向那微胖青年，眼中的杀机丝毫不掩。

　　所罗门的行踪被随便一个游客就看穿，这也太儿戏了。

　　“我就是一个爱好游玩的星际旅行者。真不是说你们，把内门恩印绣在袖口，这也太明显了。”微胖青年依旧慢条斯理地说道，语气平淡似乎在说一件很无关紧要的事情。

　　星际旅行者？

　　这几乎就是博学的代名词。

　　难怪……

　　虽然旁边云里雾里的围观者不知道他们说的到底是什么，但不妨碍他们津津有味的听着。

　　“两位，我只是路过，你们继续，我先走了。”

　　说完摆摆手，微胖青年转身离开。

　　而沐凡看到这一幕也没有再停留下去，而是跟了上去。

　　身后脸色阴晴不定的两人看着那青年离去的背影，最终没有任何动作。

　　对视一眼，“走！”

　　“两位贵客，是否还有采购本公司机甲的意向？”

　　看到两名扰事的人已经走掉，产品经理一脸兴奋的凑上前。

　　后面的范伦丁根本连拉都拉不住……

　　你别作死啊！

　　你是真他妈不知道那是吃人不吐骨头的所罗门吗？

　　跟所罗门做生意，估计张家的掌舵人知道了能吐血。

　　七十二门柱骑士，单纯论武力的话，随便一个门柱骑士都能将张家灭门啊！

　　范伦丁真是没能拉住那前去作死的产品经理。

　　那两位希望不是所罗门的机师。

　　但是让范伦丁也惊掉眼珠的一幕出现了，那两名明显在气头上的紫须族人冷冷的看着这一脸兴奋冲过来的产品经理。

　　嘴里终于吐出一个字：“要！”

　　我的天……这世界怎么了。

　　这都能卖出机甲去？

　　把机甲卖给星际黑暗世界的霸主——所罗门。

　　范伦丁第一次对自己刚刚加入的这家阿拉贝拉公司产生一种五体投地的感觉。

　　一名产品经理都这么NB了，那董事长呢！

　　自己的阅历竟然完全不够预测事情发展的。

　　于是围观者看到这两名被说破来历的紫须族人订购了两台风速竞技者然后洒然而去。

　　“我要！”

　　“我也买一台！”

　　“我加200万，今天能不能提走你们摆着的这台？”

　　“先生，抱歉不行，这款是新品，本公司目前巡展的只有两台。”

　　……

　　生意出乎意料的火爆！

　　范伦丁挠了挠下巴，自己是在外拼杀的时间太久了吗，还是时代已经将自己抛弃了？

　　所罗门……唉，反正轮不到自己费心！

　　于是范伦丁也帮着加入对购买者的接待之中。

　　已经离开阿拉贝拉公司展台的沐凡没几步就追上了那慢吞吞四处张望的青年。

　　“你好，刚刚谢谢你帮忙解围！”

　　沐凡友善的冲着这青年送出感谢。

　　那名微胖的青年转头一看，笑着说：“没什么，旅行途中难得看到有意思的事情。你的眼光真的很毒辣，为什么刚刚不继续说破呢。”

　　沐凡不好意思的挠挠头，刚刚他把玩零件其实只是一个下意识的举动，虽然他不懂，但是驾驶机甲作战的经验却要超出很多人的！

　　听了对方首席机师的话，语言上虽然毫无漏洞，但是沐凡的直觉总告诉他哪里不对。

　　现在没想到被对方给误会了。

　　沐凡腼腆的挠挠头，“还是你的经验丰富！”

　　微胖青年哑然失笑，面前的少年比自己应该小个七八岁的样子，这一刻真是才露出少年的心性。

　　单纯的孩子！

　　“我叫沐凡，刚刚听你说你是一名星际旅行者，见闻一定很多，能交个朋友吗？”咧嘴而笑的沐凡看着面前的这微胖青年，希望他能答应，这样自己逛这展区就等于找到一名超级内行了。

　　“沐凡？……”面前这微胖青年眯着眼想了想，突然眼睛一亮，然后点了点头，“我叫任小维，认识你很高兴。”

　　“今天你是不是要逛这个展区啊？”

　　沐凡立刻兴奋地说道。

　　真是毫不见外啊！

　　任小维无语的看着这连个生硬的过渡都没有直接切入正题的少年。

　　“恩，我这几天都会逛这个展会。”

　　“哈哈，太好了，我下午逛展会时，如果有问题是不是可以问你呀？”

　　“可以，我的天讯号是O1025RXW5897。”

　　“我添加上了，这是我的号码！”拨通对方天讯后的沐凡摇了摇手中的天讯。

　　任小维看着手中天讯上的号码，点了点头。

　　“我一会还有事，那你先逛，今天认识你真的很高兴！博学的旅行者！”

　　沐凡看了看腕表，突然震动了一下，指向8:20，这是他之前设置好的时间，该去拍卖行了。

　　“认识你也很高兴。”

　　微胖的青年微笑着摆了摆手。

　　看着前面的少年走出十多米远，突然疯了一样跑回来。

　　“那个，博学的旅行者，能告诉我附近的一家拍卖行在哪儿吗？我不知道，哈哈。”

　　被沐凡这突然举动明显吓了一条的任小维哭笑不得的指向一个出口，“有三家拍卖行，不知道你说的哪家，不过不要紧，它们都在一起，档次各不相同，你顺着这个出口出去右转，沿着一个橙色条纹的激光镭射牌前走五十米，然后再右转，看到那6米高的纯铜天枰雕塑，走过去就能看到了。”

　　任小维微笑着说完，看着面前的少年。

　　“任大哥你好厉害啊！！谢谢啦，我先走了！”沐凡一脸惊喜的道谢，然后转头就开始奔跑，同时不忘向身后挥挥手。

　　这次是彻底走远了。

　　这名无人注意的微胖青年继续浏览两侧的机甲，同时嘴角翘起，自言自语道：“沐凡，本届定川特招的核心学员。真是……意外收获啊。”

　　与此同时，他掏出一个天讯，拨打了一个公共号码：“您好，我是1903客房的任小维……”

　　这段讯息简简单单，但是在经过数台卫星中转后，这道讯息沿着光子网络形成了一个诡异的信号穿越空间基站，脱离了联邦境内。

　　这段讯息在最终进入一个诡秘的二十道512位加密的网络后瞬间被分解成一段文字：

　　“帝国鹰眼，代号：维，联邦第四行政区蓝都星中京市东区发现所罗门成员，两名紫须族人栖身于辛奇洛佩尔商会，建议追踪观察紫须族所属门柱骑士。日常汇报完毕。”

　　挂掉天讯，这名其貌不扬的男子推了推鼻梁上的平光眼镜，再次恢复成憨厚的路人。

　　“真是难得的休闲时光，继续下去吧。”


第五十六章 火爆的开场拍卖

　　化为一阵风的沐凡快速的穿梭在行人之中，出口处并没有入口那么拥挤。

　　几名游客只是感觉自己身边一阵风闪过，然后一道人影已经出现在前方。

　　沐凡出去之后很快就看到任小维所说的标志路引，然后沿着他所说的继续前行。

　　五十米右转，嘈杂的人群也无法遮挡住远处那复古而气派的纯铜雕塑！

　　一杆闪着黄铜光芒的天枰立于那里。

　　然后视线向两侧蔓延。

　　“金花谷拍卖行”。

　　“海威拍卖行”。

　　“星幕拍卖行”！

　　找到了！

　　三家拍卖行竟然依次林立，最后那全息星球萦绕的光幕牌匾上面分明的写着“星幕拍卖行”五个大字。

　　手腕与此同时一震，是黑回来了。

　　“咦，你竟然不是路痴了，已经找到门口了啊。”

　　黑的语气中满是吃惊，在他印象中沐凡是一个地地道道的路痴啊。

　　这让黑大人很是欣慰啊。

　　“嘿嘿。”沐凡才不会说他是问了一名博学的旅行者！

　　“里面已经观看清楚了，够严谨的，现在8:31，1分钟之前刚刚将这些拍卖品录入临时系统。亏本大人一身逆天本领竟无用武之地。锁心草这次有两株，按照老东西的意思是这两株草都必须拿到手，他说战甲的核心需要。所以，去吧少年，你的身份卡已经提前登记过了。”

　　去吧……

　　给我钱我就去！

　　沐凡心中腹诽的向着星幕拍卖行走去。

　　“您好，请出示您的身份卡。”

　　当走到门口的时候，沐凡被两名黑西服拦住。

　　沐凡将身份卡递过，一扫。

　　“您好，第173号买家！”

　　两名黑衣人鞠躬后让开通道，经过安检门，很明显沐凡身上是不可能携带枪械刀具的。

　　至于通讯设备和饰品是允许被带入拍卖行的。

　　于是沐凡终于正式踏入星幕拍卖行的大门。

　　地下？

　　沐凡被一名身材性感的女侍者带路到金色的悬浮梯前。

　　然后按下按钮。

　　一个负四层的标记出现。

　　星幕拍卖行的大厅竟然在地下？

　　“星幕拍卖行一般涉及物比较广泛而且价值不一时均会选择面积最大的地下拍卖场，而奢侈品等其他高价值物品基本上会在地上五层的拍卖场。”黑大人善解人意的在关节时刻补上一句解释。

　　原来是这样。

　　很快叮的一声，悬浮梯停下，沐凡走出，这是一处散发着淡蓝色幽光的通道，虽然不是主会场，但是顺着空气的流动，沐凡已经听到前面不远处传来的热闹气息。

　　“先生您好，请您向前走，然后按照您的号牌就座与主厅大会场。”

　　两名女侍者鞠躬，同时给沐凡解释到。

　　“星幕拍卖行还有初级贵宾包房与高级贵宾包房，还有限量2间的顶级贵宾包房！当然这都和你没什么关系，咱们的资金连初级贵宾的包房费的三分之一都不够。”黑大人无情的给沐凡泼了一盆冷水。

　　“现在临时的数据库中，并没有哪件商品的拍卖顺序，这家拍卖行真是差评，科技时代非要远离电子产品！”黑大人的抱怨让沐凡偷偷一乐，看样子黑是吃瘪了。

　　“哎呀~”

　　正在和黑沟通的沐凡，在跨入走廊的时候，突然身后被什么东西撞了一下，然后沐凡转身就看到一名正在揉着头的女孩。

　　当两秒钟过后，女孩抬起头才注意到面前的黑影好像是转身了，于是脸瞬间变得通红，声音如同蚊子似的嘤嘤道歉：“对不起……刚刚走出来我没注意被绊了一下。”

　　沐凡的夜间视力在这一刻让他清晰的看到面前女孩因为害羞而更加着急的面孔与一身淡白色的女士长款风衣。

　　明亮的眼睛与小巧的鼻子将五官衬托的越发精致。

　　长发被两枚漂亮的植物藤蔓束在脑后。

　　衣领处还绣着两枚交叉的药瓶。

　　真是个性的服装啊……

　　“先、先生您没事吧，刚刚实在不好意思……我真的是走得太急了！”

　　“没事，没撞疼你吧。”沐凡看到这姑娘诚恳的表情，因为道歉而通红的脸庞突然感觉跟自己犯了什么错误一样。

　　“哦，没有没有……如果没什么事，我就先进去了，实在抱歉。”女孩还是颇为害羞，明显不善和人交谈，听到沐凡嗯了一声便匆匆进入。

　　沐凡这才注意到走廊两侧还有着七台悬浮梯，此刻有不少人都已近从中走出。

　　不少气势不凡的人还有各种长相颇为奇特的人。

　　而且随着时间的接近，悬浮梯中走出的人源源不断。

　　真是盛大的拍卖会。

　　沐凡带着这样的想法走进走廊，大概十多秒后，眼前一亮。

　　热闹的人声发出地已经正式出现在沐凡面前。

　　略微加强的蓝色灯光将每处座位下方都进行了标记。

　　这处环形场地大概能坐下2000人，中央有着一处大概七八十平米的拍卖台。

　　现在已经有一名身材火辣，穿着高叉红色旗袍，露出丰腴大腿的美女站在当中，此刻她丝毫没有理会四周那无数的火热视线。

　　“这拍卖师太火辣了！”

　　“这女人卖不卖，哈哈哈，多少钱我都买！”

　　“就你钱多，这是星幕拍卖行的招牌拍卖师——北山欣悦！她老子是星幕财团的副总，人家的身家掉个毛都能买你的公司了。”

　　“不会吧，一个拍卖行这么牛？”

　　“今天真不应该带你来，蓝都星的富豪多的超出你的想象，更何况在中京市，这可是第四行政大区核心中的核心。咱们低调的看就行了。”

　　“不行，这辣妞勾起我火了，一会你得带我去消消火！”

　　“好好好，哥我求你先看好不好。”

　　两名公子哥的低声交谈没有逃过沐凡的耳朵。

　　“清纯与妖艳的完美结合，北山欣悦真是星幕的一朵带刺玫瑰，每次看到他我都……”

　　“莫名其妙的硬了……”

　　旁边的一人认同的点点头。

　　沐凡脸上的肌肉在跳动。

　　自己来的地方真的对吗？

　　173号，顺着地面上的序号指引，沐凡很快就找到自己的座位，第7排。

　　高科技的座椅颇为舒服，柔然的座垫与靠背，让人坐上去就不想起来。

　　而且两两座位之间都有着5公分左右的间隔，虽然不多，但却一下让客人有了一种独立感。很好的做到了空间与舒适的统一。

　　坐下来的沐凡终于能够正眼看到拍卖台了，距离自己大约二十多米远的台子上，那名身材火辣面孔清纯的美女正泰然自若的翻看光脑平板。

　　对于台下的视线和传来的窃窃私语，丝毫没有反应。

　　这种局面早已习以为常。

　　看了一会的沐凡也感觉有点气血上涌。

　　这女人穿的太暴露了，为什么大腿露出那么多！

　　最后沐凡决定闭眼不看了。

　　黑说了，拍卖要冷静。

　　时间滴滴答答很快指向9点，大厅内已经座无虚席。

　　这时全场的蓝色幽光暗下，大厅穹顶上的主灯将两束柔和的光圈投到拍卖台中央。

　　北山欣悦的妖艳、火辣、清纯在这一刻激起了现场的一阵欢呼！

　　“尊敬的各位客人，欢迎来到星幕拍卖行，今天是每月一次的大星区拍卖！你们想买的在这里都有。我是你们熟悉的拍卖师——北山欣悦！”

　　“气氛可不够活跃哦，你们想要更活跃点吗？”

　　妖艳而诱惑的红唇轻启，一句话将现场气氛带到顶点！


第五十七章 这女人我们高陵家族要了

　　“要！！！！！！”

　　“要！！”

　　……

　　一阵声浪涌起。

　　北山欣悦性感的红唇挂起一个笑容，手掌轻捂，“咯咯~大家还是这么热情，真是让欣悦受宠若惊。关于拍卖规则请大家打开右手肘下的手板，那里有微型光幕投影介绍。本次拍卖会的第一件商品马上登台，气氛不够热烈可不行哦~”

　　灯光瞬间暗下，所有人的呼吸屏住。

　　不得不说北山欣悦实在懂得该如何吊起拍卖者的胃口，这种气氛的营造和语言的铺垫，将所有人的期待度无限拔高。

　　沐凡的眼睛在黑暗中闪过一丝暗淡的血色，拍卖台一侧的地板突然打开，然后一个巨大的箱子模样蒙着一块黑布的物体出现。

　　北山欣悦面带微笑的看着那里，高叉旗袍下露出的大腿侧对着拍卖者。

　　不，这不是重点，那蒙者黑布的到底是什么呢，这么大的体型！

　　沐凡不知道的是，在他身后二十多米的斜上方座位处，还有一个人此刻掏出一个单眼目镜放在左眼之上。

　　“啧~~有料！！嘶，这身材比例竟然恐怖如斯！为什么这么诱惑的躯体之上还有这么一副混杂着清纯的面孔！！为什么要把这白花花的大腿露出……这腿本帅能玩十年啊！好想在一起闭上眼睛谈谈有什么共同的兴趣和爱好啊！”

　　低声的自言自语让他身边扯着脖子看的一名客人吓得瞬间远离。

　　这是哪儿来的变态！？

　　刚刚就特么的感觉不对劲，穿的那骚劲比娘们还浪，看到自己时还电自己一下，当时就有点反胃，麻的果然不正常。

　　林子大什么鸟都有！

　　别人在黑暗中什么都看不到，他却津津有味的对着台上品评。

　　灯光再次亮起，主灯打到拍卖台上，那蒙着黑布的“箱子”出现在所有人面前。

　　在这时，拍卖台背后一圈星辰光幕亮起，北山欣悦和一名助理站在黑暗之中，整个拍卖台的焦点都是那处拍卖品。

　　匠心独运！

　　“各位尊贵的客人，本次第一件拍卖品已经出场，欣悦可是感觉大家现在不够热情哦，所以我就不卖关子了，请看~~~~~”

　　黑布被掀开。

　　哗然！

　　“嗷~”

　　“吼！~”

　　“劲爆！！！”

　　全场瞬间响起不少口哨声。

　　沐凡则是被吓了一条，手板上的规则介绍他还没来得及看，但是这件商品着实是把沐凡吓了一条。

　　因为那根本不是什么箱子，而是一个活生生的人！

　　而且是身上只着丝缕遮盖了关键部位，一名容貌美颜的女人！

　　眼尖的沐凡注意到那女人脖颈和手腕上都绣着一朵烈火燃烧的芙蓉，与雪白的肌肤混在一起极富有视觉的冲击感！

　　而现在这女人在铁笼之中眼神非但没有任何惊恐，反而媚眼如丝的看着台下。

　　来拍卖的有不少贵族豪门的少爷，也有不少事业有成的青年。

　　他们看到这个瞬间荷尔蒙就飙升起来！

　　星幕拍卖行太NB了，竟然上来就卖个女人，还是这么妖媚入骨的女人！

　　那一身雪白的肌肤！

　　再加上那眼神，简直太撩人了！！

　　沐凡甚至都听到旁边有一片吸口水的声音。

　　“我说哈里逊，一会别带我去泻火了，这妞我要了！”

　　“不行，这妞我也要，咱们公平竞争吧。”

　　“吗的我远道而来看你你就这样对我！？”

　　“下一个给你吧！我送你！”

　　“滚，下个指不定是什么呢，要上来台机甲，你日给我看啊？这样，那笔生意我给你提1.5个百分点！”

　　“2个百分点！”

　　“成交！”

　　于是在三秒钟之内，旁边已然达成了一笔暗中交易。

　　但是现在眼前这一幕着实对沐凡的内心世界造成了成吨的冲击，竟然可以人口买卖？

　　而在身后二十多米处，那被邻座已经定义成变态的男子在看到台上的拍卖品后，瞬间鼻子下面就挂出两条红线。

　　“本帅服了！”

　　“第一件拍卖品，吉古族美女侍者一名，终身所有权。这是出自加铎帝国型三色花奴隶场，经过一年的调教，9级体质，拥有按摩技能，可以给主人提供全方面的服务，手续合法，各位客人可以放心购买。”

　　北山欣悦看着笼中的美女，丝毫没有任何异样的对观众交代。

　　那同样诱惑的语气和表情更勾起了现场的一股火，引得几名女性顾客啐了一口之后羞红了脸。

　　星幕拍卖行怎么可以这样！

　　“低价150万星币起，每次加价不得低于1万，报价三次计数后无人加价视为成功，支付上限为各位顾客在星河联邦。各位客人如果听明白了，那么……竞拍开始！”

　　秀色可餐的北山欣悦看着同样秀色可餐的吉古族美女，对大家正式宣告了本次拍卖会的开始！

　　“170万！这是我的！”一名雄壮的男人站起来，按下了手板上的报价按钮！

　　与此同时，在拍卖行上方的星空背景全息光幕瞬间开始运动起来，一串滚动的数字定格在“1，700，000”！

　　“170万就想要，这种女人你消费不起，200万！”

　　“210万！”

　　“215万！”

　　“这种报价就别来搅局了，300万！”

　　沐凡目瞪口呆，这一上来还没10秒钟吧，价格已经到300万了？

　　想想自己顶多30万的身家……沐凡瞬间感觉自己在这里连穷人都算不上了。

　　唉，只能看看吧，突然沐凡对黑让自己来这里产生了严重的怀疑……

　　这点钱要是拍不到怎么办？

　　黑就没考虑过这个问题！？

　　如果沐凡问黑，黑估计会喷他一脸，一个活生生的人好意思跟一个智能生命借钱吗！

　　价格还在疯狂增长。

　　“350万！”

　　“360万！”

　　“500万！”

　　最后瞬间出来的价格让全场瞬间寂静。

　　500万星币，买一个女人，就是再美也夸张的有些离谱了！

　　但是这时候北山欣悦轻飘飘的吐出一句话：“吉古族的美女，每年三色花只流出1000名，这其中的服务美妙之处恐怕只有购买者才能够体会了。”

　　“550万！”

　　“580万！”

　　于是沐凡在这瞬间听到旁边先前开口的那人着急了，“哈里逊，该你上了。”

　　“草，上就上。”

　　“680万！”

　　全场再次寂静……

　　刚第一间拍卖品就已经到了这种价格……

　　没有人买了吗？

　　“680万一次。”

　　“680万二次。”

　　“800万，这女人我们高陵家族要了。”

　　这时沐凡看到第一排站起了一名身材修长穿着平驳领西装的男人，轻飘飘的将价格吐出，那种淡淡的言语之间不容置疑的语气让全场侧目！


第五十八章 没钱别比比了

　　高陵家族？

　　沐凡脑海中突然一闪，洛伽星……雪莉……高陵森！

　　对，高陵森不就自称是蓝都星高陵家族的吗？

　　小胖子哈里的母亲所在的家族。

　　这次哈里能够来蓝都星的最大助力！

　　现在这站起的男人自称是高陵家族，那么应该是和高陵森出自同一家族了。

　　好巧！

　　竟然在这里能够碰到高陵家族的人，也不知道究竟是高陵家族的什么人，不过听这种说话的语气，在家族中的地位一定不会低。

　　全场传来一阵窃窃私语，看样子高陵家族这四个字在蓝都星起码在中京市的知名度还很广。

　　“哈里逊，你加价啊！”

　　“我加你妹啊，这是高陵家族，我老子的企业是他们的下游，我可不想得罪高陵泽，这是高陵家族的二少爷，地位太高了。”

　　“真不甘心啊。”

　　“不甘心的多了，咱们真排不上号……行了我下来带你泻火吧。”

　　“2万一夜的！”

　　“行，5万的都行。”

　　终于身边的抱怨结束了。

　　而北山欣悦旁边的助理也终于将小锤敲下。

　　“成交，恭喜5号买家成功获得本次拍卖行第一件商品。”

　　北山欣悦美目如水的看着站起的高陵泽，带着磁性的诱惑声音响起：“欣悦提前预祝高陵泽公子生活开心。”

　　“哈哈，好说，如果能够有幸邀请欣悦小姐共进晚餐那就更不胜荣幸了。”

　　“可惜呢，最近拍卖行需要事务缠身实在抱歉了高陵公子。”

　　“好了，本次拍卖会已经取得开门红，没有拍到的朋友也不要灰心，因为我们星幕的传统，就是让尊贵的客人始终感觉到下一件永远值得你期待！”

　　容貌诱惑举止优雅的北山欣悦手掌轻轻挥起，这次灯光没有暗下，然后又一件商品被推上台。

　　很小，很小！

　　是被一名燕尾服老者捧着托盘上台的。

　　这又是什么？

　　红色绸缎覆盖着托盘，勾起了无数人的心思。

　　北山欣悦看着全场的视线聚焦到此，微微一笑，“中京市蓝月湾2700平米山庄一套。关于蓝月湾，我还是需要不熟悉的朋友介绍一下，蓝都星的顶级富豪居住区。蓝都星富豪榜前五十有27人居住于此……”

　　一些初来蓝都星的客人倒吸一口凉气。

　　这是万金一寸之地啊！！

　　“起拍价15亿星币，每次加价不得少于1000万，这是前蓝都星财政部长的住宅，由于部长大人的高升，故委托本行处理，相信有多好不用多说了吧。”

　　“18亿！”

　　“19亿！”

　　……

　　听到这个数字沐凡已经麻木了……如果不是黑的再三要求，他估计已经早已经待不下去了。

　　30万，感觉只能在这里买到一个小号米萝，还是那种没汁的……

　　当最后北山欣悦说出“恭喜尊贵的3号买家”时，人们将目光投向第一排那静静而坐的背影。

　　这个拍卖行真是卧虎藏龙！

　　“第三件商品，出自摩格摩多实验室的S级机甲芯片——天际飞跃初代。”

　　“经过星际机甲协会认证，在加持到6代以上引擎的机甲上，运动性能有着5%-15%的提升，提升数据随着机甲等级提升而提升。S级芯片这是迄今为止蓝都两年之内出售的第三枚，底价1500万起，每次加价不得少于100万。”

　　这次的拍卖物引起了沐凡的兴趣，但是一听这个价格，沐凡瞬间放弃。

　　1500万，还是底价！

　　做什么！

　　沐凡现在索性闭目靠在座椅上。

　　现在在这里多坐一秒都是煎熬。

　　他就企盼赶紧到那个什么锁心草，自己拍了赶紧走人。

　　如果拍不上也走人……

　　在沐凡闭上眼后他身后二十多米的地方，那个被称作变态，头顶有一缕白毛的青年突然眼睛发亮。

　　“天际飞跃初代！这可是有着25%扩展空间的初代芯片啊！哥是不是要拍了呢？”

　　旁边的人嫌弃的看着这个白毛骚男，心中暗想，就你那骚浪的模样，还他妈能拍这2000多万的芯片！

　　没错，十秒过后，价格已经被抬到2200万了，这已经超出普通B级冒险级机甲的价格了！

　　但是星幕出品必属精品，在场有不少也是出自高科技企业。

　　对于星幕能够得到摩格摩多实验室的芯片，他们是万分佩服，这是联邦和辛奇洛合作成立的机甲配套研究实验室。

　　主持人是当年的曙光学院动力系教授奥西多·莫里斯。

　　出自摩格摩多的产品，这绝对是星际之中的硬通货！

　　“2200万，还有人要吗？”

　　“2400万。”全息光幕上的竞拍者已经变动为5号。

　　这是刚刚的高陵泽，现在他已经搂着那身材性感只着片缕的吉古族女奴满脸笑容的看着台上的北山欣悦。

　　高陵家族，不差钱。

　　呼，又要被这家伙买到了吗？

　　正当所有人以为尘埃落定时。

　　“2600万，541号买家。”

　　嗯？这是谁？

　　竟然这么靠后。

　　正当所有人都找时，那白毛身边的人此刻下巴都快掉下来了，刚刚他没看错吧，自己身边这个骚男刚刚好像是按下了竞拍价格，2600加上后面的四个0，一下一下的如同按在他心上。

　　麻痹你这是来玩的吗？

　　有这钱你跟我坐500多名的位置。

　　你这身家，坐前两排啊！

　　可惜他不知道这白毛也是第一次来星幕拍卖行，如果知道身家够三亿就可以坐前两排，他一定会近距离观摩北山欣悦那修长性感的大白腿的。

　　“2800万，5号买家。”

　　“2900万，541号买家。”

　　“3000万，5号买家。”同时高陵泽站起对着后方说道，“这位朋友，还请卖高陵泽一个面子，伤了和气就不好了。”

　　他怀中媚眼如丝的女人勾的前几排的人一阵口水。

　　太妖精了！

　　吉古族的女人每个都是极品啊！

　　沐凡睁开眼，看到了高陵泽的样子，皮肤有些白的过分，应该是身体较为虚脱的表现，气血不足。

　　“4000万。”

　　然后一声贱贱的声音响起，让沐凡腾地向后看去，这声音他太熟悉了。

　　“我凭毛卖你面子啊，你比哥帅还是比哥骚了？你怀里那妹子都比你骚知道吗！”

　　拍卖大厅内的灯光适时的投射过去。

　　淡淡的光芒下，一身闪光的铆钉皮衣，一头高高竖起的白色头发，然后无比辣眼睛的紫色眼影随着那人嚣张的语气说出来时，整个人都好像从……染坊里走出来一样。

　　旁边的人已经快缩到隔壁的座位上了。

　　麻痹这是哪儿来的极品啊？

　　而北山欣悦则第一次露出错愕的表情，看向那边画风超出整座大厅的青年。

　　白毛看到北山欣悦投过来的目光，一个挑眉传情，然后继续嚣张无比地说道：“没钱别比比了，麻利的，哥今天过来扫货的，赶时间。”

　　噗~

　　北山欣悦捂住嘴不小心笑出声来。


第五十九章 全力抱住那个白毛的大腿

　　沐凡脸上此刻要多精彩有多精彩！

　　自己的这个白毛舍友，竟然也在星幕拍卖行，而且，再次刷新了自己认知的下限！

　　上限也刷新了……

　　4000万，他是当400星币吗？

　　这种轻飘飘毫不在乎的语气甚至直接震住了全场。

　　这还是沐凡第一次在其他场合看到自己的同伴，原来他在特训基地已经算是良民了啊。

　　而那边北山欣悦轻轻捂嘴偷笑的表情更是风情万种，将不少人的目光都直勾勾的吸引过去。

　　高陵泽气的浑身发抖，这究竟是哪儿冒出来的愣头青，他知道在和谁说话吗？

　　这简直是在找死！

　　“看样子朋友是没得做了？”

　　高陵泽右手用力，将怀中吉古族女子的肩膀攥的生疼，此时楚楚可怜的看着他。

　　“你的外貌和内在都难以追上本帅哥，本帅不会自降身份的。”

　　白毛的话再次对高陵泽造成了数吨伤害，现在他眼中已经出现一丝杀机。

　　他倒要看看是谁这么胆大！

　　“4000万，第一次。”

　　“4000万，第二次。”

　　“4000万，第三次！恭喜541号买家。”

　　最后白毛成功拍得这件商品，听到拍卖行没有异议，所有人也明白这个白毛是真有如此雄厚的身家！

　　高陵泽眼神和白毛对视一眼后，便搂着刚刚拍到的女奴转身坐下。

　　就让后面那傻逼花4000万买个芯片吧！

　　看到第一排那名竟然敢和自己争夺的脑残坐下，认为自己已经取得全面胜利的白毛心满意足的坐下。

　　不过他旁边的人都用看着白痴的眼神看着他。

　　这么多钱买个机甲芯片，哪怕再好，也够傻缺的。

　　而美滋滋的尹帅则在心里将这帮不识货的人鄙视了一遍。

　　在哥的手中，这枚S级芯片可是有机会解开全部限制的！

　　到时候将是一枚无限接近SS级的芯片！

　　4000万？

　　4亿能买到就不错！

　　一帮傻鸟们。

　　临坐下时，白毛还去台上风情万种的北山欣悦抛去一个电眼。

　　泡妞，是一种长期的作战。

　　时刻做好战斗准备！

　　高陵家族的少爷有点意思，竟然这么放弃反击的机会。

　　开始有人注意到这股不寻常的气息。

　　“开始拍卖下一件商品，S级精神巩固药剂十瓶，S级活力激发药剂十瓶，SS级基因修复液500ml，出自生物与药剂师协会。”

　　“至于是哪位药剂大师，出自白师之手，这个名字不用我多说了吧。”

　　北山欣悦的话又引起现场一片惊呼，看样子“白师”这两个字具有不小的魔力，沐凡听到身边的几人呼吸明显的急促起来。

　　“精神巩固药剂，这可是好东西啊，精神锁等级清醒时突破的镇定药剂，我看资料竟然还是七十九种植物的提取液最后经过独特手法精炼而成，这比市面上的巩固药剂效果可能要翻了一倍多。至于后两个对于你的身体素质来说反而效果一般。”明显黑也在关注着拍卖场里的情况。

　　这药剂把黑都刺激出来了，由不得沐凡不重视。

　　但是再好沐凡现在也只能干瞪着眼，锁心草还没出场，到底什么时候拍卖啊？

　　打包底价300万，最后被人以700万的价格抢走。

　　一名座位号是600多名的低调买家。

　　接下来的拍卖继续。

　　有着采用诺姆合金制作而成的冷兵器长刀，蓝都星顶级武器大师手工打造而成。

　　被一名后排的收藏者以300万的价格买走。

　　有着200年原浆酒，出自黄盛酒庄的顶级白酒十二组件。

　　这十二瓶珍藏被9号卖家以600万价格买走。

　　每瓶50万星币！

　　令人咋舌的价格！

　　北山欣悦的笑容不减，每次都恰到好处的露出最不经意的魅惑，现场的气氛始终保持着一种高度的热烈，完全没有任何衰减。

　　下一件商品。

　　有着顶级的跑车悬浮车NEO211，这是出自第二行政区的豪华悬浮车厂商NEO的手工款，好像一共就发布了9款。

　　现在竟然有一款辗转到蓝都星。

　　底价1200万的价格丝毫不是问题，引起了数名出身豪门的青年争相竞逐。

　　“2100万，5号买家。”

　　高陵泽再次发力。

　　“2700万，9号买家。”

　　“原来是唐议员的公子，欣悦说谁这么爱车呢，恐怕中京市没有人不知道您地下车王的称号吧，咯咯咯~”

　　直接加价600万，北山欣悦看到站起的另一名青年，满脸笑容地说道。

　　这次是权贵之子，蓝都星十大议员中排名第七的唐威议员，在蓝都星的对外贸易方面拥有着举足轻重的话语权。

　　蓝都星作为第四行政星区的核心，其宇宙空间港的地位极其之高，所以唐议员手中的权利大的难以想象。

　　“既然唐少对这台211势在必得，那高某人就提前预祝唐少了。”

　　高陵泽风度翩翩的对着9号区域遥遥抱手。

　　“多谢泽少，有空上门拜访。”

　　两人谈笑间已经达成了交易。

　　北山欣悦脸上没有丝毫不满，因为这价格已经远远超出了预期定价。

　　在她北山欣悦的字典里，拍卖一途上还不会存在贱卖这一说。

　　“地下车王？我刷街男神第一个不服，3700万！”

　　突然冒出的一句洪亮的宣言，伴随着星幕光影的数字直接增加了1000万，全场视线再次聚焦。

　　卧槽，又是那一身铆钉的白毛？

　　这唱的哪一出啊！

　　大哥你这是来星幕拍卖行作死的吗？

　　沐凡回头呆望着自己的这名舍友，这货今天纯粹是来搅局的啊。

　　“阁下到底是什么人，难道要与我唐纳修进行意气之争么？”唐纳修的声音比高陵泽还要带着一种不容置疑的霸气，那是身居高位的体现。

　　“意个毛的气，这是荣誉之战，竟然有人敢自称地下车王，这将我刷街男神置于何地。”

　　“4000万！”

　　“5000万！”白毛再次按下数字。

　　“欣悦小姐，这位541号客人真的有这么多金额可以进行支付吗？”旁边的高陵泽一脸阴沉的问道，能卖唐少一个面子何乐不为。

　　“抱歉，高陵公子，本拍卖行对每一位客人的购买力都进行过认定，这名541号客人的财力欣悦可以做出保证。”

　　“哦？什么保证？”

　　一脸嘚瑟的白毛一扬头，冲着那看向自己带着征询眼神的北山欣悦投去一个带电的眼神，“辣妞，告诉他。”

　　沐凡突然剧烈的咳嗽起来。

　　这货竟然在这里公然泡妞！

　　自己接下来拍卖万一起身被这货认出来可怎么办！？

　　不行，自己要不主动联系下这便宜舍友吧，自己如果一会实在没钱买，就只能先跟他借钱了。

　　借钱啊，好苦逼……

　　沐凡在这一刻，心中有了一个更大的野望，什么时候他也能这样豪气的买买买！

　　这时候北山欣悦一双水汪汪的美目坦然面对白毛的电眼后，然后看向9号唐纳修，轻轻点头，说道：“辛奇洛商业联盟泛星系众合银行，十夫长黑金卡……”

　　全场寂静。

　　包括高陵泽和唐纳修。

　　而沐凡的耳中，黑的声音突然传来：“沐凡，临时紧急任务。”

　　“什么？”

　　“全力抱住那个白毛的大腿！”


第六十章 突如其来的角逐

　　有着星际金谷之称的辛奇洛，有着星际之中最雄厚财力的泛众银行！

　　在联邦、帝国、域外星河畅通无阻的支付凭证！

　　有着十亿辛奇洛金元额度透支的十夫长黑金卡！

　　而辛奇洛金元与联邦星币的兑换比例是1:5！

　　五十亿额度……

　　难怪这白毛有这种底气。

　　这次轮到唐纳修一脸阴晴不定了。

　　“本次闹剧到此为止吧，一台最多价值2000万的悬浮车。8000万，我是右师君，这位朋友到此为止吧。”

　　现场有近一半人都来自中京市，听到“右师君”这三个字更是嗓中一窒。

　　蓝都七族，中京右师！

　　蓝都星七大家族把持政商，其中以右师家族为最！

　　蓝都星政界高层变动，但是右师家族坐镇中京，历经一百二十年屹立不倒！

　　和联邦两议院以及军方高层都有着千丝万缕的联系。

　　“右师君……这……”

　　知道的人在等他到底犹豫什么。

　　不知道的人在等他到底能说出什么话。

　　而沐凡在思索该怎么抱这个白毛的大腿……真的要去抱吗？好难为情啊。

　　少年还在苦苦思索破局之法的时候，那边的白毛突然脸上露出灿烂的笑容：“好说，8000万我让给你了！只要不是那个敢自称地下车王的浪货就行。”

　　摆摆手，再次骚浪的扬起下巴，白毛投去的电眼这次将北山欣悦雷的不轻。

　　有着辛奇洛的十夫长黑金卡，竟然是这么没有节操的一个青年！？

　　你！

　　看着那边脸色变幻的唐纳修，不知道为何，高陵泽心中一阵暗爽。

　　原来吃瘪的不止自己一个。

　　今天就当碰到一条疯狗了，不过……

　　嘴角勾起一抹笑容，高陵泽喊过旁边的跟班，低声吩咐了两句话，那名跟班匆匆离去。

　　在中京的地界上，我高陵泽先陪你玩玩。

　　拍卖锤落下，这辆价格离谱的车归入1号买家右师君名下。

　　沐凡看了一眼脸上带着亲切笑容的白毛，转过头来。

　　看多了不行，还是辣眼睛。

　　又是两件拍卖物被卖出高价，北山欣悦每次不经意的俯身、侧身都引起现场一片口水，气氛始终热烈如初。

　　沐凡低头看看腕表，现在时间已经过去一小时。

　　锁心草还没上场？

　　“沐凡，注意，接下来应该就是你的目标出场了！”

　　什么？

　　这么快！

　　沐凡连忙凝心听着台上那女人的说话。

　　“接下来这间拍卖品，有点特殊，是一名A级星际探险家的遗物，这是在距离蓝都星23光年处的一枚无人踏足的原始小行星上进行探险后的全部收获。这名伟大的探险家在返航飞船上不行感染未知病毒。最后那艘单人飞船自动导航下回归了空间港，这也就成了探险家协会委托我们拍卖的遗物，至于收入，将会捐给他的遗孀。”

　　“所以这也是本次拍卖会唯一的一次慈善性质拍卖。商品有些特殊，大多以植物为主，其中还有两种未知植物和两种未鉴定矿物，同时还有一本探险家在这座星球探险的笔记。值得一提的是，现在这些植物都还保持着生物活性。”

　　北山欣悦说完之后，接过助理送上的白色隔菌手套，一个大型的玻璃球体被送上台。

　　一些土壤散落其中，上面有十几株植物呈现出不同的颜色，两枚矿石散落在一旁。一本笔记被被放入空气泡内置入玻璃球体旁边。

　　“探险家属于生物与地理专长，这些物品本拍卖行都尽可能的保存了原样，经鉴定并未发现某种生物毒素或者异常病菌，但是不排除有未知元素，本拍卖行不承担责任。”

　　“目前位置植物两种总共5株，未知矿物两块，已知植物锁心草2株，水萍花1株，紫焰芝1株，月情花3株，百年变种木参2株。”

　　“这些物品共作价20万起步，每次加价不得少于1万。”

　　竟然是慈善物品？不过看着北山欣悦这小心翼翼的样子，大家一时不敢轻举妄动。

　　万一携带未知生物毒素，怎么办？

　　“星图遗物？”

　　在第二排有一名穿着笼罩全身的淡灰色长袍，戴着一枚暗金色面具的人突然眼神激动的看向那里。

　　他的右手不自觉的稍微用力，突然金属扶手上出现五道指印！

　　那一块满是石屑的矿物，那淡淡的黄色绢云母花纹与紫蓝色的底纹，钩织出了一幅天然的图案。

　　在面具上露出两只眼睛中，那块矿物的影像已经被尽数印在瞳孔。

　　今天的东西，他势在必得！

　　跟着佩尔商会来蓝都星，竟然有这种收获！

　　相信回去上交给骑士大人一定会受到无比的褒奖。

　　这可是蕴含着无限可能性的星图遗物！

　　域外那帮种族不知道要付出多大代价才能换回的东西。

　　现在被这帮人类被称为未知的矿物。

　　可笑……

　　呵呵，它是我的了！

　　虽然大多数人没有报价，但是少数好奇心极强的客人还是进行了报价。

　　钱也不多，玩玩而已。

　　“25万！138号客人。”

　　“35万！210号客人。”

　　仅仅两个报价，沐凡目瞪口呆！

　　这已经超过他的预算了……

　　“黑，怎么办，钱不够了。”

　　“抱住白毛的大腿了没？这么大个金主你没看到？”

　　“我……”

　　“我什么我，快去！”

　　沐凡一脸无语的掏出天讯。

　　上面找到名为“尹帅”的联系人，手指晃了晃，终于按下：

　　“我是沐凡，在173号，借我一点钱，我要拍下这个。”

　　发送完的沐凡感觉打了一仗似的，整个人都虚脱了。

　　正在那边打着哈欠的白毛感觉怀中的天讯一震，掏出一看。

　　嗯？

　　原始暴龙！？

　　沐凡竟然也在！

　　哈哈哈，那他岂不是看到刚刚本帅的英姿了！

　　173号？

　　戴上目镜，尹帅和沐凡看个正着，相隔二十多米。

　　于是白毛拨通了沐凡的天讯。

　　那边的沐凡接通，看着尹帅对视的眼神。

　　“好，一会我帮你，如果低于500万无所谓，如果高于500万，事后你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“保我一条命！”

　　白毛语出惊人，那声音中的平稳没有丝毫贱气，而是无比的认真。

　　沐凡第一次见到白毛这种认真的态度。

　　“好！”

　　虽然不知道这里的危险究竟有多大，但是沐凡还是点点头。

　　白毛看到前方的少年点头，脸上露出笑容，天讯中的声音轻松起来，“开玩笑的！本帅这么英俊潇洒怎么可能碰到危险？”

　　“本帅的征程是星辰大海啊！但是无奈势单力薄，所以我需要同伴，本帅这辈子要造出属于自己的战舰！哈哈哈！将来我任命你为副舰长！”

　　沐凡无语的握着天讯看着白毛。

　　但是这时他的心突然被白毛这张狂而豪放的宣言所触动，关于思索未来的蓝图在这一刻瞬间延展扩大开来。

　　“拍吧，我刚刚已经提交买家金额串联权限了。”1秒钟后尹帅的声音传来。

　　“嗯，谢谢。”

　　收起天讯，沐凡看到白毛比了一个OK的标志。

　　“40万，173号买家。”

　　“48万，302号买家。”当沐凡报价后，不远处一名脸色涨的通红的女孩也激动地按下手板报价。


第六十一章 白古月

　　锁心草、紫焰芝，这都是这次的意外之喜！

　　这样自己的关键药剂研究完全可以进行了。

　　一想起自己能提前半年完成爷爷给订下的目标，女孩就心里一阵激动。

　　高级药植师！

　　16岁的高级药植师！

　　这就是爷爷给她订的目标。

　　完不成会被打手板的，想起这个女孩害羞的眼睛抬起直视拍卖台上方的数字。

　　302号买家，就是她。

　　自己这次可是将平时出售药剂赚来的90万都拿过来了。

　　如果到手的话，那么就有希望制作出精神突破五段药剂，活力燃烧S级药剂，体能激发强效药，更不论拍卖物中还有一件可能记载更多植物信息的手册。

　　希望没有人和自己竞争！

　　白古月红扑扑的小脸上满是期待。

　　价格还没超，它们一定是自己的。

　　但是今天出场的人不在少数。

　　一些人对那些花花草草不感兴趣，但是那未知的矿石他们却很有兴趣。

　　应该是可以鉴定，但是估计拍卖行为了保护原物的完整性，并没有破坏石块的外型。

　　同时也增加了神秘感！

　　“55万！”

　　“68万！”

　　在少数人的口中，价格被一点点抬升。

　　紧张的看着全息光幕上的数字跳动，白古月的眼神一点点纠结起来。

　　刚刚一个72万的报价，留给她的空间真的不多了！

　　这可是自己从煌谷星跟随爷爷来到蓝都星后三年制药的全部积蓄啊。

　　爷爷说自己赚的钱是将来的嫁妆……

　　少女担心的看向台上，现在心一点点沉入谷底。

　　已经80万了！

　　自己报价还是不报价呢？

　　现场不少人因为这次的低价慈善拍卖准备去吸烟区透透气。

　　垃圾拍卖时间，不是么？

　　正在纠结的白古月没有注意到第一排站起的一名青年搂着身着片缕仅剩关键部位被遮挡的美女，即将从身侧经过。

　　高陵泽搂着吉古族女人，刚刚拍卖时这妞将自己的火已经撩起来了。

　　趁着这拍卖时间，他带着自己的保镖准备出去，自己刚刚已经订了一间初级VIP室。

　　哈哈，人生享乐当及时！

　　沿着通道一路走去，高陵泽注意到身旁那偷偷投来的无数视线。

　　哼！

　　这种价位的女人，岂是你们能享受的起的？

　　高陵泽走过几米，突然前方通道边上的一名女孩抬起了头。

　　那吹弹可破的皮肤和清纯的外表，更有那一双清澈透明不谙世事的眼睛，直接将高陵公子的眼神牢牢吸引住。

　　淡白色的长款风衣在这女孩身上没有凸显出应有的成熟，却很好的将清纯和成熟杂糅在一起，那是一株即将面对世界的初芽，嫩嫩的绿色让人心动。

　　高陵泽的脚步渐渐放缓，这种女人真是少见啊！

　　这种极品的清纯少女绝对不是那种故作清纯，而是真的单纯，从那红扑扑的脸蛋就看出来了。

　　高陵少爷的心里更加火热了，这种单纯的小妞看到岂有错过的道理。

　　轻轻一拍怀里女人的屁股，示意她先去外面等自己。

　　那吉古族女人没说什么，看到高陵泽的眼神，只是媚笑一下便低头走出。

　　身姿摇曳，对身旁的目光视若无睹。

　　高陵泽对这名女奴很满意，识时务不争宠，带出去有面子，哈哈哈，一会本少爷再疼你。

　　白古月没有注意到即将走到身边的高陵泽，而是低头咬着牙，思考再三手指终于敲下了一个数字。

　　“88万，302号买家。”

　　少女抬起头，那不经意的眼睛抬起，刚好和那边经过的高陵泽对视正着。

　　美女胚子！

　　当抬起头后才看的更全面，高陵泽敢断定眼前这少女绝对没有成年，那将秀发束起的藤蔓更显得这女孩容貌出尘！

　　啧~

　　捡到宝了。

　　满怀期待看向光幕的白古月终于注意到那朝着自己走来的身影。

　　那眼睛看着自己发亮。

　　坏人！？

　　少女的目光瞬间变得机警。

　　这时候，没有注意到远远一侧的动静，有了底气的沐凡看着光幕上的数字，随手按下数字。“100万！”

　　原来花钱的感觉这么过瘾。

　　现在沐凡突然有种错觉，就是修罗立于身后，底力十足啊！

　　黑说了，必须拿到，那么先抢到这株锁心草，然后再谈还钱的事情。

　　100万……

　　实在不行自己就去地下拳市！

　　或者借助黑弄一台机甲去参加机滑赛和格斗赛！

　　几株花花草草的价格竟然到了100万。

　　这是大多数人没想到的。

　　一些抱着药学或者矿物学研究目的买家摇了摇头，不准备追拍了。

　　这种价格，有些离谱。

　　他们大多是个人研究，对于这种甚至不排除有着未知毒素的隔离球，风险也是相当大的。

　　所以在达到100万这个界限，大多数人放弃了。

　　听到那个报价，白古月咬咬牙，已经泫然欲泣，自己的积蓄已经不够了。

　　“150万，我帮你拿下，晚上和我共进晚餐吧。”微笑着的高陵泽俯下身，靠近少女的身侧说道。

　　白古月眼睛瞬间瞪圆，身子紧张的后仰。

　　身形有些慌乱，脸色开始变得通红快要滴出血来。

　　少女脸上全是气愤，愤怒的眼睛看着那欺身过来的高陵泽。

　　“你要干什么？”

　　女孩的声音虽然气愤但是依旧很细小。

　　“帮你啊。”

　　高陵泽一脸无辜地说道，玩味不恭的笑容在脸上，配合着气宇轩昂的外表，着实有几分魅力。

　　“谢谢，不过不用，请你走开。”少女摇头，清澈的眼睛中满是警告。

　　看到这清纯可人的少女如此举动，高陵泽心中更是火热。

　　“130万，26号买家。”

　　“150万，173号买家。”

　　数字连续两个跳动，沐凡信心十足的看着台上的光幕，现在自己的价格领先20万！

　　这是黑刚刚教给他的。

　　“这次拍卖就好比一次战斗，学会用气势碾压敌人！你要给人营造出你势在必得的态度！”

　　于是沐凡重重的加上了20万，仅仅在一秒之后便报价。

　　刚刚给出130万价格的26号买家，此刻冷眼看着台上光幕的数字。

　　他身上有一张800万的个人星币卡，已经是一笔巨款了，在他们那里，想要赚到这些钱不知道要拼杀多少次。

　　在所罗门的标准之中，人命还不如一头牛值钱。

　　现在报价瞬间就超出了他的预料。

　　但是一想到星图遗物这四个字——

　　面具之后的眼睛开始散发寒光。

　　星图遗物，他势在必得！


第六十二章 乍现的杀意

　　在听到这个价格的同时，那边正在看着白古月的高陵泽一愣。

　　嗯？

　　报价已经达到150万了？

　　而白古月听到这个数字后，眼神中流出一股彻底放弃的意思。

　　这已经远远不是她能够承受的数字了。

　　不过那目色中除了这些还有一分好笑。

　　对，没错，因为这价格瞬间就达到了刚刚这讨厌的人跟自己说的数字。

　　只是她脸皮太薄，实在没有勇气大声让这人离开。

　　高陵泽看到了白古月眼中的神色，不由的脸上感觉挂不住。

　　“美丽的小姐，这件商品不论价格，我帮你拍下。请问晚上能否有这个荣幸共进晚餐呢？”

　　真是坏人！

　　白古月看到高陵泽眼中露出的那股占有欲，瞬间反感的再次向后靠了靠，同时声音提高到正常人的水平：“我不认识你，请你走开。”

　　有意思？

　　这种女孩可是没见过啊。

　　高陵泽嘴角噙着一种势在必得的微笑，身子再次欺了欺。

　　“我要是不走呢？”

　　“你不走我真的不客气了！”

　　女孩声音不大但是有股气势和坚决。

　　这让高陵泽和他身后的保镖瞬间失笑。

　　一个娇小的女孩对他说不客气？

　　能有多不客气？

　　想想就好笑。

　　于是这次得寸进尺的高陵泽准备将手搭上。

　　白古月在这一刻终于有了实质性的回应，手指轻轻一碾，一团绿色的丝绒团出现在手中，轻轻一弹。

　　当少女的头侧过来时，那左侧衣领上的两枚交叉的药瓶标记终于露出，同时还露出两株小巧而精致的金色绣草。

　　保镖的眼神瞬间大变，他15级的体质标准展现了惊人的反应速度，一手带着残影伸出，直接将高陵泽伸出的右手打开。

　　与此同时，那团绿色丝绒团打在自己手中。

　　嘶！

　　在这一瞬间，保镖感觉自己的右手几乎不是自己的了，那种如同万针刺骨的疼痛将这一米九几的壮汉疼的脸上汗如浆出。

　　刚刚反应过来自己手被打开的高陵泽愤怒的看着自己的保镖，但是直接就看到了那痛苦的表情。

　　“少爷，走！”

　　另一只手直接搂住高陵泽不由分说的直接向外走去。

　　那只刚刚挡住绿色丝绒团的手掌已经肿的和馒头一样。

　　这个插曲很小，附近的人真没有几人在关注，只有白古月身旁的一名买家好奇的看了看，但是还没看清，那两人就已经走了。

　　“告诉我，怎么回事！你竟然敢打我？”

　　“那女孩……中级……药植师！”

　　当看到外面的吉古族女人时，光线明亮了一些，保镖终于伸出了自己的右手。

　　高高肿起的紫黑色手掌现在表层皮肤透明的吓人！开始出现腐烂的区域。

　　高陵泽瞬间背后布满冷汗。

　　药植师！

　　杀人不见血的药植师，拥有现在无数科学仪器都难以检测出各种层出不穷的植物毒素散播手段，同样拥有利用各种植物混杂独门药剂进行救死扶伤的逆天手段。

　　更何况是中级……这不应当是各大生物公司的首席专家吗？

　　他刚刚是在找死吗？

　　还好自家保镖替自己挡住了。

　　这女孩是谁？

　　不行，必须查出来，还有那个该死的白毛！

　　“走，我们回去，先带你治疗，待会这些人一个都跑不了。”

　　看到那触目惊心的手掌，高陵泽心中的邪火浇灭，但是另一股火升起。

　　他准备回去带人然后把这女人和那个该死的白毛堵住。

　　这种事情他高陵泽绝不会忍。

　　看到那讨厌的人终于走了，受惊不小的白古月胸前微微起伏，刚刚自己慌乱中好像扔出去的是绿明华雾？

　　手应该会溃烂两天吧，及时注射抗生素不会出现后遗症的。

　　那人一会回来怎么办？自己是不是提前走？

　　那几株药草都是自己需要的啊。

　　这种植物在蓝都星附近五光年内根本都不会生长的。

　　如果一会谁拍到了自己看私下联系能不能买到。

　　这可是自己晋级的希望。

　　终于下定决心的少女强压住忐忑不安的心情，决定看这次的竞拍品究竟花落谁家。

　　希望是个好说话的人吧。

　　……

　　那边沐凡在报完价之后，一时无人应声。

　　看样子自己终于要拿到这锁心草了，还好没有多的太离谱，沐凡刚要呼出一口气。

　　这时光幕上的数字再次跳动。

　　“180万，26号买家。”

　　“200万，173号买家。”

　　沐凡毫不迟疑的跟上，现在价格他自己也有点冒汗了。

　　但是既然已经到了这种地步，不论多少他都必须跟上了。

　　“220万，26号买家。”

　　“240万，173号买家。”

　　北山欣悦看到两次的报价，嘴角挂起一个笑容。

　　看样子这次的慈善拍卖要进行的比较愉快了。

　　很明显是真正有着购买意向的两人撞车了。

　　现在就是比拼拍卖物究竟在双方的心中占据多大位置了。

　　高叉的旗袍下，一双丰腴的长腿吸引了多少人的视线，缓缓走动。

　　“现在已经240万了，没有人想将这名冒险家的遗物拍到手了吗？”

　　暗金色面具后的眼神已经愈发冰冷。

　　“300万，26号买家。”

　　靠在座椅上的白毛听到这个报价一阵无语，这是哪个傻逼想不开了。

　　“350万，173号买家。”

　　算了，白毛决定收回刚刚的想法。

　　这是沐凡的报价，想想武力值对比，他默默的选择了观看。

　　这个数字连他改造一台机车所需金额的一半都没达到，兴趣了了，自己这名便宜舍友玩的开心就好。

　　不过想想那会沐凡郑重其事的样子，尹帅就想笑，太当真了吧。

　　500万要能买到本帅一条命，那绝对是能吹一辈子的大买卖。

　　还是看台上那个辣妞吧，那大长腿，啧啧，星幕财团……本帅是不是可以准备提亲了？

　　不行，那学姐怎么办！

　　纠结啊……

　　“400万，26号买家。”

　　现场已经觉察出气氛的不对劲了，这是铆上劲了？

　　所有人都开始寻找26号和173号的位置。

　　一名灰色长袍面具怪人，一名气质不凡的少年？

　　这俩人怎么能较真到一起的？

　　价格已经到400万了。

　　这些植物就是纯金做的也到不了这种价格啊。

　　沐凡看着隔离球中那淡紫色带着一抹幽绿的小草。

　　狠狠一咬牙。

　　“500万！173号买家！”

　　这是沐凡人生中第一笔他几乎无法想象的天文数字，就这么轻飘飘的从他口中说出。

　　而那边的暗金面具人，看到这个数字后，不再报价，而是缓缓扭头。

　　随着视线在序号上跳动，那眼神锁定住那有着一头碎发的少年。

　　眼神中一股极致的冰冷一闪而过。

　　正在看着光幕的沐凡突然感觉精神视界中瞬间出现一处针刺感又消失不见。

　　但是沐凡眼神眯起来，这种感觉他很熟悉。

　　这是……杀意。


第六十三章 全力抱住这个妹子的大腿

　　很显然，自己刚刚的举动触动了某些人的利益。

　　而这人，目前看只有可能是那名26号买家。

　　看样子这次的拍卖品一定有着他必定得到的东西，就像自己对锁心草一样。

　　“500万第一次。”

　　北山欣悦的带着异样魅惑的声音说出。

　　白古月听到500万这个数字，精致的小脸已经布满烦恼。

　　自己该怎么去谈？

　　“500万第二次。”

　　26号暗金面具人已经闭上了眼睛。

　　“500万第三次。恭喜买家173号获得此次竞拍品。同时也感谢这位买家对本次慈善拍卖的支持。”

　　北山欣悦的目光投向沐凡，在她心中整个拍卖场内的每一个座位分布都了如指掌。

　　不过一项魅力无人能及的北山欣悦这次的目光完全投向了一个呆子，那少年的目光没有任何波动，看着自己面无表情。

　　真是有趣的小弟弟。

　　铁石心肠呢。

　　魅惑的眼神被少年华丽无视，她哪里知道沐凡现在的心里都是在重复着一个数字。

　　“500万、500万、500万……”

　　头脑一热喊出数字的沐凡，听到最后是自己拍到这件商品。

　　心情激动地无以复加。

　　锁心草到手！

　　亲手打造机甲，成功迈出第一步！

　　但是看着手板上浮出的文字，已经成功划款的说明以及竞拍品将会转移到后台，离场时可以带走。

　　沐凡的心才冷静下来。

　　然后才反应过来刚刚自己喊的是多少。

　　500万！！

　　整整500万星币！！

　　“黑……”

　　“本大人在。”

　　“能告诉我该怎么赚够500万吗？”

　　“学习机械设计，等你能够成功制作出战甲龙骑后，你可以承接相关的机甲改装业务，根据水平不同获得的收入不同。或者参加蓝都星的机甲格斗大赛，这项比赛的奖金收入很高。”

　　黑的一番话说的沐凡哑口无言。

　　这么有逻辑的话他实在挑不出一点毛病。

　　那边的白古月看到价格终于确定，目光也开始在人群之中寻找173号的身影。

　　咦？

　　怎么是他？

　　害羞的女孩突然想起自己入场时不小心撞到的那个人，不就是那个173号吗。

　　回想一下当时的情形，应该是个好说话的人吧。

　　这样，自己付钱买其中重要的几株药草，然后制作出药剂后用来抵账。

　　自己只需要制作出的药剂进行一下认证就行。

　　这样应该可以吧。

　　女孩现在单纯的心思已经完全被绕进去了。

　　拍卖继续。

　　无聊的垃圾拍卖时间终于结束，刚刚明里暗里的争斗也没人看清。

　　接下来的拍卖在台上那妖娆魅惑的北山欣悦主持下，全场气氛再次热烈。

　　不过第一排的5号买家已经不在。

　　“尹帅，谢谢你，钱我会还给你的，不过可能需要一段时间。”

　　看着台上再次端上的艺术品，已经失去兴趣的沐凡拨通了白毛的天讯。

　　“没事，毛毛雨，如果你真保本帅一命，这钱就不用还了，哈哈。”那边的白毛显然是心情不错，能被学院里的原始暴龙欠个人情，这感觉真不错。

　　四十分钟后，当沐凡已经一脸麻木的看着白毛连续扫掉五个单价超过4000万的商品时，已经彻底刷新了白毛在他心中的形象。

　　这货不会真的想自己造飞船吧？

　　天旗鱼舰载雷达，联邦军方B级战舰拆卸掉关键部位的半成品雷达，1亿2000万。

　　智能机器人纳米修复仪，成交价7000万。

　　民用级最新型游离粒子采集器，4700万。

　　……

　　这些听上去就和日常生活没什么关系的东西，被白毛一股脑的采购掉。

　　这真是来扫货的啊！

　　相比之下，自己欠他那500万，真的是毛毛雨了。

　　“恭喜右师公子，取得这台出自星际机甲协会的神秘B级机甲——天月的所有权。”

　　“感谢各位买家的捧场，本次星幕拍卖行的大星区拍卖到此结束。请各位买家稍后移步后台，进行拍卖品的接受手续。”

　　北山欣悦此刻优雅的对着现场说道。

　　一些没有拍到的人起身离开，沐凡起身则准备上前。

　　“交接程序我已经刚刚在后台伪装手板发送，一会你过去直接签字就好。”

　　“发送到哪里？”

　　“一处中转保险库，隶属蓝都沙金银行，你到时候去那里交接就好，然后再个人转运，存储我个人载体的地下仓库暂时不能暴露。”

　　“明白。”

　　沐凡沿着走廊向前走去，附近也有几名买家同行。

　　但是他刚刚走到拍卖台下方不远处就被一名气喘吁吁的少女追上。

　　“等等，等等。”

　　沐凡转身。

　　嗯？

　　这不是之前入场时撞到自己的女孩吗？

　　沐凡的记忆力很好。

　　女孩脑后奇异的藤蔓发带，以及那害羞的眼神，有着很强的辨识度。

　　“什么事？”

　　“哦啰啰啰啰，本帅怎么就没这种被美女搭讪的经历呢！”突然沐凡身后传来一连串的惊呼。

　　不用想也是白毛。

　　这种贱的没下限的语气更让人难忘。

　　话说完，沐凡就看到对面穿着白色风衣的少女脸上一红，然后鼓起勇气对着自己说道：“你好，请问你刚刚买到的那些植物能够转卖给我吗？”

　　听到这里，沐凡想都没想的摇了摇头。

　　锁心草，他怎么可能卖。

　　白毛挠着下巴看向两人，这么好的把妹机会竟然放弃，真是个木头。

　　这妹子以他纵横星际多年的眼光来看，唔，能有94分以上，主要是年龄太小，一些部位还需要发育。

　　比如对于学姐，他就很乐意给出100分的评价。

　　“对不起，可是我真的很需要啊，我是一名药植师，中级药植师，如果有这些药草，我有很大把握冲击高级药植师！我钱不多，但是我做出的药剂都可以送给你，您看这样行吗？这些植物您分我一些就好。”

　　少女不想放弃，激动地说道。

　　这话说完，完全没有“药植师”这个概念的沐凡准备再次摇头。

　　但是这时本来一脸云淡风轻用指腹擦自己骚紫色眼影的白毛突然手指一僵。

　　然后沐凡耳中更是传来黑急切的声音。

　　“等等，药植师？还是中级的？！你问一下她，对锁心草的内壁心液提纯能够达到多少纯度，能不能超过67%，如果能超过你就捡到大宝贝了！”

　　白古月神情忐忑的看着面前这少年，他脸上好冷啊，是不是就要彻底拒绝自己了。

　　这一秒钟比一个小时还要难熬，少女期待而忐忑的等待对面的宣判。

　　“你是中级药植师？”

　　“嗯，蓝都星生物与药剂协会认证。”

　　羞涩的少女连连点头。

　　“那我问你，锁心草的内壁心液你能够提纯到什么标准？”

　　少女的脸上一下露出讶然的神色，然后激动地说：“原来先生您也是药植师吗？锁心草普遍的作用是对精神的镇定作用，关于内壁心液的提纯在药植师中都只有很小的领域内才有人知晓。我这次就是需要提纯它来制作高级药植师的进阶药剂——脑域修复药剂。”

　　“我的提纯度大概是75%吧，如果……”

　　“好！”

　　“干了！”

　　直接吐出一个字的沐凡莫名其妙的看向身后那满脸激动的白毛，那渴望的眼神中都含着泪花啊。

　　你答应什么啊，难以理解！

　　沐凡是听到黑急切的声音说“快答应她”，才直接打断的，因为黑现在正在快速地说道：“有个中级，不、是高级药植师，恐怕你的战甲进度会提高三分之一！”

　　但是女孩接下来呐呐如蚊子的声音继续传来，这次让黑彻底不淡定了。

　　“……如果我爷爷进行提纯的话，会达到95%以上吧。”

　　“沐凡，全力抱住这个妹子的大腿！”


第六十四章 交易成功与拦路者

　　沐凡难为情的看着对面的少女一眼，这让他怎么抱？

　　“沐凡，老东西说了，锁心草的内壁心液纯度对战甲的核心稳固有着很重要的作用，原则上最低要求是67%，每提升一分都能直接带动战甲整体性能的提升。本来两株锁心草的预计是67%纯度，需要15g心液，这样的话，如果能达到75%纯度，那么你只需要10g心液，剩下的完全可以送给她作为交好的礼物。”

　　沐凡嘴巴张大，看着白古月。

　　害羞的女孩看着沐凡的表情，下意识的往后缩了缩。

　　什么，竟然要送给她500万！？

　　不行，打死都不行！

　　“干了！有救了啊！沐凡，你买的这些草都要用到吗？”搓了搓手，白毛一脸期待的看着沐凡。

　　“怎么了？我只需要锁心草。”

　　“那除了锁心草都送给这姑娘吧，那500万不用还我了。”白毛豪气冲天的甩了甩手。

　　“这怎么行，我可以用做的药剂进行补偿的，我只需要里面的药草。”着急的少女连忙说道，拒绝了白毛的好意，无功不受禄，怎么明明是眼前的少年拍到的，为什么是这个白毛说话。

　　这是哪一出？

　　沐凡看着白毛激动地眼神，点点头，示意他先平静。

　　然后问道：“两株锁心草你能提纯75%的话，多少克？我只需要10g。剩下的部分我可以送给你。”

　　白古月听到这里终于开心起来，连忙说道：“我需要7g，这两株锁心草我应该能提纯75%的标准20g，我只需要7g左右，这样配合其他药草就没问题了。”

　　“成交。”

　　“啊……真的吗？太谢谢了！！”一愣过后的白古月连忙鞠躬感谢，“我只需要这里面的十几株药草，剩下的矿石和笔记我都不需要的，再次感谢您的慷慨，我回去做出药剂送过来的。”

　　“沐凡，这事我欠你一份人情！！谢了兄弟！！”突然白毛握住沐凡的手狠狠的摇晃。

　　“你怎么了？”沐凡有点发懵，明明自己是借钱的，怎么现在感觉白毛才是……

　　“本帅的实力突破在即啊！哈哈哈。”一脸兴奋的白毛将胸脯拍的震天响，然后看着白古月讨好地说道：“剩下的这也药草我做主都送给你了，但是说好你要把做好的那瓶脑域修复剂给我。”

　　“我可以出钱买的。”单纯的少女连忙解释道。

　　“不用！就当这是我买药的钱了！”

　　“你需要脑域修复剂？”少女歪着头看了看白毛的眼睛，尤其是眼底，然后突然问道：“你是不是有着精神同步器？想利用这个脑域修复剂进行精神巩固，尝试永久性的匹配率提升。”

　　“对……”这简直神了。

　　“不行，我看到你眼底有几处淡红色夹杂少许黑色，需要做一个检测，我感觉你现在脑域已经出现相应的暗伤了，可能你还没有察觉。所以脑域修复剂我会尝试进行深层调位的，针对性的提升它的修复作用。”

　　听到这里的白毛激动地双手就要向少女握过去，但是被少女机警的躲开了。

　　“哈哈哈哈哈……好尴尬啊。”

　　白毛干巴巴的吐出几个字。

　　“我一会去签字，这样交换一下联系方式，等你处理好之后可以联系我，不过只限周末才行，平时天讯是不会携带的。”

　　“好！我的天讯是LD9891AC12823。”

　　“白古月，认证身份是生物与药剂师协会的中级药植师，身份确认。”黑的声音响起，在瞬间它已经将少女的天讯号码进行了身份核实。

　　“嗯，已经记下。”随手拨回去挂断，沐凡让对方也存下自己的天讯。

　　那边一脸兴奋的白毛搓搓手，感觉自己这次是碰到命运转折点了。

　　一个小姑娘一眼就看透自己的脑域暗伤。

　　自己的传奇战舰上是不是还缺少一个首席医疗官和植物学家？

　　咦，这个可以有！

　　已经跟着两人走在身后的白毛眼睛一亮，突然为自己的天才计划所折服。

　　本帅真特么是个绝世帅才。

　　已经存下沐凡号码的少女脸蛋红扑扑的，明显心情好了很多。

　　“隔离球内可能会有未知毒素，一会我可以帮忙进行一下检测和中和，我今天有带着恒温储存器，那些植物您看今天能给我吗？”

　　“可以。”

　　“嗯，那一会在拍卖行我们签订一份协议。”

　　“不用。”

　　“这怎么能行，这样对您没有保障的。”

　　“没事没事，沐凡他不需要保障，我也不需要，你开心是第一位。”后面的白毛见缝插针的说上一句。

　　很快几人就到了拍卖台的后方，那里有几排侍者在给人们指引路线。

　　“我去那边处理一下，一会出口等我。”白毛打过招呼之后就先行跟着一名身材凹凸有致的女侍者离开。

　　沐凡和白古月等人很快在一间独立的单人保险室内看到那已经被静静放置的隔离球。

　　“先生您好，按照您之前的手板信息，您是否需要本行免费的托运服务？”

　　“需要，但是内容改一下，部分物品我现在将带走。”

　　“先生您好，现在开启存在一定危险性，您是否愿意承担，请按压掌纹后确认。”

　　没有任何犹豫，沐凡直接伸出手掌，然后看向旁边的少女。

　　“你可以采集了。”

　　只见少女手中变魔术一样的出现两张透膜，然后一个颇为怪异繁琐的手法过后，那两张透膜被右手同时撑开，中间包裹着一个细微的闪烁绿色光芒的芯片。

　　那边的侍者已经离开，整个保险室处于完全密封状态。

　　隔离球密封盖打开的瞬间，少女右手闪电般罩上，被挟裹其中的绿色光芒滴溜溜旋转过后，5秒依然是绿色。

　　“安全，呼~”

　　少女熟练地收起透膜，然后看到沐凡的眼神直勾勾盯着自己，瞬间脸红了。

　　沐凡这才反应过来，刚刚那一幕少女熟练的手法真是让他大开眼界。

　　“需要的你都带走吧。”沐凡说到。

　　十分钟之后，少女身上挎着一个能够进行自调节变色的透明长桶型容器，跟在沐凡身后走出了隔离区踏进了通往出口的悬浮梯。

　　红扑扑的脸上满是开心和轻松，大收获！

　　出口层到了，悬浮梯门打开。

　　两人先后而出。

　　几秒过后，正在前行的沐凡身形突然一顿。

　　猝不及防跟在身后的白古月再次撞到沐凡后背。

　　嘤~

　　揉揉额头，准备开口的白古月在看到前面的情况后又缩回沐凡身后。

　　那人……看着好凶恶。

　　在沐凡刚刚迈出悬浮梯走廊的时候，前方倚墙而靠的一名身穿灰色长袍的人突然站直。

　　随着冰冷的视线投射过来，沐凡两人前行的道路瞬间被封死。

　　那带着古朴花纹的暗金面具，将眼睛的冰冷衬的更加死气沉沉。

　　“有事？”

　　沐凡眼睛微微垂下，语气平淡。


第六十五章 这是哪路高手？

　　“谈笔交易。”

　　那人眼神没有任何波动，声音同样没有任何波动。

　　“说。”

　　“200万，你的拍卖物给我。”

　　沐凡眼睛眯起，26号买家！

　　看样子早就已经在出口处等待自己了，而且相比他在拍卖会上的报价，直接减了一半。

　　听到面具人的话，藏在沐凡身后的白古月将身侧的恒温储存器紧了紧，这可是自己晋级的希望，一定不能交出去。

　　“200万……没兴趣。”

　　沐凡的语气一个停顿后直接吐出三个字。

　　“200万，你收获的是我的友谊。”

　　说完话后的面具人扭头看了一眼左侧头顶上方的监控。

　　那面具侧面露出一个极为暗淡的花纹标记。

　　“不需要。”

　　沐凡眉目一皱，语气比对面还要干脆。

　　听到这句话，白古月悬着的心终于落下。

　　自己的这些药草谁也不能抢走。

　　沐凡看到对面这暗金面具人仔细盯着自己几秒后，突然开口：“那就真的很遗憾了。”

　　语气中的冷漠和冰冷却任谁都能听的出来。

　　沐凡眼睛平静的看着对面，“没什么遗憾不遗憾的，麻烦让让路。”

　　面具人再次凝望沐凡一眼，没有说话，转身。

　　“啧，我看看是谁在这里？果然我来的还是及时啊，嗯？姑娘？”

　　出口处逆行而入两排黑衣人，星幕拍卖行的安保人员看着这人高马大动作整齐划一的人后上前结果被随手按在一旁。

　　中间一名脸色略有些苍白的青年大笑着走来。

　　身旁跟着一名身材精壮穿着武斗服的男人，除去分立两侧的二十多人，身后还有四名带着轻型隔离面具的黑衣人。

　　这是什么阵仗？

　　两侧悬浮梯走出的人看到这一幕连忙匆匆走开。

　　星幕拍卖行的人也及时通知了高层人员。

　　来者非富即贵，这种情况必须本行的高层人士出马了。

　　听到这声音，沐凡身后的白古月浑身一抖，她知道这人是谁了。

　　这就是之前拍卖行中被她用绿明华雾防卫的那个青年。

　　不过最后绿明华雾被对方的保镖挡住了，一直担心的事情还是来了。

　　没想到的是，竟然有这么大阵仗，而且明显的来意不善！

　　“哼，看样子是一伙的，给我围起来，联邦部队列装的四滤防化服，我看你还能翻出什么浪花来。”

　　看着那少女眼中的惊恐，高陵泽手掌一挥，四名带着隔离面具的黑衣人上前。

　　旁边这时出来一名气度淡然身后有五人随行的青年，大厅里的阵仗吸引了他的目光。

　　“高陵泽？大厅里这是怎么了？”

　　青年的声音将高陵泽视线吸引过去。

　　“唐公子，一点小事，这里有个女人把我保镖的手弄废了，我来讨个说法。”

　　“哦？那需要我帮忙吗？我的人在外面。”

　　没有任何多余的询问，唐纳修自然而然的就站在了高陵泽一方。

　　在联邦，议员要么是大家族的代言人，要么就是大家族的傀儡。

　　真的贫民出身而居高位的议员，那只存在于童话之中。

　　真理从来都是强权和金钱的体现。

　　所以他们这些蓝都星的豪门子弟，哪怕平时不对付，但是碰到事还是会旗帜鲜明的站队。

　　贵族的头脑，理性应当大于意气。

　　“谢谢唐少好意，看戏就好，这次的公道我自己讨回来。”

　　沐凡听到后头微微一侧，“怎么回事？”

　　白古月眼睛中闪过害怕，但是还是鼓起勇气告诉沐凡：“他那会非要拍我，被我防卫了一下，结果他的保镖手中招了，但是绝对不会残废的，我敢保证。”

　　说完话后的少女眼神渐渐变得坚决，“这事因为我而起的，你还是走吧。”

　　听到这句话时沐凡示意她不要动，“你站好。”

　　今天无论如何他也不会坐视不管的。黑都连续提醒好几次了，这是极为罕见的药植师，更何况是有望晋级高级的药植师。

　　他个人机甲的希望有三分之一都在这女孩身上。

　　至于是谁对谁错，他没有兴趣。

　　只要沐凡认为对的，那一定是对的。

　　“哎，你们两个出来多久了，怎么还堵在门口呢？哈哈哈，不好意思，本帅来晚了，扫货有点多，需要确认。不过那个身材劲爆的女拍卖师没看到，人生遗憾啊。”

　　两人身后这时传来一声哈哈大笑的声音，由于沐凡的身形遮挡和光线角度，走出悬浮梯的尹帅刚捋顺自己的白毛就看到前面沐凡和白古月的身影，于是哈哈大笑着走过来。

　　不过……

　　气氛好像不对啊？

　　一步、两步、三步……

　　然后那两排普通黑衣人和带着隔离面具的四名进阶版黑衣人都出现在眼前。

　　嗓子有点干。

　　白毛看到大厅里众多目光都看向自己，尴尬的挥了挥手。

　　“嗨~你们继续。”

　　“嗯？竟然是你小子，真是凑巧啊，看样子你们都是一伙的啊！那今天真是只能怪命运安排的奇妙了。”

　　高陵泽一眼就注意到这风骚的白毛，于是怒火中来。

　　就是这小子当着上千人的面说自己——“没钱别比比了”！

　　这句话这辈子他估计都忘不了！

　　作为高陵家族的年轻一代代表人物，他高陵泽被人嘲讽没钱这句话如果流出去，他在这圈子真是没颜面了。

　　真好，活该我该收拾你们！

　　都凑齐了！

　　“哈~我们真是一伙，你咋看出来的？”眼睛突然瞪圆的白毛，明显是认出了高陵泽，一本正经的回答道。

　　第二排有几个黑衣人想笑，但是努力克制住了。

　　“死鸭子嘴硬，看样子你记起我是谁了。”

　　“当然记不住啊！没钱的我一向记不住！”

　　“哼，梁子结下了，一会你搬出谁都没用。高陵家族办事，无关人离场。”一声令下，出口大厅内气氛瞬间开始下降。

　　除了几名同属中京市贵族圈子的青年没有离开，大多数人都被临时凑起来的星幕安保人员从侧门分流而出了。

　　北山欣悦本来是到顶层，现在正在匆匆赶来，竟然敢在星幕拍卖行闹事，她要看看是谁！？

　　随着高陵泽的开口，一排黑衣人开始压上。

　　沐凡、白古月、尹帅，以及……暗金面具人。

　　站在最前方的暗金面具人一直没有吭一声，但是此刻他眼中的冰冷已经快化为实质。

　　看着那一个个面孔不善围上的黑衣人，暗金色的面具终于抬起。

　　语气冰冷隐隐带着一股血腥味。

　　“滚……开。”

　　后面已经没有节操的缩到白古月身后的白毛一脸诧异，什么情况！

　　前面这货是谁啊，这种局面还敢替兄弟出头。

　　这是哪路高手？


第六十六章 所罗门猎标

　　“呵呵，真不知道是谁给你的底气。”

　　抱着胳膊在那冷眼相望的高陵泽一声嗤笑。

　　真是不知天高地厚，穿个破袍子带个面具就过来装了。

　　自己身边带着的可是家族排名第三的格斗高手，体质等级达到20的武道大师！

　　这么多人，还敢在自己面前装，真是有趣。

　　根本不用高陵泽的眼神示意，几名黑衣保镖脸上挂着狞笑，从袖口中抽出弹簧棍。

　　一个弧度弹起，高弹钢在空中掠出一道风声。

　　其中五名黑衣人默默上前。

　　看着眼前根本没有让路意思的暗金面具人，他们手中的弹簧棍同时斜着甩出。

　　打不死，但能打个半死。

　　今天少爷把他们拉出来，不就是要的是个面子吗？

　　沐凡一脸诧异的看着前方这人高大的背影，对方不是来找身后的这名少女的吗，现在怎么和刚刚不善的面具人对峙起来了？

　　“你在找死？”

　　面具人看着前方，语气却是对那边的高陵泽说道。

　　一名黑衣保镖听到这话后直接一棍抽来，金属的弹簧棍抽到人体上一下就是皮开肉绽。

　　让你语言不敬！

　　高陵泽满意的看着那边直接抢先出击的保镖。

　　有眼光！

　　唐纳修和其他几名圈子里的贵族青年们都颇有兴趣的看着。

　　找场子这种事情最有意思了。

　　眼看下一秒这面具人就要被结结实实的抽到。

　　但是长袍一侧的右手扬起，露出关节宽厚粗大的五指，面具人看着这即将抽到自己身上的弹簧棍，右手猛地一探。

　　呃、呃……

　　黑衣保镖手中的弹簧棍擦着面具人的长袍划过，然后无力的垂下，整个人开始剧烈的挣扎起来。

　　以为那铁爪般的五指牢牢扣在他的额头，现在视野一片黑暗，头部几欲炸裂的疼痛让他疯狂的开始挣扎。

　　哼！

　　右手微微一松，然后攥成拳头闪电般的在保镖胸口重重一擂。

　　那名保镖还没来得及喘口气，就感觉胸前一记重击，噗的一口鲜血喷出，整个人横飞出四五米远，躺在地上昏死过去。

　　高陵泽身边那名雄壮的男人眼睛瞬时冒出精光。

　　对面这面具人实力惊人。

　　刚刚的出手狠辣而干脆，那名保镖肋骨胸骨最少塌陷一半。

　　剩下几名保镖前冲的势头止住，小心翼翼站成一排靠近过去。

　　“原来是有两下子，哼，你就是能从这出去，我就不信你能打得过外面的机甲！”

　　机甲！？

　　现场的人听到这两个字直接向外看去，包括沐凡三人，果然在门口有几台褐色的警卫机甲，那五米多高的机身，厚重的金属外壳静静沉默。

　　站在最后方的白毛看到外面机甲的身影后，不禁心中再竖起一个大拇指。

　　仗义啊！

　　这是沐凡的朋友吗？

　　果然人以群分！

　　一样的牲口，一样的不爱多废话。

　　不过这时候沐凡还不开口？

　　坐看你兄弟被打？

　　白毛百思不得其解，准备清清嗓子开口。

　　但是这时候那暗金面具人冷笑一声，刚刚收回的右手再次抬起，声音冰冷、沙哑，却带着一股血腥味。

　　“机甲……很好。”

　　语气中依旧没有任何畏惧或者害怕，依旧没有一丝波动，平淡的可怕。

　　人们盯着他抬起的右手。

　　这次他要再动手，这一队的黑衣保镖准备同时上了。

　　手掌伸到一侧，轻轻摊开。

　　黑衣人群向前压来。

　　面具人眼中如看死人。

　　手掌微微摊开，一块扁平的水晶圆盘出现于掌心。

　　“我特么还以为你有什么呢，吓唬人倒是行家。”

　　哼了一声，高陵泽挥挥手示意围过去，同时示意身边的格斗大师准备动手。

　　但是这时嗡的一声，低沉的震音响起。

　　那暗金面具人手中突然闪出一圈肉眼可见的波纹，然后在所有人的视线中，那扁平水晶圆盘上出现了一座大概只有十公分高小巧精致的石门全息光影。

　　那石门的边框通体灰色，空洞的门中漆黑如墨。

　　虽然小，但是这一刻吸引了所有人的目光。

　　“给我上——”

　　“等等！”

　　那名格斗大师突然拦住自家的少爷，一脸凝重的看向高陵泽，急切地说道：“少爷，别轻举妄动。”

　　“怎么了？”

　　“他是……所罗门机师！”

　　有如一道闪电划过后背，背上的汗毛完全炸起。

　　高陵泽出身于这种家族，对这种星际超级黑暗势力怎么可能不知道？

　　但是他活到现在，从来没有真正和活生生的所罗门机师对峙过。

　　这时另一侧唐纳修的眼神也变得忌惮起来，看向那边的高陵泽，“高陵少爷，你和这位……大人真有什么过节？”

　　相比于高陵泽，他清楚的知道所罗门机师这个名词！

　　几乎是残忍与强大的代名词。

　　所罗门机师，他们在个人战与小规模遭遇战上有着远超常人的水平。

　　所罗门一样分三六九等，手上有着所罗门水晶，这是正式机师的标志！

　　而且分为浅蓝、深蓝、灰、黑、门柱五种等级！

　　等级划分就是所罗门水晶所投射出的石门边框颜色。

　　眼前这人就是代表第三等级的灰袍机师。

　　那意味着他将最少拥有一台B级以上的非量产型机甲。

　　而能成长到这一步，意味着他手上的人命，不计其数！

　　现在他必须及时提醒高陵泽，否则真的作战起来，他们在场的估计都跑不了。

　　蓝都星怎么混进来所罗门机师了？

　　星际海关是怎么查的！

　　现在所罗门的灰袍机师眼睁睁的出现在他们眼皮子底下，而且下一秒就要有台机甲从天而降的样子！

　　赶紧劝住高陵泽这个疯子，要玩你自己玩，别拉着我们作死。

　　那边的高陵泽僵硬的摇了摇头，“没有过节……我要抓的是后面的那个女的和那个白毛。”

　　那你还愣什么啊？

　　还傻站着？

　　终于高陵泽反应过来，立刻大家族公子的风范显出来，脸上迅速挂起笑容，呵退那些黑衣人，连忙上前鞠躬，“先生抱歉，实在抱歉，都是误会，这是一百万星币，小小心意不成敬意。”

　　手中出现一张金色的无记名星币卡。

　　“哼。”

　　左手一拂，那张星币卡在高陵泽手上瞬间消失不见，右手的水晶圆牌收起。

　　这名暗金面具人看都没看高陵泽一眼，便负手走出了大厅。

　　呼~真险！

　　今天差点就玩脱了。

　　吗的原来你们不是一伙的，那你站他们前面干啥？

　　对唐纳修投去一个感激的眼神，然后回过头来的高陵泽将凶狠的目光看向沐凡三人，这次没有刚才那煞神挡在前面，今天你们一个都跑不了。

　　看到那几欲噬人的目光，白古月害怕的缩回头，现在这种场面已经远远超出她的想象了，怎么会这样，自己是不是该喊爷爷。

　　这一刻，无人注意到刚刚脱离人群的暗金面具人掌心中出现极为细小的机械蚂蚁，随着他手不经意的摆动，那体型只有真正蚂蚁三分之一大小的机械蚂蚁悄然滑落地面，然后快速向后方爬去。

　　哼，所罗门猎标之下，无物可逃……

　　暗金面具后的脸庞挂起一道莫测的笑容。


第六十七章 事情闹大了

　　“你们三个，今天都不用走了。”

　　看到刚才摄人的所罗门灰袍机师远走，高陵泽的言语又变得肆无忌惮起来。

　　能用钱解决的事情不叫事，但是那个少女和那个该死的白毛，在拍卖场中摆了本少爷一道还想平平安安离开？

　　想太多了。

　　笑容有些渗人的高陵泽缓缓踱步走来，身旁的格斗大师寸步不离。

　　距离沐凡等人还有五米远，立定。

　　“你们两个的意见呢……呵呵，妹子，和……你这个恶心的白毛。”

　　“你这是出生时嘴先着地的？哥比你帅这么多，还要点脸吗？”

　　还没等那边脸涨得通红的白古月说话，这边的尹帅抢先不乐意了。

　　“我可以赔……钱，那会真的对不起。”

　　白古月终于鼓起勇气说出话，她不想因为自己连累别人。

　　毕竟是自己伤人在前。

　　看到少女的表现，那边的唐纳修也不禁失笑。

　　难怪高陵泽这么大动干戈，真是很多年没有见过这么纯的女孩了，如果不是这种场合，自己都心动了。

　　看今天的架势，这女孩估计难逃掌心了。

　　高陵泽舔舔嘴唇，这女孩的这种纯劲儿真是勾的自己心痒痒。

　　“道歉是吗？可以，过来跟我一起吃个晚餐。”

　　“放开那个妹子，让我来，我跟你去！”后面的白毛冲到前面一脸正气浩然地说道。

　　这种时刻本帅不出马更待何时！

　　白古月可怜兮兮的眼神在白毛的背影上扫过，摇头小声说道：“你快回去，我去就行了。”

　　“你个恶心透顶的白毛，看样子你的根底也不在蓝都星，收拾你我少了很多担心。至于你这个小子，反正刚刚没走，现在你也不用走了。”

　　虽然沐凡身上明显一看就是价值不菲的服装，但是在自己记忆中，蓝都的贵族圈里没这么一号人。

　　而且，如果真是某个家族的少爷，出门怎么可能一个随从都没有。

　　高陵泽手掌竖起，轻轻一摆。

　　一帮黑衣人袖口抽出同样半米多长的弹簧棍。

　　现在这三人一个看上去的富家子弟，一个有钱长得和域外星兽一个德行，然后还有一个水灵灵的女孩。

　　没有任何威胁。

　　咬着嘴唇，白古月准备上前。

　　这时一只手伸出，将她拦在身后。

　　“站着就好。”

　　“呦，这还准备英雄救美呢？一会要是把你打成个猪头，你看这女孩还多看你一眼吗？”

　　沐凡眼神平静的看着面前的高陵泽，这苍白的脸色和虚浮的脚步，在他眼里没有任何威胁。

　　只是他身边的那雄壮的男子给他的威胁不小。

　　还有就是外面的几台机甲，如果最后真的让对方动用机甲了……

　　不行，不能给他动机甲的机会！

　　沐凡的眼神中已经做出了决定。

　　几十号保镖同时甩着棍子围过来。

　　沐凡捏了捏手腕，眼神锁定在高陵泽身上。

　　这时身边传来一声女人的厉喝，声音酥软却带着一股煞气，“谁在星幕拍卖行闹事？”

　　声音不大，却带着一股难言的气势，人们的眼光投望过去。

　　已经摩拳擦掌准备撸袖子上的白毛转过去的当时口水就从口角流出来了。

　　连忙将口水吸回去，抹了抹嘴巴。

　　那边脸上无所谓的唐纳修和几名贵族青年也露出了感兴趣的神色，脸上挂起了笑容。

　　至于本来一脸凶厉的高陵泽，在这时候也变脸露出人畜无害的样子。

　　那边正是穿着高跟鞋搭配高叉旗袍，此刻粉面含煞的北山欣悦！

　　她去上层进行数据统计，连服装都没来得及换，就听说大厅出口闹事了。

　　而且劝不住！

　　听到后的北山欣悦立刻匆匆赶了过来，竟然赶在星幕拍卖行闹事，他们是真不知道星幕的背景吗？

　　但是当在场的人回过头来时，北山欣悦心中咯噔一声，坏了。

　　唐纳修和高陵泽站在一起，身边还有几名青年。

　　黑压压的一片手持弹簧棍的保镖。

　　而另一方，则是两男一女，看上去年龄都不大，不超过二十岁的样子。

　　嗯？

　　这两个男人她都有印象。

　　北山欣悦的记忆力一向很好。

　　站在最前方面无表情穿着一身手工西服的少年，这是之前参加慈善拍卖最后中标的客人。

　　探险家的遗物拍卖了500万。

　　至于他身边那此刻眼睛都快瞪出来的白毛，北山欣悦更是忘不了，这么多年穿着这么极品的人没见过第二个。

　　嘶~

　　此刻尹帅正在长长的倒吸凉气。

　　这大长腿……丰腴性感而不臃肿，那两侧旗袍高叉处，露出若隐若现的光泽，而且穿着高跟鞋将身材衬托的更加高挑，都快和沐凡一般高了。

　　不行，本帅受不了了！

　　一仰头，白毛从兜里掏出团棉签堵住鼻子，瞬间那团棉签就变红了。

　　本来皱着眉的北山欣悦看到这一幕实在是不知道该气还是该笑，于是款款走到人群当中，丝毫没有在意两侧那火辣辣的视线。

　　“高陵少爷，您是不是应该给我个解释呢？”

　　此刻北山欣悦魅惑的声音消失不见，眼睛直视高陵泽。

　　高陵泽贪婪的收回停留在对面身上的视线，嗤笑一声，“我也想，但可惜今天的事情必须有个结论，否则我高陵泽的面子今天在你们星幕拍卖行被扫，以后我还怎么在中京市这个圈子混？”

　　“小姐，高陵少爷带人想把这三个人带走。”身边附过来一名管事，悄悄说道。

　　北山欣悦魅惑的凤眼眨动过后转到那边三人身上。

　　然后转身问道：“几位有什么情况？”

　　但是这次根本没轮到白毛和少女开口，沐凡直接平淡的开口：“没情况，出门被挡道了。”

　　“呵，自己找的，那由不得我了。去把这两个男的按住，你们四个去把那女孩按住！”

　　“你敢！”北山欣悦俏脸含怒。

　　“没什么敢不敢的，唐少也在这，今天的事说出去，也没人能挑我半点毛病，北山欣悦看在你父亲的面上我不为难你，让开。”

　　直接过来两名黑服保镖无视这魅惑女人的愤怒，将她围住。

　　至于那边，根本没有废话太多。

　　几名保镖直接握着弹簧棍向着两人狠狠抽来。

　　“草，一帮渣渣也敢挑衅史上最帅的男人！”

　　那边原本一脸痞气的白毛双手闪电般伸出，在两名保镖还没反应过来的时候，直接反手夺掉弹簧棍，然后狠狠一抽！

　　“啊！！”

　　两名身高马大的保镖瞬间捂脸倒地。

　　“一帮废物。”

　　随手扔掉两根弹簧棍，白毛冲着地上吐了一口唾沫。

　　单纯论肉搏实力，他在定川学院绝对是倒数，但是18级的体质标准，对这些顶多十一二级的人来说，完全就是碾压。

　　真是好久没有打得这么过瘾了啊，白毛看着那边被拦住的北山欣悦邪异的一笑，舔了舔嘴唇。

　　变态！

　　而那边足足有七八人围向沐凡，现在那数条弹簧棍的破空声直接没有任何犹豫的抽向沐凡，吓得身后的白古月喊了出来，手中出现两团绿色丝绒团就准备扔出去。

　　但是这时候，沐凡双手平平伸开，手掌向上。

　　就这么直接向着那些狠狠抽来的弹簧棍迎上。

　　啪！啪！

　　一手一声。

　　最先抽到的两根弹簧棍直接落入手中，但是只有一声闷响再无其他反应，沐凡面无表情的看着两名错愕的保镖。

　　手掌一握，然后一股巨力之下，两人根本攥不住手中的弹簧棍，就眼睁睁的看着那名少年从他们手中缓缓抽出。

　　双臂猛然一震，两根刚刚被抽出的弹簧棍在沐凡手中直接消失不见。

　　然后两道残影出现与身前。

　　轰！

　　整整八人，瞬间被抽飞！

　　八人身上的西服完全撕裂，胸口、腹部一道深深的血痕汩汩冒着血，重重落在五米外的地方。

　　重重摔在高陵泽的脚下。

　　高陵泽身边的雄壮男人，眼睛在这一刻冒出精光，双拳捏动之下，白色的腕带竟然瞬间爆开。

　　“对面是高手！”

　　然后刚刚反应过来的高陵泽就看到自己身边的格斗大师化为一道残影冲出。

　　在远处看到这一瞬间暴烈一幕的北山欣悦，红唇此刻已经不由自主的张开。

　　这次事情闹大了。


第六十八章 帮我拿好

　　高层圈子里两名年轻一代的代表人物，高陵泽、唐纳修，现在两人就在现场，而且高陵泽更是这次事件的当事人。

　　另一方三人虽然人少，但是根本没有任何通融解决的意思。

　　而是一言不合直接动手。

　　这是要做什么！？

　　北山欣悦气的胸口起起伏伏，在星幕拍卖行肆无忌惮的动手，他们难道真的没有一点顾忌吗？

　　现在的事情已经超出了她的估计。

　　一群保镖被击飞，那两名年龄不大的青年竟然都有着非人的战斗力！

　　就连那个白毛都有如此战力。

　　听到旁边的格斗大师的话语，然后高陵泽就看到身边一道身影闪过，直接冲上去。

　　硬茬子？

　　哼，余海田可是连续蓝都星格斗赛的季军。

　　20级的体质标准不算什么，他那三种A级格斗术，才是他真正出名的根本。

　　小子，竟然敢在这里跟我动手，那今天你们不用想着能够完整的走掉了。

　　恶狠狠的高陵泽现在心态已经愤恨的有些扭曲。

　　余海田奔出的瞬间，就引起了沐凡的注意，那种暴烈的气势，由静到动的极致转变，无不说明这先前一直沉默的雄壮男人实力之强。

　　沐凡头轻轻一转，声音果断：“退到走廊里面。”

　　然后双手缓缓回转内握，猛地一捏。

　　咯吱！

　　沐凡动了真格。

　　眼睛紧紧锁定住余海田的动作。

　　他的手在快速变幻！

　　掌、拳、指，在这三类攻击方式之中不断变化，同时每次变化的招式和力度都不一样。

　　来了！

　　沐凡深吸一口气，十字臂交叉，准备硬抗这一次，因为他身后是白古月，承担了提炼锁心草重任的药植师！

　　余海田今年三十七岁，他的格斗经验已经有25年！从12岁起就被父亲送入武馆，做了两年陪练，然后在一次武馆切磋战的时候，被馆长作为试探的炮灰上去摸底，却没想到他连续击倒三名对手！

　　于是他的格斗之路正式开启，二十多年的格斗经验让他无比老辣，看到沐凡这一快速而稳健的举动，冲刺途中的余海田眼光一扫，看到那边刚刚踹飞一人的白毛，心中已经快速做出决断。

　　沐凡一个踏步迎上，十字臂迎着余海田的双拳撞去。

　　哼，太嫩了！

　　余海田左手划过一个角度狠狠向着沐凡砸去。

　　沐凡双手发力。

　　但是相差毫厘之间，余海田的左手擦着沐凡的手臂斜斜掠过，然后重重按在地上。

　　整个人借力瞬间侧翻，双腿并拢如水龙卷一样钻向那边的白毛。

　　刚刚收腿回来然后再次踹出一脚的白毛正感受虐人的快感，却听到耳边一股凌厉的风声闪过。

　　“草！贱人！”

　　这时他的腿已经踹出收不回了，但是那凌厉的风声目标直指自己右耳后方。

　　这一招出现的时机恰到好处，简直让他避无可避。

　　双眼空洞的望着头顶，然后双眼紧闭，白毛咬着牙直接向下压去。

　　竖劈叉！

　　咣！

　　一个完美的一字马，白毛劈坐在地面。

　　头顶处一道身影钻过。

　　落空！

　　北山欣悦惊讶的捂住红唇，这白毛竟然有这种反应力，实在和拍卖会时那随性的放浪模样不符。

　　沐凡的视线看向那边的尹帅，还好，没事……

　　冷酷的低头，霸气的一字马。

　　现在白毛的气势简直比沐凡都要足。

　　那边落地起身一个进攻姿态的余海田皱眉看着尹帅，怎么两个人的实力都这么强？

　　这时候一声销魂的呻吟响起。

　　“啊~~~”

　　然后脸上就和打翻了五味瓶一样挤在一起，最后强撑开眼，两眼泪汪汪的白毛声音中都带着颤音：“嘶~~疼！我的腿，我的胯下……哦、哦……这么摧残一个帅哥，你们的人性呢。”

　　原来是凑巧了，他的双腿根本没有拉伸彻底，这种硬竖叉直接劈下，筋估计都快抻断了吧。

　　余海田左拳后拉，这次准备彻底踢晕这个白毛，然后再对付那个小子。

　　明明是很严肃的场面，为什么想笑，北山欣悦看着地上那个逗比的白毛，现在真不想同情这看上去弱小的一方。

　　“哼，你之前的嚣张呢？从地上爬起来啊。”

　　高陵泽满脸的笑意，看到这个白毛疼的哼哼唧唧，他心中就是说不出的快意。

　　“你让本帅起来就起来？告诉你这次没两千我起不来。”

　　北山欣悦疑惑的看着那边的白毛，在思索这是什么意思。

　　然后她就看到拦着自己的一个黑衣保镖突然噗的一声然后强行咽下去，脸上抽抽着努力没笑出来。

　　“什么意思？”

　　北山欣悦小声的问道。

　　“碰瓷的。”

　　另一名扑克脸保镖补充道，他本来也想笑，但是刚刚成功压下去了。

　　这名性感妖娆的美女这一刻真是无比佩服那依旧竖跨坐在地上的白毛，他的心是有多大？真不知道他惹得是谁？

　　“嘴硬，余叔，交给你了。”

　　旁边的雄壮男人点点头，没说话，左脚踩地，整个人再次猛烈冲出，一脚向着地上的白毛狠狠踢去，没有丝毫留情的意思。

　　“这个我惹不来，沐凡，交给你了。”

　　本来还在哼哼的白毛一个驴打滚直接原地滚了数圈，撤到沐凡身后才坐起身来。

　　“吓死本帅了。”

　　那翻滚的速度竟然没有被余海田迅猛的一脚踢中。

　　现在尹帅和白古月两人都退到走廊里。

　　走廊最外侧连接大厅的地方……只剩下一个人。

　　沐凡！

　　“现在就剩一个了，我不知道你是哪儿来的，但是今天你估计比他们两个还要惨。”

　　双手轻轻前摆，身后两队黑衣保镖乌压压的围过来。

　　只剩下他们三人中最强的了，余海田右肘竖起，肌肉肉眼可见的开始暴起，双腿开始渐渐下屈蓄力。

　　重锤下压！

　　联邦的A级格斗术之一。

　　这招可以说是极为暴烈的一招，一击之下只有两个结果。

　　死，或者重伤！

　　所有人都带着戏谑的眼光看着这穿着高档气度不凡的少年，这少年揉揉手腕，依旧是那副很淡然的表情。

　　估计下一秒就满脸是血了吧，这种时候还能装下去不得不佩服。

　　唐纳修轻轻对旁边说道：“要结束了，不知道哪儿来的，竟然直接惹上高陵泽，真是不知道怎么想的。”

　　旁边几人笑起来，这种事他们自己也没少碰到过，今天这三人要栽了，里面那个小美女真是让人流口水啊，看样子只能便宜高陵泽了。

　　北山欣悦已经悄悄盲发出信息给自己在中京市的叔叔，无论如何，星幕拍卖行今天不能出事。

　　祈祷这几人能再拖延一阵。

　　这时，那名神态淡然气度不凡的少年将自己的上衣缓缓解开。

　　这是要干什么？

　　“卧槽，上来脱衣服？”后面坐在地上的白毛目瞪口呆，这是什么节奏？

　　“帮我拿好。”

　　黑色的高档面料西服轻轻向后一抛，白毛下意识的接住。


第六十九章 再动，你死

　　“你要干啥？”

　　“怕弄脏了。”

　　沐凡眼神凝视着对面的余海田，双手将衬衫袖子挽起。

　　这身衣服是他穿过的最好的，现在他还记得那名眼神精灵可爱的女孩将衣服送给他时，一脸警告的说不许弄脏不许弄破。

　　听到这句话，白毛脸上就差写一个大写的服了。

　　这比装的高！

　　那边的余海田在这一刻完成了蓄力，整个人轰的一声弹起，有如一发炮弹怒冲向半空。

　　那超强的爆发和迅猛的速度将高陵泽的头发都带的向后一甩。

　　“准备带人。”

　　一声吩咐，身旁的保镖们齐齐站好。

　　沐凡在余海田跃起的时候右肘猛然后拉，身子成半弓性向后蓄力。

　　余海田双拳并拢，在身体跃至半空时手脚全部向后伸展，那是力量绷到极致的表现。

　　终于在沐凡上空2米处，余海田的气势达到顶点。

　　然后双拳化为残影消失不见。

　　重锤下压！

　　如同巨石从天而降，阴影将下方的沐凡整个人笼罩。

　　“给我砸下去！”高陵泽眼中带着暴虐的快感，这一幕之下，被余海田砸死的人不下两位数！

　　每次看都是一种令人陶醉的暴力美学。

　　凶残！

　　北山欣悦和白古月不约而同的闭上眼睛。

　　前者是不想看血溅当场，后者是纯粹的担心和害怕。

　　但是她们有个共同点，就是潜意识里这名少年下一秒将会遭受重创。

　　在余海田跃入空中的时候。

　　沐凡的腰肢在扭动，骨骼开始发出一股奇异的扭曲声，右肘还在缓缓后拉围绕腰部旋转。

　　他不能退，只能前进。

　　现在这种局面只有硬碰硬，对面也是吃准了他所处的局面。

　　既然这样，那就硬撼吧！

　　沐凡的右肘后转到极致，整个人双脚重重踏地。

　　嗡的一声，气浪乍现！

　　正在说笑的唐纳修等人话语瞬间停滞。

　　沐凡整个人以脚部为中心，整个身子旋转着甩出，那后转到极致的右肘划破空气向着上空猛然掠去。

　　左手跟上，不足0.1秒的时间内搭在右手手腕处，合紧！

　　发力！

　　于是在极其精准的时间内，沐凡的右手小臂没有丝毫偏差的出现在头顶某处位置。

　　这是干什么？

　　下一秒，人们的疑问有了答案。

　　轰！

　　实影显现！

　　余海田的双拳重重砸在沐凡托举的小臂之上。

　　高陵泽的肾上腺素刹时上涌，如同喝酒喝到最兴奋处。

　　砸断他的骨头！

　　沐凡身体一矮，余海田重重落地，双拳保持着下砸姿势。

　　一时间僵住。

　　人们都等着看着少年跪下倒地的画面，但是没人注意到沐凡的小臂架住的不是余海田的双拳……

　　而是他的手臂！

　　更没人看到余海田的小臂肌肉在无意识的抖动。

　　这是一种失力后的尾颤。

　　余海田现在没有注意沐凡弓身举臂的姿势，他只感觉自己的双臂砸到了一块坚硬的钢锭之上，然后手臂内部有一种隐隐不断的疼痛。

　　沐凡抬头，眼神和余海田对视。

　　余海田心中一惊，雄壮的身躯一闪，然后双拳如暴雨般砸下。

　　气势还没用尽，必须连续击溃对方的防御！

　　好硬的骨头，这种耐受力……在自己之上？

　　他的实力到底有多高？

　　可是这一刻余海田根本没有机会撤回去跟高陵泽解释。

　　因为沐凡单臂一震，同时甩出无数拳头。

　　砰砰砰砰！

　　空气中残影乍现。

　　除了眼中冒出精光看的津津有味的白毛，其他人根本看不清发生了什么，几秒之后，余海田一个斜角后空翻撤出五米远。

　　沐凡双拳握持胸前，眼神平静。

　　“怎么了？余叔，这小子是不是骨折强撑着了？”

　　高陵泽好奇的问着，但是一股平推的力量涌来，将他推到后方。

　　余海田根本没回话，而是单臂一甩，将高陵泽送到后方。

　　因为此刻沐凡一脚重重踏地，整个人凌空扑来，那暴烈的气势在这一刻让余海田心中危机大作。

　　在侧面美目已经睁开的北山欣悦，看到那少年身子折向自己这一侧，然后腰部近乎反扭的过程中，右腿垂直地面似闪电划破天空。

　　半月乍现，残影消失！

　　轰！

　　刚来得及架起双臂的余海田被一股如同远古猛犸般的巨力重重轰飞。

　　刚刚站稳身子的高陵泽瞬间看到自家的格斗大师连撞四五人直接一同飞到十米之外的地方。

　　“少爷，走！”

　　两臂已经软软垂在身侧，余海田厉声吼道。

　　高陵泽这才知道发生了什么，但是这一刻他双目通红，带着一股疯狂的如同赌徒的心理，从怀中直接掏出一把小巧的金属喷射弩机。

　　上面的弩箭竟然早已经被绷紧！

　　“我高陵泽绝对不会输！”

　　向着沐凡扣下了扳机，那小巧的弩箭在绷紧的弹力加持下，同时尾部红光一亮。

　　砰的弹出！

　　这是军用近战手弩，机械和弹药学结合的产物，被他去除了激光准镜，这是自己随身携带的防身利器。

　　仅仅不到五米，在这么近的距离下他避无可避。

　　他要射穿这人，让他跪在自己面前！

　　无声的高科技弩箭在这一刻划破空气，在所有人都没有反应过来的时候就这样直直射向沐凡。

　　啪！

　　收脚而立的沐凡右手猛然扬起。

　　尾翼犹自颤动不已，但是这枚巴掌大小的弩箭已经被沐凡牢牢握在手心。

　　竟然用了杀伤弩？

　　局面片刻急转而下，回过神来的保镖这一刻一拥而上，漫天的弹簧棍抽下。

　　“这帮傻逼玩脱了。”

　　白毛随口对旁边瞪大眼睛的白古月说道。

　　然后两人就看到沐凡身形模糊一闪，然后十几道人影飞出。

　　当沐凡再次出现在人们视线当中时，他已经出现在高陵泽面前。

　　先前已经露出疯态的高陵泽此刻被重重按在地面上。

　　沐凡右手握着弩箭，左手如铁钳般扣着高陵泽的脖子，任他怎么挣扎都无法动弹。

　　然后沐凡右手握着那弩箭锋锐的尖部一点点靠近高陵泽眉心，刺破表皮，继续下压，一点血珠渗出！

　　高陵泽恐惧的眼神中全被沐凡面无表情的样子填满，那漠视的眼神，从见到第一面起，就没有丁点的变化。

　　平静的眼神中看着自己，如同看一个死人。

　　他不是装的！他眼中那种对生命的漠视……竟然是真的！

　　嘴角的肌肉在颤动，眉心的疼痛一步步撕裂他的心理防线。

　　“别，别，别冲动，我是高陵家族的少爷，有话好好说。”

　　那种对死亡的恐惧，从来没有任何时候像现在这样。

　　他这次才知道真的踢到铁板了。

　　怎么可能躲过军用手弩，怎么可能这么年轻就把自家的格斗大师打的双臂骨折。

　　无论多么不可置信，现在那种死亡无比接近的感觉让他几乎崩溃。

　　沐凡看着他正待开口，却突然将手中的弩箭猛然向一侧甩出！

　　叮！

　　一声清脆而的金属撞击声响起，一把银色的手枪旋转着飞在半空，撞到墙壁后滑落地面。

　　与此同时，沐凡头歪向一侧，一声冰冷的话终于从口中说出：

　　“再动……你死。”


第七十章 还有疑问吗？

　　那侧捂着手腕的唐纳修一脸不可置信，他的枪刚刚掏出还没来得及瞄准，就被那快到看不到影子的弩箭钉在枪上。

　　这是采用高强度陶瓷制作而成的非金属手枪，这在任何时候都不会被金属探测仪扫描到，是他绝佳的秘密武器，相应的威力比一般手枪会略微降低，但是近距离将人打残却是绰绰有余。

　　但是那一瞬间手腕传来的剧痛，让他明白了那少年的恐怖！

　　看着沐凡此刻单手按着高陵泽的样子，唐纳修厉声说道：“你难道非要将事情发展到不可控的地步吗！”

　　沐凡淡定的看着对面，手里提着说不出话的高陵泽站起，身边围着的保镖齐齐后退三步。

　　一手提举着快喘不过气来的高陵泽，慢慢向唐纳修走过去。

　　“不要伤害我家少爷！”那边靠坐在墙上喘着气的余海田用恳求的语气说道，心中一片凄凉。

　　自己专心格斗二十五年，此刻竟然被一名看上去不大的小子一脚踢断双臂。

　　那如域外凶兽般机敏的反应速度，和超越极限的力量，再加上刚刚那一瞬间直接带来死亡威胁的格斗术。

　　这究竟是什么样的环境下才培养出来的少年啊！

　　格斗者协会根本没有听说过有这样一名天才格斗者啊。

　　穿着价值不菲的样子，莫非……

　　真的惹上了外星球的大势力之人？

　　自家少爷现在保住性命是第一位，否则自己这帮人都等着被秘密处理吧。

　　正在前进逼迫的保镖不断后退的沐凡脚步一停，头微微斜转，语气漠然：“他想杀我。”

　　然后头一转，那不带半点生气的眼神看着对面的唐纳修，“你也想杀我。”

　　听到这句话，本身都快半死不活的高陵泽拼命地摇头，没有，绝对没有！

　　现在送他一把手枪也不敢射啊！

　　那边的唐纳修没有后退，而是死死盯着沐凡，“在蓝都星，如果和七大家族结仇，你走不出这条街道！”

　　他说的没错，这里是七大家族在蓝都星苦心经营多年的势力。

　　他唐纳修的家族算不上七族，但是其政治资源和高陵家族结合紧密，地位丝毫不弱于七大家族，只是实力没有达到。

　　在这里没有人敢惹七大家族，没有人会真的敢和他们结仇。

　　那边拦住北山欣悦的两名保镖已经跑过去加入拦截沐凡的队伍，现在北山欣悦没人理会似的被遗忘在一旁。

　　“嘿，美女，过来。”

　　突然一声小声的低呼从侧后方传来，开始没有在意，当再次听到一句“穿旗袍的美妞，看这里”，她终于确定喊的是自己。

　　北山欣悦疑惑的转头，然后就看到那一头白毛，笑得灿烂的尹帅正在冲她招手。

　　……

　　不敢直视，真是这么多年的经历她都找不出语言来形容这个白毛的容貌。

　　“过来过来，那边危险。”

　　白毛依旧锲而不舍的招手，终于看到那边乌压压一片人，北山欣悦还是决定先走过去，当然是走到白古月身边。

　　这名看上去弱不禁风的女孩还是很容易取得信任感的。

　　“你们怎么还不走，高陵泽他们不是好惹的。”

　　北山欣悦看出了白古月眼中的担忧和害怕，不由问道，带着别样魅力的磁性声音吸引了少女的注意力。

　　“我不走，他还在那里。”

　　白古月指了指那边的沐凡，沐凡是为了保护他们才站出来的，自己怎么能走掉。

　　“这帮人不好惹，估计走出去我们就是被抓的下场，还不如在这看戏。”那边的白毛一脸轻松的在旁边说道。

　　“你朋友在保护你们，你怎么这么说？”北山欣悦神色不愉的看着白毛，这种人她太瞧不起了。

　　白毛轻轻一笑，用手拂过头顶，然后随手指了指那边的沐凡，“说实话，本帅纵横星际这么多年，没见过这个年龄这么吊的人，而且……算了你们根本不知道他有多变态。我觉得吧，你们还是担心一下那两个家伙比较好。”

　　尹帅说话的功夫，那边的沐凡已经提举着高陵泽走到唐纳修面前，他的身高比唐纳修略矮，年龄看上去也相差了七八岁的样子。

　　但是此刻沐凡眼睛只是微微上抬，就这么直视着对方，平静的开口：“我最讨厌人用枪指着我。”

　　那平静的语调却让唐纳修心寒起来，他曾经跟随过家里的长辈去和杀手组织洽谈过很多见不得光的生意。

　　其中那名高级杀手首领就有着一张平淡的让人难以记住的脸，有着这样一副说话时几乎没有任何声调变化的语气。

　　杀人，对于他们来说，喝水一般简单。

　　“你没有开枪，所以我不杀你。”

　　旁边的几名青年正待开口说你知道你是在对谁说话吗，却没想听到沐凡这样一句话。

　　“我带着他们离开，还有疑问吗？”

　　沐凡终于说完了他的话，这短短几句话给在场几人带来的压力是恐怖而巨大的。

　　身边这么多保镖，沐凡都完全没有在意。

　　随手将手中已经快窒息的高陵泽扔在唐纳修脚下。

　　唐纳修冷冷的看着沐凡，没有说话。

　　他看出了沐凡眼中的杀意，那是他如果不答应真的会杀了自己的眼神。

　　他怎么敢有这种底气！

　　除了刚刚所罗门的人……

　　等等！

　　所罗门！

　　在他们来之前，这小子好像是在和那名所罗门的灰袍机师对峙？

　　敢和所罗门正面对峙的会是什么人！？

　　想到这里唐纳修那眼神一下变了颜色。

　　“没有疑问。今天的事，受教了。”

　　那边剧烈咳嗽站起来的高陵泽死死盯着沐凡，似乎要将他的模样记下来一样。

　　沐凡眨了眨眼睛，扭头看向高陵泽，头稍稍探过去，这个举动吓得高陵泽一个后撤撞到身后的人。

　　“你是不是在好奇外面的那几台机甲为什么还没有动静？你的命令明明都已经下了2分钟了。”沐凡的脸上终于挂上一抹微笑，但是在此刻的高陵泽眼里，这抹笑容如同恶魔一般恐怖。

　　他怎么知道自己悄悄下达通知命令的？！

　　他怎么让那些机甲不能动弹的？

　　在这一刻，沐凡身上那隐隐透出的神秘感远比这种超越常人的力量令人心惊！


第七十一章 风波消弭于无形

　　“这个高陵家族的少爷真是不知道该说什么好，这几台旅卫II型的警卫机甲，最终控制权限竟然在他身上的无线控制器上，搞定，刚刚你掐着他的时间我已经成功取得了他的控制器最高权限，参数已经设置好，机甲和控制器锁定1小时。”

　　黑的声音回响在沐凡耳中，这让沐凡做出了最有利于当前局面的举动。

　　就是营造出有关自己的神秘感。

　　沐凡和黑的配合已经越来越自然，到现在沐凡在黑的帮助下，心性已经开始飞速的成长。

　　这刻意营造出来的效果，终于真正震住了两名出自蓝都星豪门的公子。

　　唐纳修看着高陵泽那不可思议的震惊眼神，这才知道原来高陵泽的机甲卫队竟然被面前这个小子暗中给控制住了。

　　他到底是什么势力的人！？

　　高陵泽脸上带着恐惧，嘴里颤抖的说不出话来，“你、你……”

　　沐凡嘴角勾起，“一小时后，这些机甲才会行动，你一会可以安慰下里面的机师，不必惊慌。”

　　“现在，是不是可以平安离开了？”

　　机甲失控，终于成为最后一根压垮骆驼的稻草，本次冲突的当事人高陵泽已经完全不想在这里多呆一秒了。

　　回家，回家！

　　先保住自己的命。

　　……

　　那边的北山欣悦瞪大美目，看到那名穿着白色衬衫的少年不知道和两人说了什么，然后高陵泽拼命地点头后带着一帮人一阵风似的撤离了出口大厅，而唐纳修则深深的看了那个少年一眼，随后走出。

　　来得快，去的也快。

　　只有地上散落的那支弩箭和陶瓷手枪证明刚刚发生了什么。

　　“他是……怎么做到的？他怎么敢这样？”

　　北山欣悦带着磁性的声音，毫不遮挡自己的惊讶。

　　“本帅也能，不过没他这么敢玩而已，如果军部选的人都这么好捏才怪了！”白毛笑嘻嘻的凑到北山欣悦身边，那眼神直勾勾的往旗袍露出的缝隙中猛瞅。

　　“你看什么呢！”

　　身材妖娆的美女一声怒喝连忙后退几步站稳。

　　“情不自禁、情不自禁……北山望竟然有这么漂亮的女儿，实在难以自禁啊！！”

　　北山欣悦眼神中带着震惊，立刻脱口而出：“你是谁？”

　　“尹帅~可以叫我小帅帅，虽然本帅哥比你小了几岁，但是你可以在心目中建立起我天地伟岸的形象！对于姐弟恋我从来都是抱着一种虔诚的心理的。”

　　尹帅？

　　完全没有这个名字的印象，竟然能随口叫出自己父亲的名字？

　　不对，一定是之前有心在星网上查询过自己的相关信息吧。

　　自己的家世如果要查不难。

　　“是不是怀疑本帅的手眼通天能力？唉，你可以拍着你那36D的傲人胸围放一百个心，本帅绝不做坑蒙拐骗之事！”

　　流氓、色狼！

　　北山欣悦瞬间给白毛打上这两个标签。

　　“衣服给我。”

　　沐凡的声音在旁边响起。

　　正准备继续和这身材妖娆的美女拍卖师交谈的白毛听到这句话，连忙将手中衣服扔过去。

　　“刚刚那个格斗师你也可以打的，为什么不打？”

　　沐凡的一句话让本来看轻白毛的北山欣悦心中一个咯噔。

　　他刚刚能打？

　　“你不是知道吗？我受伤了，我的脑域受了暗伤！这个小妹妹之前都说了，我就等着她的药来治我的脑子了，在这之前我可是娇贵的很。”尹帅一脸委屈的指着自己脑袋说道。

　　虽然只有18级体质，但是沐凡可以断定尹帅绝对没表现的这么没用，联邦预备役特招，有哪个是废物？

　　“我叫白古月！”少女很明显的表示不愿意听到“小妹妹”这三个字。

　　“嗯，妹子，我的脑子就靠你了。在这之前我是不会轻易动用我的十代熔炉之力的！那边的36D美女，你们拍卖行一场风波化于无形，这不得给点表示吗？”

　　白毛趁着沐凡扣扣子的功夫直接两连击发出。

　　听到白毛的话，北山欣悦没有反对，虽然这三人也是当事人，但是这次冲突的结果竟然是出乎意料的好。

　　当然，除了门口矗立的那几台沉默不动的警卫机甲。

　　看到北山欣悦的眼神，重新穿上休闲西服的沐凡开口：“一小时后，他们自己会走，放心好了。”

　　白毛双手一摊：“看，这不得留个天讯号码感谢一下吗？”

　　虽然白毛的言行放浪形骸，但是这两人的言语之中竟是丝毫没有把刚刚的事件放在心上。

　　而且这自称尹帅的人刚刚在大星区拍卖会上直接扫了价值数亿的货物。

　　这种年龄花掉数亿眼都不带眨一下的，莫非他真的和星幕财团有联系？

　　恰巧听到白毛的话，北山欣悦心中微微一转，魅惑酥软的声音顿时响起：“那好，我的天讯号码是12UN8618……”

　　这边的白毛兴高采烈的掏出天讯准备记下。

　　然后冷不防沐凡突然开口：“假的！”

　　本来他是根本没注意，但是闲得无聊的黑刚刚突然告诉他，这号码指向蓝都星的一家垃圾回收站老板的私人号码。

　　不知道出于什么心里，沐凡顺口就说了出来。

　　听到沐凡的话，北山欣悦愕然，而白毛则一脸悲愤的将目光投过来！

　　“以前我家隔壁有个上高中的小妹纸，有天她穿着小短裙在玩风筝，可是一不小心风筝落在了树上，看着她可怜兮兮的样子，就拿了个梯子对她说：妹纸，上吧，我帮你扶着！有时候啊，人与人之间就要多一点点的信任，就连这粉红色……啊呸，这蔚蓝色天空也会格外的美丽。”

　　“噗~”北山欣悦终于没抗住这人至贱则无敌的白毛，展颜一笑。

　　“好吧，我的天讯号码是……”

　　终于白毛看着拨通之后听到铃声才心满意足的点点头。

　　“星幕财团在第三行政星区的业务拓展受到阻力了吧，最近应该是和辛奇洛商业联盟的松木商会寻求合作，说实话，我个人建议谨慎对待，尤其是在这半年之内务必保留住你们的渠道秘密。好了，36D美女姐姐，以后有问题联系我就好，全天在线。”

　　突然说出一段意味深处的话。

　　随后潇洒的挥了挥手，尹帅跟着沐凡等人走出了星幕拍卖行。

　　重新回到这熙熙攘攘的人群之中，三人并排行走。

　　“沐凡一会去哪儿？”

　　“回基地吧，本来想看看机甲巡展的，等下周再来，今天恐怕不大适合。”沐凡这次说话很老实。

　　“我真怕你说咱们继续逛……再玩就玩脱了，行，赶紧回去吧，本帅需要静心睡觉弥补一下我的强者之心。”

　　两人随口交谈之间就确定了接下来的行程。

　　“我要回去了，谢谢你们。”白古月心中很感激，知道沐凡是为了救自己才和那些人打斗起来。她心中已经做出决定，回去请爷爷出面来处理掉这件事的尾巴。

　　“不客气，按照约定，三周之后，你提炼完之后联系我就好。”沐凡摆了摆手。

　　双方在人群之中约定好就分头离开。

　　这次沐凡和尹帅谁都没有多说话，坐上一辆计程悬浮车便直接驶向定川学院。

　　七号凯旋门，骄阳烈日之下，时至中午几乎没人。

　　这次已经轻车熟路的两人刷过学员卡之后，步入悬浮平台。

　　当经过那散发着幽光的三重金属门时，沐凡耳中突然响起了黑的声音：

　　“等等，你脚后有个小东西。”


第七十二章 前进吧，沐凡

　　“右后足部上方有金属反应，根据学院的扫描视线为3毫米左右的机械蚂蚁。”

　　和白毛并肩前行的沐凡不动神色，牙齿一磕，趁着白毛刚刚跨入悬浮平台的时候，加装低头系鞋带。

　　头低下的瞬间，手掌在鞋跟后部一抄，两指之间感受到那已经扎入鞋底一半的机械蚂蚁。

　　手指发力，那只极小的机械蚂蚁被拽出，被沐凡捏在手中暂时没有任何动静。

　　“快上来啊。”尹帅已经转头催促了。

　　“刚刚在系鞋带。”沐凡点点头，同时牙齿轻碰间，一句只有黑能听到的话说出：“捏掉吗？”

　　“不用，这是所罗门组织的专属追踪手段，竟然如此明目张胆的出现在无所不能的黑大人面前，你把这蚂蚁随手扔掉就好，不用捏爆，我刚刚已经通过腕表的近场磁能控制修改了这机械蚂蚁内置的传感系统，就让它源源不断的提供假情报吧。”

　　听了黑的话，沐凡手指轻弹，那只机械蚂蚁被沐凡直接弹进一出墙壁上的预留卡槽内。

　　然后神态自若的走入悬浮平台。

　　身形下潜间，上方墙壁卡槽内静静卧伏的机械蚂蚁发出一股无形的讯号，这股讯号穿透了这座封闭的车站金属三层内壁，跨过了数十公里的阻碍，毫无衰减的蔓延开来。

　　终于在东区一处机甲维修站的门口，一名面容普通的男人突然抬手按下腕表的屏幕。

　　“哼，猎标又发来最新坐标了，这次应该是暴露他的终点了吧？”

　　他在这段时间内一共收到三十七次讯息，显示猎标的运动轨迹是不断向东移动，而且是沿着一条主干道。

　　猎标的有效通讯区间是300公里，在这期间内，对方几乎无所遁形。

　　这就是所罗门纳米科技的结晶！

　　“刚刚停顿是在……定川学院，现在继续向东……那里是中京市的学院密集区。这么看他应该是某所B级或者C级学院的学生？”

　　终于在这男人沉默的看了腕表十多分钟后，那猎标发来的轨迹终于不在继续移动，而是停留在一处坐标内，在进行缓慢的移动。

　　切换了交通工具！

　　说明目标已经到达目的地。

　　记录坐标：2415，483。

　　“锁定你了。”这名面容普通的男人起身，进入一号机甲维修室。

　　“夜幕之下，狩猎时间。”

　　维修室内传来了一阵奇异的叮叮咚咚声音。

　　……

　　这个详细的精分坐标，在通用地图上并没有显示，但是如果实际到场去看看，就会发现这里其实是中京市东区专门为各大学院处理污物的一处回收站。

　　由于是三天前才新增的，所以地图还没来得及更新，这里距离沐凡的定川学院，还相隔了足足六个学院。

　　更何况，这刚刚是第一步。

　　在之后黑大人还会带领这个神秘的跟踪者好好领略一下中京市各大污水处理站的风景。

　　在进行过虹膜、掌纹以及DNA校验过后，沐凡终于再次成功回到特训基地。

　　这时候，沐凡的天讯一震。

　　沐凡取出一看，发信人：王糯糯。

　　发信时间显示是在10分钟之前。

　　嗯？延迟信息，那段时间自己好像在地下吧。

　　“大人，是不是你的休息时间固定是周末？”

　　没有任何其他的话和前置问候。

　　不过沐凡早就习惯了这小胖妹天马行空的询问方式，从他在PO战网中就感受到了这不寻常的思维。

　　更何况沐凡本身就是不按照套路出牌的人，掏出天讯默默回了一条：“嗯，每周一天。”

　　然后沐凡发过讯息之后就再无动静。

　　在8光年之外，一名穿着淡粉色荷叶边斜肩连身裙，长发尾梢俏皮的卷起如同精灵一般的女孩，本来正在和身边同样高挑美丽的女伴有说有笑，突然话语一停，从小包包里取出精美的水晶天讯，看到上面浮出的一条讯息后，两只眼睛笑起来如同月牙。

　　“怎么啦，突然这么美？”

　　“没事，嘿嘿，来我们进行出发前最后的大采购吧。”

　　“哼，小妮子现在越来越不诚实了。”

　　旁边的美女皱了皱鼻子，故意取笑一声，两人继续有说有笑的向前走去。

　　这条街还有十三家店铺等待她们的扫荡！

　　身形稍微落后半步，那名将水晶天讯放回包包里的精灵女孩，眼中狡黠一闪而过。

　　下周末是嘛……

　　……

　　这边白毛先轻飘飘的一句我去睡了，沐凡则直接换好衣服后在训练田径场上开始了负重奔跑。

　　变强的道路，永远没有尽头！

　　今天上午的事，还是在沐凡心里产生一丝波动的。

　　自己的目标是星辰大海，自己是想做一个星际中的旅者，还是真正能够撼动一方星域的强者？在少年17岁时，随着他认知的提升，遇到了前进道路上的第一个问题。

　　如果黑听到后会怎么说？

　　已经跑了十来圈的沐凡想不出结果，于是转而将这个问题抛给黑。

　　黑沉默了数十秒，然后才说：“我不知道。”

　　沐凡脚下一绊，差点摔倒在地。

　　“等等，我给你去问问老东西。”

　　过了仅仅2秒不到，黑就回来了，将格斗者教官的话原封不动转述给沐凡。

　　“保护自己想保护的人，做自己想做的事，一时的感触不必太过介怀，个人和势力都是自身实力的体现，当你不断变强的时候，你会发现你根本不需要考虑这些事情。”

　　“因为，当你越来越优秀，那么同样出色的人会不断被你吸引，他们会自然而然的出现在你的身边。”

　　“所以，不断的压榨自己，不断地变强吧！当你成长到这一步时，所有的问题都迎刃而解！”

　　黑的声音将现在就是格斗者教官的声音，听到它的话，沐凡感觉那历经沧桑双目能够洞彻世事的斗篷教官就在自己身边。

　　这语气平平淡淡，但是就好像一道闪电划破自己思维的壁障。

　　变强！

　　就这么简单！

　　少年的眼睛亮起，想太多果然太累了，最简单的原来才最直接的答案。

　　骄阳下的少年汗流浃背，但是眼睛明亮的有如星辰，那熊熊燃烧的信念烈焰让他的气势无比高昂。

　　前进吧，沐凡！


第七十三章 有学分奖励的训练

　　随着时间渐渐向17:00靠拢，少年背着硕大背包奔行的身影不断被新返校的其他少年看到。

　　已经是核心了，还这么拼命吗？

　　不行，我们不能落伍！

　　林豪少校没想到他没在的时间里，定川的这些特招学员们竟然悄悄出现了一次心灵上的洗礼！

　　沐凡无意间的举动引爆了其他少年上进的动力。

　　那是不断拼搏奋进的种子！

　　前进吧，现在才刚刚开始。

　　本应是最为放松的第一周周末，学员们的反应速度大大超出了所有军官的预料。

　　看到这群一个个开始自发背起作战背包在训练场上奔行的少年，路过的军官和士兵们都开始驻足观看。

　　这才是定川和联邦未来的希望啊！

　　这些观看者其中一名上尉是林豪少校的副手，看到这一幕他也不禁点点头。

　　这帮牛犊子，这股不服输的劲头终于都出来了。

　　不知道明天林豪少校看到后会不会出乎意料。

　　嘿嘿，小子们，明天的训练估计你们一定会喜欢的。

　　在和谐而奋进的气氛中，少年们来到定川的第一个周末在愉悦的气氛中度过。

　　临睡前沐凡心中唯一一点的小遗憾就是，自己还没有好好逛逛那个机甲协会巡展啊。

　　第二天凌晨4:30的时候，一声尖锐的哨声响起，当所有人都条件反射般的从床板上弹起时，才发觉熟悉的生活又回来了。

　　带着笑容的林豪明显心情不错：“周末休息时间结束，我们的训练继续进行，要是让我发现今天谁的训练有懈怠，惩罚加倍，断粮一顿！”

　　最后四个字让这帮少年瞬间反应过来。

　　对啊这个变态的长官喜欢给人减餐，今天的训练项目还没说，万一来个高强度的，最后饿昏在地面可就丢人了。

　　于是还有几名睡眼惺忪的少年立刻打挺站直。

　　开玩笑！

　　今天就是累趴下也比饿趴下强！

　　那边的沐凡听到这里嘴角一舔。

　　嘿嘿，有竞争的训练才有冲动！

　　看到大家的反应，林豪脸上挂着莫测笑意点点头，“很好，在训练开始之前，我先宣布一下本周的基本安排。”

　　“训练是长期性的活动，所以上周你们经历过的训练项目都将会作为日常安排进来，不过时间将会压缩。”

　　少年们的心情随着林豪的话语起起伏伏，如果还是上周的训练强度，再加上新的训练那他们一天吃五顿饭也扛不住啊！

　　“因为你们会迎来新的更多种类的训练！”终于少校微笑着说完了他的第一句正式讲话。

　　你大爷！

　　近百学员心中齐齐送出最强的鄙视，果然相信少校都不如去相信一头牛会飞来的真切。

　　“本周以格斗实战训练和机甲训练为主！而且这次训练，相信会让你们体会到我们军方的诚意。”

　　这句话紧接着出口，瞬间就能看到在场的学员们呼吸急促起来！

　　这才是重头戏啊，终于来爽的了。

　　是不是可以学习各种超强的格斗术，是不是可以驾驶属于男人的浪漫进行火炮交锋？

　　想想就很激动啊。

　　包括沐凡听到这个训练心中都开始火热起来。

　　“具体安排8点钟开始，先进行常规训练，老规矩，按名次食物加量，去吧。”

　　这帮少年第一次如同一群脱缰的野狗般疯跑出去。

　　那种热情的冲劲让刚刚跨出一步的沐凡都错愕不已。

　　一脸稳重坚毅的石森大踏步前进，眼中各种不服的西泽开始急踩步狂奔，一向高冷示人的张少堂此刻低头背着负重背包直接起步提速，这和上周的他形成了鲜明的对比。

　　就连出自同一考区的大块头帕杰，都是一声嚎叫，如同一个黑猩猩般冲出人群。

　　“虽然本帅不说，但这不代表本帅不饿啊！”还在捋发型的白毛看到这帮队友瞬间冲出去，一下着急了，人和人之间基本的关爱呢，连开场化妆的时间都不给？

　　于是用手将白毛往后一撸，尹帅抄起背包就开始狂奔出去。

　　“哎呦我的小腿啊~”

　　“哎呦我的五代熔炉之力啊~”

　　“哎？大兄弟，我看你这下巴一天不见竟然有肉了，还有你这衣服好像有点紧了啊？你这周末去做填脂手术了？”

　　一边嗷嗷叫的白毛突然发现了目标——那边正在闷头奔跑的张少堂。

　　虽然张少堂提速了，但是依然没有想去争吃货名头的打算，这只是新的一周必须表现出来的气象，更何况周围的人都在奋进，自己的第一还准备争回来！

　　昨天的周末生活他过的十分满意，那家高档牛排餐厅，他吃了足足四个小时！

　　当最后结账时，看到整个餐厅经理和侍者那目瞪口呆的表情时，优雅的划掉15万星币的张少堂感觉这是来到蓝都星最快乐的日子。

　　现在他终于理解沐凡那种对食物疯狂的着迷了，不过只是理解，并不代表认可。

　　对于食堂的这种猪食，只有野蛮人才会吃。

　　正在低头回味昨天的张少堂突然就听到耳边这句话。

　　然后脑子瞬间就充血了。

　　自己昨天吃了三十七块牛排，今天竟然被这贱人直接凑过来嘲讽，妈的没见过人吃多的时候吗？

　　我还去填脂？！我填你奶奶。

　　一脸杀气的张少堂转头就看到尹帅那笑的一脸谄媚的神色。

　　“哥你手术从哪儿做的？挺自然啊，我就感觉我腮部再垫点肉就完美了。”

　　“滚……你再说一个字，我把你脸揍成猪头。”

　　那杀气肆意的眼神看的白毛一个机灵，连忙跑开，但那眼神依旧在往张少堂的脸上和腰腹处瞄着。

　　哈哈哈！

　　看到这里的沐凡乐不可支，举着硕大的负重背包，直接一个蹲跳加入训练。

　　最大的霸王鱼终于跳进了这一摊浑水之中。

　　当最后吃过早饭的学员们集合后看到那缓缓驶入的悬浮运输车时，他们今天的训练真正揭开了序幕。

　　“小子们是不是等不及了？先告诉你们一个好消息，今天的训练任务奖励是学分！从2学分到0学分！共分成20档位，想要获得这来之不易的学分吗？那一会就给我拼命吧！”

　　少年们的眼睛睁圆！

　　2学分！

　　这代表着足以抵得上十周的学院任务了。

　　究竟是什么任务？

　　不管了，一会就是爬刀山也得玩命上啊！

　　看到这帮学员们的眼中都冒出熊熊烈火，少校满意的笑了，大手一挥：

　　“出发，虚拟舱特训馆！”


第七十四章 我没进错区吧？

　　坐在宽敞的悬浮运输车里，众人已经开始忍不住的窃窃私语起来。

　　对于特别看重金钱的沐凡来说，这比金钱更宝贵的学院通行货币——学分，已经明显吸引了他的注意力。

　　学分在学院能换到什么？

　　具体的他们不知道，但是一定很珍贵就是了。

　　这次的悬浮运输车不比装甲运输车，没有漆黑的车内空间，大家透过防弹玻璃能够清晰的看到外界景色的变化。

　　连续驶过三个山坡之后，终于车辆停止。

　　“下车集合！”

　　当从车里出来的时候，人们才发现在车头对着的位置是一座外型颇具科幻感的飞船外型。

　　整个建筑的表体完全被陶瓷和玻璃覆盖，除了反射的光线之外，通体蓝白！

　　特训基地里竟然有外形这么新潮的场馆？

　　不同于之前的钢铁与岩石风格格斗场馆，完全摒弃掉那种原始与粗犷，在场馆的入口处明亮而不刺眼的六个大字在不断变换形状。

　　“虚拟舱特训馆！”

　　看到学员们飞快的站好队列，少校的眼神从一个个学员的脸上经过。

　　“现在你们眼前的这座场馆，是学院的虚拟舱特训馆，记住特训这两个字，意味着这座场馆的设备要超出定川学院正式虚拟舱训练馆。”

　　“你们一定很想知道超在哪里对不对？小子们，精神强制稳压系统，动态代谢补偿，完全触感模拟，同时还有定川专用的特训战网。可以说，在这里，你们享受的是这座星球上独一无二的待遇。”

　　讲话完毕的少校看到还有几人露出不解的神色，继续说道：“不过这些都不是我喜欢的，我最喜欢的是那个痛感100%锁定，相信一会你们会体验到。好了，跟我进来，注意不要乱走动，这里面可是有着极为严密的自律激光防护装置。”

　　一帮学员老老实实的跟着少校步入场馆，一路上少校边走边在前面讲解：

　　“特训虚拟舱，可以进行格斗与机甲训练，你们这周的训练都将在这里进行，前三天是格斗训练，后三天机甲训练。关于训练规则，每个虚拟舱对应一个帐号，无需自行申请，进入专属对战区以后将可以自行安排训练项目。”

　　“武馆挑战赛，以三天后最终占领武馆总等级计算最终排名，不要高兴，因为你占领的武馆也会被他人挑战。这里是泛星际学院联盟对战区，里面的人全部是星河联邦与加铎帝国全部B级以上学院的学员。”

　　“现在是8月份，但是考虑到各个星球公转、自转时间的差异，所以，你们唯一的好消息是……对手不完全是同级别的。”

　　少校立定，转身对着一众少年微笑道。

　　沐凡在细细品味少校的话，刚刚这些话信息量很大，但是全新的对战方式真的是第一次听说。

　　自己好像在PO战网中仅仅在格斗者教官手下做过格斗训练，但是刚刚说的这些武馆挑战赛真的没有听说过。

　　“小伙子们，加油，我的信念与你们同在。”

　　随着少校的手掌一伸，面前巨大的金属门向两侧斜拉，一股冷气扑来，冰的浑身一爽。

　　里面一排排静静闪烁着幽蓝光芒的黑色舱体出现在少年们的面前。

　　“太震撼了！”

　　“一个舱体竟然有两米多长？”

　　“我以前从来没见过这么大的虚拟舱啊！！”

　　除了张少堂和白毛看着这里没任何反应，包括石森、乔博伦、高白云等人都一脸惊喜的看着这足有数千平米的训练大厅。

　　至于那边的沐凡，眼睛已经盯着这些高科技舱体挪不动了。

　　单这一台舱体的数据驳接线就比自己的光脑头盔还要粗了，这种造型完全就是星战光影里面的高科技生物修复舱啊。

　　现在怎么会出现这足足有数百台之多。

　　地上依然偶尔有冷雾冒出，这静静卧着的数百台虚拟舱吸引了所有人的目光。

　　“听我报名，按顺序进入，序次从第一行政星区开始，以后这台虚拟舱会绑定到训练结束。”

　　“1号舱，张少堂。”

　　“2号舱，石森。”

　　……

　　“91号舱，沐凡。”

　　……

　　“100号舱，杜昂。”

　　随着少校的点名，一台台虚拟舱上方的全息数字光幕亮起，每个人都自行走到对应的虚拟舱前。

　　“手掌按到那个掌纹识别区，进行掌纹与DNA绑定。”

　　听到少校的话，沐凡将手掌按到那亮起的长方形扫描区，一道冷光闪过，扫描区底色变为绿色。

　　通过！

　　舱门弹开！

　　里面的雾气向外弥漫。

　　等待雾气散尽，可以看出是不知面料的内舱，用手摸了一下，略微冰凉但很舒适。

　　“进去吧，到休息时间，你们的个人信息会收到提示的。”

　　于是在林豪少校轻轻地挥手致意中，舱门缓缓关闭，沐凡的眼前一黑。

　　对应四肢和脑部的对接仪器轻轻探出后扣合。

　　沐凡真正进入了所谓的专属特训战网！

　　跟PO战网的感觉何其相似！

　　不对，这不就是PO战网么？

　　当身处黑色虚空之中站立，高画幅全息投影出现在眼前时，沐凡发现这所有的操作画面和PO战网简直一模一样。

　　“训练者：UnDC010091”

　　个人信息面板上只有这个名字，不是自己所熟知的“蛋大人”，这还好。要是以前的名字得丢死人了。

　　不过这个名字什么意思，是按照一定顺序自动生成的？

　　沐凡开始好奇的滑动光幕。

　　“这里没有PO战网的自行选择条件，只有两个选项，一个格斗训练，一个机甲训练，后者还是灰色不可选状态。”

　　那就格斗训练吧，沐凡用手按下面前的光幕，瞬间四周的星空席卷而来。

　　“你想成为最强吗？你想万人敬仰吗？十五天速成，六十天大成，极光武馆欢迎你的到来！”

　　“这里有最酷炫的技能，独家招牌格斗术——火斧轰，请选择红狼武馆！”

　　话音刚落，一个男人双手合十然后推出一道半米高的战斧造型火焰，直接将数米外的靶子轰成一堆废渣。

　　“A级独门战技——恶魔坠落！欢迎胜率高达85%的钻石级格斗家‘斗气苍凉’在辰雨武馆进行实战演习，付费观看只要20星币！！机不可失失不再来！”

　　“等离子射线拳！超越音速的攻击！超A级格斗术教学，988星币包教包会！”

　　……

　　当穿着一身军体训练长裤加作战背心的沐凡出现在这条繁华的街道上时，四周热闹的气氛瞬间将他淹没。

　　这是一条类似边陲小镇风格的木制街道，但是两侧高矮不一的店铺投射出来的光影又宣告了这里是高科技的场所。

　　路上有不少穿着各异的男男女女在行走，他们的臂章有的是铜环镶嵌一星，有的是银环镶嵌五星，还看到一名默不作声手臂章璀璨闪出钻石光芒的高大男人经过。

　　在道路的劲头是一片景色焕然一新的广场平台，那里隐约可见数座大型场馆。

　　这里就是特训基地？

　　怎么还有满脸胡茬的中年男人啊？

　　那名头发都有点白的大叔真是学员！？

　　为什么那些播放的格斗术影像完全不符合物理学常理？

　　用脚能踢出压缩空气炮！？

　　沐凡瞪大眼睛看着距离二十米，一脚隔空踢爆岩石的格斗家。

　　这……

　　自己没进错区吧？


第七十五章 1星馆主还是医馆VIP

　　现在茫然的沐凡站在人群中，就仿佛无人注意的一朵蒲公英。

　　就这么荡在空气中。

　　军方的格斗训练，最终让他能够一拳打出火焰，一脚踢出空气炮，那边还有世界用手轰出一个微型旋风的。

　　这开什么玩笑？

　　现在沐凡严重怀疑这是不是军方的恶搞。

　　看下腕环上的任务提醒，这个应该比自己看到的这些靠谱。

　　“武馆等级从1星到9星不等，学员只有成功挑战上一星才拥有挑战下一星级的资格，踢馆胜利可以无冷却时间挑战下一家武馆，踢馆失败会有20分钟的冷却CD。每家武馆会有十名荣誉馆主，踢馆成功后可以依次挑战剩下9名荣誉馆主，除连胜5局者可以直接点名挑战，其余情况不得越序挑战。”

　　“同时普通挑战者必须按照从低到高的荣誉馆主顺序进行挑战，这样可以有效保持个人占领时间，1星武馆每占领半天，将会获得20荣誉点，武馆星级每升一星提高15点。挑战与被挑战每胜利一次+2荣誉点。”

　　沐凡看着这不算复杂的计算规则，现在又出现一个“荣誉点”，林豪少校必过没有事先说明荣誉点是什么，他只是说了最后占领星级总和会和学分挂钩。

　　现在把顺序理清一下，就是首选选择适应自己战斗力的武馆去挑战，首先从第10馆主挑战，挑战成功并保持半天的占领就会获得20荣誉点。

　　而且这个规则是建议个人不断向上挑战，因为如果你是荣誉馆主第一名，那么将会有9人踢你阻挡其他挑战者。

　　这个模式就是越往上面越安全的。

　　只不过对实力要求更大。

　　第十名是最为动荡和危险的名次！

　　也就是说1星武馆到9星武馆，自己需要从1星武馆开始挑战占领。

　　然后挑战第10荣誉馆主成功后可以继续升1星武馆的荣誉名次，或者继续选择挑战2星武馆，但是有可能被其他人挑战后失败。

　　在某一武馆想要晋升名次，最快捷的方法就是5连胜，然后直接挑战第一！

　　这样占领的地位才最稳固。

　　1星武馆半天20点荣誉、2星武馆35点、3星武馆50点……9星武馆140点荣誉！

　　这个荣誉是干什么的呢？

　　沐凡现在都没搞懂……

　　终于沐凡决定不去想了，太累，他决定找个人问问，该怎么去踢馆。

　　军方的这次训练真是太不友好了，场景乱七八糟的连个指引都没有。

　　不过可怜的沐凡根本不知道自己另外99名同学他们进入的场地跟自己完全不一样，那里有着鲜明的等级指示牌，每个指示牌下方对应的是一个星级的武馆，当踏入传送门后便可自行选择武馆。

　　而那学员聚集的广场上同样有着形形色色的人，不过看上去年龄却都是25岁以下。

　　而且所有人的服装都是制式训练服装。

　　这次的虚拟舱格斗特训，并没有实施广播系统，这是各个学院同PO战网合作开发的学院专用战网，这里面只允许各个学院的固定设备以固定的代号进入。

　　Un代表是星河联邦，Em代表帝国。

　　后面是学院名称缩写，DC代表定川，SG代表曙光。

　　再后面的数字代表是年纪，01代表1年纪，02代表2年纪。

　　再后面的四或者五位数字代表学员序号，0001是1年级1号学员，0999是1年级999号学员。

　　这个规则在这些少年们进入后很快就通过场地内的光脑查询面板搞清楚了。

　　但是沐凡对这一切都不知道……

　　他只看到服装千奇百怪，年龄大小不一的各色人物从这条类似边陲小镇的街道上走过。

　　沐凡决定询问一名路人，怎么去武馆挑战。

　　“你好，能请教一个问题吗？”

　　沐凡拦住一名叼着棒棒糖的青年，虽然穿着棒球衫叼着棒棒糖的外型看着不靠谱，但是年龄总归相近，问题可能更好询问。

　　“嗯？什么事。”

　　那名青年正在有兴趣的在仰头观看光幕，突然被沐凡拍了一下肩膀，不由回头皱眉问道。

　　“不好意思，能问一下怎么挑战武馆吗？”

　　棒球衫青年愣了三秒钟，然后眼神不断在沐凡左臂上扫视，最终揉了揉眼看到那黝黑黝黑的铁牌时，捂着肚子大笑起来，那个棒棒糖都含不住了。

　　“兄弟，你这新手训练营刚出来的号吧？还是铁牌实习臂章呢，最垃圾的1星武馆恐怕都得是黄金3星以上的高手坐镇，你这确定没开玩笑啊？”

　　“讲真的，我感觉你还是先去格斗评定区来上十场随机格斗定个级比较好。”

　　那棒球衫正了正脸色一脸认真的对沐凡说道。

　　然后可怜的沐凡再次被这句话中的信息量冲击的不轻。

　　怎么又出来PO战网的作战等级了，难道挑战武馆必须要有臂章等级吗？

　　棒球衫青年指了指自己左臂上那耀眼的黄铜5星臂章，“看到了吗，连我这种征战两年的高手都只有高贵的黄铜5星，在上面还有史诗级别的白银和传说级别的黄金……格斗这块，不比机甲啊！机甲你碰到给力队友还能抱住大腿，在我们这行只能靠自己去拼！”

　　沐凡认同的点点头，单纯看比赛模式，格斗比赛的难度要求确实要比机甲比赛来的苛刻。

　　“所以……”

　　“所以，我想问问没臂章可以去挑战吗？”

　　棒球衫无奈的拍了拍脸，“可以。”

　　真是初生牛犊不怕虎啊，当年自己也这么憧憬过自己会一朝成为大英雄。

　　可惜最后连续几十次面部骨折，就断了这一途的念想。

　　那些守馆者可是一个比一个手黑啊。

　　奶奶的。

　　“那请问怎么去挑战武馆？”沐凡决定不给面前这青年缅怀过去的机会了。

　　“前面直走三百米，进入那个明显高大上的广场平台，你就能看到旗帜鲜明的各星级武馆入口了，当你挑战成功后，你的雕像会自动出现在这些武馆的门口。”

　　“哦，谢谢！你真是个好人。”

　　沐凡诚恳的道谢后转身离去。

　　后面的棒球衫忧郁的看着沐凡离去的背影，叹了一口气，唉，1星馆主？想太多。

　　估计又一个医馆的VIP客户要诞生了。


第七十六章 火焰波动拳

　　当沐凡身影渐行渐远之后，一个黑色的金属球悄悄出现在这片街道的角落。

　　注视着那边已经快要消失不见的身影，这个金属球自言自语道：“要相信品格高尚英明睿智的黑大人不会害你的，100%痛感锁定+100%身体模拟，上哪儿去找这么好的机会。这里才应该是你的舞台啊！”

　　语气中满是对自己的称赞，说完这个黑色球体就消失不见了。

　　可怜的沐凡根本不知道……

　　他现在进的是PO战网——幻想格斗对战区！

　　从沐凡躺进那特训虚拟舱开始，黑大人就直接给沐凡修改了网路通道。

　　而沐凡还在兴高采烈的走在前进的道路上。

　　当走到道路劲头后，沐凡看到对面那人声鼎沸的状态，不过自己所在的道路和对面的广场之间仿佛隔了一层透明的膜。

　　沐凡伸手没入，然后整个人消失不见。

　　等他出来时，发现人们源源不断的从自己所在的出口出现。

　　看样子这里应该是一个公共出口。

　　这里的广场面积大的恐怖，而且竟然出现了开着机车，踩着悬浮滑板，甚至还有背着飞行翼的人。

　　沐凡张大嘴巴，这些道具都是怎么来的？

　　自己的人物面板就光秃秃的一个名称，根本没提示有充值的入口！

　　而且自己从进入到现在，也没看到自己的同伴。

　　瞬间沐凡就感受到了军方深深的恶意，一定又是变着法子的恶搞。

　　这种手段早就见怪不怪了，沐凡心中肯定的点点头，决定无视这一切。

　　恩，一切都是军方弄出来的幻象。

　　时间已经过去20多分钟，自己还没有进行第一场比赛，必须尽快开始，沐凡抬头望去，那巨大的一星武馆挑战入口标记就在不远处，于是沐凡直接快步走过去，踏入那个巨大的光圈。

　　周围人瞬间消失，一排密密麻麻的武馆出现在自己面前，全部都是1星武馆。

　　“唔，全是10人满额，排除防守冷却期的武馆，剩余……还是这么多。”

　　那一连串的数字几乎望不到头，于是沐凡手指点向一旁的随机挑战。

　　“您即将挑战的是第10077号武馆——镜天武馆，当前第10荣誉馆主为真人在线状态。”

　　等待时间10秒，倒计时开始10、9……

　　1、0！

　　沐凡前面的场景已经变幻，面前是一道闭合的古典木制大门，纸格窗和红木的搭配让这武馆的气息一下就浓郁起来。

　　好像当初自己在洛伽星武道馆时的场面啊。

　　沐凡按捺住内心的激动，手轻轻压上，一推。

　　大门开启。

　　淡黄色的地板和古朴的宫灯将武馆内部点缀的颇为隆重。

　　自己的一星武馆第一战就要开始了？沐凡心中满是激动。

　　对面站立着一名个子不高但是留着两撮小胡子的男人，两只眼睛如同老鼠一般虽然不大但是聚光。

　　此刻正用审视的目光看着沐凡。

　　“挑战者是你，连正式臂章都没有的新人？”

　　开口说话的语气尖细，看着沐凡颇为瞧不起。

　　“嗯，我是来踢馆的！”

　　沐凡眼中战意燃烧，这是他的第一战，他要胜利！

　　“真是好笑，挑战就说挑战，刚出新手营就敢说来踢馆。行吧，10秒解决你，2点荣誉到手，你等着在医馆复活吧。”

　　这尖嘴猴腮的男人一阵尖锐的笑声，然后双手在胸前拉开。

　　与此同时，系统的倒计时提示开始。

　　沐凡发现自己的视野左上侧出现两管血量条。

　　“毒鼠-VS-UnDC010091”

　　“起的什么破名，弄个数字ID就进来了，你是刚接触战网啊，真是浪费时间。”

　　“对啊，我第一天。”沐凡理所当然地说道，他理解的战网和对面理解的完全不在一根弦上。

　　“有病，受死吧。”

　　系统倒计时归0，沐凡直接双脚踏地冲刺。

　　却没想到对面的毒鼠冲着自己一笑，双拳一对，然后猛然向两侧一拉。

　　拳头上直接燃起火焰。

　　我靠！

　　沐凡瞬间感觉三观被颠覆了，对面这人面容长得像四十岁不说了，这拳头发出火焰的特效他在现实中还没见过。

　　这是新的武技吗？

　　用火焰特效去迷惑敌人？

　　两人相距十米，沐凡踏步之间已经缩短了五米，这时毒鼠一拳向前打出。

　　瞬间一个拳状的火焰脱手而出向自己的头部袭来。

　　特效好逼真啊，但是沐凡身体还是下意识的将头一偏。

　　在沐凡的感知计算里，这个飞来的火拳会擦着自己的耳边飞过。

　　火拳确实擦着耳边经过，但是沐凡突然看到对面的毒鼠一笑，刚刚击出火拳的左手一捏。

　　然后耳边瞬间一股高温袭来，反应迅速的沐凡一个急速侧翻。

　　嘶，好疼好疼！

　　一股焦糊味传来，沐凡向耳边一摸，烧焦的头发出现在手中。

　　竟然是真的！？

　　代表自己的血条略微下降一小丝。

　　沐凡一个打挺站起身来，气愤地说道：“你作弊！”

　　毒鼠一愣，然后捧着肚子笑起来，“哈哈哈，弱逼，镜天武馆的火焰波动拳你都不知道，就来挑战，我还以为你是过来为了学这门格斗术的。”

　　沐凡一脸懵逼，自己是来格斗训练的啊，但是没说这里真的有能放出火焰的拳头，这么想来那脚踢空气炮也是真的了？

　　对面绝对不是真人，一定是系统弄出来的角色！

　　沐凡突然狠狠的点点头。

　　“你别想欺骗我，我要当馆主！”沐凡身形缓缓下蹲，双臂渐渐放在两侧，整个人形成了一个起跑的姿势。

　　毒鼠一愣，口中冷冷的吐出一句，“傻逼。”

　　然后双拳一收，同时击出，两道火拳脱手而出。

　　沐凡正在感受肌肉反馈的力度，这种感觉……好真实！

　　那种细微的发力感还要远远超越自己的光脑头盔！

　　这不是完全的精神模拟，而是一种直接反馈到肌肉上的体现。

　　于是沐凡双手撑起，砰的一声！

　　整个人化作一道幻影！

　　他的肌肉力量在100%模拟程度下竟然得以尽数爆发。

　　两道火拳从身旁掠过，毒鼠的拳头上下一波火焰还没燃起，就发现那身影已经出现在自己面前。

　　沐凡一双明亮的眼睛已经快贴到他脸上。

　　“我……草！”

　　沐凡的右拳如冲击锤一般飞速弹出，重重击打在毒鼠的胸口位置。

　　“咔”的一声，毒鼠的声音戛然而止。

　　“系统判定，玩家毒鼠肋骨折断7根，左侧第三根肋骨插入心脏，判定此次进攻一击致命。”

　　然后沐凡看到那条代表着毒鼠血量的血条直接从满管变空。

　　挑战成功！

　　沐凡的个人信息面板瞬间更新状态。

　　“UnDC010091，1星-镜天武馆第10荣誉馆主。”

　　哈？

　　这么简单？

　　沐凡错愕的听着系统提示，然后这时滴的一声响起。

　　“本武馆珍藏格斗术火焰波动拳为您开放，请查收。”


第七十七章 挑战第一馆主！

　　沐凡点击那闪烁的信封标记，一段附加文字的视频出现在视界之中。

　　火焰波动拳：利用第三方设备高温能量手镯，通过内置的氢氧发生器，将氢气与氧气以2比1的比例释放，形成温度2000度左右的火焰，利用高速的拳速，形成可叠加的波动组合，当达到特定临界点后便可脱体而出。

　　招式描述：评价3C级，模拟程度40%，系统修正比例60%。

　　招式简介：控制元素的梦想，将你的想象具现化，看看就好，别想太多。

　　沐凡目瞪口呆的看着这完全没有节操的系统介绍。

　　心中瞬间一百头高地牦牛踏过。

　　模拟程度40%！

　　军方开什么玩笑？

　　这不是游戏吗？

　　不应该啊，莫非军方是想用这种武技来训练自己面对超常武力时的应对能力？

　　想想也只有这种可能，于是沐凡终于强行压住心中的困惑，开始学着坦然去接受这个不正常的世界。

　　真不知道其他人怎么选择的……

　　已经成为1星武馆第10荣誉馆主的沐凡如是想到，他丝毫不知道其他小伙伴正在同数千个学院中的不同学员进行激烈的武馆争夺战。

　　现在第10名了，自己需要连胜四场，才能直接挑战第一，取得第一馆主身份。

　　“训练者UnDC010091是否进行下一轮挑战？”

　　“是！”

　　场地没有变化，直接切换，这次出来的是一名穿着光着上身的脸上刺着一团火焰标记的短发男人。

　　不过这人出现后面无表情完全没有任何说话的意思。

　　系统及时的提醒很好解答了沐凡的疑惑。

　　“第9馆主不在线，由真人格斗特点结合最强表现战力的120%属性制作而成的真人幻象出战。”

　　原来如此，不在线，可以由自身表现实力的120%属性幻象出战。

　　这样就很好的解答了沐凡的疑惑。

　　是不是这座武馆的人们都会尝试用火焰波动拳来应战？

　　当那面无表情的幻象双拳猛然拉开的时候，沐凡就确定了自己的想法。

　　真是……毫无新意！

　　这次的幻象火拳击出速度比上一个人快了有三分之一，起码在沐凡突进过来的时候第二轮火焰拳已经脱手。

　　沐凡一个抱膝前滚避开这2000度高温的火焰，当身子翻滚了90度后，右脚猛然提出。

　　朝天蹬！

　　这是沐凡看到曙光学院那名叫做亚摩斯的学员用过的格斗招式，直接将人踹至空中，有效的造成对手短暂僵直。

　　那幻象猝不及防之下被沐凡的单脚巨力直接踹中胸口。

　　那双拳之上再次燃起的火焰被强行中断，这时，沐凡翻滚起身，一个凌空转身猛抽。

　　“咔！”对手腰胯部传来一声明显的骨碎声。

　　沐凡21级的力量水平有多恐怖？

　　这可是6吨以上的重力抽击，在空中完全没有着力点进行卸力防御的对手被沐凡直接踢中最脆弱的腰部，结果可想而知。

　　“系统判定，玩家‘冰七莫’腰椎粉碎性骨折，体力槽清零，防守失败，双方排名交换。”

　　个人信息面板上的10跳动一下变成了9，现在沐凡已经是第9馆主。

　　幻象从地面消失，系统提示是否继续挑战。

　　沐凡起身这次没有忙着点击继续挑战，而是脑海中开始飞速思索。

　　战斗直觉的敏锐让沐凡能够清楚的感知到这次对手实力相比上次提升的明显。

　　哪怕1星武馆也不会全是菜鸟的。

　　刚刚的第10馆主那种爆发力，按照联邦通用标注来确定的话，应该是大概12级的力量的爆发，第9馆主力量提升不大，但是速度有了三分之一的提升。

　　在这种情况下，火焰拳的速度还不快，但是如果按照这种速度叠加，那排名第一的占领者，他的拳速快到一定程度，是不是就可以击出漫天火焰拳。

　　哪怕他力量不够，但是火焰的高温能够很好的弥补力量差距。

　　还有一个疑问，就是接下来的对手绝对不可能全部使用这招。

　　刚刚自己对战的时候，利用翻滚连接朝天蹬，衔接凌空旋转重踢的思路完全可以进一步拓宽。

　　也就是说……

　　这次训练是让自身的格斗技巧通过不断的实战来进行融汇贯通？

　　沐凡眼睛发亮，仿佛找到这次训练的真实目的！

　　原来是这样！

　　手掌拍下，挑战第8馆主！

　　……

　　看到沐凡在那站着沉默了数秒，另一处虚拟空间内的金属球不断飞舞，同时絮絮叨叨的声音从球体内传出：“时间宝贵，傻站着干嘛啊，还不动起来！也就是本大人机智万分，不然你去哪儿找这些攻击方式跟泽格族一样神出鬼没的对手去。”

　　那语气明显是对沐凡站在那里发呆感到不满，枉费它一番苦心。

　　“是不是，老东西？”

　　这赫然是正和格斗者教官在一起的黑。

　　现在一人一球正在观察着沐凡的360°格斗影像。

　　只不过黑从始至终那电子声音就没有停歇过。

　　“是……但是你太聒噪了。”

　　砰！

　　金属球被带着绿芒的合金短棍狠狠抽飞。

　　……

　　虽然沐凡的思路和黑不一样，但是沐凡很快就发现自己的猜测应该没有错。

　　虽然是1星武馆，但是越往上越发现实力提升的巨大。

　　这应该是高星武馆占领者在底层的荣誉基石。

　　而且这次沐凡在重新细看了一遍踢馆规则后，发现有一处括号后的小字体，不仔细看很难发现。

　　“每人最多占领二十家武馆。”

　　这条规则有效的遏制了高手扫馆的情况出现。

　　对战第8馆主，幻象，沐凡直接开场直冲，吸引了对手的波动拳后俯身一个扫荡腿，然后跃空下压，KO！

　　对战第7馆主，真人在线，但是这次带着黑铁臂章的沐凡根本没有理会对手蔑视的目光，而是直接侧弧线奔跑开局，连续吸引数发火焰拳落空后，已经逐渐靠近对手的沐凡腾空飞跃，然后在对手还没反应过来时，双腿夹住对手的脖子，猛烈一扭。

　　致命杀！

　　对战第6馆主，幻象，沐凡没有多余动作，利用自己已经形成碾压效果的速度开场直接绕背，本想一击锤杀对手，却没想到对手一个缩头动作，双拳完全没有任何火焰，反而是蓄力已久的倒身腿击。

　　沐凡眼睛一瞪，拳头狠狠砸向对手的双腿。

　　判定对手双腿骨折，追击锤杀，沐凡胜利！

　　立定的沐凡这才真正断定，高层次的占领者的水平才更接近格斗水平的本质，那种毫无杂志纯粹的肢体格斗。

　　沐凡的心中火热起来。

　　这才是1星武馆，那么自己就来闯闯，看看到底能够打到几星武馆吧！

　　至于这个第一个1星武馆，我先笑纳了！

　　“训练者UnDC010091已经达成五连胜，是否进行自行挑战模式？”

　　“是！”

　　“请选择挑战对手。”

　　1、2、3、4、5五名人物的头像在面前分列开来。

　　沐凡没有犹豫，手掌直接拍下。

　　“挑战第一馆主！”


第七十八章 偷偷加料的军方

　　沐凡淡定的站在场地之内，大约三分钟后，场地内出现一名带着黑色面具的对手，一开口沐凡就听出这人是和自己差不多年龄。

　　为什么带个黑色面具？

　　是不是想掩饰自己年龄的稚嫩？

　　这倒是个好方法啊。

　　“竟然不是第二馆主来挑战我。”

　　沐凡看着面前这昵称为“乱气流”的对手，突然问了一句：“面具哪儿来的？前几个人没看带着啊。”

　　对手一时语塞，然后那刻意将嗓音压的老练的声音响起：“20星币一个的面具你也觊觎？真是现在什么人都有，你要是打赢我就送给你，真是幼稚。”

　　系统提示：公证成功。

　　20星币一个，军方真是赚钱没下限，这种道具也卖，关键现在他都不知道充值入口在哪里。

　　现在听到对手开口，不禁一乐，“好，我打赢你，面具留下。”

　　“乱气流”是联邦第三行政星区悬剑学院的二年级生，虽然身材不壮硕但是有着尤其突出的双臂伸展力和爆发力。

　　他独有的“乱箭打”能够在一秒之中击出七拳。

　　而在幻想对战区内，他融合了自己的格斗技巧，结合系统50%的模拟，成功创造出了一秒十二拳的记录！

　　而且在系统的帮助之下，他进一步改良自己的格斗术，瞬间骤雨般出拳之下，连气流都会被干扰。

　　所以自己改名叫做“乱气流”！凭借这一手绝活他成功拿下1星武馆第一馆主之位，同时不断挑战，最终获得黄金5星臂章，并取得2星武馆第五和3星武馆第九的成绩！

　　现在竟然有人佩戴着黑铁臂章就一路连胜来挑战自己。

　　这让已经在PO战网中叱咤一年的他不能接受。

　　不过又一个荣誉宝宝而已。

　　乱气流眼中露出嘲讽之意，连20星币的面具都惦记，穷疯了么？

　　系统倒计时结束！

　　双方面前的虚拟壁障消失。

　　乱气流冷眼看着对面的沐凡，自己可是悬剑学院的格斗系优选生。

　　今天就让你吃个大招。

　　手腕轻轻一抖，氢氧发生器瞬间开始工作。

　　同时双臂在这一刻化为幻影，无数烈焰瞬间浮现。

　　给我轰成渣吧！

　　沐凡冷眼看着那瞬间暴涨的火焰。

　　果然第一就是不一样。

　　不过……

　　也仅此而已了！

　　太慢了！

　　沐凡双脚急踩地面。

　　身影瞬间消失在对手眼中。

　　嗯？

　　人呢！

　　乱气流突然发现面前交织的火焰后空无一人。

　　“这个发力有点意思。”

　　突然背后冷不丁的一句话将他吓了一条。整个人双臂一挥，挟裹着火焰向后卷来。

　　当乱气流转身过来，沐凡脚步重重踏地，整个人凌空从对手上方翻过。

　　那一秒十二拳的角度、出拳方向、出拳时机不断在沐凡眼中分解，进而拆解成一个个招式图像被定格在沐凡的大脑中。

　　“这招叫做什么名字？”

　　一个疾步后撤，乱气流站定，冷声说道：“焰流乱箭打。”

　　“我笑纳了。”

　　“嗯？”

　　然后沐凡深吸一口气，浑身肌肉在100%的模拟程度下调动起来，然后在他那恐怖无比的身体素质之下，拥有21级力量的沐凡变为一道残影突进过来。

　　左手斜上30°，右拳直出，间隔0.1秒收回，左拳直上45°，右拳斜下……

　　动作如一帧帧的画面不断被穿插，当最后化为一秒钟的影像时，就是那漫天拳影。

　　乱气流眼中这一幕被不断放大，他内心在这一刻已经被震慑的说不出话。

　　这是……

　　自己的招式！？

　　在刚刚就在自己眼皮底下，被人完美的复制出来！

　　他的拳头刚刚伸出到一半，火焰还没形成，沐凡的拳头已经以超越他视线的速度打到他身体上。

　　一秒二十四拳！

　　6吨的冲击力连续击打24次！

　　“原来我的招式这么猛……”

　　第一拳他就被打飞在空中，血量直接见底。

　　但是由于没落地，系统并没有开始判定，所以在这一秒之内，他足足承受了二十四拳。

　　当最后整个身体快变成一摊烂泥后，终于落到地面。

　　乱气流同学用自己的身体很好的诠释了什么叫做重大车祸现场。

　　“恭喜训练者UnDC010091荣升‘镜天武馆’第一荣誉馆主！”

　　听到提示，看着地面上那惨不忍睹的尸体渐渐消失，沐凡抬起拳头看看，这招竟然这么狠？！

　　完全出乎他的意料。

　　而且看刚刚对方的样子，是完全被这乱箭射出的拳头迷惑住了，根本不知道该怎么躲避。

　　沐凡舔舔嘴唇，这招收下了。

　　对待同级别对手肯定没有半月残风效果显著，但是对待爆发力低于自己的人来说，这门武技绝对可以称得上优秀！

　　当达到第一荣誉馆主时，信封标记闪动，沐凡点开一看，《火焰波动拳高阶心得》。

　　这应该是大成者留下的格斗笔记，对于挑战者来说绝对算得上重磅礼物。

　　但是沐凡只是略微一扫这个名字就没有了兴趣。

　　不切实际的格斗术，不是他的目标。

　　捡起那静静躺在地面上的黑色面具，沐凡选择传送出格斗场，重新出现在广场上，沐凡的身上还是来之前的模样，那平淡无奇的黑铁臂章，以及基础的训练服装。

　　依旧来俩往往行走的人群，不过沐凡此刻看着他们已经不是那种平淡的眼神了，而是一种渴望的眼神。

　　在他眼中这些行走的人就是一个个活生生的格斗教学机器人啊！

　　军方的安排真是贴心！

　　在人群之中的沐凡随手戴上黑色面具，火热的眼神锁定2星武馆入口，这次他做出了一个大胆的决定。

　　就是直接打到5星！

　　然后从5星武馆开始挑战荣誉排位！

　　这种做法完全断掉自己的退路，但是沐凡心中就是有一股冲动。

　　自己的积分一定要保持第一啊，虽然不知道2学分能换到什么，但一定很值钱就是了！

　　沐凡踏入2星武馆传送入口。

　　“随机选择！”

　　“您即将挑战的是第2177号武馆——千手武馆，当前第10荣誉馆主为幻象。”

　　……

　　在沐凡进入一座石制格斗台后，林豪少校出现在虚拟舱特训馆的二楼光脑机房。

　　“现在的数据怎么样？”

　　“报告少校，目前挑战3星武馆的有7人，挑战2星武馆的有32人，停留在1星武馆的有61人。目前尚未取得荣誉馆主的学员数量为0。”

　　“列出分布表格。”听到这个数据林豪不置可否，比预想中好一些，但是有限。这帮学员是不是都去挑战荣誉排位了？

　　“是，长官！”很快光幕投出。

　　林豪看着全息光幕上0091号刚刚出现在2星武馆标志的后面，不禁皱眉。

　　怎么回事？

　　沐凡怎么这次的晋升速度这么慢。

　　正在这时，一名通讯兵跑到林豪身边，敬礼。

　　“报告少校，特战小队士兵已经到位，请指示。”

　　“呵呵，给这帮孩子加点料，动用学院权限，进行乱入战。”

　　林豪淡淡的笑容浮起，真是不给你们刺激不知道奋进啊。


第七十九章 体能康复健身中心lv1

　　出现在沐凡面前的是一名身着浅棕色武道服的青年。

　　不过双眼无神，一看就是系统制作出来的幻象。

　　倒计时刚刚结束，对面的幻象直接单脚踏地，然后整个人凌空翻身压腿下劈。

　　沐凡眼神锁定着对方的动作，身形略微后撤一步便错开了对方的攻击。

　　没有特殊属性攻击吗？

　　沐凡没有着急进攻，等待对手三个回合连续用腿部进行高空下压之后，终于看出对方的异常之处。

　　就是每次对手的跳跃高度都能达到近3米的高空！

　　莫非腿力很强？

　　当幻象再次从高空下劈的时候，沐凡这次没有退步，左臂向前横伸，右拳同时后拉。

　　砰的一声。

　　对手的腿部劈到沐凡手臂。

　　完全没有力度！

　　恐怕最多也就14级的力量。

　　这对于现在的沐凡来说就是挠痒痒一般。

　　终于沐凡失去了耐心，右拳如炮弹般弹出，一拳重重击打在对手脚心。

　　然后人形暴龙沐凡一拳将对手击飞。

　　那青年幻象倒在地上连续站了两次才站稳，沐凡都能看到对手的右脚在微微颤动。

　　但是依旧面无表情。

　　幻象的心理素质比真人好太多了，沐凡还是很喜欢这种不发一言直接打的风格。

　　那么……

　　结束吧。

　　沐凡的力量爆发，咚的一声人影从地板弹开，划成一阵风突进到那已经根基不稳的对手身侧。

　　幻象还想规避，却被身体素质强悍的不像话的沐凡如影随形。

　　呼~

　　一口气深吸，两侧拳头猛然弹出。

　　乱箭打！

　　瞬间二十多拳击出，不足半米的距离，几十拳重重打在幻象身上。

　　如同一个蓄满水的泡泡瞬间被击破。

　　对手直接爆裂在自己面前，化为遍地黑色残片，然后消失不见。

　　“UnDC010091，2星-千手武馆第10荣誉馆主。”与此同时滴的一声响起。

　　“本武馆珍藏格斗术‘空袭腿法’为您开放，请查收。”

　　原来这武馆的格斗术是腿法啊，就是刚刚那人不断跃至高空的格斗术？

　　那这武馆名字真是太恶搞了，完全和手没有关系……

　　随手点开一看，模拟度50%，关于弹跳阶段几乎都是由系统来大幅度修正完成，沐凡直接放弃观看的欲望。

　　毫无价值。

　　这个比连火焰波动拳都不如。

　　“训练者是否进行下一轮挑战？”

　　“否。”

　　沐凡走出武馆，这次，直接跨入3星挑战传送门。

　　当沐凡随手选择进行随机对战后，画面变幻间，在另一处隔绝的空间内，正在飞舞的金属球突然停下，自言自语一句：“这帮军方真是没下限，本大人好不容易开通的平行通路，现在沐凡还没有察觉你们就给本大人扯后腿。这是让本大人再把沐凡送回去的节奏吗？”

　　“不行！英明睿智的黑大人绝对不会走回头路。”

　　“乱入战？……这样吧，利用管理漏洞再开启一个临时对战空间，嗯……装饰风格就和内部战网统一吧。唔，坚决不允许语言沟通……设置语音屏蔽，搞定。”

　　“黑大人的思维已经碾压众生了，呵呵，最伟大的生命存在。”

　　一旁的格斗者教官实在是懒得搭理这个已经进入狂热自我崇拜状态的金属球了。

　　……

　　当沐凡刚刚进入一个名字很奇怪的“体能康复健身中心”3星武馆时，那边的定川内部战网，突然出现100名昵称分别为挑战者001——挑战者100的陌生角色。而且他们一出现，就迅速被内部战网开始进行原地格斗传送。

　　然后原地还剩下大概三十多人，直至一个个消失。

　　一名体型魁梧的夸张的男人头顶挂着挑战者001的标志，一直站立原地。

　　“也不知道我要和哪个小子打，呵呵。嗯？正在挑战中，请稍后？……”

　　于是这名体型魁梧的男人轰的坐在原地开始发起呆来。

　　沐凡和这名男人丝毫不知道暗处有一个忙得开始发红的金属球刚刚喘了一口气。

　　而不知情的沐凡正瞪大眼睛盯着这家武馆的牌匾。

　　我没进错吧？这显示的确实是3星武馆。

　　但是名字为什么这么奇怪！！

　　“体能康复健身中心……lv1？”

　　沐凡这才发现自己漏看了后面的字母数字组合。

　　怎么会出现这么奇怪的名字，莫非还有体能康复健身中心lv2和lv3？

　　当沐凡选择挑战第十馆主的时候……

　　遥远的第三行政星区，一颗外表呈现银色的人造星球上，一名下巴还留着胡茬的颓废男人刚刚手腕一闪。

　　“嗯？又有人来挑战了？我这种恶趣味看来还是有人认同的啊……不过，就让第十幻象去扫走吧。”

　　自言自语完毕的颓废男人手指在弹出的光幕上轻轻敲了“1-10”的序号。

　　“这种远离战场的感觉……真是美好。”

　　说完啵的一声，一瓶上面挂着“液体钙骨骼增幅剂”的绿色瓶子被他拧开咕嘟咕嘟灌了下去。

　　然后满足的躺在木制摇椅上眯眼安静的晒着人工阳光。

　　沐凡这次走进的武馆风格跟之前的完全不一样。

　　前两家武馆分别是木台和石台，虽然材质不一样，但是明显都是做成了格斗台模样。

　　而这里……

　　好像就是去掉餐桌的食堂！

　　对，没错，眼尖的沐凡看到不远处还有用油漆特意涂抹但是仍剩下一半露出的字体——

　　第二食堂！

　　这真的是食堂。

　　自己怎么越来越感觉这个战网不靠谱了……

　　不会是军方的半成品就拿来用了吧。

　　这时听到右前方传来一声咳嗽的声音，当沐凡将视线投过去时，却惊讶的发现竟然是一名身材瘦高的……纯黑色影子！

　　完全没有任何其他的外在特征。

　　比自己高了大概半头多，应该有185公分左右的身高。

　　面部五官看不清，但是看着一头短发，再加上刚刚听到的咳嗽嗓音中的沙哑，沐凡判断这应该是一名年龄三十岁以上的大叔。

　　只是，为什么形象这么黑啊？

　　沐凡突然想起腕环，连忙点开查看。

　　“玩家K1-10幻象接受挑战。”


第八十章 乱入战开启

　　原来是幻象，不过这战网质量也太粗糙了吧。

　　幻象连个建模都省了。

　　实在无力吐槽的沐凡眼睁睁看着那黑色幻象走到自己面前十米处，又咳嗦了两声，然后从兜里掏出一瓶同样漆黑的瓶子，拧开盖，咕嘟咕嘟喝完，啪的一声将瓶子随手一扔，骨碌碌撞到那边堆砌的板凳之后才停止。

　　沐凡目瞪口呆的看着那边的瓶子，比赛竟然还带嗑药的？

　　最夸张的这还是一个幻象！

　　倒计时开始，3、2、1。

　　沐凡被对手谜一样的气场实在时震的不轻。

　　然后沐凡决定不轻举妄动。

　　这时，对手突然发出一声怒吼！

　　对，没错，就是怒吼。

　　“啊嘞~~~~”

　　然后沐凡眼皮一炸，就看到那身影瞬间直接突进过来，那股气势完全不像之前自己见过的对手。

　　沐凡双臂架起，那道气势惊人的黑色身影即将撞击！

　　砰！

　　沐凡抗住了。

　　但是这幻象的身影还没有结束，刚刚击中自己的是左直拳，那一直藏而不漏的右拳猛然出击。

　　从一个极其诡异刁钻的角度击中自己手肘处的神经部位。

　　瞬间手臂一麻，但是沐凡一声冷哼双臂展开，另一只手臂猛地和幻象右拳对了一发。

　　幻象被打飞出去。

　　沐凡心中一阵后怕，刚刚自己竟然可能会被这个幻象打飞？

　　如果不是力量压制，恐怕自己刚刚真的站立不稳了。

　　这是什么情况！

　　3星武馆突然就变态了这么多！

　　被沐凡推回去的对手双手交替一番后，右脚再次猛然踏地。

　　又来！

　　又是那避无可避的突进速度。

　　这力量只有15级左右，但是这种爆发力速度绝对比自己要夸张！

　　这家名叫“体能康复健身中心lv1”的武馆怎么处处露着古怪。

　　沐凡这次决定不防御了，先把这名对手打趴下然后看看这家武馆的特有格斗技是什么。

　　眼神一锁，沐凡右手张开向着那对手的左拳抓去。

　　但是这时那名幻象好像有所感应一般，脚下这时交叉一个诡异的叠踏，然后身影擦着沐凡的手掌经过。

　　落空？

　　不对，绕后！

　　因为当沐凡头转过去时，恰好看到那悄然无息握来的左掌！

　　刚刚对手的左拳已经悄然瓦解变成了这没有声息的左掌。

　　那手掌正对的方向，正是自己的脖颈。

　　沐凡左臂直接架开对手的手掌。

　　但是当两臂交锋时，那黑色幻象的手臂仿佛涂满润滑油一般擦着沐凡的手臂而过，没有扣住沐凡的脖颈，而是搭在他的肩膀上。

　　锁死，狠狠一拉。

　　然后在沐凡的视野中，对手的头部向着自己猛然撞击！

　　但是黑影好像忽略了力量上的差别。

　　当沐凡的脑门和对方结结实实撞了一个正着之后。

　　晃了晃头，沐凡站稳，而对手却一下被弹到地上。

　　K1-10的血条瞬间掉去一半多。

　　虽然沐凡没事，但是他脑海中却完全都是刚刚那黑影手臂瞬间变幻姿态的动作。

　　依旧是避无可避。

　　就仿佛对手的每一招都具备着必中属性，如果不是自己的体质等级领先，如果是同样的级别，沐凡想想就觉得可怕。

　　这时对手已经起身，单脚踏地再次猛烈一冲。

　　这次沐凡的双眼已经进入冷静状态。

　　黑暗吐息发动！

　　对手的动作开始放缓出现在他的脑海中。

　　不行……

　　对手是纯黑色的镜像，完全看不到肌肉震颤与扭曲程度。

　　但是沐凡深吸一口气。

　　乱箭打！

　　瞬间28拳击出！

　　然后那道黑影这次终于没有避开沐凡，而是直直撞上。

　　28拳，沐凡只感觉自己击中了一半，但是这并不妨碍毁灭性的杀伤力。

　　血槽清空。

　　“训练者获胜，滴请查收新的短消息。”

　　这次沐凡没有犹豫直接点开，至于倒计时60秒的是否进行下一轮挑战被他暂时忽视。

　　两本格斗术图册？

　　“金牌健身-正离子直击。”

　　“金牌健身-颈椎理疗术。”

　　沐凡直接就站在第二食堂场景内，仿佛石化的雕像。

　　“这名字……好新奇。”

　　最终还是选择一个措辞稳妥的词汇，沐凡首先点开第一本格斗术。

　　希望不是一本50%模拟的格斗术。

　　“正离子直击，玩家K的自创格斗术之一，本格斗术模拟程度要求100%，体质等级要求18级以上，使用者要求对人体全部关节进行精通，要求本格斗技施展效果与力量、速度、关节神经熟悉程度有关。”

　　再后面就是一页页详细的招式详解。

　　竟然是100%模拟程度！

　　这就是现实格斗技！

　　直接从40%跨越到100%，沐凡再次被这家顶着奇怪名字的武馆震住了。

　　那第二本是什么？

　　强忍着继续翻看的心理，沐凡点开第二本“颈椎理疗术”。

　　“抓投技，模拟程度要求90%，力量要求20级！”

　　这开篇就让沐凡眼前一亮。

　　“使用者需进行骨骼扭曲训练与反关节训练（不过不大可能，除非你是机械改造人），利用手腕的力量和肌肉发力技巧锁住对手头部，然后利用自己的颈椎和头部猛击对方。”

　　括号里的备注让人哭笑不得。

　　模拟程度相差的10%看样子在这里了。

　　不过……

　　这个自己现在好像就能尝试。

　　因为再次潦草翻看一下，只是要求熟练度的掌握，以及头部撞击力度的技巧的讲解。

　　这家武馆直接给了两本格斗术，而且看样子都是同一人创建的，全部都是90%以上模拟程度，那么就意味着自己可以在现实中使用。

　　回想起刚刚那几次避无可避的感觉，沐凡的眼中全是火热！

　　“60秒结束，默认训练者放弃继续挑战。”

　　“滴，紧急比赛——乱入战开启，10秒后将进入乱入格斗场！”

　　沐凡还没注意到时间已经过去，就连续听到两声系统提示。

　　乱入战开启。

　　这是什么？现在自己面前的投影面板已经全部锁定，无法操作，自己现在除了下线只有接受。

　　两门格斗术的讲解静静躺在个人信箱里。

　　沐凡心中颇为遗憾，还没来得及好好看。

　　倒计时结束，沐凡身影消失于原地。

　　而另一处空间内的魁伟男人也起身呵呵一笑，消失在原地。


第八十一章 幕网密布

　　3星武馆“体能康复健身中心lv1”又恢复了往日的宁静，在遥远的第三行政星区，那名躺在摇椅上打盹的大叔感受到手腕一震，抬手一看，眉毛挑动。

　　“挑战成功，是不是看到我留下的两门格斗术了？估计下一秒就会放弃吧……幻想区的100%模拟要求，谁会真信？哈欠~~困了，继续补觉。”

　　自言自语完毕，这名大叔继续靠在摇椅上眯过去，人造阳光依旧明亮。

　　……

　　代号猩猩的络腮胡男人看着面前突然出现的平淡无奇模样的少年，这脸孔似乎是战网人物的默认角色脸孔吧。

　　因为特训馆的虚拟舱只提供体型的自动匹配，脸孔方面不会进行完全仿真，这从侧面是对本学院学员的一种保护。

　　“呵呵，我是挑战者，请多指教。”

　　络腮胡还是一脸笑呵呵的样子，军方传达的意思很清楚，给这帮小子加点料，自己正在犹豫是几回合结束战斗。

　　很久没有和学生们过招了，尤其是新生啊。

　　眼中带着缅怀，魁梧的男人双拳一撞。

　　按照正常的情况来说，这边的学员肯定是要进行回礼的，但是……

　　沐凡奇怪的看着对面这魁梧的男人嘴巴开合了几下，却是叽里咕噜一堆听不懂的语言传来。

　　“抱歉，你说的是什么我听不懂。”

　　沐凡摇了摇头，现在他的心思都在那家奇特的3星武馆上，所以这场战斗，速战速决吧。

　　乱入战现在是个什么定义沐凡都不知道，但是并不妨碍他战斗的心态。

　　任何情况下都会全力以赴！

　　倒计时3、2、1，开始！

　　络腮胡缓缓踏出第一步，动作不急不缓，宛如一辆重型装甲车缓缓启动。

　　这股气势？

　　沐凡似乎看出了对面这家伙的不好惹，于是呼吸之间将身形稳定，眼神仅仅锁定对方。

　　体型几乎超出自己两倍，先测试一下力量。

　　沐凡踏步间一个试探直击，这速度很快，在之前他对战那几名对手的时候自己控制在18级力量的一拳那些人是根本吃不住的。

　　但是当沐凡的拳头突进到对方的半米之内时，他才看到那名魁梧的男人手臂随手一挡，恰好竖在自己进攻的方向上。

　　一拳重重打在对面的胳膊上。

　　但是那如工业机械臂粗壮的手臂没有丝毫晃动，沐凡还看到这大块头脸上露出一丝笑意。

　　硬茬子！

　　不行啊，这个小家伙也不知道是谁，力量肯定是不够。

　　“力量差了点。”

　　络腮胡开口了，但是落到沐凡耳中又是一番叽里咕噜的语言。

　　沐凡没有理会，眨眼思考间，他准备用出自己刚刚学的招式，打对面一个出其不意。

　　蓄力……

　　乱箭打！

　　当看到那个小子再次突进过来后，络腮胡双臂一并，如同一扇门挡在自己面前。

　　看到对手的驾驶，沐凡这次眼中已经全是冷冽，正面破防。

　　双臂的肌肉开始震颤、震颤！

　　一秒……二十八拳。

　　砰砰砰砰！当两方接触之际，猛烈的碰撞声不绝于耳。

　　当最后重重一拳将络腮胡击退了三步之后，这魁梧男人手臂伸开想反手一抓却落空，他看到沐凡已经跳开。

　　这小子邪门的狠啊，这是什么招式？

　　而且刚刚那股力量的震感，那是20级力量的标志？

　　而另一旁沐凡则是一脸惊讶，刚刚二十八拳悉数落到对方手臂上，却只将对手击退了三步。

　　虽然没有语言反馈，但是络腮胡男人看到了沐凡眼中的震惊，于是呵呵笑道：“你太瘦了。”

　　可惜注定是对牛弹琴，此时一处隐蔽空间内，正有一个阴险的金属球正注视着他们。

　　在黑的刻意修改之下，沐凡注定只能听到一种来自域外星河的小族语言。

　　可不能让沐凡发现自己被开小灶了，否则伟大的黑大人一定会被他揪出去。

　　这招不行，那就再换一招！

　　沐凡起身直立，回想起刚刚那名黑色幻象的动作，手臂轻轻向后一甩，随着空气声炸起，沐凡身形化作一道残影。

　　极速突进！

　　沐凡此刻他的力量尽数在腿部爆发。

　　21级力量！

　　将沐凡的身形推动的如同一发炮弹。

　　络腮胡反应不可谓不快，手臂一个后抡，然后重重砸下。

　　这一击如果落实，恐怕沐凡立刻将进入到重伤状态，如果击中头部，那么就是秒杀，毫无悬念！

　　沐凡脑海中全是之前那名黑色幻象的动作。

　　自己没有过多的看视频讲解，只能暂时回忆一下。

　　凭借超绝的战斗记忆，沐凡的手臂开始不断调整肌肉震颤频率。

　　机会只有一次！

　　那恐怖重拳狠狠砸下。

　　就是现在。

　　这一刻身体的反应速度已经超越了视线。

　　手肘突然屈伸，拳头中指突出，顶向对手的手肘的一处凹陷。

　　正离子直击！

　　尺神经汇集处、小海穴，这个位置竟然被沐凡进行了一次完美重复。

　　络腮胡的手臂突然一麻，攻势一阻，然后就看到这小子突进到自己怀里。

　　于是手臂回搂，想要将他绞住。

　　但是沐凡头一低身，擦着他的手臂钻到后方。

　　这时在络腮胡还没来得及回头的功夫，沐凡的尝试着向那黑影一样进行突进后拉。

　　但是那骨头和肌肉传来的疼痛撕裂感让沐凡到此刻才明白这门格斗术的变态。

　　除了稀奇古怪的名字，还有变态的身体素质要求。

　　在沐凡咬牙咧嘴间，那手臂终于搭住络腮胡的后脖颈，由于身高的原因，沐凡不得不变向踏步跃至空中。

　　这时，络腮胡头才转过来，和沐凡对视正着。

　　不避不闪，看着沐凡手掌搭在自己脖颈，然后狠狠一拉。

　　沐凡咬着牙，这门格斗术可别让我失望啊！

　　颈椎理疗术！

　　带着暴烈的气势，沐凡猛地闭眼，然后将头部重重撞过去。

　　这时他没看到络腮胡眼中全是吃惊。

　　这小子到底是哪路人？

　　这都什么玩意的格斗术啊！

　　也就一开始的试探出拳还像个正常人，接下来的这些招数怎么见都没见过？

　　可怜的沐凡不知道他这些招式完全是被黑坑的，从幻想格斗区学来的想象武学。

　　当他脑海重重和对手的额头相撞时。

　　沐凡的脑海中一片金星闪过……

　　好晕。

　　甚至听到自己颈椎部位咔的一声响。

　　自己翻看过第二本格斗术，教学上说，最高程度可以连续撞击五次。

　　于是沐凡咬牙继续猛砸。

　　这次连被称为猩猩队长的络腮胡都感到头蒙了。

　　这小子的脑门好硬啊！

　　他娘的为什么还不松手。

　　一向憨厚示人的络腮胡终于生气了，这都什么乱七八糟的打法。

　　于是当沐凡第四次头撞过来时，络腮胡咬牙间。

　　老子和你拼了！

　　咣！

　　比沐凡脑袋大了一号的头部这次一个夸张的后仰，然后弹出。

　　沐凡眼前一黑，被弹飞出去，坐在地上。

　　嘶~嗷嘶~~嗷~

　　沐凡泪眼汪汪的揉着自己脑门。

　　这门格斗术好坑人！

　　这完全是伤敌八百，自损一千！

　　可怜的沐凡完全忘了那说明中着重强调的需要大量训练方可进行。

　　那边都有点轻微脑震荡的络腮胡揉着自己脑袋看着地上的沐凡气不打一出来。

　　这个91号一会得查查到底是哪个学员，这乱七八糟的招式都是什么鬼玩意。

　　不过……

　　很有奇效啊！

　　如果让狼、鹿两人看到自家队长都能被撞的头晕，一定会惊掉门牙。

　　这可是号称铁门重盾的猩猩队长。

　　他们曾一度都怀疑队长的肌肉都是金属纤维。

　　现在竟然被一个小子直接搞成这样。

　　沐凡揉着脑袋龇牙咧嘴的站起来。

　　不行了，对面这个大块头是不是系统设定的打不死啊？

　　沐凡决定用出自己杀伤力最强的那招——半月残风。

　　呼~

　　一口气吐出，沐凡整个人气势一变，然后左脚踏出，右脚跟上。

　　21级力量尽数爆发，每次踩踏地面都是一颤。

　　在即将接近络腮胡的时候，身子突然一折，然后腿部一个夸张的180°原地倒转。

　　一股凛冽的气势炸开！

　　下一秒，对手将遭到沐凡的超强重击。

　　终于有点意思了，不过到此为止。

　　络腮胡眼中带着赞赏，这次临时加料该结束了。

　　这小子是谁，一会回去要好好问问。

　　自己三番五次说话竟然完全没有反应的。

　　真是没有礼貌。

　　“喝啊！”

　　沐凡只看到对面的魁梧男人仰天发出一声怒吼，在沐凡终于将半月残风那一脚劈下的时候，那魁梧男人双手抱合，两臂交叠到一起。

　　瞬间转身停顿了不到0.1秒，下一秒沐凡就看到这巨汉双臂如同挂着数十吨的重锤狠狠抡出。

　　不是向他，而是原地旋转。

　　似扔链球般的那种原地旋转。

　　呼~

　　呼~

　　呼~

　　不到半秒的功夫，带着恐怖压迫感的一股飓风形成。

　　当沐凡咬牙终于将那单腿划过空气劈过去的时候，那残影化作的飓风中突然抡出一对粗壮的可怖的手臂，那狂暴的气势竟是让沐凡有种面对光头阮雄峰的感觉！

　　车轮重炮-24！

　　轰！

　　那突然袭出的双手重拳和自己的右腿撞到一起。

　　然后沐凡第一次体验到什么叫做……

　　摧枯拉朽！

　　有如被一列急速行驶的轨道车重重撞到。

　　他都能感到自己的腿只在这个车头上踢了一个坑，然后就从脚掌开始尽数骨折碎裂……

　　砰！

　　身体已经缩短一半的尸体落地。

　　沐凡血槽瞬间清零。

　　而那侧依旧保持着抡砸状态，代号“猩猩”的魁梧男人震惊的看着自己右臂已经呈现出不正常的弯折。

　　这代表着自己的右小臂……骨折！

　　他、猎虎小队队长，24级体质的特战兵王——罗坚劲，竟然被一个新兵蛋子踢的手骨骨折？

　　可是现在沐凡根本看不到这一幕……

　　他直接被传送回了幻想格斗区的广场，看着四周人群依旧热闹拥挤，沐凡低头看了看自己的双手。

　　刚刚是怎么回事？

　　只是挑战失败，并没有提示武馆被占领啊。

　　他不知道那边的罗坚劲已经推开舱门向着光脑机房走过去了。

　　他要和林豪问下，这名91号训练舱的小子到底是谁？

　　实在是沐凡那连续的颈椎理疗术给罗坚劲的头部造成了成吨的伤害。

　　在光脑机房中，看着监控光幕上代表各个学员的光点一片片灭下去，嘴角露出一丝微笑。

　　看样子特战小队的出现对这群学员代表着碾压啊。

　　突然机房的门被重重推开。

　　“少校！”

　　嗯？

　　不满的回头，但是看到是如同人形机甲般魁梧的罗坚劲后，林豪脸上的不满神色消失，“怎么了罗队长？”

　　“和我对战的那个小子是谁，0091号。”

　　“91号？沐凡啊，就是本届的核心学员，怎么了？我看你很快就解决他了，有什么疑问吗？”

　　听到这句话，罗坚劲就想揉揉自己的脑袋，不过一想这是现实中，已经没事了。

　　“沐凡……就是那个特别能吃特别能跑能扛起火神炮的小子？”

　　“对，你们不是已经将他提前预订了么，怎么了？”

　　林豪疑惑的看着这巨汉队长。

　　“哦，没事。这小子很好，套路很多，我感觉我们要拿军区比赛第一了。”

　　原来是自己人啊！

　　罗坚劲咂咂嘴，突然冒出一句话，然后哈哈大笑起来。

　　月底的蛮荒星新兵综合实战比赛？

　　沐凡这是又表现出什么了让罗队长这么高兴？

　　林豪纳闷的想到。

　　……

　　中京市蓝月湾七号山庄，此刻有几人正坐在一处茶室内。

　　香烟袅袅，一名家居服饰的女人正在低头沏茶，当玉手将茶杯递过去后，穿着简约居家服的青年先是将茶水一饮而尽，然后将她一把搂进怀里。

　　对面穿着儒雅格纹衬衫的男人看到这一幕不禁端起茶杯轻抿一口，然后笑道：“高陵兄真是会享受，吉古族女人果然名不虚传。”

　　对面的男人哈哈一笑，“唐少要是有兴趣，送给你又何妨。”

　　“算了，我父亲可不会允许我玩物丧志。好了，说正事，今天你喊我过来是不是有安排了？”

　　“嗯，首先我收到一封信，但是我决定一会再说。我想说的是……”

　　“……那个小子，我查到了。”高陵泽苍白的脸上全是恨意，手无意中将怀里女人的手臂掐出一块青紫，“沐凡，17岁，本届定川学院核心学员，出身于洛伽星，一颗最靠近加铎帝国的星球，贫民。”

　　“哦，贫民。”唐纳修眉毛一挑，继续品着香茗。

　　“他之前的记录很简单，就是贫民窟拾荒小子，在之后搭上洛伽星福文财团的线去了紫翠星，然后以特招第三的身份被定川学院录取。”高陵泽的语气中满是冰冷，另一只手在茶桌上有节奏的敲打，但是声音却令他怀里的女人颤抖。

　　“福文……沐凡……定川……”

　　“线索吻合，定川特训部队暂时无法渗入，不过周末会固定休息一天。”唐纳修终于说出一句正式切入话题的内容。

　　“呵呵……这次，我要弄死他。”吉古族女人一声压抑的低呼，手臂上留下五道鲜红的指印。


第八十二章 叔当年也热血过啊

　　“福文财团，我记得你说过。”那边的唐纳修再品一口茶，云淡风轻。

　　“恩，这是我那便宜姑父的家族企业！我二叔一手操作了对他们财团的收购，本来是想着可怜他们，却没想到竟然给我来这么一个下马威。我现在不得不怀疑……韦恩·福文对我们高陵家族的心思了。一个破落到不知在什么地方的公司，真是谁给他们的勇气。”

　　高陵森语气中带着毫不掩饰的阴狠。

　　这里是蓝都星，这里是他高陵家族的地盘。

　　“这就是你家族内部事情了，我不便参与。”唐纳修直接表示不会参与，对于他们来说，介入家族纷争这是大忌，“好了，说说第一件事吧，谁的信？”

　　“生物与药剂师协会，一封警告信。”虽然语言透露的信息很是惊人，但是看高陵森脸上却没有过多恨意，这让对面的唐纳修很是惊奇。

　　“嗯？这个小小的药师协会怎么敢给我们的高陵大少发警告信，他们真活得不耐烦了。没有其他人署名吗？”

　　“有。”

　　“谁？”

　　“白师。”

　　正在品茶的唐纳修动作一滞，差点喷出来。

　　“真的白师？”

　　“废话，难不成还有假的吗。”一脸郁闷的高陵泽也牛饮了一大口茶水，丝毫没有品茶的心态。

　　“你牛，真的牛，你竟然能让他老人家亲自给你发警告信，这恐怕你家老爷子都被惊动了吧？”唐公子直接竖起大拇指，对于这种事情他表示一百二十分的敬佩。

　　“还没，否则我就不会在这和你谈了。那天穿着白色风衣的女孩竟然是他孙女！妈的要是早说我敢动她？还好没出事，对于那个妞反正我是有多远离多远了。”

　　唐纳修错愕的看着高陵泽，想起那天三人中唯一的女孩，想起自己还动过的念头，不禁吓出一身冷汗。

　　“我已经奉上三百万的心意送过去了，这事告一段落。现在我就想对付那个小子，还有那个该死的白毛，除了一个名字现在我都没查出他的身份，不过看样子他们两人应该是一起的。这事不着急，我慢慢陪他们玩。”

　　……

　　沐凡丝毫不知道这边的事情，他已经重新回归到幻想格斗区。

　　开始武馆冲星大计划！

　　但是在这之前，他决定先解决一件事。

　　就是继续挑战那个3星武馆“体能康复健身中心lv1”，这家有着两门真实格斗术的武馆他决定刷到底。

　　接下来的幻象让沐凡更坚定了他的信心。

　　“K1-9，K1-8，K1-7……”

　　这分别是第9、第8、第7荣誉馆主的名称。

　　看到如此统一的名称，看到每次同样的黑色幻象，沐凡心中开始猜测这莫非是同一名人分立的角色？

　　随着每次这幻象的动作加快与招式调整，沐凡算是大开眼界，原来正离子直击竟然还有中途变换动作，而且还有一招后续招式。

　　这招在那本正离子直击格斗术动态介绍中根本没有体现。

　　为了体验这招，沐凡特意抗下上百次对手的冲撞，终于在沐凡挑战完第5荣誉馆主职位后，下一声提示让他兴奋起来。

　　“训练者已经完成五连胜，是否选择自行挑战？”

　　“是。”沐凡直接拍下序号1的头像。

　　当沐凡再次进入格斗场后，突然发现显示双方血条处的名字不是应当出现的K1-1！

　　而是“K”！

　　真人！

　　看到对面那瘦高瘦高穿着一身黑色不知名制服出现的男人，沐凡眼睛瞪大，心里的话脱口而出。

　　“你是活人！”

　　“咳、咳咳！废话，小鬼，你是不是和我的这家健身中心较上劲了，我再不出来你就抄了我的老家了。”那声音老练成熟，棱角分明的脸上配合那玩世不恭的表情，真是多种气质的杂糅体。

　　沐凡好奇的盯着对面看了半天。

　　“你在看什么，小鬼！”

　　K有点恼羞成怒了，被一名稚嫩的小子这么看是一件很不礼貌的事情。

　　“我感觉你比我大不少呢，我是不是可以喊你大叔？你和之前那些幻象什么关系，我感觉你们的轮廓完全一样。”

　　“后辈小鬼，要懂得尊重前辈！什么叫大不少，难道没看出我正在燃烧的青春吗？那就是我，只不过是实力不同的幻象而已，不过很遗憾你选择了挑战第一，所以我必须出来了。”

　　“我要击败你！”沐凡的眼睛明亮，看着对面的K，语气坚定的说。

　　“真是好久没看到这么有拼搏劲头的少年了，不过，很遗憾，这家康复健身中心我并没有转手的打算。”

　　“不试试怎么知道？”沐凡舔舔嘴唇。

　　倒计时即将归0，这时K无奈的从兜里掏出一瓶绿色的不知名液体，拧开盖咕嘟咕嘟喝下去，然后随手一扔，抹抹嘴巴，“来吧小鬼，以后要尊重前辈，不要乱喊大叔，可以喊我K哥。”

　　沐凡眼睛瞪大，终于看到真正的药瓶原型了，绿色的液体一看就很难喝。

　　双手一震，沐凡战意燃烧，双拳捏的咯吱作响，当系统的计时结束后，沐凡脚下发力，一震地面，瞬间化为一道轻影突进而至。

　　正离子直击！

　　那边漫不经心的K看到沐凡的这一拳，不禁哑然失笑，竟然用自己的招式来对付自己。

　　不过这小鬼的力量和速度？

　　眼神眯起，在沐凡速度快到极点带出狂暴气势的一拳即将狠狠打中自己胸口的时候，身形突然若鬼魅般一个小幅度的侧移。

　　嗯？

　　沐凡的反应可谓是快到极限，在发现不对劲的瞬间就利用自己的力量强行进行扭转。

　　20级力量的一拳在瞬间进行侧移变向。

　　这时K的眉毛一挑，终于有点意思了。

　　不过沐凡惊讶的发现那突然闪避的残影依旧紧紧贴着自己拳头的外侧。

　　呼！

　　一阵风闪过，沐凡出现在刚刚K站立位置的后方，自己竟然落空了？

　　“不错啊，你掌握的程度已经相当高了。”

　　K赞许地说道。

　　沐凡甩了甩手，不服气地说道：“再来。”

　　“不用来了，这家3星武馆你不用考虑了，小鬼，给你上一课……没办法，叔当年也热血过啊。”

　　说完话的K，那副漫不经心的样子突然消失，眼神在这一刻如璀璨明星般锁定住沐凡，缓缓伸出右手，然后反掌一握。

　　“看好了，小鬼。”


第八十三章 不行啊，你怎么才第19名？

　　沐凡感受到对方那如鹰隼般的眼神锁定着自己，那股强盛的气势在这一刻锋芒毕露。

　　“正离子直击！”

　　突然看到对面十米之外一道气浪炸开，然后就是一道残影冲出！

　　以自己的目力都难以锁定对方的身影。

　　黑暗吐息！

　　沐凡的眼前清明，终于看到对方的出拳动作，那拳头在半截处悬停颤动，这一拳根本没有击实，而是在高频的抖动。

　　而且在黑暗吐息四层的加持之下，沐凡都无法真正看清每一次对方抖动的动作。

　　画面定格时也是一片残影！

　　好快的速度！

　　该怎么防御？

　　之前的半臂守招式根本无法使用，因为自己根本无法锁定住对方的进攻方向。

　　所以自己的手臂根本无法精准的出现在对方进攻路线上。

　　在一瞬间，沐凡根本没能进行过多的思考。

　　呼~

　　一口气长出。

　　“乱箭打！”

　　沐凡在这一刻依靠战斗本能做出了最适合自己的选择。

　　以攻对攻！

　　漫天拳影出现。

　　然后那道不断突进的残影和漫天拳影相撞。

　　沐凡感觉自己肋下突然一股剧痛袭来，疼痛的几乎无法呼吸，双手的拳影在这一刻戛然而止。

　　然后在自己的视线中，身穿黑色制服的K，右拳迅速收回，然后左拳再次以挂出残影的速度弹出。

　　沐凡努力的向后仰下巴，但是依旧被这一拳击中。

　　咣！

　　牙齿重重的磕到一起，强大的震颤让他眼冒金星，然后身体在这骤然爆发的力量前竟然以无可躲避的姿态被狠狠击飞。

　　一直拳、一勾拳，简简单单两拳，但是沐凡的眼里全是那不断高速抖动的肌肉细微震颤。

　　这种电光火石的招式让自己避无可避，沛然莫当的巨力让自己无法防御。

　　“小鬼，这招是正离子直击。”

　　沐凡已经被击飞的身体突然被一只手掌轻轻一搭，后飞的动作被这只手掌强行终止。

　　“这招呢……叫做颈椎理疗术。”

　　话音刚落沐凡的身形被那只手掌的发力向前一带，沐凡的头部一甩，视野中K的头部带着暴烈的气势向他撞来。

　　这和他之前学的有什么不同？

　　出手的时机，那手掌拿捏的位置！

　　以及头槌角度的判断！

　　五次！

　　在零点几秒之内，沐凡的头部被连续五次撞击，而且每次角度都不一样，每次都能听到自己颈椎一声咔的裂开声传来。

　　当最后一次撞击袭来后，由于颈椎被连续角度的重创已经开始意识涣散，狠狠一击，K搭在他肩上的手同时松开。

　　沐凡血条已经见空，但是还没落地判输，现在沐凡的意识已经进入了神奇的旁观者视角，能够看到自己的身体飞在空中，但是身体的痛感还是如实在反馈。

　　“以后见到前辈要尊重，喊K哥，记得回看录像，叔该下线了。看最后一招吧，是不是很熟悉？想知道就去更高的层面去寻找吧。”

　　“啊哒哒哒~~百烈拳！”

　　一连串奇怪的喊声发出，然后沐凡看到K的双拳同时后缩，然后化为残影突然袭出。

　　正在后飞的沐凡从脸部到腹部，瞬间遭受数十拳的重创。

　　看不到拳头，但是能够清晰的看到身体上瞬间出现的一处处凹陷。

　　如同被一群高地牦牛从身上践踏而过，疼痛都已经不算感觉了，沐凡的意识终于陷入黑暗。

　　砰，破败的身体落地。

　　“K胜！训练者UnDC010091挑战失败！”

　　看着地面正在消失的尸体，K捂着胸口又咳嗽两声，然后掏出一瓶标着镇咳糖浆的棕瓶拧开喝下，“唉，这年头教个人不容易，以后可不能玩的这么剧烈了。”

　　重新化作一道白光回到广场上的沐凡大口的呼吸，刚刚那一幕被虐杀的画面简直太凶残了，和格斗者教官有一拼。

　　只不过格斗者是一击毙命，绝对没有这个K那么变态。

　　这才是这门格斗术的真正实力吗？

　　那最后一招……奇怪的发声，什么百烈拳看上去和自己学的乱箭打几乎一样，但是更加恐怖。

　　而且听那个大叔话语中的意思，他的格斗术不止这些。

　　虽然遭遇失败，但是沐凡的眼中无比火热。

　　自己好像真的赚到了，感谢军方提供的训练机会！

　　时间冷却20分钟。

　　系统突然提示：“上午训练时间中止，请各学员退出虚拟舱。”

　　于是沐凡面前弹出一个退出选项。

　　选择退出，沐凡从虚拟舱内起身走出。

　　现在他的思绪还停留在刚刚被重创的画面。

　　“公布半日成绩排名，第一名张少堂，荣誉积分294点，第二名石森，荣誉积分218点……第十九名沐凡，荣誉积分135点……”

　　特训馆大厅上方投射出战绩光幕，所有人的战绩一目了然。

　　从第一名的294点到最后一名的68点，悬殊的积分差距也引起了所有人的惊呼。

　　“张少堂竟然是第一，荣誉积分竟然接近300点了！！我的天，这绝对是打到5星武馆了！”

　　“真不愧是首都星出来的人，当初可是拒绝了曙光的招揽，前些天和曙光对战的时候没上场，我还以为他实力不行呢。”

　　“嗯，这次一下就比出来了。你们碰到曙光的人了没有？”

　　“没有，没看到有他们的代号缩写，实在是人太多了，匹配起来还有那么多高年级的，我是真心打不上去了。”

　　“怎么沐凡才19名？划水了？”

　　“这次格斗好像是肢体格斗，不提供武器吧。”

　　“那也不应该这么低啊……”

　　“算了别说了，没准是碰到哪个学院的高手被虐了。”

　　“一下子拉开这么大差距，他怎么追，差了一倍多的荣誉点。”

　　“越往上打越难啊……”

　　“好多代号都不认识，怎么这个战网里这么多高手！”

　　一群少年渐渐凑到一起，话匣子止不住。

　　还在思索对战画面的沐凡根本没有注意听他们的对话，脑海中依然是那惊艳的三招。

　　正离子直击——颈椎理疗术——百烈拳！

　　那个大叔真的好猛，那种实力如果对战之前自己碰到的大块头挑战者恐怕也会轻松解决吧……

　　在沐凡的直觉里，那名神态散漫的大叔实力要强出一个级别！

　　“咦，沐凡在那里。”

　　“他这次第19名，看他这个样子好像真的是被虐了？”

　　“哈哈哈。”

　　“嘘~小点声。”

　　“怕什么？我和他又不熟，在基地里他还敢对我怎么样啊！还是少堂厉害！”

　　这时刚缓过神来的沐凡听到前方传来自己的名字，于是抬头看去，恰好和一群少年对视到一起。

　　被人群簇拥在其中的张少堂神态谦恭，根本没有任何自傲的意思，但是听到身边一群人的称赞也没有任何表示。

　　明明能够看到沐凡，却低头和别人在说着话。

　　“核心学员，不行啊，你怎么才第19名？”一名同为贵族出身的学员站在张少堂身侧，看向沐凡，语言中不无讽刺。

　　对于一名平民学员时刻压在他们头上，他们这些贵族学员早就受够了！

　　听到这人的话，旁边七八个人瞬间起哄似的笑起来，这张狂的笑声吸引了附近走过学员的注意。

　　什么事情，这么热闹？


第八十四章 回归正式战网

　　“核心学员，不行啊，你怎么才第19名？”

　　这刺耳的声音让经过的学员也止住了脚步。

　　这是谁，竟然敢嘲讽那个野蛮人？

　　围观者屏气，等待沐凡一言不合暴起按倒对面那人。

　　众人却没想到那名训练中狂暴无比的少年此刻却安静的站在那里，“说完了吗？说完让让。”

　　沐凡手随意摆了摆，示意这人让一下路。

　　出言挑衅的人此刻脸上一阵青一阵红，他眼角余光瞄向张少堂，看张公子会不会为自己出头，却没想到1秒钟时间都是如此的漫长，张少堂依旧在低声交谈，好似没有看到这里。

　　如果直接让开，脸估计就丢没了。

　　于是他咬咬牙准备硬气一把，实在不行再躲开。

　　却没想到沐凡已经没了耐性，一步踏前。

　　这人一个哆嗦，身子不由自主的让开了道路。

　　周围人瞬间哄笑起来，原来是一只纸老虎啊。

　　还以为有多么硬气，原来只是靠着张少堂，却没想到张少堂根本没有为他出头的意思，这次可是装过头了。

　　在周围人的嗤笑声中，这人脸由红转白，本来想在后面抬头再追一句，不曾想被张少堂无意中扫来的狠厉目光吓得缩了回去。

　　沐凡根本连多看一眼的意思都没，依旧无所谓的向前走着。

　　“这次的训练，2学分我提前锁定了。”

　　突然身后传来一声淡淡的话，让沐凡脚步一停，这是张少堂的声音。

　　这下热闹了。

　　沐凡的脚步一顿，然后缓缓说道：“刚过了半天而已。”

　　说完脚步没有停留的走去。

　　这刚刚过去半天……

　　身后的学员们看着那渐渐远去的背影，被沐凡这轻飘飘的一句话突然弄的说不出话来。

　　“哼，有什么可牛的，半天就已经落后一半多。”刚刚出口不逊的人看到沐凡走远再次发声。

　　不过这时大家已经没心思理会他了。

　　20档学分，这次训练的诱惑很大。

　　沐凡独自一人进餐，连白毛的邀请都没有理会，默默扒完午饭，然后再次回到特训馆。

　　沐凡这次再次尝试挑战第一名，不过K这次没有出现，出现的是K的幻象。

　　120%的属性，根本没有废话，让沐凡再体会到一种粉身碎骨的感觉。

　　连续三次失败，进度始终卡在3星武馆。正在观看数据分布图的少校林豪眉头深锁，沐凡这到底是怎么回事，如果上午还说的过去，下午依旧没有突破实在是说不过去了。

　　他根本不知道现在沐凡失败之后根本没有再进行任何挑战，而是在单人招式训练馆内开始不断按照初次和K格斗的视频进行模仿。

　　当沐凡挑战到这家武馆的第二荣誉馆长时，终于选择不再继续练习。

　　K1-2的幻象倒下，沐凡揉揉手腕。

　　这两招他已经没有再次训练的必要了，接下来的时间就是开始实践！

　　沐凡的眼神明亮，他早已锁定了新的目标，就是寻找这家武馆的lv2，按照这个命名规则，在更高星级的武馆中一定会再次找到。

　　沐凡终于踏出3星武馆，此时，最高的张少堂已经冲刺到6星武馆了，为了巩固位置已经打到6星武馆，位列第7荣誉馆长。

　　他不知道这时候在光脑机房中，林豪已经快焦躁的吼起来。

　　沐凡，他寄予厚望的核心学员，为什么都快过去一天了，还卡在3星武馆。

　　现在沐凡正在扫视着四星武馆的信息，自己根本没有搜到“金牌康复健身中心”这个关键词，所以也就没有所谓的lv2武馆，这是怎么回事？

　　不是说去更高层寻找吗？

　　于是放弃寻找的沐凡随手挑了一个4星武馆。

　　对面看到沐凡的黑铁臂章，准备嘲笑，却没想沐凡一个正步突进，对手准备撤步的意图被那轻轻搭在肩膀上的手掌打断。

　　那手掌四指按压的部位让他肩膀根本无法动弹。

　　随后沐凡的笑容突然出现在对方视野里。

　　颈椎理疗术！

　　一声巨响，对手的颈椎呈现一种不正常的扭曲，整个人血槽瞬间清零。

　　咔咔两声，沐凡活动了一下脖子，看着系统显示自己的血量这次仅仅下降短短一小截，表明自己的动作已经越来越标准，因为自己受到的损伤越来越小，自己终于开始真正接触这门格斗术的精髓。

　　现在沐凡越来越喜欢这种粗暴的格斗术了。

　　4星挑战成功，沐凡连续两次挑战序列成功，最终当第一天结束时他拥有了335点荣誉，但是此时的张少堂已经高达685点荣誉！

　　训练结束，这次张少堂那一伙人的嘲笑已经到了肆无忌惮的地步了，又半天过去，差距不但没有缩小还在进一步扩大。

　　看着沐凡沉默远去的背影，一帮人已经幸灾乐祸的笑起来。

　　后劲不足的平民学员。

　　这是第一天的虚拟舱特训之后，沐凡留给这帮贵族学员们的印象。

　　当用过晚饭后，所有人都回到各自宿舍开始休息时，沐凡躺在床上仰头看着天花板，两眼开始打架，这是他即将入睡的前兆。

　　“沐凡，今天怎么回事？这排名不对劲啊，你的实力别人不清楚我可知道，你这一天到底在干干什么？”

　　“……学习格斗术。”

　　问话的白毛突然就卡壳了，那个内部战网还能够学习格斗术？

　　他妹夫的进去一个个都和疯狗一样，还有各种高年级生，甚至还有参加过佣兵任务的准毕业生。

　　“服！”

　　对于这波轻描淡写的装比，他尹帅只能竖起一个大拇指。

　　“2学分我不会放弃。”沐凡又强调一遍。

　　……

　　第二天一早，沐凡比任何人到的都早，卡在最早的时间内进入虚拟舱。

　　时刻活跃在网络中的黑在第一时间就发现了沐凡的上线提醒。

　　“嘿嘿，热身结束！”

　　当黑暗场景切换过后，沐凡的面前不再是那风格迥异人潮如织的幻想格斗区，而是一座砖石风格的古朴环形建筑场，里面竖起的数座大屏幕下正有不少人驻足而立。

　　今天已经做出某种决定的沐凡还是被眼前的一幕弄的一愣，今天的人……怎么都这么年轻？

　　而且大家的穿着几乎一模一样！

　　唯一一样的就是那1-9星武馆的挑战入口。

　　虽然场景突变，但是沐凡没有联想更多，今天他的目的只有一个——

　　冲榜！

　　踏入5星挑战入口，沐凡选择随机模式。

　　“旗云武馆。”

　　“UnDC010091对战UnTY020073。”

　　嗯，同样的数字代号？

　　韬云学院！

　　“定川1年级新生？呵呵，只能说算你运气不好，此路不通。”对面是一名大概二十岁的青年，看着沐凡稍显稚嫩的面孔，嘴角露出一丝笑意，看样子2点荣誉到手。

　　“昨天……”

　　“你废话太多了。”

　　沐凡一个踏步，身形震颤间拉出一道残影。

　　对面那青年说了一半的话突然一滞，双脚用力踏地一个后跳，一个拳头险而又险的擦着他的鼻尖。

　　沐凡没有任何反应，拳头收了收，弓身蓄力，再次快如闪电般出击。

　　在幻想区对战习惯的沐凡，针对那层出不穷的超自然远程攻击已经形成了自己的战斗风格。

　　先发制人！

　　不知情的沐凡，携带者一身幻想系格斗技，开启了他回归正式内网的第一战——

　　对战韬云！


第八十五章 这么新颖的招新方式！

　　对面的青年是韬云学院序号位列0073的学员，这意味着他是上一届的韬云特招学员，而且是第七考区第三名身份！

　　他目前是正在进行7星武馆的排位战，上线时收到沐凡的挑战申请，看到名字就一乐。

　　在内网平台中，想推测对手的实力简直轻而易举，看缩写和序号排列便能够轻松的估算出对手的大概水平。

　　但是这些推测方法在这一言不发的少年面前终于失去了作用！

　　仅仅一拳就逼出了自己的撤步后跳。

　　第一回合就落入下风，奇耻大辱！

　　他看到对面的少年眯了眯眼，然后一拳收起，一圈气浪炸开后猛然冲来。

　　哼，竟然瞧不起我，又是同样的招数！

　　青年再次单脚诡异的踏地，撤步后跳！

　　身形一个反向抛物线迅速后闪，他已经蓄力准备躲闪后一个进步炮拳。

　　但是他的这个想法瞬间破灭，因为沐凡的脸孔突然抬起，和他对视，那眼神中流露出一丝戏谑。

　　戏谑？

　　他一名新生有什么资格在自己面前托大？

　　你的拳头又要落空了！

　　然而……当沐凡那拳头突然变掌后，速度又凭空快了三分，在他还没反应过来的时候那只手掌以一种匪夷所思的方式出现在自己肩膀上。

　　然后他没有看到沐凡发力，就感觉自己的右肩一麻，依旧在跳跃后闪的身体瞬间被强行停下，整个上身不由自主的被向前一带。

　　沐凡侧身直击的手掌猛烈向后一带，头部一个夸张的后仰停顿，带出一串残影向前凿去。

　　咣咣咣！

　　三声巨响后，那青年眼白突出，脖子已经软绵绵的挂在肩上，血条清零！

　　手掌松开，尸体滑落地面消失。

　　Un010091胜利！

　　在沐凡获胜的瞬间，在光脑机房的大型全息光幕上，91号学员后方的数据同时更新：5星武馆占领。

　　这刚刚开始训练十分钟不到啊！

　　林豪惊讶的看着那光幕，随即心中火热起来，再来一局胜利！证明给我看你的实力！

　　旁边的上尉明显听到自家少校的呼吸开始急促起来。

　　沐凡踏入6星武馆挑战区，点开搜索界面，输入“体能康复健身中心”，关键词查询结果依旧是无。

　　嗯？

　　为什么4、5、6星的武馆内都不存在这个名字。

　　沐凡当然不知道现在黑利用那开辟的特殊通道将沐凡的数据流已经传回真正的内网。

　　这里的对战数据是和PO战网的两大格斗区完全不通的，所以如果他重新回到3星武馆搜索界面也不会再找到这家武馆了。

　　既然没有，那就继续。

　　手掌一拍，依旧是随机。

　　但是这次在隐蔽空间处，有一股信息流同时发出，沐凡的随机选择数据经过一个诡异的变向，终于显示出一家武馆的名字。

　　“6星武馆，普兰格斗交流B社。”

　　这家名字好古怪，不过沐凡没有多想直接踏入，他只要胜利、胜利！

　　普兰军校，尚武之风要远远超越其他院校，其中极具学院特色的就是那遍地开花的格斗、机甲社团。

　　普兰格斗交流社便是学院里规模最大的社团，其中更是从A到Z分出了26家分社团，而A社、B社两家社团则是格斗交流社真正的一、二队。

　　现在已经是普兰军校开学二十天的日子，此刻在学院的铁血广场上，一座相当气派的展台正被近千人包围的水泄不通。

　　今天是他们普兰军校社团招新的日子，作为最大规模的普兰格斗交流社，社团人员正利用自己的帐号进行内网的对战实施直播。

　　此刻画面中直播的正是他们的专属武馆——普兰格斗交流B社，里面正有副社长带领十名社员给大家进行宣传讲解。

　　“各位新生同学们，你们好，我是普兰格斗交流B社的副社长丁城。今天是我们社团招新的日子，你们看到的场景是我们普兰军校在泛星系对战内网中专属的社团武馆，这里是我们普兰学子的专属地。今天我将要给大家展现的，便是我们普兰军校的男儿雄风！”

　　一名穿着黑色格斗服的英武男子出现在光幕正中央，他是丁城，普兰军校的三年级明星学长。

　　他19级的体质虽然名列前茅但绝对抵不上他英俊硬朗的外表，一米八五的身高，棱角分明的脸庞，他来做直播简直再合适不过。

　　随着他的开口，引起围观者中众多学妹的欢呼。

　　“丁学长太帅了！”

　　“丁城学长你有没有女朋友啊？”

　　而另一侧则是不少男生喷火的眼神，不过却无可奈何，因为他们心目中的女神们好像都准备参加这个社团。

　　“各位学妹你们好，今天是我们社团的招新日子，请不要跑题哦。”

　　一声略带痞气的玩笑话更是引得台下一众漂亮的学妹捂嘴偷笑。

　　“真正的内网对战虚拟舱，只有本院正式的格斗交流社才会拥有，所以借这次机会，大家可以仔细看看内网的对战场景，可以告诉你们，在这里你们碰到的全部都是来自联邦与帝国的优秀同龄人。”

　　最后一句话引得现场新生呼吸急促起来。

　　“我身后的是你们十名二年级学长，他们的实力可以说都与我旗鼓相当，甚至还有几名在我之上，现场的学妹你们可以仔细挑选一下，我将镜头拉近，这十人可都是单身青年。”

　　丁城再次成功引起众多新生单身狗的怒火。

　　“今天，这十名学长将会为你们进行真实的格斗对战，同时我还将会直播本人的内网挑战之旅。最热血的格斗尽在普兰格斗交流社！”

　　“在场的学弟不要心急，首先上场的两人是高武和纪胡，他们两人的实力在本社团都属于种子选手，我们普兰军校的特有的铁血流派格斗术，将由他们二人为你们展现。”

　　话音落下，英武不凡的丁城终于消失在巨型光幕之中，现在光幕中的画面已经锁定到一处宽大的格斗平台。

　　场地两侧各走上来一名外体型强壮的学员。

　　那偶尔露出的肌肉更是引得现场女生惊呼不断。

　　“第一场对战开始！”

　　倒计时5、4、3、2、1！

　　台下的人群配合着齐声高呼，即将在他们喊到0时，那直播画面的场地中央却突然一道白光闪烁，随即一名穿着作战背心和军体长裤的少年出现。

　　头顶硕大的白色字体“UnDC010091”此刻在那巨型直播光幕中无比显眼。

　　展台下方的围观者呼声齐齐一顿，看着那突然出现的少年先是左右回顾，随后一声眼神一冷，那不满的质疑透过全息光幕的声道清晰的传出。

　　“你们竟然二打一？”

　　现场的高呼声短暂的停顿后瞬间再度暴起，格斗社给力啊，这么新颖的招新方式！！！


第八十六章 不要脸的0091号

　　沐凡刚进入武馆，结果发现眼前视线切换，变成十一双眼睛紧紧盯着自己，其中有两双眼睛一左一右离自己最近。

　　那敌意让沐凡瞬间反应提到最高级，一个双拳扩开的姿势架起。

　　沐凡的脸孔并不是本人，所以双眼也就少了那种灵气，在普兰军校展台旁边围观人的眼中，这突然出现的小子刚出就面色不善。

　　废话，沐凡面色能善才怪。

　　而围坐的九人则目瞪口呆的看着他们普兰专属武馆内突然乱入的小子，连之前一脸潇洒的丁城脑子都感觉不够用。

　　他没有安排这个啊！

　　正当一群人还在大眼对小眼时，系统倒计时突然出现：“3、2、1，开始。”

　　一道无形的空气墙将整个场地包围。

　　丁城他们九人完全听不到场内三人的声音了。

　　“我要挑战你们！”沐凡言辞正义地说道。

　　高武、纪胡两人听到后莫名其妙的对视一眼，丁城学长的安排？

　　管他呢，竟然在他们开启社团招新直播的时候出现，反正肯定不是社团里的人，那就上吧。

　　而外界丝毫不知道内情的新生们看的心潮澎湃。

　　“学长加油！！”

　　“三人乱斗，这才过瘾！”

　　“是时候展现真正的技术了。”

　　“丁城学长呢，你人呢快点解说啊。”

　　……

　　“咳咳，刚刚大家可以看到，出现了一名挑战者，而且是顶着一串字母数字组合的人，唔，这是定川学院的新生……”

　　丁城说着说着语言突然卡住，然后这才反应过来。

　　刚刚进来的小子竟然是定川的学员！

　　这可是他们普兰军校的专属武馆，怎么会进来外人？

　　现场哗然，竟然是定川的大一新生，和他们同期入学的新生？

　　两名普兰学长吊打定川新生？！

　　先前那一群带着怨气的男生们瞬间激动起来。

　　这还犹豫什么啊，上啊！

　　搞他啊。

　　太特么劲爆了，学长就是牛逼！

　　招新，找来一个定川的学生来做沙包。

　　哈哈哈哈，这次精彩。

　　不少人已经掏出天讯开启了录像功能。

　　现在画面中央已经锁定了沐凡三人。

　　丁城作为旁边只能硬着头皮讲解道：“铁血流格斗术，高武、纪胡两人均是19级的体质标准，他们施展出的格斗术将为大家展现硬汉之美！”

　　话音还没落，画面中的沐凡已经脚下一动。

　　“这名定川新生看样子慌了，他竟然面对两位高年级学长开始抢攻，他难道不知道防守反击才是他最佳的方案吗？”

　　沐凡现在相当生气，竟然二打一！

　　既然这样的话，那就真的不客气了。

　　现在对面两人并到一起了，沐凡准备先击倒左侧的那个人。

　　当他的拳头即将轰到时，高武、纪胡两人一个并肩鹰架，两拳出击。

　　沐凡一个闪避，交战错开。

　　“大家可以看到，这名定川新生第一次进攻已经落败，铁血流招式大开大合，在这种堂堂正正的防守之下，除非对方实力碾压，否则很难取得进攻成效。”

　　丁城面不改色地说道，现在二打一欺负人他也不提，谁让你突然乱入到我们地盘，这破内网看样子还是有漏洞，等回头一定跟学校反映一下。

　　沐凡一个机敏的后撤再次回到原位。

　　高武、纪胡两人还没碰到对方，就看到对方撤回，不禁对视一笑。

　　“定川的小子，你进来真是倒霉，我们送你回去吧，哈哈哈。”

　　台下一片呼声。

　　“学长好帅！”

　　“二打一我们也原谅你们了。”

　　沐凡撇撇嘴，看着两人一个并排手臂硬击斜拉的姿势。

　　当一个自然的低头动作后，平静的眼睛这一刻突然开始变红，浅红、血红。

　　等沐凡再次抬起头时，高武、纪胡两人心中同时一惊。

　　这小子的眼睛怎么通红通红的，而且那眼神看着跟之前简直是天壤之别。

　　现在满满的全是……煞气！

　　展台四周有女生小声说道：“对面那个定川学生怎么看着不一样了。”

　　“是呀，是不是感觉被欺负了？”

　　“哈哈，都怪丁城学长太坏了。不过我很喜欢这种坏！”

　　“好啊你~刚来学校你就春心荡漾！”

　　“讨厌！”

　　沐凡手臂猛地向后一甩，手臂上的肌肉这一刻彰显出完美的纹理。

　　但是大家的目光都集中在开始交叉奔行的高武、纪胡两人。

　　沐凡的血色世界中，两枚红点不断跳动左右变幻。

　　但是他的嘴角开始渐渐噙起。

　　当两枚红点到两侧的峰值开始回缩重合时，沐凡突然重重踩地。

　　在战网内的丁城看到那系统设定的高强度复合材料地面瞬间出现一个弹性凹陷！

　　砰！

　　沐凡的身影暴射而出，手臂从斜后侧如尖刀般猛然弹出。

　　而在围观新生们的眼中，那个定川小子突然拉出一道残影。

　　两点合一！

　　沐凡眼中血色达到最盛。

　　我让你们二打一！

　　暴烈凿击——手刺杀！

　　21级力量在暴烈无比的杀人技加持之下，那骤然提高的力量让他的手掌毫不费力的刺入第一人的胸口，然后破开肋骨、脊椎，再次刺入后方之人的胸口！

　　一击而没两人。

　　残影消失，画面定格在突然出现的沐凡身上。

　　纪胡背后透出的半个手掌犹自还滴着血。

　　滴……

　　啪。

　　高武、纪胡两人化为碎片消失。

　　“UnDC010091获胜。”

　　而展台围观现场的人群瞬间陷入一片寂静……

　　这也、太扯了吧！

　　十秒钟之后，现场的声浪猛然爆发。

　　“格斗社B社全是大水B啊！”

　　“我考，让我们看你们被虐的啊。”

　　“丁城学长，还我美好记忆！”

　　“丁城学长，还我普兰荣耀！”

　　“丁城！”

　　“丁城！”

　　在解说的丁城大脑近乎陷入停顿，听着双向反馈器传来的怒喊，他英武的脸上是遏制不住的惊讶与愤怒。

　　空气墙消失。

　　丁城刚要说话，却突然听到场中的那个小子自言自语的开口：“场地不错，围观的这几个人倒是挺逼真，不过你们这家武馆真是无耻，我再也不会来了。”

　　说完之后，沐凡的身影化为一道白光消失。

　　因为他在系统界面选择了返回，忿忿不平的沐凡不打算在这家不要脸的武馆继续挑战了，他要继续冲分大计。

　　那嘴巴张开却没任何声音冒出的丁城几乎化作了一尊雕像。

　　他大爷的，谁能告诉他这到底怎么回事？

　　嗖的一声进来，干倒两个人然后嗖的一声又走了。

　　刚刚这一分钟确定不是在和他开玩笑？

　　下线！

　　直播暂停！

　　脑袋几乎爆炸的丁城决定立刻联系定川格斗社，你们什么意思啊？

　　找个人冒充1年级小号踩完场子就走？

　　这个不要脸的0091号到底是谁，真贱啊！

　　今天这事说不清，普兰跟你们没完！

　　直播光幕突然掐掉，尴尬的看着台下一群好奇宝宝的眼神，那水灵灵的美女学姐不好意思的鞠躬道歉：“抱歉技术故障，我去联系一下丁学长。”

　　在围观人群中有两名身材高大的憨厚少年对视一眼。

　　“泰伦，我怎么觉得刚刚那人动作好熟悉。”

　　“杜克，我也有这种感觉啊……”


第八十七章 大蛮熊，猜猜我是谁

　　在光脑机房内的林豪看着91号后面的信息再度刷新。

　　6星武馆？

　　但是……这真的不是结束。

　　当沐凡再次刷新7星记录时。

　　他已经成为继张少堂之后的第二名进军7星武馆的人。

　　当中午结束后，沐凡依旧平静的走过时，看到巨型光幕投影上的战绩表，第一天还敢嘲笑的人完全不敢开口了。

　　怎么可能！

　　沐凡的名字从昨天下午的23名瞬间爬升到第3？

　　那刺眼的7星武馆占领者提醒着他们沐凡仅仅用了半天时间就完成了这次飞跃爬升！

　　当沐凡静静走过时，这次那群人大气都不敢出。

　　这才是他们熟悉的野蛮人、原始暴龙！

　　看着那边诸人退散的沐凡，后面的白毛嘿嘿一笑，连忙跟上去。

　　然而沐凡带给他们的震撼远远没有结束！

　　第二天下午结束。

　　沐凡第二名！8星武馆占有者！第六荣誉馆主！

　　连胜二十四局！

　　和第一名的张少堂总荣誉相差仅仅有100点！

　　这数据看的林豪心潮澎湃，这才是他们需要的核心。

　　这种霸气的爬升方式是向那些质疑者发出的最好回应！

　　就连先前还挂着笑容的吴越教官，脸色都开始渐渐恢复平静，取而代之的是眉头开始渐渐锁起。

　　当进入到第三天后，沐凡摇了摇脖子，一脚踏入9星武馆……

　　现在内网对战的特点显示出来了。

　　那就是从1星武馆开始实力起步就比较高，但是相比正常的战网格斗区，每一星级的实力跨度要小很多。

　　因为限定了参与者的年龄。

　　就是从1年级到4年级的学员！

　　学院四年的差距还不足以诞生那些格斗宗师亦或者是军中的绝代强者。

　　这从沐凡昨天连续拔掉两家武馆就可以看出。

　　今天沐凡决定继续随机一家武馆。

　　然而在沐凡即将出击的时候，一道信息流再次划过，于是沐凡人影消失，然后出现。

　　此刻在普兰军校，格斗交流A社此刻抽调出两人出现在展台的大光幕之中进行实战直播。

　　经过一天的缓和，连续十五场的胜利，让展台四周的观众已经忘掉之前那一幕，同时出现了不小的入团潮。

　　“亲爱的学弟学妹们，你们看到了我们的两位常胜将军即将开始新的征程，这次依旧将由他们开放权限，我来进行解说。这可是我们普兰军校的荣耀代表者，加入我们格斗交流社，将来你也会成为A社中的一员，你们也将会刻在普兰军校的征战石碑上。”

　　“好了，现在我们请萧岗学长进行今日首战！”

　　展台已经围了超过五百人，然而就在这时……

　　白光一闪，空气墙瞬间将那格斗场笼罩，准备迈出场地的萧岗也被弹了回来。

　　环视了四周一眼，沐凡皱起眉头。

　　“普兰格斗交流A社？”这到底是什么鬼地方，他又看到昨天那名高高大大的人站在场地外看着自己了。

　　“我草！”手掌挥了一半的丁城，直接毫无形象的爆了粗口。

　　这小子他这一年都不会忘！

　　突然搅局，然后联系定川格斗社提示学院还没开学。

　　气炸的丁城差点就把天讯给摔了。

　　本以为那个插曲一样的噩梦很快就会过去，但是万万没想到啊。

　　他今天又看到这个小子了！！

　　依旧是那一脸茫然先四周回顾然后变得冷冽的表情。

　　你丫有病吧，来一次没完了，还装什么新人？

　　不过再一想，这次他进的可是9星武馆，然后心中不禁狂笑起来。

　　“又是你们？”

　　“你是……嗯？定川的新人？”

　　“嗯，今天你们没有二打一，终于肯一对一的接受挑战了吗？”

　　萧岗先是莫名其妙，然后突然眼睛一亮，联想到昨天的事件，于是脸上挂着冷笑。

　　“我们A社也敢来？那就别走了。”

　　“我只是来占领武馆的，我还要去其他的武馆，所以我要速战速决。”

　　沐凡一本正经的样子终于再次拉起一波稳定的仇恨。

　　丁城兴高采烈的开始解说，但是没想到接下来的一幕让他的语言卡在嗓子里，然后愤怒的一巴掌关掉直播。

　　沐凡脚下炸出一圈烟雾，然后整个人如鬼魅般突进到萧岗身前。

　　正离子直击！

　　沐凡利用这招直接切断了对手的跳跃躲避路线，然后在萧岗还在格挡的过程中，手掌以诡异的角度攀上对手的脖子，猛然一拉！

　　颈椎理疗术！

　　咣！

　　来自普兰军校三年级的高手萧岗被这一记重头槌直接敲晕。然后半秒之内连续四次补攻，化为碎片消散在格斗场内。

　　UnDC010091胜利！

　　沐凡冷冷的看了他认为是npc的丁城等人一眼，然后化为一道白光消失。

　　于是在这一天，普兰军校的社团招新广场再次爆炸了……

　　在黑作弊一样的能力之下，沐凡的身形先后出现在数个B级学院的专属武馆之内。

　　可怜的普兰军校，是唯一被沐凡入侵的A级学院。

　　以至于结束时，沐凡已经完全被这一群挂着各种学院名字的格斗社弄晕了。

　　这都什么乱七八糟的名字！

　　在沐凡狂暴的进攻之下，当第三天下午5点的结束提示声响起时。

　　除了那家“体能康复健身中心lv1”被沐凡保留，他名字之后的数据鲜明的标注着：

　　1家3星武馆占领者，19家9星武馆占领者！

　　沐凡的姓名在榜单上遥遥领先。

　　第二名的张少堂刚刚占领了6家9星武馆。

　　这时当沐凡再次平静的走过时，所有人都自觉的让开道路。

　　经过明显在克制自己神情的张少堂时，沐凡扭头突然说道：“2学分我拿了。”

　　人们都听到张少堂那双手咔的一声骨骼作响，那是拳头捏紧时的声音。

　　这次那群贵族出身的学员们脸上青一阵白一阵，他们是真的是脸被打的生疼。

　　可是看着那平淡走过去的少年，一股寒气却在心头冒起，他们不敢惹！

　　林豪脸上挂着笑容看着这群少年，对旁边的吴越说道：“本届的核心果然有龙虎之姿。”

　　阴沉着脸的吴越听到后，没有多说，阮雄峰找来的这个小子实力之强，已经远远超出他的预料了。

　　而且在这训练营之中，这小子的实力还在飞速增长之中！

　　三天的格斗训练结束，虽然林豪没有丝毫参与，但是所有人都感受到了实力飞速的提升。他们期待着接下来的训练，却没想到恶魔教官林豪只是笑眯眯的告诉他们，这三天，专业的机甲对战内网将会给他们提供1:1的真实机甲操作教程。

　　“预备役特招，未来远征军的军官们，你们将是联邦军人的榜样。所以，基础要打的更为扎实。”

　　于是学员们先是满怀期待，然后在一片哀嚎之中开启了这三天的操作教程训练。

　　毛的机甲啊！！！

　　就是一台虚拟驾驶舱！！

　　从一代引擎到配备六代引擎的机甲驾驶舱。

　　从纯机械按键控制台到手脚协同仪……

　　这帮学员被强制要求从零开始了长达三天的熟悉过程。

　　当三天过去，学员们如同出笼的野狗，欢呼着冲向营地宿舍。

　　这精彩而苦逼的一周终于结束！！这次没有人打算留在基地了，如果不出去见见活人，这帮少年们感觉自己会疯。

　　领到储物柜密钥的沐凡刚刚取出天讯没多久，突然看到天讯上一段陌生的号码响起。

　　皱皱眉头，训练上衣刚刚脱掉的沐凡袒露着一身带着各式伤痕的肌肉，就这样站在浴室门口接听了天讯。

　　“喂？”

　　“咳咳，大蛮熊，猜猜我是谁？”

　　一声清脆好听的声音透过天讯传来，那声音中带着的甜意和笑意，如同一团软软的棉花糖，甜甜的、毫无防备的出现在沐凡耳边。


第八十八章 两位美女需要帮忙吗？

　　中京市空间港，刚刚走出飞船的人群中不时有人在回头张望，尤其是一些穿着文质彬彬，看上去干练帅气的青年走着走着会突然不经意的回头望上一眼。

　　在贵宾通道上，此刻正站着两名身材高挑气质出众的女孩子。

　　其中一名穿着白色T恤加黑色小西服，配着一条细格纹修身裤，将腿部曲线完美的勾勒出来，那巧笑嫣然的样子一举一动都颇为勾人。

　　而她身旁则是一名穿着雪纺上衣配粉色高腰伞裙的女孩，戴着一副宽大的黑色墨镜，同时头上还戴着大大的宽檐帽，这一身复古的名媛气息让不少出来的青年都感到眼前一亮。

　　动静相得益彰，复古与现代并行的视觉冲击力，这两名一看就是名媛贵族的女孩不知吸引了多少人的眼球。

　　此刻贵宾通道舒适的温度让人们丝毫不觉得炎热，那名身材苗条看上去热情开放的女孩笑着凑到旁边女孩的肩膀上。

　　“我说糯糯，这刚出游轮，都等不及出港你就看天讯，有什么重要的事情呀？”

　　“楚楚你别闹，正事。”那名戴着宽檐帽和墨镜的女孩严肃地说道，但是看到楚楚冲她使得鬼脸之后忍不住扑哧一声笑了。

　　“真讨厌，你太八卦了，我就看看时间。”

　　“呦呦呦~看时间呐，我看看？那怎么还不放下天讯，现在已经快下午5点了！”

　　那名带着宽檐帽的气质美女想要躲开，却没想到手中的天讯还是被同伴抢过去。

　　“咦？咦？怎么什么都没有！”

　　终于带着复古范名媛气息的女孩摘下墨镜。

　　“好了，明天我们在市区里有安排，楚楚你的天讯给我用一下。”

　　“为什么要用我的天讯呐？”

　　穿修身裤的美女一声询问，再次引来附近经过几人的注视。

　　“出其不意！”一个鬼脸还回去，王糯糯大小姐终于露出了她古怪精灵的本性。

　　“喏，给你。”一枚浅绿色的天讯扔来。

　　王糯糯精致的小脸上突然露出一丝笑容，那是如同一只小狐狸计谋得逞的表情。

　　按下那个熟悉的号码，虽然没有真正的拨打几次，但是早已经烂熟于心。

　　嘿嘿，大蛮熊，我看你能不能猜出来。

　　嘀~~

　　嘀~~

　　连续半分钟的响声，没有人接听。

　　楚楚直接看着王糯糯那精致的小脸从满怀期待到失落，从明媚到无精打采。

　　于是性格直爽的楚楚实在忍不住了，不禁问道：“你拨的这个号码是谁啊？”

　　王糯糯小嘴直接不满的撅起来，“哼，是个超级讨厌的人。”

　　却没想到楚楚听到这句话，眼睛惊讶的睁圆，“好啊！糯糯，你告诉我是不是男孩子！一定是，我就知道，我们过来肯定不是你说的这么简单。”

　　小脸鼓起如同包子一样，糯糯终于无奈的叹了一口气：“是我一个朋友，他现在算是东道主，本大小姐驾到，竟然不接我电话，气死本姑娘了！！”

　　糯糯完全无视了她根本没有提前和沐凡讲过的事实。

　　“走吧。”

　　最终放弃了的王糯糯摆了摆手，示意跟上，从这里赶到事先预定的酒店还有四十分钟车程。

　　当两女在交谈的时候，后方十多米处有一名手持天讯的青年刚刚步入贵宾走廊，边说边走。

　　“我到蓝都星了，刚刚谈完一笔生意，别说第四行政区富庶的星球还真是不少。养眼的美女也不少……咦，等等，我前方出现两名背影达到S级别的美女！！”

　　“背影杀手？据我多年的经验，嘿嘿，应该不是。左边的妞穿的复古范是我喜欢的感觉，那件梵帝希限量版雪纺上衣，RD手包，应该是今年6月的新款！好家伙这两件价格就不下二十万了，她手上的晶玉瑙链好像是克凡迪亚珠宝公司的璀璨如心系列，啧啧~~”

　　在他手中的天讯则与此同时传出一声笑骂：“林武你个花花大少刚回来就发现新目标了？你也不怕家里你那未婚妻知道。”

　　这青年嘴角露出一丝发现猎物般的笑容，语气毫不在乎：“知道又能怎样？她家那点产业就指着我盘活呢，嘿嘿，人生行乐当及时，有花堪折直须折。”

　　“行了，那你什么时候回家里？”

　　“看情况，如果有一段超友谊的故事，我可能晚上就不回去了。”

　　“等等，你是认真的啊？！”

　　“废话，不然我跟你费这么多话干嘛？旁边那个妞儿看着更火辣点，身材真不错，但是如果非要比气质，我还是更喜欢那个复古范的妞，我给你来一张。”

　　说完这青年手中的天讯悄悄竖起后然后无声息的拍下一张背影，被他发送过去。

　　“啧！可以！林武你这眼光可以，这种妞玩起来才有意思，不过看这一身真不像一般人家的，你可别最后吃不了兜着走。”

　　“哼，蓝都星，惹不起的女人我心里都有数，剩下的家族能有多大？这两个妞快出去了，不说了，我得去看看这两个妞的正脸。”

　　说完手中天讯信号中断，手指摩挲了一下已经熄灭的屏幕，嘴角挂起一个笑容，快步走了上去。

　　“糯糯，你说咱们两个大美女这都走了几十米了，竟然还没有人上来搭讪，免费苦力难道没有了吗，还是说贵宾通道这里的人都自持身份呢？”

　　“两位美丽的小姐，请问你们需要帮忙吗？”

　　楚楚刚说完，还没等王糯糯回答，就听到旁边响起一声温文尔雅的话。

　　两人同时看去，看到一名穿着立领修身衬衫的青年正露着和煦的笑容看着他们。

　　温和干净的外表，有品位的穿着，让人第一眼看到就不由自主的产生一种信任感。

　　楚楚眼珠一转，立刻说道：“对啊，我们需要帮忙，我们刚刚到中京市，对这里人生地不熟的，就连这行李都提不动呢。”

　　说着楚楚向着旁边缓缓驶来的自动机器人。

　　上面有一大一小两个金属拉杆箱。

　　看着楚楚那脸上露出的可怜表情，林武心中一喜，立刻洒然笑道：“两位美丽的小姐，这种能够效劳的机会我想我乐意之极。”


第八十九章 他叫沐凡

　　悄悄皱起眉头的王糯糯看着楚楚的言行，倒不是因为她的自作主张，而是这个小妮子实在心眼太多。

　　果然，当三人走过长长的贵宾通道，始终都是楚楚在和林武交谈，王糯糯一言不发，期间林武几次尝试和王糯糯的交谈都被楚楚巧妙的将话题打断。

　　当三人乘坐自动悬浮车到达出口后，看到那宽广的计程车揽客平台时，楚楚优雅的转身笑道：“谢谢你，帅气的绅士，我们就在这分别吧”。

　　林武眉毛一挑，笑道：“美丽的小姐，见面就是缘，我对中京市颇为熟络，如果游玩的话可以提供免费向导，不知有没有荣幸得到你的天讯号码呢？”

　　说完摆出一个弓身谦逊的姿势。

　　那边的楚楚笑着要过林武的天讯，林武的眼神却瞄着那边的王糯糯，想办法先搭上话，突然心中一动。

　　那一闪而逝的眼神被糯糯捕捉到，心中极为不喜，这种变着花样搭讪的人见得多了，还是楚楚处理好了。

　　“我的悬浮车刚好停在空间港的专属区，从里面开出来只需要不到一分钟，你们去哪儿我可以送你们。”说完林武似乎随手甩了甩，那食指上挂着的悬浮车钥匙却晃动的缓慢而分明。

　　一个“N”的标记镶刻在钻石镶边的金属按钮上。

　　NEO悬浮跑车！

　　贵族身份的代表！

　　意味着这车起价不会低于800万星币！

　　这只是林武初级的试探，他心中将会根据反馈结果对这两个女孩打分。

　　大多眼前一亮语气立刻变化的，在他心里绝对不会超过70分。

　　这意味着漂亮而拜金，太简单获得的基本玩个一夜，如果特别漂亮的可以考虑做个中短期身体交流的异性特殊友人。

　　如果不为所动，那才有挑战性。

　　嘿，一丝笑容挂起。

　　但是他只看到楚楚漂亮的眼睛舒展了一下便再无其他反应，而那边的……

　　王糯糯根本没有看着林武，而是小心翼翼的再次重拨刚刚那个号码。

　　嘀~

　　嘀~

　　现在她的心中郁闷极了，竟然让她美少女小糯糯连续两次拨打号码，难道还不会接吗？

　　响到第三声时，糯糯的心理又开始思索是不是沐凡因为训练太忙，还没有回到宿舍？

　　当响第四声时，那边的林武都已经接过了楚楚递过来的天讯，糯糯心中开始泛起莫名的委屈。

　　大蛮熊，你为什么不接我天讯啊，本姑娘到蓝都星第一个呼的人可是你啊！

　　于是楚楚和林武两人一同看到王糯糯的脸色变来变去。

　　正当楚楚准备开口时，王糯糯手中的天讯一震。

　　接通了！

　　于是楚楚和林武两人再次看到什么叫变脸，王糯糯先前那精致小脸上写满的失落瞬间一扫而空，那种瞎子都能看出来的惊喜挂在脸上。

　　“喂？”

　　一声熟悉的语气从天讯中传出。

　　然后两人就看到这精灵般的女孩小心翼翼的捧起天讯，用她那特有的甜甜的、糯糯的声音对着话筒说道：“咳咳，大蛮熊，猜猜我是谁？”

　　天讯中惊喜的声音传来：“小胖妹！”

　　然后楚楚看到王糯糯的嘴巴突然撅起来，瞬间完成了第三次转变：“大蛮熊！你喊我什么！”

　　过了一分多钟，王糯糯终于恋恋不舍的挂断了天讯，然后走过去还给楚楚。

　　“走吧，楚楚！先去吃饭，哈哈哈！带你去见一个朋友。”

　　然后转过头已经换上了一副微笑却拒人千里之外的表情：“谢谢你，我们和朋友有约，就先走了。”

　　楚楚露出一个微笑后，两人洒然离开。

　　看到两女进入一辆车牌号为ZL584AP的计程悬浮车后，脸上的微笑消失不见。

　　林武掏出另外一个天讯拨通号码。

　　“给我查询一下这个天讯号码。”

　　“假的？……有意思，联系中京市警局，帮我锁定一辆ZL584AP的计程车。不用拦截，只需要给我汇报位置就好。”

　　挂断电话，林武脸上露出一种猎人看到猎物时那种兴奋的表情，舌头舔舔嘴角。

　　“你们跑不了。”

　　……

　　定川特训基地中，沐凡一脸开心的挂掉天讯。

　　刚刚他听到了什么？

　　王糯糯竟然到达中京市了。

　　而且最关键的是小胖妹告诉他——

　　要、请、他、吃、饭！

　　肚子应景的发出一阵咕咕声，已经快成饿死鬼的沐凡将天讯一抛，划为一道残影冲进浴室。

　　洗漱穿戴整齐，然后去吃大餐、吃大餐、吃大餐！

　　哈哈哈哈！

　　毛骨悚然的笑声从中传来。

　　还好白毛已经再次消失，否则一定会冲进浴室给沐凡喂药的。

　　当四十分钟后，王糯糯和楚楚已经在景维大酒店办好入住手续。

　　换了一身可爱的粉色T恤和牛仔短裤，搭配着柔美的公主发型，摘掉宽檐帽和墨镜后的王糯糯俨然是一名元气美少女。而旁边的楚楚则化了淡妆，搭配一身宝石蓝雏菊连衣裙，两人同时成为居家美少女风格装扮。

　　景维酒店是中京市的五星级豪华酒店，坐落于C6区，旁边紧邻高档的购物中心和奢华的餐厅，这里是名副其实的富人消费区。

　　王糯糯和楚楚两人进入了不远处的一家特级料理餐厅——紫外光。

　　每天只接待80桌，整个蓝都星所有餐厅中面积最大的开放性厨房，星际美食料理歇会认证的十阶顶级大厨——麦罗先生。

　　其每天料理采用的食材从采摘、生产到端上餐桌绝对不超过18小时。

　　但是紫外光餐厅有个特点，那就是价格是无与伦比的贵，单纯座位费，每人2000星币，不返还。

　　一道菜的价格都是上千起步。

　　知道沐凡喜欢吃的王糯糯早就预定了这家餐厅。

　　能让本大小姐请客的没有几个人呢！

　　王糯糯皱起好看的鼻子，得意的想到。

　　在侍者的引领下，两女落座到二层靠窗区域。

　　优雅的靠在座椅上，楚楚眼中却带着狡黠：“好糯糯，给我说说即将来的人是什么来头，是不是高富帅？我猜一定是，家世是不是属于超级牛的那种？本姑娘可是没见过你和谁讲话这么细声细气呢，当时那场景，我身上汗毛都起来了。呀，你不许打我，你干嘛！”

　　脸红彤彤的王糯糯气恼的收回自己的双手，示威般的瞪了楚楚一眼，然后带着骄傲的神情开口：“他是我的好朋友，很厉害的！属于那种超级高手！我才不会在意什么家世。”

　　哦~~

　　点着头的楚楚表示明白，糯糯的言外之意就是这个人家世一般。

　　“那一会怎么称呼他？该称为哪位少爷吗？”

　　一会一定好好考察一下，可不能是名骗钱骗色的主，我们糯糯还是太单纯了。

　　已经抱定这人不大像好人的楚楚安静下来。

　　“他叫沐凡。不用喊其他的。”

　　糯糯语气中满是快乐，大蛮熊是自己才能喊的！随即指着菜单连续点了二十多道菜，最后看到服务生劝诫的眼神，终于收起了手指。

　　这么多菜，大蛮熊肯定能吃饱，这么多天的训练一定很累了。

　　“小姐您好，楼下有一名先生说是您预约的客人。”

　　仅过了片刻，女侍者的声音突然在旁边响起。


第九十章 这就是个吃软饭的男人啊

　　一身笔挺的西服将沐凡的身材彰显的挺拔有力，阳光干净的外表让女侍者不由自主的多看了几眼。

　　面前这人虽然称不上有多么帅气，但是真的很耐看啊，尤其是那黑亮的眼睛。

　　都说眼睛是心灵的窗户，沐凡平静淡然的眼神在女侍者眼里将他的气质拔高了整整一个级别。

　　如果能够认识就好了。

　　可惜，命运没有给她这个机会，通话器中的声音传来，“带客人来二楼B12座位。”

　　于是依依不舍的女侍者转过头去：“先生您好请跟我来。”

　　翘挺的臀部有节奏的扭动，女侍者等待着身后这看上去年少多金青年的搭讪。

　　不过很可惜，她这一番举动完全就是给瞎子看了。

　　沐凡的鼻子轻轻地翕动，看着那一楼数百平米的开放性厨房，精致的美食分样罗列，不少人三三两两坐着，在这颇为安静的环境中吃的满是笑容。

　　味道好香……

　　看上去就很好吃的样子！

　　肚子轻微的咕咕一叫，沐凡瞬间不好意思的看向前方，还好没注意。

　　当从精致的水晶悬浮梯中走出时，沐凡一眼就注意到靠窗位置的王糯糯！

　　不对，是王糯糯面前那二十多道精美的菜肴！

　　几乎铺满了整个翠林木餐桌。

　　那香气比什么信号都好使，让沐凡在二楼的四十桌当中一眼就锁定。

　　然后他才看到低头摆弄天讯的王糯糯，那精致的侧脸在柔和的灯光下轮廓越发分明。

　　“糯糯。”

　　“呀？大……人！”张口就想喊大蛮熊，但是突然想到楚楚就在旁边，于是急中生智的王糯糯转口就喊出这个“高贵”的称呼。

　　“噗~大人？”背对沐凡的楚楚还没来得及回头，听到自家闺蜜这一声别样的称呼，一口冰青柠汽水差点喷出来。

　　看到成功将客人领到，自认为有几分姿色的女侍者终于不甘心的放弃，因为那坐着的两个女孩子都太漂亮了。

　　“唔，黑了，瘦了！”那清澈见底的眼睛中满是心疼。

　　“还好，训练强度很大。”

　　四方桌，沐凡直接坐到正对玻璃窗户的一侧。

　　回答着问题的功夫，楚楚将沐凡的模样看清楚了。

　　看上去年龄不大，同龄人，有点小帅，阳刚气倒是十足，这一身衣服价值不菲啊。

　　哼，还一般，肯定是某个家族的公子哥！好你个王糯糯，藏半天不告诉我。

　　沐凡坐下后边和王糯糯说着话，眼睛边瞄向桌子上的食物。

　　而糯糯的两只大眼睛完成了月牙，看着沐凡特意穿着自己送给他的衣服，心里开心的不行。

　　“这是楚楚，我的好闺蜜。”

　　“我是沐凡，你好。”

　　“你好。”楚楚面带微笑。

　　这时注意到沐凡的眼光，王糯糯立刻吐吐舌头：“一定饿了吧，赶紧吃。”

　　等到开饭指令的沐凡咧嘴一笑：“那我就不客气了啊。”

　　随着他低头开吃，一直没来得及插上话的楚楚嘴巴越长越大。

　　什么叫牛饮，什么叫胡吃海塞，面前的人恐怕能给她最佳答案。

　　这人是变异猪猡兽吗？

　　一盘、两盘、三盘……

　　很快本来笑嘻嘻捧着脸蛋的王糯糯也有点呆住了。

　　因为，王大小姐突然发现这一桌菜竟然不够？

　　这才五分多钟，竟然已经消失三分之二了！

　　瞪大眼睛的王糯糯转头时才看到拼命向她使眼色的楚楚。

　　楚楚的意思都透过眼神传过去了：“这就是你说的朋友，看着年少多金的样子怎么吃饭如此粗鄙？”

　　现在她真的担心糯糯被人骗了，这单纯的姑娘还是经历的少啊。

　　不过看到糯糯点点头后楚楚就放心了，还好配合多年的默契还在。

　　“大人，你是不是很饿啊？”

　　刚刚将半盘鹅肝塞进嘴里的沐凡看着糯糯忽闪的大眼睛，点点头，表示自己确实很饿。

　　“服务生。”

　　“您好，小姐，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　“菜单给我，再加二十个菜。”

　　这次糯糯手指点过的都是各种肉食。

　　那边的楚楚差点一头栽倒。

　　自己和糯糯这么多年闺蜜，可从来没见她对谁这么上过心啊？

　　糯糯可是不爱吃肉食的，竟然都是给对方点的！

　　老娘刚刚给你使得眼色你没看到吗？

　　心里有些气急败坏的楚楚眼睛一横，不行，这人现在自己完全没有好感了，来了不怎么说话竟然先大吃特吃。

　　你也不看看这是什么餐厅。

　　这二十个菜都快超过8万星币了！！

　　自己将近三个月的生活费啊！

　　糯糯毫不吝啬的给你点这么多，你连谢谢都不说。

　　这吃饭的粗鄙样子，怎么看怎么不想贵族子弟！

　　越想越气的楚楚，决定趁着等待新菜的时候先把这人的底细摸清，糯糯不说，她自己来总行吧。

　　“沐凡，你和我家糯糯怎么认识的呀？”

　　“唔，打架。”刚咽下一口牛排的沐凡答道。

　　听到沐凡的回答那边的王糯糯笑的眼睛都弯起来了，蛋大人！

　　这回答把楚楚雷的不行。

　　好哇，你竟然拿这种瞎话搪塞我，我非得把你底子套出来，让糯糯看清你是什么样的人！

　　“不知道沐少现在做哪方面的生意呢？我家糯糯平时可是受不得一点委屈。”

　　听到这句话，王糯糯哪里不知道自己闺蜜的意思，于是着急的使着眼色，但没想到楚楚视而不见。

　　沐凡想了想，“我不做生意，目前在上学。”说完嘿嘿一笑低头继续开吃。

　　“说笑了，我看你这身衣服可是价值不菲呢。”楚楚捂嘴偷笑道，一副小女生的表情。

　　旁边的王糯糯已经气鼓鼓的看着楚楚了。

　　“这是糯糯送我的，我自己可买不起，不过这衣服穿起来真的很舒服，平时我舍不得穿的。”说完沐凡冲着王糯糯露出一脸灿烂的笑容。

　　这件衣服可是他的宝贝。

　　“那我明天再带你多买几件好了。”顺其自然的王糯糯开口说道，然后反应过来，精致的脸蛋立刻羞红了半边。

　　楚楚已经快气疯了，糯糯这是脑子被离子壁障给挡住了吗？怎么说话这么不经大脑！

　　这就是个吃软饭的男人啊！

　　面前这人现在的话都说到这地步了，没钱，衣服都靠女人买，现在过来还吃女人掏钱请的饭菜！

　　你有什么脸在这里笑？！

　　……

　　紫外光餐厅的门口，一辆纯手工黑翼版的NEO11代最新款跑车停靠在泊车位。

　　林武从中走了出来，看着面前这水晶点缀透着静谧气息的餐厅，嘴角一抹笑容勾起。

　　而在无人注意的两百米之外，一名戴着鸭舌帽的男子扣了扣隐蔽的耳麦，“临时情况，林武少爷出现在紫外光餐厅门口，与目标抵达是时间间隔9分钟。”


第九十一章 极殊兵系列机甲

　　又端上二十盘精美的菜肴，楚楚看着正在胡吃海塞的沐凡，语气中带着不满。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”沐凡拼命点头。

　　“这顿饭可花了我们糯糯15万以上的星币！！”那个15万被楚楚重重的强调了一遍。

　　沐凡吃饭的动作停下，讶然的看着王糯糯。

　　王糯糯此刻着急了，语气中带着严重的警告：“楚楚！！你再说我不理你了！”

　　楚楚看到自己的好闺蜜竟然跟自己发脾气了，哼了一声不再说话。

　　我这是为你好，你竟然凶我！

　　沐凡脸上带着纠结，不过眼神中全是感激，放下手里的筷子，“糯糯，谢谢，等我将来赚了钱请你吃回来。”

　　本来冲着楚楚凶巴巴的王糯糯听到这句话噗嗤一声笑了，眼睛再次弯弯如月牙，“好，我等你赚钱了请我吃大餐。”

　　那边的楚楚无奈的捂住脸，心想这妮子实在没救了，一个吃软饭的男人你都这么在乎。

　　不行，老娘这几天必须给你扒皮到底，让你看清楚这男的真面目！

　　谁敢欺负我们家糯糯就是和我凌楚楚为敌！

　　“林少好。”

　　“林少晚上好。”

　　随着林武走进餐厅，看到他的女侍者都纷纷鞠躬。

　　这让不少在这吃饭的人都惊讶的转过头看去。

　　有几名这里的常客看到林武的面孔后，不禁小声说道：“林武竟然回来了，他们林家对几家星区银行的并购结束了？”

　　林武坦然自若的走进，他作为七大家族中林家的第一顺位继承人，拥有的权利和财富是大多数人根本想不到的，更何况林家作为七大家族中唯一以金融起家的家族，掌控了蓝都星以及附近十九个星球的全部商业性质银行，其惊人的财富更是常人难以想象的庞大。

　　那作为金融家族中的第一少爷，林武在中京市，甚至整个蓝都星的奢华场合都有着超级贵宾的身份。

　　没办法，这就是移动的大金主！

　　所以当林武出现在紫外光餐厅时，立刻被服务生们认出，众多女侍者瞬间开始向那里涌去。

　　“嘘~”

　　林武竖起一根手指，温和的眼神笑了笑。

　　但是那温和背后透出的冷漠气息，却让众多女侍者驻足，然后低头散去。

　　这样才对，真是让我好找啊。

　　儒雅的气质配合那懒散的笑容，举手投足间就将那豪门公子的气度彰显无俩。

　　当林武问清情况走上二楼后，同样一眼就看到那边巧笑嫣然的王糯糯。

　　不过同样也看到了那正在猛吃的沐凡！

　　男友？

　　不会的，否则就坐在一起了。

　　嘿，林武直接走了过去。

　　“你上学怎么赚钱，我们糯糯这顿饭恐怕要等好久了。”楚楚撇撇嘴还是忍不住说道。

　　“嗝，好饱，哈哈。”沐凡拿起纸巾擦了擦嘴说道，“我很厉害的，我一定能赚到钱！”

　　楚楚看到那边头点的如同小鸡啄米一样的王糯糯，实在是无力回话了。

　　糯糯你的智商和情商呢，现在怎么就和负数一样？

　　他说厉害你就点头，厉害还能这里吃白饭，穿着你买的衣服。

　　这时一声温和的声音从沐凡背后响起：“两位美丽的小姐，又见面了。”

　　王糯糯和楚楚齐齐抬头，看清说话人的样子后惊讶的同声说道：“是你？”

　　“你跟着我们？”

　　王糯糯生气地说道。

　　林武无奈的摆摆手：“这真的是凑巧，紫外光餐厅是我的定点用餐地，基本我回来后都会在这里吃饭，不信你可以随便问这里的侍者，他们都认识我的。”

　　楚楚犹疑的眼神在林武身上划过，随手招呼了站的最近的一名女侍者。

　　“你认识他吗？”

　　女侍者看向林武连忙低头说道：“林少爷是本餐厅的超级贵宾，怎么可能不认识。”

　　超级贵宾！？

　　楚楚心中被这名词给震住了。

　　林武将两女的反应看在眼里，那个看上去热情的女孩惊讶过后却没了先前的泼辣，而那边看上去甜甜的女孩却没多大反应，她的目光再次注视那正在吃饭的男人。

　　“这位是你们的朋友吗？你好，林武。”

　　林武移动了下脚步对沐凡说道。

　　“泥嚎，沐凡。”嘴里塞满东西的沐凡口齿不清地说道。

　　王糯糯看到沐凡的样子忍俊不禁。

　　“请问我可以坐在这里吗？这顿饭我请就好。”林武温和地说道，对这桌子上几十个空盘视若无睹。

　　楚楚刚想开口，却被王糯糯突然发出的声音打断。

　　“不用，我是特意来见我朋友的，很不方便，还请你离开吧。”

　　糯糯你竟然这么直接的就拒绝了！

　　这才是超级大钻石好吗，你的眼光呢？

　　刚刚林武手上无意中露出的表应该是织家腕表两百周年顶级奢华款——大师弦音表！

　　这一块表恐怕就不下千万了吧！

　　看着王糯糯那平静中却拒人千里的表情，林武温和的一笑，“那实在抱歉，我就不叨扰了，有缘再见。这位美女，你这次可以把正确的天讯号码告诉我了吧？”

　　一脸不好意思的楚楚这次终于把真正的天讯号码告诉了林武，不过王糯糯却没再多看一眼，而是继续开心的看着沐凡在那大吃特吃。

　　一脸微笑的林武点头致意后便向前走去，进入另一侧的水晶悬浮梯后，林武掏出天讯。

　　“我是林武，今天紫外光餐厅17:00以后就餐于B12位置的两名女孩付款信息查询一下，然后将她们一会支付时的银行账户详细信息发给我。”

　　放下天讯，林武的眼中闪过一丝精光。

　　女人，慢慢玩，才有意思。

　　当林武走后，王糯糯盯着沐凡轮廓分明的侧脸，柔柔的开口：“大人，明天你没有安排吧。”

　　沐凡本来张口想说自己要去逛机甲巡展，但是看到王糯糯那期待的神情，话到嘴边变成了：“没有。”

　　“那太好了，明天陪我们去逛机甲巡展吧？”王糯糯开心的笑起来。

　　楚楚气急败坏，但是这次沐凡却瞪大眼睛，“机甲巡展？机甲协会巡展，D21区的那个？”

　　糯糯讶然的点点头，“对啊，你也知道吗？”

　　沐凡不好意思的挠了挠头笑道：“我一直想去，我是好奇你怎么会说这里。”

　　王糯糯脸上挂着骄傲的神情，理所当然地说道：“我当然要去了，因为我们洛基重工本次也有参展啊！”

　　沐凡手里的勺子咣当掉在盘子里，难以置信地问道：“你们洛基重工……也生产机甲？”

　　可爱的小舌头吐了吐，王糯糯做了个鬼脸，然后快速地说道，“为了避免产业单一化，开拓新的产品线，再加上洛基重工多年的技术积累，采用第九代冶金技术生产的阿卡伯特合金和我们秘密研制的六代双核重力引擎，于是开发出了我们洛基重工的真正第一台机甲——极殊兵！”

　　“爷爷说这是准备做成一个系列的机体，这次参展有极殊兵原型机以及极殊兵Ge-1，所以这个时间点我才来到蓝都星啊。”

　　不过没人知道此刻的少女在心中骄傲的称赞了一下自己，糯糯你真聪明，终于把这个过来的理由圆上了！

　　沐凡的手指在餐桌上轻轻敲动，口中下意识的复述机甲的名字：“……极殊兵。”


第九十二章 洛基重工展台风云

　　“沐凡，刚刚那个离开的人是蓝都星七大家族林家的继承人——林武，在1分钟之前，他刚刚通过天讯吩咐了信息追踪，目标锁定的是你面前的两名女孩。”

　　黑的声音突然在沐凡耳中响起，沐凡正在敲击桌面的手指一停，对洛基重工生产机甲这一信息的中断。

　　“有什么疑问吗？”王糯糯好奇的大眼睛看着沐凡。

　　“故弄玄虚。”楚楚现在对沐凡没什么好感。

　　“有些事情，需要和你们说一下。”沐凡擦了擦嘴，随意地说道。

　　“什么事？”

　　“做作。”

　　两女反应截然不同，不过沐凡没有理会过多，而是直接开口：“刚刚走的那人叫林武。”

　　“噗，我们知道还用你复述一遍吗？”楚楚实在感觉沐凡这样子有些装的过头了，刷存在感也不用这种方式吧。

　　沐凡自顾自地说道：“蓝都星中京市人，蓝都七大家族中林家的长子，第一顺位继承人，兰度星海金融集团的少东家。”

　　这一句话瞬间让两女安静下来。

　　你是怎么知道的？

　　“林家，是蓝都星四大商业银行和5光年以内19个星球的最大商业银行实际控股者。刚刚过来的林武，从那边……对，那边的水晶悬浮梯下到了一楼，他过来不是偶然，而是一种必然。”

　　沐凡平静的语气中如数家珍的述说道，但是语言里透出的信息却让楚楚的眼神惊疑不定。

　　说的和真的似的，不过听上去很有信服力啊。

　　“现在他已经离开了紫外光餐厅，一会他可能会通过糯糯你的账户支付信息来追踪你的个人身份。”

　　楚楚不禁笑道：“沐凡你说的也太天方夜谭了吧。”

　　沐凡没有理会她，而是看着王糯糯说道：“糯糯你有没有不记名银行卡。”

　　糯糯点点头，从包包里翻出了一章白金色的卡片，上面特殊的莲花标记表明这是白金莲花不记名卡，额度500万封顶的不记名卡片。

　　“嗯，一会你刷这张卡片，不过这顿饭还是得你请，等我赚到钱再请你吃大餐吧。”沐凡不好意思地说道。

　　“当然是我请客啦，我等着吃你请的大餐呢。”王糯糯开心地笑道，眼睛弯弯如月。

　　那边的楚楚一捂脸，糯糯你实在是太好骗了，这漏洞百出的话你也信。

　　但是事实就是，三人下楼结账时，糯糯真的就按照沐凡说的办了。

　　楚楚走在最后面撇嘴看向沐凡，蹭饭吃还说的这么冠冕堂皇，真是没有下限。

　　“沐凡晚上你住哪里？回学校吗？如果不回去的话你去我们那个景维酒店吧，就在旁边，我安排一个房间。”

　　“不回去了，谢谢，不过我在附近找家住宿的旅店，不用替我费心了，明早8点D21区见。”笑着摆了摆手，沐凡最终在楚楚一片欢送的眼神中离开了。

　　“糯糯，你怎么这么相信他，这人我怎么看怎么像大骗子。”

　　“你不知道，大人很厉害的，他不会骗我的。”

　　“厉害都付不起一顿饭钱，哼。”

　　“那是他现在真的没钱，让他许诺请我吃大餐真是好有成就感呐，咯咯咯。”捂着嘴偷笑半天的糯糯一拽楚楚的胳膊，两名女孩最终还是蹦蹦跳跳的离开了。

　　没救了~

　　楚楚无奈的叹了口气。

　　……

　　5分钟后，正在neo11代跑车中的林武接通了天讯，“对不起少爷，刚刚查询到的付款信息是不记名莲花白金卡。”

　　“真是废物，跑一趟空间港吧，那里的信息做不得假，关于照片直接调取餐厅的监控就好。”林武随手挂断了天讯，看样子晚上还是得回蓝月湾的家里啊。

　　在另一处地方。

　　“目标出现，和两名女孩分开，追踪两名女孩，目标开始移动。”

　　三十分钟后，关于沐凡住宿的地点和王糯糯两女的信息都被送到蓝月湾七号山庄内。

　　高陵泽靠坐在舒适的沙发中，听到手下报来的信息，听着听着眉毛缩到一起。

　　“洛基重工集团的小公主，王糯糯？沐凡怎么会和洛基重工走到一起……紫翠星，不对，福文财团的合作对象！”

　　终于想通某些事情的高陵泽眼睛中闪过了然的神色，莫非是通过自己那便宜表弟搭上的线？

　　“继续追踪。”

　　“是。”

　　洛基重工的突然出现，事情越来越有意思了。

　　高陵泽的脸上闪出病态般的笑意。

　　……

　　次日，沐凡起床用过早饭后就直接乘坐计程车进入D21区。

　　自从昨晚黑说了它要去收集整理一些其他地域的机甲资料后，直到现在都没有收到腕表的震动反馈。

　　一会穿着浅粉色T恤搭配牛仔短裤的王糯糯和换了一身夏日休闲连衣裙的楚楚都出现在沐凡面前。

　　“大人早上好！”

　　“早上好，你们来的好早。”沐凡看着面前这元气满满的美少女笑道。

　　“走啦，去机甲协会巡展！！”

　　同样的周末，人气却经过一周时间的发酵，比上一周只强不弱。

　　“火雨机甲！真正的火力炮台，佣兵作战的最强机甲，请看西蒙机甲公司最新产品！”

　　“马尔茨大师最新作品，蛇影M2空战机甲，配备了优秀的空气动力引擎。”

　　“您好先生，本公司最新的机甲冰燕三代，在辛奇洛有着广泛的知名度，可以提供试驾。”

　　沐凡三人从31展区进入，棋盘格局的展台让几人看的应接不暇。

　　火爆的气氛更是直接调动起三人的兴趣。

　　“我还是第一次来机甲巡展呢，简直太壮观了。”王糯糯兴奋的小脸红扑扑的，作为洛基重工的小公主，还真没有什么机会来到售卖展览的第一现场。

　　“那台机甲好漂亮啊！”楚楚指向那边的一台淡金色的机甲，柔和的配色再加上纤细的机体结构，以及背后展开的两翼，一看就是女士专用机甲。

　　对于女性机甲爱好者来说简直就是莫大的杀伤力，此刻的展区充分满足了楚楚这种对颜值要求苛刻的女性顾客。

　　“糯糯，上次我来没有看到洛基重工，展台在哪个区域？”沐凡问道。

　　“39号区域，现在我们在32区，需要走到头然后左转就到了。”糯糯低头戳着天讯上浮出的三维地图，让沐凡一阵汗颜，自己上次怎么没想到看地图，而且自己上次是直走右转了吧。

　　“我上次去的是36、37号，还看到一款银白色的机甲，也是来自紫翠星的，叫什么阿拉贝拉武器公司。”

　　兴致盎然的王糯糯突然停下脚步，和那边的楚楚对视一眼，“阿拉贝拉武器公司？张元仁？”

　　听力敏锐的沐凡耳朵一动，张元仁？

　　这个名字他已经听到多次了，这次竟然从王糯糯的口中听到。

　　“嗯？大蛮熊你也知道张元仁吗？”王糯糯看到沐凡的表情不禁问道。

　　“知道，我们一起参加的特招考试，前段时间曙光交流团过来我还见过他。”

　　“你也知道吗？”

　　“哼，知道，一个很讨厌的公子哥。”听到这三个字的王糯糯毫不掩饰自己的厌恶感。

　　而旁边的楚楚这才反应过来，这个在她看来一路吹的没谱的人竟然说他和张元仁认识，而且还一同参加过考试。

　　曙光……交流团！？

　　“沐凡，你说的曙光是首都星的A级曙光学院吗？”楚楚终于按耐不住内心的疑惑问了出来。

　　沐凡点点头。

　　“能让曙光过来交流的学院在蓝都星恐怕只有一所学院有资格，那你是定川学院的学生！？我们竟然是校友！”说到最后，楚楚都被自己的推理惊呆了，自己竟然跟这个吃软饭满嘴跑星舰的人是同一所学院的同学。

　　“呀，楚楚，他和我们一届，嘻嘻，昨天吃的太开心我给忘记告诉你了。”王糯糯恍然大悟，不过脸上哪有什么歉意，还对着楚楚眨了眨眼睛。

　　“那他昨天还说什么训练，他比我们早来吗，他是哪个专业的！”楚楚一连串问了出来。

　　“陆军预备役特招生，军方和学院联合进行的特招选拔，沐凡他是以定川此次特招选拔中唯一的核心学员身份进来的。”王糯糯骄傲的神情溢满整个脸庞，那脸上的神采让不少路过的人为之侧目。

　　竟然是核心学员！！

　　楚楚现在才明白过来昨天王糯糯说他很厉害是什么意思。

　　竟然是千万中选一的核心学员！

　　这代表了什么，对于充分了解学院制度的楚楚来说很清楚。

　　这代表了面前这个她前一秒还认为是吃软饭的男人，实际是本届定川学员中的最强者！！

　　是正式被定川学院认可的第一人！

　　如果不出意外，未来四年，他很有可能将成为定川学院的领军人物之一。

　　我的天……

　　看着楚楚吃惊的将手掌捂住嘴的表情，王糯糯忍不住的咯咯笑起来。

　　终于知道大蛮熊的厉害了，昨天还瞧不起他，哼！

　　想着想着冲着楚楚吐了吐舌头，那可爱的模样让沐凡都忍不住笑起来。

　　“对不起先生，本公司的产品订单已经排到五个月之后，已经没有现货了。”

　　“那你们摆着的这台呢，我要这台。”

　　“啊，先生，这是本公司的原型机，是不可能出售的，请您谅解。”

　　“找你们经理出来。”

　　“先生您好，我就是本公司的产品经理，也是此展台的负责人。”

　　“……那我要五个月后的第一批。”

　　“当然可以，感谢您对阿拉贝拉武器公司的认可，先期定金600万星币，请问您是现在支付吗？”

　　三人走着走着突然听到前方传来这样的对话，然后抬头间，沐凡才惊讶的发现自己竟然又来到了37号展区，上次同样的位置。

　　“阿拉贝拉！？”糯糯和楚楚两人异口同声说道。

　　“两位美丽的小姐，您也知道我们公司吗？本公司的最新六代引擎机甲——风速竞技者是一款男女均适合的机甲，轻灵的设计风格已经吸引不少女顾客的购买了。”那名将顾客引进工作区的产品经理听到两女的惊呼后，直接看来，然后笑容满面的开口。

　　王糯糯驻足而立，清澈的大眼睛一眨不眨的看着那台银白色的机甲，符合空气动力学的优美流线型外壳，相对纤细的腰部，与那手中的光剑搭配简直令人目眩神迷。

　　“竟然做的这么好看！”王糯糯可爱的小脸纠结的挤到一起，看的沐凡大为不解。

　　“怎么了？”

　　“我有点担心我爷爷说的机甲了……因为我听他说过是一台中重型机甲，希望不要太傻粗笨。”

　　“几位顾客……嗯？是你。”那产品经理第一眼还觉得熟悉，当听到沐凡说话后终于反应过来，“你是上周末过来的那人！”

　　“对，你想起我来了。”沐凡咧嘴笑道。

　　“对不起，还请离开本展台，谢谢。”看到沐凡确认，这产品经理却立刻态度一变，不再挽留，而是想要赶走三人。

　　“不看就不看。”现在心思开始变为担心自家展台的王糯糯听到后气哼哼的说了一句，直接走开。

　　沐凡走之前还很无辜的对着那产品经理说道：“给你提点意见都不虚心接受。”

　　然后那产品经理看着三人远去的背影气的跺脚。

　　“去，过去个人看看，他们三个去哪儿，刚听到他们好像是其他公司的人，这次我们也去拆台。”这西装革履的产品经理拉过来一个工作人员吩咐道，然后转身进入了后台，他准备去找范伦丁大机师。

　　前行一个展台，38号，再左转，39号，抵达！

　　“洛基重工。”

　　沐凡看着这带着朴素工业气息的铸铁标识感觉很舒服亲切。

　　厚重而粗犷的金属雕刻风格，然后配上门口站立的那台有着三层楼高的黑色机甲，看上去黯淡无光的涂装配合光秃秃的外表，如果不是后面武器墙上挂着的双联手炮、激光剑柄和导弹发射器，人们都会以为走错了地方。

　　但是，王糯糯张大嘴巴看了半天，结结巴巴地说道：“这、这就我家的机甲？”

　　这简直是丑到极致了啊！

　　王糯糯的审美观在这一刻受到了眼中的冲击。

　　而沐凡则眯着眼打量着面前这台机体。

　　这台机体光秃秃的外表，在他看来并没有那么丑，因为机体外壳上他一眼就看到了不下十五处的武器插槽。

　　大概十米高的机体，在展厅中算是中等偏大，沐凡抬头看着机甲的关节部位，那厚重的外壳下包裹的是精密的机械连接装置，尤其是腿部膝盖后方的位置，还有着两处能量传输器到此中断。

　　这意味着机体的引擎很有可能是给腿部有着单独的能量强化供给。

　　沐凡以自己的角度再继续向上扫去，他没有在意武器墙上挂着的那写配套武器组件。

　　在他看来，洛基重工展台门口站立的这台机甲天生就有着无限的潜力。

　　对于完全偏向机甲近战化的沐凡来说，射击方面他不好评判，但是近战方面这台机甲虽然乍看上去无比简陋，但是那些细节部位的强化，表明这台机甲的设计师绝对是上过战场的！

　　几处关键的易损部位竟然都有着额外的合金强化挂装。

　　这就是糯糯所说的极殊兵机甲？

　　“洛基重工？这是什么公司，看看简介先……笑死我了，竟然是一个冶金工厂，我说怎么看上去跟开矿机器人一样，哈哈哈。”展台外围同样有着二三十人，不过相比那边的阿拉贝拉武器公司，人数少了五六倍。

　　“简直太丑了，看上去笨的不行，你看看说明原型机配备六代双核重力引擎，量产售卖的第一代Ge-1竟然是五代半？这他妈是在耍顾客？五代半的引擎带这么大的机体，估计上去就是集火的靶子吧，这玩意也真好意思卖！”

　　“看着太差劲了，这什么破公司都能过来，前两天我听朋友说看到有特别差劲的我还不信，现在我信了。”

　　王糯糯本来就看到这傻大粗的机体气的不行，听到旁边这些纷纷的议论几乎快掉下眼泪来。

　　这时，三人背后突然传来一声带着嘲讽的话：“真是羞于和这种企业为伍啊，弄个这么破的机甲就过来了，这是给机甲协会塞了多少钱？我建议去和会展举办方反应一下，要求重新审核企业资质。”


第九十三章 洛基重工要被取消资格？

　　这刺耳的声音传来，让围观者包括沐凡三人都转过头来。

　　站在身后的是几名穿着统一深蓝制服的青年，他们的臂章上则是光剑与枪械交织的标记。

　　“你们是什么人？”

　　洛基重工展台外侧一名身穿西服的中年男人生气的问道，他是洛基重工此次展台的负责人，是王基特意从驻外管理层中抽调过来的精英。

　　“好笑，在我们的地盘上问我们是谁，你们这家公司做的丑不拉几的机甲，我真是好奇谁放你们进来的？”

　　为首的那名青年脸上带着毫不掩饰的嘲讽。

　　“他们是蓝都军武集团。”

　　“蓝都星政府背景的军火垄断企业，这次好像代表政府出面的就是他们！”

　　虽然洛基重工的人不认识，但是来这里的人群中很明显有了解的。

　　在他们看来，蓝都军武绝对是一个真正的庞然大物。

　　“我们在这里展览，好像和贵方没什么关系吧，我们的资质也是机甲协会审核通过的。”中年男子强压着怒气说道，在这里他不能给自己的公司形象抹黑，如果破口大骂，那么媒体一定会当成一个笑料来写的，这对于正处在开拓阶段的公司来说无异于重创。

　　“机甲协会管理组吗？我们是蓝都军武集团，在这发现一家公司有涉嫌造假的嫌疑，你们过来查一下。”

　　“你们是来找事儿的？”

　　“你们这公司还真不配让我们找事……洛基重工不好好做你们的金属冶金，非要进军机甲制造，简直让人笑掉大牙。”

　　过了不多一会，一名气质冷峻带着无框眼镜的男子走来，在看到那边深蓝制服之后，走过去问道：“刚刚是你们反应的？”

　　为首青年点点头，随手一指，“嗯，看这家公司，参观者普遍反映存在问题，而且在展台并无实际作战的演示视频。”

　　那名冷峻男子看了看洛基重工这里，确实没有看到。

　　“你们的演示视频呢？”

　　“我们当初申报时已经说了，由于机甲研发时间和展会世界的接近，我们先参展然后补上演示视频。”

　　听到这话，那几人一下就笑了，就连围观的人都看不下去了。

　　果然这企业奇葩到极致了。

　　人群之中的沐凡三人对视一眼，王糯糯摇摇头说：“我不清楚这边的具体情况，连这台机甲都是第一次见。”

　　“唔，我是机甲协会此次巡展的副理事，李俊逸，虽然你们申请时有过说明，但是到今天过去一周仍然没有演示视频，我有权利要求你们做出视频完善，如果拒绝，将取消本次参展资格。”

　　“可是我们现在没有收到本部的视频啊？”

　　“可以选择在展厅中央的机甲实战角斗场内进行拍摄，对手将由其他公司的机甲出任，并且本次挑战将会进行实时直播。如果拒绝请于今天下午离场。”李俊宇冰块的脸上没有一点通融。

　　那着急的中年男人连续拨打天讯，依然无法和总部取得联系。

　　与此同时，在展厅边缘一处二层环形隔绝室内，有几名青年正带着笑意看着实时监控画面。

　　“没想到竟然和你们两个走到一起了，真是缘分。”林武一身黑色的休闲装显得英武不凡。

　　“要不是昨天我的人汇报，我也不知道你竟然和我们的目标走到一起了。”一名脸色略微苍白的青年笑道，正是高陵泽，而在他旁边则是玩味的看着画面的唐纳修。

　　“钱的事我解决就好，这种手眼通天的关系对两位大少真是自愧不如。”林武语气中带着赞叹。

　　“林少过奖，这次没想到牵扯进来一家企业，洛基重工在冶金领域算是大户，不过在机甲领域真是新的不能再新了，既然这事都碰到一起了，那只能怪洛基重工的小公主遇人不淑。不过，林武，你真打算泡她？”唐纳修终于开口说道。

　　“为什么不呢？如果感觉好，我想我可以换个未婚妻，哈哈哈。”

　　“真不愧是第一风流大少。”

　　“这个玩笑我喜欢。”

　　几人对视后哈哈大笑起来。

　　……

　　王糯糯终于看不下去了，低声对沐凡和楚楚两人说声：“稍等。”

　　然后挤出人群，走到那中年男人背后。

　　“于经理。”

　　“嗯？糯糯小姐！”那中年男人听到声音扭头一看，不禁惊喜地喊道，不过很快脸上挂的全是疑问，小公主怎么来蓝都星了？

　　“稍后解释，爷爷让我过来的，你说的那个视频的事儿我也不知道，不过我知道的是现在他们应该在7光年外的一个星球上进行低重力作战实验。”

　　“那这事您看怎么办，糯糯小姐？”权限明显不足的于经理只能向王糯糯求助，不过看这17岁少女天真无邪的样子心里却真没有抱什么希望。

　　一个女孩子，而且这么小，洛基重工的接班人风范真是差的还远啊。

　　不过脸上却没有将这些慨叹表现出来。

　　他本以为会看到王糯糯也同样纠结的表情，却不曾想听到这少女果断地说道：“先答应他，我们本次巡展有没有随行机师？没有就去高价悬赏，我就不信没人来。”

　　“有一名5阶高等机师！”

　　王糯糯坚定的语气瞬间给了于经理信心，在一瞬间，王糯糯跟王基董事长的身影竟有些重合的感觉。

　　果然不愧是王董的孙女！

　　中年男人转身对李俊毅说道：“我们同意。”

　　那边几名青年的脸上挂起莫名的笑容，上钩了，接下来的事即将按照他们的剧本进行，唐公子的布局真是太深了。

　　当于经理选择答应后，聚集的参观者中爆发一阵欢呼，有乐子看了！

　　已经有人偷偷出去联系媒体了，这么一家企业如果突然被取消资格赶出展会绝对算得上一个劲爆新闻。

　　“好，请将贵公司出战机体沉降到地下平台，我们有专门的运输车辆，然后请贵公司展台负责人跟我到中央角斗场去。”李俊逸手指敲击了几下一部对讲器，然后他的声音在整座展厅内响起。

　　“本次机甲巡展，39区-洛基重工展台将进行机甲实战参展资格赛，三场决胜制。20分钟后将于中央角斗场进行，并在公共频道进行实时直播，这是对参赛机体的资格考验，同时更是对挑战机体所属公司的宣传，所以希望各公司能够积极报名。”

　　人们抬头听着这回荡在巨大展厅内的声音，听得周围安静了片刻，然后热烈的气氛瞬间爆发出来。

　　竟然有机甲实战！？

　　一时间人们都开始向中央区域涌动。

　　而这时，39区域内一名身材魁梧穿着黑色机师服的男人和一名西装男子正在走来，听到这突然响起的声音，两人对视一眼，眼中莫名的惊喜闪过。

　　“好机会！”


第九十四章 原型机出战

　　“确实好机会！”范伦丁这名壮硕的机师眼中全是战意，这是他们阿拉贝拉武器公司一炮走红的机会。

　　让风速竞技者在实战中狠狠将对方击毁！

　　那样订单绝对会多到手软，自己的身价与名气绝对会达到一个更加夸张的地步。

　　阿拉贝拉机甲部的副部长之位，呵呵。

　　两人心照不宣的对笑起来。

　　这边屈辱无比的于经理吩咐人们将两台机甲沉降下去。

　　为什么是两台？

　　预留插槽但并无搭载武器的六代引擎原型机和配备双联手炮以及配备特殊拳头强化和激光剑的五代半引擎极殊兵Ge-1。

　　这两台虽然属于一个系列，但是代表了洛基重工的技术实力，更代表了洛基重工的野心。

　　“去喊利瓦伊机师。”

　　于经理对身旁的工作人员吩咐道，机甲协会认证的5阶机师，已经是相当高的层次了。

　　1-2阶为见习机师，3-4阶为正式机师，5-6阶为高等机师，7-8阶为王牌机师，9阶为超王牌。

　　阶段划分以作战生涯的机甲击溃数量计算，每阶段的击溃数量为50！但是从高等到王牌，每阶段瞬间变为200！

　　5阶机师，意味着在正式的比赛中他击败或者击毁了250台机甲！

　　而7阶机师，有着王牌之称的机师，意味着他在正式的对战或者作战中击溃500台机甲！

　　8阶王牌机师——700台！

　　9阶超王牌机师——900台以上！

　　有着击溃数量超过250台的高等机师利瓦伊在身边，于经理还是颇为心安的，因为依靠着极殊兵比较厚重的装甲，在限定地形的区域内有着天然的优势。

　　虽然有着准王牌身份的首席大机师不在，但是现在于经理感觉自己一方绝对有实力一战。

　　这时沐凡和楚楚两人也来到王糯糯的身边。

　　“糯糯？”沐凡眼中的询问被这此刻脸上满是气愤与倔强的少女捕捉到了。

　　“沐凡，这帮人太可恶了，很明显就是过来找事，管理人员还这么明目张胆的向着他们。”

　　沐凡从王糯糯的眼中看到了些许泪花，洛基重工是她的家，现在被人这么侮辱她心里难受的不行。

　　“机甲战你们决定好了？”

　　“嗯，出战！我们有一名机甲协会认定的5阶高等机师，配合极殊兵厚重的防御在这种场合内应该没问题。”王糯糯点点头，语气中是强烈的自信，她可以说自己家的机甲丑，但是别人不能说。

　　这时旁边的楚楚突然担忧的说：“如果对面的机甲实力很强，机师实力更强那怎么办？”

　　听到这话，王糯糯神情呆滞了一下，但是很快眼神变得坚定下来。

　　“我们一定会赢，一定会！如果真到最后一步，那也要昂着头走出去！”

　　“糯糯小姐放心，我们洛基重工宁可在这里将机甲战斗到一堆废铁也绝不会认输！更何况，我们不会输！”这时一名二十七八岁左右的青年走过来，虽然不是大块头，但是那机师服衬起的肩部和前胸，手掌上宽大的指节表明这绝对是一名长年驾驶机甲的老手。

　　“小姐，这是利瓦伊，5阶高等机师，参加过两届第四星区战队联赛，最好成绩进入过前二十！在我们洛基重工已经秘密参与机甲测试工作三年了。”

　　“利瓦伊机师，您好，今天拜托您了。”王糯糯一个示意尊重的礼节让对方连忙还礼。

　　“糯糯小姐你太客气了，我对极殊兵机甲有着强烈的信心，我们不会输的。”利瓦伊的语气感染了洛基重工的人。

　　于是在众人目送英雄般的目光中，一行人同时进入沉降台。

　　“大人，我说的没错是吗？我们一定会赢的对不对？”

　　随着沉降台没入地下，灯光一下幽暗下来，王糯糯仰头看着沐凡，目光如水，吐气如兰。

　　沐凡低头看着比自己矮了不到半头的王糯糯，看着这美少女眼睛中闪烁的光芒，轻轻点了点头，“一定会赢。”

　　这四个字，在两女听来似乎只是安慰的话，但是没有人知道，沐凡说过的话从来没有一句放空。

　　在沐凡的字典中，说过的话，必定做到。

　　沉降到底，机甲进入了特制的大型轨道平台，一行人则是进入了地下悬浮列车。

　　机甲巡展中心的下方竟然这么大规模？

　　沐凡坐入列车中，这种感觉如同定川学院带给他的一般宏大。

　　在地表的机甲展览大厅内，此刻有一名西装革履的男人正在热切的和那几名蓝都军武集团的人交谈。

　　“这个机会我希望能交给我们阿拉贝拉武器公司！”

　　“理由？”为首青年玩味的看着对方。

　　“先生，一点心意不成敬意。”握手间悄悄一张黑色的卡片递过去。

　　摩挲了一下，眼神耐人寻味。

　　“50，同时我们阿拉贝拉和洛基重工……来自同一个星球，我们有着最强的竞争关系！”终于产品经理下了一个狠料。

　　那青年想了想眉头皱起来，“你们机师呢？”

　　“第四星区机甲战队联赛亚军，准王牌机师——范伦丁！”

　　青年眼中亮光一闪，看向旁边的同伴，“带他去找李俊逸。”

　　时间刚刚过去十分钟多，在巡展大厅内的游客竟然已经有过半都涌到了中央区域，看着那仅仅有一千平米的银色金属平台，许多人不满的嘘声涌起。

　　“开什么玩笑，1000平方米的对战地方？”

　　“中央角斗场呢？”

　　一时间声音此起彼伏。

　　“比赛将于5分钟后开启，全息投影开启！”

　　咚的一声，巡展大厅上方的特种玻璃颜色变化，光线骤然变暗，但是那1000平米的银色金属台上瞬间出现了一处宏大而壮观的全息投影——地下中央角斗场！

　　原来那中央角斗场在他们脚下近百米的深处！

　　而在地下，沐凡等人站在外围俯视那巨型的环形角斗场。

　　在机甲展厅的地底，竟然有着一处如此壮观而宏伟的建筑，他们走出来恰好站在角斗场的外围最高处，下方的景色一览无余。

　　人工科技的完美体现。

　　震撼！

　　3万平米的地下角斗场，四周全部是5万能级的强离子壁障，那足足80台的超大型离子能量壁垒发生器便是最好的保障。

　　“请双方机师就位，本次比赛三局两胜，中途可以更换机甲，但必须为本公司产品，本次比赛允许认输，武器强度限制为2.5级以下，禁止使用大规模杀伤武器。”

　　沐凡三人看到那边的利瓦伊踏上升降机，随后缓缓进入那台黑色的机甲。

　　右腿处的重装脉冲步枪，左臂处四联装导弹发射器，以及腰部的激光剑柄，背部还有一个凸起，应该是配合火力武器的弹药仓。

　　嗯？

　　极殊兵原型机出战？

　　可是……

　　沐凡皱起眉来，因为他直觉的感受这台机甲的真正威力应当在肢体上，而不是火力武器。


第九十五章 被撕裂的手臂

　　但是这毕竟是直觉，没有碰过这台机甲的沐凡仅仅在心中想想，最终还是需要他们洛基重工的机师出场。

　　5阶高等机师，应该是很厉害的等级了吧。

　　暂时没有直观印象的沐凡和王糯糯等人站在一起，这时的于经理也顾不得上问他的身份，因为比赛即将开始，他都不知道对手是谁？

　　在他们不知道的监控室中，三名有说有笑的青年坐在沙发中静静看着投射出的小型全息光幕，将双方的备战机甲清晰的反馈在眼前。

　　“果然有自高奋勇的，还有不少出钱买对战名额的，不过他们的机甲好像都不大合意。不过，好笑的是，最后确定下来的竟然是他们紫翠星的兄弟公司。不知道洛基重工的人看到对方的标识后会不会气炸？”

　　“哈哈，唐纳修，真有你的，这种出谋划策的事儿还是需要仰仗你，不过如果这个公司不靠谱怎么办？”那脸色略显苍白的青年奉上一句恭维后提出疑问。

　　“辛奇洛佩尔商会中有一台出自所罗门的机甲，两台六代半迅疾多回路引擎，无限接近勇士级的存在。”

　　林武则是笑道：“你们愿意怎么玩怎么玩，动脑子的事儿我参与不了，我一会只负责拯救少女。”

　　“哈哈哈~”

　　……

　　“机师就位，资格赛正式开启！”

　　只见那二十米高的巨型金属门开启，在近3万平米的场地中，两侧分别走进一台机甲。

　　一台身上挂满武器又重又笨，另一台轻灵无比流线型的银白色机体一入场就吸引了众多惊艳的目光！

　　完美的空气动力学！

　　竟然有这么漂亮的机甲！

　　而在角斗场观看台上的三人同时睁大眼睛。

　　风速竞技者？

　　那A·B缩写字母确实是阿拉贝拉公司的标记。

　　王糯糯胸脯一鼓一鼓，在这一刻气的脸蛋通红：“竟然是他们！”

　　刚刚毫无礼貌轰他们走掉的阿拉贝拉武器公司，张元仁的公司！

　　糯糯怎么也没想到，机甲展厅中无数机甲，最终站出来的竟然是和自己来自同一个星球的产品。

　　好狠毒的心思！

　　“极殊兵，打爆它！”王糯糯捏起小拳头在场外高喊。

　　仿佛听到王糯糯的呼喊，利瓦伊驾驶着极殊兵原型机，直接将右手中的重装脉冲步枪举起，在向右平移的过程中扣下了扳机。

　　砰砰砰！

　　风速竞技者则在极殊兵动作变化的开始变轻巧的一跃。

　　刚刚站立的地方连续炸起三朵土花，但是消散后只出现一处深痕！

　　好漂亮的三连同射！

　　这一手就凸显出了极殊兵驾驶者在火力操控上的不凡。

　　在平移过程中精准的点射到同一位置。

　　细心的人们注意到光幕中这台叫做“极殊兵”的机体在奔跑射击时，手臂几乎没有丝毫颤动，这说明机体有着极好的射击自适应性。

　　继续看下去。

　　现在直播不但出现在中央角斗场，甚至还出现在蓝都星门户网站的科技直播频道。

　　众多机甲爱好者，无数青年在网上看到了这同步直播的一幕。

　　“我靠，良心发现了，竟然是实战直播！”

　　“兄弟们，快来看科技直播频道，有机甲实战，好像还是新机体！”

　　随着人们的传播，热度进一步上升，很快更多人开始涌入光脑网络。

　　观众的眼光没有错，利瓦伊确实是射击精通的机师，他在参加机甲战队联赛的时候，就是担任队伍中的主火力手。

　　曾经利用队友留下的另一柄高斯步枪配合自带的连射机关炮，直接撕碎了四台机甲外壳，最终翻盘。

　　银白色的风速竞技者开始游走，随着它的几次变向，人们渐渐发现精彩。

　　那台机甲的动作好轻灵，而且机甲的动力好像很足，竟然几次瞬时加速有着70%的提升！在极殊兵接下来的几次点射中都轻巧的躲了过去。

　　这一切都说明这台机甲的引擎有着过人之处。

　　“风速竞技者！这名字简直是绝配了。”

　　“真的像风一样迅捷，你看它又躲过那个黑色笨机甲的射击了，那台极殊兵是不是要用出全力了？”

　　现在没人看到利瓦伊脸上的神情。

　　不可置信！

　　全是不可置信！

　　为什么对方竟然有着那么恐怖的走位预判，为什么自己几次预射击封路都被对方未卜先知一样的走开。

　　而且那台机甲的速度太快了，到现在为止都只是自己在单方面的进攻。

　　利瓦伊一咬牙，他这次给原型机挂装的全部都是远程火力，就意图依靠类似剑盾机甲的防御能力配合自己出色的射击水平让对方无计可施。

　　但是对手明显是一台速度见长的机甲。

　　既然这样，那就限制你的速度！

　　脚部协同控制着走位，右手协同仪端着脉冲步枪举起，左手在控制台扫过，瞬间激活了极殊兵特有的火力狂暴模式。

　　“速射·弹雨倾泻！”

　　背后鼓起的隐蔽式弹药仓内部开始狂暴的输送弹药，引擎的功率在这一刻有着五分之一加持到手臂上，极佳的动态分配能力让极殊兵的手臂在这一刻保持了优秀的平衡能力。

　　极殊兵手中的脉冲步枪疯狂的火力喷射，一瞬间肉眼可见的金属弹幕出现在风速竞技者面前。

　　但是在那台银白色的机体中，范伦丁下巴上青色的胡茬随着皮肤的提起而斜起。

　　“哼，真是太小瞧我，太小瞧这台机体了！”

　　“就让你看看什么叫风速竞技者！”

　　手腕一闪，一把圆柱形的金属手柄出现在风速竞技者的右手当中。

　　然后全息光幕实时反馈的画面中，一声澎湃的飓风呼啸声响起，那台银白色机体一闪，几个夸张的肢体反扭曲跳跃，瞬间脱离了弹幕区域。

　　“精彩！”

　　“好漂亮的反关节闪跃！”

　　“这台机甲帅，里面的机师更帅啊！”

　　利瓦伊看到风速竞技者的动作，眼中喜意一闪：“多谢配合！”

　　极殊兵左臂在动力驱动下猛然一个抡甩。

　　四枚导弹脱手而出！

　　“死亡飞弹·四同击！”

　　在他的预判中，这四枚亡语高爆飞弹足以完美的覆盖对方的着陆点。

　　而在此刻，那台风速竞技者手中的剑柄突然一道璀璨的华光涌出。

　　米迦勒粒子光束剑！

　　然后那台银白色机甲有一个短暂的停顿，但是就是这个停顿的减速让他恰好错过了那四枚死亡飞弹的着陆地。

　　银白色机体背部耀眼的气焰涌出，整部机体踏着轻灵的步伐穿梭在弹雨之中。

　　连续五次Z型变向！

　　接近了……

　　利瓦伊心道不好，连忙控制着极殊兵准备撤离。

　　因为那光束剑的出现，真正表明了对方机体的特点！

　　高机动型近战机甲！

　　这么高速的轻型机甲怎么是近战！

　　虽然极殊兵的机甲厚重，但是此刻的武器挂装让他只能选择撤离。

　　可是……同样的六代引擎之下，自重仅有极殊兵一半不到的风速竞技者用着更快的速度接近。

　　手中光束剑划过一道光芒，两台机体交错闪过。

　　咚！

　　一声沉闷的声音吸引了所有人的视线。

　　风速竞技者的手臂随意一甩，那光束剑收起，与此同时。

　　极殊兵的左臂轰然坠地。

　　导弹发射器上袅袅的余烟表明刚刚它还在怒吼。

　　场外的王糯糯瞬间捂住嘴巴，眼中泪花闪烁。


第九十六章 我们认输

　　自家的机甲为什么在第一场比赛就被对方切掉一只手臂。

　　现在极殊兵左臂的切口处是被熔断的痕迹。

　　对方的机师实力实在是领先太多了，因为沐凡注意到那机甲左臂的断口处是从关节连接部位，而不是，厚重合金外壳包裹的手臂。

　　而且那一瞬间对方并不是从上向下的切割，因为那同样会碰到肩部的防御装甲，风速竞技者刚刚是先将光束剑刺入左臂下方的空隙之处，然后反手上撩。

　　这一记巧妙的招式配合光束剑强大米迦勒粒子切割效应终于成功在极殊兵最脆弱的关节部位造成了重创切割效果。

　　骤然失去左臂造成的失衡被利瓦伊丰富的经验在最短的时间内就调整完毕。

　　现在可怜的极殊兵只剩下孤零零的左臂举着重装脉冲步枪，刚刚的弹雨倾泻已经让机体进入了短暂的急速冷却期。

　　利瓦伊咬着牙，自己绝不会后退半步，绝对不会！

　　在这种距离，冷却时间还剩下1.5秒，自己将进行第二次弹雨倾泻。

　　极殊兵一定会击败对方的！

　　但是，那台风速竞技者突然背后再次爆发出引擎轰鸣，瞬间接近了极殊兵，在距离不远的时候，手中光束剑一个快速横斩，淡紫色的光幕脱刃而出。

　　想快速躲避的利瓦伊将控制力全部集中在协同仪上，他要躲避对手的袭击。

　　但是那道光幕的速度还是出乎他的预计，电网没入机甲。

　　极殊兵驾驶舱中骤然闪过红色警告：“发现强烈粒子流干扰，GFrame双重缓冲装置已经过滤75%，能量供给恢复时间为0.375秒。”

　　0.375秒只是一瞬间的停顿，但对于能量炉骤然紊乱，引擎重新增压的极殊兵来说，在风速竞技者的机师范伦丁的眼中，无异于待打的靶子。

　　手中光束剑嗡的一声消散，风速竞技者速度竟然再次攀升，化为一道银色白影接近那黝黑的极殊兵。

　　咣！砰！

　　风速竞技者在空中完成了一个极其漂亮的飞踢，狠狠揣在极殊兵的胸口。

　　这一刻，这帅气的银白色机体完美的演示了什么叫做速度在达到极致后所产生的力量。

　　胸口突起的棱形防御装甲没有任何凹陷，这毕竟是洛基重工的核心材料——阿卡伯特合金，高强度与高弹性的完美统一。

　　但是，那狂暴的撞击力，让极殊兵在一击之下被飞踢踹的轰然倒地。

　　处于短暂静止失控状态的极殊兵在这一刻毫无抵抗能力，就这样重重摔倒在地上，风速竞技者体型只有极殊兵的三分之二，但是在这一刻，那银白色的机体单脚踩在极殊兵胸口，手中的光束剑嗡的一声再次出现一道稳定的光束粒子流剑刃直指极殊兵的驾驶舱，下一秒就能刺入。

　　低头俯视着深黑色的极殊兵，机甲冷酷的面部没有任何表情传递，但是范伦丁脸上却挂起一丝胜者的笑容，那笑容中有对脚下机甲的鄙视，更多的是一种自傲。

　　他范伦丁的战绩中可以再添上一笔了，切割对手来的胜利远没有这种狠狠打压来的让人心满意足，更何况，这是对自己公司名气的绝佳宣传。

　　“这台风速竞技者太他妈帅了！”

　　“第一次见，这什么公司的机甲？阿拉贝拉，我要去巡展去看！”

　　“展厅中竟然还有这么厉害的机甲，怎么之前咱们没有看到过呢。”

　　“那光束剑的杀伤力强的离谱啊。”

　　“是啊，还有那引擎澎湃的动力听到我心脏都快跳出来了。”

　　“难道你们没有人注意对手那台黑的机甲吗？这么笨重还选的远程，真是奇葩中的奇葩。”

　　“还真没注意……我感觉那是陪练机，哈哈哈。”

　　机甲展厅中央区域围观的游客以及网络上正在观看直播的人群在这一刻他们的目光已经完全投射到那台拉风到极点的银白色机体身上。

　　至于那台叫做什么玩意的机甲他们已经根本不在意了。

　　监控室中的三人看着画面，高陵泽无奈的叹气：“恐怕唐少的后手用不上了。”

　　唐纳修笑着低下头，“喝茶。”

　　而在中央角斗场的看台上，王糯糯捂着嘴巴，大滴大滴的眼泪从眼眶中滚落出来，她不想看到这种画面。

　　哪怕事先她想的再残酷，也绝对没有料到事情会进展到这种地步，而且这刚刚是第一局啊！

　　“举手投降，我饶过你和这台机甲。”范伦丁的声音透过扩音装置回荡在角斗场内，同时也回荡在所有观看者的耳边。

　　“太霸气了！！”

　　“风速竞技者的机师太牛逼了！”

　　“这机师是谁啊？我要粉他！”

　　一时间人心所向甚至超越了机体直接投到那未露面的机师身上。

　　看到这个画面，阿拉贝拉的产品经理脸上都快笑出一朵花来，这简直比任何广告都要好。

　　游客们都在感慨那出色的机师，但是对于当事人之一的洛基重工来说，这简直是踩在脸上的侮辱。

　　于经理手背上的青筋几乎都暴露出来，心都在滴血！

　　他自高奋勇从星球大区经理一职调过来，是想带着这台叫做“极殊兵”的机甲来成就一番辉煌的事业的，而不是像现在一样眼睁睁的看着那太机甲有如一摊废铁般被对手踩在脚下，然后侮辱地说道：“举手投降。”

　　咯吱、咯吱！

　　牙齿几乎咬碎，手臂在无意识的颤动，看着那台依旧被按压在地上动弹不得的极殊兵，他的眼中流出的是不甘、绝望还有恐惧。

　　认输吧……

　　这是我们的原型机，不能就这样折损在这里！

　　利瓦伊，谢谢你的拼搏，但是我们洛基重工真的承受不起这个损失。

　　想到这里，于文海这名此刻的洛基重工负责人终于下定了决心。

　　“我们认输。”

　　场外专用通话器将他的声音传遍全场。


第九十七章 残臂极殊兵，再战！

　　“我们认输……”

　　声音不断回响在驾驶舱内，仰面的利瓦伊发出一声野兽般的嘶吼：“啊！！~”

　　他不甘心啊，他在公司参与的真正实战比赛中，驾驶着公司技术的结晶——极殊兵，不但丧失一臂，更被人屈辱的踩在脚下。

　　而现在，公司只能为了保全这被视为核心的极殊兵，以这种公然接受侮辱的方式说出……我们认输！

　　男儿有泪不轻弹，但是此刻的利瓦伊这二十七岁的青年眼中含着泪光。

　　“对不起，极殊兵。”

　　极殊兵的手臂举起、拍下。

　　正式宣布认输。

　　比赛结束！

　　风速竞技者挪开脚步，缓缓向回走去。

　　“对面的机师，你究竟是谁？”

　　利瓦伊提出了最后的询问。

　　风速竞技者半周天驾驶舱当中的范伦丁脸上露出笑容，淡淡地说道：“范伦丁。”

　　利瓦伊愕然，他当然知道这个名字，这是他在当年就只能仰望的存在，只是没就想到当交手后发现真正的差距竟然比想象中还要大！

　　而围观的游客们则是一片呼声，他们终于知道那驾驶员的名字了。

　　“范伦丁？……我上光脑查询一下他的名字，很出名吗？”

　　“我考！第四行政星区机甲战队联赛亚军得主！”

　　“这种实力……准王牌机师？天，简直可怕。”

　　“这种实力驾驶着这么强的机甲，对面只有被吊打的份了。”

　　“哼，真是抬举那台破机甲了，数据上同样是六代引擎，那台黑不溜秋的机甲还是原型机！而这次的风速竞技者只是一号试制机，材料必然没有原型机好。”

　　“现在我只想问接下来对手还不比不比了？”

　　“这个问题太损了，不过我喜欢，哈哈哈。”

　　阿拉贝拉武器公司，在短短十分钟内，就赢来了之前投入巨资所做广告无法赚得的关注度。

　　范伦丁在升降机距离地面还有2米的高度时一跃而下。

　　“干得漂亮！你是我们阿拉贝拉开拓蓝都星的第一功臣！”

　　“实在是对方的机师和机甲都太弱了。”范伦丁坦然接受了这个称赞。

　　“你快休息下准备下一场。”

　　“下一场？我估计他们在讨论是不是直接放弃吧，那台原型机已经严重损毁了。”范伦丁老辣的经验让在场的几人都哈哈笑起来。

　　没错，现在洛基重工确实是在讨论是不是放弃比赛。

　　因为一言不发眼角挂着泪痕的利瓦伊从驾驶舱走出后，很明显能看出他的斗志已经全无。

　　当他解释过后，在场的人同样升起一种无可奈何的感觉。

　　首席准王牌机师、极速轻灵的近战机甲——风速竞技者，他们一方最强的机师利瓦伊上去已经受到了惨痛的教训，更令人着急的是那极殊兵的机体已经严重损毁。

　　眼睛通红的王糯糯站在于文海面前，“于经理，我们的机甲还能上场吗？”

　　于文海看着这倔强的少女，那眼神一如从不服输的王基董事长，虽然很想说能，但是听到刚刚工作人员报来的消息后，最快的修复速度也得需要2天时间，最终于文海落寞的摇了摇头。

　　不行，极殊兵原型机已经无法再战了。

　　如果现在要继续作战只能上已经定位成中短程火力机甲的极殊兵Ge-1，但是利瓦伊已经彻底表示不是对面那恐怖的机师对手，现在他们洛基重工竟然一时间落入无人可用的地步。

　　王糯糯咬着粉唇，声音中带着无比的坚持：“于经理，重金悬赏，招募高阶机师，价格百万一场！今天洛基重工绝对不允许以这样的方式被驱逐出场。”

　　于文海看着一脸坚定地王糯糯，点点头。

　　片刻之后，一条信息火爆全场，但是……

　　不是没人应声，而是报来的信息和天讯全是嘲讽，没一个有用。

　　一名刚刚3级转正的机师就想过来，还有无数见习机师和爱好者在骚扰。

　　十分钟！

　　整整十分钟，他们没收到一个有用的信息。

　　离第二轮比赛的开场时间还有五分钟，但是在这一刻，包括王糯糯在内，洛基重工的人都陷入了深深的绝望。

　　楚楚同样红着眼看着已经接近崩溃边缘的王糯糯。

　　只是他们所有人包括王糯糯自己都没注意到本来站在王糯糯身后的少年悄然走进了更衣室。

　　沐凡脸色平静，但是手指却飞快的解开自己一身正装。

　　更衣室中挂着几套机师服，当片刻之后，再次走出的沐凡已经穿着一身代表洛基重工钢铁褐色机师服。

　　现场依旧沉默，依旧没有人注意到这边已经走出的沐凡。

　　利瓦伊捂着头蹲在地上，于文海双目通红的看着天讯，王糯糯大眼睛留着眼泪看着那台坚强的站立不倒的极殊兵原型机。

　　他们洛基重工的机甲征途，还没开始就要结束了么？

　　“时间还有三分钟，请双方机师就位。”

　　“于经理，我们……谁上？”

　　于文海嘴巴动了动，却吐不出一个字。

　　让利瓦伊去只能是再次受到侮辱。

　　这时，沐凡轻轻走到王糯糯身边，看着那伤心欲绝的少女，脸上露出一个温暖而坚定的笑容。

　　一如在战网中曾让糯糯毫无保留去信任的声音响起：“下一场，我上吧。”

　　这声音平淡无奇，但是却犹如一道惊雷乍响在人群中。

　　于文海、利瓦伊、数名工作人员，背对着沐凡的王糯糯、楚楚，他们齐齐猛地转头。

　　然后看到已经穿好一身褐色机师服的沐凡。

　　沐凡看着众人的目光，笑了笑：“衣服有点短了，不过不影响。”

　　于文海眼睛瞪圆，这才想起来这小子是跟随糯糯小姐进来的。

　　但是现在这种情况怎么可能是你来开玩笑的地方！？

　　“你是谁！？这里不是你开玩笑的地方，请你离场！”气的胸口起伏的于文海冲着沐凡怒喝，即便是糯糯小姐的朋友，此刻也绝对不会给你丁点面子。

　　沐凡眼神平静，投向王糯糯，“我上吧。”

　　那平淡无奇的声音再度响起，语调没有丝毫的变化。

　　眼眶中蒙上一层水雾的王糯糯，仰看着沐凡温和的脸庞，脑海中突然浮起沐凡以代号“蛋大人”的身份在PO战网中叱咤风云的情景，眼睛在这一刻越发明亮。

　　那种难以解释的信任感，甚至都没有让王糯糯再次询问你到底有没有实战经验，你不知道极殊兵的操作模式之类的话。

　　而是重重点了点头。

　　“嗯！”

　　一个字，那其中的信任感已经超越了所有话语。

　　“糯糯小姐，他——”

　　“于经理，我相信他。”

　　“糯糯，你这是开什么玩笑？沐凡他只是一个还没正式入学的新生，怎么可能和对方作战，你这不是在害他吗？”楚楚的话有对沐凡的不相信，更多的是不忍沐凡上去受到重创，毕竟无论如何他也是糯糯的好友。

　　“我相信他。”王糯糯再次强调。

　　这时，一直低头蹲坐的利瓦伊起身，眼神中已经满是那种屈辱过后爆发的战意，“让他回来吧，这次还是我去！”

　　但是当听到这句话时，人们才发现刚刚说话的沐凡再次没了踪影。

　　不对，他在下方！

　　他什么时候下去的？

　　沐凡走到这有着10米高的重装机甲下方，看着那残缺的左臂，和头顶上方缓缓下降的升降梯。

　　眼神中有淡然但更多的是热切。

　　身子微微弓下。

　　“这小子要干什么？”

　　沐凡身子一点点压下，这动作让旁边操控升降机的工作人员都开始疑惑，还有五米多高才能降下，你这要做什么？

　　沐凡的身子已经渐渐蹲在地面，他的头也已经深深扎下。

　　牙齿轻轻磕动，淡淡的声音传递到耳中，“黑，准备好了么？”

　　“即将全面接管中控系统，沐凡，可以上了。”

　　“好。”

　　双腿压至极限的肌肉在这一刻涌出狂暴的力量。

　　喝！

　　沐凡弓身半蹲的身影猛然原地弹起。

　　在高高的看台上的众人在难以置信的眼神中，那道褐色的身影仅仅两个弹跳就跃过已经下降到五米处的升降机，直接出现在驾驶舱的背甲入口处。

　　“舱门开启。”黑隐隐带着兴奋的声音从耳中传出。

　　一手撑着头顶，沐凡回头对视一眼，满脸震惊的王糯糯在看到沐凡的眼神后，出人意料的安静下来，眼睛中涌起的是强烈的信心！

　　那是来自于沐凡的不败传说！

　　那是让她看到后只会觉得光明和温暖的眼神！

　　嗤~

　　液压门闭合，沐凡的身影消失。

　　与此同时，数道白色喷气从关节处涌出，极殊兵头部那代表启动标记的深黄色眼睛亮起。

　　于文海等人大大张着嘴巴……

　　这时他们才反应过来，那小子怎么知道极殊兵的进入方式，他怎么知道极殊兵的启动方式！

　　最后，他为什么没有进入旁边那台完整无缺的Ge-1，而是进入了这台根本无法再战的极殊兵原型机！

　　沐凡的左手快速在机甲控制台上拂过，半周天驾驶舱类似陀螺仪的结构和数层液压缓冲，让机师无论在任何情况下都不会在剧烈颤动的驾驶舱中去操控。

　　右手套入手部协同仪。

　　“黑，我的猜测是否正确？”

　　“系统接管完毕，你的猜测没错，但是你想的根本不是这台机甲的极限，真是小瞧洛基重工了……针对你的战斗方案数据优化完毕，准备接收。”

　　咔！

　　一声机械臂活动的声音正式宣告了这台残臂极殊兵的出击。

　　墨黑色的单臂伸展，然后轻轻的锁扣张开声响起。

　　重装脉冲步枪轰然坠地。

　　背部的弹药舱轰然坠地。

　　肩部的弹药供给能量通道轰然坠地。

　　他要干什么？！

　　台上的人都被这举动震惊的说不出话来。

　　但时很快他们就知道了，这台原型机仅剩的右臂直接搭上旁边的那台极殊兵Ge-1。

　　Ge-1手中的激光剑柄被精准的抽出，握于掌心之中。

　　“比赛开始！”

　　巨大的合金门开启，然后现场的所有人、展厅内的所有观看者、光脑网络上的所有观众都看到——这台左臂断裂处还冒着火花的黑色机体再次踏入角斗场！

　　卸掉武器挂装后光秃秃的外表、闪烁的火花，在满世界嘲笑声抵达不到的驾驶舱内，沐凡眼神凛然。

　　残臂极殊兵，再战！


第九十八章 这种货色的机甲还玩近战？

　　无论身处何地的观众，都下意识的揉揉眼睛，自己没看错吧？

　　这不就是上一场刚刚被切掉手臂的机甲吗！对方又把那台半死不活的机甲放上来这是找死吗？

　　除了展厅内，网络上的观众已经开始拼命地留言表示他们的心情了。

　　“卧槽，武器呢？谁能告诉我这台残废机甲的武器放哪儿去了？”

　　“笑死我了，对面是有多穷啊，没新机甲可以上了？”

　　“不一定，没准是怕第二台也报废了，毕竟每台的成本也近千万呢。”

　　“风速竞技者的成本高我信，这个机甲成本有一半我就能笑醒。”

　　“为什么突然就变丑了，没了武器更加难看了……不对，他武器呢！？”

　　“这我倒不认同，我感觉很朴素，我不喜欢那种花哨的机甲。”

　　“楼上你是刚开始看吧？风速竞技者可不花哨，它的实力比颜值还要高的多，对面这个报废货就是上把丢掉手臂的。”

　　……

　　看台上的于文海看着王糯糯，“糯糯小姐，这朋友你了解吗？”

　　王糯糯重重的点点头。

　　旁边的楚楚看到一脸发懵的于文海，实在忍不住了，开口说道：“沐凡怎么会驾驶机甲？”

　　对啊，他怎么会驾驶机甲，还是这台极殊兵原型机！到现在为止驾驶过的人超不过五人啊。

　　于是众人就看到王糯糯的小脸先是纠结了半天，然后终于下定决心般的开口：“沐凡他在PO战网中很厉害的。”

　　周围死一般的宁静。

　　沉寂了大概有三秒钟，于文海脸上的青筋都在跳动，“小姐您说他是……玩战网的？”

　　王糯糯噘着嘴看了大家一眼，眼神中带着不满，再次强调一遍：“他从来没输过。”

　　旁边的楚楚都感觉有点心痛的厉害。

　　姐姐你还是别说话了。

　　但是现在说什么都晚了，因为两台机甲都已经正式走入了角斗场，随着巨型金属门的闭合，宣告了第二场比赛的正式开始。

　　范伦丁这名真正的准王牌机师，此刻好笑的看着对面的机甲。

　　对，就是好笑。在他看来，无论何种理由，都不应该继续操控这台原型机上场了，因为这场他肯定不会再手下留情了。

　　洛基重工的原型机被彻底打爆？

　　估计会成为紫翠星持续半月的头条新闻。

　　之前自己的光束剑造成的关节熔断切口处依旧有着火花闪烁，这说明了洛基重工根本没有对这台原型机进行任何处理。

　　上场那名问了自己名字的机师竟然还敢开出来？

　　呵……

　　“你的武器呢，后辈？”

　　通过上一场的对话，范伦丁完全有资格这样说，那人明显比自己的年龄和阅历都要小。

　　“风速竞技者的机师开口就有种那种高手的风范！”

　　“竟然还提醒对方的武器，太有风度了。”

　　“对手还开这台机甲上来，这是对风速竞技者的不尊重啊！”

　　“打爆它！”

　　“打爆它！”

　　网络上语言的洪流已经形成，他们期待看着那台已经半残废的机甲被狠狠爆机的画面。

　　但是此刻，没人知道这台极殊兵原型机中出现了两个不应该出现的生命体。

　　沐凡、智能生命·黑！

　　沐凡眼前的半周天作战屏上，数据流不断刷新。

　　256键位的辅助控制台，有着四肢协同仪，确保了不用控制台上任何一个按键都能完成一些人体能够做出的动作。

　　但是……

　　这256个键位，则是利用机甲机械原理和特殊武器的做出非正常动作的关键！

　　沐凡的左手五指如同精灵般在控制台上跳跃，很快化为一阵残影。

　　“近战优化，发现双腿部总数四条能量供给线路，右臂单独供给的两条能量线路！”

　　“GFrame双重缓冲装置，特有的简易架构，但是这上面的扩展分支竟然如此全面，极殊兵的设计师是个疯子！全功能机甲？开什么玩笑，太理想化了，他的引擎和武器设定根本没有到位。不对，没准这就是它作为原型机的由来。”

　　黑的声音絮絮叨叨，但是每句话都蕴藏了这台机甲的海量信息。

　　“六代双核重力引擎，左右腰部各分布一台引擎，现在处于单台双核开启状态，两台满功率开启后，对机师的身体负担会加重一倍，不过沐凡你的身体应该没问题。”

　　正在熟悉操控模式的沐凡眼中亮光一闪，“有意思。”

　　“还有……本大人好像发现了这台机甲设计师一些了不得的东西。”

　　沐凡随口说道，“什么东西？”

　　黑的声音缓缓将一段话读出：

　　“极殊兵，取自古曼语的音译，其真正意义为……亡灵！”

　　“手掌部位有着特殊的冲压装置，上限8000吨，拳头部位的材料是区别于其他部位的阿卡伯特A1合金，这代表的意义我暂时无法查到，应该是洛基重工的内部编号，但是材料性能一定有着专属强化。”

　　“每条腿部都有着单独的动力超频组件、关节强化装甲，和十六条金属肌肉？这个有意思，洛基重工这是把老本都放进来了。”

　　沐凡直接打断黑的自言自语：“这代表着什么？”

　　“很简单，腿部特别强化，而且能量的输出会在金属肌肉的加持下超越你的想象。如果金属肌肉你没有概念的话，你可以参考一下那台自己走掉的修罗，那台机甲的四肢部位很有可能是一个天文数字的纳米肌肉集群，金属肌肉虽然比纳米肌肉档次低一些，但是意义是一样的。”

　　沐凡的手指从最后一个按键上离开，“明白，调试结束。”

　　而这时，范伦丁的声音恰好响起。

　　“你的武器呢，后辈？”

　　沐凡的眼睛眯起，没有说话，但是手部协同仪下的右臂缓缓抬起。

　　极殊兵终于在入场后展开了第一个动作，仅剩的右臂向外侧缓缓抬起，然后伸直，黑甲包裹的右拳紧握。

　　这台机甲在做什么？

　　没人注意到那拳头中有一柄可以忽略不计的剑柄。

　　这时，一道湛蓝色的等离子束无声弹出。

　　那台光秃秃的黑色机甲手中竟然出现了道等离子光刃！

　　这是，范伦丁和所有关注这里的人们才明白，对方这次的武器竟然是激光剑。

　　展厅内与网络上一片哗然，在短暂的安静后瞬间爆发出一片热议。

　　第二次出战的黑色机甲在丢失一臂后竟然手中出现了一把激光剑！

　　这是要干什么！

　　那台极殊兵的机师想要在准王牌机师操控的风速竞技者面前用剑？

　　这是开什么星际玩笑，就这种傻大笨的货色还想玩近战？

　　范伦丁冷冷一笑，找死的话就让你死的痛快。

　　右臂一甩，一道璀璨的光束涌出，相比对手那淡淡的湛蓝色，他手中的光束剑能量喷涌足以称得上耀眼。

　　风速竞技者，背后引擎尾焰暴涨，一步踏出。

　　极殊兵，身形半弓，一剑横于胸前。


第九十九章 亡灵奔袭

　　风速竞技者背后引擎发出飓风般的轰鸣，直接突进而去。

　　现在的极殊兵不是远程机甲，已经没必要进行游走了，范伦丁要一击将这台残废的机甲结果掉。

　　沐凡的视野中早已将风速竞技者的身影牢牢锁定，身形一动不动。

　　对方是经验相当丰富的准王牌机师，而且风速竞技者的速度又极快，所以当对方发起突进时，自己的最好防御便是防守反击。

　　湛蓝色的等离子光刃一动不动。

　　“那台机甲是吓傻了吗？”

　　“真傻鸟，用传统的激光剑去和对方的米迦勒粒子光束剑对拼，信不信对方将你的身子都切下来！”

　　展厅中的视频影像将这一刻的画面实时传到所有观看者的面前。

　　风速竞技者真是无愧于它的命名，那迅捷的突进速度更坚定了观看者的购买欲望，他们不少人已经决定比赛结束就去阿拉贝拉武器公司的展台。

　　而在洛基重工的观看台上，除了王糯糯心中不断呼喊着必胜，所有人都用绝望的眼光看着对手那迅捷如风的突进！

　　“利瓦伊，这台机甲的近战能力你实践过吗？”

　　利瓦伊摇了摇头，脸上带着愧疚，“我不擅长近战格斗，而且这台机甲的如果真要是切换成近战的话，那么机动性是它的短板。”

　　于文海皱着眉自言自语道，“为什么王董跟我通话时还一再强调这台原型机的动力？”

　　中央角斗场仅仅有六百米长，对待机甲的加速来说，这只是一瞬间。

　　范伦丁面带冷笑，风速竞技者手中的光束剑隐而不发，他的目光早已锁定对手的右臂。

　　把你另一只手也切断，看你有什么脸站在这里。

　　今天的主角，只能有一个，那就是我以及脚下的风速竞技者！

　　在极殊兵驾驶舱当中的沐凡眼中已经是一片冷静到极致的平淡。

　　黑暗吐息！

　　绝对冷静状态下的加持，让他的目光不断从半周天驾驶舱的屏幕上捕捉对手的身影，甚至他的视力动态捕捉能力已经超越了雷达的不断提醒。

　　近了，近了。

　　范伦丁控制着机甲将光束剑向对手的右臂下方刺去。

　　刺入、挑斩。

　　仅仅需要两步，对手的机甲就将在自己手中被肢解。

　　围观者的眼睛也越睁越大。

　　肾上腺素在这一刻随之分泌。

　　砍爆对面！

　　沐凡眼中平静不见一丝波动，左手在控制台上瞬间四组六键同步动作！

　　右手控制协同仪猛地向后一旋。

　　一个奇迹般的动作出现了。

　　那台断臂的极殊兵，原地一个后旋180°，身子瞬间背对着风速竞技者。

　　而这一动作出现的时间恰巧是范伦丁将光束剑刺入的时候。

　　剑刃尖端距离极殊兵的右臂不足两米距离，这两米的距离没有缩短分毫，而是随着双方的同步动作被沐凡完美的转移到左侧。

　　而极殊兵的左侧……没有手臂！

　　嗯？刚刚的动作？

　　但是范伦丁还没来得及思考，极殊兵旋转到地点后仍在继续，右手当中的激光剑已经被背身反手刺过来。

　　肢体动作连变，风速竞技者凭借着体型的优势一缩身子，手中光束剑同时熄灭，机体瞬间爆发了更强的速度，一瞬间擦着极殊兵空荡荡的左侧冲了过去。

　　双脚踩踏到角斗场外围的强离子壁障上，然后引擎轰鸣，迅速折身冲出百米远，轻伏于地面。

　　准备欢呼的观众们集体卡壳，刚刚发生了什么？

　　刚刚究竟发生了什么！

　　很快全息投影光幕的右上角出现一小块屏中屏，里面将刚刚的画面慢放五倍，终于人们看清了刚刚的动作。

　　极殊兵仅仅是原地转身的过程中，将激光剑反手挥刺。

　　一击落空的风速竞技者凭借速度优势低身躲过了对手的反手反击，同时利用双脚踩踏离子壁障及时脱离了对手。

　　那台黑色机甲刚刚……是蒙的吧？

　　在洛基重工一方的看台上，王糯糯兴奋的高喊一声：“大人，狠狠的打他！”

　　而她身边的一群人则嘴巴都长得巨大，就连楚楚都捂住嘴瞪圆眼睛，刚刚那一幕……单臂的极殊兵竟然逼退了对手的进攻。

　　于文海感到身上的汗毛都炸起了一圈，自家的极殊兵原型机竟然一击之下不但挡住了对手的进攻还成功逼退了对方？

　　这时卡顿半天的观众们再次爆发出一片声浪。

　　“风速竞技者，冲上去干爆对面啊！”

　　“一只手臂也这么浪，切碎它！”

　　“用出你那招横斩啊！”

　　范伦丁冷眼看着对手，手中光束剑一抖，改为双手握持。

　　剑刃一斜，猛地一斩，一道淡紫色的剑影光幕飞出。

　　那招让对手短暂失控的招式再现！

　　“对，就是这招！！”

　　“太帅了！”

　　但是对于范伦丁来说，这还远远没有结束。

　　这一刻他将引擎的50%能量输出尽数转移到手中的光束剑上。

　　这把米迦勒粒子光束剑，是阿拉贝拉武器公司的科技结晶，是公司的荣耀与骄傲所在！

　　剑刃挑到半空再向下一斩，然后再次横斩，然后再次斜斩。

　　一秒十道的剑影光幕瞬间脱刃而出。

　　一片淡紫色的剑幕袭去！

　　那壮观的场面让观众激动地在展厅、在每一台光脑前都发出了兴奋的吼声！

　　“风剑千袭！”

　　漫天剑影自百米外铺天盖地袭来！

　　范伦丁连上挂起胜券在握的笑容，下一秒等恢复引擎动能功率后他就准备突进斩击！

　　人们都期待着下一秒那台黑色的残臂机甲被漫天剑影轰中时的场景。

　　但是，沐凡注定会让他们失望一般。

　　右臂猛地向斜后方一闪。

　　“双引擎数据矫正完善，强行解锁！”

　　“内置右体引擎同步上移！”

　　“内置左体引擎轨道就绪，同步弹出！”

　　“沐凡……狂暴起来吧！”

　　黑的声音回荡在驾驶舱内。

　　然后人们清楚的看到那台机甲背后的环形白色光华焰口向上一移，然后它原本所在的位置竟然再次出现一个焰口，猛地喷射出耀眼的白光！

　　黑色的机身背后瞬间出现两道巨大的喷射尾焰。

　　“卧槽！！隐藏双引擎！”

　　“我就日恒星了……到这会竟然放大招了？”

　　“这是咱们的机甲吗？”于文海呆滞的问着利瓦伊，后者脸上也全是茫然。

　　极殊兵身体一个前俯，背后的尾焰在不到0.1秒内由仅仅半米暴涨到2米，轰！

　　手中激光剑的离子光束熄灭，剑柄收入腕部武器卡槽中。

　　黑色机体瞬间冲出！

　　沐凡的全身血管暴起，并不完善的双引擎设计让驾驶舱的过滤效果骤然衰减。

　　但是此刻沐凡的脸上古井无波，双手十指化为一片残影在控制台上。

　　APM几乎从跳动的瞬间就直接飙升到415！

　　无序折行步！

　　于是人们就看到那台仅仅有单臂的极殊兵原型机在斜角度猛然冲出的同时竟然瞬间变向，可是变向没有十米再次无序变向。

　　那狂暴的冲锋速度比第一场时它躲闪的速度快了足足一倍！

　　那漫天斩来的剑影竟然一一落空，那黑色机体如同一道亡灵残影游走于紫色光幕之间。

　　在粗犷风格的驾驶舱内，沐凡被强大的速度压在座椅上。

　　但是他的眼中依旧一片黑亮清明，嘴中喃喃自语道：“既然你的隐藏含义叫做亡灵，那么解锁之后的第一招，我来为你命名吧！”

　　“和死亡赛跑的感觉真是怀念啊，那么这招的名字就叫做……亡灵奔袭！”

　　黑暗吐息四层！

　　APM再次骤升，470！！


第一百章 令全场窒息的那个动作

　　黑色的飓风在这一刻如同灵魂交响乐在每一个观看者的心中奏响！

　　当极殊兵不断跳跃的身影化为黑色亡灵之时，那低沉而震撼的引擎声回荡在整个角斗场。

　　黑暗吐息突破至四层，APM的峰值已经超越沐凡当初在洛伽星时的状态。

　　那无序折行步，在动力要远远超越的RX-16的极殊兵脚下，展现了异样的狂暴美感！

　　一道粒子剑影擦身而过，极殊兵侧翻跃身。另一道剑影眼看就要袭击到半空中的极殊兵，但是随着它的突然坠地，那道剑影只能落空没入地面。

　　正在不断挥剑的范伦丁，瞳孔在这一刻缩成一点。

　　对面的机师绝对不是上把的机师！！

　　这种狂暴的作战风格，自己只在当初的战队联赛冠军队队长身上见到过。

　　武道出身，将格斗融入骨子里的机师，才会在驾驶机甲中以这种惊艳而震撼的技巧突进。

　　无序折行步！

　　对面用出的是高阶机师都难以掌握的机甲技能无序折行步，而且自己刚刚连续两次加速挥斩之下，对方竟然有着两次实时的动态加速！

　　对方的机甲怎么会有这种动力？

　　一秒多的时间可谓就在眨眼间。

　　所以极殊兵化作的黑影留给人们的视觉印象就是一道黑色的闪电瞬间跨越空间。

　　“我靠靠靠靠！！炸了！！”

　　“他娘的这机甲绝对不是上一台机甲吧！”

　　“这、这是什么突进方式，我刚刚竟然感觉它从那紫色光幕笼罩的缝隙中冲了出来？”

　　“它确实没被击中……因为动作根本没有半分停顿！”

　　最后五米距离，对于狂暴冲刺的机甲来说，只是不足0.1秒的时间！

　　“引擎过载强化瞬时分配！”

　　范伦丁驾驶的风速竞技者，涡轮氦核引擎特有的风啸声响起，以加速损耗为代价带来的瞬时强化让光束剑所分配的能量瞬间恢复。

　　漫天光幕在这一刻中止，风速竞技者眼前一道璀璨的光华闪过。

　　范伦丁，他出剑了！

　　作为近战同样卓越的高阶机师，凭借武器的优势，他要在对方的激光剑劈中自己时半路截击。

　　“风速·一闪！”

　　风速竞技者强化过后的涡轮终于爆发了全力，背后强大的推进力涌现，整部机体化为一道流光。

　　速度在这一刻就是风速竞技者最强的武器！

　　但是……

　　所有人都不知道，在那台极殊兵机甲中的机师，曾经历过四十倍音速！而且是大气层内的四十倍音速！！

　　那是什么概念！

　　那是真正意义上的瞬杀！

　　来自域外星河漫天翼兽，在一击之下化为遮天血雾！

　　沐凡眼神中有的只是冷静，极殊兵在单臂撑地后的下一个弹跳便是直线冲刺。

　　此刻漫天剑影消失，一把金属剑柄一个旋转出现在极殊兵右手之中，与此同时那湛蓝色的等离子刃亮起！

　　激光剑激活！

　　剑刃竖于身前狠狠劈砍下去。

　　而风速竞技者则横刃以更为迅猛的速度突进过来。

　　一横一竖。

　　两剑即将相交！

　　如果相碰撞，有着力场束缚的米迦勒粒子光束剑绝对能切割而过！

　　但是……

　　沐凡的手掌在控制台上拂过一片残影。

　　那湛蓝色的激光剑刃陡然消失！整台机甲竟然在半空中出现明显的偏移？

　　激光剑收回！引擎强行降速！引擎不对称启动！

　　忽然细微变色的一处尾焰在这一刻无人注意。

　　但是事实就是空举剑柄的极殊兵直接擦着风速竞技者的左侧闪过。

　　光刃险险擦着极殊兵的头部掠过。

　　协同仪中没有任何切中实体的反馈感。

　　不好！

　　范伦丁的反应不可谓不快。

　　但是那已经侧身扭过的极殊兵从始至终都在进行稳定的身体自旋！

　　一个侧弧线反扭，极殊兵不但出现在风速竞技者的身后，而且是面对着他的身后。

　　驾驶舱中沐凡嘴角一抹笑容勾起。

　　极殊兵手中湛蓝色光刃乍现，剑刃瞬间出现在对手的左臂内侧！

　　漆黑的手臂向上反手一撩！

　　挑斩！

　　湛蓝光芒一闪。

　　一道银色的光芒从对手身上飞离……

　　与此同时，范伦丁的反身斜斩已经临近。

　　沐凡的双眼瞬间锁定一点，极殊兵手中的激光剑，一个指尖旋转。

　　两道光影交错而过……

　　风速竞技者手中的璀璨光华黯然熄灭……

　　两者错身二十米立定。

　　手挽一个剑花，湛蓝色的激光剑刃斜于身后，极殊兵昂然而立。

　　这时人们看清了角斗场中的景象，先前帅气无比的风速竞技者手中有着半截被削平的剑柄，而它的左臂掉落在两人中间的地面上。

　　观众中瞬间哄然！

　　刚刚究竟发生了什么？

　　仅仅一秒多的交锋，风速竞技者的左臂和光束剑已经被留在角斗场的面上。

　　谁能告诉他们这到底发生了什么？

　　“回放！”

　　“慢动作回放！！”

　　“速度啊啊！”

　　明显直播的技术先进到不需他们多疑，很快出现了刚刚镜头的回放。

　　很快，现场鸦雀无声。

　　他们看到了什么？

　　那精确到极限的收刃变向，那妙到巅峰的挑战与指尖旋斩。

　　“……那台极殊兵开挂了吗？？”

　　“开你麻痹，你给我找个挂去，你当玩网游呢？”

　　“我怎么感觉这次的极殊兵机师换了一个人啊。”

　　“啊啊啊！那台黑色机甲帅爆了，老娘要粉它的机师啊！”

　　众人看去，一名肩膀纹着蝴蝶的热辣女孩突然激动地高喊一声，然后她的这一声喊叫仿佛引爆了火药库，先前尽数支持风速竞技者的不少人立刻变换阵营。

　　追逐强者的本能让先前无人支持的极殊兵瞬间迎来大批粉丝。

　　“对啊，那机师绝对换人了，谁啊！！快让我们看看。”

　　“我不管，我一会要去那台黑色机甲的公司……什么公司来着？”

　　“傻币，刚刚就你喊的欢，现在连人家公司名字都不知道。”

　　……

　　而洛基重工看台上的人们现在的表情不比外面好多少，除了王糯糯一脸激动的喊“大人加油！大人万岁！”

　　其他人都感觉自己大脑是不是断片了。

　　于文海掐了自己一下，强烈的痛感让他一激灵。

　　这竟然是真的！！

　　楚楚看着角斗场内的场景，哪怕她再不懂也能明白现在这种情况代表的意义，她摇着王糯糯的肩膀激动地问道：“这就是你说的……他、很厉害？怎么可能这么厉害啊！”

　　“大人他很厉害的，他从来没有输过！”王糯糯骄傲的抬起头，那语气怎么看怎么都像是坦然接受对自己的称赞。

　　现在人们才想起王糯糯之前说过那如同玩笑一般的话，竟然是真的！

　　而在这时，所有交谈的声音瞬间停滞。

　　因为那台黑色的极殊兵机甲，一个轻飘飘的动作再次掀起轩然大波！


第一百零一章 五千吨冲压重拳

　　那台机甲做了什么？

　　极殊兵要干什么！

　　驾驶着风速竞技者，已经一脸铁青的范伦丁，在看到这个动作后面部瞬间充血。

　　因为，那台残臂的极殊兵转过身来，仅剩的右手轻轻一抛。

　　那湛蓝色的离子剑刃消失，一柄旋转的激光剑柄悄然落地。

　　极殊兵……轻飘飘的将手中的激光剑扔掉了！

　　随手扔掉了！

　　扔掉了！

　　观看者中爆发出一片轰然的呐喊。

　　“嗷！为什么看的老子浑身都冒热气！”

　　“卧槽，直接把剑扔了？极殊兵是个爷们啊！干爆对面！”

　　“把那脚踩回去！”

　　“极殊兵，你他妈现在帅炸了，我就服你！”

　　看台上那先前还对沐凡满是质疑的楚楚从看到两台机甲对立时的震撼，到现在双手下意识捂住嘴巴的呆滞。

　　那性格温和，看上去人畜无害的少年竟然在进入机甲后，有着如此霸气暴烈的举动！

　　范伦丁这名年过三十的准王牌机师，已经有很多年没有真正的动过怒了，但是现在他心中的怒火已经遏制不住。

　　那沙哑而冷冽的声音从风速竞技者的扩音器中传来：“你这是在挑衅。”哪怕经过扩音器的滤音变调，依然能够听出那浓郁的令人发指的寒气。

　　人们的目光投向那台静静站立的黑色机甲。

　　残缺了一臂的极殊兵扭头看了看自己空荡荡的左侧，淡淡的声音传来：

　　“嗯。”

　　观众中再次死一般的沉静……

　　看台上的王糯糯噗的笑出声来！

　　这就是他认识的那个霸气无双的蛋大人！！

　　而于文海和利瓦伊他们都激动地说不出话来，利瓦伊这名五阶高等机师此刻眼中含着泪光，因为沐凡这轻飘飘吐出的一个字，将他之前受到的屈辱尽数还了回去！

　　“这次比赛无论结果如何，我们洛基重工绝对出名了！糯糯小姐，一会我必须要向你的朋友道歉，然后奉上我最真挚的谢意！”

　　于文海这名历经商海沉浮的中年男人，转头看向王糯糯，眼中压抑不住的激动。

　　王糯糯听到后如同吃了蜜糖，笑的眼睛弯弯如钩月，摆摆手：“洛基重工的谢意由我出面吧，不过我相信沐凡他绝对不会只给我们现在的惊喜。”

　　范伦丁拳头捏的咯吱作响，现在他的手中还有最后一张底牌。

　　风速竞技者背部暗舱当中的二十四枚爆能切割飞轮！

　　除了机甲带来的力量加成，每个飞轮都有着单独的爆能激发装置，投射速度比风刃千袭还要快上一倍！

　　此刻风速竞技者的手臂斜伸在后，悄悄移动。

　　沐凡将动力推压器直接推到顶点。

　　背后两部重力引擎爆发出低沉震撼的轰鸣，这次不同于上次……

　　沐凡的双腿在协同仪下，直接同步了金属肌肉的全数激发！

　　双脚重重踏地，带着一股破灭前方一切的气势，极殊兵——直线冲锋！

　　范伦丁眼中光芒一闪，风速竞技者背后的飞轮被瞬间如同暴雨般掷出！

　　“这台机甲重头戏除了那台隐藏的未知型号重力引擎，就是这一身的阿卡伯特合金了。沐凡，撞过去！”

　　黑关键时刻的话让沐凡眼中火焰暴涨，那么接下来就再次由自己定义吧——这招，叫做“亡灵冲锋”！

　　旋转着拧成一股旋风的爆能切割飞轮拉着长长的残影，二十四枚尽数袭向极殊兵。

　　而在观看者的眼中，那台暴烈冲锋的极殊兵突然侧身右臂横抱、肩部一沉对准风速竞技者，身后的引擎再度提力！

　　轰！如同一头全速奔腾的史前猛犸巨象，那厚重的撞肩冲散气流，遮挡了身体的大半，带起一道巨型的黑色飓风，猛然撞向那二十四枚爆能切割飞轮。

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　飞轮拧成的旋风尽数轰中，切割过后的高爆致使腾起的烟雾笼罩了数百米空间。

　　成功了？

　　下一个0.1秒内，一道黑色洪流猛烈冲出！

　　轰！！

　　风速竞技者猝不及防之下被重重撞到极殊兵的肩上。

　　这就结束了？

　　没有！

　　根本没有！

　　黑色的暴虐巨人顶着风速竞技者轰然前行，直至临近强离子壁障前，极殊兵的右手猛然伸出，然后精准的握住风速竞技者那纤细的脖子向前一推。

　　银白色的身影轻飘飘的被甩在强离子壁障上。

　　举重若轻，没有先前的残暴。

　　呼~观众们准备长吁一口气，但是仿佛极殊兵从再次出场后就是为了不断挑战人们的神经。

　　沐凡额头的青筋暴起，那手部协同仪加持之下的手臂上也是肌肉暴起。

　　极殊兵的整个右臂向后一收，然后向前弹出。

　　一拳！

　　这是什么攻击？

　　一拳能打爆对手？

　　但是场外只有利瓦伊突然惊呼起来：“拳部冲压装置！”

　　因为他看到了那机甲右拳后方瞬间喷涌出的白色气流！

　　那狂猛的十二道气流反向冲出，极殊兵的拳头在这一刻如同一台狂猛的冲压重锤不断快速伸缩！

　　轰！

　　一拳砸中风速竞技者那流线型帅气的头部，风速竞技者的合金头部重重靠在离子壁障之上。

　　沐凡眼中的暴虐绽起，嘴角在肆意的笑。

　　极殊兵特殊近战攻击——五千吨冲压重拳！

　　然后在接下来的一秒钟内……

　　所有的人目光先是震撼，然后是呆滞，最后是深深的恐惧！

　　因为数十次的狂暴砸击声响起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　如同被一台巨型打桩机面对面的轰击，短短一秒钟内，看不到影子的拳头猛烈在风速竞技者的头部闪烁，在所有人的视线中那高强度金属组成的头部几乎是瞬间就被砸成了……铁皮。

　　而那五万能级的强离子壁障则被砸出了两米多深的凹陷！

　　这次连机甲协会在旁边监视的负责人都猛然站起，手掌重重的拍下旁边的按钮。

　　“比赛终止！极殊兵机甲请立即停止进攻！”

　　咣咣咣……

　　咣咣……

　　咣……

　　嗤的白雾再次冒出，不断往复冲压的拳头渐渐减速恢复。

　　极殊兵收回右臂，低头看着已经滑到地面上再无动静的，一声轻轻的嗤笑声从扩音器内发出，但是在这万众瞩目的时刻，这声音被无限放大。

　　“呵~”

　　极殊兵没有理会那边已经冲过来开始营救风速竞技者的工作人员们，而是转身看向王糯糯他们所在的看台，伸出右臂，黑色的阿卡伯特合金包裹之下，一根手指静静竖起。

　　一！

　　仅仅一个手势，观众们瞬间爆炸！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　而在隐蔽的展厅监控室内，三名青年的眼神同时冷下来。


第一百零二章 镇魂者试作型

　　监控室中，两人将目光投向中间那看上去气质不凡却脸色略有些阴郁的男子。

　　“唐少。”

　　“唐纳修。”

　　那名脸色略阴郁的男子突然轻轻一笑，“有什么担心的，不就输了一场吗？对手强我们才玩的有意思。”

　　唐纳修，摩挲着无名指上的指环，想了想，拿起桌子上的天讯，按下一个号码。

　　“可以了，按照正常交替顺序进去吧。”

　　说完挂断天讯，看了看两人的反应，不禁一笑，“这是怎么了？机甲协会的6阶游弋机师，配备了六代半引擎的所罗门机甲。”

　　游弋机师，意味着这是星际机甲协会中常年游走在黑暗势力边缘，时刻与死亡赛跑的隐藏刽子手。

　　他们是属于机甲协会的黑暗清道夫，他们终身难以正名，他们是黑暗世界的死神。

　　至于那台机甲虽然没说，但是看着唐纳修的样子，高陵森安下心来，林武则靠回沙发中舒服的伸了个懒腰。

　　……

　　当沐凡驾驶的极殊兵缓缓走回待战区时，那边双眼通红的范伦丁从驾驶舱中走了出来。

　　耻辱！

　　耻辱！

　　竟然被人按在墙上暴打！

　　对面突然冒出来的机师究竟是谁？

　　一把狠狠推开旁边上来搀扶的工作人员，壮硕的范伦丁在备战室内发出一声怒吼。

　　同样不甘心的还有那名野心勃勃的产品经理，自己的计划还没有开始，绝对不容许失败！

　　“范伦丁，我们还有机会，我们一定还有机会！”

　　“有个屁的机会！这台机甲的问题你我都很清楚，它根本就不是一台真正的作战机甲，看看对面那台破烂的近战能力，那他吗的才是真正的机甲好吗？！”

　　“你怎么能乱说我们的产品呢！？我让人给你挂装其他武器，你再上去打一次！”不甘心的产品经理如同一个赌徒，准备做最后一搏。

　　“呵呵，你们的机师说的没错，你们确实没有机会了。”

　　一声嘲笑突然响起，人们顺着声音看去，一名有着棕色短发，身材魁梧面上有着数道刀疤的男人站在备战室的门口。

　　“你是谁？你给我出去！”产品经理无比愤怒的大声喊道，这里是他们阿拉贝拉武器公司的地盘，容不得别人过来插嘴。

　　“该出去的是你吧，要不是上面安排，你以为我会有兴趣接替你们？”

　　范伦丁眼神锐利的直视对方，“你是谁？”

　　“司二七。”

　　一个怪异的名字从对方口中吐出，同时从口袋中取出半枚青铜面具贴在左眼上。

　　随着那青铜面具的戴上，在明亮的光线下，那面具上的半截弩箭的标记被范伦丁看的一清二楚。

　　这名眼睛通红的大机师仿佛被冷水浇头，眼睛一缩，声音镇定下来：“你是星际机甲协会的？”

　　戴上半面青铜面具的男子，目光毫无感情色彩。

　　“既然你知道，那不难认出吧，说实话，这个任务如果不是有着强制要求，我根本不会来。”

　　产品经理愕然的看着态度已经转为如临大敌的范伦丁，听着他口中一字一句的说出：“游弋机师！”

　　“6阶。”

　　男子淡定的补充了一句，然后指了指身后的入口，“出去吧，接下来的事情和你们无关了。”

　　那边的产品经理还欲发作，却被范伦丁拽住，愕然的看着自家的首席机师。

　　“走吧。”

　　很明显范伦丁不愿解释什么，但是产品经理看着这种气氛，和那入口处再次步入的五名身着黑色特勤服的人员，颓然的放弃。

　　“走。”

　　当备战室清空时，一名特勤人员重新返回屋内，“大人，镇魂者机甲已经就绪，检查完毕。”

　　司二七听到后，自言自语一声，“游弋机师驾驶着所罗门的秘密机甲，这个世界……真是有趣。”

　　说完这名带着半枚青铜面具的男人就直接走出了备战室，出现在他面前的是一台九米多高的暗红色机甲。

　　那黯淡的红色似凝固的血液，仔细看去有股森然的寒气，这台机甲的整体装甲厚度次于极殊兵，却比先前的风速竞技者却强了太多，尤其是厚重的右臂甚至超过了极殊兵的手臂宽度！

　　但是最令人望而生畏的还是那背后的长柄巨镰！

　　所罗门最新研发的高等机甲——镇魂者试作型！

　　那柄恐怖的巨镰就是它的独有武器——沧镰！

　　但是不知道为何那镰刀和刀柄处有着额外的黑色构件包围，不过人们的注意力往往都集中在那恐怖的外型之上。

　　“大人，升降机快到了。”

　　司二七的眼睛动都没动，双腿一弯，人影一闪已经跃至正在下降的升降机上，然后再次一跃，整个人精准的投入那一米宽的圆形甬道。

　　舱门闭合，机甲身上突然散出一股气流。

　　镇魂者，启动！

　　……

　　而在洛基重工一方，根本没有走出机甲的沐凡，静静听着黑将详细的战斗数据进行条理化呈列。

　　“你不下去吗？”黑的声音响起。

　　“不了，战斗还没有结束，而且这台机甲我还没体验完毕。”

　　“现在什么感觉？”

　　“我……越来越喜欢这台机甲了。”沐凡的笑容在嘴角绽放。

　　“第三轮比赛开始，阿拉贝拉武器公司淘汰，挑战者来自辛奇洛商业联盟的格罗商会。”

　　正在看台上呼喊的王糯糯等人听到这句话，都是一愣。

　　“竟然不是阿拉贝拉武器公司了？这个格罗商会是哪儿来的！”

　　“不知道啊，应该没有张元仁他那个公司的机甲厉害吧。”

　　“辛奇洛商业联盟……有点复杂了。”

　　相比洛基重工一方的冷静分析，数以百万计的观看者们早已经不耐烦了。

　　“这又哪儿蹦出来个商会，怎么没听说过？”

　　“不会有黑幕吧，要打不过就直接让人家通过比赛得了，我还等着去买极殊兵呢！这机甲潜力真的可以，我决定好好琢磨一下它的扩展方向。”

　　“就是，要是直接上台乱七八糟的机甲还不如不上。”

　　“洛基重工这次该换机甲了吧？”

　　……

　　仿佛为了打脸般，当巨大的金属门开启后，那台残缺一臂的极殊兵再次出现时，那些早已转移阵地成为拥护者的观众们一片沸腾。

　　“卧槽这是要上天啊，单臂打通全关吗？”

　　“这机师是有多自信！”

　　“我十分好奇对面的反应。”

　　“同样好奇+1！”

　　“+2！”

　　“对面不知道会派个什么机甲上来，为什么我感觉我的灵魂在颤抖，我的大脑在恐惧。”

　　“傻鸟，你头盔漏电了。”

　　格罗商会一方的金属门开启。

　　人们的视线全都聚集在那出口处。

　　哒、哒，哒、哒……

　　有条不紊的脚步声传来。


第一百零三章 6倍重力加压！

　　在所有人期待的目光中。

　　暗红色的身影终于显露，身上关节处凸起的恐怖尖刺，背后那高达十三米的长柄镰刀和宽度足以覆盖两台机甲的巨大镰刃让先前还在热议的观众呼吸为之一窒。

　　“我考！”

　　“我又要叛变了！”

　　“我感觉这局极殊兵要跪。”

　　那看上去就嗜血无比的造型一下击中了无数人的内心，这简直就是天生的杀戮兵器！

　　很多已经连续逛了七天的游客努力回忆，确定自己真的没见过这种看上去就无比震撼的机甲。

　　资料随机在光幕上显示：“镇魂者试作型机甲，来自格罗商会的秘密机体，引擎等级六代半，型号不详，武器名为——沧镰。”

　　原本脸上挂着笑容和信心的洛基重工一方人们呼吸也出现短暂的停顿，这机甲仅仅从出场时的外型，那恐怖的武器就足以让人心寒了。

　　沐凡这次真的还能再次胜利吗？

　　几人的目光无声的交流，那掩饰不住的担心出现在每一个人的眼中。

　　“对方的机体，看着……太可怕了！”终于楚楚发出了声音，双手不由自主的握住王糯糯的胳膊。

　　但是当王糯糯灿烂的笑容露出时，他们所有人又再次奇迹般的回归了信心。

　　“沐凡他不会输的，我相信他！”

　　那毫不做作的笑容感染了所有的人，王糯糯那强烈的信心让人们头顶的阴霾挥之一空。

　　镇魂者缓缓走出，站定。

　　残臂的极殊兵距离四百米，站定。

　　“上把比赛我看了，不错。”

　　暗红色机甲说出的第一句话，就让场内外所有人的情绪达到顶点！

　　这种点评式的语气是什么意思？

　　不错？

　　仅仅就这么一个评价吗！

　　那岂不是说明这台镇魂者机甲的机师同样很牛逼？

　　沐凡眼睛锁定对面的机体，没有回答，这种无意义的对话他没有半点兴趣。

　　“这次，你的机甲留下吧。”

　　镇魂者手中的沧镰猛然一横，那十三米的长度终于展开，强大的画面冲击感让所有人呼吸急促起来。

　　沐凡还没说话，驾驶舱中的黑已经不乐意了，激烈的语气充满了整个驾驶舱。

　　“他大爷的竟然在黑大人的面前放狠话，想让把本大人精心优化的机甲留下，这个我忍不了，沐凡，上！”

　　于是在沐凡的操控下，极殊兵手臂一震，惜字如金的语言吐出：“你废话太多了。”

　　你废话太多了……

　　太多了……

　　观看者们的热血再次激荡，为什么极殊兵的机师每次说话听着都这么爽。

　　丝毫没有动怒的司二七，看到自己语言攻击的方法无效后，在驾驶舱冷哼一声，手掌化为一道残影。

　　游弋机师！

　　绝对不会浪费一丝攻击机会。

　　当沐凡的话音刚落，那台镇魂者机甲手中的沧镰向后一斜，整部机体瞬间带起一道土龙卷冲来。

　　“双引擎还能支持多久？”极殊兵内，沐凡眼神直视前方。

　　“五分钟。”

　　“明白。”

　　背后的第二引擎再次出现！！

　　低沉的引擎轰鸣声响起。

　　“那台暗红色机甲速度竟然比风速竞技者还快！？”很快人们就发现了不对，那台红色机甲的身影太快了。

　　这怎么可能！！

　　“这怎么不可能？来自所罗门的三极域引擎，这可是我渴望很久的动力啊！”

　　镇魂者机甲的身影化为一道红色残影闪烁，并且……

　　开始无序跳动！

　　竟然是无序折行步！

　　刚刚准备迈出步伐的沐凡眼睛一缩，竟然在现实中真正的看到一台机体用出了同样的无序折行步。

　　本来准备对攻的沐凡那迈开的脚步小角度微微一变，看上去还是和平常一样，但在机甲的操控命令中早已做好了应对准备！

　　双腿微微下潜。

　　近了、近了！

　　仅仅三秒的时间，镇魂者就已经突至50米之内，所有观看者都屏住呼吸。

　　他们要近战搏杀了吗？

　　看着那似乎被吓傻了的极殊兵，司二七眼中戏谑一闪而过。

　　“沧镰大月斩！”

　　在一次折角变向后，那巨型镰刀猛地挥出。

　　可是距离还有四十多米啊！

　　这要干什么？

　　下一秒所有人知道答案，那沧镰的前端巨型镰刃瞬间飞出，而长长的镰柄依然在镇魂者手中，两者之间有一道细微的金属链连接。

　　带着猛烈的风声那恐怖的巨型镰刃就这样骤然出现在沐凡面前。

　　“就是此刻！”

　　沐凡双目精光暴涨，极殊兵突然原地一个斜跳！

　　轰！

　　那巨型的镰刃重重砍在地面上，混凝土地面瞬间炸裂出一道长长的深痕。

　　这一击落空了吗？

　　镇魂者手中的镰柄再次猛然一挥，同时机甲的身影再次进入急速运动状态。

　　无序折行步VS无序折行步！

　　“以为这就结束了么？”司二七感觉自己又回到了游走在黑暗边缘不断猎杀背叛者和敌对者时的感觉。

　　随着暗红色的巨镰在空中划过。

　　镇魂者面前的空间在这一刻闪过一道恐怖的血色残月图案，而那面前数千平米的场地上方，从空中到地面已经尽数被切割的暗红色覆盖。

　　地面轰轰轰暴起无数烟尘。

　　“我内心快爆炸了，这是什么机甲啊？我靠这种武器都能配备，这不是军方的秘密武器吧？”

　　“格罗商会到底什么来头，这种机甲的破坏力已经超越了这次机甲巡展的武器配备要求啊！”

　　“求求告诉我这招叫什么名字啊？我受不了！”

　　本来信心满满的王糯糯看到已经消失在红色镰影中的极殊兵，心脏都快提到嗓子眼中。

　　这一刻，离现场最近的他们看的是最为震撼的。

　　沐凡怎么样了？

　　无数的数据流从面前流过，这是黑的战斗数据分析，沐凡的动作必须无比精准的从中穿梭而过，如果有一丝偏离就将被砍中。

　　好狂猛的攻击！

　　好快的速度！

　　沐凡第一次在现实中遇到如此水平的高阶机师，这台机甲的对战水平比上一台整整高出一个档次！

　　正当沐凡准备踏步进行再次折行的时候，极殊兵背后的上方引擎突然颜色细微的变动了一下。

　　这细微的举动直接导致了极殊兵机甲的动作有着几十分之一秒的变形，就在这个瞬间。

　　红色镰影重重砍到极殊兵身上。

　　轰的一声，极殊兵的身影显现飞出，重重摔落在地。

　　“极殊兵被击中了！”

　　胸口处一道巨大的凹陷痕迹斜着分布到腰部。

　　这次的镇魂者老辣的攻击风格根本没有给沐凡半点喘息机会，而是手臂一抖，镰刃收回，竟是要直接冲上来进行全力切割！

　　“怎么回事！”驾驶舱内被猛地一震的沐凡喊道。

　　“引擎出现故障，双引擎功率下降！”

　　“那就给我关一个！”

　　“等等。”

　　极殊兵在沐凡的强行控制下一个翻滚重新开始进入无序折行状态。

　　“沐凡，这台机甲的设计师真是个疯子啊！！本大人终于找到原因了，还有一个方法能够继续动力！”

　　“什么方法，给我用出来！”

　　刚刚失误导致瞬间落入下风的极殊兵，现在如同一只即将被捕杀正疯狂逃跑的兔子。

　　“本大人就喜欢你这种爱玩命的风格，想赢就去拼命吧沐凡！”

　　冰冷的声音在不断闪烁红光的驾驶舱内响起：“常规重力引擎回收，陨石3号重力引擎强制开启重力加压模式！”

　　“第二档——6倍重力加压！”

　　嗡的一声，沐凡从大脑细胞到肢体的每一寸皮肤，如负千斤！

　　而光幕画面中那台极殊兵背后的焰流与空气突然开始诡异的扭曲，这一举动让已经认为胜负分明的观众们瞬间瞪大眼睛。


第一百零四章 洛基重工彻底火了！

　　而在观看台上，惊诧的于文海和嘴巴大张的利瓦伊对视一眼。

　　“这又是什么功能？”

　　利瓦伊头摇的和拨浪鼓一样，“我也不知道啊。”

　　他们当然不知道！

　　这是黑在每一次程序优化时都会发现一段陌生看似无用的代码，当第三次优化开始，也就是刚刚出故障之时，黑终于通过沐凡说的话讲连续两批陌生代码的作用开拓了新思路，然后在逻辑运算过后发现竟然开启了引擎的隐藏功能！

　　这意味着什么？

　　意味着洛基重工仅有的极殊兵原型机，这隐藏的第二台引擎还有更深的秘密！

　　当两段代码重合形成一段有效的激活密钥之后，那台未知型号的重力引擎名字浮出水面——陨石3号！

　　现在极殊兵背后的空气开始不断扭曲。

　　那夸张的幅度已经让腾起的烟尘如同被一只巨掌不断揉捏变形。

　　这究竟是什么玩意？

　　“这到底是什么？！”在机甲中瞬间承受6倍重力，跟在重力室中的感觉又完全不同。

　　重力室可以更多的依靠人体本能，但是机甲中除了这些还要保持大脑的高度清醒。

　　“这就是这台机甲的真正奥秘——重力加压！！焰流喷射将以之前的六倍进行，功率这次被稳定的固定在原有单引擎的2.5倍！但是好像这台机甲还不够完善，所以，你只有7分钟时间！引擎将会进入长时间的过载恢复期。”

　　沐凡眼神锁住那狂暴冲来的暗红色身影。

　　“够了！”

　　轰！

　　正在跳跃撤退的极殊兵一个空中落地重踏，地面瞬间出来一处巨大的凹陷。

　　这个细节让即将追上的镇魂者一个急停，然后反身跳跃。

　　对面的机甲刚刚的举动不得不说太诡异了。

　　两台机甲相隔百米再次对峙。

　　“我不会对你产生一丝怜悯，所以你的最后一线机会也放弃吧！”

　　司二七脸上突然露出嗜血的笑意，这台镇魂者的真正大招，你就提前体会一下吧。

　　镇魂者将手中的长镰双手握持至于身前。

　　咔的细微一声，随着手部一拧，那巨大的镰刃再次诡异的脱体！

　　这次两者之间没有任何锁链连接！

　　那巨大的镰刃缓缓上升，悬浮在镇魂者上空。

　　这个举动让观众们几乎应接不暇，心脏连续不断的遭受高强度刺激。

　　“有没有机械达人给我解惑啊，我感觉我的智商已经用到上限了！”

　　“两个问题，极殊兵背后那球形的能量波动是怎么回事？镇魂者手中的镰刀是怎么回事？官方直播的你们脑子进润滑油了吗，这会怎么不放屁解说了？”

　　“我赌极殊兵要冲刺了！1000星币！”

　　“走，去官方平台，老子赌镇魂者要冲刺！2000星币！”

　　洛基重工一方所有人也进入迷茫状态，现在两方机甲的变动都让他们无比陌生，已经完全超越了他们的估计。

　　他们只看到了那悬浮的巨大镰刃，但是没有人注意到在先前镰刃和镰柄连接处那特殊的装置已经完全展开。

　　类似莲花的静谧机械爪摊开，中间露出淡淡的红芒，同时镰刃下方同样有着类似的红芒。

　　如同具有生命般的呼吸闪烁。

　　两处微弱的光芒遥相呼应，未知的力场维持着二者的联系。

　　“呵，尝尝这招来自所罗门的秘技吧——沧镰风暴！”

　　脸上带起一种隐隐的疯狂，司二七以游弋机师的身份激活所罗门机甲的终极秘技，那心中一种奇异的感觉在隐隐滋生。

　　仿佛……所罗门的信条更适合自己？

　　当这个想法生起就无法控制的在心中疯长起来。

　　身负千斤的沐凡现在操控机甲走出的每一步都能在地上留下明显的印痕，当看到对方镰刃升起时，没有半点犹豫，背后扭曲的空气如同破灭的气泡，瞬间一股强大无比的推力涌现，极殊兵化作黑色飓风涌去。

　　但是就在这时，镇魂者手臂一抖，然后双手握着镰柄猛地向前一砸。

　　那巨大的镰刃如同被透明的锁链牵引猛地向前甩出！那速度比沐凡冲刺速度还要快上一倍！

　　嗖！

　　旋转的快看不到残影的镰刃擦着做出急速规避动作的极殊兵掠过！

　　嗞！！

　　一道长长的火星在撞肩装甲上闪出。

　　沐凡一口气松出，刚刚那突然袭来的镰刃太快了！

　　“沐凡，背后！！”

　　黑急促的声音骤然响起。

　　什么？

　　极殊兵背后一声引擎解锁后特有的巨大的爆破声，整台机甲猛然前折身，一道巨型镰刃擦着背后就飞了回来。

　　“镇魂者那大镰刀太拉风了，这还带自动收回功能的！？”

　　“速度也太快了吧，还有那台极殊兵的引擎声音怎么都变了，听着好震撼啊！”

　　“别比比了，看，这才过瘾！这才是我想看的机甲对战！”

　　“没有锁链牵引，那镰刃力量还够吗？”

　　这人说话没到一半就把后面的咽下去了。

　　因为那台镇魂者手中的镰柄和飞回的镰刃一个轻轻回绕接触再次将镰刃甩出。

　　这次镰刃化为一道恐怖的刀轮从地面袭来。

　　一道长长的土龙被撕裂在身后！

　　沐凡眼中一冷。

　　“极殊兵·退缩拳！”

　　极殊兵前冲，右拳一个后缩，猛然弹出，和那道刀轮撞到一起。

　　砰！

　　巨大的金属撞击声回荡在整个角斗场，那镰刃卷上半空，但是随着镇魂者手中镰柄一压，那镰刃再次切割而下。

　　狂暴的速度比上次的沧镰大月斩还要恐怖，几千平米的躲闪区域被各式角度的袭击完全覆盖。

　　观众们只能看到极殊兵的右拳化为残影对着前方轰击！

　　然后漫天红镰残像闪过，地面不时爆出巨大轰鸣！

　　叮叮叮叮、砰砰砰砰！

　　无数的撞击声已经连成一片。

　　“阿卡伯特合金资料等结束我一定要搞来，小胖妹她家的冶金技术简直绝了！”黑喃喃的自语响起在驾驶舱内。

　　“还剩2分钟，这台机甲还有没有远程突进手段，这镰刃的速度太快了！”

　　沐凡的手指同样化为残影。

　　每次精准的轰中巨型镰刃的难度要远远超出一般观看者的想象。

　　连续四分钟，没有被破防一次，沐凡的拳速以最古朴的手段震撼了那些真正的机师。

　　利瓦伊呆滞的看着场中的画面，“这……是王牌机师吗？”

　　而第一次这么直接的临近机甲对战的楚楚脸色已经有些发白，“这种场面，随便波及出来就是大规模死伤，真正的机甲对阵这么恐怖的吗？”

　　想起自己昨天还在隐隐讽刺那如同吃软饭一样的沐凡，楚楚心中一阵后怕，有着这种能力的机师，你还上什么学啊！！

　　丝毫不知道好闺蜜心中的怨念，王糯糯看的大眼睛一阵激动，大人你一定会赢的对不对！！

　　你一定会赢的！

　　少女眼中含着激动的热泪，心中的祈愿在呐喊！

　　沐凡自然听不到，但是现在一味的被轰击，沐凡他心中也被打出了火气。他丝毫没有管自己的机甲是不是残臂状态，他现在只想冲过去将那台机甲狠狠的击溃！

　　但是不得不说对面的机师经验太丰富了，每次沐凡有着前进举动时都会被巨大的镰刃轰击打断。

　　“有！你还记得我之前说过的腿部特殊强化吗？”

　　“记得！单腿十六条金属肌肉！”

　　“现在加上这突然出现的隐藏重力引擎，这招可以用了！”

　　黑的声音响起，同时一段快速涌动的画面闪过。

　　黑暗吐息状态下的沐凡，绝对冷静的思维让他一心两用几乎是在画面出现的瞬间就同步读取了那些资料。

　　这……是人做的动作吗？

　　八倍动态重力增压！

　　机师腿部肌肉同步状态100%，1.5秒钟内引擎峰值动力输出下完成从蓄力、转身到旋转三十七周的动作！

　　“这是什么招式，黑！”

　　“幻想对战区我在九级房间刚看到的一招，龙卷穿山踢！”

　　已经准备好蓄力的沐凡听到这句话差点就坏了黑暗吐息的心境。

　　那带着寒气的话从齿缝间流出，“黑！这次结束我要跟你好好谈谈。”

　　驾驶舱内瞬间没了声音。

　　但是沐凡在这一刻眼中主动由黑色向血色转变。

　　破袭时的最强状态——血色视界！

　　因为黑暗吐息下的大脑已经将刚刚的动作全部高速复刻进脑海中，现在需要的是那种超越极限的身体本能去驱使自己。

　　“8倍重力！”

　　驾驶舱内的一切再次沉重数分，沐凡身上的血管都已经怒张。

　　脸上带着一股畅快的肆意和燃烧的战意，沐凡的声音响起：

　　“黑！！！这名字我改了！亡灵轰踢！！”

　　“不成功就成仁，我上了！啊！！！！”

　　极殊兵背后本就扭曲看不出原色尾焰的气流一闪，一股深沉的深蓝色涌出。

　　周围数米之内腾起的碎石猛然一滞，然后直直落地！

　　在这一刻它身边仿佛是一块禁飞区！

　　嗯？

　　看到这种变化的司二七手中的镰柄再次猛然一劈，空中滞留片刻的镰刃带着呼啸的风声重重砸向极殊兵胸口！

　　咚咚、咚咚！

　　沐凡眼中血色瀑流不断刷新，那袭来的镰刃在他眼中，在这8倍重力之下的感知中已经变慢许多。

　　退缩拳！

　　拳头沿着轨道一个退缩后猛然崩出。

　　带着无与伦比的速度与力量，那袭来的镰刃被沐凡轰的一歪。

　　然后极殊兵此刻的胸口与背后同时亮起，浓重的深蓝还是向深黑色转变。

　　“引擎快失控了，沐凡你还有10秒！！快给我上！”

　　黑的声音骤然响起。

　　沐凡眼神中血色乍现。

　　极殊兵撞肩猛然弹飞，两处扰流翼浮出，扬起！

　　身形下蹲！

　　地面瞬间凹陷三十公分！

　　轰！

　　一个旋身，飞回的镰刃落空。

　　极殊兵躲开了？

　　观众们目光应接不暇。

　　不，这才是开始！

　　当那残臂的极殊兵带起第一个旋风躲闪之后，随后人们的背后冒出一层冷汗。

　　因为那台黑色的机甲还在疯狂的弧线跳跃以及狂暴的自转。

　　每次落地弹开地面都是一处恐怖的深坑！

　　而且这速度……

　　竟然追上了镇魂者的镰刃！

　　仅仅三秒钟，黑色的弧线跳跃残影布满半场，人们甚至看到了四处停留的……残像！

　　我考！

　　观看到年轻人都不由自主的爆出了粗口。

　　这是速度快到极致的表现。

　　红色残影与黑色残影已经势均力敌。

　　突然黑色残影消失……

　　人呢？！

　　“快看上方！”利瓦伊在展台外猛地一指半空。

　　极殊兵一个空中倒翻，身形瞬间摆正。

　　“倒计时4秒！极殊兵脚部强化形态！”

　　咔咔咔，数十处外挂装甲在瞬间完成了组合锁定。

　　黑色粗了一圈的巨型右腿出现，脚尖斜指地面。

　　“引擎——重力喷涌！”

　　终于转为深黑色的能量尾焰暴涨覆盖身后五米。

　　整台机甲在空中冲着镇魂者的方向如同陨石坠地！

　　亡灵轰踢！

　　镇魂者一个后蓄力猛地向上抡出那巨型镰刃。

　　砰！

　　这次的红色镰刃在击中那装甲完全覆盖的右腿后直接弹飞。

　　镇魂者刚刚撤离原地不到三米，背后一声震天巨响传来。

　　轰！

　　巨大的烟尘涌起，但是依然挡不住那烟尘之中的恐怖场景。

　　放射型的巨坑，如同陨石落地的场景，坑的边缘和那轰然落地的极殊兵腰部持平。

　　五米的深度！！

　　那还没逃离到边缘的镇魂者只能说运气好，没有被踢中上身，但是它的右腿已经变为齑粉，整台机甲面部向下扣在深坑中。

　　现在手部还在向前扣动。

　　“可恶，我是机甲协会的游弋机师，怎么会输在这里！”司二七的头部撞到控制台，血液殷红了他的机师服，但是他依然咬着牙在努力控制机甲。

　　“可恶，怎么不走啊，你动起来啊！”拼命的推动控制杆，拼命地触发引擎喷射，但是除了震颤毫无反应。

　　场外……

　　没有一点声音。

　　所有的人，他们清清楚楚的看到，那台残臂的极殊兵，一脚踏在镇魂者的背部，脚下已经不成样的镇魂者除了几次晃动丝毫无法动弹。

　　那沉默的极殊兵此刻的气息让人胆寒。

　　嗡~嗡~嗡。

　　半空中失去控制的镰刃旋转着落下。

　　啪的一声，那巨大镰刃落到极殊兵恰好举起的右手之中。

　　黑色的机甲低头看了看脚下。

　　观看者们的心全都提起！

　　他要干什么？

　　而监控室中的唐纳修愕然的看着画面，嘴里喃喃地说道：“这可是所罗门的机甲，你要干什么？！”

　　机甲协会的场内高级干事突然声嘶力竭地喊道：“快住手！”

　　驾驶舱中的沐凡感受着身上快速衰减的重力，看着指示仪上飞速下降的功率。

　　咧嘴一笑。

　　极殊兵五指紧握，随后手中的巨型镰刃狠狠按下。

　　暗红色的锋刃从镇魂者歪折的头部关节处斩入，避开了装甲的防护，内部管线被摧枯拉朽一击斩断。

　　随着极殊兵的俯身，整个镰刃被按进混凝土中。

　　镇魂者——斩首！

　　做完这一切，黑色的机甲缓缓起身，看向洛基重工的看台，黑色金属包裹的两根手指竖起。

　　第二场，结束！

　　先是窒息，随即展厅内外，全场沸腾！！

　　在这一秒，所有人都知道，洛基重工，彻底火了！！


第一百零五章 来自猎手的杀机

　　监控室中的林武和高陵泽面面相觑，两人同时看向中间那面色不善的唐纳修。

　　“虽然很不想承认，但是事实就是对方确实把所罗门的机甲给斩首了！”

　　唐纳修没有回话，陷入良久的沉默。

　　……

　　“竟然是斩首！！我的天，我感觉我的心脏都快跳出来了！”

　　“太过瘾了。”

　　“太霸气了！这台机甲太霸气了！那最后的一脚怎么和陨石一样。”

　　“原来第一局是逗我们玩呢？先自断一臂，然后告诉我们一只手同样能搞定对方？！这套路6的飞起。”

　　“我怎么觉得那黑色机甲越来越古怪了。”

　　“是啊，与也来越牛逼了，不管了，我以后是它的脑残粉。”

　　“极殊兵！”

　　“极殊兵！”

　　“洛基重工！”

　　线上线下的欢呼声铺天盖地。

　　只可惜洛基重工他们自己还不知道，因为他们已经热泪盈眶的抱在一起，欢呼声在看台响起！

　　王糯糯激动地抓着楚楚的胳膊，高声喊道：“楚楚你看到了吗？沐凡赢了，沐凡他赢了！”

　　被晃得快受不了的楚楚头晕目眩的点着头：“我知道了糯糯，你快松手、快松手啊！”

　　“沐凡是不是特别棒？！”

　　“是是是！”

　　“嘻嘻！”王糯糯笑的两只大眼睛都眯起来。

　　场地之中，机甲协会管理者的话回荡：“本次参展资格赛，洛基重工胜二负一，恭喜贵公司取得资格。”

　　话音落下，场内外再度掀起一阵狂潮。

　　那台黑色机甲实至名归！

　　随着他话音的落下，沐凡操控着极殊兵返回。

　　而那头部已经无力的与机体分离的镇魂者，被一群迅速包围的特勤人员保护起来。

　　沐凡返回甬道内足足五分钟，那始终闭合的舱门才真正开启。

　　一言不发的司二七额头上满是鲜血，配合那隐隐透出的寒气，人们一时间不敢说话。

　　终于一名特勤人员战战兢兢的开口：“大人……唐少爷请你过去。”

　　如同看死人般的眼神投过来，司二七终于开口了：“不去。”

　　将自己的机师服随手解开，这名气势惊人的准王牌机师就这样在一群人的眼中向外走去，没有任何人敢阻拦。

　　……

　　极殊兵缓缓走入备战区，站稳停下。

　　洛基重工的人都已经聚集到这台浑身透着煞气的机甲脚下。

　　现在在他们的眼中，这机甲浑身的部位都是凶恶到极致的杀人兵器，那断裂的手臂则是机甲经历过激烈战斗的最好证明！

　　期待的眼光看着舱门，人们渴望着英雄的出现。

　　“呲~”气流喷压的声音响起，舱门开启，沐凡头刚探出的瞬间，便听到下方一片欢呼！

　　“耶！！”

　　“英雄！”

　　“大人你是最棒的！”

　　随即沐凡的目光就和下方几人对视正着。

　　看着眼中泛着兴奋的泪光的王糯糯，那精致的小脸上满是开怀的笑意，沐凡的心情也不禁被感染。

　　双目相交之际，沐凡咧嘴一笑。

　　这次沐凡老老实实的坐着升降机下来，刚一落地，就被激动的王糯糯冲上来拽住手臂不撒手了。

　　“沐凡，谢谢你！我就知道你一定能行的！！”情绪从谷底爬升到高空，王糯糯的心情如同坐了一趟最刺激的过山车，此时还有些梨花带雨的表情却有种说不出的可爱。

　　“还好没让你失望。”

　　温和的语气一如他步入机甲时的神态。

　　旁边的楚楚想上前称赞，但是步子迈出了一半，却不知道该如何开口，尴尬的不行。好在于文海这名洛基重工展台的负责人上前紧紧握住沐凡的手。

　　一声“谢谢”几乎是这名中年男人现在全部的心情。

　　利瓦伊也走上来用着无比敬佩的语气送出自己的感谢。

　　“请参赛公司相关人员返回地表。”

　　有工作人员过来通知。

　　一行人边说边走，稍微平缓下心情的于文海激动地说：“沐凡，这次如果没有你，洛基重工、极殊兵都将离开这个展台，感谢你让极殊兵展现了如此的光彩！”

　　沐凡轻轻摆摆手，很认真的说：“这台机甲真的很强，很多隐藏的功能我也是在操作到极限时才发现的，这台机甲的强大说实话已经远远超出了我的预计。”

　　“说来真是惭愧，这么强大我却一直都没有发掘出来。”利瓦伊也羞愧的补充道。

　　“我不擅长远程作战，对近战还有些心得，在我眼里这台机甲的很多明面和细节上的设计都很符合近战要素，所以我也是进行了一下求证。”

　　说到这里，沐凡笑着摊了摊手，“结果也出来了，这台机甲真的很强！贵公司实力真的很强！”

　　走在身侧的王糯糯听到这话眼中一亮，咬了咬嘴唇，仿佛下定了决心。

　　这话让于文海等人哈哈大笑起来，他们几乎可以预见到自家展台很快就要赢来一波参观狂潮了。

　　然而事实是，当一行人回到展台时，被四周密密麻麻的游客吓了一跳。

　　那拥挤的程度让留下的十多名工作人员根本拦不住，甚至连展厅的官方人员都出面协调。

　　“你们公司的视频呢？就是刚刚上场那台机甲的视频，怎么没有？”

　　“对不起，由于时间匆忙，真正的测试视频总部还没有传过来。”

　　“没视频啊……那我定一台。”

　　“您说……什么？”那名接待人员瞪大眼睛，他没听错吧。

　　“我定一台，就是你们刚刚参加比赛的那台，多少钱？我要了！”

　　“别插队行吗，后面排着去，我比你先来的，兄弟也给我来一台，就是刚刚对战的那台。”

　　“后面你们再挤要死人了！”

　　“滚！”

　　一时间情况有些失控，看到这里刚走出的于文海连忙上前。

　　“对不起先生，刚刚那台机甲是本公司的原型机，对外参展的只有一台，本公司出售的是量产型极殊兵Ge-1。”

　　“哦，我还想买那个断了胳膊的呢，这样啊那个量产的多少钱一台？”

　　“1800万，价格有些高，不过我们洛基重工的品质绝对过硬，而且改装接口丰富，可尽可能满足您的定制需要。”

　　“才1800万，我定两台，回去改装去，这机甲太爷们了。”

　　“我们是小菊星商会的，我们要定10台！！”

　　“我们木槿商团要定8台！”

　　一时间再次人群涌动。

　　这什么情况？

　　于文海瞪大了眼睛看着眼前这一幕，幸福来得太突然了。

　　这帮人都疯了吗？1800万的机甲张口就要10台！

　　这不是1800星币啊！

　　于文海没有看到场外的场景，他哪里知道刚刚对战的视频给那些观看者带来了多大的震撼。

　　所以，对于这些抢购者来说，没有演示视频也没事，把那个实战连续重创风速竞技者和镇魂者的视频放出去，本星球的机甲爱好者不抢破头才怪！

　　这时王糯糯悄悄把沐凡拉到一旁，沐凡看着这仰头看着自己的可爱女孩，“怎么了，糯糯？”

　　“大人，这台机甲的功能你现在是最了解的，那里面存在的问题你发现了没有？我需要将这个数据和爷爷那边汇报一下。”

　　“告诉她。”黑的声音在耳中响起，它和沐凡之前就已经说好了。

　　沐凡整理了一下思路，开口道：“这台机甲的自重在我看来还是超出了六代引擎能承受的力度，它的强大绝对不应被限制在引擎上。当然这是我一开始时的想法，但是从我发现那台隐藏的第二台引擎，以及进行合体晋级后的特殊引擎出现让我的疑惑得以解决。你和王基先生求证一下，这台引擎的真正名字是不是叫做陨石3号？设计这台机甲的人真是个天才！”

　　“陨石3号？”王糯糯疑惑的咀嚼着这个词汇。

　　“嗯，这台引擎存在很大的问题，是一把双刃剑，我的意见是降低功率修正为稳定状态，同时辅助一台架构完全不同的强能源引擎，结合重力引擎的特性进行针对性的日常动态加速。我想这样一来这台机甲的动力性能绝对是在七代半以上，如果辅助引擎的配备水平较高，再加上以后对陨石3号的优化，引擎水平甚至能够达到八代或者更高！”

　　“还有别的问题吗？”王糯糯眼神如水，清澈明亮。

　　沐凡没有过多的注意到王糯糯的眼神，而是按照自己的思路继续说道：“战斗程序个别指令相对冗长，这台机甲的控制程序和机甲不太配套，总有种磨合不到位的感觉。”

　　“而且现在一些实战情况下的非重要关节的装甲过于厚重，这台机甲现在的评价是太全能，同时照顾了远程近战。如果按照我的思路，可能会需要做大的修改，进行近战化的专门优化。不过这就是玩笑话了，你们洛基重工按照自己的发展策略修改就好。”

　　说到最后，沐凡自己都笑了起来。

　　王糯糯却没有跟着笑，仰着小脸很认真的看着沐凡：“大人，你对控制程序设定和引擎优化这些方面也懂吗？”

　　沐凡想了想神奇的智能生命黑，犹豫了一下还是点了点头，“懂。”

　　王糯糯眼中再次闪过一丝神采，看向沐凡，“大人，以后你来驾驶这台极殊兵原型机怎么样？”

　　饶是沐凡的大脑一时也没反应过来，很自然的点点头。

　　“你说以后需要对战我上吗？可以。”

　　“不是，是这台极殊兵原型机以后属于你了，你可以按照自己的想法去优化，需要技术支持联系洛基重工就好。”王糯糯双手叠放在身前，语气很正式地说道。

　　这时沐凡才反应过来，一向淡定的少年都睁大眼睛，满脸不可置信。

　　“你说把这台机甲给我！？这台配备了陨石3号引擎的极殊兵原型机？”

　　“嗯，身为洛基重工的唯一继承者，我有这个权限。”王糯糯精致的脸上流露出真心实意的笑容，她很喜欢看到沐凡开心的样子，因为她看到了沐凡眼中流露出对机甲的渴望。

　　“为什么？”沐凡很快冷静下来，无比严肃的看着王糯糯。

　　“你才是真正适合这台机甲的机师！是你带给了极殊兵自出生起的第一个荣耀，将来也只有你才有资格将这个荣耀继续下去。我，和洛基重工，都很期待！”王糯糯说出这些话时，哪里还有小女生的样子，那果敢而坚决的气势让沐凡都为之一窒。

　　这是认真的。

　　“这个理由不够。”沐凡想了想，还是摇了摇头，脸上露出笑容。

　　他很感谢糯糯的好意，但是有了黑的科普，他才知道单单一台陨石3号的引擎造价都已经是普通机甲的十倍之多了，从某种意义上说甚至是无价……因为这是真正能够产生空间弥散性重力效应的引擎，在黑看来，这台引擎的蕴含的科技水平之高令人叹为观止。

　　现在仅仅靠着这个理由，就将很有可能是唯一性的原型机开走，是万万不行的。

　　他知道王糯糯是对自己好，但是礼物实在太重了。

　　王糯糯脸上不为所动，而是目光真诚的看着沐凡：“这台机甲平常会驻放在蓝都星中京市的洛基重工分部，机仓钥匙和密码将只有你一人享有，同时配备独立的科技改装间。名义上归洛基重工所有，实际权限归你。原型机制作的目的便是为后代机体提供丰富的经验，而这一重任，目前只有你能胜任。”

　　沐凡张了张嘴：“糯糯，我……”

　　“大蛮熊如果你拒绝我就把这台机甲永久的封存！谁也不能动！”王糯糯突然撅起嘴，语气大有说一不二的驾驶。

　　“这么好的机会你还犹豫个屁啊，真是难以理解你们人类！”黑都快气的爆炸了，沐凡的对话听得它叫一个着急。

　　“好吧，需要我的时候我随叫随到。”沐凡最终敌不过糯糯一双清澈如水的大眼睛。

　　“这才是我认识的大人！”王糯糯灿烂的笑容展露，眼睛弯弯如月。

　　在虚拟空间中，黑终于心满意足的停止了飞舞：“关于重力引擎完善的泰勒萨推进器计划可以开展了！本大人一身本领终于有用武之地了！”

　　极殊兵火爆整个巡展，属于洛基重工的狂欢从早晨持续到傍晚，闭馆前一分钟人们还是拥挤如潮。

　　当最后一行人逃命似的从里面出来后，几人对视一眼，哈哈大笑起来。

　　糯糯向楚楚眨了眨眼，示意她先回去。

　　最终楚楚意味深长的笑容差点让王糯糯红透了脸。

　　“你们玩好，我先回去了，拜拜糯糯，拜拜大英雄！~”楚楚一个爽朗的笑容摆手后独自离开。

　　“沐凡你要回学校了吗？”

　　“嗯，明天开始还有训练。”

　　“我准备和楚楚在蓝都星好好游玩一下，我们开学时间还有半个月，关于你的极殊兵权限我刚刚已经吩咐他们录入了，专属管理程序我稍后会通过天讯传给你。”

　　“嗯，好。”沐凡对这个到不担心，现在黑比他还要积极，如果真想定位，主动出击的黑比什么程序都好用。

　　“学院在东区，这样我们向东逛逛，找家离学院近点的美食餐厅吃晚饭吧。”眼神中带着狡黠的王糯糯装作不经意的开口道。

　　听到吃饭的沐凡眼睛都圆了，神经大条的他这才感觉自己肚子已经饿得扁扁的了，拼命的点头。

　　看到沐凡的样子王糯糯捂嘴笑起来，大蛮熊还是那个吃货。

　　王糯糯选了一家四星级主题餐厅，过去大概40分钟。

　　一路走来，有一双白皙长腿的美少女心中始终在默念走慢点、走慢点。

　　不过天讯地图上显示穿过前方的老式建筑民俗区后就到达了。

　　两人有说有笑的走过安静而阴暗的甬道，少女笑靥如花。

　　前方是一处三岔分道，重新踏进柔和光线照射区域的沐凡，在仿佛不经意的低头看表时，嘴唇微动，一段微弱却清晰的声音传进王糯糯耳中。

　　“糯糯，别露出惊讶，什么也不要问，左手第一个通道四米外就是步行道，自然的和我摆手后走出去。”

　　“……听话。”

　　脸上笑容刚刚挂起准备说话的王糯糯几乎在瞬间就理解了沐凡的意思。

　　“大人，我去那边买杯热饮，等等我呀。”

　　“去吧。”

　　沐凡面带微笑的冲着少女的背影摆手。

　　细若游丝，感受着背上那不经意间被捕捉到的隐隐杀机，他眼中却是一片冰冷。


第一百零六章 悄然而至的猎杀

　　很显然，现在对方还没有发现他已经觉察到。

　　这时，沐凡的天讯突然响起，清脆的铃声回荡在甬道之中。

　　沐凡取出接通，“喂，前面见吗？好，那一会我过去。”

　　关闭天讯，沐凡没有停留向前走去。

　　一切都那么的自然，就仿佛沐凡真的接通了王糯糯的天讯般。

　　背后跟踪之人再神通广大也绝对不可能知道这一切都是一个智能生命制作出来的假象。

　　离开岔口，沐凡眼睛自然的平视前方，但是他的精神却高度集中在后方。

　　走了十多米，阴影中沐凡的脸上露出一丝安心。

　　这气息依然锁定着自己。

　　那么目标就很明显了，这是针对自己的，和王糯糯无关。

　　这就好，没有了后顾之忧的沐凡自然的走着，这条无人的小道大概有百多米长，而且中途还有一个拐角，在沐凡的感知中那里空无一人。

　　手指轻轻摩挲着天讯的外壳，沐凡心中在短短的一瞬间就做出了决定，眼神同时冷下来。

　　接近拐角了，接近了。

　　“有点尿急，我先临时方便一下。”沐凡自言自语的说了一句，然后闪进岔道内。

　　在沐凡身后几十米处出现一块无声无息的悬浮滑板，上面站立着一名身披灰色斗篷的人，阴影之下整个人如同幽灵。

　　不过听到沐凡的话，然后看到沐凡的举动后，这人面具下的嘴角挂起一抹冷笑。

　　虽然不知道猎标为何失效，但是在恰好听到黑暗杀手工会传来的一个悬赏任务后，他毫不犹豫的直接领取。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　真是让我好找啊，小子，东部那一片庞大的学院建筑群这段时间几乎被自己走遍了。

　　这次我看你怎么走！

　　即将临近拐角处时，斗篷人身形俯下，覆盖金属手套的双手和滑板两侧扣死。

　　悬浮滑板无声的沿着侧面墙壁向上滑动。

　　所罗门灰袍机师，同时也是黑暗杀手工会的高阶杀手。

　　对于他们来说，自身和机甲都是杀人的利器。

　　现在只需要锁定对手的身形后，然后逼问出星图遗物的下落。

　　然后自己就可以离开蓝都星了，当然这小子肯定是活不下去的。

　　无声无息的悬浮滑板攀附上三层的平顶建筑。

　　在他的目光中，那个小子正背对着拐角入口处站在里侧大概三十多米的地方。

　　呵呵……

　　滑板无声无息的从旁边的楼顶降下。

　　这是他们所罗门特有的工具，静音到极致的潜行与暗杀载具——无声磁能踏板。

　　身上的斗篷没有一点异声，现在这静谧的小巷内只有沐凡窸窸窣窣解裤带的声音。

　　接近五米之内就可以暴起袭击了。

　　先击昏后然后用自己的独门手法将这小子的话全部逼出来。

　　八米、七米、六米……

　　“真是为难你跟进来了。”突然淡淡的一声话从前方传来。

　　暗金面具人的身形一顿，眼光中的杀机终于毫不掩饰的释放出来。

　　在他面前五米外，那名少年的身影已经转身过来，面带笑容的看着自己，那淡淡的话语刚刚正是从他口中说出。

　　沐凡的此刻哪有半点正在方便的样子，手指不断在腰带上敲击，以假乱真的声音再次传来。

　　被耍了！

　　“你什么时候发现我的？”面具人也不在伪装，身形挺直，双脚离开磁能踏板落到地面上。

　　“你不觉得问这话很多余么？”沐凡说道，“而且你的声音……很熟悉啊。”

　　沐凡在对面开口的瞬间就想起了他是谁！

　　在星幕交易行有过交集的那个面具人！

　　更何况在沐凡视黑夜如无物的目光中，对面那暗金色的面具根本没有半点变化。

　　“呵呵，小子你竟然还知道我。”

　　索阿什烈，所罗门灰袍机师，此刻阴测测地笑道。

　　在这里他无需任何伪装，这里是监控的盲区，而且自己明天就会离开。

　　沐凡叹了口气，“怎么会不知道？那个小蚂蚁就是你放的吧，这段时间你一定找的很辛苦对不对？”

　　现在他也将那无声无息的小东西和眼前的面具人联系上了。

　　索阿什烈眼中第一次闪过一丝波动，如同刀锉的声音传来：“原来你发现了我种下的猎标。既然这样，那一切都不用绕圈子了。”

　　沐凡声音中的笑意也消失不见，“为什么跟踪我？”

　　“交出星图遗物。”

　　沐凡眼中带着疑惑，但是很肯定地说道：“我不知道什么遗物。”

　　“小子，把你拍卖会中买到的那个隔离球中的东西给我。”索阿什烈耐心在一点点耗尽。

　　“那不可能。”沐凡一口回绝，他是绝对不会把自己的锁心草给对方的。

　　可惜在这一刻沐凡跟对方的理解思路实在出现了偏差。

　　而索阿什烈是无论如何都不可能告诉沐凡星图遗物到底代表着什么。

　　“小子，一会你就会知道什么叫生不如死了。”阴阴一笑，暗金色面具上露出的两只眼睛透出寒光。

　　沐凡什么话也没说，双手一抖，戒备的姿态瞬间摆出。

　　索阿什烈双眼中带着嘲讽，一阵淡蓝色的光芒从磁能踏板上闪过，一道无形的波纹形成半球形护罩笼盖了这处空间。

　　“声音隔绝力场。”黑的声音在沐凡耳中响起。

　　藏在斗篷下的双手猛然扬起。

　　嗖嗖嗖！

　　几乎瞬间沐凡就清清楚楚的看到那出现的数十道黑影是什么！

　　金属手套手腕处的机械弩机瞬间喷吐出了数十道急速旋转的超短弩箭。

　　而且在脱离弩机的同时那些弩箭的尖端就张开成十字，细微闪烁的蓝绿微光让人心寒！

　　本就狭窄的道路被这些弩箭尽数封死。

　　原本做好近身搏斗打算的沐凡，深吸一口气，双脚直接踏在侧面墙壁上，竟然直直在墙壁上奔跑起来。

　　咚、咚、咚！

　　连续三次变向借力，沐凡升到离地面三米多高的地方。

　　叮叮叮！

　　一片弩箭钉在地面的声音传来，那片黑影终于过去。

　　呼，沐凡身形下落。

　　这时索阿什烈身形突然一动，出现在沐凡下坠的地方，起身猛烈一脚抽来。

　　沐凡双手撑开于头顶，他眼睛紧紧锁着对方的脚腕处，自己的手比对方更快的按住那里就行。

　　但是当他的手掌即将碰触到对方脚腕时，对方的脚诡异的一抖，一抹寒芒露出！

　　脚底刃！

　　沐凡的右手变掌，猛烈的向侧面一拍。

　　啪！

　　脚底刃的侧面被沐凡以完美的角度贴合住，沐凡借着这个微小的力度竟是成功的避开了这险而又险的袭击。

　　咚，沐凡双脚落地。

　　咔、咔，机械臂套上两道寒光出现。

　　两柄S型的蛇形飞刃出现在索阿什烈手中。

　　所罗门蛇刃！

　　而且是刚刚淬过神经毒素，没有片刻停留便切破空气飞来。

　　沐凡眼睛眯起，一个踩地起身，双手轻甩后右臂一个后拉，右手和双腿的肌肉瞬间暴起。


第一百零七章 新的任务？

　　身形仅仅片刻的后仰，那手臂便猛烈甩出。

　　一道犹如鞭炸的声音响起。

　　沐凡的身形这一刻快的超出对方想象。

　　正离子直冲！

　　脱胎于PO幻想区对战三星武馆，由神秘人K创建的格斗术，在这一刻被沐凡无比自然的用出。

　　没有为什么，因为那超短的蓄力和极强的爆发力是沐凡针对现在局面的不二之选！

　　眼中在这一刻血色视界发动，沐凡第一次将血色视界的爆发同这门格斗术结合起来。

　　因为那蛇刃诡异的造型和那无声却近乎恐怖的速度让沐凡绝对不想尝试分毫。

　　两道蛇刃成X型交叉切割而至。

　　但是在索阿什烈的眼中，那名少年瞬间化作的一道残影，速度直接达到极致！

　　不好，金属手套包裹的拳头猛然击出！

　　沐凡的拳头在即将和对手的金属拳头对上的时候，突然张开成手掌，然后身影再提速。

　　手掌擦着对方的金属手臂直接滑过，然后猛然捏成拳头，重重一顶！

　　砰，索阿什烈还没反应过来，就感觉自下巴传来猛烈的撞击和眩晕感，头不可抑制的后仰。

　　但是沐凡的拳头再次化为手掌，无比灵活的搭住对方的肩膀，五指成爪，向下一扣，猛然一拽。

　　沐凡眼中带着一往无前的气势，没有丝毫躲避，头部重重的和对方的金属面具撞到一起。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　手掌再次一滑，绕到对方的脖颈后，一拽。

　　砰，咔……

　　一声清脆的骨裂声响起。

　　沐凡松开手，索阿什烈软软的滑在地上。

　　现在他的颈椎已经错位，除了大脑还能思考，五官还有感触，他的头部以下已经完全无法动弹。

　　索阿什烈的大脑中铺天盖地的眩晕，现在不断出现在脑海的是沐凡那通红的眼神和头槌疯狂撞击时的表情，几欲噬人！

　　沐凡揉了揉头，看着对方被撞的凹陷了一块的暗金面具，嘿嘿一笑。

　　自己的头部越来越硬了。

　　蹲下身，沐凡用手轻轻拍了拍对方的面具。

　　“我问，你答。”

　　眼中终于恢复一点清明的索阿什烈，眼皮无力眨了眨。

　　“星图遗物是什么？”

　　对方竟然下这么大力气来寻找此物，而且看样子竟然在自己手中，那自己一定要搞明白。

　　“嗬嗬……我告诉你……放过我。”

　　不过他心中怎么想的谁也不知道，自己的机甲潜藏在一处湖底，如果自己逃生，那么无论如何都要将这个小子虐杀掉。

　　沐凡才欲点头，突然口袋中的天讯响起。

　　上面浮动的标记是“糯糯”。

　　看着那不断跳动的字符，沐凡能感受到王糯糯此刻的担心。

　　看到分神注意天讯的沐凡，索阿什烈悄悄张开了嘴巴，牙齿后方还有着一处极其隐蔽的毒液喷发装置。

　　这是面对审讯时的翻盘武器。

　　可以自杀，也可以正面袭杀对方。

　　“沐凡，不用问了，星图遗物我刚刚查到了。”黑的声音在沐凡耳中响起。

　　“哦。”沐凡淡漠的看了躺在地上的面具人，手掌直接扣住对方面具没有覆盖的下巴。

　　“你不用说了。”

　　咔的一声！

　　索阿什烈的头部直接被掰到一侧，再无声息，没有闭合的眼睛中布满了惊恐。

　　铃铃铃……

　　天讯的声音依然不依不饶，这次王糯糯的担心和恐惧让她无法安心的等待沐凡的消息。

　　看了看再无声息的尸体一眼，沐凡起身。

　　看着天讯上跳动的名字，脸上挂起一抹温暖的笑容，接通。

　　“糯糯。”

　　“沐凡，太好了，是你，你没事！你现在在哪里？我去找你。”王糯糯的声音中已经带着哽咽，刚刚那十分钟的时间对于她来说简直是太漫长了，未知的恐惧才是最害怕的。

　　“我没事，刚处理掉一个小尾巴，你等我的天讯。”沐凡的声音柔和，因为王糯糯话中满是对自己的担心。

　　“嗯嗯，我听你的，一会联系我，你要小心！”

　　挂断天讯，沐凡看着脚下的尸体，继续蹲下身。

　　刚刚那金属臂铠的多次出击给他留下了很深的印象。

　　“你下次先说声好吗！你知道这家伙身上还有一枚电子激发的高爆雷吗？想死直接说！”黑突然在耳机中破口大骂起来，刚刚如果不是通过沐凡的腕表临时更改了信号，现在沐凡绝对死翘翘了。

　　听到后的沐凡一身冷汗，自己刚刚这是脑子太热了。

　　“我只是想扒掉他的手铠……”说到最后沐凡都没勇气了，太丢人了。

　　“行了，你走吧，我已经安排自动清扫机器人过来了，你看看这家伙身上还有没有什么好东西。”

　　最后沐凡只拿到一副手铠和他胸前挂着的一枚六角形金属盘。

　　直觉告诉他这个东西应该是很贵重的。

　　片刻之后沐凡已经重新出现在街道上，手铠已经装备到右臂上，金属手套收起状态下穿着正装完全看不出来，至于那枚六角形金属盘他装在口袋里准备回去分析。

　　王糯糯走在身边，眼中满是开心。

　　“大人，你没事就好！”

　　“没事，有个跟踪的小尾巴，被我处理掉了。”

　　沐凡语气中很是平淡，完全没有一丝的波澜，他不想让王糯糯担心。

　　看到沐凡不愿意多说，王糯糯乖乖的也没多问，但是她心知这事情绝对没有他说的那么简单。

　　“那我们继续去吃饭吧！”

　　“好。”

　　但是今天的事情仿佛全都连起来了，沐凡的天讯再次响起。

　　沐凡无奈的掏出天讯，上面的名字却由不得他不重视——

　　“阮雄峰。”

　　“阮教官好，我是沐凡。”

　　“哈哈，你小子这会在哪儿呢？老子回来了，赶紧回学院，有重要的事要给你安排！现在这娘们似的训练今晚就给你结束。”

　　额，沐凡看了看旁边精灵可爱的王糯糯，脸上纠结的不行。

　　“教官，我这会在外面，大概……”

　　“别废话，1小时内赶回来！赶不回来扣你学分！”

　　天讯挂断了。

　　大光头的作风依旧霸道如斯啊……

　　沐凡脸上纠结的看着身旁的美少女：“糯糯，教官催我回去了。”

　　王糯糯嘴巴跟挂了油瓶似的撅起来，不过还是点点头，大眼睛看着沐凡：“那你好好训练吧，我和楚楚这几天随便逛逛，有事留言！”

　　沐凡笑眯眯的摆了摆手，两人就此分别。

　　而此刻，在定川学院的特训基地军官专用指挥室内已经坐满了人，其中不乏一些熟悉的面孔，比如猎虎小队的络腮胡队长，比如林豪少校，比如监控中心的上尉。

　　现在他们都将目光投向中央区域，那里正坐着一脸凶悍的阮雄峰，那颗大光头熠熠生辉。

　　“刚刚二级军部传来的最新信息，新远征区域将进行区域小行星开拓战，现在已经扎下了据点，根据探测那里存在小规模泽格族。经过军方与学院高层的讨论，野外实战训将练改为泽格族清剿实战，大家有什么想法可以畅所欲言。”


第一百零八章 131号小行星

　　“阮团长，军部有没有把开拓星球的资料传过来，比如这次参加的人员组成以及区域的分配情况。”

　　林豪第一个提出了问题。

　　阮雄峰随手按下手中的遥控按钮，指挥台中央瞬间浮出一片立体星图。

　　一片星海闪着各色的光辉，上面标有代表联邦实际控制区域的蓝色和未知区域的灰色。

　　随着阮雄峰的几次按下，画面不断放大，最终锁定在一片灰色之中。

　　当画面继续扩大，人们才发现那是一片杂乱无章的小行星，而且中间有无数陨石带。

　　“你们看到了，这片区域是联邦边缘与域外星河相交的地带，不过你们看到地图另一侧的黑色了吗？那属于无尽星海，是真正的未知区域。远征侦察舰队在多次核实之后，发现这些隐藏在陨石带中的小行星可能蕴含了储备量惊人的高密度晶矿，这对于联邦扩充高层次舰队有着无与伦比的作用。不过根据派出的侦察船传来的资料表明，多个小行星上发现了泽格族的痕迹。”

　　说完画面一闪，已经有一种长着四条节肢的可怖生物出现，那褐色的复眼，挂着绿色黏液的口器和庞大的体型让人仅仅看着就不寒而栗。

　　“泽格族典型代表生物之一——卫兵，你们当中参与过边境战争的人相信对这种怪物不会陌生。相比域外星河的那些种族，虽然泽格族出现的历史还不长，但是这帮从无尽星海飘来的生物实在有些恶心。这种低等的生物族群有着原始的作战方式，它们对原生态星球的适应性比我们人类要好太多。所以联邦军方需要对这些小行星上的原生种族进行清剿，好消息就是星球都不是很大，而且并未发现高阶生物体。”

　　“……每个小行星都相对独立，行星间的距离全都超过0.5光年。这片区域距离我们蓝都星大概11光年。军部对于参加清剿的人员有两部分要求，一部分是现役军人强制参加，另一部分是针对特殊人员的培训似非强制性参加。”

　　阮雄峰手中出现一枚激光笔，红色的光线射出，点向全息星图当中一处不起眼的绿红色交错的星球，继续开口：“联邦对境内排名前100的学院均发出了邀请，我们学院分配到的是131号小行星，目前暂时是这样命名，等正式宣布占领之后会有官方名称。”

　　“131小行星，原生态星球，星球平均地表温度为31°，气候湿润，海洋占据星球的三分之一，陆地植被覆盖率73%，高品质晶矿是采集船从腐殖层下的地底三米处采集到，意味着这座星球的浅地表可能存在众多晶矿。目前远征军据点位于这里，我们称之为131行星A1区域。”激光笔一指，一处接近低纬度带，颜色以淡红色为主，距离海洋大概有四五百公里的区域。

　　画面放大，几处互成掎角之势的小型基地出现，这次是动态视频，画面中巨大的基地车正缓缓从星际运输船当中驶出，而飞船下方除了巡逻的联邦部队，还有不少自动太空工程车在进行金属焊接。

　　“目前已经清理出大概35平方公里的安全区域，同时有一批经验丰富的老兵带队。实战清剿时间暂定为12天，在蓝都星附近有虫洞可以直接进行空间跳跃。我讲完了，渴死老子了，谁还有疑问等我喝完水。”

　　说完话，阮雄峰抄起旁边一大壶水咕嘟咕嘟灌了下去，喝完后一抹嘴巴。

　　“继续说吧。”

　　“长官，我们特战小队过去是以什么形式？”猎虎小队的络腮胡队长罗坚劲开口问道。

　　“每支小队带1到2名新生，过去后以小队模式存在，独立于真正的开拓部队。”

　　“继续提问。”

　　“阮团长，关于学员安全问题，泽格族会不会太危险了？”这次是一名相对年轻的少尉，应该是刚毕业时间不久。

　　阮雄峰斜了他一眼，“怕死来当什么兵，不过放心，这次去对于他们来说并非强制性，如果自愿放弃预备役特招身份，可以选择不去。”

　　下方一排军官心中齐齐骂了一句，真是够不要脸，这样谁敢不去。

　　“那万一如果出现死亡呢？”这名军官并没有退缩，而是鼓起勇气问完。

　　“去之前会要求签署协议，死亡以军官牺牲待遇对待，这是军方的要求，可以将这看做一次真正的小规模战争。”

　　“还有谁有异议？”

　　阮雄峰看了看四周一眼，无人举动。

　　“很好，那就这样决定了。今晚由林豪对学员进行安排，明天9点之前完成集合整备，整备完毕后就出发。”

　　大手一挥，阮雄峰宣布了临时会议的结束。

　　“长官，这次行动是您带队负责吗？”一名军官急忙站起来问道。

　　“哦，不是，还是林豪，我已经不再是现役军人，而且这次学院除了学员不再另行派人。”大大咧咧的一嗓子，将准备散开的人群包括林豪都从头雷到脚。

　　老大啊，那为什么这消息还是你来通知！

　　尤其是林豪，本以为阮雄峰回来自己终于不用这么累了，没想到当头就是一棒！

　　“阮教官，那你要干什么……”

　　“院长那边另行有通知，我可能要跟着他老人家再出去一趟。好了，散会！”

　　敬礼！

　　所有人下意识的敬礼，然后就看到一马当先的大光头施施然走掉了。

　　真他妈是战场老油条！

　　一帮从战场上回来的老兵们心中再次怒喷一句。

　　……

　　当沐凡返回基地后，他第一时间就发现了今天气氛有点不大对劲。

　　怎么这么热闹？

　　而且人都回来了。

　　先碰到一群聚成团的贵族学员，张少堂等自视甚高的代表人物均在其中，看到沐凡他们并没有什么好脸色，当然沐凡也懒得和他们一般见识。

　　再次是三三两两交谈低调很多的精英贵族们，比如石森、乔博伦等人，他们有着自己的小圈子，看到沐凡还善意的点点头。

　　然后就是凑在一起热烈讨论的大批平民学员，那热烈的气氛离的老远沐凡就感受到了。

　　当然他还看到在那群人旁边有一个白毛正听得津津有味，还时不时地插嘴讲两句。

　　尹帅！

　　沐凡身后还有一些陆陆续续返回基地的学员。

　　现在这些人都在好奇接下来会有什么安排，竟然是全体通知！

　　“咦？沐凡，这里这里！”突然那个白毛好像有心电感应般的注意到沐凡，眼睛一亮，连忙招手。

　　“这是怎么回事？”沐凡满脸困惑。

　　“哈哈哈哈，不知道！”白毛理直气壮地答道。

　　看到沐凡那满脸蛋疼的表情，尹帅嘿嘿一笑：

　　“虽然我不知道具体的，但是我知道终于可以出去浪了！”


第一百零九章 记住，这不是演习

　　但是我终于可以出去浪了！

　　你能想象一个白毛眉飞色舞的对你说这句话时的表情吗？

　　沐凡想象不出来，但是他能看到，而且那眼中冒着的亮光甚至让自己都下意识的避开。

　　“他们都在传可能和野外生存训练有关系，哈哈哈，本帅一身才艺终于有用武之地了！”

　　“野外生存训练……”沐凡听到这几个字思索起来。

　　“小伙子们，欢迎回到定川，相信你们的周末一定很愉快，你们看到我是不是感到很陌生？放心，接下来我会让你们熟悉的。”一声大笑从远处传来，那笑声中的狂野震得耳膜疼。

　　阮雄峰！

　　只有沐凡一脸惊喜，这声音他太熟悉了。

　　果不其然，当全体学员转过头看去时，三人正向这里走来，为首的那人不是阮雄峰还是谁，那魁梧的身躯和闪亮的光头，无论是从体型还是从外貌上都将另外两人碾压。

　　吴越和林豪尴尬的对视一眼。

　　“这是谁？”

　　“怎么林少校走在他旁边？”

　　“吴教官也在另外一边，这大光头看着气势很足啊。”

　　“额，这不是招我们的考官吗？……”终于来自紫翠星的几人看清楚了，不禁惊讶地说道。

　　“小伙子们晚上好，我是定川学院的格斗教官阮雄峰，之前因为有事一直是吴越教官替我来训练你们，现在回来了，看到你们我很开心。”

　　“教官好！”一帮学员倒是很机灵地回道，林豪也在身旁，哪怕冲着林豪的面子也得乖巧一点。

　　很明显大光头很满意，扫视了一圈，看到那边的沐凡，脸上笑容也绽放开来。

　　“既然你们让我开心，那我也让你们开心一下。和你们公布一个好消息，今晚紧急喊你们回来是要进行战前分组，明天你们就将离开这座基地。”

　　这句话让少年们的心情无限拔高，明天要离开这座基地去新的地方了吗？这个大光头说让我们开心一下，是不是明天有好玩的事情？

　　一帮学员们满怀期待，只有沐凡心中隐隐浮出不详的预感，因为这大光头嘴里很少能出现好事。

　　“军部在11光年之外正在开拓新发现的小行星，你们幸运，经过军部的批准，将和一群经验丰富的老兵一齐享受这个待遇。”

　　什么待遇，不会是一块去吧？

　　“你们将一同享受新星球开拓的狂欢！”

　　虽然一些人猜到，但是现在听到心中还是带着好奇和欣喜，这种荣誉可不是什么时候都有机会的！

　　“说明一下，五十支特战小队将从你们当中各随机挑选两人，然后组成一个新的小队。那座星球上发现了小规模的泽格族，你们的任务就是在远征军的据点当中，和其他士兵共同奋战十二天。友情提醒，泽格族虽然规模不大，但是它们的凶悍是刻在基因当中的，所以如果你们碰到别犹豫，战死在当场绝对比你们活着被抓回去要幸运的多。”

　　学员当中一片寂静，就连沐凡都瞪大了眼睛，果然在阮雄峰这里，只有你想不到的，没有做不出来的事情！

　　“泽格族！沐凡这次出击务必带上我！”

　　耳中突然传来了黑急切的声音。

　　沐凡不好说话，只能牙齿轻轻磕碰，示意黑稍安勿躁。

　　“长官，您的意思是说这次去新行星有可能死人？”一名学员壮着胆子问了出来。

　　怎么训练的过程中突然就接到难度这么大的任务！

　　如果死了怎么办！

　　“没错，这次风险谁也不敢保障！如果这次训练中死亡将按照战斗牺牲处理，你们等同于少尉级军官待遇。”

　　“那我们可不可以不去！”

　　又有人站了出来，他们还没好好的享受这个生活，有人不想冒这个风险。

　　“可以，不过你们也可以离开这里了，退出预备役特招序列，重新参加定川学院的考试，没准会有个普通学员的身份！”大光头不怀好意的一笑。

　　太狠了，这完全就不给退出的机会啊！

　　“现在还有谁想退出，可以站出来，你们不用去了。”

　　众人你看我我看你，没人出声。

　　“很好，那就这么定了。刚刚随机分配的结果已经出来了，下面由特战小队队长上来领人。先熟悉一下，明天上午8点集合准备出发。”

　　“长官！”一声嘹亮的喊声将阮雄峰视线吸引过来。

　　“讲！”

　　“长官，我们可以携带个人物品吗？”

　　“可以，每人拥有一个行军背包，130L，里面可以装有你们的物品。枪械也可以，呵呵。”大光头看着眼前飘动的白毛，啧啧嘴：“别再问第二句了，我怕忍不住把你的白毛给你拔了。”

　　吓得尹帅脖子一缩闪到沐凡身后，这个光头真他娘的不是个东西啊，这么帅的发型你都不放过。

　　沐凡和阮雄峰的目光对视个正着。

　　一大一小都咧嘴笑起来。

　　“沐凡，跟我过来一趟。林豪接下来你安排吧。”

　　阮雄峰招了招手就背身走开，沐凡跟了上去。

　　身后一群学员哗然，这个大光头竟然认识沐凡？

　　“行了不要看了，也不要质疑了，阮教官今天心情很好，你们应该庆幸刚刚没有往枪口上撞。我来安排队伍分配。”

　　“石森、周旭，地龙小队。”

　　“张少堂，万志，剑鱼小队。”

　　……

　　“沐凡，尹帅，猎虎小队。”

　　……

　　随着林豪的喊话，他身后时不时的有气息凶悍的士官举起手来。

　　看到示意的动作，学员们进入相应的队列当中。

　　那边的沐凡跟着阮雄峰的脚步进入另一处面积较小的训练场内，此刻里面有一名高大魁梧的汉子在那站着。

　　“沐凡小子，表现的不错，我很满意。这次的清剿实战，你跟着猎虎小队，这是罗坚劲队长。”

　　“罗队长好。”沐凡皱眉看着眼前笑呵呵的络腮胡，总感觉熟悉一样。

　　“我们在内网中对战过，我是挑战者。”罗坚劲开口提醒了一句。

　　“竟然是你！”沐凡立刻对上了号，那狂猛的砸击原来是眼前这个大块头做出来的。

　　“呵呵，罗坚劲，猎虎小队队长。”

　　“沐凡！”

　　一大一小两只手握住，这一刻见证了沐凡和猎虎小队即将共同战斗的征程。

　　“沐凡，说起来我这便宜老师当的确实不大合格，因为明天我要陪院长出一趟远门，所以带队的还是林豪。泽格族清剿实战，一共十二天，我建议你先跟着罗坚劲熟悉一下那些恶心虫子们的作战规律，然后在保命的前提下尽可能的去击杀它们，关于击杀数量，军部这一次有隐藏奖励。”

　　终于大光头还是对沐凡开了一个小灶，把自己通过特殊渠道得来的信息告诉沐凡。

　　“嗯。”沐凡点了点头。

　　看着眼前这少年意气风发的样子，阮大光头眼中带着欣赏，想了想，面色郑重的对沐凡说道：“泽格族的残暴超出你的想象，我最后再说一句话！记住，这不是演习！”

　　沐凡点了点头。

　　“好了，跟着罗队长回去准备吧，我去找院长。两周之后，我等着你的好消息。”

　　说完的阮雄峰独自向着场外走去。

　　沐凡耳中再次响起了黑的话，“他说的没错，泽格族的凶残绝对要超出你的想象。格斗者这个老东西今天都快压制不住了！不过为什么本大人满是兴奋呢，没准你战甲的第二件核心物品就要提前获得了。”

　　沐凡微不可察的点点头，黑以前提到过战甲构成材料要求之一——泽格族腐化者核心。可是对泽格族一无所知的沐凡，哪里知道在黑口中连提都没提名字的腐化者究竟是怎样的存在。

　　“我们走吧，先去见见你的队友。”罗坚劲拍了拍沐凡的肩膀。


第一百一十章 疯狂备战的二人组

　　尹帅正用力捏着自己的鼻子，生怕一个不留神鼻血就喷出来了。

　　双眼看着天但又时不时的下瞄。

　　没办法，他是真没想到，自己站在这个瘦巴巴但挺凶悍的男人背后时，突然发现之前在格斗场馆看到过的那名身材劲爆喷薄的美女战士竟然在自己身后。

　　当自己看过去时，还投来一个勾人的眼神。

　　要老命了啊！

　　这身材太好了吧，平常天天喝奶吗？

　　小麦色的皮肤本帅抵抗不了啊，完了，哥的心再一次沦落。

　　不行，再看一眼，波涛汹涌……

　　“小弟弟，好看嘛？”

　　浑身一个激灵，白毛脸上露出尴尬的笑容，但是嘴里却满是讨好：“太漂亮了，我真是情不自禁，情不自禁，哈哈。”

　　似笑非笑的特蕾西将目光从上到下的扫视一遍，耐人寻味的眼神最终还是让尹帅招架不住，将头回了过去。

　　“36D！少说的！竟然和本帅一队，这不泡没天理了。对了，沐凡怎么还没过来，刚刚听到喊他了。赶紧过来啊，这娘们眼光看着很毒啊，哥自己怕是搞不定。”

　　正在那里絮絮叨叨的尹帅没过多久就听到了沐凡的声音。

　　“给你们介绍一下，沐凡，你们都知道的。”

　　“老鹿、老狼，特蕾西。”

　　“队长你速度可真够快的。”

　　“呵呵，刚刚特意拜托的阮雄峰。”虽然长得魁梧却是一脸老好人的样子。

　　现在阮雄峰带着沐凡过来，沐凡当然也就和白毛碰上了。

　　“我们是一组的？”

　　“那当然，虽然本帅自认格斗水平不如你，但是你要相信我的枪械水平和野外生存能力。”

　　“小弟弟，你这细皮嫩肉的一会可别被虫子划破了。”

　　带着略微沙哑却颇有磁性的声音响起，特蕾西冲着白毛笑了，但是那笑容却让白毛浑身一哆嗦。

　　为毛这个女人总感觉哪里不对劲似的！

　　“行了，黑寡妇别调戏小朋友了，以后我们就是队友，我先将队伍分工介绍一下。”

　　“我是罗坚劲，猎虎小队队长，重型火力手。老鹿，司机兼工程兵。老狼，侦察手。特蕾西，狙击手，连续三年的特战队金牌狙击手，绰号黑寡妇。”

　　“真是讨厌，在小鲜肉面前提我绰号，黑猩猩你就是故意的。”特蕾西性感的红唇不满的一撇，上身扭动的时候，紧身衣包裹的完美曲线再次将尹帅的视线勾了过去。

　　“说说你们两人的特长，我将根据情况来分清你们的定位。”

　　“沐凡，你先来。”

　　听到点自己名字，沐凡果断地说道：“沐凡，丛林生存能力较强，擅长丛林游击，专精近战突击。”

　　听到沐凡的介绍，除了罗坚劲，另外三人都笑了。

　　在他们这群特战队员面前说自己丛林生存能力较强，然后还擅长丛林战，最关键是说自己专精近战突击！

　　老狼都快笑出眼泪了，看着这一本正经的小子说道：“小子，你知道擅长丛林作战是什么概念吗？然后你竟然敢说专精近战。”

　　一向嘴巴恶毒的老鹿也不禁笑道：“黑寡妇，这次连你都看走眼了吧，人家小兄弟很有自信。”

　　特蕾西无奈的摇了摇头，沙哑而富有磁性的声音响起：“小弟弟，等上战场了，姐姐掩护你，别听这两个人渣说的。”

　　沐凡微笑着点点头。

　　但是现场除了他们三个还有两人没笑。

　　一是队长罗坚劲，他严肃的看了看几人，开口说道：“我之前和沐凡在内网交过手，他死，我骨折。”

　　正在笑的老狼和老鹿两人同时卡壳，他们没听错吧，大猩猩竟然说自己骨折了！？

　　“您确定不是自己摔的？”

　　“这小子踢的。”

　　嘶……

　　这下三人包括特蕾西的眼神都变了，竟然将罗坚劲打的骨折，这小子实力最少21级以上，不，22级以上甚至更强！

　　我考，这小子说的是真的？

　　难怪敢说专精近战，有这么个本事绝对能横着走了。

　　但是对于没提到的丛林作战，几人都选择性的忽略了，在他们心中估计这些新生连真正的外星球原始丛林都没接触过。

　　“你呢，那边的白毛，别说你也一样，看你这垮劲儿这几天从没出过一次彩。”

　　老鹿冲着尹帅努努嘴。

　　“我？各位老大好，尹帅，擅长射击，精通机械电子，不，是极其精通机械电子，同时在我们家乡外号半星车神。你们可以把我和这位美丽的姐姐放在一起，我相信我们双狙的威力会让小队战斗起来没有后顾之忧的！”

　　说完之后等待掌声的白毛看到老狼和老鹿用注视白痴的眼神注视着他，一下就愤怒了，头顶那一撮白毛高高的竖起。

　　“极其精通？！有意思，老鹿，这小子看样子是要抢你的饭碗啊。精通机械然后还擅长射击，这比你有用。”老狼不怀好意的笑起来。

　　“小子，你别跟特蕾西这个娘们了，我先操练你两天，看看你是不是注水的。”

　　“雷暴两栖战车听说过没？三代军用机械雷——火蝠，这两样东西我先教你玩会了你再来吹。”

　　“行，给我两天时间，我能把雷暴战车的动力进行至少20%的调教增幅，至于火蝠机械雷大哥还是算了吧，那玩意爆破范围太小，而且自动寻踪系统对冷血动物难以起效。咱们队伍里有五代的音波弹雷吗？我对这个玩的比较溜。”

　　这个白毛什么情况，竟然是真懂？

　　这次连罗坚劲都刮目相看了，先前他还对林豪把一个陌生的白毛安排进来有些不满，现在看样子竟然是找了个专家。

　　这次轮到他咧嘴笑了，“我们猎虎小队这次看样子有希望争前三了。那就先这样，明天集合出发！解散！”

　　“是！”

　　沐凡和白毛回到宿舍，开始紧张的收拾行李。

　　这个不用带，糯糯送的这身衣服也放下。

　　所罗门手铠先放进背包中，那个六角牌子也被沐凡随手扔进去。

　　然后带着隐形耳麦和黑的专用腕表。

　　匕首不用带了，军方会提供武器。

　　搞定！

　　沐凡收拾完行李后满意的点了点头。

　　然后转头看向那边的白毛，直接目瞪口呆。

　　这小子装的是什么啊？

　　最关键是沐凡还能听到尹帅自言自语的声音：“KVB电子解锁器，哥自制的11.2mm空爆弹，便携硝化器，合金粉末配比器，三十七枚通用电子芯片，微电子焊接枪，对了还有哥的专属小宝贝……”

　　听到这里沐凡实在忍不住问道：“尹帅，你这是要去干什么？”

　　白毛听到后抬头和沐凡两眼相对，“当然去战斗啊，这出趟远门不准备全点万一本帅哥小命丢那里就玩脱了。”

　　“那你刚才带的都是什么？我没大听懂。”

　　“哦，简单理解就是机械改造装置，特种弹药制造装置，还有一些特有的武器修改组件工具。好不容易有机会接触远征军的武器，不好好玩玩我对得起定川！？”

　　那正气凛然的样子突然让沐凡自惭形秽，自己是不是准备的太少了？

　　要不去食堂装点压缩饼干吧……

　　对，我真是个天才！

　　沐凡眼睛渐渐瞪圆，转身提起那个130升容量的背包走了出去！


第一百一十一章 基地近在眼前

　　一排排学员有序的站好，林豪背着手看向这批精神昂扬的学员，手掌一挥！

　　“登船！”

　　背着厚重包裹的沐凡和同样背着厚重包裹的尹帅，跟随猎虎小队四人登上舰船。

　　两艘墨绿色的中型星载舰缓缓升空！

　　目标——131号小行星！

　　“我们先驶离大气层，然后3小时后进入虫洞进行空间跳跃，空间跳跃时为避免出现身体不适，请大家在各自房间的休眠舱内躺好。”林豪的声音在舰内走廊中响起。

　　五十支特战小队，每支分配了三间双人休息室。

　　罗坚劲看了五人一眼，“三间休息室，每间10平米配备两台休眠舱，准备分组。”

　　白毛眼睛亮起，脸色激动地通红，腼腆的举手问道：“我立志成为队伍的狙击手，希望能够和特蕾西前辈进行多多交流！队长我申请和特蕾西一组！”

　　那清亮的眼神和正义的言语颇为高大。

　　“大猩猩，我和这位小弟弟一间宿舍吧，咯咯。”妖艳的红唇轻吐，沙哑的声音带着别样的魅力，特蕾西随手一指满脸愕然的沐凡，华丽丽的无视掉一脸悲愤的白毛。

　　沐凡看着那边前凸后翘从侧面看去身材火爆的一塌糊涂的特蕾西竟然指向自己，眼中的震惊无法掩饰。

　　“黑寡妇，你个老牛吃嫩草真是不嫌臊。”老鹿语气微酸地说道。

　　旁边一脸生无可恋的尹帅心中狂喊，我不嫌啊，哥就喜欢这种调调啊！这么漂亮的母牛，把本帅这把草吃的渣都不剩哥也愿意啊！

　　“沐凡小弟弟，你看姐姐漂亮吗？”

　　特蕾西手指轻轻从大腿侧部划上来，皮质紧身裤上随着手指划出的痕迹快速消失，说明了那皮裤下的大腿弹性惊人。

　　这个动作看的尹帅口干舌燥，沐凡也有点吃不消了，尴尬的将视线移开，点点头：“好看！”

　　实话！

　　在沐凡眼中，特蕾西身上几乎没有一点赘肉，这肯定是长期进行高强度训练的成果，这种绝对健美的身材完全符合沐凡的审美观。更何况这名扛着重型狙击枪的女人身上还隐隐透着危险气息。

　　这两点无论哪一点沐凡都只能说出两个字——“好看！”

　　“咯咯咯，我喜欢，一会跟姐姐好好谈谈心。”特蕾西冲着沐凡抛去一个媚眼。

　　看着沐凡开始泛红的脸，特蕾西终于心满意足了。

　　而尹帅听到一脸络腮胡的队长开口：“白毛你跟着我吧。”

　　当时他就感觉自己水晶般的心灵瞬间破碎。

　　“还有三小时时间，我先大概讲解一下。”

　　“131号小行星，直径约为2150公里，这颗星球植被茂密，温暖湿润。我们要面对的是泽格族，这种生物的资料已经随身下发到你们军用天讯当中，相信你们已经有过了解。”

　　“这是一种根据推断在星际中履行了数千光年的生物种族，他们有着严格的自上而下的等级体系。”

　　“从最低级的无作战能力幼虫，到普通的甲虫，进阶的卫兵，再到虎虫、峭壁虫以及一系列高阶变种，在遥远的边境，我们和这种种族有过打过多次交道。”

　　“不过这些种族目前还未发现大规模迹象，而且这次我们即将面对的也就是一些低级的甲虫和卫兵，倒不用多虑。”

　　这话听得尹帅连连点头，沐凡也好奇的听着。

　　不过在沐凡耳中，黑的声音却无比严肃的响起：“沐凡，真正的泽格族比他说的，比你想象的还要恶劣百倍！在这些虫子的眼中，一切生命都是他们进攻和掠夺的对象！记住，一旦碰到这些虫子，狠狠的杀！”

　　沐凡不理解黑为什么语气会这么郑重，但是不妨碍他尽数接受黑的提议。

　　既然不是同物种，沐凡下起手来绝对不会有半点怜悯。

　　“同时我说一下作战安排，沐凡你跟随老狼和我，尹帅你跟着老鹿，特蕾西那边需要的时候我会安排你过去。”

　　“沐凡暂定突击手，尹帅暂定工程兵兼狙击手。你们的武器将会在到达A1基地后前领取。同时，给你们两名新人提个醒。”

　　“怎么？”白毛好奇的问道。

　　“我们和那些远征兵尿不到一个壶里，你们过去之后难免会有刁难之类的，该上就上，军队中永远是拳头大的说话硬！收起你们上学时那谦卑的一套！”

　　“明白！”沐凡两人异口同声。

　　“好了，准备进入休眠舱。”

　　特蕾西再次给沐凡送来一个调戏的媚眼，然后扭动着腰肢缓缓走入房间，白毛悲愤的看了看头顶走廊，一咬牙跟着猩猩队长进了房间。

　　沐凡对着那边眼中泛酸的老狼老鹿两人耸耸肩，步入了房间。

　　不过没有沐凡想象中那会被提问的画面，特蕾西已经率先进入了休眠舱。

　　呼~心中轻松，沐凡也弹开休眠舱躺了进去。

　　两艘墨绿色的星载舰在外太空中一个加速，在绕行过几处无人陨石带后，悄然消失。

　　躺在休眠舱中的沐凡第一次感受到虫洞旅行，没有星际游轮庞大的外壳屏障，意识在瞬间出现模糊，斑斓的画面浮现在脑海。

　　这一刻沐凡感觉意识奇妙的脱离自己在向外飞去。

　　头猛地一甩，沐凡脱离这种状态。

　　“刚刚检测到你的脉搏紊乱，这种不稳定的虫洞目前就是会存在这种情况，不过你的适应力真不错，那个白毛在休眠舱中已经睡下了。”

　　“还有你旁边这个女人身材是不是按照你们人类的标准属于很棒的啊？刚刚休眠舱的检测系统扫过，我发现她的三围真是不错。”

　　黑贱气的声音从耳中响起，现在没有人注意，沐凡低声说了一句：“你要再废话，我就把腕表和耳麦摘掉！”

　　黑的声音立刻消失。

　　虽然沐凡在穿梭虫洞时很快就脱离了眩晕状态，但是这个穿梭过程持续了足足二十个小时，最终沐凡也陷入了昏昏沉沉的睡眠当中。

　　……

　　“咚咚咚！醒醒！”

　　“喂，里面的小帅哥醒醒！”

　　“咚咚咚！”

　　沐凡打了个哈欠，这一觉睡的很舒服啊。

　　咦，谁叫我？

　　透过休眠舱的观察半透明顶盖，沐凡清楚的看到外面是身材火辣的特蕾西正一脸不耐烦的敲着外壳。

　　嗤~

　　沐凡揉揉眼睛走了出来。

　　“怎么了？”

　　“我们快进入131小行星的大气层了。”

　　“啊！”

　　沐凡一脸惊喜的趴到休眠舱另一侧的飞船观察窗，在他眼中，一座深绿与深红颜色交杂的星球静静悬在太空当中。

　　生命诞生时的绿与活力绽放时的红，那奇异的颜色让趴在窗前的沐凡深深着迷。

　　人类相对于宇宙还是太过渺小了，贪恋的看着这属于太空独有的景色，沐凡再次为浩瀚的星空而深深沉醉。

　　嗞，房间合金门开启，身穿黑色作战服已经全服武装的罗坚劲带着一个吊儿郎当的白毛走了进来。

　　“出来集合，发放呼吸器，进行武器整备，十五分钟后准备着陆！”

　　沐凡的眼睛亮起，转身立正。

　　“是，队长！”

　　一支支特战小队开始聚集在内甲板，相对于那些特战队老兵，学员们的脸上都不可避免的带着紧张、兴奋、焦灼。

　　“发放枪械！”

　　“发放刀具！”

　　“佩戴呼吸器！”

　　“检查单兵能源状态！”

　　两艘星载舰缓缓驶入大气层，下方一处广阔的淡红色草原上，三座相对渺小的银白色金属基地巍然屹立……


第一百一十二章 你们是来旅游的吗？

　　A1区域三号基地，此刻有两名满脸灰尘的老兵正靠在基地内的墙壁上，一人从怀里掏出一支烟点上，美滋滋的吸了一口。

　　这个动作馋的旁边的人都快红眼睛了。

　　“行了，给你一根，仅此一根。”这人实在受不了这种注目礼于是扔出了一根香烟。

　　身旁的战友接到满脸感激的一笑，两人抬头，目光透过采光极好的能量滤罩看着淡绿色的天空。

　　“这是咱们来的第五天了吧，区域已经扩展到五十平方公里了，也不知道这次任务会让我们驻外多久？天天杀虫子都快吐了。”

　　“管他呢？谁让我们是远征军，干的就是这份枪口舔血的活。”

　　“嘿，舔血我还真不怕，你都不知道我昨天转身将一个扑过来的甲虫给爆头了，那恶心的汁液都溅到我嘴里了，那腥臭的味道我这辈子都不想体验第二次。”

　　“哈哈，高蛋白为什么不咽下去。”

　　“滚，老子要把烟收回。”

　　“都点着了还有要回去的道理？哎你说这次上边说要来人，会是哪支部队？”

　　“不清楚，听说是从大星球来的。”

　　“那帮养尊处优的士兵们，要是来了还敢继续他们散漫的那一套，我非得好好跟他们练练。”

　　“我就没你这么莽撞，先看看能不能打过，打得过我就上去踩两脚。妈的这是战争，不是过家家的。”

　　两人身处的位置是三号基地门口处，外面就是半米多高红色草原，在他们的战术地图中统一称为红原地，今天是他们轮岗。

　　“沙沙”，突然一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　那名掏烟的老兵一下警觉起来，抱着脉冲步枪一下站起来。

　　“怎么了，老发？”

　　“声音不对？”

　　“不会是虫子吧？咱们已经肃清了附近的虫子啊。”

　　突然远处一片草倒伏了一下，被称作老发的士兵几乎没有任何犹豫的举枪射击。

　　脉冲步枪特有的哒哒声响起，一排子弹已经先行射了过去。

　　扑扑扑！

　　某种汁液四射的声音。

　　老发脸上露出一丝微笑，果然是虫子，这种弹药入体的声音没有别的。

　　但是两人对视一眼，谁也没动，因为虫子从来都不是单独行动的。

　　果然过了五秒之后旁边一道草浪在快速移动。

　　“集火！！”

　　老发这次按下了手中的自行火力炮台，它们将会根据自己的着弹点进行线路重复射击！

　　突突突突！

　　一分钟过后，那片草地像被犁过一般，里面断裂的肢体铺满在地上。

　　“搞定，看样子是个别落单的虫子重新进入了我们的区域。”

　　“是啊，这些泽格族的隐蔽性真是太强了。”

　　两人即将重新坐下，这时“嗖”的一声，一道黑影从旁边闪出，老发几乎没有任何犹豫的将枪口对准自己的战友，略微上调一个三连发。

　　扑扑扑！

　　还没反应过来的队友已经被粘稠的绿色汁液覆盖住整个脸。

　　“真他娘的险，老子差点就交代了，欠你一条命，老发。”

　　“呵呵。”老发笑呵呵的没说话，从地上捡起刚刚扔掉的半截香烟吹了吹图再次美美地嘬起来。

　　对于他们这种伤亡率高达27%的远征部队来说，只要手里还有枪，那就是作战状态。

　　这种虫子连续多次掩护的突袭已经发生好几次了，不过每次都是只有半米不到的小型甲虫，这种快速但丝毫不会掩饰动静的虫子他们已经积累了丰富的剿灭经验。

　　这时走过来一队巡逻的士兵，他们看向大门口的两人：“刚刚又发现虫子了？”

　　“嗯，就几只小号的甲虫，已经被灭杀了，没事。”

　　“注意安全！”

　　敬礼！

　　回礼！

　　正当着日常的对话正在进行时，天上突然传来了一阵奇异的啸声。

　　然后所有人的耳麦内同时传来上级的喊话：“机动部队进入清扫者机甲，开辟飞船降落空地！准备迎接我们的新战友！”

　　老发两人和巡逻士兵对视一眼。

　　军方派的增援到了？

　　……

　　在飞船内，少年们还是第一次背负全套的作战服。

　　不过每人脸上罩着一个呼吸器，看上去显得怪怪的，不少人对视过后笑岔了气。

　　别人端着枪，而沐凡手里紧紧握着那柄远征军刀，如果允许，他作战时绝对会第一时间丢掉背后的枪械。

　　“五分钟后准备着陆，确认个人状态完善！”

　　“开启投放通道，按顺序进入。”

　　猎虎小队和另外一支叫做噬人鲨的特战小队共同进入了一处通道，沐凡通过透明的弦壁观察窗将看着下方。

　　红色的地面越来越近。

　　一抹红色是鲜艳，当铺天盖地的红色袭来时，就是一种震撼了。

　　“这就是基地的驻扎区域，战术地图上将这片区域成为红原地，这里的草丛茂密生长力顽强，而且难以清除。不要这样看着我，相对于其他地方，这里就是天堂了。”老狼自言自语地说道，侦察兵出身的他对于军队一线的信息有着超乎寻常的捕捉能力。

　　“小子，紧张吗？”老鹿看着白毛身上微微发抖的样子，不禁好笑问道。

　　“紧张……个毛啊！我后悔没带相机来，这绝对可以发的网上吸一波睛了。”白毛一拍大腿，这让老鹿气的牙根痒痒。

　　“小弟弟，你呢？”特蕾西注视着沐凡的侧脸，突然开口问道，那沙哑性感的声音将附近几人的视线都勾了过来。

　　“我？”沐凡将头转过来，随即摇了摇，“不紧张。”

　　“在这里有很大的可能丢掉命，你也不怕？”

　　“不怕，我会好好活着的。”

　　“姐姐教你打枪好不好？”

　　“……”

　　沐凡严肃起来一本正经的样子再次引得特蕾西咯咯笑个不停，她实在是越来越爱调戏这个小鲜肉了。

　　随着星载舰的缓缓减速，脚下一震，沐凡终于知道现在自己已经降落到131号行星的土地上了。

　　“开启舱门，出舰！”

　　首先映入沐凡视野的就是还残留着红色茎秆的地面上站着一大圈士兵，他们脸上带着愕然，随即哄然大笑。

　　“没见我们都没带呼吸器吗？这是哪儿来的老爷兵，这么娇气！”

　　“这是来观光的？妈了个巴子的让老子在这等半天就是等这帮带着防毒面具的士兵？你们是准备生化作战吗？”

　　各种不堪入耳的声音传来，这是孤军奋战多天的远征军士兵们发泄的手段，可别指望他们能对这一群娇生惯养的支援者能有多好的态度。

　　“确认空气安全，含氧量23%，无有毒气体，可以摘下呼吸器。”林豪的声音通过作战耳麦传入，来自蓝都星定川学院的学员们摘下了面具。

　　一个个年幼的面貌开始出现在这群远征军面前。

　　终于一名肩章是上尉的持枪男子狠狠的将嘴里嚼着的口香糖吐掉，面色不善地喊道：“你们是来旅游的吗？！报出你们的番号！”


第一百一十三章 死亡来的如此轻易

　　听到这句话，那边还没取下呼吸器的林豪挺住脚步，然后缓缓取下套在头上的呼吸器，面容冰冷的开口：“定川学院预备役特招学员部队……”

　　“他奶奶的！竟然让一帮上学的新兵蛋子来这里，送死吗？”

　　“你们哪儿来滚哪儿吧，我们人手不多，没法保护你们。”

　　林豪压抑着怒气，嘴里的话继续缓缓说出：“以及蓝都星驻军特战小队！”

　　咔、咔、咔！

　　一个个呼吸器取下。

　　罗坚劲、老狼这些三星特战队员漠然的眼神也出现在这群远征军面前。

　　正在笑着的士兵们突然卡住，因为那杀伐的气息和漠然的眼神，还有面上的各种伤痕，只有真正的老兵才拥有。

　　而且他们的臂章，2星、3星！？

　　“报告少校，向您道歉！远征军欢迎你们的到来！”

　　那名带头挑事儿的上尉一个立正敬礼。

　　林豪没给他什么好颜色，对方明显是部队里的老油子，那眼神中毫不掩饰的笑意，分明还是对那些学生兵没什么好感。

　　“我们受第二军部指派，前来进行实地特训作战，A1区域交接长官是谁，请出来说话。”

　　“我是郑瑞少校，你好！”

　　远征军士兵自动分开一条道路，一名个子不高眼神平静的男人走了出来。

　　“我是定川学院部队负责人林豪，请开展安置工作。”

　　郑瑞少校转身看向巨大的三号基地，一声厉喝：“全地形车准备就绪，所有人员撤离二号基地！”

　　“是少校！”

　　一帮先前还各种姿势嘲讽的远征士兵们随着郑瑞的喊话，一瞬间就列齐了队形，然后有序的步入全地形运输车，准备驶往2公里之外的二号基地。

　　仅仅30秒，出现在沐凡面前的就是一座空空荡荡的基地，以及那边的十多辆全地形车。

　　“关于基地的使用方法有专门的辅助机器人进行讲解，而且林少校的权限军部已经解锁，祝你们好运。希望明天死的人不要太多，否则我面子上不好看。”说完最后一句，郑瑞冷冷的看了林豪一眼，转身踏入全地形车。

　　轰隆隆一阵碾压草丛的声音响起，这群来自定川的学员们才明白过来，对方竟然毫不掩饰的将学院部队给孤立了。

　　“草，嚣张个什么啊！”

　　“亏我还以前把远征军想的多么高大上，上来就玩这个有意思吗？我们大老远的过来！”

　　“看他们那个少校鼻孔看人的劲头，瞧不起谁啊这是！”

　　“他瞧不起的是你们！！”

　　突然一声振聋发聩的吼声响起，人们看去，竟然是一直以笑容示人的林豪少校。

　　此刻林豪少校面色不善，但是语气更是寒冷：“在他们看来，你们过来连炮灰都算不上，因为他们还要抽出人来保护你们！你们知道这里的部队死亡率是多少吗？我告诉你们，超过四分之一！”

　　最后一句话将正在讨论的学员们都震住了。

　　死亡率竟然超过25%！？

　　林豪指了指脚下的地面，指了指身后巨大的钢铁堡垒，“这座基地，是他们用血换来的，现在我们来了，一声不吭的就拿掉他们一个据点。每个据点的资源都是有限的，远征军的补给从来都是头号难题！现在他们仅仅是嘲笑你们就受不了了？”

　　“我告诉你们，接下来的几天，你们吃的喝的都是他们用血和命拼来的！”

　　不少学员吞了吞唾沫，总觉得嗓子里干巴巴的此刻说不出话来。

　　林豪看着面前这帮低沉下去的新生学员，突然笑了，笑声中同样有着说不出的嘲讽：“真是丢人，这就是我林豪带出来的兵！你们遇到问题就是沉默的惭愧？是不是！软蛋们！？”

　　“不是！”

　　“力气太小，我听不清！”

　　“——不是！”

　　这次所有的学员都扯着嗓子喊道，就连一向高冷示人的张少堂、西泽这些人都没有例外。

　　对于自诩高等贵族的他们，这种从思想上的侮辱更难以接受。

　　“很好，十二天！这是军部给我们的时间。这十二天里，我问一句，你们是像一枚大头钉钉在这里不动弹，还是像狼一样去开拓自己的领地？？！”

　　呼~呼~学员们的呼吸开始急促。

　　“说，狼，还是大头钉！”

　　“狼！我们是狼！”少年们的心性达到顶峰。

　　林豪的嘴角终于挂起笑容，“很好，那就给我跑进这座基地，以最快的时间安顿、熟悉好这座钢铁之城。这里没有舒适的热水澡，这里没有香喷喷的食堂，这里有的只有是冰冷的金属和无尽的杀戮！10分钟后，集合准备第一次开拓战！”

　　“是，长官！”

　　沐凡这次的住宿是每小组一间房，由于基地面积的限制，这次10平米的房间足足摆了6个床位，床与床之间仅有一人通行的空间，没有洗漱间，只有房间外面有一排公用的水源。

　　拉着一张脸的尹帅按了按冷冰冰的床板，再次撇了撇嘴。

　　“这才是我朝思暮想的生活，离开远征军好久了，每次躺在这里，脑海中总是那纷乱的战火，可惜当年我们队伍十二个人……就活下了我一个。”老鹿摸了摸床板伤感地说道，随即缅怀似的躺下。

　　罗坚劲无言的拍了拍老鹿的肩膀，将背包咣的仍到一个床板上。

　　沐凡也同样无所谓的将背包扔下，然后准备出门。

　　白毛拦住他，诧异的问：“你没一点情绪？”

　　沐凡斜了他一言，平淡的声音传来：“我只想活着回去。”

　　曰，本帅忍了！

　　于是白毛也踏步而出。

　　猎虎小队几人看着这两名少年的背影，对视一眼，笑着点点头。

　　“这份心性，难得。”

　　很快在三号基地内部五十支部队全部聚齐。

　　林豪手里拿着一枚影像生成器，向前一按。

　　一块立体的彩色地图出现。

　　这是……三号基地附近区域？

　　从1到50，上面标满了数字。

　　林豪看着众人的反应，开口说道：“今天我将远征军二十人探索的区域划分为五十份，你们要尽快进入实战，而密集度能够有效的保证安全性。关于本星球出现的泽格族资料我稍后会同步到战术头盔当中。你们队伍当中的老兵会尽力保障你们的安全，今天第一天，把你们的胆子给甩出来！”

　　“是！”

　　林豪手中指令一按，数据瞬间同步完毕。

　　“26-50小队留下戒备，1-25小队出发！”

　　“队伍显示在西北方向十五公里处。”沐凡看了看作战地图，他们要徒步行军过去，这里显示是安全区域。

　　三十分钟后，队伍沉默而快速的行走，特蕾西扛着一柄重型狙击步枪也依然毫不喘气，反而是看了看沐凡，“小弟弟，怎么面容紧锁呢？心事不小啊。”

　　“伤亡率真的超过25%吗？”沐凡抬头。

　　特蕾西一愣，眼神中的调笑消失，看着一望无际的红色草原，淡淡地说道：“死亡来的如此轻易，以至于听到后只有麻木。小弟弟，你的路还很长。”


第一百一十四章 巢穴遭遇战

　　自己面对死亡为什么没有这种恐惧和伤感？

　　沐凡正在思索的时候，突然站定，眉头紧皱，指着三百米外一处突然晃动的草穗说道：“那边有情况！”

　　几人视线投过去，只有一支最外围的小队距离那里很近。

　　一名定川学院的学员好像注意到那边的响动，没和队友商量就直接握着枪走了过去。

　　突然远处随着草穗的晃动开始划出一条线。

　　“有情况！”

　　终于老狼开口了，语气肯定而严肃。

　　就在同时，那名学员身后的红色草丛一矮，瞬间弹射出一道黑影。

　　噗！

　　尖锐的前肢突然就出现在那学员的胸前。

　　那名学员眼神发愣，低头看了看自己胸前透出的红褐色节肢，嘴角汩汩的冒血，手中的枪扣下扳机却没来得及抬起枪口，随后无力的垂下头部。

　　“砰！”一声子弹打入地面的声音，将所有人的视线吸引过来。

　　扑通，尸体坠倒在地面，黑影匿入草丛。

　　“敌袭！”

　　“战术结阵！”

　　“火力覆盖！”

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　相比起学员们杂乱无章的射击，特战队员们的射击几乎呈扇形将那片区域的所有退路封死。

　　扑扑扑！

　　“吱！”一声尖锐的叫声响起，草丛开始快速晃动。

　　但是火力覆盖的比那边移动的要快得多。

　　足足1分钟，这片草从被削短了20多公分。

　　不断有墨绿色的汁液溅射出来。

　　直至再无其他声音，人们相继停手。

　　林豪冷声说道：“刚刚被袭击的是谁？”

　　“报告长官，雪蝎小队，本届特招学员——姜克。”

　　听到这个名字，握着枪的学员们呆呆的看着那地上的尸体。

　　这是他们已经共同奋战半个月的队友，在刚刚踏上这片土地，就已经将生命永远的留在这里。

　　很多人心底发寒，因为这死亡来的太突然了，甚至到现在他们都没看到到底是什么袭击了姜克。

　　雪蝎小队的队长看着林豪，一咬牙，敬礼：“报告长官，雪蝎小队照顾不周，申请处分！”

　　林豪死死盯着他，终于松口：“你去看一下那边的草丛中到底是什么？全体火力戒备！”

　　“是，长官。”

　　那名队长端着脉冲步枪用脚将草丛缓缓拨开，然后一步步前进。

　　只用了三分多钟，那片区域完全暴露在人们的视线当中。

　　一大片肢体外壳散落其中，已经被打的粉碎，粘稠的汁液黏在草丛底部，还在滴答滴答向下流。

　　掏出生物识别器对着一块较完整的甲壳扫描了一下，这名队长回头说道：“少校，是泽格族的穴局甲虫。”

　　听到这里气炸了的林豪掏出军用天讯，直接拨通了郑瑞少校的号码，当对方接通后林豪上去就是一顿怒骂：“不是说肃清了35平方公里面积吗！显示是安全区域为什么还受到了袭击？”

　　“袭击？你们在哪儿？”

　　“距离三号基地6公里。”

　　“我们已经肃清了五十平方公里安全面积，但是这一切不是绝对的，因为发现泽格族的入侵方式十分诡异，我们不能做到百分百的保证。”郑瑞的声音快速传出，“同时，你们的区域已经不在安全面积之内。”

　　“我的学员已经死了！你现在告诉我这地图有问题。”

　　“我很遗憾。地图没有问题，那是我们远征军的识别地图，属于待定安全区域，颜色和基地是有区别的。而且我们撤离了3号基地，并没有再对临近的那些区域进行例行清理。”

　　“你……”

　　“报告少校，残留甲壳厚度9毫米，而且对雷达过滤效果极好。”

　　可恶，林豪看着那呈上来的黄褐色甲壳，再次对着天讯喊道：“你们的外骨骼装甲呢？我们需要二十台！速度！”

　　“很抱歉林豪少校，这个不能给你们，它们对于我的战士来说，就是第二条生命，远征军已经承受不起这么快的减员速度了。”

　　啪！

　　天讯被林豪狠狠的摔在地面上，鼻子中喷出的热气有如发怒的公牛。

　　“怎么了林少校？”旁边的人问道。

　　“没事！所有人全体戒备，成密集阵型，返回基地。”

　　“为什么？”

　　“怎么了少校！”

　　……

　　“给我安静！”林豪看着这群提出疑问的学员，开口说道：“我们的情况比想象的可能更恶劣，远征军现在拒绝提供外骨骼装甲等相应探险装备！而且他们所谓的安全区域标记根本不对我们开放，所以从现在开始，我们一切自力更生！”

　　所有人按照林豪的安排重新返回。

　　回去的路上人们的情绪都很低落。

　　第一次出击，半途而返，而且还有一名同伴无辜牺牲。

　　庆幸的一直到基地，都没再碰到任何泽格族。

　　刚一进入，所有特战小队的队长就被林豪喊走。

　　黑的声音中在沐凡耳中响起：“你们头盔上的同步视频我都看到了，这才是泽格族最低级的虫子，跟真正的战斗泽格差远了，估计一会你们就要重新分配装备和战术了。”

　　“沐凡，我准备潜入这基地的中枢系统了，你战斗的时候对待泽格族，嗅觉和听觉有时候比视觉亚要管用的多。”说完话的黑悄无声息，应该是已经准备潜入基地的中控系统了，不过黑为什么有这种主动的潜入举动，沐凡没想更多。

　　黑自动进入他所处区域的网络，应该是一种自发性本能吧。

　　沐凡摇了摇头，没想更多，因为他已经看到罗坚劲回来了，而且在向自己招手。

　　“怎么了罗队长？”

　　“过来一下，任务重新安排了，我们乘坐的星载舰上面有一批物资，不过本来是舰船专属的装备，被林少校刚刚动用权限全部卸下了。”

　　“都有什么？”感兴趣的老鹿和尹帅同时开口问道。

　　“20台负重外骨骼，25台单兵作战外骨骼，60套内置生命维持系统的单兵轻型装甲，2台蜘蛛战车，10台B级探索者机甲。还有一个舰载小型修理机器人生产车间。”

　　这是将星舰搬空了吗？

　　那这星载舰只剩下一个空壳子了？

　　看出了众人脸上的疑问，罗坚劲神情肃穆地说道：“这次学员的死亡太突然了，给林少校带来很大的压力，而且131行星远征军对我们十分不友善，少校的意思是在三号基地内，短时间内构建起基础的战时装置。”

　　“生物修复舱、矿石冶炼装置、太阳能能源收集器、淡水净化收集器、小型机械制造车间……”这一个个名词听得两人目眩神迷。

　　而在一旁的沐凡则昏昏欲睡，他实在听不懂这些专有的名词。

　　不过第一个受不了开口的却是身材喷张的特蕾西，打了个哈欠，这带刺的玫瑰慵懒的开口：“猩猩你直接说需要我们干什么吧？”

　　“少校说，我们的作战场景，将会通过战术头盔以及舰载检测器忠实的记录。既然我们来了，那就必须做出一点事情。远征军会在1、2号基地向外开拓，我们在3号基地向北侧开拓。”

　　“开拓范围和目的是什么？”

　　“进行地形勘测，确认矿产储量，然后肃清晶矿附近的泽格族。”

　　“明白，队伍出击顺序怎么安排？”沐凡开口问道。

　　“我们是一号队伍，所以马上就要进行首轮区域探测。一会老鹿你来驾驶，蜘蛛车是越野通过性相当好的战车，我们利用车载无人机先对附近环境进行探测，上面有着最新SRA雷达，能够综合电磁波与热源感应进行探测，这是星载舰上的高端玩意。”

　　罗坚劲指了指身后一台缓缓驶来的自动运载机器人，“上面是我刚刚说的探测装备，自己选择，机甲由于能量补给问题暂时不配备，留在基地随时进行机动支援，担负攻坚战主力。”

　　特蕾西抓起一套淡灰色的单兵轻甲扛着狙击枪走向那边已经停好的蜘蛛战车，尹帅则选了一套单兵作战外骨骼，那一圈机械包裹的装甲看上去气势颇为惊人。

　　剩下老狼和老鹿等人只补给了一下弹药就向车体走去。

　　“队长，他们怎么不选？”

　　“菜鸟，这些装备都是需要能源驱动的，对于我和老鹿来说，一个侦察一个驾驶，我们需要的是更加灵活的肢体。”

　　“不用理会他们，沐凡你来选择。”罗坚劲说道。

　　“我不用的，谢谢罗队长。”如果能选择，沐凡只会选择机甲。

　　但是对于这些会拖累他速度和身体协调性的装备，沐凡只有拒绝。

　　“好吧，那你跟着我，去选一些武器，这次必须选。”罗坚劲妥协了，不过提出一个强制性的要求。

　　沐凡看着运载机器人巨型托盘上的装备，在看到一根一米多长的银色合金棍后，眼睛一亮。

　　“我要这个。”

　　罗坚劲看了一眼，皱眉说道：“你要激光长矛？热武器呢？”

　　原来是激光长矛，沐凡差点就说出来我要这个棍子了，听到罗队的话摇了摇头，“我射击能力不行，不准备选热武器。”

　　“这个理由说不过去啊，身体协调能力好的，再加上你这种身体素质，握持枪械时的稳定性要远远超过其他人。算了，你小子近战能力确实不错，而且阮团长特意叮嘱我要多给你‘加料’，这就当特殊训练了。”

　　沐凡无奈的摸了摸鼻子，原来这么好说话，还有一层阮光头的因素在里面。不管怎么说，他现在对枪械实在是没好感，第一次认识枪械就是差点被要了性命。

　　从洛伽星，到紫翠星，自己已经连续差点死在枪口底下了，心里那天生的厌恶感还是难以消除。

　　如果非要逼着他用枪，沐凡绝对会二话不说把战车上那台火神炮拆下来。

　　罗坚劲坐上蜘蛛战车以后，将手中的战术地图对接到所有人的军用天讯当中。

　　随着老鹿一脚狂暴的踏板，蜘蛛战车硕大的四个轮子飞速旋转，猎虎小队直接消失在所有人的视线当中。

　　“那个贫民小子走了，希望死在外面才好。”张少堂身边有一人讨好地说道。

　　不过他的讨好迎来的只是张少堂一声冷哼。

　　“闭嘴，真要有事，我们谁都逃不了。”

　　……

　　当头顶无人机扫过，蜘蛛战车一路碾压而来，罗坚劲已经控制着火神炮扫平了十几处泽格甲虫藏匿的区域。

　　兴奋的老鹿高喊：“哈哈哈，爽死老子了，蜘蛛车轻易可开不到！头儿你那和无人机配合的默契啊！”

　　“呵呵~”罗坚劲一脸憨厚的笑着，不过手里攥着的火神炮却不肯松手半分。

　　沐凡身边坐着的是尹帅，他正专心的擦着手里一个护目镜。

　　作战用外骨骼装甲暂时叠放在车的后座上。

　　没有续航能源，要尽可能的将每一分力量都用在作战上。

　　“这次是真正的十五公里探测，嘿，也不知道一会还有没有本帅射杀虫子们的机会。”

　　“别废话，白毛小子，手里的环境检测仪记住每隔300米安插一个，咱们队伍的开拓成绩全靠这玩意了。”

　　“好了好了，知道了。”尹帅摆摆手，将一串金属球别在腰上。

　　“区域快到了，我们的无人机雷达对前面的丛林区难以进行扫描，所以一会大家千万小心。到达目的地后两两分开行动，老狼自己一人去前面侦察，数据实时共享。”

　　“明白。”老狼将作战面罩拉下，这是侦察兵独有的装备。

　　“特蕾西寻找狙击位，老鹿你在战车旁边布好雷，沐凡跟我走，尹帅你协助布雷或者跟着我们都可以。”

　　“我和沐凡一起。”

　　听到没有和特蕾西分到一组，尹帅果断选择和沐凡一同前进。

　　哒哒哒哒哒！

　　轰！

　　突然远处一阵密集的枪声传来，甚至还听到了便携式火箭弹的爆炸声。

　　车上的人对视一眼。

　　怎么了？

　　这时看着电子地图的老狼语气突然一变：“前方发现大量……友军？是远征军的人！他们好像在撤退。”

　　在他的战术手板上前方三公里的位置出现十几个绿色标记。

　　罗坚劲看向老狼，问道：“无人机有视频情况传输吗？”

　　“没有，队长，前面是河流，河流对岸就是丛林区域！无人机无法采集图像。现在怎么办？”

　　络腮胡皱眉时更显得脸色漆黑，继续问道：“距离我们作战区域多远？”

　　“六百米！”

　　“那先过去，看看什么情况，如果需要支援的话我们给他们一波火力支援。”

　　“是，头儿。”

　　看到全车的人都没什么其他反应，无法理解的白毛撇了撇嘴，远征军那些人这么操蛋还去帮忙？反正一会他不准备出力，再说也不差自己一个。

　　蜘蛛车狂猛的在红原地上跳跃奔行，茂密的草丛被飞速的破开碾压。

　　当车一个急转绕过前面缓缓隆起的丘陵后，一行人终于看到那条静静流淌的河流和茂盛层叠的丛林。

　　嗞！~~~

　　一个猛地甩尾，蜘蛛车挺稳。

　　“猎虎小队！”

　　“在！”

　　“——出击！”

　　特蕾西健美的长腿伸出，一跃而下，然后在几步跑到河流边上时，左手一扬。

　　一道黑色的钩锁直接射出，跨越三十多米的距离射中对面的树冠，然后借着钩锁收缩的力量直接消失在对岸的丛林当中。

　　老鹿已经戴上了专用电子辅助头盔，跳下蜘蛛车在四周布雷。

　　罗坚劲则一马当先的操控着外骨骼装甲踏入河中。

　　至于老狼，已经消失不见了。

　　沐凡抽出没有启动的激光长矛，摸了摸腿部绑着的作战匕首，和尹帅对视一眼：“走了。”

　　当两人看到罗坚劲的身影消失在一处土坡后方时，耳中突然传来了老狼的声音：“远征军14人，正在和泽格族交火！”

　　“泽格族数量众多，初步估计大于200只，已发现种类有直径半米左右的甲虫，有直径两米大小的卫兵。还有……五只虎虫！？”

　　老狼的声音急促起来，“虎虫和低阶甲虫同时出现，意味着这附近一定有泽格族的巢穴！！”

　　“这些远征军扫到了泽格族的一处巢穴！”

　　“竟然是遭遇战！全队寻找射击位，沐凡、尹帅远离战场！”罗坚劲最后还是下达了两人撤离的命令。

　　但是趴在倒伏巨木上的沐凡和尹帅两人对视一眼，眼中都是熊熊燃烧的火焰。

　　“不撤！”

　　“傻子才撤！”


第一百一十五章 交锋

　　“你们两人速度远离战场，去找老鹿！听到回话！”

　　“是，罗队！”

　　两人异口同声，但是谁也没有动窝。

　　开什么玩笑，好不容易有这个机会，谁会走？

　　两人都尽可能的将头压低。

　　穿上外骨骼装甲的尹帅转头看向沐凡，问道：“我说哥们，你为啥不穿这个？”

　　“不习惯，感觉会拖累。”

　　尹帅用怪异的眼神看着沐凡，直到沐凡快受不了了，他才开口：“兄弟，老狼老鹿那样的是有特殊作战需求的，你是不是以前没玩过这个？”

　　“没有。”沐凡老老实实的摇摇头。

　　“难怪，我只能说虽然我力量不如你，但是一会你可以看看这套装备的作战效果，说真的，如果你喜欢近战，你完全可以利用外骨骼手臂的力量加持使用真正的重型近战武器，像背后这两个机械臂去除就可以。”

　　看到沐凡还是一脸不信的表情，白毛叹了口气，“一会你看看就知道了，别说哥们没事先提醒你。”

　　沐凡心中不为所动，除了机甲，现在他只相信自己。

　　“前方确认交战区域，发送到战术头盔目镜当中。”

　　老狼的声音再次响起，沐凡的视野当中，除开自己一方6个绿点，还有15个蓝色的光点，在距离两人300多米的位置，应该是再次越过一处凸起地形后就能看到。

　　“我们走。”

　　“走。”

　　沐凡双手一撑巨木，瞬间留下两处很深的掌印，沐凡直接冲出。

　　在他旁边则是突然弹出的尹帅，看他眼中的亮光，不难想象现在白毛心中的兴奋程度。

　　沐凡的双脚刚刚落地，旁边迅速弹跳的白毛也同时落地。

　　嗯？

　　沐凡眼睛一瞪，心中的好胜心被激起，整个人瞬间如同猎豹一样在熟悉的丛林中奔行。

　　咣！咣！咣！

　　背后穿着外骨骼装甲的尹帅大踏步的前进，竟是完全忘记隐蔽行踪的打算。

　　300米对于他们来说就二十秒的距离，他可不打算输给靠双脚跑路的沐凡。

　　但是很明显他完全不知道沐凡过去这些年生存在什么样的环境当中，沐凡每一次踏步总能精准的出现在一处凸起的石头或者斜伸的树干上，然后双手不断借着头顶的藤条在林间快速移动。

　　整个人真正奔行起来简直就如同低空飞行在丛林当中。

　　那最简单最直接的奔行路线，让快速分辨跳跃点的白毛看的目瞪口呆。

　　“我考，这小子是这里的土著吗？这速度我就哔了机甲了。”

　　当看到一处较远的断层后，白毛嘿嘿一乐，这下你要被我追上了吧。

　　但是沐凡手中抽出背后的激光长矛，也没有激活，只是奋力一甩。

　　嗡！

　　那高强度的合金矛身直接被沐凡一甩之下没入旁边的巨木上。

　　沐凡一个跳跃踩踏，然后借力腾空的时候，脚下灵巧的一勾，那长矛短棍再度回到手里。

　　下一秒，沐凡已经是稳稳的落在头顶的高地。

　　“这也行！！”

　　咣咣咣的跑来双腿一压，尹帅整个人直接弹上高地。

　　冲着旁边的沐凡竖起大拇指，“服了！我现在更加建议你试试我身上这玩意了。”

　　沐凡看到白毛只比自己慢了2秒不到，心中也是吃惊，这种以前没见过的玩意竟然这么厉害。所以这次他没一口拒绝，而是点点头：“嗯，等回去试试。”

　　两人看了看前面一个45°的坡，只需要再走三米左右就能够看到远征军了，现在前方激烈的交火声已经传来。

　　压低身形，两人匍匐过去。

　　当探出头后，那惨烈的场面让两人几乎窒息。

　　因为沐凡仿佛再次看到在紫翠星孤身面对兽潮时的场景，不过这次他的身后没有修罗，并且这次看到的场景氛围和兽潮又完全不同。

　　前方200米处是一处相对低洼的地形，有十五个身穿外骨骼装甲的远征军正分成三个方向不断开火，他们的双手配备了速射枪械，同时背后两条机械臂上也有一条有着不断自动旋转开火的全自动脉冲枪。

　　每人身上三处火力点，15人组合在一起的效果就是，那铺天盖地的火力网几乎将四周包围起来。

　　但是效果却没有他想象中那么好，被火力撕碎的更多的是那些半米大小左右的圆形甲虫。还有一些四腿节肢泽格形似巨型蜘蛛，直径大概两米左右，他们从树上、岩石上快速的移动，然后飞跃而下扑击。

　　沐凡敏锐的视觉发现不少金属子弹在落到这些泽格的背部甲壳上竟然被弹开。

　　只有几道火力同时击中一个部位时才能贯穿进去，溅出绿色的汁液。

　　“扫射卫兵的腿！打它们的腿！！”

　　在下方士兵队长模样人的嘶喊下，一排排子弹扫过。

　　但是那快速移动的附肢快速的移动，在沐凡耳中是一片沙沙的声音，那些子弹大批大批的落空，偶尔碰巧扫过这些卫兵泽格的附肢。

　　咔咔如同脆弱的树枝被瞬间折断，汁液溅出，一只卫兵移动速度骤降。

　　然后那些远征士兵的火力瞬间集火，将数百发子弹倾斜到一只卫兵上，终于打烂。

　　但是尽管远征军士兵的火力很密，但是他们的活动空间还在一步步被那些泽格压缩。

　　“我草……这就是真正的泽格？”本以为那突然袭击的甲虫就是全部的白毛，感觉人生观被颠覆了。

　　他看到这些泽格们，长得恶心不说，关键是对同类的死亡根本无动于衷，就那样铺天盖地的涌上。

　　“资料库识别，那些类似蜘蛛的是卫兵，那些圆形的数量最多的是最低阶的甲虫。不过老狼说的虎虫是什么？……”沐凡在喃喃自语。

　　“那玩意，快看那玩意！！”

　　有比卫兵还大了一圈，直径大概有3米的虫子，外型差不多，但是明显身上甲壳更厚，而且通体颜色土黄，同时那高高扬起的颚骨如同两把折叠的利刃向前。

　　当这种泽格出现时，它身边的甲虫瞬间分流让出通道，可以明显的看出它在泽格族体系中的等级地位。

　　“这就是……虎虫！？”

　　白毛小声说了一句，很快现场就确认了他的想法。

　　那只虎虫刚一出现，就以更为迅猛的速度移动突袭，而且这些泽格们仿佛有了指挥一般，开始提前在另一侧加压，逼的这些士兵们不得不将火力调转过去。

　　虎虫夹杂在卫兵当中，开始迂回突进。

　　沐凡敏锐的看到那只虎虫竟然再次绕开了下面人的视野，开始向自己这边移动，看样子这只虎虫明显有着更高级的战斗智慧，准备从后面进行突袭。

　　“两位小弟弟，你们再不走就要和那只虎虫见面了。”

　　特蕾西独特的沙哑声在头盔内的通讯耳麦中响起，显然沐凡两人的举动一直在她的观测之内，更何况有着战术头盔的定位，两人的标记在地图上明明白白。

　　刚刚只是大家心照不宣不说而已。

　　“交给我了。”

　　沐凡将背上的激光长矛抽出。

　　……

　　“特蕾西进行狙杀卫兵，弱点中央区域软组织！尹帅你火力掩护沐凡，下面的侧防线要崩了，我准备上了！”罗坚劲发出一声怒吼。

　　然后沐凡就看到竟然在侧方的高坡上直接冲出来一名带着狂猛气势的巨汉！

　　身穿作战外骨骼装甲的罗坚劲！

　　右臂下方是厚重的连射机枪，左臂下方则是一个榴弹发射器，背上的机械臂自动脉冲枪已经从他踏入战场时就开始射击。

　　“猎虎小队支援，侧翼防守！”

　　罗坚劲一个超强锁定的弹道扫射将十多只自杀式冲锋的甲虫在空中打爆，一声高喊宣布了猎虎小队的到来！

　　下方正在交火的远征军士兵当中，先前喊话的那名队长人物一愣，“3号基地的支援？”但是他却没有如同郑瑞那般的冷漠，而是扭头冲着狂奔而来的罗坚劲高喊一声：“谢了兄弟！”

　　罗坚劲咧嘴一笑，左手榴弹喷涌而出，将一头跃起的卫兵凌空打爆。

　　这边战况已经进入白热化，而沐凡和尹帅两人已经准备拦击那只悄悄迂回的虎虫！

　　“我上，我有外骨骼！”尹帅竟然没等沐凡反应过来，抢先起身跃出。

　　“恶心的玩意，哥要将你打爆！！”

　　手臂一扬，三处火力点的弹药尽数倾泻，而且在瞬间连成一条直线，目标直指那虎虫的眼部。不得不说尹帅的枪法准的出奇，但是那虎虫明显比卫兵更快的速度和加厚的甲壳让它在尹帅开枪时就是一个快速的移动和身体倾斜。

　　子弹持续不断的轰击到甲壳上，但是由于虎虫的快速移动，以至于没能贯穿，反而被厚重的甲壳完全弹开。

　　跳弹了……

　　“这玩意打不透？”尹帅不信邪似的再次开火，但是这只虎虫已然发现了他，直接隐入下方的岩石背后。

　　“这也太精了吧我靠！”说完就准备冲上去。

　　这时沐凡将手中的合金棍一横，“我上！你去支援队长。”

　　“你能行吗？这玩意看着太凶了。”

　　沐凡没有说话，只是提着合金长矛纵身一跃。

　　“够猛！我欣赏你！”双腿一踩地面，尹帅纵身跃进下方战场。

　　“虽然我不喜欢你们，但是本帅这次帮你们一次！”一串漂亮的扫射，白毛冲向罗坚劲的位置，战术组合。

　　“嗯？沐凡呢？”

　　“他说他去对付那只虎虫了！”

　　当白毛出现在络腮胡旁边的时候，被一声怒吼问蒙了。

　　“开什么玩笑！他以前杀过虫子吗？你快点回去！”

　　“不用，相信我。”

　　沐凡说完一句话后直接语音静默。

　　“娘的，黑寡妇你给沐凡掩护。”就连罗坚劲这个一直以来的好脾气都忍不住爆了一句粗口。

　　沐凡实在是太不知道轻重了，虎虫这种玩意穿着外骨骼装甲都防不住那下颚的一击！那长长的骨质下颚一击就足以将装甲刺穿！

　　“小队呼叫，1号小队探索区域发现二百只以上泽格族，发现虎虫！呼叫机甲支援！”

　　“收到。”

　　终于听到一声回答，罗坚劲送了一口气。

　　他们虽然加入，但是这么几个人面对大规模的泽格绝对不够看的，而且看远征军那些样子，他们的外骨骼装甲电池估计很快就用完了。

　　一旦脱离了这套设备的支持，单纯依靠士兵的身体，只是给泽格们送命的份。

　　……

　　沐凡没见过虎虫，他以前也没针对过虎虫进行过任何训练，他胆敢独自冲上去的原因就是他相信自己手中的长矛，相信自己的精神感知！

　　在他的感知中，这只虎虫的实力不是自己的对手！

　　那近乎变态的战斗本能，让沐凡没有思索便冲了上去！

　　屈膝弹跳，沐凡要冲到那块岩石背后。

　　当他的身影即将冲到时，岩石背后突然两只骨颚向下狠狠劈来，那只虎虫竟是一直在等待？

　　但是沐凡的嘴角却是一提，手中早已准备好的激光矛身扬起向下狠狠一砸。

　　咣！

　　有如精钢般撞击的声音响起。

　　那一对骨颚竟是被沐凡直接巨力之下砸了回去。

　　三米多长两米多高的身躯也是往后一压。

　　沐凡落地站稳，手臂向外侧一横，和那凶狠的虎虫直接对视。

　　残忍的凶光通过黄褐色的复眼盯着沐凡。

　　附肢一个移动错位间，猛地跃起刺向沐凡，那附肢的黑色尖端和锋利的骨颚只要次中，沐凡就是身体被贯穿的下场。

　　“这才是真正的猎物！”第一次面对这种纯粹为战斗而生的生物，沐凡心中那颗压抑许久的猎人心脏又开始蠢蠢欲动。

　　嗡的一声，手掌按下，合金短棍的两侧猛然钻出直直的离子光束。

　　先前还一米多长的短棍已经延长到两米多长！

　　呼~

　　手臂将激光长矛一个短暂后拉，然后高高扬起，长矛瞬间在沐凡掌心旋转起来。

　　离子光束直接形成一个蓝色的光圈！

　　“救赎一段——狂热切割！”

　　根本不用进入黑暗吐息状态，沐凡十分享受这种猎杀凶兽的快感。

　　敏锐的动态视力早已捕捉到虎虫的扑击路线，手中化为光轮的激光长矛以一个刁钻的角度斜着迎上。

　　身形前冲，俯身下压，再压！

　　手臂化为残影一闪，蓝色光圈一闪而过。

　　一人一冲交错而过。

　　嗡、嗡、嗡。

　　激光长矛停止旋转重归于手中。

　　咚的一声，虎虫四条附肢竟然同时散落，那梭形的本体摔在岩石上。

　　转身，沐凡提着长矛走过去，看着地上的虎虫甲壳本体，手中长矛高高扬起，然后猛然刺下！

　　嗞！

　　从双眼之中穿过，直接贯入岩石之中！

　　贯穿的部位被离子光束高温灼焦。

　　毙命。

　　刚刚沐凡就注意到那双眼之中的位置是没有甲壳保护的，猜测可能是要害部位，果然。

　　“沐凡，那只虎虫就这么死了？！？”特蕾西的惊讶声传来，这一瞬间发生的事儿她简直无法确信。

　　本来准备进行弱点狙击来帮助沐凡，接过仅仅一个交锋，那只虎虫就被切断所有的附肢，然后被一矛杀死。

　　“变态！”双手同时开火的白毛不忘插了一句。

　　一只卫兵冲破火力网，罗坚劲收枪，被外骨骼装甲包裹的一拳重重抡去。

　　咣，那只卫兵竟然半空中直接被砸入地面，这一幕也被旁边的远征士兵看了个正着。

　　“我的天，这次碰到高手了！”

　　他走神称赞的时候，另一只卫兵直直扑向他。

　　砰！

　　一声巨大的枪声回荡，那只卫兵半空中头部爆成粉末，汁液浇了这名士兵一脸。

　　特蕾西出手了！

　　“沐凡，机甲部队即将前来支援，又有几只卫兵向你那冲过去了，你速度过来。”

　　“是，罗队。”沐凡答应了一声，提起激光长矛准备冲下去。

　　这时，他却突然发现袭来的几只卫兵中有一只脱离队伍，在半路引入旁边的石缝当中，然后缝隙中露出的影子可以看到那只卫兵在快速向外爬去。

　　“有情况，我跟过去一下。”

　　沐凡轻声说了一句，然后迎着那几只泽格反冲过去，手指诡异的发力搓动间，激光长矛的矛身在掌中急速自转。


第一百一十六章 蹊跷的卫兵

　　四只卫兵沿着崎岖不平的地面向沐凡快速接近，因为刚刚在它们的感知系统当中，这个敌人消灭了一只虎虫，所以瞬间沐凡的威胁地位就被列入当前最高。

　　四只纯粹卫兵的组合已经证明泽格们对沐凡相当重视了。

　　现在丛林之中的战场变为一大一小，大战场是下方正在激烈交火的远征军以及罗坚劲等人，小战场就是这边被泽格分兵阻击的沐凡。

　　虽然罗坚劲说了让沐凡小心，而且意思是归入队伍，但是现在看到那只突然半路逃走的卫兵，沐凡直觉中总感觉哪里不对。

　　不过现在他想要去追上那只逃走的卫兵就必须面对眼前这四只奔来的泽格。

　　想法在脑海中一闪而过，沐凡的动作没有丝毫拖泥带水，在百米外的树冠中，特蕾西透过狙击目镜清楚的看到沐凡奔袭的身影。

　　那行云流水的动作，如同一只矫健的猎豹，让她心中暗自为沐凡喝彩。

　　小弟弟，你可别玩脱了，姐姐这帮你盯一下。

　　心中还是对沐凡放心不下，哪怕这个小子当时自信满满的说自己近战精通。

　　沐凡不知道这些，他的眼中直接锁定了四只卫兵。

　　在刚刚的实践当中，事实已经证明激光长矛对待这些泽格的甲壳有着出色的破坏能力。

　　现在轮到四只同时进攻，那么最适合的战技已经一目了然。

　　救赎二段——千烈雨！

　　当然不是真正的千烈雨，而是压缩过后的百烈雨，那合金矛身在掌心空旋自转，随即被沐凡的手掌一握。

　　这一刻，手臂连同激光长矛都化为一片残影。

　　来自神秘格斗者的传承战技，那每一次出现都会震撼观者视界的战技再次出现。

　　这次不是短棍的一端形成的黑色雨点，而是淡蓝色的离子光束作为尖端形成的蓝色光雨。

　　这一幕被身居高处的特蕾西看的一清二楚，那突然乍现的数百道蓝色雨点美得让她如痴如醉。

　　等等，这是沐凡用出来的招式？

　　特蕾西才反应过来。

　　那四只卫兵眼看敌人已经近在咫尺了，从不同的角度直接飞扑过去。

　　而沐凡身前悬停的数百道蓝色光影仅仅有片刻的停留后，便如同一道竖起的雨幕横着推过去。

　　“这些泽格们的视野和人类不一样啊，这种视觉欺骗很难对泽格起效的。”在树上的特蕾西喃喃说道，她心中一惊，决定帮沐凡进行狙击。

　　但是当沐凡身前那蓝色光雨和四只泽格交错而过之后。

　　那卫兵的甲壳上出现的密密麻麻的孔洞，和如同被刺破的水球一般喷射的绿色汁液在空中四射，这让她的脸上尽是错愕。

　　和曙光学院进行交流赛时那恐怖的一幕再现，特蕾西脑海中终于浮现出来，可是上次没有这么华丽的视觉效果。

　　而且那些光雨，每一道蓝色光影都是真正的刺击？

　　嗡的一声，蓝色光矛收回短棍之内，重新恢复了之前那平淡无奇的模样。

　　离子光束的切割和贯穿效果对这些泽格出乎意料的好，它们耐高温的能力显然没有对子弹的防御效果好。

　　甲壳有着优秀的弹性和硬度，但是由于生物组织的构造，难以对离子光束形成有效防御。

　　这是一瞬间泽格族在沐凡脑海中形成的资料。

　　沐凡没有停留，几个攀爬跳跃，离开了这处交战区域。

　　“沐凡你去哪里？”

　　“有只卫兵逃跑了，我去看下，很快回来。”

　　又有一小队甲虫开始向沐凡身后袭去，无暇分神的特蕾西将这一队甲虫点爆之后已然在目镜中看不到沐凡的踪影了，只在电子地图上显示沐凡在向西侧外围快速移动。

　　沐凡确实是要追击那只卫兵，刚刚那耽误一小会的功夫，这只卫兵已经跑到200米外了，所以他正在快速追赶。

　　卫兵浅褐色的外壳和丛林当中地上的枯叶难以分辨，如果不是沐凡超强的视觉，可能一眼望去根本无法发现那只卫兵。

　　不行，那只卫兵奔跑的速度太快了，如果按照这个进度，当那只泽格越过高坡之后自己很有可能就失去它的踪影了。

　　看了看前方的树木，有一棵不知名的巨木斜倒在另一棵树上，在沐凡身前刚好形成了一个斜坡。

　　再看了一眼那边即将脱离视线的卫兵，沐凡脚下发力，几个快步纵身一跃，直接在斜着倒伏的巨木上奔跑起来。

　　嗡，光矛再次激发，作战服下的手臂肌肉暴起，那支激光长矛被沐凡握持后仰。

　　当他跑到巨木的顶端时，纵身一跃，整个人腾空在近十米的高空，眼神牢牢锁定在那只仓惶奔逃的卫兵身上。

　　目光一缩，手中的激光长矛被他狠狠掷出，没有一丝破空声，一道蓝色的光线从沐凡手中径直划过。

　　没有任何阻碍，离子光矛直接刺穿外壳，后面的合金矛身顺着灼烧的孔洞继续没入身躯，直至那只卫兵被真正钉在地上。

　　四肢还在抽搐，但沐凡投射的位置好像破坏了它的运动神经，这只卫兵已经无力站起来了。

　　当沐凡走近的时候，还能听到吱吱的声音，那独特的高频声波让耳膜难受的不行。

　　还有两米，沐凡准备拔出激光长矛将这只卫兵彻底毙命。

　　但是下一步刚刚提起即将迈下的时候，周身汗毛竖起，一股突然浮现的危机感让沐凡心头狂跳。

　　没有任何犹豫，沐凡在这一刻完全相信了自己的战斗本能，那笼罩全身的危机感让他如同违反了物理定律般，明明还是身体在惯性和重力下前俯的动作直接变为单腿腾空后空翻反跳！

　　在这一刻他的腿部肌肉用出了全力，可以说不到一秒的时间，沐凡直接闪出那只卫兵10米多远。

　　撤离原地的沐凡终于看到在空中有一大片绿色液体悄无声息的笼盖自己刚刚站立的位置，连带着那只卫兵尽数被覆盖。

　　滋滋……

　　咕嘟咕嘟的气泡冒出，地面上的落叶和石块渐渐融化，那只卫兵的外壳也被腐蚀出数个大洞，然后缓缓消融，最后自己的激光长矛也在沾染了绿色液体之后腐蚀成水，能源线路破坏，蓝色的光矛消失。

　　一大片地面咕嘟咕嘟的冒泡，已经彻底沦为绿色。

　　这一切就在两秒钟之内。

　　沐凡心中狂跳，如果自己去拔激光长矛，那么自己也将尸骨无存了吧。

　　可是这绿色液体从哪里出现的？

　　心中危机感依旧，沐凡眼神死死盯着前方，不远处战场内交火的声音还充斥在耳边，杂乱生长的丛林中似乎到处都是危险。

　　这时，又一片绿色液体出现，和那款大的绿色阔叶几乎混为一体。

　　不过沐凡此刻已经将面前的所有景物都纳入视野当中，尽管伪装的十分出色，但是绿色出现的瞬间，沐凡眼睛一亮。

　　找到你了！


第一百一十七章 单挑喷射虎虫

　　那是一只藏在大叶绿植背后的生物，外型和虎虫像极了，不过通体为绿色与褐色糅合，伪装能力更强。

　　这只泽格在60米外，无论地形还是周围环境都极为隐蔽，如果不是自己的目力超常，恐怕真的无法注意到。

　　思索间沐凡一个跳跃闪开，自己所处的位置再次变为一片咕嘟冒泡的绿色腐蚀区。

　　纵身跃到树干上，然后沐凡如鱼得水般行进，那种流畅感让人几乎怀疑这里就是他的家园。

　　过了大概两秒，再次一片绿液袭来，不过沐凡频繁的变向，让这次的袭击远远落在他身后。

　　哼！

　　离近了，已经到15米之内，在树枝间，沐凡已经透过枝叶看到那虫子可怖的口器，相比正式的虎虫，这种泽格的口器如同一个水囊鼓起，颚骨相对纤细一些。

　　吱！

　　一声尖叫，这只泽格明显发现情况不对，这次直接向身前大范围喷洒腐蚀毒液。

　　沐凡身形再提，猛地跃上树冠，然后跳到对面的树冠上。

　　一个小幅度的抛物线，完美的越过这只泽格头顶。

　　又一个2秒的空档期，那只泽格起身想逃。

　　但是……

　　晚了！

　　沐凡从树上向下一跳，整个人下坠速度加快一倍，双脚重重踏在这只怪异的泽格甲壳上。

　　前肢反关节扬起直直刺向背部的沐凡，沐凡翻身一跃躲开。

　　没有激光长矛，实在难以破开这个甲壳。

　　不过从刚刚力度的反馈感来看沐凡感觉这只泽格防御没有之前碰到的虎虫强，装甲略微薄了一些。

　　……

　　“队长，外骨骼装甲能源快用尽了！”

　　“队长，我还剩三个弹匣。”

　　“糟糕，我的外骨骼没电了。”

　　在低洼的战场内，远征军的15人火力开始衰减，他们的能源和弹药已经接近油尽灯枯的地步了。

　　作为没少和泽格打交道的远征士兵来说，一旦没有了外骨骼装甲的力量速度以及火力加成，那么泽格将对他们形成一面倒的屠杀！

　　那名队长看着在一侧拼命开火的两名支援者，一咬牙：“别废话，抽出刀来！给老子杀光这些该死的泽格啊！”

　　几名已经打空弹药的士兵将外骨骼手臂上的枪械直接卸掉，从背后抽出一把10多公分宽，大概1.3米长的战术刀具，在外骨骼的驱动下，向着那些扑来的泽格砍去。

　　终于开始进入白刃战。

　　但是随着直接的交锋，远征军小队在十多秒内疚出现了两名阵亡人员。

　　一名士兵的胸腔直接被虎虫的骨颚刺穿撕裂，而另一名士兵则被三只卫兵扑倒在地，在惨嚎声中肢体四分五裂。

　　“娘的！”那队长眼睛瞬间就红了。

　　那今天就战死在这里吧，你们这帮该死的泽格啊！

　　“猩猩，我们的机甲来支援了！”

　　罗坚劲看着外骨骼的电池能量已经下降三分之二，面上却终于浮现出喜色，冲着旁边高喊道：“坚持十秒钟，我们的机甲来了！”

　　在绝境中给人希望，爆发的力量是巨大的。

　　本来开始形成潮水般攻势的泽格在这一刻瞬间被阻住，那边的远征士兵在这十秒之内真的是爆发了全部的力量，全部弹药开始毫无顾忌的倾泻。

　　如果机甲来不了……

　　那就战死在这里吧。

　　十秒过后，泽格们的包围圈生生被打退了五米！

　　但是这次远征军是真正的弹尽粮绝了。

　　现在剩下的13个人看着一个壮汉和一个白毛还在侧翼开火。

　　看到没有火力再出现的泽格们，停顿了短短一瞬间后就一拥而上。

　　战死吧……

　　带着死志的远征士兵们准备迎上去。

　　轰轰轰！

　　“闪开！”

　　数发精准的螺旋飞弹在那群泽格当中爆发，瞬间炸出一片碎肢。

　　五台机甲突然从天而降出现在这群泽格的后方，那狂猛的火力和巨大的体型，终于对这些汹涌的泽格们形成碾压。

　　得救了。

　　有几名精神绷到极限的士兵眼前一黑就摔倒在地。

　　有了机甲部队的出现，已经不需要猎虎小队再出手了，除了落网之鱼偶尔补刀一下，罗坚劲终于有机会喘口气了。

　　“报数！”

　　“老狼。”

　　“老鹿。”

　　“特蕾西。”

　　“罗队长，我就不用报了吧……好好，尹帅！”

　　四人报完，罗坚劲眉毛一皱，“嗯？沐凡呢！”

　　尹帅第一时间翻看电子地图：“他在西侧三百米位置，生命体征正常。”

　　“沐凡，说话！”

　　几拳之下难以破开防御的沐凡还得不断躲闪偶尔出现的毒液，好在他刚刚踹断这只怪异泽格的两条附肢，以至于现在只能停留在原地。

　　那残忍的复眼死死盯着沐凡，口器不断调整方向。

　　以至于刚刚络腮胡喊他的话，真心没注意。

　　“沐凡，说话！”

　　当罗坚劲震耳欲聋的吼声再次传来时，沐凡才反应过来。

　　一个跳跃躲避后，沐凡快速说道：“在，队长。”

　　“你干什么呢？归队！”罗坚劲纳闷不已，沐凡说话声音怎么有剧烈的喘息声，这是在奔跑？

　　“我碰到一只泽格，很古怪，正在和它胶着！”

　　“嗯？什么泽格，我们过去帮你，你坚持一下。”

　　“一只绿色的泽格，有点像说过的虎虫，但是它会喷毒液，腐蚀性很强，我的武器被腐蚀掉了。”沐凡一个跳跃再次躲过，然后狠狠一脚踹过去。

　　老狼的眼睛慢慢变大，和罗坚劲对视一眼，突然开口：“你说的是喷射虎虫？你在和它近战？！”

　　语气又快又急，还带着惊讶和不能相信，因为进行过多次侦察任务的老狼清楚的知道这种喷射虎虫的阴险难缠，那腐蚀毒液在上规模的交战中一旦喷洒过去，就是一片不计敌我的伤亡，而这种腐蚀毒液除非用特殊的纤维才能抵挡，但是机甲的金属却难以抵挡。这种虫子的更高阶版本则是一种叫做峭壁虫的泽格，那生物则是对抗人类机甲的克星！

　　“这玩意叫喷射虎虫吗？我打断它的两条腿了……哦，后两条腿也打断了，现在我没法有效破防杀死他。”

　　“你小心别让毒液溅到身上！等着我们。”罗坚劲吩咐完毕，直接看向几人：“走，去找沐凡。”

　　那边得救的远征士兵还没来得及感谢，就看到这几个人就向外侧奔去。

　　对泽格的了解太少，沐凡实在不敢用手掌直接去碰触这诡异的虫子，如果真的手掌被腐蚀掉就完蛋了。

　　等等……

　　沐凡突然想起自己右臂上还套着那个所罗门手铠！

　　手臂一甩，金属的甲叶直接覆盖手臂。

　　当沐凡转到身前的时候，两枚骨颚狠狠劈来，虽然身体动弹不了，但是这里还能进行攻击。

　　好机会！

　　上一次喷射刚刚过去。

　　沐凡在这只喷射虎虫还没反应过来的时候，特殊金属包裹的右手从侧面闪电般伸出，直接一把握住那两枚骨颚。

　　骨刃的冲力一下被抵消，同时有了金属手铠的防护，那骨颚没有冲力只能在手铠当中发出一串摩擦的声音。

　　沐凡一手将两枚骨颚攥住，右臂猛然发力。

　　喝！

　　那只倒霉的喷射虎虫被沐凡单臂直接抡起，然后轰然砸在地面。


第一百一十八章 诡异的气息

　　随着这只泽格的身躯被重重摔在地面，准备喷吐的汁液来不及吐出就被震的七荤八素。

　　当喷射虎虫准备再次凝起力量喷射时，沐凡再次反向一抡。

　　于是被摔在一侧的躯体再次被狠狠砸向另外一侧。

　　咣咣咣咣！

　　沐凡单手握着这只喷射虎虫如同摔麻袋一样，反复抡砸了几十次。

　　当罗坚劲等人出现后，嘴巴大张的看着那边看着比凶兽还凶兽的沐凡。

　　老狼神色茫然的拍了拍络腮胡的胳膊，“老大……这小子手里的是喷射虎虫？”

　　罗坚劲眼角肌肉都在跳，仔细看了看，倒抽了口冷气：“真是。”

　　“我曰。”白毛再次爆了句粗口。

　　这小子要用上外骨骼，不得上天了！

　　喷射虎虫是什么概念，他们猎虎小队清楚的很，剿灭这种怪物必须在发现它之后利用火箭弹或者粒子炮进行远程轰击，要么就是幽灵战机进行低空轰炸。

　　否则离近了被它喷上这么一口，机甲也受不了。

　　但是现在，他们共同看到了沐凡在无情蹂躏一只喷射虎虫的场景。

　　特蕾西的眼睛从狙击步枪的目镜中移开。

　　“沐凡他好大的力气。”

　　对，没错，这一幕如果让队长来做，违和感绝对没有这么强。但是沐凡这瘦弱的身躯将一只恐怖的喷射虎虫疯狂抡砸，这不成比例的身躯看上去视觉冲击力无比强烈。

　　“沐凡！”

　　这边的罗坚劲实在忍不住出声了。

　　因为他已经清楚的看到那只喷射虎虫的双眼已经变成了白色。

　　这是泽格族死亡的标准特征之一。

　　虫族的中枢神经彻底崩溃之后，眼睛就会自然变成白色，这是经过无数实践论证的。

　　“沐凡，停手吧，那只泽格已经死了。”终于罗坚劲再次开口，沐凡从那疯狂的状态中退出。

　　手掌一松，那虽然外壳看上去还没事，但是里面估计已经被摔成一堆烂肉的喷射虎虫躯体毫无声息，先前如水袋般膨胀的口器也瘪瘪的垂下。

　　呼~

　　沐凡看着脚下的泽格尸体，背在身后的右手手铠悄然收起。

　　这种时候还是尽量避免被他们看到吧。

　　“小子，可以。”老狼第一个竖起拇指，能肉搏状态下将喷射虎虫砸死的他以前还没见过。

　　沐凡不好意思的嘿嘿一笑。

　　“沐凡你怎么跑到这里了？”

　　“我发现一只落单的卫兵，就追上来，结果刚杀掉就被这只泽格埋伏了。”沐凡简短的一说。

　　他心中还有一个模糊的疑惑，但是讲出来又有点太过缥缈。

　　“那边作战结束了吗？”

　　“恩，结束了，机甲部队过来将这些泽格肃清了，这次不是小型巢穴，发现的是虫子们在丛林外围刚刚建立的一个临时据点。好巧不巧的被这些远征士兵给碰上了。”

　　罗坚劲将事情原委告诉沐凡。

　　“走吧，回去和那些远征士兵们碰个面，老鹿再开一圈我们就回去了。”

　　一行人回到刚刚的战场内，此刻完成任务的五台机甲已经返回基地。

　　幸存的13名士兵坐在地上进行简单的伤口治疗，当他们看到猎虎小队时，脸上出现的全是感激。

　　因为没有猎虎的突然加入，没有定川学院机甲的支援，他们这群已经陷入绝境的士兵只有一个下场——全灭。

　　“谢了，我是托德，131号行星远征27队队长，如果没有你们，我和兄弟们恐怕都要交代这里了。同时我对之前的偏见表示惭愧。”

　　那满脸是血的汉子低头鞠躬，其他的士兵也起身敬礼。

　　“不用客气。你们的远征军的机甲部队呢？为什么没来，都已经到这种地步了。”

　　托德摇了摇头：“军部给配备了80台机甲，但是目前我们已经发现了两处浅地表富矿，机甲有三分之二都在那里保护，剩下的机甲随着主力部队在进行深处推进，还有两台分别镇守基地，我们呼叫根本来不及。”

　　听到他们交谈的沐凡心中有了个模糊的印象，远征军的情况看上去没有之前和同伴们讨论的这么轻松。

　　“27小队，标准配置是36人，现在只剩下13人了，我对不起这帮兄弟们。”

　　“队长！”

　　“队长。”

　　听到这些话的猎虎小队几人都默然了，真实情况比推断的要残酷的多。

　　“不是军部给的报告中是小规模泽格存在么，现在看这种损伤，完全不像。”罗坚劲需要获取确定的情报。

　　“我们驻扎与1号基地，出勤四天，碰到二十只规模的泽格6次，碰到50只的2次，都是有惊无险。这次倒霉直接碰上几百只泽格……”

　　“碰到虫子搭建的据点了。”老狼补上一句。

　　“嗯。”

　　“托德你的提供的信息很珍贵，你们保重，我这里还有任务，就先走了。”

　　“好的，我们基地的救援还得需要再等几分钟，毕竟离这里要远不少。”

　　两方人分别过后，回到河边和老鹿汇合。

　　沐凡眼睁睁的看着老鹿双手灵巧的从蜘蛛战车周围刨出一个个地雷，十秒钟，老鹿就抱着将近二十个地雷回来了。

　　看的沐凡头皮发麻，要是这些地雷同时会爆炸，估计连战车都剩不下渣了。

　　“坐稳了。”一脚踏板下去，电能驱动之下的蜘蛛战车狂暴的奔腾起来。

　　在座位上颠簸的沐凡脑海中却始终有一个疑问挥之不去。

　　“那只逃跑的卫兵还是有古怪！因为在介绍中，泽格是悍不畏死的，几乎不存在临战逃脱现象的。那为什么刚刚自己发现的那只卫兵悄悄脱离战场，而且自己在即将接近它的尸体时，被一只喷射虎虫埋伏。”

　　“喷射虎虫……它为什么会在那里？”

　　沐凡的眼睛陡然睁圆，这个思维盲点此刻终于被他注意到。

　　卫兵是临时逃脱的，但是喷射虎虫却应该是一早就在那里的，这只泽格根本就没有参战。

　　那它在那里存在的意义是什么！？

　　这两只虫子的行为，处处透着一股诡异的气息。

　　刚刚那个区域……一定有古怪！

　　蜘蛛车依旧在奔腾，还有任务需要执行，沐凡最后强行将这个念头压了下去，他决定回去和黑商量一下，然后向罗坚劲汇报。

　　丛林之中，远征士兵们依旧坐在原地。

　　而在他们不知道的三百米之外，那里刚刚发生了一次规模可以称得上极小的战斗。

　　喷射虎虫的尸体静静伏在地面，前方数个区域内都被一片绿色覆盖，腐蚀的面目全非。

　　这时，在喷射虎虫尸体的不远处，一处椭圆形的黑色石头突然升起，随后四肢从落叶中伸出，两只细长的触角也从落叶中竖起。

　　一只长约1米的黑色虫子出现在地表，两只触角碰触间，一股无形的声波发出，然后这只虫子窸窸窣窣的向丛林深处爬去。

　　相比起虎虫的速度，这种虫子简直慢的令人发指……


第一百一十九章 你们竟然质疑沐凡？

　　“听说他们1队出去碰到大规模的泽格了。”

　　“好像是远征军那边的人碰到了，然后1号队去救援。”

　　“他们脑子有病吗？远征军那边都这样了，还这么凑上去？”

　　“嘘，小点声，他们回来了。”

　　在纷纷的议论中，猎虎小队几人回到了基地。

　　看着这些人身上凝固的黄绿色汁液，看着一个个脸上五颜六色的队员，这些基地里的人都没有说话。

　　这几人的煞气太重了。

　　罗坚劲等人一回来就直接去找林豪少校了，沐凡和白毛两人被一拥而上的同伴围住。

　　人们对他们两个和泽格交火的画面十分感兴趣，纷纷询问。

　　“你们这次去是不是碰到好多虫子啊？”

　　沐凡点点头，而白毛兴奋的抓住那哥们的肩膀，一脸缅怀的说：“我们拯救了一个队伍，用火力突突那些虫子的感觉太爽了，比PO战网里面的格斗爽一百倍！！看着那些虫子一个个爆裂在面前的感觉真是让人如痴如醉啊！”

　　“那些泽格厉害吗？”

　　“厉害啊！穿着外骨骼装甲的那些士兵，被对面的虫子一下就刺穿了，这种生物太残忍了。”白毛慨叹道。

　　“那你们怎么打赢的他们？”

　　“本帅哥的枪法如神！当然还是我们小队实力超群。”不动声色的拍了自己队友一个马屁。

　　看到在那边侃侃而谈的白毛，张少堂这边的几人面色均是不好。

　　“哼，作秀。”张少堂鼻腔当中发出一声冷哼，对白毛他是根本没有一点好感。

　　“说的跟世界末日来了，然后他们拯救了整个星球一样，那白毛得瑟的样子真是欠扁。”

　　“少堂，泽格真有他说的那么邪乎？”

　　“听他在那吹。”

　　这是一头板寸的石森走了过来，军人世家的他同样属于贵族序列，在走到这群人当中时，开口问向张少堂：“少堂，不去问问他们关于泽格的战斗经验吗？”

　　对面的青年摇了摇头，态度没有半点的犹豫。

　　“石森，你要向那帮平民去请教？”旁边一个人皱眉问道。

　　“我们现在是以准军人的身份出征，生存下去，然后更好的完成任务，仅此而已。”石森回道，然后大步向沐凡走去。

　　“装什么犊子！”看着石森远去的背影，这人一脸不满。

　　在那边的人群中，围过来的少年已经越来越多，每个人都想把心中的疑问提出来，因为很有可能这些经验接下来就会救他们一命。

　　“那些泽格的弱点是什么？枪械能够贯穿吗？”

　　“尹帅，有没有什么注意事项。”

　　“额，能！注意事项的话，我建议大家还是选择外骨骼装甲，没事的话可以在基地里熟悉熟悉。”说到这里，战斗中光顾着突突爽的白毛将求救的眼神看向那边的沐凡，关于泽格弱点他好像说不出什么来。

　　沐凡看到了他的眼神，突然开口：“低级的甲虫还比较脆弱，但是高级些的泽格甲壳背部很硬，对物理伤害防御能力较强，金属子弹需要连续射击到同一位置才能够贯穿。”

　　说完这些话，周围的少年全都屏气听着。

　　不过这时有个不合时宜的轻笑声，一名不知道是哪支特战小队的老兵看到沐凡从这侃侃而谈的样子笑了。

　　一个新生和泽格族作战了一次就可以在这公然充当高手，这真是无知到极致的表现，对于这种自信满满的新兵蛋子，他从来不介意泼一头冷水的。

　　所以，当这轻笑声出现时，安静等待沐凡说话的人群视线全都被吸引过来。

　　一名手中提着一把大型榴弹枪的强壮男人玩味的看着沐凡，配合那眼神中淡淡的讽刺，不难看出这纯粹是来找事的。

　　一些在不远处注意这里的人眼睛一亮。

　　终于要发生一些有意思的事儿了！

　　新兵入伍之后不被老兵欺负是不可能的，先前还在好奇怎么这么和谐。

　　果然，抵达基地还不到半天时间，就出现了这么一幕，有新兵装老手，被人看不惯了啊。

　　正在忙手里工作的学员和士兵们都开始直起身，然后时不时的瞄向那里。

　　“我说新兵，你这一本正经的样子我差点都信了，上过一次战场就回来传授经验了？你连个外骨骼装甲都没，想吹牛也得把装备配的齐全一点。”

　　有其他战队的人过来了，看着这名说话的老兵，笑骂道：“克罗夫特你个混蛋，又在这欺负新人了。”

　　“这次他到没欺负，说实话我也想笑，但是没克罗夫特这么勇敢。”

　　“哈哈哈~~”

　　这几名特战队员对着还是新兵蛋子的学员们有着天然的心里优越感。

　　一群学院派的人，温室里长出的花朵，竟然在外面还这么高调。

　　沐凡的话被打断，看着那边嘲笑的人，平静地说道：“我说的都是事实。”

　　“哦？我先不笑，我就想问你作战时离那些泽格是不是超过一百米了？穿着作战服就和泽格玩命，你还能活着回来？你杀死一只泽格了吗？”

　　少年们又将眼光看向沐凡，是啊，仔细一想，他说的没错啊。

　　沐凡摇了摇头，“没有。”

　　这句话直接让这些围过来的人笑了。

　　这里面只有白毛看到沐凡那认真的表情，心中暗暗一凛。

　　他妈的沐凡杀死不是一只啊！

　　你们这帮眼瞎的踩谁不好。

　　大傻比们！

　　白毛调整好心态用幸灾乐祸的眼神看着那边的老兵，他还准备让沐凡用外骨骼装甲的，这小子一旦用上装甲，伤害能力估计几何倍的提升。

　　“我杀死的不是一只……应该是七只。”沐凡想了想很肯定地说道。

　　“七只甲虫？用枪扫死的？”给他一台火神炮，他能扫死七百只甲虫。

　　沐凡摇了摇头，“五只卫兵，一只虎虫，还有一只喷射虎虫。”

　　突然从沐凡嘴里听到新名词，这些少年们倍感新奇。

　　克罗夫特听到沐凡很认真的说出虎虫时，终于笑出声来。

　　徒手杀虎虫，很好，这个牛吹得相当大。

　　“你说你杀死了虎虫，我就想问你是用什么杀死的？虎虫随便一下就足以将你撕裂。”

　　特战队员对泽格的了解要远胜于这些学员，他们清楚的知道虎虫有多难缠。

　　“激光长矛。”

　　“怎么杀的呢？”

　　“从顶部刺入，虎虫甲壳对能量光束的抵抗很弱，刺入不费什么力气。”

　　“很好，那你的武器呢？可以让我们看看吧，那矛身上总该沾有泽格体内汁液的。”

　　“被喷射虎虫的喷液摧毁了。”

　　沐凡摊了摊手，示意自己没有武器。

　　克罗夫特感觉自己是不是有病，这小子一本正经的吹牛逼，自己竟然还继续和他对话。

　　“……那喷射虎虫你怎么杀死的！？”

　　看到那个大兵脑门都一跳一跳的，白毛终于憋不住笑出声来。

　　“笑死本帅了，要是质疑吊炸天的我也就算了，你们竟然质疑沐凡？”


第一百二十章 影子基地计划！

　　白毛毫不掩饰的大笑惹来一帮特战兵的注目，但是他没有丁点在意。

　　这种乐子少见，他准备看戏到底。

　　沐凡看到大家看向自己，而且已经围的里三层外三层了，他抬头看向克罗夫特，又看了四周的学员，想了想说道：“喷射虎虫的射程大概是五六十米，会有一大片绿色的液体喷出，速度很快也没有声息，腐蚀性很强。”

　　这是他的战斗经验，能多告诉一个人还是好的。

　　“这个资料库里就有，你别磨磨唧唧。”

　　沐凡没有理会，而是继续按照自己的思路说下去：“喷射虎虫移动速度没有虎虫那么快，甲壳也薄一些，但是依然对物理伤害的抵抗能力比较强。”

　　“问你呢？怎么杀的那只喷射虎虫？”

　　说话终于被强行打断，看了一眼克罗夫特，沐凡吐出几个字：“砸死的。”

　　现场一阵冷风飘过的感觉。

　　克罗夫特的一堆话都堵在嗓子里。

　　然后下一秒他就感觉自己太阳穴会爆炸。

　　这小子说什么？

　　把喷射虎虫砸死了？

　　不穿外骨骼你给我砸死一个试试！

　　他掏出战术手板，滑动了几下，然后一点。

　　一道全息影像从手板上面投射出来。

　　一只绿色与褐色相交的虫子出现在影像当中，在影像当中，甚至还有人站在这只虫子旁边作为对比。

　　3米多长的泽格！立在人类旁边就是一个凶煞的庞然大物。

　　你赤手空拳给我砸一个看看。

　　更不用说那范围性的腐蚀毒液了。

　　“你当我们傻？”

　　克罗夫特脸上的表情已经表明他感觉被耍了，下一秒拳头可能就会砸在沐凡脸上。

　　沐凡还没说话，白毛已经走了出来。

　　“影像是吧，本帅也有。”

　　尹帅将胸口一个纽扣式的按钮轻轻一触，然后一道亮光打到空气当中，随后展开成一幅全息投影。

　　手指轻轻在投影当中划动，随即一段画面出现在所有人的面前。

　　画面在一晃一晃，很明显这是第一视角的战场记录视频。

　　“沐凡应该就在前面了。”

　　“恩，这小子开什么玩笑，竟然去和喷射虎虫单挑。”

　　两个特战队员在交谈，明显是罗坚劲和老狼两人，白毛在他们身后。

　　翻过一个低坡，远处的影像出现在画面中。

　　咣咣咣咣！

　　一个人影单手握着一只泽格如同摔麻袋一样，正在疯狂的抡砸。

　　地面上的枝叶都被这狂暴的抡砸给震飞出去。

　　“老大……这小子手里的是喷射虎虫？”

　　“真是。”

　　“我曰。”视频的拍摄者爆了句粗口。

　　当随着画面渐渐走过去，经过那好几处已经腐烂溶解的区域之后，人们终于看清影像当中人影的模样……以及他脚下毫无声息的泽格。

　　褐绿色的外壳，标准的喷射虎虫。

　　视频中止。

　　白毛收起影像，转身看着克罗夫特，语气中满是幸灾乐祸：“继续说啊，继续质疑啊。”

　　本来准备一言不合就开打的克罗夫特突然语塞，刚刚那画面中的喷射虎虫，被这个看上去比自己瘦一圈多的小子生生砸死。

　　现在他真的不敢再开口了。

　　“真不愧是沐凡。”一名留着板寸头的学员开口，沐凡看去，正是来自首都星的石森。

　　石森毫不吝啬自己的称赞，这句称赞也仿佛开了一个头，不少人才反应过来。

　　沐凡最近没有那么张狂不是因为他实力不在了，而是人家根本就没放在心上！

　　“你真的……砸死了。”最后，克罗夫特还是硬着头皮说了一句。

　　“我已经说过了。”沐凡脸色没有任何的变化，他现在心中惦记的是另外一件事，这种语言上的争论对他来说毫无意义。

　　“快回来吧，克罗夫特，队长喊你！”

　　后面传来一声高喊，克罗夫特终于找到一个台阶，匆忙离去。

　　哄！

　　看到这一幕的学员们仿佛自己取得胜利般，都发出了庆贺的笑声。

　　“沐凡，跟我们说说对付泽格的要点。”

　　“四肢脆弱，双眼中心区域没有甲壳保护属于要害部位，然后……我建议使用外骨骼或者机甲作战。”想了想沐凡还是加上最后一句。

　　“沐凡，有事和你说，找一处安静的地方。”

　　这时，黑的声音突然传来，而且一开口就是带着股兴奋之意。

　　于是沐凡低声说了一句有事，就离开人群走掉。

　　少年们又把志得意满的白毛包围起来。

　　进入猎虎小队的专属宿舍，沐凡将电子门锁闭后，低声说道：“什么事？”

　　“你开启战术手板的投影功能。”

　　沐凡如实操作后，光幕投放在面前。

　　然后画面当中出现一个金属球，正是PO战网中黑的载体形象。

　　“说一个好消息，本大人已经正式入侵这座基地，目前处于第二权限当中，随时可以转为第一权限！”画面中没有任何声音，黑的声音依旧在隐形耳麦当中响起。

　　沐凡皱了皱眉，说道：“你入侵基地干什么？”

　　“自然是有理由的，这也就是我接下来要和你说的事情！很重要。”

　　沐凡神情郑重起来：“说，一会我有事情需要你帮忙分析。”

　　“这颗小行星蕴藏的金属矿石和晶矿远远超出预料！军部给你们的信息是经过刻意修改的。”黑第一句话就直接放了个炸弹。

　　“不要问我怎么知道，本大人连续入侵了三个基地，发现这三个基地所构建的三角形中心位置的地下五十米深处，埋藏着一台超规模的光脑，这是军方重点实验室的标准！而且那台光脑的权限应该是远征军当中的一名大校！他负责了这一片陨石带当中所有小行星的勘测。”

　　“军方的目的不一定是恶意，但是他们隐瞒矿石的真正储量却是刻意。本大人经过数次信息驳接，发现在这座星球上，联邦的三座基地内全部机械设备加起来，足以形成一个完善的小型工业系统！”

　　沐凡看着画面当中的黑开口：“这意味着什么？”

　　黑在光幕中打出几个字：“你很识相。”

　　然后声音继续在耳内响起：“有了这个完善的工业系统，有了星球上丰富的矿藏，以及这座星球独有的隐蔽性。意味着，这座星球将成为军方一个绝密的军事基地！”

　　这次轮到沐凡震惊了，“你入侵军事基地！？”

　　黑的声音响起：“你或许认为现在的实力已经足以自保，但是在星际当中，个人实力微乎其微。如果你想寻找你亲生父母消息，你想真正的在这星际中闯荡，那么你必然需要有个强大的后盾。”

　　听到这里，沐凡心中已然隐隐有了一个猜测，但是还不敢确定，因为那太过惊世骇俗。

　　“而本大人在和你寻找泽格族的过程中，发现了这独一无二的机会！我将会在这里驻留一小段程序，利用漏洞将可以将你需要的装备及时制作出来！”

　　“这里有着完善的SCV工程车生产维修系统，这里有着精密的加工车间。”

　　“你的武器、机甲……甚至战舰！我都将能够通过这里输出！”

　　“所以，我和格斗者自到来时就制定了一个计划！”

　　“这个计划的名字叫做——影子基地！”


第一百二十一章 恐怖的真相

　　“影子……基地。”

　　沐凡咀嚼着这个词汇，陷入思索之中。

　　显然黑在这一刻考虑的要比他长远的多，一个完整的工业基地，依托于军方的掩护隐蔽在阴影之中。

　　当军方以为这座基地在他们的掌控之中时，黑已经悄然将这座基地接手。

　　这一切的目的只有一个——就是将来自己在星际中闯荡的资本。

　　“这颗星球哪怕小，但是相对于基地来说却是相当庞大，联邦在这里探测的面积连千分之一都不到。而这座基地的特性决定了军方不可能派大批人员进驻，他们顶多是将空间通道进行封锁严控。所以这就给我留下了可操作的空间。”

　　“只要有时间，我就可以悄悄进行SCV的扩产，在更遥远更隐蔽的密林深处，开辟额外的基地，从而真正避开人类的耳目。”

　　战术手板上投出的光幕画面当中，是一颗旋转的星球，正是131号小行星的三维视图，A1区域在其中占据的面积微乎其微。

　　画面一闪，黑的形象重新出现在画面当中。

　　“在今后的战斗中，你能够依靠的不单单是自己。”

　　“沐凡，这里，将成为你真正的底牌！”

　　黑的话音终于落下。

　　时间在这一刻仿佛静止。

　　沐凡也没有说话，但是此刻他内心激荡不已。

　　在黑陪他一路走来的这些日子，这个智能生命一刻也没忘记沐凡的梦想，在无声无息中布下这一切，所有的目的都是为了让他在这个世界有真正的立足之本。

　　但是此时沐凡想象中的画面却和黑想真正表达的却有天壤之别。

　　他哪里知道在一个来自平行宇宙的超级智脑所说的基地是什么意思！

　　由黑全盘接管的工业系统能够创造出来的生产力，待到真正出现的那一天，将会震撼他的视界！

　　沐凡看着眼前那个静静和自己对视的金属球，“黑，谢谢。”

　　“一荣共荣，一损俱损。”

　　黑难得用了一句相当有哲理的话。

　　“刚刚你说有事和我商量，你现在可以说了。”

　　哦，差点忘了。

　　沐凡一拍脑袋，说道：“以前听你的语气，好像是对泽格族很熟悉？”

　　“岂止是熟，格斗者那个老东西对泽格族的熟悉程度，甚至超过了那些泽格自己。怎么突然提到泽格了，有什么事情？”

　　“泽格族在作战时，比如卫兵，它们会出现逃离战场的情况吗？”

　　“不可能的。”沐凡话音刚落，黑直接一口否定，没有丝毫犹豫。

　　“泽格族除了具备基本的战斗智慧，它们不具备其他的思维智慧，它们的所有举动全部都由高阶的脑虫进行控制，而脑虫更高阶的控制体是领主。”

　　沐凡愕然，“它们自己不具备思维能力？”

　　“不具备！”

　　黑的回答无比肯定。

　　沐凡知道，黑虽然有时候说话不靠谱，但是一旦它用很正式的语气说的时候，那就证明他不会说谎。如果它的回答果断到没有一丝停滞时，就证明它说的话是绝对正确！

　　听出沐凡语言里的惊讶，黑继续说道：“你可以这样想象，对于泽格族来说，你看到一个虫群，其实是可以看做一个整体，它们共用一个大脑。每一群作战型泽格都有一个首领型的脑虫来控制，然后这些脑虫会由领主来控制，领主上层是主宰，主宰上层是泽格族的女王。这种自上而下的控制关系一般来说是逐层下达命令。但是在关键时刻，高阶泽格可以直接控制更下层的泽格，比如领主可以直接控制到甲虫的行动，不过它们一般没这个心思。”

　　黑的讲解甚至超过了联邦军方提供的泽格资料，不过此时的沐凡没有注意到黑好像讲解的资料过于多了。

　　沐凡喃喃的自语道：“那是不是就意味着……那只卫兵不是自己脱离的，而是在更高阶的脑虫控制之下？”

　　“你说什么？”

　　沐凡将自己看到的卫兵逃走以及半路碰到喷射虎虫狙击的情况说了一遍。

　　听了大概沉默有1秒钟，黑很果断地说道：“你们碰到的是虫群的先锋部队，那个临时据点是掩饰性质的迷惑建筑。我问你们看到地上的菌毯了吗？”

　　“菌毯？”

　　“也叫作虫苔，字面意思，就是一种泽格族特有的具有生物活性的血肉苔藓，那才是它们真正生存的地面！同时坑道虫必须通过菌毯才能正式建立它们种族的传送门，如果没有菌毯，那么所谓的泽格族据点就是个笑话，没有菌毯，这些虫子根本都不可能存在自愈能力的。”

　　这些话听得沐凡感到心惊，如果按照黑所说的分析，那么自己之前所面对的泽格族群根本就不是真正的部队本体，只是一个迷惑性质的先锋侦察部队。

　　而那只逃走的卫兵……

　　“那只逃走的卫兵应该是去和哨兵进行数据对接了，哨兵你应该没见过，在那只卫兵被友军消灭的附近，肯定会存在一只哨兵，那是泽格族的预警兵种，同时也是信息中转载体。”

　　黑语气依旧有条不紊，但是沐凡却感觉一个恐怖到庞大的世界正在自己面前缓缓拉开，“在卫兵的五公里范围之内，必定会存在脑虫，一种本体不大、寄生体却很臃肿的胖虫子。”

　　“所以，最后的结果就是，既然先锋侦测部队都已经达到200只以上的规模，还不需要菌毯进行补充，那么说明这个虫穴的规模已经是联邦军方预测的最少十倍规模了。你们这些部队人数再扩大二十倍就差不多了……嗯。”

　　这个数字如果让其他人听到简直就会窒息。

　　军方的预测数量只有高层军官才知道，但是真实的规模甚至还是十倍以上，那么将是一个天文数字。

　　但是沐凡听到后，脸上却没有露出半点恐惧，而是很认真地问道：“黑，你为什么要和我讲到这么详细。”

　　这时，图像当中的黑终于露出一个电子笑脸：“首先，当然是因为你问我了。其次，因为你接下来必然要和这些泽格打交道，腐化者可是它们的高阶浮空兵种，腐化者核心可是制造战甲龙骑的必需材料，是那个战甲的能量载体。”

　　黑再次将战甲的信息泄露一些，沐凡眯起眼睛，现在他才反应过来。

　　在黑的话中，这部小型的战甲，能量供给来源竟然不是机械产物，而是生物核心？

　　“同时格斗者那个老东西说了，你尽快的击杀泽格，对于你自身来说只有好处没有坏处。你想知道黑暗吐息怎么晋升吗？哈哈哈，最根本的就是击杀泽格啊。”


第一百二十二章 你太丑

　　黑暗吐息，原来是需要击杀泽格族吗？……

　　“怎么样，听到是不是害怕了？”黑的声音中带着不怀好意。

　　“那就杀吧。”沐凡平淡的回了一句。

　　“……你对这么恐怖的真相难道没有丁点害怕吗？”

　　黑很好奇的问道。

　　“有就可以避免了吗？与其去害怕，还不如多想想该怎么去击杀那些丑陋的泽格。而且，经历过紫翠星的兽潮，我反而应该庆幸没有碰到大王陆鱿和幽浮兽那样的怪物，否则真的是九死无生了。”

　　黑满意的眯起眼睛：“这才是一名强者应该拥有的心态。好了，我去和格斗者那个老东西讨论下一步的计划了，你准备开门吧，白毛回来了。”

　　笃笃笃~

　　门铃没响，直接响起了拍门声。

　　沐凡起身开门，果然是尹帅。

　　“自己回屋子睡大觉啊？这么爽的事儿不喊我！”纵身一跃，白毛舒舒服服的躺在床上，翘起二郎腿说道。

　　沐凡看着白毛，心中想去和罗坚劲说的想法变淡了，因为他没法解释自己如何对泽格族的了解有如此之深。

　　更何况，有着远征军，发现泽格的巢穴是早晚的事情。

　　而对于白毛，沐凡却想和自己的这个好朋友说说。

　　“我之前击杀那只喷射虎虫的区域有古怪。”

　　“我知道。”

　　这次轮到沐凡吃惊了，“你知道！？”

　　白毛好奇的看过来，“罗队都说了啊，那里不正常，哦你当时不在场。”

　　沐凡小心地问道：“我决定有机会再去那里一次，你去不去？”

　　“咱俩？”

　　“如果其他人不去的话……那应该就是了。”

　　“……好吧。”

　　想了想，白毛爽快地答道。

　　“你怎么都不犹豫的？”

　　“反正也无聊，有什么需要犹豫的！不过先说好，发现上规模的泽格，必须跑路，我才不会冲进去。”

　　“好。”沐凡也没天真的想着自己冲进去屠杀，这些泽格跟那些兽潮里的凶兽不一样，这种生物在他看来完全就是为战斗而生的种族。

　　……

　　当猎虎小队完成任务后，五十支队伍轮流开始进行区域开拓。

　　之后的队伍也遇到过几次上规模的泽格族，但是没再发现类似规模的。

　　第二天，沐凡开始在白毛的教导下，开始在基地内熟悉外骨骼装甲的操作。

　　从一开始的用力过猛，直接撞上厚重的钢铁围墙，到半天之后可以轻松自如的奔跑。

　　沐凡的熟悉过程让白毛直咋舌。

　　……

　　第四天，基地外直接开辟出一块完全清理过的土地，有许多人正在进行外骨骼装甲的熟悉训练。

　　有了矿石的回馈供给，精密加工车间终于再度生产出十几套的外骨骼装甲，不过和自带的做工精良的版本相比，车间出品的装甲相对简陋一些，没有电子火控系统，人体正面也少了一些装甲保护。

　　不过力量加成水平却没有减少多少，毕竟这是核心作用。

　　“外骨骼装甲理论上可以将自身力量进行1-5倍的放大，随着穿戴者实力的增强放大效果会随之缩减。”黑在通讯频道内进行实时讲解。

　　这两天黑的心情大好，因为它成功的瞒着军方屯下了一小批矿石资源，足够造出五台SCV空间工程机器人的，今天沐凡已经完全熟悉了外骨骼装甲的使用。

　　只要习惯了机械的反馈力度，自己把握力量的输出层次，沐凡发现这部外骨骼装甲，足以将自身的反应速度和力量放大2倍左右！

　　数个光脑控制的机械摆锤再次交错袭来，沐凡连续五个不规则变向，轻轻松松躲过。

　　但是第二轮机械刀轮甚至毫无防护的就这么交叉切割过来。

　　这可是真正的高危训练，一旦失败，其他部位有装甲保护还好，头部的话被切中，必死无疑。

　　沐凡身体还在半空，直接一个双手到双脚的完全对折，整个人就这么擦着刀轮外侧飞过。

　　“厉害！”

　　“沐凡他熟悉了外骨骼之后，看着更加变态了啊。”

　　“我真好奇他怎么训练的，竟然有这么夸张的身体素质，刚刚空中的身体对折弹射，和S型变向后跳接重剑抡砍，那身体怎么承受这么强的撕扯力的？”

　　乔博伦自言自语的分析道。

　　旁边站着白毛，听了他的话，嘿嘿一笑：“我倒觉得什么事情发生在他身上都不为过呢，本帅就等着未来某一天抱大腿了。”

　　其他人实在不想吐槽这个白毛了。

　　沐凡握着手中的装甲阔剑一个横拍，将那直径接近半米的空心铁球砸飞之后，几名特战队员向着这里走来。

　　“猎虎小队，沐凡，尹帅！”

　　“在！”

　　“在！”

　　两人同时答道。

　　“准备出发，经过我们和远征军的共同清剿，A1区域已经向外推进了十公里！今天又轮到我们了，这次进军A2区域！”

　　终于要再次出发了吗？

　　沐凡将手中阔剑插入腰后的专属剑鞘内，一脸跃跃欲试。

　　在熟悉了这部外骨骼装甲之后，沐凡还没真正和泽格对战过，这次他感觉有了两倍的力量和速度之后，斩杀那些泽格将变得更加轻松！

　　更何况……

　　这次，黑将会对接外骨骼装甲的微控系统，和沐凡一同出战。

　　“小弟弟，这次竟然穿上衣服了呢？”那沙哑而充满磁性的声音让沐凡一个机灵，身着一身黑色轻甲，关键部位还是纯皮材质的特蕾西款款走来。

　　那S型的火爆曲线让附近的少年们瞬间就眼红了。

　　尤其是白毛，口水都快流出来了，像只小狗直接跑过去，屁颠屁颠的凑在特蕾西的重狙旁边说道：“美女姐姐，你多关注关注我，我这次也穿衣服了。你要想看我不穿衣服，虽然难为情但是我没问题的！”

　　说到最后一脸大义凛然的样子。

　　哼，特蕾西将手中的重狙轻轻一抖，直接甩在白毛肩上。

　　没见特蕾西怎么动，但是白毛却直接被拍飞了。

　　“你太丑。”

　　三个字……

　　瞬间击破了白毛的心理防线。

　　从离开家族起，有说他浪，说他骚的，但绝对没人呢说他丑。

　　如今在这个身材火爆的黑寡妇这里，竟然听到了这三个字——“你太丑！”

　　于是在沐凡眼里，这个一向无法无天的尹帅，竟然从地上爬起来，落寞的走到罗坚劲身后，不再说话。

　　沐凡咧嘴笑起来，看着对面一双美目望着自己的特蕾西，轻轻开口：“这次我准备穿着外骨骼。”

　　“我们打个赌怎么样？”

　　“什么赌？”沐凡也很好奇。

　　“你要是今天能杀死超过两百只泽格，姐姐就亲你一下。”看着对面少年陡然变红的脸庞，特蕾西捂着嘴娇笑起来，调戏小鲜肉的感觉太好了。

　　不过这基本不可能，200只泽格，今天出任务估计不大可能碰上了。

　　亲你一下……

　　低头站在络腮胡背后的白毛，听到这四个字，瞬间流下两行清泪。


第一百二十三章 巧合之下的侦察

　　蜘蛛车在红原地上疯狂的颠簸。

　　这次随着特战小队出征的沐凡心态上已经没有了那种新奇和紧张感，有的只是一种面对战斗的坦然。

　　这次同时出击的是1号和2号小队。

　　张少堂所在的速杀小队，作为共同出击队伍，在相距沐凡他们七八公里多位置。

　　两支队伍互为犄角向斜两侧突进。

　　每支队伍出击的时间基本只有两个小时，这样既能够保证外骨骼电池的续航能力，也保证了弹药量。

　　由于是A2区域，老狼和老鹿分别穿上了各自职业专属的作战轻甲。

　　没有火力支撑，只是配备了短距离喷射器以及相应的工具。

　　比如老狼手里的侦察设备，和老鹿身上携带的工兵装备。

　　看着行进的路线，沐凡不禁开口问道：“队长，我们这次的路线和上次一样？”

　　抱着突击步枪的罗坚劲点点头：“嗯，每支队伍基本都是沿着自己的线路在开拓，上次我们肃清的区域安下监视器后再无生物信号传回，说明那里的泽格真正被清剿了，所以这次就是沿着安全的补给线进行延伸。少校和远征军那边说好了，等再推进10公里，就可以安下第四个基地了。”

　　已经看到前方那熟悉的河流，红色的草丛与绿色的丛林，分界线就是那条依旧在静静流淌的河流。

　　蜘蛛车没有丝毫的减速。

　　“坐稳。”老鹿兴奋的高喊一声，脚下发力，踏板被一踩到底。

　　高底盘的蜘蛛车直接撞进那流淌的河水当中。

　　“哗！”水花打在几人的装甲上，顺着沟痕流下。

　　“太爽了，哈哈。”将护目镜抬起，白毛兴奋地喊道。

　　沐凡则是握紧自己的合金阔剑，随时注意身边情况。

　　这次出击他携带了两支激光长矛，双手下方挂载的机枪模组被卸下，取而代之是配套的近战增强模块。

　　那把合金阔剑的重量足足有着170多公斤！

　　举起来和正常的劈砍是完全不同的概念，但是在外骨骼装甲的辅助下，沐凡可以用一半的力气举起这把阔剑来更好的进行劈杀动作。

　　不得不说蜘蛛战车优秀的越野性能，当老鹿再次提醒他们坐好之后。这台车竟然四轮一压，跳了起来！

　　蜘蛛车携带着六人直接越过河水的最深处。

　　粗大的钛金属刚簧压缩到极致，然后又将积蓄的力量释放出来。

　　蜘蛛车竟然连续两次跳跃后直接跃到对面河岸。

　　这一手让白毛竖起大拇指：“鹿哥，这一手我服，自诩车神的我还没玩过这一手。”

　　老鹿嘿嘿一笑，耍宝似的几个急加速变向，将一车人以风一样的速度送到一处低洼的区域。

　　吱的一声，蜘蛛车晃动了两下稳稳地停住。

　　“到了！”

　　一行人跳下，沐凡看了看四周熟悉的场景，这不就是上次离开时的区域吗！？

　　罗坚劲解释了一句：“从这里开始突进，我们今天的任务是3公里！我走12点方向，老狼走2-3点方向，特蕾西在我们2公里以内进行火力支援，老鹿依然负责布置雷区，保护蜘蛛车。至于你们两个……”

　　看着两名新兵蛋子，络腮胡直接说了一句：“这次让你们两人负责9-10点钟方向有没有问题？”

　　沐凡拍了一下腰后侧的金属剑鞘，“没问题！”

　　白毛听到自己和沐凡一同执行任务，拍了拍胸脯：“队长，我们两个一近一远配合，没问题的！”

　　“好！校对时间，任务时间1小时，推进距离3公里！完成后可以回来。”

　　“猎虎——”

　　“出发！”

　　这次沐凡和尹帅两人都穿着外骨骼，看上去更像一名真正的士兵了。

　　听到罗坚劲的安排后，沐凡心中暗暗喜悦，因为9点钟方向，正是自己之前杀死那只喷射虎虫的方向。

　　“你跟我后面，火力掩护。”

　　沐凡转头对尹帅说道。

　　“明白！”打了一个手势，白毛将目镜拉下，看了看那带着一抹橙色的目镜，沐凡摇了摇头，自己这名队友真是……太拉风了。

　　任何情况下都特立独行！

　　两人一前一后窜了出去。

　　猎虎小队几人对视一眼不约而同的笑了。

　　“这两个小子！”

　　“哈哈，上进心很强啊。”

　　“我们也走。”

　　猎虎几人也都离开原地。

　　只留下一片窸窸窣窣的声音，那是老鹿在悄然布置雷区。

　　……

　　“沐凡，怎么跑这么快？”穿着外骨骼的沐凡，在林地中的奔行速度让尹帅感到绝望。

　　这小子属猿猴的吧！

　　“跟我过来，我要去找泽格的真正巢穴。”

　　“这里不是临时据点吗？上次都肃清了的。”

　　“不是。”沐凡摇摇头，“有只逃跑的卫兵，死在半路，我没有继续追踪，我猜测这边应该有。”

　　“卧槽，那你为什么刚刚没和罗队说，一起去啊。”

　　沐凡摆了摆手，“我也只是推测，所以这次只是探险，你跟不跟我走？”

　　“走！本帅怕过谁啊。”一扬脖子，白毛举起双手加载的速射机枪，满脸得瑟地说道：“你还没见过我的真正本事呢，有机会我让你看看什么叫人形自瞄加特林！哈哈哈哈~”

　　又开始吹了……

　　沐凡无奈的叹了口气，加快速度，很快到达上次卫兵死的地点。

　　嗯，甲壳不见了？

　　沐凡看到那空空如也的地面，除了那几处布满残枝落叶的区域还有着上次腐蚀过的痕迹，那喷射虎虫的甲壳，以及卫兵的甲壳，都不见了！

　　“小心。”沐凡提醒了一句，开始放慢速度。

　　因为前方将是未知的区域。

　　“沐凡，火控系统我已经接管了，小心。记住，如果看到菌毯，立刻撤退！！”

　　黑郑重的语气让沐凡轻轻答应了一声。

　　丛林之中静谧的可怕，在这座丛林当中，根本听不到一点鸟叫或者虫鸣声，只有偶尔斑驳的恒星光芒透过枝桠间投射到地面。

　　“你速度再减慢一些，和我保持五十米以上的距离，如果碰到喷射虎虫我更容易应当。”沐凡转头说道。

　　腰部的合金阔剑进入半弹开状态，随时可以出鞘。

　　沐凡右手向后一拔，一把激光长矛落入手中。

　　看着那紧张万分的状态，白毛嘀嘀咕咕说道：“这还没看到虫子呢，怎么这么小心。”

　　不过依旧配合的保持距离和全副武装状态。

　　两人的脚步踩在树叶上传出一阵阵的咯吱声。

　　现在已经行进了大概三十分钟，一路上不但没看到虫子，连一只鸟都没看到。

　　“沐凡，咱们是不是有点小心的过分了。”白毛终于忍不住开口了。

　　这次连沐凡都觉得是不是有些过分紧张了，可能自己这次探测的区域没有巢穴呢。

　　前方是又一处低坡，旁边长着一棵巨大的星榕木。

　　“喝口水再继续吧？”白毛再次开口。

　　精神感知中确实没有任何威胁感，也没有任何生物气息。

　　沐凡点点头，走到那星榕木的气根部靠坐下来。

　　左手去抽取腿部装甲上的水瓶，右手撑着地面落座。

　　他坐在这棵星榕木庞大的气根部外围，紧邻着三四米高的低坡，对于他们来说只是一跃的事情。

　　还挺舒服，沐凡攥了一下一根伸出的气根调整坐姿。

　　嗯，手怎么有点滑腻腻的？


第一百二十四章 页岩之下

　　嗯，怎么回事？

　　沐凡将手掌拿起来一看，上面有着那种浅浅的红褐色粘液，用手指搓了搓，就是这玩意滑腻腻的。

　　这是什么？

　　沐凡好奇的起身向那个气根看去，自己坐下时没看到上面有这种颜色的东西呢。

　　看到沐凡刚坐下又起身半蹲在那里，旁边喝完水的白毛问了一句：“怎么了？”

　　表面没有任何异常啊……

　　沐凡又用手抓了一把，指腹的位置依旧是那种冰凉滑腻的感觉。

　　在气根下面？

　　半蹲在地上，沐凡歪头向上看去。

　　一片红褐色类的黏液在气根的下方，已经覆盖满了。

　　看上去有点像放大的细胞组织。

　　沐凡又低头看了另外几处的气根，发现下方都有这种痕迹。

　　“你过来看看。”沐凡向白毛招手道。

　　尹帅低头看了一下，纳闷的说了句：“这什么玩意？红褐色的黏液好恶心，怎么像一层活着的皮啊。”

　　还在思考的沐凡耳中却突然响起了黑的声音：“等等！你说你发现了一种红褐色黏液，是不是看上去有点像活着的软体组织，上面还有一些不规则的壁格。”

　　沐凡嗯了一声，这让白毛以为是在回答他。

　　实际沐凡是在告诉黑，表示确认。

　　“这就是泽格族的菌毯！”

　　黑的声音让沐凡心中一惊，这就是泽格族真正的领地标记？

　　抬头看了看白毛，沐凡想了想说道：“为什么这种黏液只在气根的背光面才有，正面朝上的部分根本没看到？”

　　白毛一摊手，他哪儿知道啊，这问题问的真多余。

　　沐凡依旧是在询问黑。

　　“说明这里曾经是泽格族的领域，但是现在已经不是。这附近曾经一定存在泽格族的虫窝！”黑的语气无比肯定。

　　“菌毯在虫窝附近会自行繁殖，但是一旦离开虫窝的能量供给，它们很快就会萎缩，当超过24小时后会完全消失！你说的阴暗面存在较多数量，表明虫窝迁移或者摧毁还不足18小时！”

　　沐凡的一手插入土壤，将那些黏液全部抹掉。

　　“队长，你们那里发现什么情况没有？”

　　“没有，碰到几只零散的甲虫，连卫兵都没有，现在已经推进快3公里了。怎么了沐凡？”

　　“我这路上一只泽格都没有碰到，没有事，只是询问一下。”

　　“哦，小心，有情况随时联络。”

　　对话结束，沐凡看着那边已经起身的白毛说道：“我们小心一点，你跟紧我。”

　　“你发现情况了？”

　　沐凡点点头，指着气根的位置说道：“我怀疑这些就是虫子移动的轨迹。”

　　因为黑刚刚在耳麦中提醒他，顺着这些残留菌毯的位置追踪，绝对会发现泽格的痕迹。

　　但是同时黑的语气也很严肃，因为一旦有虫窝的存在，哪怕是最低级的孵卵所，那泽格族群的规模都不是个人甚至几十人可以对抗的。

　　必须出动机械化部队进行清剿！

　　所以黑给沐凡下了一个死命令，就是一旦发现有成规模泽格活动的迹象，那么立刻逃跑！

　　虽然沐凡对这句话抱有侥幸心理，但是没有说什么，而是嗯了一声。

　　站在后面的白毛看着沐凡那诡异的举动，眉毛都快拧到一起了。

　　走一步，摸一摸那个气根是什么意思？

　　不会是想根据这个来找到泽格的踪迹吧？

　　白毛真猜对了，沐凡现在确实用这个土办法。

　　连续快速的闪过半径十几米的区域，沐凡看了看手掌，终于确定一个方向。

　　这些残留的菌毯从前方高坡处就消失了，反而沿着坡脊的位置一路都有残留。

　　于是白毛就看着沐凡走走停停，两人开始沿着一个不规则的弧形开始前进。

　　在罗坚劲身后巨木树冠上的特蕾西，看着电子地图上偏离方向的两个绿点，开启语音询问：“两位小弟弟，你们的路线已经偏离方向了。”

　　本来是9点钟方向，现在两人已经奔着8点钟方向行进了。

　　沐凡的声音也回复过来：“前面地形起伏不平，我们正沿着边缘前进。”

　　“OK，小心。”

　　又过了一刻钟，走走停停的两人终于因为沐凡的止步而停下了。

　　“怎么不走了？”

　　“没了。”沐凡甩了甩手上的红褐色黏液，前面是一个较大的岩石缓坡，植被稀少，附近已经没有菌毯的痕迹了。

　　“那我们是不是可以撤退了？”

　　白毛准备沿着缓坡走到顶端看一眼就走。

　　“应该是吧，只能下次继续开拓了。”

　　“好，我埋下监视器。”白毛将一个金属球按进土壤中，然后向着这处岩石区域走去。

　　沐凡左右看了看，这附近的树木真的不多，反而有不少淡红色的杂草丛生，刚刚也摸了摸草叶，没有任何异常。

　　这时，白毛一脚踏上了那片岩石缓坡。

　　咣、咣、咣……

　　外骨骼装甲踩到石头表面传来了低沉的反馈声。

　　咣、咚、咚、咣……

　　这时一个细微的差别引起了沐凡的注意。

　　“等等！”

　　沐凡突然挥手，示意尹帅停止前进。

　　“怎么了？”

　　“你再往回走几步。”

　　不明所以的白毛向回撤退了几步，他没有直着走上去，而是从缓坡的一角斜着向上的。

　　咚、咚！

　　又是两声同样的回声传来。

　　“停！”

　　沐凡没有理会白毛一脸疑问的表情，快步走过去。

　　尹帅踩着的是一处比较宽大的页岩，由于穿着外骨骼装甲的原因，导致步伐比较大，两步足足跨过了超过三米的距离。

　　当沐凡靠近后才发现那块页岩一直向下延伸到红色的草丛当中。

　　脚尖轻轻点地。

　　咚的一声传来，再次向下点，还是带着回音的咚的一声。

　　岩石下面是空的！

　　沐凡终于确信这一点，和白毛的眼光交汇，显然尹帅也发现了问题。

　　两人顺着页岩的方向朝下走去，直至走到那一片红色的草丛前。

　　这时白毛走得急，反而率先走进去，结果身子直接掉下去一半。

　　“卧槽，吓死本帅哥了，你过来看看。”

　　白毛惊呼了一声，招呼沐凡。

　　当沐凡走近一看，这片页岩竟然斜伸到距离地面还有一米的位置就停止了。

　　地面和页岩只见赫然有着一处宽约四米，高约为一米的巨大缝隙。

　　只不过被茂密的红草遮挡住了。

　　沐凡凑够头向里面一看，那石壁内侧铺满了密密麻麻的红褐色菌毯！！

　　没有说话，沐凡眼神示意白毛看一眼。

　　而尹帅只看了一眼，沐凡都能看到他脖子上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　僵硬的回过头来，白毛盯着沐凡说道：“我可以说我害怕吗？”

　　沐凡摇了摇头：“不可以，跟紧我。”

　　说完俯身钻了进去。

　　“哦。”

　　白毛一闭眼，老老实实的跟着钻进这个巨大的缝隙。

　　两人消失于红色草丛之中。


第一百二十五章 赶紧跑啊！

　　当沐凡进入这处缝隙后，才发现下方的空间竟然如此的宽敞，这是一处巨大的甬道，穿着外骨骼装甲站在里面，头顶距离岩壁还有一米多高的距离，而宽度足足有着五六米。

　　现在两人并排站在这铺满红褐色的甬道当中，白毛感受着四周静谧的气息，小声说道：“这什么鬼地方啊，看着好阴森。”说完将自己的目镜拉下来，一抹淡淡的橙色光芒亮起。

　　“我们向里走15分钟，到了罗队规定的时间就返回。”

　　“算你有良心。”

　　沐凡没有扣下战术头盔的面罩，他的眼睛在黑暗中就是最好的夜视仪，当草丛重新遮盖住入口时，这里仅仅变成一片漆黑。

　　两人一前一后在缓缓前进。

　　现在沐凡也不敢大意，因为这是他第一次进入如此大规模的地下甬道，更何况还和泽格族有关。

　　四周、脚下，全是滑腻腻的虫苔，两人都有意放缓了脚步。

　　虽然甬道曲曲折折，但是走了几分钟还没有出现分岔路。

　　终于白毛忍受不了这压抑的气氛，对沐凡说道：“沐凡，不说别的，这绝对是本帅人生第一次玩这么高级的探险。”

　　声音响起，却没有回声，好像都被那些如同软体组织的虫苔吸收了。

　　“为什么我看你这么老练，你以前见过泽格这种丑陋的玩意吗？”

　　沐凡看着前方，小心翼翼的走着，摇了摇头：“没有，我也是第一次。”

　　“你没开启战术头盔的夜视功能？”白毛终于注意到沐凡没有拉下面罩，惊讶的问道。

　　“我能看清，暂时不需要。”

　　“我真想问你是不是人类……”

　　嘀咕了一句，看到沐凡扶着坑壁转入拐角。

　　于是强忍着恶心，白毛也扶着黏滑的坑壁转身。

　　“这还得走多久？”

　　“还有八分钟。”

　　“我们的通讯信号没了……”

　　……

　　两人一前一后继续走。

　　现在沐凡能够感到自己是在缓缓地下行进，因为从进来时坡度就是缓缓下降的。

　　“沐凡，一个好消息，一个坏消息。”

　　牙齿轻磕，示意黑直接说。

　　“好消息就是通过战场记录仪，本大人可以明确的告诉你，你找到了泽格的巢穴。”

　　“而坏消息，就是这里绝对不是废弃的巢穴，因为根据外骨骼的生物检测器表明，那些附着在坑壁上的虫苔都是具有生物活性的。意味着……这里是泽格族一处正在使用的巢穴。”

　　沐凡停止了前进的脚步，平复一下加快跳动的心脏。

　　“怎么了？”

　　“我们可能真的深入泽格族的巢穴了。”沐凡转头说道。

　　“……我能说我从看到那恶心的苔藓后就确定了吗？正常的地方怎么会有这种恶心的东西啊！”

　　“这次真的要小心了，随时可能碰到泽格。”

　　“在这种地方？那只有硬碰硬了！”白毛看了看四周。

　　“小心为妙。”

　　沐凡开始抽出一根激光长矛，没有激活，只是握着合金矛身进入戒备姿态。

　　“就烦你这种吓人的。”咽了口唾沫，白毛强自镇定心神，双手同时压住机枪模组的扳机，这阴森的环境他真是一刻也不想呆了。

　　太他娘的吓人了，现在他想想那些长得跟痰盂似的域外种族都不觉得丑了。

　　不行，本帅得赶紧回归正常人类社会。

　　这不是好人呆的地方！

　　感受着诡异的气氛，浑身一个激灵，赶忙跟上沐凡的脚步。

　　甬道越来越宽，越来越宽。

　　当再深入几分钟之后，甬道足以并排站着七八个人了，头顶距离坑壁上端也有两米多高了。

　　沐凡的身形再次定住。

　　“怎么又停下了，大哥这样很吓人的好不好？”

　　“前面有两条路。”

　　啥？

　　从后方探出头，白毛果然发现在前面一左一右出现了两处坑道，沐凡应该正在选择怎么走。

　　“是不是在想该怎么走？”白毛嘿嘿一笑，凑过去。

　　“嗯。”沐凡正在闭眼感知，他的精神感知在这一刻并没有探测出什么异常。

　　“走左边！”白毛语气肯定地说道。

　　听到队友这么肯定的语气，也没有什么感知结果的沐凡没有犹豫，“好。”

　　当走了几米之后，沐凡突然问了一句：“你怎么确定要选左边的？”

　　“男左女右啊，好男人不走右边。”白毛理所当然的回了一句。

　　然后他就看到前面正在好好走着的沐凡突然脚下一滑，不过很快站稳了。

　　已经过去13分钟，按照计划，还有2分钟就要返回了。

　　更何况现在的通讯信号已经断掉，如果再不回去，队长他们真的会着急了。

　　“有气流，还有腥臭味……”沐凡突然嘀咕了一句。

　　“哈哈，我说什么，走左边肯定有发现。”

　　当两人再次绕过一个弯折的曲道后，瞬间感觉视野一宽。

　　前面是什么地方，看上去好大。

　　通过目镜的夜视功能，白毛看到坑壁在前方三米的位置就不再蔓延了，前方是一处看不到头的超大空间！

　　两人同时走出甬道。

　　“地下竟然有这么大的区域，我怎么感觉和进了礼堂一样。”白毛看看头顶，看看前方，慨叹道。

　　现在他们站在一处平台上，再往前面已经没有路了，通过看着眼前空荡荡的区域，可以断定自己两人是在这处巨大空间内的半截位置。

　　“喂~”

　　“喂、喂……”

　　白毛的声音形成回音不断回荡衰减。

　　“没路了。”

　　“恩。”沐凡点点头，现在估计只能回去了。

　　“等等，我看看这里到底长什么样，带着夜视仪只能看个轮廓。”白毛走上前，抬起手。

　　“砰！”

　　一道炫光从手下的榴弹发射器拽出，打到坑壁顶部，然后缓缓落下。

　　整出空间都被照的一清二楚。

　　巨大而空旷的四壁，铺满了红褐色的虫苔，颜色比之前在外面和入口处看到的要深的多。

　　“看看下面。”

　　这次白毛走在前面，沐凡跟上，两人站在岩石平台上向下看去。

　　如同夜幕初至，漫天星辉闪耀。

　　一片黄绿色的幽光从下方亮起。

　　缓缓落下的照明弹也终于照清了他们脚下三十米深处的区域。

　　沙沙、沙沙、沙沙……

　　还不断有黄绿色乍现亮起。

　　白毛的脸色在这一刻煞白，汗出如浆，嘴巴哆哆的开口：“沐凡……我没看错吧。”

　　沐凡脸上也无比精彩，但是他表现的却比白毛强得多，咽了口唾沫，“你没看错。”

　　“他姥姥的啊！那还愣着干啥，跑啊卧槽！”

　　白毛一声哀嚎，转身拽着沐凡就跑。

　　一向天不怕地不怕的沐凡这一刻有没有任何迟疑，甚至跑的速度比白毛还要快那么一分。

　　现在沐凡没有一丁点的战斗心思。

　　因为……

　　下方那巨大的空间之内，视野之内的地面以及下方的岩壁上，布满了不计其数的泽格！

　　那不断睁开的残忍目光，几乎在对视的瞬间就锁定住两人！


第一百二十六章 逃离虫巢

　　当两人转身开跑的时候，身后那巨大的地底巢穴……暴动了。

　　几乎无法统计的卫兵夹杂着上百只虎虫开始沿着岩壁蔓延，然后蜂拥而上。

　　还有陆陆续续从休眠中醒来的泽格也加入了追杀的序列。

　　听着背后形成一片声浪的尖锐叫声，那沙沙的声音一片连着一片，让沐凡两人头皮都在发麻。

　　“咱们这是看到泽格的老窝了吗？卧槽，这些虫子为什么不派个侦察兵预警，早知道鬼才进来啊。沐凡，这次玩脱了啊！！”白毛现在恨不得爹妈多生两条腿，逃跑竟然被沐凡反超了，丢人丢到家了。

　　“别说话，快点跑。”

　　“我倒是想跑快啊，这地面这么滑都不敢用力气。”白毛哭丧着脸对着沐凡说道。

　　后面沿着坑洞追上来的泽格正在快速接近两人，距离不到二十米。

　　沐凡急冲的脚步突然一顿，然后等白毛冲过身边的时候一揽，直接拖着白毛奔跑，速度竟然没有慢上半分。

　　“好兄弟，我就知道你不会抛弃我的，沐凡你这哥们我交定了。”

　　“你省点力气，赶紧跑行不行！”实在受不了这话唠无休止的吐槽了，沐凡一声怒吼，瞬间白毛老实了许多。

　　好在进来的路两人都还记得，没有因为地形不熟耽误时间。

　　“快点呼叫罗队！我们需要支援，大批的泽格啊，尼玛我都能闻到背后的臭味了。”

　　几只通体黄褐色的虎虫奔行速度最快，不知道是不是因在巢穴坑底呆着的原因，那腥臭味比之前在地表碰到的还要浓烈许多。

　　白毛刚刚开口说话的功夫差点吐出来。

　　“通讯没信号！跑到地表再说。”

　　“哦，忘了，日！”

　　“不行，我受不了后面这臭味了！”白毛突然大吼一声，然后反手就是一梭子子弹。

　　哒哒哒！

　　激烈的枪声响彻在坑道里，打断了冲在最前面的几只泽格的附肢。

　　但是后面泽格们的速度却没有减慢半分，铺天盖地的虫子直接将那几只断腿的给淹没了。

　　那枪声甚至还激起了它们的凶性，追赶速度再度提升。

　　“妈的这些虫子要疯啊！！”

　　白毛的骂声在甬道当中拉成一条线。

　　沐凡奔跑的过程中抽空向回看了一眼。

　　最前面的十多只全是虎虫！后面体型稍小一些的应该是卫兵，至于再后面……看不到了，因为密密麻麻的虫子已经将甬道彻底遮挡住了。

　　“沐凡我们到哪儿了，怎么还没到头啊！”

　　“快了，再转过三道弯就是。”

　　沐凡手上发力，将速度缓下来的白毛再次用力一推。

　　“妈妈，我一刻都不想在这里呆了。来的时候谁说这里虫子少，只是来长阅历的……他妈的为啥我感觉杀完这些虫子，我最少能得一个银勋章了。”

　　正推着他奔跑的沐凡声音突然响起：“杀这些虫子有军功积累？”

　　“是啊。我考，你别告诉我你想回去和这些虫子干架？”说到一半反应过来的白毛如同被踩了尾巴的兔子直接喊出来。

　　“先出去！”

　　沐凡嘴上说了三个字，心中逃跑的心思却是一淡。

　　“沐凡，你别玩脱了，在菌毯上的泽格战斗力会成倍放大！你现在别想其他的，赶紧给我跑路，一会出去要打也得将战场选在没有菌毯的地带。”

　　沐凡没说话，心中那点心思直接被突然情绪激动的黑给扑灭了。

　　还说什么，直接跑吧！

　　不过这时，白毛却出现了一个意外，在前方甬道曲折处转身的时候，突然脚下一滑。

　　正常奔走的沐凡一脚已经踩进菌毯之中，却被突然滑倒的白毛带的身体一歪。

　　沙沙、沙沙。

　　后面的虫子看到前方入侵者逃跑速度慢下来，黄褐色的复眼中都露出残忍的凶光，下一秒它们就可以将这些人类刺穿！

　　“本帅和你们拼了！”

　　一声凄厉的嘶吼声，沐凡竟然从白毛眼中看到了一种视死如归。

　　“愣什么，快点跑！”

　　左手巨力涌出，在外骨骼装甲的加持之下，滑倒的白毛竟然整个人被沐凡一抡，直接抡到五米之外的前方。

　　“沐凡你干什么？”

　　如腾云驾雾般重新站立的白毛看着落在自己身后的沐凡，惊喊道。

　　“还记得你说五百万欠的那个人情吗，我还上了。”沐凡冲着白毛的方向咧嘴一笑。

　　手中激光长矛两端瞬间激发出离子光束，在第一头虎虫转身的时候，直接一矛飞刺过去。

　　那只虎虫一声凄厉的叫声后被死死钉在岩壁上。

　　后续的泽格们因为这只虎虫拐角处突然的阻隔，来不及减速，纷纷撞到岩壁上。

　　好机会！

　　沐凡双脚发力，真正超越人体极限的力量开始爆发。

　　仅仅两个踏步就重新追上了白毛。

　　“你那有榴弹吗？”

　　“有。”

　　“一会页岩入口炸开，我们没有时间攀爬了！”

　　“好！”

　　两人对话简短迅速，直接将战术明了。

　　现在白毛眼里都含着泪，活到现在，沐凡是第一个把生的机会留给自己的人。从小在偌大的商业帝国中长大，患难时见真情的道理却是第一次懂。

　　不过现在没有给他更多的时间去感怀，因为他们正在同死亡赛跑。

　　被沐凡那一矛阻断了片刻的虫潮再度涌来，不过当两人再向右一转之后，终于看到一抹细微的光线。

　　入口！

　　终于跑到入口了！

　　“沐凡你闪开。”看到久违的入口，眼含热泪的白毛抬手就是一串高爆飞弹轰出。

　　轰！

　　那片不算厚的页岩直接被炸出一个大洞。

　　新鲜空气和明亮的光线瞬间涌入。

　　“冲出去。”

　　“你先走，出去打。”

　　沐凡噌的一声抽出了合金阔剑，冲着旁边低喊一声。

　　“小心。”

　　没时间矫情，白毛脚下乏力，整个人跳出了洞口，然后第一时间在恢复信号的小队频道中狂喊：“发现泽格的老窝了，现在不知道多少泽格在追我们，需要支援，需要支援！”

　　待到白毛跳出洞口，冲在最前的虎虫已经接近沐凡的身体。

　　双手握着超重的合金阔剑一个横砍，在带出残影的剑锋之下，竟是将两只同时扑上的虎虫一切为二。

　　再次将阔剑横拍，后续冲过来的一只虎虫被狠狠拍飞回去，沐凡借着这反作用力也纵身一跃，冲出了甬道。

　　重见天日！

　　不过身后的沙沙声却没有丝毫停留。

　　“沐凡、尹帅！向蜘蛛车奔跑，我们正在过去，就是跑死了也别停下！”

　　“是，头儿！”白毛一声回答，看到那边的沐凡，以及……

　　背后无穷无尽般涌出的泽格，汗毛都吓得卷起来了。

　　而沐凡更是眼皮一跳，因为他已经看到了熟悉的泽格——喷射虎虫。

　　在喷射虎虫之后还有另一种他没有见过的虫子——一种体积更大身形扁平，周身长满尖刺，更有一对闪着寒光的螯牙。

　　那只虫子在冲出洞口的第一时间，脑袋向下一探，竟是直接钻入土中。

　　与此同时一股巨大的威胁感瞬间传来！


第一百二十七章 退路被封

　　“快闪！”

　　沐凡拽着白毛，两人借着外骨骼装甲的力量直接原地一跳。

　　在半空中两人就看到一排巨大的地刺从那群虫子中间特意闪出的缝隙中，如浪涌般猛然钻出！褐色的巨大尖刺钻出地面两米多高，直接跨越了十多米的距离！

　　“这他娘的是什么玩意？！”白毛半空中直接开了一梭子，但是子弹直接打在那凸起的尖刺上，竟然毫无效果！

　　一群泽格继续追赶两人，沐凡在落地后眼睛还是死死的盯着刚才那里，果然看到那只奇怪的泽格又从地面当中爬了出来！

　　刚刚果然是它搞鬼！

　　“这是什么虫子？”沐凡问黑，声音小的没有让白毛听到。

　　刚刚战场记录仪已经记载了沐凡看到的画面，所以黑自然也就看到了。

　　“这是潜伏者！一种在地面毫无攻击力，但是当埋入地面后可以轻易屠杀成片人类士兵的泽格。它在地底中会利用自己的有机外壳延伸，将藏在内体的巨噬细胞借助土壤轻易的进行瞬间活性化繁殖，蔓延而出的尖锐地刺可以穿透肌肉、钢铁，甚至强化的铠甲！”

　　“想要对付它们，必须将这些生物逼出地面，或者进行精确到50公分直径的埋入点定位，进行钻地爆破攻击才行。这是泽格族当中相对高阶的兵种，记住，千万不要让潜伏者形成规模！”黑严肃的警告说。

　　沐凡松了口气，因为到现在为止他只看到一只潜伏者。

　　如果那天的遭遇战碰到这种怪物，恐怕远征军小队只有全灭的下场了！

　　“需要我帮你进行定点摧毁吗？”在沐凡犹豫是不是将最后一柄激光长矛投出的时候，黑突然说了一句。

　　“需要！”这个黑现在都没有出全力。

　　“你们快点跑，你的外骨骼装甲弹匣数量本就不多。”

　　黑的话音刚落，在沐凡身后的机械臂上的自动机枪瞬间开火！

　　声音急促有力，枪焰暴涨遮挡住了枪口。

　　但是如果仔细看去，却能发现那枪口竟然在不断微调。

　　而这个结果就是子弹直接连成一条线，精准的射入潜伏者的口器之中，上百发子弹在数秒之内打入体内。

　　片刻之后，那只潜伏者身体在奔行的过程中就爆裂成碎片。

　　“卧槽，你怎么控制的！”听到枪声刚好看到这一幕的白毛目瞪口呆。

　　“侥幸。”沐凡撒起慌来面不红气不喘。

　　“接下来怎么办沐凡，打一波？”白毛问向身边的少年，现在表现得无比冷静的沐凡就是他的主心骨啊。

　　“跑！”

　　沐凡一马当先。

　　“……这个战术我服！”

　　白毛手指略闻按压一个乳白色的按钮，整个人瞬间向前弹射了十多米！

　　“哈哈哈，还好本帅加载了喷射背包！”

　　看到自己队友那一脸嘚瑟的样子，沐凡心中的又是无奈又是好笑，于是脚下发力，一直为了照顾白毛而放缓的速度瞬间爆发，沐凡如同一只狂暴的猩猩，终于将自己招牌式的纯肌肉弹跳奔行用了出来。

　　咣，咣。

　　两个跳跃沐凡赶上了白毛，两人眼神一对，点点头。

　　继续跑！

　　罗坚劲他们过来支援还得需要最快十五分钟！

　　这十五分钟他们唯一的任务就是奔跑、奔跑。

　　两人快速的越过高低坡、倒伏的巨木，茂密的草丛，甚至跳跃间直接翻过几处隐蔽的沼泽。

　　重新进入领先位置的沐凡用自己出色的动态视觉，带着白毛躲过路上的所有障碍。

　　“坚持住，还有十分钟！”

　　听到同伴的鼓励，白毛点点头。

　　在他们这十分钟的奔跑下，泽格族群因为速度问题已经被拉开数个层次。

　　第一梯队是奔跑速度最快的虎虫，紧随其后的卫兵，再之后就没看清了。

　　黑控制的自动速射机枪，除了几只快速接近的虎虫被精准的打退之后再没有开火。因为现在没有补给，每一发子弹都十足珍贵。

　　前方还有一个缓坡。

　　沐凡憋了一口气，准备利用坡度跳跃再次拉开距离。

　　那边的白毛也做好了背包二次喷射的准备。

　　一步、两步、三步，跳跃！

　　当沐凡跃至半空后，发现这次逃跑进入的是之前探索过的一片低洼地，和上次遭遇战的地形十分相像。

　　“翻过去。”两人对视一眼，再次做出决定。

　　现在他们两个的配合竟然越来越默契。

　　当两人跑到低洼带的中心时，那群泽格才刚刚爬上刚刚他们跃起的坡顶位置。

　　“再加把力它们就追不上了。”白毛心终于放下来，但是速度没减。

　　沐凡刚要点头，但是眼角的余光突然发现随着那群虎虫冲刺下来，几只黄绿色的泽格爬上了那片高坡。

　　“喷射虎虫！”

　　黑几乎是在看到的瞬间就发出了子弹，但是这样也没能阻止喷射虎虫将数片绿液直接喷出。

　　沐凡才说躲避，但是看到那片绿幕高高飞过头顶，然后呈抛物线落到前方的低洼地边缘。

　　他们再度爬上缓坡的路……

　　被封死了！

　　白毛一个急刹车，脚掌险而又险的停留在那片咕嘟咕嘟冒着绿泡的腐蚀毒液边缘。

　　他脸色煞白，因为清楚的看到自己脚掌带起的几块石头落入那片毒液之中直接消融。

　　“他姥姥的啊，真他妈阴险！”

　　语气中一阵后怕。

　　自己再慢一步脚岂不就没了？

　　这时黑控制之下的速射机枪，终于发出了惊人的效果，在那些喷射虎虫还没来得及鼓起口器进行第二次喷吐的时候，就将它们的口囊全部打爆！

　　流出的绿色毒液甚至将它们自己的附肢都腐蚀掉了。

　　这一瞬的战果喜人，而代价就是刚刚机枪的射速进行了过载，现在通红的枪口短时间内已经没法进行再次射击了。

　　眼睛直视前方奔来的数十只虎虫，沐凡抽出巨大的合金阔剑竖在胸前，语气在这一刻有着说不出的镇定：“准备反击！”

　　听到这四个字，白毛的心也安定下来，嘴里骂骂咧咧地说道：“终于不用逃了，今天本帅就是战死这里也一定多杀点这些恶心的虫子。”

　　咔咔两声，双手挂载的改造版机枪模组进入火力模式，供弹链随着模组的变动直接将子弹的输送进行了最优调整。

　　“我左，你右。”

　　沐凡将阔剑一甩，简单的四个字吩咐过去，竟是带着一股狂暴的气势反冲锋过去。

　　那猛烈带起的风吹动了尹帅那竖起的白毛。

　　“为什么听到后我突然热血起来！恶心的泽格们，我就哔了你们先祖了！”

　　三道火舌猛烈喷出！

　　而沐凡手中阔剑高高扬起，随着他利用外骨骼装甲加持的高高一跃，那超重的合金阔剑被他高举在半空，然后带着熊熊的战意猛然劈砍而下！


第一百二十八章 那漫天的白沫

　　沐凡没有选择激光长矛，因为现在的泽格数量实在太多，他必须利用合金阔剑的巨大攻击范围和沉重质量来保证交战区域不被压缩。

　　这一击的效果也随之被证明。

　　一直跃上半空的虎虫，尖锐的颚骨已经扬起，向着沐凡狠狠刺去。

　　喝！

　　沐凡双臂一震，半空中一道黑影斜斜闪过。

　　吱~

　　一声尖锐的叫声只发出了一半就停止。

　　沐凡落到地面，那只虎虫的一对颚骨连同前肢直接被劈烂，落地后一头栽在地面。

　　背后的机械臂一个轻巧的三连点射，直接打入颚骨之中的软组织。

　　虎虫毙命。

　　有了外骨骼装甲加持的沐凡，简直就是一台人形机甲，阔剑每一次挥砍，总能将一只只扑来的泽格击飞。

　　仅仅是简简单单的劈砍横扫，一时间那些凶恶的虎虫，竟然在沐凡狂猛的攻势之下，被逼退数米。

　　机械臂速射机枪在黑的超凡控制之下，精准点射补枪，每一次弱点射击总能让这些泽格创伤加重，甚至直接毙命。

　　“沐凡，左上30°，右下偏离13°……”

　　利用简易的生物检测器和战场记录仪，黑竟然瞬间对这些泽格的攻击进行了方向预警。

　　然后加上沐凡恐怖的战斗直觉，一名手持巨剑的人形机甲在低洼地展开了血腥杀戮。

　　罗坚劲等人的声音不断在通讯频道内响起，但是此刻的两人谁也顾不上回答了，甚至片刻之后都直接语音静默。

　　现在哪怕有一次分神，都是致命的危险。

　　五分钟，地上的泽格族尸体已经铺了半场，但是后续的泽格部队竟然还源源不断的涌入，看那趋势无穷无尽一般！

　　“沐凡，我的外骨骼快没电了！！”

　　再次精准的点爆一只卫兵后，白毛发现自己的外骨骼装甲已经进入能量警告模式，还有5%的电量，二十秒过后将不足以进行供弹驱动！

　　一剑将两只扑来的卫兵凌空砍爆，沐凡也听到了黑对他汇报的电量：“7%！”

　　如此超高强度的交战之下，外骨骼装甲的电量锐减。

　　“我没电了，沐凡你帮我掩护十秒钟，等我匹配脉冲步枪！”

　　匹配……脉冲步枪？

　　沐凡没有听懂这句话的意思，但是不妨碍他理解白毛的意思，就是同时抵挡住两侧的进攻！

　　没有了白毛的火力支持，瞬间压力大增。

　　当沐凡一个横抡，阔剑卡在一只虎虫的甲壳上时，终于收到了黑的提醒：“能量耗尽！”

　　沐凡眼中一红，心跳骤增，血色视界瞬间发动。

　　“沐凡，黑暗吐息！用那老东西交给你的战技！”黑的提醒如同一同凉水泼在沐凡头顶，眼中的血色消退。

　　对，自己还有激光长矛。

　　机械锁扣同时弹开，沐凡化为一道残影脱离了外骨骼装甲，与此同时，一股淡淡的黑色气息浮现在眼中。

　　眼神从极致的火热到极致的冷静。

　　四层的黑暗吐息，将沐凡的精神感知在此刻放到最大。

　　手中的光矛激发，随着手指的一个搓动。

　　一道湛蓝色的大型光轮出现在沐凡身侧。

　　刚刚取下外骨骼背后OW76型脉冲步枪的白毛看到这一幕，吐槽没忍住再度破口而出：“沐凡你这招是不是叫做大风车？！”

　　手臂送出，一只卫兵毫无阻碍的就被光矛形成的刀轮一切为二。听到白毛的吐槽，沐凡手腕差点就是一抖，都什么时候了，你能不能走点心！

　　相比起阔剑那巨大的攻击范围，救赎一段技形成的切割效果虽然显著，却实在支撑不住这么大的防御面积。

　　沐凡看着前方，身形一步步后退，在他们前面，被切割两半的泽格尸体已经堆了一米多高。现在沐凡身上全都是泽格死时溅出的绿色黏液。

　　铺天盖地的虫子甚至直接进行全方位进攻。

　　“我需要火力支援，还有多久！”

　　沐凡一个后撤，手臂高高扬起，矛尖对准前方，语气冷然。

　　“三秒！最后三秒！”

　　白毛正在将数十个弹匣拼命塞入自己作战服的战术机匣内。

　　“好！”

　　沐凡深吸一口气，与此同时黑暗吐息的气息从手掌蔓延至周身，在一旁正在玩命塞弹匣的白毛没有注意到这一幕。

　　“救赎二段——千、烈、雨！”

　　从手掌到手臂到肩膀，再到全身，肌肉在这一刻高频振动，骨骼在这一刻发出如炒豆子般的爆响。

　　蓝色的光雨密密麻麻，远远超越了之前的任何一次，直接布满了沐凡身前的一方空间。

　　真正的破击技，来自异时空的传承战技，救赎二段——千烈雨，在这一刻生死威压之下，被沐凡真正用处。

　　利用离子光束锋锐的破防效果，几何式翻倍的数量将绽放出惊人的战绩。

　　一滴滴携带着异样危险感的蓝色光雨在沐凡面前浮动。

　　这时白毛刚刚将最后一个弹匣按入OW76型脉冲步枪，刚好看到这一幕，那美轮美奂的画面几乎让他沉醉。

　　“为毛每次都这么好看……”

　　随着白毛的吐槽声音结束，沐凡感觉自己的肌肉已经震颤到极限，手中的漫天光雨终于送出。

　　白毛的眼睛都无法锁定沐凡的双臂。

　　随着双臂化为残影消失，那蓝色的光雨竟然连续出现三波。

　　一波连着一波涌出！

　　接下来的一幕抬起枪忘了开火的白毛呆呆的看着空中的盛景。

　　接连扑起的泽格，无论卫兵亦或是虎虫，竟然在跃至半空后便如雨点落下。

　　一具具已经彻底失去活性的躯体落在地面。

　　当第三波光雨闪过，沐凡面前竟是出现了一片真空地带，没有一只活物存在。

　　“牛……逼！”

　　白毛干巴巴的吐出这两个字。

　　但是话音落下，一片更密集的沙沙声传来。

　　布满整个视线的甲虫从树上、岩石上、土壤上漫天遍野的爬来。

　　沐凡喘着气看向白毛：“这次我们能杀多少是多少吧。”

　　如果实在不行，沐凡看了看铺了一地的尸体，心想最后的退路便是扛着白毛逃跑。

　　因为刚刚近乎屠杀的一瞬，脑海中再度浮现起血色，这不同于血色视界，是响彻在内心最深处的声音。

　　沐凡直接想起了四个字——恩赐解脱！

　　但是这时白毛在看到这些出现的泽格群竟然是甲虫之后，脸上反而露出了喜色。

　　“沐凡，退到我身后！”

　　嗯？

　　容不得多想，沐凡选择了相信队友。

　　白毛一咬牙，脸上在这一刻竟是发狠，肌肉都在颤抖，手掌轻轻按压下自己的目镜边缘。

　　目镜当中的橙色光线在这一刻骤然放大，直接在他身前投射出一大片光幕！

　　“我……看到你们了！”

　　一句低声的自述，白毛直接扣下了扳机！

　　然后在身后的沐凡就看到让他无比震撼的一幕，白毛手中的脉冲步枪仿佛装了无比精确的自动校正装置，枪口在那片橙色的光幕中移动，火舌没有一刻的停留，换弹匣仅仅在零点几秒内完成。

　　而他们面前那些甲虫成片的死亡、爆裂！

　　他竟然没有看到一发子弹落空！

　　不过很快沐凡就发现不对了，为什么自己的队友嘴角开始吐出白沫？

　　并且随着时间推移，那白沫越来越多，漫天飞舞……


第一百二十九章 猎虎撤退

　　虽然白毛嘴里喷出的白沫越来越多，但是他们前方二十米处堆积的尸体也越来越多。

　　沐凡甚至看到连着好几排甲虫刚刚冲出高坡还没来得及跳起来就直接被点爆，尸体顺着坡度滚了下来。

　　而他再次看向白毛，只有两个动作，右手食指按住扳机不松手，弹匣射空后左手瞬间插上一个新的弹匣。

　　这一切的动作如行云流水，反馈到视网膜中就是现在白毛只是随意的冲着前方开枪，前方就是成片成片的死亡。

　　这……才是白毛真正的水平吗？

　　“这个白毛怎么可能达到机器人的射击精度！？”这次连黑都表示了惊叹。

　　这种情形在它的认知里，在人类中是不可能存在的。

　　沐凡也很想说，但是事实已经无比鲜明的摆在他面前。

　　现在的沐凡已经调整好呼吸，能够再战了，但是足足持续了一分钟，沐凡眼睛都看直了。

　　白毛他的手指根本没有从扳机上移开过分毫！

　　现在他一人的火力压制堪比上次碰到的整支队伍，甚至……更强！

　　哒哒哒哒哒……哒！

　　最后一声枪响结束，在沐凡的视野当中已经没有了任何泽格。

　　最先一批到来的泽格竟然全都被自己队友肃清了？

　　虫群的攻势被打出了断层？！

　　沐凡肃然起敬，深藏不漏的高手一向是他钦佩的对象！

　　白毛嘴角的白沫已经流到地上了，但是他依然冷酷的站着，不发一言。

　　橙色的投射光幕嗡的一声收回到目镜当中。

　　沐凡拍了拍白毛的肩膀准备开口称赞，却终于听到自己队友说了一句话：

　　“失误……下次把电流强度……调低点就好了……”

　　话音落下，沐凡就感觉白毛的身体直接变软，然后倒向地上。

　　沐凡一把托住即将摔倒的身体，将那橙色的目镜拉上去，看到白毛的双眼已经开始翻白，嘴角的白沫还偶尔冒出一个小泡泡。

　　“这症状是神经紊乱，休息过后就没事了。虫穴的那个通风口又出现了第二批泽格，我建议你赶紧跑路。”黑显然已经通过之前沐凡他们放下的监视器看到了什么，立刻提醒到。

　　一把将白毛已经处于半瘫痪的身体扛在肩上，沐凡绕过那片被腐蚀的毒液区，终于到达对面的高坡之上。

　　这时空气中隐隐传来一片沙沙声，沐凡转头一瞥，看到那边再次涌来的乌压压一片泽格。

　　倒吸一口凉气，沐凡双腿脚力全开。

　　没有了外骨骼装甲，面对这几乎无穷无尽的泽格，沐凡才没有想着犯傻去跟这些虫子肉搏。

　　真要陷进去，顶多坚持一分钟，就会被这些虫子淹没了吧。

　　“关闭静默通讯。”吩咐了黑一声，沐凡现在有时间和罗坚劲求救了。

　　“沐凡小子，你们是想死吗！”

　　“竟然现在才开启通讯频道！”

　　“我们还有500米。”

　　最后一句是老狼进行的数据校对。

　　“现在什么情况？”终于罗坚劲发话了。

　　丛林之中的巨木和藤条不断从视野两侧掠过，沐凡开口时带着剧烈的风声：“我们的外骨骼能源用尽了，后面有大批泽格，呼~~不计其数！”

　　“不计其数？你们到底捅了什么马蜂窝！坚持一会，我们马上就到。”

　　“不，队长，我建议是……先逃。”

　　当沐凡说完话之后，终于在巨木的粗壮枝桠间看到了那边奔来的猎虎小队！

　　罗坚劲、老狼、特蕾西，没有看到老鹿，估计是守在蜘蛛车旁边。

　　他们的实力真的很强，但是头再次向回一瞥，一波连着一波沙沙突进的泽格几乎看不到边。

　　沐凡双脚踩踏枝干，扛着白毛跃至半空，提气一声高喊：“队长，我们在这里！”

　　每一步跃出都有五六米远的罗坚劲突然抬头，顺着声音的方向直接看到半空中的沐凡。

　　整个人几乎如同在绿色的液体中浸泡过，那种黏糊糊还带着透明的感觉，就像沐凡刚从一只巨型泽格腹中钻出来。

　　肩膀上扛着一个人……尹帅怎么了？

　　他没注意到旁边特蕾西古怪的目光，作为一名出色的狙击手，特蕾西一眼就注意到沐凡身后那一串闪着光泽的……白沫？

　　白毛中毒了？

　　“准备作战！”罗坚劲一声吩咐，特蕾西利用钩爪瞬间攀上旁边的巨木，而老狼此刻也是一身作战轻甲装扮，从背部抽出一柄爆炸弩，翻滚后消失在草丛当中。

　　看到猎虎小队三人瞬间的作战姿态，沐凡心中一股暖流经过。

　　“我后面是泽格巢穴出现的追兵，数量太多。”

　　“你先归队！”络腮胡男人的语气坚定。

　　“嗯。”

　　沐凡答应一声，落地后几个漂亮的弹跳，终于闪到罗坚劲身侧。

　　“尹帅这小子没事吧？”

　　“没事，应该是暂时性的神经紊乱。”

　　“那就好……我……”罗坚劲回过话后，也终于看到第一批出现的泽格。

　　“……日！”

　　那最后一个字终于狠狠的骂出口。

　　“怎么这么多泽格！后面还有，头儿我们得撤了！”老狼的惊呼也从通讯频道中传出，现在沐凡还没看到他的身影。

　　“小弟弟，你到底捅了什么篓子？”特蕾西的呼吸声也急促起来，不过语气却没有责怪之意，反而是满满的调笑。

　　在他们的视线当中，那随着第一批横向上百米宽的虫潮出现，后续密密麻麻的节肢不断涌出，恐怖的沙沙声几乎占据了整片天地。

　　这一幕也让久经战场的猎虎小队三人头皮发麻，现在他们终于理解沐凡说逃跑的意思了。

　　“断一波路！我扛着两个小家伙，撤离到蜘蛛车。老鹿，你有五分钟的布雷时间！这次我们能不能真正逃掉，就看你了！”

　　“收到，头儿。”终于老鹿的声音从频道中传出，隐隐透着一丝兴奋，终于可以将那些心爱的玩意都派上用场了。

　　罗坚劲双手一抖，沐凡看到他左臂下方瞬间出现一个黑洞洞的炮管，便携式单兵榴弹炮。

　　“火力压制时间30秒，一旦打出进攻断层后，迅速撤离！”

　　咚、咚，数枚榴弹打出一条弧线，直接炸翻一片甲虫。

　　而不知从何处射出的数道箭影，在落入虫群当中，竟然出现规模完全不亚于榴弹的爆炸规模。

　　而在这片激烈的枪炮声中，几发连续低沉有力的枪声，沐凡直接看到远处的虫群当中出现了结冰地带！

　　这是……冰冻子弹？

　　不得不说，猎虎小队的三人战斗力惊人，泽格族的第二波攻势明显被突然出现的三人打懵了。

　　“时间到，我们走！”

　　虽然短暂的取得了战果，但是却传来一股隐隐的危机感。

　　罗坚劲一声怒吼，转身一把将沐凡肩上的白毛掠到自己肩上，同时准备抓向沐凡。

　　“队长，我没问题的！”

　　看着白毛被罗坚劲背后的机械臂固定好，沐凡拒绝了扛着自己的好意。

　　双腿屈压，然后爆射到前方。


第一百三十章 隐隐躁动的气息

　　看到沐凡前进如狼的身影，队伍中的老狼第一次露出惊讶的表情。

　　原来这小子说的擅长丛林作战……是真的？

　　当看到沐凡手脚并用、以最小的发力来进行极速变向的细节，眼神一缩，这种动作绝对不是一朝一夕能够练成的，那种肌肉的张度自己看了都能想象出撕裂般的痛楚。

　　可是这小子竟然和没事人一样！

　　地上三道人影，以穿着外骨骼装甲最为魁梧的罗坚劲为头阵快速奔跑。

　　另一道纤细苗条的身影则是在林间不断闪烁，每一次闪烁总会准确的出现在几十米之外的树冠上。

　　一名穿着黑色作战服的男人正坐在蜘蛛车上，低头看着快速接近的绿点，当看到五人已经快接近自己的雷场时，瞬间按下一个按钮。

　　“数据同步，三峰波浪雷场，一共107枚战术地雷，千万不要碰到！蜘蛛车就绪。”老鹿的声音在这一刻说不出的沉稳，和平时的尖酸刻薄形成鲜明对比。

　　“这支队伍都是变态啊，沐凡小子你脚不要抖，否则踩错地方我可不想寻找第二个宿主！”黑看到那密密麻麻的布雷图后对猎虎小队表现了高度肯定。

　　沐凡没搭理黑这个超级贱的话唠，雷场分布图已经同步到战术头盔的单片目镜上。

　　“沐凡，跟紧我的……额！”

　　一马当先的罗坚劲刚想回身提醒沐凡，却发现这个小子竟然毫不减速的冲进雷区，每一次跳跃的着陆点都无比精确，在雷场数据同步的三秒钟之内，就将老狼甩在身后。

　　“这个小子绝了！”

　　这时几人此刻共同的心声。

　　当处于最后的特蕾西空中接力似的甩出第二枚钩锁，成功落到蜘蛛车后。

　　老鹿一脚狂暴的动力踏板踩下，蜘蛛车四条宽大的轮胎同时暴躁的滚动起来。

　　“撤退！”

　　放下瘫软昏迷的白毛，络腮胡男人握住火神炮，当六管枪口旋转起来后，一道三十公分的火舌怒张，紧随其后的虫群在刚刚出现便被打成稀烂。

　　蜘蛛车在老鹿高超的驾驶技巧之下，宽厚的前轮在压到一块凸起的石头后，略微一扁，整个车再次弹跳起来。

　　蜘蛛车特有的弹跳特性被发挥的淋漓尽致。

　　当沐凡还在好奇为什么地雷还没有触发的时候。

　　开车的老鹿嘴里开始吐出一个倒计时：“3、2、1！”

　　轰、轰、轰！

　　刺目的火光、恐怖的气浪以及巨大的爆破声同时传来，沐凡都能感受到飞到半空的蜘蛛车竟然横横被平推了一段距离。

　　咣！

　　传动轴传来一声令人牙酸的声音，蜘蛛车重重落地，然后再次弹跳后已经驶至河边。

　　身后的爆炸声还在不断传来，沐凡转头看去，这次不知道是触发了什么地雷，一股庞大的冲击波摧枯拉朽的迅速袭来！

　　而且那速度……正在无限接近自己一行人。

　　“老鹿，这是什么玩意？”

　　坐在副驾驶的老狼攸的直起身子，看样子竟是准备跳车。

　　“暂时命名星雷，也就是NovaBomb……的改良版，我把新星炸弹的思路引进过来，将申请的便携式小型核弹头进行了微型化处理，配备了标志性的氚化锂外壳。所以这东西爆炸时会将氚外壳压迫至一个巨大的高温高压中心，然后……砰！”抽空还比划了一个爆炸的姿势。

　　看着那病态般的笑容，老狼一巴掌抽了过去，“草，你个疯子！”

　　“没事，我计算过范围到不了这里。”

　　老鹿一手控制着蜘蛛车，笑着摆了摆另一只手。

　　然后沐凡呆呆的指了指战车后方，“我们……”

　　轰！

　　一股气浪，不是巨大的水浪直接拍到蜘蛛车上，这狂暴的车子如同被巨人轻轻扇走的苍蝇，一下拍到对岸。

　　咣咣咣连续四五次弹跳之后，终于蜘蛛车在即将挤压变形崩溃的边缘停住了。

　　“妈了个逼的你不是说计算过吗？”老狼掐住老鹿的脖子怒喊道，这侦察兵出身的汉子脸上全是暴怒。

　　“别掐了……要死了，要死了。咳咳、咳，我忘了算冲击波对水流产生的影响了。”在队友松开手后，老鹿喘气说道。

　　沐凡晃了晃发懵的脑袋，听到这句话，心中对猎虎队员高山仰止的感觉第一次破灭。

　　原来这些老兵，真要不靠谱起来，足以称得上恐怖！

　　最终还是络腮胡男人发了一句话，止住了这片争吵。

　　“行了，老鹿每次都是大毛病没有，小毛病不断，这么多年又不是不知道。”

　　老狼这才彻底罢手。

　　蜘蛛车停留了一分钟，再没看到任何泽格的出现，沐凡等人终于继续前行，不过蜘蛛车现在跑起来整个车体都在咯吱作响。

　　在确定脱离危险之后，沐凡双眼中浅浅的黑色气息终于消退，整个人退出了黑暗吐息状态。

　　如果没有绝对冷静下那些精确到发指的落点分析，估计莽撞的冲进雷区，第一个死的就是自己。

　　一行人在向着基地驶去，由于那片区域在高温灼烧之下，所有的监视器几乎被摧毁一空，自然也就没有人知道那里正在发生的场景……

　　最中心的四五百只混杂了甲虫与卫兵的虫群，在星雷爆炸的瞬间直接被汽化，随后冲击波还威势不减的消灭了后面正在跟进的几波泽格。

　　不过这些泽格哪怕看到自己的同类大批死亡，双目中露出的凶残气息也没有减少半分，反而在冲击波消失的边缘还在集结。

　　后方泽格还在源源不断的出现。

　　它们此刻缓缓移动的方向竟然是沐凡等人蜘蛛车开离的方向，不过当之后沐凡解除黑暗吐息状态之后，这些已经聚集到近千规模的虫群突然双目中的凶色变浅，取而代之的是一种渐渐浮起的茫然。

　　有如一道无形的波纹掠过虫群，这群恐怖的泽格们开始缓缓后撤，向着沐凡他们炸开的页岩入口那里返回。

　　沐凡更不知道，在他们之前抵达过的虫巢地下平台所处的空间内，那最深处的地面有一个高约五六米，有如一个丑陋的活体心脏在不断跳动，此时这个丑陋而巨大的心脏跳动速度突然加快。

　　咚、咚、咚咚、咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　砰！

　　一道褐色的血雾炸开，里面浮出一枚略微小些，但直径也超过了四米的心脏造型生物，身上蔓延着没有皮肤的肌肉纹理，下方伸出了数只触手。

　　当这只怪异的生物出现后，在巢穴底部护卫的几十只体型超大的虎虫同时匍匐。

　　一道无形波纹如同意念般扩散出去。

　　而这仅仅就像一个开端……

　　在更远处，以及丛林的更深处，那些正在和远征士兵厮杀的泽格在动作出现短暂的停顿后，眼神中涌出一股凶光。

　　那些军方真正的远征军士兵，惊讶的发现，他们面对的泽格当中……竟然开始出现隐隐的躁动！


第一百三十一章 全力备战

　　吱扭作响的蜘蛛车终于开回了三号基地，当看到那防撞梁都已经变歪的车体，正在进行日常训练的学员们纷纷侧目。

　　“这是沐凡他们的队伍？”

　　“怎么这次看着好惨啊，你看沐凡头发都黏一起了。”

　　“白毛……噗，原谅我真的没笑，这是晕车吐白沫了？”很显然有人看到仰坐在战车上依旧处于昏迷状态的尹帅，那嘴角的白沫异常拉风。

　　“记得上次他们出任务就碰到大规模的虫群，这次不会又是点背吧？”

　　一脸高冷的西泽看着沐凡等人凝重的面孔，不禁露出一丝笑意，“又被虫子埋伏了？果然实战才是最好的检验。”

　　1、2号小队同时出发的，现在沐凡的队伍已经提前撤退回来，而张少堂的队伍还没回来。

　　如果单纯从这个角度去分析的话，张少堂所在的队伍战斗力十足啊。

　　当蜘蛛车稳稳的停在基地内部时，罗坚劲看着依旧昏迷不醒的白毛，对着沐凡吩咐一句：“沐凡，你先把他送进生物修复舱，一会儿等我通知，今天的情况估计要你来详细汇报一遍了。”

　　“是，罗队。”

　　看着驶来的自动机器人，沐凡将白毛扛到上面跟进医疗室，看到白毛整个人浸泡在细胞修复液当中。

　　随行的军医官对沐凡说道：“生物体征分析表明没有大碍，神经波动异常，他之前是不是受什么刺激了？”

　　想了想白毛那看到漫天遍野的虫子骂骂咧咧的表情，沐凡很肯定的点点头，“我们遇到大规模虫群了，他……”

　　“难怪，这心理承受素质不行啊，看到泽格就慌还怎么打。”带着点评的语气，军医官没给沐凡继续开口的机会就下了结论。

　　摸了摸鼻子，沐凡看着那眼皮开始抖动的白毛，心里说了声抱歉，实在是不给自己解释的机会。

　　“估计一会就醒，你不回去休息一下？”看着沐凡还站在这里，军医官问道。

　　“我再等等吧。”

　　黑从沐凡进入基地后就消失了，只是告诉沐凡它要重新制订影子基地的发展计划了，因为突然发现的虫巢对黑的计划影响很大。

　　等过了两分钟后，看到面前的玻璃管中，那琥珀色的液体当中突然冒出一串气泡，白毛的眼睛也随之睁开。

　　军医官看着恢复稳定的各项数值，对着沐凡说道：“这小子没事了，被虫子吓成这样，真是无语。行了，你们聊天吧。”

　　说完按下关闭生物舱的按钮，细胞修复液回收，白毛咳嗽着从里面爬了出来。

　　“咳咳，这还是本帅哥第一次全方位的泡这个玩意，我在里面当了多久的标本？”用手抹了抹自己湿漉漉的头发，看着沐凡问道。

　　“两分钟。”

　　“啊哈哈哈，本帅的恢复力惊人！”看到这有开始咋呼的队友，沐凡心中一松。

　　白毛能这样，说明确实没事儿了。

　　“你那会是怎么回事？”

　　“你说我突然昏迷吗？”白毛擦了一把脸。

　　“恩，还有后来的口吐白沫……”沐凡老老实实地说道。

　　“什么！本帅吐白沫了？别人没看到吧。”白毛大吃一惊，眼睛中带着乞求。

　　“唔，看到了。”沐凡一向实话实说。

　　“哥的形象啊……英明神武，毁于一旦。”

　　感觉对话又要被带歪，沐凡重新问道：“你那会到底怎么回事？”

　　白毛的脸拉得老长，不乐意地回道：“开大招了呗，还能怎么样。我在脑部皮下植入了一块我自己设计的芯片，利用生物弱电可以进行无需单独能源供给的高速运算，配合我特制的战术目镜和强大的OW76型改版脉冲枪，可以实现不间断的超精确目标锁定射击。”

　　真不愧是机械和电子方面的天才！

　　沐凡佩服的竖起大拇指，“牛！”

　　一脸萧索的摆摆手，白毛哀叹一声：“牛个屁啊，那破芯片电压设计的高了，我开着开着枪就感觉浑身抽搐，思维不受控制了，但是我真他妈没想到竟然会吐白沫。这可是本帅压箱底的绝招啊，本想着装一波拉风的逼，现在形象全毁了……”

　　正在说着的时候，沐凡的军用天讯突然开始震动，接通后嗯了几句挂掉。

　　“林少校让我过去，说如果你醒了也一同过去。”

　　“走吧。”

　　沐凡一身干涸的绿色粘液，白毛一身湿漉漉的琥珀色修复液，两人就这样异常拉风的走向指挥部。

　　等两人进入指挥部时，里面已经有着以林豪为代表的十多名军官在等待了。

　　“沐凡，说说你们当时的情况。”

　　沐凡将自己已经设计好的语言说了出来，抹掉了关于黑对菌毯等泽格族秘辛的分析。

　　旁边的白毛则是肯定的点头，表示沐凡说的对。

　　“哦对了，我这里有视频记录。”

　　白毛突然说道，将自己的护目镜取下，在和战术手板对接几秒后，将手板交给林豪等人。

　　当一众军官看完这两名少年绝对匪夷所思的发现历程，以及惊险万分的虫穴探险之后，面面相觑。

　　当画面进行到两人陷入绝境，面对不计其数的虫群进行反击时，甚至有人发出了惊呼。

　　初步统计……两人在这期间杀伤了超过六百只虫子！其中白毛一人就射杀了超过四百只。

　　不可思议！

　　随后的画面就是白毛昏阙之后了，只有声音，视角不是对着地面就是对着天空。

　　关闭视频后，所有人脸色沉重。

　　林豪清了清嗓子：“我想，我们应该联合远征军，进行一次集中清剿了。”

　　……

　　等沐凡从指挥部出来时，天色都已经黑暗。

　　回到小队宿舍，沐凡坐在床板上，脸色凝重的从背包中掏出压缩饼干，边思索边拆开包装塞进嘴里。

　　刚刚在指挥部，林豪直接和远征军沟通之后，得到的回答竟然是不需要他们定川学院部队合作。

　　不过倒是把虫巢的坐标要了过去。

　　最终林豪等人决定从明天起，进入重新大规模编组作战状态。

　　最近制造出来的外骨骼装甲，单兵枪械以及两台AA5型“重锤”攻城坦克都将投入使用，明天开始将开拓方向集中到虫巢一带。

　　在林豪的介绍中，现在三号基地内机械加工车间已经建立了两座，小型冶炼工厂也已经进行产能扩充，刚刚建成的重工厂将全力进行生产。

　　从沐凡离开指挥部的那一刻，一股无形的紧张气氛就开始蔓延开来，整座基地如同上弦的发条开始全速开动。

　　现在自己需要和黑确定一下当前的情况，因为接下来几天，恐怕会一直进入作战状态了。

　　默默吃掉第三十二袋压缩饼干，沐凡感觉嘴里已经没有一点唾液了，准备起身喝水。

　　“食物开始限量供应了，没吃饱啊。”

　　这时白毛走进屋里，絮絮叨叨的自言自语。

　　当他看到沐凡面前的桌板上一堆食物包装，双眼冒出绿光。

　　“好哇，你这里竟然藏着私货！”


第一百三十二章 巢穴空了？

　　最终白毛成功抢到沐凡的食物，不过仅仅吃了两口就呸呸吐了出来。

　　没办法，太干了！

　　一块没吃完，不喝水感觉嗓子就快被划破了。

　　眼神再看向沐凡，看着那鼓鼓的背包，装着满满的压缩饼干，白毛脸颊都在抽搐。

　　这个变态！

　　“接下来几天不好过了……”白毛幽幽地说道。

　　“嗯。”沐凡喝完水，再次撕开一包压缩饼干塞进嘴里，含糊不清地说道。

　　白毛表示不想和这个吃货说话了。

　　……

　　第二天一早，紧急集合！

　　林豪直接下令将所有人提前喊起来，这次直接分配了25支小队同时进行开拓。

　　并且随行的军方士兵驾驶着“重锤”攻城坦克在前方开路。

　　所有队伍的队长都驾驶着军队制式机甲进行掠阵。

　　看着那行进起来气势惊人的重型坦克，那扁平的炮口仅仅在切换到攻城模式下两轮齐射，就轰出了一片数千平方米的空地！

　　不过一直到沐凡他们昨天的蜘蛛车停留地，都没有看到一只泽格。

　　怎么可能会这样？

　　无论如何也不应该一只泽格都没有的啊。

　　这次大部队的负责人是罗坚劲，他皱眉看着附近，派出四台机甲进行快速林地移动。

　　当五分钟后，机甲传来的消息是，一直到坐标表明的页岩入口，都没有任何泽格的痕迹！

　　地上甚至连一具泽格的尸体都没有。

　　随后大部队推进至页岩附近，沐凡等人走到入口附近，等待下一步指示。

　　不过刚刚行进的路上，沐凡检查了几次气根植物的阴面，这次没有发现有任何虫苔的残留。

　　“阵型分散戒备，重锤切换攻城模式！”

　　25支队伍分散四周，那台震撼的AA5型“重锤”坦克向两侧延展出机械臂打入地面，双炮管后缩，再次形成一门扁平的130毫米等离子震荡加农炮，钢铁炮口呈现45°角对着天空。

　　一切就绪后，罗坚劲没有大意，喊来一队工程兵。

　　“放下探测机器人。”

　　旁边一名士兵点点头，将一只小型的机械蜘蛛放在入口处，很快这只机械蜘蛛就活动起来，快速的爬行钻入了那页岩裸露的入口。

　　罗坚劲手上捧着战术平板，同时示意沐凡过来，递给他另外一台平板。

　　沐凡一愣，捧着战术平板看起来，这是机械蜘蛛的第一视角，四周熟悉的甬道再次出现在画面上。

　　不过……虫苔没有了？！

　　看到沐凡皱眉，罗坚劲出声：“有问题？”

　　“嗯。”沐凡点点头，指着图像当中的四周露出的岩壁，“那些红褐色的特殊苔藓没有了。”

　　他没法直接说出这叫“虫苔”，否则一定会引起军方的注意。

　　罗坚劲看着平板，确认了沐凡的信息。

　　沐凡曾经说过，他是通过无意中摸到气根阴面残留的血肉苔藓才发现泽格的老窝。

　　现在这些血肉苔藓全都消失不见了，罗坚劲心中隐隐有了推断。

　　而沐凡却是心里直接下了定论，这个巢穴的泽格肯定已经转移！

　　因为这次的虫苔消失的简直是太干净了！

　　“前面出现分岔路。”工程兵向罗坚劲汇报道。

　　而络腮胡男人看向沐凡。

　　“左转。”沐凡指出了继续潜入的方向。

　　机械蜘蛛灵巧的变向后，沿着沐凡他们走过的路继续前进。

　　一幕幕熟悉的画面出现，终于，当画面再次一转，那空旷的地下巢穴终于出现在画面之中！

　　沐凡心中激动，对，就是这里，现在想起那密密麻麻的泽格后背都感觉发凉。

　　“到了么？”

　　“上次我们进去，那些泽格就在这个平台的下方。”

　　“向下走。”罗坚劲打了一个手势，工程兵会意，很快操纵着机械蜘蛛向前。

　　画面陡然倒转过来，不过片刻之后就调整过来，这应该是机械蜘蛛倒挂在平台下方，摄像头进行的一个角度调整。

　　下方……空空如也！

　　“怎么没有？”

　　沐凡、白毛对视一眼，都摇了摇头。

　　突然工程兵指着画面中的一处，“长官你看！”

　　画面进行三次放大后，终于发现这个如同放平的胃袋形状的坑洞尾部，有一摊散开的血肉。

　　“沐凡……这是巨型孵化卵。”黑的声音突然传来，刚刚同步的画面时刻处于它的监控之中，当这个画面出现时，黑终于发声。

　　“散开的虫卵膜瓣长度超过六米，算上没有菌毯进行营养供给的衰减数值，这枚巨型孵化卵的原始高度应该在八米左右。根据资料来看，这枚巨型孵化卵破壳的时间不超过24小时，里面出现的泽格应该是以下几种之一——”

　　“犀牛虫、领主、吞噬者、腐化者、电浆虫幼生体！这其中任何一种……我相信你们都不会愿意看到。”

　　黑的话语中再次透出惊人的信息。

　　作为已经悄悄通过手板进行过泽格族资料普及的沐凡来说，这五种泽格的外型他都见过。

　　仅仅是看那些三维图像，就足以感受到这些泽格的恐怖。

　　在黑提供的资料当中，这几种泽格是泽格族群当中的绝对高阶生物。

　　每一种仅以个体的身份出现都足以影响一处战局。

　　而现在黑告诉他这里存在着如此恐怖的生物。

　　沐凡的心脏在跳动，眼中时不时的泛起一股浅浅的黑色气息。

　　冰冷当中的嗜血浮起，沐凡用力摇了摇头，终于将这莫名出现的气息甩退。

　　“沐凡，沐凡？”

　　罗坚劲喊了两声才看到这少年的眼睛回过神来。

　　这次除了特战队出身的罗坚劲，还有两名随军参谋，他们看着这种规格的孵化卵也是眉头紧锁，因为在军方的资料库中，好像还没有出现过如此巨大的卵。

　　而且他们掌握的资料库中，泽格族应该还有种叫做脑虫和峭壁虫的生物，以及可能推测的一种飞行生物，就没其他的了。

　　这些虫子的提醒都不应该有这么巨大。

　　“长官，超声波探测完毕，坑道的立体图出现。”

　　按下一处图标，一道地下坑洞的半截立体图出现。

　　“怎么只有一半？”

　　“有障碍物阻隔，从刚刚分叉口向右的话深入十米左右碰到障碍物，可能是泽格切断了这一处通道。”

　　工程兵很快控制着机械蜘蛛爬行过去，果然巨大的岩石已经彻底封死。

　　探测波根本打不透这处障碍物，意味着厚度已经超过了十米。

　　“行了，回来吧。”

　　罗坚劲摆摆手，下达收回探测的命令。

　　机械蜘蛛沙沙的行进，很快就回到地表被收起来。

　　所有人看向罗坚劲，等待他的命令。

　　张少堂、西泽、乔博伦、高白云、石森这些精英学员的代表同时注视着罗坚劲。

　　他的命令将决定他们的命运。

　　这名络腮胡男人眼中的憨厚消失，想了想手指指向他们的前方，视线似乎越过这片岩石坡地。

　　“战火全地形探测车释放！部队——向前推进！”


第一百三十三章 突然的一矛

　　六台袖珍的探测车飞速的驶出，一组工程兵目不转睛的盯着画面，上面有着实时视频以及声波、红外线等探测数据。

　　五分钟之后，数据无异常。

　　罗坚劲看着手下的学员与特战队员混合部队，一声令下：“重锤收起攻城模式，侧翼掩护推进！双箭攻击阵型列队，推进！”

　　沐凡抽出合金阔剑贴着攻城坦克的内侧随部队前进，接下来的场地他也没有经历过，提起注意力是必须的。

　　部队在沉默的前进，除了坦克轰隆隆的发动机声。

　　当半个小时后，一行人面前视野一变，丛林消失不见，取而代之的是一片石林带。

　　工程兵再次派出探测器。

　　队伍中悄悄的交谈响起，沐凡靠在一棵形似棕榈树的树干上，隐蔽的和黑进行交谈。

　　“一路上，没有看到任何虫族行进的痕迹。”

　　“嗯，那些探测器传回的图像当中也没有任何有价值线索。这些泽格的狡诈现在才开始显现出来，沐凡你有没有一种感觉，就是现在泽格族群的动向一下变得难以揣摩了？”

　　沐凡嗯了一声，现在完全无法推断泽格的动向。

　　“说明现在有智慧指挥型泽格正式接管了这一片泽格的作战。这些虫子的狡诈是要远远超出人类的想象，说句实话，我现在不看好你们人类在这个星球上的实力了，联邦的不重视，仅有的空间跃迁点吞吐量过于小，导致你们的补给难以有效跟上。联邦的真正机械化部队在这座星球上几乎看不到影子，这种军团去和拼命繁衍的泽格族作战……”

　　“情况很不乐观。”沐凡接上黑的话。

　　“嗯，现在的泽格族，根据格斗者和我共享的资料来看，应该是有着一个智慧生物体在进行统一指挥。这说明了这座星球的泽格族规模已经远远不是所谓的小规模了。”

　　沐凡手指无意的敲动合金阔剑，“这次学院的泽格清剿实战特训在星球上的持续时间是12天，现在看只能度过这段时间后，回去向军方反应了。”

　　“我不建议你反应，军方他们肯定知道，但是现在各个方位的边境军力都比较吃紧，如果算上投入和产出的比例，在得到确切的泽格数据前，军方最后不一定会向这里大规模增派人手。对于你说的等待回归，作为智能生命，我表示赞同。”

　　“只能如此了。”

　　当沐凡重新回归队伍时，恰巧经过张少堂身边。

　　这名来自首都星的贵族公子，经过几日的厮杀，脸上已经隐隐带着一股铁血之意了，他在沐凡经过时突然开口说了一句：“从今天开始，我们比一下击杀泽格的数量吧。”

　　沐凡的身形止住，歪头看了看张少堂一眼，想了想说道：“希望有比试的机会。”

　　张少堂皱眉品味着这颇有深意的一句话，看着沐凡离去的背影，罕见的没有露出冷笑或者发怒的表情，而是陷入了沉思。

　　“纵向双梯形队列，机甲护卫两侧，方向石林，前进。”

　　在得到探测器的数据之后，罗坚劲再次下达命令。

　　由于石林地带两侧有高耸的岩壁，为防止意外选择让机甲来进行侧翼护卫。

　　身穿外骨骼装甲的沐凡将手中激光长矛抽出，这种情况，能够进行中距离投射的长矛无疑比阔剑要有优势。

　　继续推进。

　　队伍中的气息从一开始的紧张到逐渐放松，人们已经向石林内部推进了半小时，这片石林仿佛天然的迷宫，如果不是无人机的侦察，恐怕都无法进行直线方向的移动。

　　前方即将经过一处相对狭窄的短暂峡谷区。

　　有着无人机开路和机甲护卫，部队推进速度并没有减慢。

　　“这些泽格的反侦察能力很强，不过如果看到我们这么大规模的部队，早应该进行袭击了，直到现在还没出现，应该是这片区域的泽格已经转移了。”

　　一名参谋对罗坚劲分析道。

　　在队伍前列的沐凡听到后也暗暗点头，不过不知道为何，沐凡总感觉前方的峡谷内总有一些隐隐的不对劲。

　　但是放眼望去却没任何异常。

　　沐凡有个习惯，就是身处野外时，任何情况下都不会掉以轻心，所以在这复杂的地形中，开启黑暗吐息的绝对冷静状态，对他记录线路以及对周围环境的感知有着出色的加成。

　　黑暗吐息四层悄然运转，一股淡淡的黑色气息浮现于眼中，让他的双眼更加清明。

　　当沐凡黑暗吐息流转的一瞬间，在距离队伍斜上方三四十米处的一处岩壁，突然有一个幅度极小的抖动。

　　那里看去就是一片岩石，生物探测器以及其他人都没有任何反应。

　　但是处于黑暗吐息状态下的沐凡，他的动态视力已经被加持到一个精确到令人发指的地步。

　　一切自然随风摇摆的枝叶，天空中漂浮的云朵，地上被踢动的石头都属于这幅画卷当中极为正常的组成部分。

　　然而那片突然反常抖动的岩石区域，哪怕细微到极致，在沐凡的视线中也被无限放大。

　　手臂没有任何前兆的突然扬起，两端湛蓝色的光矛瞬间激发。

　　当走在前方的罗坚劲猛然回头时，沐凡前一秒还正常握持的激光长矛已经脱手而出。

　　当那道蓝色的光影出现在所有人视野当中，攀爬到半空中时，队伍中的人才注意到！

　　被沐凡全速甩出的激光长矛速度太快了，快到只在人们视网膜中留下一道残影，然后直接狠狠钉进先前出现细微抖动的岩石部分。

　　“吱~~”一声凄厉的虫鸣响彻这方天地！

　　罗坚劲的反应可谓快到极限。

　　“分散！开火！”

　　一些人还处于茫然状态，但是并不妨碍他们忠实的按照罗坚劲的命令分散寻找掩体。

　　这时令人群头皮发麻的一幕出现了，在峡谷两侧的岩壁上，瞬间无数岩石凸起，一片虫鸣的声浪传过之后，一片足以遮蔽他们头顶天空的黑影在无数声浪爆破声中袭来。

　　“卧倒！”

　　身穿外骨骼装甲的学员和士兵们同时扑倒，沐凡也不例外。

　　几乎在卧倒的一瞬间，背部传来一阵密集的砰砰声！

　　巨大的冲击力透过钢铁震荡在身体当中。

　　“反击开火！”

　　“重锤”攻城坦克两侧机械臂同时打入地面，130毫米的震荡加农炮竖起。

　　轰、轰！

　　攻城模式下的震荡加农炮瞬间在两侧岩壁打出一片巨型火海。

　　“是峭壁虫军团！拉开百米距离，火力压制，给我狠狠的打死这帮该死的虫子。”

　　峭壁虫，经过特殊的消化器官，将碎石压缩后以接近子弹的速度吐出，在六十米以内具有恐怖的杀伤性。

　　这是泽格族当中的狙击手！


第一百三十四章 渡鸦

　　沐凡抽出合金阔剑在身前挥舞，很快巨剑就只剩一片残影。

　　那些狠狠打过来的石弹竟然被尽数弹开。

　　沐凡的起身给身后的其他学员们争取了机会，这时那些人才反应过来，举起手中的脉冲步枪开始疯狂射击。

　　终于，短暂的缓冲过后，身边的炮火开始猛烈喷吐，铺天盖地的石弹攻击只出现了第一波，就被聚合了三号基地一半的火力死死压制住。

　　退开一百米之外的沐凡接过一把队友扔过来的脉冲步枪，也随着一同开火。

　　不过这次他还没怎么开枪，就看到挂在岩壁上伪装的虫子被纷纷打落。

　　埋伏已久的峭壁虫一旦被发现，就是纯粹的靶子。

　　罗坚劲率领的这支部队最终根本没有任何人损伤就将两侧岩壁上的峭壁虫肃清。

　　很多学员还是第一次见到如此大规模的泽格，看到自己竟然击杀这么多，不禁兴奋的相互交流起来。

　　传说中凶恶的泽格……这也太不禁打了吧。

　　交战变为一场屠杀，退到入口之外的队伍现在都看着领头的罗坚劲，等待他的下一步命令。

　　“不要轻敌，如果不是沐凡，我们恐怕真的要被打一个彻底的伏击了。”

　　一句话让人们的欢呼平息下来，这群人这才反应过来是那名少年突然暴起的一矛才让这些泽格彻底暴露。

　　说完之后，罗坚劲并没有再说其他的，他的神色中仍有疑惑，因为这次遭遇的伏击战泽格族的兵种太过单一了，单一到那些峭壁虫成批成批的死亡也没有一只甲虫露头。

　　沐凡将合金阔剑插回剑鞘走到罗坚劲身旁，“怎么了罗队？”

　　看了一眼身边这眉宇坚毅的少年，罗坚劲现在已经把沐凡当成一名真正的战士。

　　“事情透露着诡异，这次泽格族的兵种太过单一了。”

　　沐凡点点头，他也发现了。

　　“不过探测器已经往返两次了，没有其他情况。”

　　“这些泽格究竟是根本没有埋伏，还是……藏在了哪里？”

　　络腮胡喃喃的自语了一句，实在理不清，准备继续安排推进。

　　不过他这句话却让沐凡的眼神猛然一震！

　　藏在了哪里？

　　天空？没有！

　　岩壁？已经肃清！

　　地面？没有！

　　地下……

　　地下。

　　沐凡的眼睛猛然瞪圆，因为他突然想起一只仅仅见过一次的泽格。

　　“等一下！”

　　罗坚劲的手掌停在半空，转身看向沐凡。

　　“怎么了沐凡？”

　　“这些虫子会不会藏在……地下？上次我们离开巢穴时遭遇了一只能够藏在地底的虫子，可以刺出一排地刺。所以，我在想是不是有这种可能？”沐凡整理了一下措辞说了出来。

　　“……潜伏者？嘶~”

　　旁边几名特战队员听到后倒吸一口凉气，包括老狼都露出了慎重的表情。

　　“老狼、老鹿！”

　　罗坚劲仅仅一声吩咐，两人就知道什么意思了，同时点了点头。

　　“有办法。”

　　有什么办法？

　　当附近几人还在好奇的时候，老鹿从战车的工具箱当中摸出一把超重型的造型古怪的步枪。

　　那枪口，足以称为炮口。

　　圆形，直径大概10公分左右！

　　当看到这东西时，沐凡注意到身边的白毛一下眼睛就直了，就差流出口水。

　　碰了碰白毛的胳膊，“这是什么？”

　　白毛眼神牢牢盯着那里，小声说道：“一种稀有的力场发生器，一会可能还有其他装备。”

　　果然话音刚落，沐凡看到老鹿将这柄巨大而古怪的枪械对准前方连续扣动五次扳机。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一个个亮晶晶的金属球被深深的打进土壤之中。

　　当第五枚金属球打入地面之后，五个金属球同时裂开，一道透明的立场从五个顶点激发直接构筑成一个五面椎体。

　　这时老狼从背包中取出一枚精致的乌鸦形状的机械装置，露出一脸肉疼的表情。

　　“这又是什么？”沐凡好奇的问道。

　　白毛摇摇头，他也不知道，但是完全不妨碍他的兴趣大增，这帮特战队员身上的好东西层出不穷。

　　那枚宽约三十公分黑色乌鸦形状机械被老狼放置到他专属的特种弩弓上，然后扣动机簧。

　　嗡！

　　黑色乌鸦化为一道流光直接刺入那个力场。

　　当黑色的外表和这透明的力场接触后，整个外型瞬间变为璀璨的银白色，然后在距离地面两米的高度直直飞向前方。

　　正在操作战术平板的老鹿猛然高喊一声：“地底有埋伏！”

　　那透明力场猛然变红，背景拉伸至长方形，然后缩成数十个红点！

　　这是前方的平面地图，此刻在地图上，长约三百米左右的峡谷中突然密集的出现了几十个红点。

　　“头儿，三十六只潜伏者！”

　　老鹿嘴里咬着的草茎都掉了。

　　“重锤坦克，开启攻城模式！”两台AA5型“重锤”坦克的两侧机械臂再次伸出，等离子震荡加农炮同时发出怒吼，沐凡都感觉脚下的地面一震。

　　随后他就看到在他们前方大概一百五十米的位置瞬间爆出一片血花！

　　那个力场地图中的红点同时消散了五个。

　　轰轰！

　　仅仅间隔七八秒，又是一次火炮的怒吼，再次炸出一片血花。

　　“好！”络腮胡兴奋地狠拍了沐凡肩膀一下，“沐凡，还好有你，竟然连续发现两次埋伏！这帮泽格真是够阴险，等回去我一定给你申请战功，看看能不能搞一枚勋章。”

　　沐凡有些不明所以，自己还没正式加入军籍，也能获得勋章吗？

　　当第三次攻城坦克的齐射之后，更远处的地面猛然有十几道黑影破土而出，急忙向后方爬行。

　　但是再快也无法脱离已经架起加农炮的攻城坦克，当这些潜伏者仓惶爬出来之后，仅仅一次齐射，就彻底消灭。

　　看到力场上再无红点，这帮大开眼界的学员们齐齐松了一口气。

　　虽然他们不知道这些泽格有什么伤害效果，但是看老兵们这么重视的样子，绝对不想进行任何尝试。

　　“你们还能侦测几次？”络腮胡问向老狼、老鹿两人。

　　“我的动态电磁力场还能铺五次。”老鹿指了指那边的工具箱。

　　“我的渡鸦只剩下一枚了……”老狼摇了摇头。

　　“再深入三百米，进行探测后返回基地，向军部申请对泽格族侦测器。”

　　命令下达，队伍有惊无险的走过这段峡谷。

　　当再次释放那个所谓的渡鸦之后，他们平安再次深入石林三百米。

　　罗坚劲下令全员返回，开拓结束。

　　不知道为什么，开启黑暗吐息状态的沐凡总感觉自己有些怪怪的，因为他现在对泽格族的分析能力正在飞速提升，他也不知道为什么，总是感觉一想到泽格就能瞬间出现很多思路。

　　返回基地的路上，沐凡心中隐隐有一种预感，今天这些泽格仿佛是在……试探？

　　“沐凡，那两个人今天刚刚使用的探测工具，很有意思，你找机会帮我截留一套。”在即将进入基地时，黑突然说了一句。


第一百三十五章 夜幕下的雾气

　　让自己去获取那个装备？怎么可能。

　　“你在开玩笑吗？”沐凡咬牙切齿的小声说道。

　　黑这是往死里坑自己啊。

　　“他们探测潜伏者的那套方案很有新意，我想吸取改进一下，这已经列入了影子基地的研发名单。”

　　“……我尽量试试。”沐凡没有把话说满。

　　回到基地休整，黑继续投入隐蔽的基地开放当中。

　　第二天，另外一支部队的开拓后毫发无损的回来。

　　第三天，沐凡继续出发。

　　这次他们跨过了石林区，再没发现任何一只泽格。

　　罗坚劲带队出击了整整一天，甚至推进了二十多公里的路程，都没有看到一只虫子。

　　当沐凡等人平安无事的返回三号基地后，所有人都发现不对劲了。

　　整整两天，没有看到一只虫子！

　　“这群泽格是怎么了？”

　　“是不是因为我们太厉害，这些泽格撤退了？”

　　“我好像就参与了一次作战。”

　　“出击几次都没见到泽格。”

　　“这个笑话一点也不好笑。”

　　基地内人群议论纷纷。

　　在指挥部中，林豪将手中的天讯轻轻扣下。

　　刚刚他再次和军方进行沟通，军方那边的意见竟然是以开采晶矿为主，属于联邦的基地范围扩张是一件好事，然后还说这次诸如曙光学院、普兰军校等其他四大学院，以及不少B级学院遇到的阻力虽然没有定川这一次遇到的规模大，但是每天都有战斗发生。

　　言外之意就是定川学院现在处于开拓成绩领先的地位，军方那边负责和林豪联系的第二参谋部少校还暗示他将获得军方的荣誉嘉奖。

　　说到最后也没有一句靠谱的话。

　　林豪现在最想听到的是来自军部的专业信息分析，而不是听一个官僚型军官从这里侃侃而谈。

　　现在通过下方的官兵不断汇总而至的消息，表明基地似乎真的已经处于一个相对安全的状态了。

　　但愿如此吧。

　　……

　　作为猎虎小队的成员，沐凡和白毛享有坐着蜘蛛战车而不是装甲运输车的特权，在一群少年羡慕嫉妒的眼神中，沐凡坐在一名身材火辣的美女似乎颇受青睐。

　　“小弟弟，虽然这些天没有任何进展，不过上次你的杀敌数好像真的超过两百了，姐姐一直记着欠你的承诺呢。”说完充满诱惑的红唇勾起一个好看的弧度。

　　“额，我……”

　　沐凡一听到这个就拘谨的要死，好在那边哈哈大笑的罗坚劲解围了。

　　“行了，别逗我们队的新人了。”

　　“哼，你个没有情趣的猩猩懂什么叫女人的猎奇心理吗？”

　　白毛眼中含泪的看着自己队友，这种机会不要给我啊，可惜他只能默默的坐在背后守着那一箱子工兵装备。

　　“再有两天，我们就该返回蓝都星了，这群泽格看这样子是真躲起来了。”老鹿边开车边说。

　　“我上次和那支咱们救过的远征小队队长通过话，他也是特别邪门的语气，说他们控制的几处晶矿这些天再也没受到任何骚扰，而且他们的丛林开拓也出奇的顺利，现在第四个基地已经在建设当中。”

　　罗坚劲抓了抓自己的络腮胡，然后看向沐凡继续说道：“沐凡，这次你应该能申请一个十夫长勋章。”

　　又提起这个了，沐凡终于有机会问道：“这是什么勋章，我看阮教官之前也有一个。”

　　听到阮雄峰的名字，罗坚劲语气一滞，然后尴尬地笑道：“哈哈，肯定和阮团长那个勋章不能比啊，不过这个勋章代表了你在战斗中为联邦军队立下的功劳。十夫长勋章含金量很高，必须是杀敌才能获得的勋章，有这枚勋章以后你遇到个人方面的麻烦联邦军队都可以为你出头了。”

　　特蕾西擦拭着自己的狙击步枪，头也没抬地说道：“哪儿这么复杂，小弟弟你就记住这是一枚代表一定身份地位的战斗勋章，它是你能够提前迈入军方上层视线的敲门砖。”

　　终于听到有用的信息，沐凡腼腆的一笑：“谢谢前辈们。”

　　白毛头重重往后一仰，闭上眼睛。

　　不能看这个，太伤心。

　　看到白毛的举动，车上的人又哈哈大笑起来。

　　当回归基地后，林豪少校笑眯眯的对大家说道：

　　“明天的开拓取消，大家可以放松一天。看样子我们的131号星球之旅已经可以提前准备返程了。”

　　这句话让少年们直接欢呼雀跃起来。

　　脱掉身上的外骨骼装甲，沐凡活动了一下四肢，心中也终于轻松起来。

　　这么多天精神高度紧张终于可以缓缓了，种种迹象都表明泽格真的消失在这一片区域了。

　　等自己离开后，黑安心进行它的计划就行。

　　这些天每天陪伴自己的就是重剑、长矛、枪械、装甲。

　　自己熟悉的机甲还没有碰到过一次。

　　但是，不得不说这种经历对于沐凡来说是极其新鲜和难得的。

　　看着那边老狼和老鹿将他们的装备通过物理方法锁紧专属储物柜当中，沐凡只能无奈的撇撇嘴去床上躺着了。

　　黑的委托任务，他实在做不到。

　　抢可以，偷他真没有这种天赋。

　　当沉沉的夜幕到来时，沐凡和白毛等人早已躺在各自的床板上呼呼入睡了。

　　……

　　在131号小行星的夜晚到来时，气温会异常的寒冷，这和行星的大气稀薄有一定关系。

　　所以在天色变黑之前，所有人都会返回基地，远征军也无法例外。

　　有着监视仪和自动感应雷达，以及分批进行戒备的士兵，基地才得以正常有序的发展。

　　此刻，红原地与丛林之间静静流淌的那条河流，其中某段突然出现一个巨大的漩涡。

　　水流先是向其中某处开始汇集，猛然间一道土龙破水而出。

　　那道浅浅的河流中央竟然出现一个四周高高凸起一圈的洞口。

　　然后一道庞大而恐怖的身影从里面钻出。

　　数圈环形利齿在头部的口器当中，整个怪物浑身布满红褐色的褶皱，远远看去如同一只放大了无数倍的蚯蚓。

　　当这头怪兽的身影出现后，附近又出现三处巨型坑洞。

　　边缘全部高于水面，有如四口巨大的砌着泥台的深井坐落于河流当中。

　　这时一个晃晃悠悠的巨大尾刺从洞口露出，随即是两只螯钳，四对附肢。

　　当整个呈现土黄色的身影从洞口出现后，借助隐隐的星光照射，能够看清这是一只如同巨型蝎子的怪物。

　　这仿佛是一个开端，另外三处洞口也出现同样的生物。

　　天空中这时隐隐飘来一片巨大的黑影。

　　当黑影经过这些巨型蝎子的头顶驶向前方后。

　　这些蝎子尾刺同时高高扬起，这片区域，淡黄色的雾气缓缓笼罩。

　　所有监视仪没有出现任何异常。

　　先是如同溪水，然后汇集成河流，最后有如海洋浪涌，一片片密集的沙沙声从黄色的烟雾中传出。


第一百三十六章 突然惊醒的气息

　　这片淡黄色的雾气笼罩着相当一片庞大的区域，明明颜色很淡，却无法看到任何生物的影子，除了开始时那乍现的两种生物。

　　同样诡异的是，无论是远征军的1、2、4号基地，抑或是定川学院的3号基地，监视仪所连接的预警系统都没有任何反应。

　　从高空之中俯视下去，自河流当中，这片黄色的雾气开始蔓延，当这片雾气移动到一处时，之前停留的地方则开始消散变淡。

　　雾气缓缓的一分为四，开始向四个方向同时涌去。

　　……

　　在三号基地内，此时已经是深夜2点，除了依旧在进行执勤的士兵和学员，其他人都已经进入了深深的睡眠。

　　在猎虎小队的宿舍内，呼声震天响，就连白毛都趴在床上嘴角留着口水。

　　在这帮大老爷们里面，特蕾西极其另类的戴了一个眼罩戴了一对耳塞睡在最里面。

　　沐凡和白毛挨着，此刻也张着大嘴睡的香甜。

　　不过从刚刚开始，他本来祥和的脸上突然皱了皱眉，吧唧了下嘴巴继续入睡。

　　过了十分钟，沐凡熟睡的面部再次皱眉，不满的哼哼了一声。

　　翻个身继续入睡。

　　这次持续了十五分钟，沐凡攸的一下起身，眼睛睁得滚圆。

　　他的睡眠质量一向很好，怎么今晚突然就睡不着了。

　　心跳频率莫名其妙的变快，这在沐凡身上几乎是不可能的事情。

　　但是现在确确实实的发生了。

　　沐凡晚饭吃的很饱，正需要睡眠来好好消化一下，不曾想睡到一半美梦被打断了。

　　听着耳边此起彼伏的呼噜声，沐凡酝酿了一下睡意，再次躺下。

　　不过这次刚刚躺下，沐凡就感觉血液里似乎都在躁动。

　　睡不着了！

　　沐凡起身准备出门洗把脸清醒一下。

　　然后好好反思一下，自己为什么失眠了？

　　当沐凡起身走到门口时，听到一声沙哑而慵懒的声音传来：“小弟弟……哈欠……这么晚要去哪儿？”

　　明显是还没睡醒的特蕾西敏锐的察觉到了起身的沐凡。

　　至于其他人可能也有察觉，不过感到没危险就再次进入睡眠了。

　　沐凡的手掌已经按到扫描区了，听到身后传来的懒散声音，耸耸肩小声说道：“睡不着，出去走走。”

　　“哈……那去吧，记得带上门。”

　　声音慵懒的特蕾西再次进入沉睡。

　　沐凡笑了笑走出营房。

　　当他的身体真正处于冰冷的基地当中，感受着被二次过滤的空气流动，内心深处传来的一股躁动却更加强烈。

　　这是怎么回事？

　　沐凡有些烦躁的向外走去。

　　一路上碰到几队执勤的人员，他们在看到基地里晃悠的是沐凡以后也没再多问。

　　有几名学员还笑呵呵的和沐凡打招呼。

　　沐凡回应他们之后向着基地外围走去，他扭了扭脖子，内心的烦躁感越来越强烈。

　　甚至……

　　当他尝试运行黑暗吐息时，竟然感觉那种绝对冷静的状态突然消失不见，反而一种隐隐的兴奋与狂暴袭来。

　　沐凡赶紧将这股气息压下去，这是黑暗吐息？

　　怎么感觉和开启血色视界一样。

　　“沐凡，怎么你的神经系统有些紊乱？我感觉你的心跳过快，而且腕表的分析表明，你体内电解质有些失衡。”

　　很明显，这是沐凡体内躁动的反应引起了监测腕表的数据变化，黑的声音从耳内响起。

　　“不知道，感觉有些心慌，很突然，莫名其妙。”沐凡已经走到基地的出口，现在靠着合金外墙看着远方静静摇曳的草丛。

　　“还能说得更具体一些吗？这种情况理论上以你的体质是不可能出现的。”

　　将头用力甩了甩，终于将烦躁感压下去一些，沐凡将自己有些反常的黑暗吐息告诉黑。

　　但是他没想到当黑听到这句话时，声音立刻消失。

　　片刻之后，一道沧桑而低沉的声音在耳中响起：“沐凡。”

　　格斗者教官？

　　沐凡的身形一下绷直，靠在墙壁上的头也抬起。

　　这还是第一次听到格斗者教官的声音！

　　“教官。”

　　沐凡牙齿咬合中低声说道，声音如实传入耳麦当中。

　　“你说的黑暗吐息躁动，是不是感觉到一股莫名的烦躁出现，而且出现频率逐渐加快？”

　　“对。”

　　“……血流有发热吗？”

　　沐凡体内莫名的位置血液有开始燃烧的感觉，于是继续答道：“有，而且……正在强烈！”

　　格斗者那万年不变的平淡声音终于出现波动，那语气中竟然罕见的带上一抹冰冷的寒意，而他说的话更是让沐凡此刻的心脏出现瞬间的一个停顿。

　　“这群该死的物种，它们发现你的气息了，现在应该是正在向这里进军！没想到跨越整整一个宇宙位面，再次碰到你们这些该死的虫子！”

　　“您是说现在泽格正在向这里进军？”沐凡看了看四周静谧的环境，背上汗毛竖起。

　　“恩，你一定是之前激发过黑暗吐息。呵呵……这群丑陋的泽格一旦嗅到幽能的气息，便是不死不休的结局，它们会提前孵化首领级泽格。现在是黑暗吐息给你的预警，说明泽格族真正的高阶生物正在带队向这里赶来！黑暗吐息狂躁的频率是和距离有关的。”

　　难怪这些天泽格族动向突然扑朔迷离，那这么看来，它们异变的原因竟然是因为……自己！？

　　心中强行压制住的烦躁感突然再次涌出。

　　沐凡无意识的抬头望向远方。

　　一片黄色雾气在他的视野中，在这片夜幕之下，无比突兀的出现！

　　哪怕有着超越常人的夜视能力，他也无法看清那黄色雾气当中的景象，不过他心中无比断定，那就是虫群！

　　“它们……来了。”

　　沐凡嘴里喃喃地说道。

　　然后整个身影由静到动骤然冲回基地，深吸一口气后，一声足以贯穿所有人耳膜的喊声在整座基地内响起。

　　“敌袭！~~~~”

　　许多人都是和衣而睡的，当沐凡这足以穿透合金墙壁的声音响起时，基地内几乎所有的人都被惊醒了。

　　瞬间所有的营房灯光尽数亮起，一队队的人开始鱼贯而出。

　　从沐凡发现到预警，这时间仅仅十秒钟，但是那黄色雾气距离已经缩短了一半！

　　看到人们脸上还带着的茫然，沐凡眼神突然注意到停在角落的蜘蛛战车。

　　其中一台是老鹿刚刚停下的。

　　沐凡不会开车，但是完全不妨碍他认识上面架着的火神炮！

　　“有泽格夜袭！！”

　　再次提醒一声众人，沐凡一步跨到蜘蛛车内，双手握住那火神炮机械托架的两侧。

　　肌肉在这瞬间暴起。

　　喝~啊！

　　无比恐怖的蛮力之下，那台火神炮的固定机械臂竟然被沐凡生生拉断！

　　当白毛茫然的端着枪冲出来时，恰好看到沐凡一声怒吼举起火神炮的场面。

　　“卧槽……”


第一百三十七章 诺瓦核定位

　　是爷们就扛起火神炮走一圈。

　　这是当初在特训基地内特别流行的一句话，不过最后那九管火神炮只有沐凡扛起来了。

　　不过也就牛逼了那么一阵子，自从来到131号小行星以后再没有看到沐凡用过枪械之类的。

　　没想到白毛迷迷糊糊出来一瞬间，竟然看到自己的队友直接从战车上……撕下来一门火神炮！

　　“卧……槽！”

　　“沐凡你要干嘛？”

　　白毛先是一声惊叹，然后紧接着问了出来。

　　这小子半夜突然举起火神炮要干什么？

　　人群当中声音杂乱，沐凡自然是听不到身后白毛的惊叹。

　　当沉甸甸的火神炮入手之后，沐凡看到供弹箱还在战车后方的储备箱内，于是单手一提。

　　那足足一立方米还多的弹药箱被沐凡直接提出来。

　　没有便捷的供弹背包，情急之下沐凡只能这样干了。

　　嘶！

　　这原始暴龙要干什么？

　　抽疯吗？

　　“快拦下他啊。”

　　“这小子不会是想对着基地内开火吧？”

　　有不认识沐凡的士兵直接喊出声来。

　　身上负载了上百公斤的重量，沐凡头猛地一回，那片黄色雾气正在以极快的速度接近。

　　甚至……那雾气之下的声浪已经渐渐传来。

　　“什么声音？”

　　“怎么回事，我记得好像说是敌袭，为什么没有警报声？！”

　　沐凡一咬牙，这些人还没有明白情况。

　　来不及了！

　　双腿屈膝，猛地一跃。

　　沐凡双手提着整套车载火神炮，几个踏步借力之间，就冲到了有着四米多高的金属城墙上。

　　看着那片正在逼近的雾气，已经在千米之内。

　　听着背后的杂乱声，沐凡深吸一口气，将供弹箱重重的仍在旁边，双手提着火神炮，重重的按下电钮！

　　嗡~突突突突！

　　六组枪管在电机的带动下直接喷吐出超过三十公分的火舌。

　　金属洪流以沐凡为起点，向着正在逼近的黄色雾气倾斜过去。

　　几乎连成一串的弹幕没入那片黄色雾气。

　　基地内的人们这才注意到不知何时基地出口前方已经出现一大片雾气。

　　而那个小子竟然提着火神炮向那里开火？

　　莫非……

　　“吱！~~”

　　诡异的沙沙声突然停止，一片凄厉的虫鸣从黄色雾气中显出！

　　而随着沐凡开枪声音的开始，那片一直移动的黄色雾气终于开始消散……

　　基地内还不断有人从营房内走出，他们揉着眼睛还来不及和其他同伴打招呼，就和先走出的人一样睁圆眼睛。

　　他们看到了什么！？

　　那片黄色雾气不断消散，竟然不断有肢体从里面炸出。

　　当第一排黑压压的泽格在高强光的照射下露出真面目时，整个基地的人都感觉背后有一盆凉水浇过。

　　竟然是泽格！

　　不计其数的泽格！

　　而且混杂了多达五六种的其他兵种。

　　在那群泽格当中有一种体型巨大的蝎子格外显眼。

　　那猩红的眼神，和高高扬起的恐怖尾刺。

　　沐凡敏锐的注意到那尾刺尖端的黄雾比其他地方要浓郁的多。

　　刚刚竟然是这种生物在释放雾气？

　　火神炮枪口一转，金属洪流向着那只蝎子涌去。

　　沐凡向着一击之下将这头蝎子击毙。

　　但是他没想到当子弹方向变幻时，本来还算正常的泽格如同疯了一般，一些外表形似虎虫，但体型还大了一圈的泽格猛地冲在蝎子前方。

　　足以撕裂普通虎虫的火神炮竟然打了五秒钟才将一头巨型虎虫打穿。

　　要知道这可是每分钟喷吐数千发子弹的火神炮啊！

　　其余的泽格则猛烈向着基地开始发起冲锋。

　　眼尖的沐凡看到数百只，对，足足有数百只那种潜伏者混杂在第一批虫群当中，而在这些泽格身后还有一大片黑压压如同海洋一般用来的泽格，那些泽格当中……几乎全是虎虫！低级的甲虫和卫兵竟然一只都看不到。

　　“你们还愣着干什么？打他娘的啊！”

　　冲到入口处看到基地外情形的络腮胡一声怒吼，冲到停靠在角落军备台的机甲当中。

　　机甲头部绿色的目光激活！

　　属于定川远征部队的开拓V型机甲正式激活。

　　这是肩膀同时挂载两台速射肩炮的重火力机甲。

　　这也是罗坚劲来到基地后第一次驾驶机甲，作为猎虎队长的他，对机甲虽然远远没有外骨骼装甲来的精通，但是那超强的火力是现在最需要的！

　　咣咣沉重的踏地声响起，罗坚劲第一个冲出基地，站在合金墙壁外围，肩炮同时发出怒吼。

　　做工精良的冒险级机甲不愧于他B级的火力评价，八道火光同时散射至前方。

　　冲锋的虫群之中瞬间爆出一片火海。

　　而罗坚劲的举动也仿佛给人们开了一个头，这时学员们才真正从迷糊的状态中惊醒！

　　下意识的举动跟着周围的老兵快速拿取枪械。

　　这些学员优秀的素质在这一刻彰显无疑，合金墙壁上很快出现无数人同沐凡并肩作战。

　　一共二十台机甲同时冲出基地，强大的火力终于逼退了虫群的第一次攻击。

　　林豪没有出现在围墙之上，因为刚刚指挥部的军用天讯突然疯狂作响！

　　一段断断续续的话传来让他第一次失态。

　　联邦的四号基地已经……沦陷！

　　基地内的远征官兵全体阵亡！

　　远征军郑瑞少校用嘶哑的声音在通话，那信号不知道受了什么影响开始逐渐减弱。

　　以至于最后林豪只能努力听清郑瑞说的话。

　　“一、二号基地遭受重创……远征军准备撤离至三号基地，并对三号基地进行火力掩护。建议……升空撤离！”

　　说到最后那信号已然中断。

　　莫名的信号干扰，以及郑瑞少校口中那近似绝望的语气，让林豪的一颗心沉入谷底。

　　这时指挥部内的士兵将画面切到围墙外侧！

　　林豪面前于是出现了三号基地外围正在惨烈作战的一幕。

　　那铺天盖地涌来的泽格密集的让人窒息。

　　沐凡手中的火神炮还在疯狂怒吼，不过自带的温控装置上显示最多还能支持13秒的不间断速射，之后必须进入枪管冷却期。

　　附近的火力点只有他是凭借一人之力压制住近三十米宽的区域。

　　白毛端着脉冲步枪冲到沐凡身侧，感受着那狂暴的火舌怒张，感觉脸颊的肌肉都在跳动。

　　“这次泽格的规模为什么根本无法预估！”

　　当白毛眼睛扫过那片黑压压一望无际的虫海之后，疯狂的数据流在他眼底刷过。

　　嘴里喃喃的自语。

　　沐凡听到了他的说话，心知这真正的内情，却无法诉说。

　　“你还能开启那个目镜吗？”

　　“不能，我需要时间对芯片进行调整。”白毛摇了摇头，虽然射击精度依旧很高，但射速和之前那种狂暴无比却又精确的令人发指的状态有天壤之别。

　　那些狂猛冲击的虎虫，坚硬的外壳阻挡了90%以上的子弹，看似密集的弹雨，除了机甲或者战车配备的大口径高爆弹以及穿甲弹能够进行无差别伤害，普通步枪的子弹效果大打折扣。

　　说完话的白毛看了看前方，不由说道：“好在有这些机甲，情况比之前好太多了。”

　　13秒结束！

　　正在飞速旋转的枪管瞬间熄火。

　　通红的枪管开始减速，沐凡将火神炮放在脚下。

　　已经有机械臂将整整一车的枪械送到围墙之上，沐凡也抄起一把脉冲步枪进行射击。

　　“沐凡，这些泽格屏蔽了附近的电磁信号，现在的情况还在恶化！老东西，你快点告诉沐凡现在的情况。”黑的声音再次响起。

　　“对面竟然出现了蝎子！记住我的话，在没有战甲或者机甲的保护下，千万不要试图去接近那只蝎子！对待这些虫群必须使用大范围的能量攻击，现在你们有吗？”

　　“大范围攻击……”沐凡以超强的肌肉能力将手臂固定在一个位置分毫不动的进行不间断开火。

　　喃喃自语，他在思索大规模的武器。

　　攻城坦克？

　　机甲？

　　白毛好像只听到了沐凡说了一半的话，大声说道：“是啊，幸亏有这些机甲的范围攻击，否则我们真的难做了！”

　　沐凡的思路被打断了，同时心中竟然出现一丝危机感。

　　怎么回事？

　　视线立刻扫动。

　　这时沐凡突然看到对面的虫潮之中突然出现四只体型巨大甚至还超越巨蝎的泽格，它们有着肥大的腹部和退化的翅翼。

　　这些虫子刚一出现，附近的泽格瞬间空出一片区域。

　　当沐凡看到时，这些虫子刚刚完成转向，它们处在虫群的后方，肥大的尾部已经对准基地这里。

　　一点明亮而璀璨的蓝光开始自尾部尖端亮起，很快蔓延至整个肥大的尾腹。

　　巨大的尾腹如同亮起的巨型蓝色灯笼。

　　当这抹光华出现时，沐凡一把拽住白毛猛地低头。

　　这时一道直径超过两米的蓝色能量球体在一声低沉而震撼的喷击声中出现，刹那间就跨越千米距离，直接击中那一排已经向外推进近百米的机甲。

　　四台机甲的胸部护甲在接触到这巨大的蓝色能量球后瞬间凹陷，然后轰然爆炸！

　　那冲击波带动的破碎外壳纷纷撞击在墙壁上，沐凡他们身旁就有一名士兵被炸裂的机甲碎片瞬间切掉一半身子。

　　这恐怖的攻击方式对基地内人员的士气打击是难以估量的。

　　现在剩下的十六台机甲立刻散开阵型，目标全部锁定那些远处的巨型虫子。

　　“这是……成长期的电浆虫！那么这座星球上的泽格群的规模绝对不是你们现在能对抗的，甚至有坑道虫的存在。沐凡，撤离！”格斗者的声音中带着隐隐类似于兴奋的颤抖和难以抑制的杀意，但是最终语气却强行压制为让沐凡离开。

　　因为现在格斗者与黑，同沐凡是一荣俱荣一损俱损的状态，一旦沐凡死亡。

　　那么开启情感系统的黑能够做出什么疯狂举动谁也不敢保证。

　　白毛刚刚抬头看到那半截尸体喷洒着血液倒下，一口吐了出来。

　　他的目光投望到沐凡脸上，看到的只是没有一丝波动的神色以及……无比坚毅的目光！

　　“沐凡，老东西该说的都说完了，我接下来会接管基地的自动火控系统，能够支持多少时间我无法确定。你必须撤离！联系那个林豪少校，现在的泽格族群绝对不是你们这些人能够抵抗的了。”

　　“明白。”沐凡只回答了两个字，黑暗吐息在经过之前的灼热之后终于再度回归！

　　整个人在刹那间如同变了一个人，面色没有任何变化，语气平淡向白毛询问一句：“大规模杀伤武器除了攻城坦克还有什么？”

　　白毛一愣，但是很快答道：“找老鹿！他那里有NovaBomb，也就是诺瓦炸弹，我上次看到了，他管理着这座基地的微型核弹发射器。”

　　老鹿？

　　老鹿他们人呢？

　　沐凡如鹰隼般的眼神扫过，瞬间定位到在武器库前方的猎虎三人。

　　老狼、老鹿、特蕾西！

　　旁边还有正在走来的林豪和副官。

　　“你小心。”

　　然后沐凡纵身一跃，从四米多高的合金围墙上一跃而下。

　　白毛凝视着沐凡的背影，这一瞬间他似乎在沐凡身上感觉到如同火山喷发的前兆般的压抑！

　　“郑瑞少校他们还有五分钟赶来，星载舰进入预启动模式。”

　　“在这五分钟内，我们必须抵挡住这波虫潮！这是死命令！”

　　林豪拿着对讲器面色狰狞。

　　当真正的战争来临时，才看出学员同那些职业军人的差别。

　　而且这次学员将是他们保护的重中之重，经历过这些事件活下去的学员，将来必将是军官阶层的中流砥柱！

　　沐凡一个急停出现在几人面前，恰好林豪也走到三人旁边。

　　本来准备开头的沐凡在听到他们的对话之后，暂时没有出声。

　　“那些喷射电球的巨型虫子有没有方法消灭！？攻城坦克没法在这么远的距离进行有效打击。”

　　“有！诺瓦炸弹的发射器已经准备，爆炸范围为120米的半径，区域毁灭性杀伤。我们已经准备让特蕾西进行战术定位。”

　　老鹿按下一个按钮，合金地面开启，从基地西北角地下升出一座大概三米高的发射台。

　　“不能直接投射吗？”

　　这次是老狼摇了摇头，“不行，那些巨型虫始终在进行快速位置变向，有专门的运载泽格对他们进行转移。所以，需要定位发生器对那些巨型虫进行持续不断的战术定位才可以。这项工作，只有进行过诺瓦目镜植入的特蕾西可以胜任！”

　　现在所有的目光都集中在身材火爆的女人身上。

　　特蕾西沙哑而充满魅力的声音响起，带着飒爽之意。

　　“终于能够再次引导诺瓦炸弹，这是我的荣幸。”

　　“小心！”

　　“小心避开那些虫子。”

　　特蕾西点点头，手指在那紧身轻甲上轻轻一按，一道无形的波纹覆盖，沐凡竟然看到她的身体开始一点点消失在空气中。

　　不，是环境同化，连带那把修长的狙击步枪一同消失。

　　一种曲折光线的技术造成的视觉隐身效果。

　　仔细看去能够看到透明的轮廓。

　　而且气味、脚步声竟然都消失不见。

　　“五辆重锤坦克进行攻城模式火力掩护，随行陆军突击队进行机械外骨骼挂装突击。”

　　这时他们才看到跃来的沐凡，林豪转过头来，正式的感谢道：“沐凡，这次多亏了你的预警！”

　　沐凡示意没事，然后对着特蕾西的位置也说了一声“小心”。

　　然后静静目送她离开，头也没回的问了一句：“如果定位失败会怎样？”

　　“我们全灭。相信特蕾西吧，她第二个身份是联邦的诺瓦特工，引导核弹这个领域，没有比她更专业的了。”老鹿脸上终于露出一丝笑容。

　　“怎么定位？”沐凡看似无意的询问一句。


第一百三十八章 有些事非做不可！

　　怎么定位？

　　老鹿没有多疑随口说了一句：

　　“激光引导镜。”

　　“沐凡，恐怕你们坚持不到五分钟了，刚刚通过二十公里外的监视器发现泽格族的飞行部队！你速度进入星载舰，我可以进行启动时间三分之一的缩减。”

　　在黑的世界里，它只关注沐凡的死活，至于其他人哪怕白毛在黑的眼中也不过是众多无关生物体中的一人。

　　现在的情况无疑已经进入十足的危急时刻。

　　沐凡独自走到入口处，静静站立，神色平淡：“再等等，一分钟时间。”

　　“沐凡，我需要理由。”黑的语气正式起来。

　　“一种直觉，我感觉她会遇到问题。”

　　“然后呢？”黑只问了短短一句。

　　沐凡默然。

　　沐凡看着那支足足有着三十人的突击队刚刚冲出机甲外围不足百米，就被无数突然冒出的地刺贯穿，肢体与血液混杂的画面瞬间在那片平地绽开。

　　潜伏者！

　　外骨骼装甲丝毫无法抵挡从地底骤然冒出的巨刺，在黑夜之中的突击队没有任何防备。

　　鲜血大片的喷涌，仿佛刺激了这群泽格，不要命的开始猛烈冲击。

　　林豪等人走到沐凡身旁，担忧的看向远方。

　　他们虽然看不到特蕾西的身影，但这说明她是处于安全区域的。

　　沐凡的眼神始终锁定着那一处正在缓缓移动的有些扭曲的空间。

　　正是特蕾西前行的身影，突击队为她开辟通道的意图落空，而且搭上了全队的性命。

　　黑夜之中，那地面之下仿佛处处都是潜伏者，再无人敢上前一步。

　　特蕾西前行的道路受阻，在虫群面前，千米之内想要锁定一个移动的目标简直是一件不可完成的事情。

　　她必须不断接近，她的极限距离是700米，在那个距离，她有把握锁定十秒！

　　至于十秒钟之后如何，不是她考虑的事情。

　　“轰轰轰轰！”

　　这时一片火海猛然在刚刚突击队遇袭的前方炸开。

　　无数肢体飞舞到半空。地面被犁出数个深坑。

　　重锤坦克发威了！

　　六台机甲立刻分兵沿着那处区域突进。

　　特蕾西的身影立刻如影随行跟上。

　　六台机甲自然承受了虫群大量的伤害。

　　在攻城坦克的火力掩护下，机甲损失三台后很快突进到700米的位置。

　　特蕾西神色一松，手中钩爪猛地弹出，啪的打在一部开拓者机甲的肩膀部位，然后她整个身影落到机甲肩上。

　　屈膝半跪，狙击步枪的数个部位瞬间解锁高精度狙击模式，枪管猛然弹长。

　　一个细微的红点打在远方的电浆虫身上。

　　滴，开始锁定……

　　1秒、2秒、3秒，特蕾西的呼吸在这一刻彻底屏住，目镜当中牢牢锁定那只巨大的电浆虫。

　　当红点落到这只电浆虫身上时，好像有其他泽格发现了这一情况，一声凄厉的虫鸣声再次响起。

　　虫群立刻暴动起来。

　　仅剩的三台机甲，另外两台正抵在前方给特蕾西争取最后的时间，当虫群暴动起来时。

　　那前仆后继冲锋的虎虫动作一停，瞬间铺天盖地的石弹从它们后方打出。

　　弹雨形成一片竖着的恐怖弹幕，向着那三台机甲猛烈袭去。

　　6秒、7秒……

　　特蕾西不断进行计时，那几只电浆虫已经再次开始进行蓄能！

　　但是她不在乎，现在作为唯一引导者的黑寡妇来说，完成任务就是最终目的。

　　8秒……

　　砰！砰砰砰！

　　蹲在机甲肩膀上的特蕾西瞬间遭受重创，直接从隐形状态下脱离出来。

　　“滴，诺瓦炸弹锁定失败！”

　　在基地内的几人耳边同时响起这声轻微的电子音。

　　老狼和老鹿等人手掌都不由的一颤。

　　特蕾西……失败了？

　　林豪猛地抄起对讲机：“第一艘星载舰升空，过去进行空中火力支援以及战场救援！基地内全部人员撤离第二星载舰！”

　　联邦少校的果断在这一刻彰显无疑。

　　为联邦军方保留希望的种子，所有学员优先撤退！

　　“全体学员撤退至第二星载舰入口。”

　　“全体学员……”

　　少校的声音突然在这座基地内响起。

　　来自定川的学员所处的各支小队其他人都将这些学员强硬的推下围墙。

　　“分批次登船，我们准备撤退！”

　　吩咐完后，林豪看向那。

　　“沐凡，登陆星载舰。”

　　“定位只有那一种方法吗？”这时始终肃穆无声的沐凡突然开口。

　　林豪眉头拧到一起，“你问这个干什么？”

　　“还有一个种物理定位方法，就是将激光引导器固定在目标生物或者建筑物的表面，但是这种方法几乎是不可能的，除非进行潜入型作战。”

　　“激光瞄准器在哪里？”

　　“特蕾西的狙击步枪上。”

　　“明白了，给我一台近战机甲。”

　　这一刻少年的眼神坚定。

　　“你疯了啊！”

　　“你疯了吗！”

　　后一句是黑发出的怒吼。

　　作为宿主怎么可以对自己的性命如此草率。

　　“我想尝试最后一次，请……相信我！”周围的人群已经在列队登船，少年的身影静止在这一刻。

　　“不行……”

　　“沐凡，你是认真的？”

　　“认真的。”

　　“这次如果失败你会死。”

　　“我知道。”

　　“那你为什么要这样。”

　　“不试试……怎么知道我会失败呢？”

　　黑暗吐息状态下的沐凡，嘴角突然挂起一个璀璨的笑容。

　　那眼神中是笑面死亡的镇定，是不断追求更高峰的兴奋，以及对自己实力的……信心！

　　猎虎小队的两人面色激动的看着沐凡，特蕾西本来必死的结局竟然出现一丝转机？

　　林豪竟然最后转变了语气，“还有一台侦察机甲，只配了一把普通的机甲匕首。”

　　这里只有他知道阮雄峰和这少年的真正关系，甚至只有他知道沐凡将来的身份——奔雷之斗神的继承者！

　　手指在一处中央集控的按钮上按下，一台机甲悄然升出。

　　六米多高，除了关键部位的轻型装甲，整部机体比开拓者V型小了整整一圈。

　　林豪面色郑重的看着沐凡，“如果这次你成功了，我会给你申请百夫长勋章！一定、要活着回来！”

　　轻轻点了点头，现在处于黑暗吐息状态之下，沐凡的情绪不会受到任何外界因素的影响。

　　随后身形一压，然后化为一道黑影，没有借助任何装置直接冲到那台机甲的背部入口。

　　手中轻轻压下，沐凡看着面前黑漆漆的驾驶舱入口，低声说道：“黑，帮助我。”

　　“如你所愿。”

　　沐凡进入驾驶舱，机甲散发绿色幽光的眼部亮起。

　　“B级侦查机甲——刺裂者，运动性达到A，六代半引擎，防护性D。最多六十秒时间，是我动用军部的地底光脑对星载舰推进器强行加速的极限时间，这也是我能够给你的极限时间。”

　　“明白。”

　　“沐凡，这次你为什么要冲上去？”

　　“生死一霎那，雏鹰不摔下悬崖永远无法腾飞。或许我从现在开始想明白我人生的意义了！”

　　沐凡脸上第一次露出超越这个年龄的笑容，控制台上的手掌猛然压下。

　　有些事不会消失……

　　有些事非做不可！

　　最凶残的野兽不就是我吗？哈哈。

　　少年笑容刹那间收敛，一股冰冷的战意从身上浮现。

　　刺裂者，出击！


第一百三十九章 战旗如龙！

　　刺裂者背后的引擎尾焰瞬间暴涨。

　　由静到动，没有超过一秒，这台机甲的身影如风般冲出。

　　在身影掠过入口的一瞬，那杆代表联邦远征军的军旗被机甲顺手拔出。

　　比围墙略高的金属旗杆大概有着五米的长度。

　　猎猎作响的军旗卷在旗杆尖端。

　　他拔掉军旗要干什么？

　　正在登船的人们骇然看到基地的军旗被那台机甲带走。

　　“沐凡……他！”

　　“我们等着！”

　　林豪无比强硬地说道。

　　奔雷之斗神的传人，大雷枭的指定继承者！

　　沐凡，无论你这次以何种方式，只要能够引导诺瓦核弹，百夫长勋章，我林豪必定替你取回来。

　　“重锤坦克，火炮过载模式，自由射击！”

　　轰！

　　轰！

　　当沐凡冲出基地时，机甲还剩十三台，罗坚劲驾驶的那台机甲依然在战斗，不过防守面积已经被压缩到基地外围五十米的位置。

　　等离子震荡加农炮，每一发炮弹落地，总能清理出一片空地。

　　但是这对于这些战士来说又有什么用呢？

　　那些虫子好似无穷无尽，而且几乎没有死亡恐惧的在向这座基地冲刺。

　　罗坚劲刚刚将一片区域的泽格肃清，就看到一道浅绿色的机甲瞬间从身边突进过去。

　　刺裂者？

　　侦察机甲？

　　这是在找死吗？

　　用侦察机甲冲进去要做什么？

　　罗坚劲看着那道冲出去的身影，一声怒吼后，还是将火力压制在那道身影前方的两侧位置，为他肃清道路。

　　“那台刺裂者的驾驶员是谁！林少校！”

　　“沐凡。”

　　“沐凡？你们怎么让学员出来了！”罗坚劲反应过来愤怒的质问。

　　“他要再度引导诺瓦炸弹！”

　　“……特蕾西。”

　　络腮胡喃喃的念叨了一个人名，猛然将视线投向特蕾西之前所在的地方。

　　最后挡在特蕾西身前的那台机甲被一枚猛然冲来的电浆球直接击穿驾驶舱。

　　轰然倒地。

　　特蕾西的身影现在时隐时现，她的隐形装置被刚刚猛然袭击的峭壁虫齐射击坏。

　　现在那道渺小的几乎可以忽略不计的身影在地上翻滚起身后，用自己的狙击步枪不断进行精准的点射。

　　虽然知道自己应该已经被放弃了，但是特蕾西的脸上此刻却尽是平静。

　　最优秀的狙击手，当步入战场的一瞬间，心态必须处于绝对的冷静状态。

　　作为一名女人，能够在狙击上力压其他所有人成为金牌甚至是诺瓦特工的存在，特蕾西早已将生死看淡。

　　“我是沐凡，十秒钟后我会抵达，在这期间，请好好活着。”

　　冷静没有任何情感色彩的声音在特蕾西的通讯频道内响起。

　　这突然的声音让特蕾西一惊，自己明明开启了语音静默，怎么可能听到沐凡的声音。

　　关闭语音的目的就是为了不愿意在死之前听到队友们那些矫情的叨叨。

　　死就死了，又不是没见过。

　　不过刚刚沐凡的声音却是真真切切的传来。

　　“沐凡？！”

　　“沐凡？”

　　没有任何回应。

　　耳畔依旧是加农炮轰击的声音。

　　值得庆幸的是在那些机甲有意的火力压制下，两侧的泽格还没有冲入特蕾西背后。

　　现在她的眼神全部集中看着前面，没有听到回复，所以将这声音并没有放在心上。

　　不过沐凡那最后一句话，听着为什么让人想流泪呢？

　　在这期间，请好好活着……

　　老娘活十秒给你们看！

　　进入振奋状态的特蕾西自然不知道在他身后三百米处，刺裂者已经化作一道绿色的残影冲入那片……被炮火轰击的区域。

　　这突然加入的机甲让其他机师一惊。

　　生怕火力误伤。

　　但是下一秒，那台机甲做出的举动让他们的瞳孔最深处都出现了一丝呆滞。

　　“动力系统完全接管。”

　　“这台机甲的自毁装置能量供给被我切给引擎了，现在可以进入30秒的引擎过载模式，大约能提升到接近7代的引擎标准。”黑示意已经就绪。

　　“过载。”

　　沐凡平静的吐出两个字。

　　手指如飞舞的精灵拂过控制台。

　　右手协同仪向后一掠。

　　于是这台刺裂者机甲在冲进炮火覆盖的区域瞬间，开始了神迹一般的无序变向！

　　四层黑暗吐息加载之下，沐凡再次重复了极殊兵上演的突袭风暴。

　　那道绿色的机甲身影每一次跳跃闪烁，出现的区域总是刚刚炮火炸开的区域。

　　自由射击的重锤坦克，每一发炮弹的落点几乎是随机的。

　　但是沐凡驾驶的刺裂者如同尖刀上的舞者，每一步都踩踏着最危险而优美的步伐在这片炮火肃清的区域中轻灵的跳动。

　　落到一处刚刚炸出的弹坑内，刺裂者将手中的金属旗杆尾端重重向前一抡。

　　数只扑来的虎虫被凌空抽烂。

　　随后机甲本应按照惯性向右方前进，但是却突然的出现在左前方突然炸出的真空区内。

　　绿色的残影如鬼魅般闪烁。

　　从高空中俯视，那道身影竟然毫无停顿的在向前……突进！

　　重锤坦克当中的驾驶员也都是一脸见了鬼的表情，那台机甲怎么可以以这么逆天的方式前进？

　　“火力给我推到那六台机甲残骸的位置，记住不要误伤到特蕾西！”

　　林豪的命令从频道内响起。

　　攻城坦克的加农炮立即开始在沐凡前方无规则的绽放。

　　沐凡看到每次炮弹覆盖的范围间隔开始拉伸，知道这是己方的掩护。

　　“时间还有22秒！”

　　黑提醒道。

　　沐凡面容没有任何波动，看着前方已经出现特蕾西的身影，淡淡的说了一声：“我看到她了。”

　　没有机甲的阻挡，哪怕特蕾西没有间断的开枪，离得最近的虎虫已经抵达十五米以内。

　　正当她举起狙击步枪瞄向那只飞扑的虎虫时。

　　突然一道快到极致的破空声传来，甚至她还没来得及回头，就看到一杆从天而降的……联邦战旗？

　　卷起的旗子再度张开，这五米长的旗杆竟是生生将那只虎虫钉入地面。

　　这是！？

　　特蕾西猛然回头。

　　然后一道黑影从她头顶划过。

　　轰！

　　双脚着地。

　　浅绿色的机甲在特蕾西身前缓缓起身，然后将那柄战旗握于手中，拔出，横于身侧。

　　“我来了。”

　　平淡的三个字，沐凡的声音。

　　特蕾西仰望着这台不算高大的机甲，眼泪不由自主的滑落眼眶。

　　刚刚她听到的不是幻听，真的是沐凡在和她说话。

　　“十秒钟后我会抵达，在这期间，好好活着。”

　　这句话竟然真的实现了！

　　“激光引导器帮我激活。”

　　嗯？

　　特蕾西优秀的战术素养让她第一时间扣下引导器，红点出现。

　　“滴，引导开始。”

　　“时间还有19秒。”黑再次提醒。

　　刺裂者一把将特蕾西抄入手中，胸口的逃生舱弹出。

　　“你先待一会。”

　　特蕾西深深的望了一眼外表颇为冷酷的刺裂者。

　　沐凡的声音此刻冷静的令人难以接受。

　　不过她却如实进入。

　　“时间还有16秒。”

　　刺裂者手中的旗杆一抖，那联邦的军旗将地上滴滴作响的狙击步枪直接卷入其中，手中一道绳索弹出瞬间将那军旗连同狙击步枪裹紧。

　　随后机甲的头部微抬，沐凡的目光透过作战屏直接锁定那四只正在来回移动的电浆虫，手中的旗杆被高高举起向后拉伸。

　　当这四只电浆虫的线路在即将交汇的一瞬间，沐凡眼神一凝。

　　刺裂者三步合作一步，猛然掷出手中的军旗。

　　那军旗化作一道白色闪电——

　　撕裂夜空，战旗如龙！


第一百四十章 创造传奇

　　战旗如龙，直刺苍穹！

　　跨越七百米的距离，刺裂者手中的军旗化作一道闪电就这样划破空间的阻隔。

　　林豪等人看着这一幕，全都震撼的说不出话来。

　　这不是七十米，也不是一百七十米！

　　这是足足七百米啊！

　　他们似乎忘记了这是由机甲投出的一矛。

　　在黑的恐怖计算能力加持之下，刺裂者这台普通偏上的B级机甲配合沐凡那卓绝的操控水平。

　　刺裂者手中的军旗有如沐凡投出的激光长矛，向着空中越飞越高，当达到最高点时，军旗尖端下移。

　　“锁定已持续5秒、6秒……”

　　下方的四只电浆虫的移动线路终于在这一刻交汇。

　　一只最庞大的电浆虫位于最中心的位置。

　　没有泽格注意到空中刺来的军旗。

　　在它们眼中，那飞到半空无声又无息的军旗几乎可以忽略不计。

　　这次移动过后，电浆虫的蓄能结束，可以再来一次齐射。

　　它们的腹部再次亮起幽蓝色的光芒。

　　就在这时。

　　一道闪电从空中划过！

　　呼！

　　咚！

　　一柄联邦的军旗从天而降，直插而下。

　　那只最庞大的电浆虫突然发出一声痛苦的尖叫，它的腹部被合金旗杆尽数贯穿。

　　这一幕也有如一柄重锤狠狠击打在所有注意到这里的人们的心中。

　　那台机甲投射出的旗杆……

　　竟然命中了？

　　军旗部分已然刺入电浆虫的腹部，钉入土壤之中。

　　红光依旧在闪烁。

　　“9秒、10秒，引导成功！”

　　一道机械的电子女音响在所有作战士兵的耳中，更回荡在林豪等人的心中。

　　因为沐凡……他真的成功了！

　　一道璀璨的光芒在第8秒的时间就从三号基地内升空，当升到高空中时，导弹调转方向，然后带着避无可避的气势猛然下冲。

　　导弹闪烁的一片浅浅的红光覆盖了整个战场，似乎在宣告了一种最恐怖的死亡威胁到来！

　　刺裂者已经再次以无序折行步奔回基地。

　　沐凡在投出那柄旗杆之后就毫不留恋的转身奔跑。

　　黑忠实的将画面投射到沐凡眼前的屏幕之中。

　　那红光几乎是在10秒时间结束的同时狠狠撞击到那柄巍然竖立的军旗之上！

　　战场内的声音在这一刻似乎消失，所有人的视野当中只有那明亮到足以摧毁人们眼睛的光华。

　　能量爆炸出上百立方的空间，然后短短一瞬间内凝聚到一点，再之后猛然绽开。

　　一股恐怖的冲击波随着这一点的爆炸猛然冲出。

　　一朵橘黄色的蘑菇云腾起。

　　恐怖的声势在这一刻，就是天地间的中心。

　　核爆中心处的电浆虫和虎虫瞬间被汽化，而冲击波将那密集的泽格群直接肃清出将近五万平米的环形真空区。

　　这恐怖的爆炸甚至让那些疯狂冲锋的泽格动作都是一停。

　　无论学员还是军官同时爆发出一片欢呼。

　　在这一刻，那台刺裂者，在绝地中创造了传奇！

　　“沐凡，你成功了！”林豪激动的声音在频道内响起，“速度回基地，准备登船。”

　　“嗯。”沐凡平静的回答道。

　　他已经看到一艘星载舰升空，正在接近战场，星载舰上的火力虽然有限，但是胜在火力几乎可以不间断的覆盖攻击。

　　没有防空攻击的泽格对星载舰已经无可奈何。

　　“沐凡……好样的！猎虎小队永远记住你这份情！”罗坚劲这个长满络腮胡的男人声音中已然不能自已。

　　听到这一向憨厚的男人第一次真情流露，驾驶舱当中的沐凡嘴角挂起一丝微笑。

　　他没有说话，眼睛似乎在一瞬间透过机体望向宇宙的某一处。

　　修罗，我在成长。

　　我会不断变强。

　　在你归来的时候，我将正式驾驭你。

　　然后我们，一同闯荡这个星际！

　　……

　　刺裂者的身影如同鬼魅般撤回。

　　此刻这台机甲的身影在所有人的心中已经被刻上一个标签——绝境中的战神！

　　归来的路比突进要更快了几分，沐凡已经看到不断有机甲抓住降索升入舰内。

　　在黑的帮助下强行进入过载模式的刺裂者还有一百米不到就回归基地。

　　基地内的学员现在基本已经都进入星载舰，火力已经下降了数个级别。

　　最后撤退的战士必将承受最大的压力。

　　2号星载舰先行升空接应外围。

　　1号星舰内，林豪已经出现在指挥室内，看着全息屏幕中那巨大的战场投影，己方的人员全部在上面以绿色光点标记。

　　同时还有几十个蓝色光点向这里快速移动。

　　抬头看看倒计时，5分钟还剩下1分20秒。

　　沐凡还有不到十秒就可以回归舰体了，星载舰升空的最大威胁也已经去除。

　　从现在看来，此次的防守作战已经取得了战略成功。

　　因为他们成功的保住了未来军队的中坚力量，相信经过这次泽格群的锤炼后，这些学员从内至外绝对会有一场源自心灵的蜕变。

　　战争，从来都是一名战士最好的导师。

　　基地丢了不可惜，以联邦的军力早晚会夺回来的，而人才是他们这次131星球之行的最大收获。

　　更何况，他发现了一名仿佛正在冉冉升起的战神种子——沐凡！

　　林豪双手虚按在指挥台边缘，那股无形的威势让周围的军官自觉的屏气。

　　如果齐龙象上校能够看到，相信一定会欣慰的吧。

　　齐上校，您看到了吗？在遥远的这座星球上，我也开始以您为榜样在努力成长了。

　　画面突然有一处抖动，这是有呼入信息。

　　“接通。”

　　“林少校，我是郑瑞。”

　　“郑瑞少校，还有1分14秒，2号星载舰已经停在外围准备接应。”

　　“谢谢，我……”语气中带着说不出的羞愧与自责。

　　“尽快归队就好，不必自责。”林豪声音如常。

　　“好的，二十秒后我们抵达三号基地，一艘小型近地运输舰，二十七台机甲，这是我们仅剩的战士了，这次的事件我有着不可推卸的责任……”语气中说不出的落寞。

　　远征军在131号行星一共投入了1500人，粗略一算，牺牲人数已经超过千人……

　　现在不知道那艘运输舰内还剩下多少人了。

　　“已做好接应准备，郑瑞少校，军人的辞典中，没有后悔药。”

　　“是！远征军准备归队。”

　　一声坚决的回答后，郑瑞切断了通讯，专心操控机甲。

　　……

　　舰内发生的一切沐凡自然看不到，他以极限的速度闪过一波波泽格后，终于跃入基地内。

　　1号星载舰也已经缓缓启动，敞开的舱门已经离开地面。

　　双手在控制台拂过，刺裂者一个助力蹲跳，直接跃入腹舱。

　　沐凡，归队！

　　最后一名学员成功回归。

　　指挥室内一片欢呼，传奇般的机甲终于成功回归。

　　刺裂者身形缓缓伸直，然后转身面对舱外，随着星载舰的升空，舱门开始缓缓闭合。

　　在即将遮挡住视线的瞬间，沐凡看到战场远处似乎有一片机甲驶来。

　　等等！远处的虫群当中，再次有蓝光闪过？


第一百四十一章 星空之大，何处是家

　　泽格族群的后方，一只巨型的虫子姗姗来迟，或许是它庞大的体型，以至于承载它的甲虫们移动速度降低了一半还多。

　　退化的翅翼分裂两侧，肥大鼓起的腹部懒洋洋的瘫在身后。

　　这是一只体型比先前四只还要大上一圈的电浆虫。

　　它出现的时机如此巧妙，以至于恰好避开了诺瓦核爆的一瞬间。

　　后续的泽格再次涌入那片真空区，这只肥厚的电浆虫步入了尚有余温的红原地深坑当中。

　　这时，地面的联邦部队已经消失不见，在外围漂浮的2号星载舰成了最大的目标，不过除了峭壁虫喷吐的石弹偶尔能无力的触到星载舰的底层装甲，其余的泽格在未知的神秘指挥之下继续冲锋。

　　这些泽格的最大短板终于暴露，那就是没有制空能力！

　　不过这一缺点显然也被那未知的首领知悉，后续空中部队正在飞速赶来。

　　而现在它们要做的就是先将这两艘星载舰留下。

　　那只电浆虫落入地面，身形笨重的调转，四对附肢插入土壤之中，沉重的尾部努力撅起。

　　幽蓝的光芒从中开始闪烁，很快那腹部就有如充气般迅速鼓起。

　　蓝色的光芒越来越盛，尾部的尖端甚至已经开始裂开。

　　最多五秒，里面狂暴的巨型电浆球就将喷涌而出。

　　以这只电浆虫的体型来看，那电浆球的体积必然将会超出之前任何一只。

　　尾部已经裂开直径超过2米，还在继续张开。

　　那璀璨的光芒终于引起林豪以及全部指挥室当中军官们的注意。

　　“郑瑞少校他们即将进入星载舰。”

　　“少校你看，那是什么？”

　　“那里的蓝色越来越亮！”

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能！”

　　当画面放大后，看清那里的场景，如同一道电流划过所有人的后背，他们的汗毛全部炸起。

　　那巨大的虫子尾部高高扬起，似乎在对准天空。

　　而天空之中……

　　现在只有星载舰！

　　“这只虫子的体型怎么这么大！刚刚不是已经彻底肃清了吗？”

　　“怎么又是这种怪物，泽格当中到底还有什么生物我们不知道的！”

　　“它这是要攻击……”

　　“星、载、舰。”林豪语气无比干涩。

　　现在悬停在战场上方的星载舰完全就是固定的靶子。

　　“林豪少校，我们即将登陆星载舰。”郑瑞的声音传来。

　　“郑瑞少校，小心后方地面，出现会喷吐电浆球的巨型泽格！”

　　嗯！？

　　驾驶着一台空战机甲的郑瑞向后方望去，目光瞬间锁定了那只巨大的虫子！

　　没有任何犹豫的抬手就是一串“小斗猫”空对地飞弹。

　　六枚飞弹旋转交叉着直接袭向那只巨大的电浆虫。

　　尾部已经撑开接近三米的直径，这时天空中飞弹一闪而过。

　　仅仅半秒的时间，超过三马赫的初速。

　　飞弹直接命中那只电浆虫。

　　轰轰轰轰！

　　硝烟弥漫遮盖住那里。

　　结束了吗？

　　一道璀璨的蓝色光芒乍现，一团湛蓝色的电浆球突破硝烟划破天空。

　　超高温度的电浆球直直撞上2号星载舰。

　　舰船激发的庞大能量护盾在斜下方瞬间出现一处凹陷，无形的力场在湛蓝色的电浆蔓延中被鲜明的勾勒出来。

　　足以抵挡2.5级武器强度的能量护盾，仅仅坚持了不足0.1秒，就轰然破碎。

　　电浆球突破防御力场，狠狠撞击在底部装甲，然后猛烈炸开。

　　电浆四射。

　　三百多米场的舰船底部，瞬间出现一处直径超过五米的空洞。

　　红色的警报灯在船体内急促的闪烁。

　　在林豪所处的另一艘星载舰指挥室中，代表2号星载舰的立体结构图中，底层隔离舱遭受重创，在隔离舱附近就有一处能量反应炉。

　　“报告少校！那虫子的电浆球对能量干扰很强，重新启动能量护盾需要延后十秒。”

　　“还好……被郑瑞少校消灭了。”

　　这时沐凡已经被士兵带入了指挥室。

　　刚好听到林豪的这句话。

　　“这群人眼瞎了吗？！后面再次出现五只！这到底是什么星球，怎么可能有成规模的电浆虫出现？”

　　黑的声音突然响起，先然透过舰船的监视系统，它已经提前发现了这些异常。

　　于是在黑的暗中操作下，全息地图中的一处出现红色标记！

　　沐凡指向那个区域，不大的声音再次让全场寂静。

　　“那里还有。”

　　又有五只体型庞大的电浆虫出现！

　　它们出现的如此突兀，如同地底般直接钻出。

　　刚松了一口气的郑瑞听到指挥室传来的信息，目光直接凝住。

　　那些虫子从地底出现的？！？

　　泽格已经将通道开到基地附近了？

　　现在小型运输舰已经驶入了一半，二十六台机甲护卫在空中。

　　这些巨大的怪物如果再次喷吐电浆球，那么这艘已经失去能量护盾的星载舰将岌岌可危！

　　五只电浆虫，一处未知的地穴。

　　……

　　自己袍泽的性命，甚至军方未来的希望之光——那群少年们，就在身后的舰船之中。

　　自己可以看轻他们，但是他们确确实实是军方的未来。

　　既然这样，那么……

　　这名年轻的少校脸上露出坚毅的目光。

　　1号星载舰已经升空，指挥室中。

　　沐凡再次抬头看向林豪，一如他在地面那平静的神态。

　　“少校，学员沐凡，申请空战机甲出击。”

　　林豪看着面前眼神中再次燃起战意的少年，却摇了摇头。

　　“两艘星载舰中……已经再没有一台机甲了。”

　　这一刻，仿佛再次回到追随齐龙象上校的日子里，自己只是围坐在齐上校众人中的一名普通军官。

　　如果齐上校遇到这种局面他会怎样？

　　一个英武而冷漠的男人，用他那智慧的目光看破一个个必死之局，在每每陷入绝境时总会用一种冷静的令人发指的语气说着那引领胜利的话语——

　　“不要告诉我伤亡数字，我只要胜利！”

　　“告诉第一分舰队，联邦需要他们付出生命。”

　　……

　　如果能够获得最后的胜利，那么再大的牺牲也值得。

　　如果能够保全军方未来的希望，那么再大的牺牲也……

　　呼吸之间，做了一个慎重的决定，林豪拿起通讯器。

　　这一刻他眼中流露着痛苦，声音却坚定无比。

　　“2号星舰，现在联邦需要你们付出生命！我，林豪，请求你们为联邦军队希望的种子保留最后的生机！”

　　“所以现在，我命令你们全力抵挡泽格族的对空袭击，为1号星舰争取最后的升空机会！”

　　说到最后，带着痛苦的语气终于尽数化为坚决！

　　指挥室内的所有人，包括沐凡，都没想到林豪竟然说出这样的话。

　　他熟识的猎虎队长——罗坚劲，此刻就在2号舰上，现在林豪下达的命令已经代表了他的死亡结局。

　　“……2号星舰收到，向荣耀致敬。保证、1号舰升空！”

　　短暂的停顿后，通讯器那端的声音传来，声音章带着一股军人独有的杀伐果断。

　　沐凡第一次在平和的环境下接触到如此残忍的一幕。

　　哪怕他独自面对那些虫群时，都没有绝望过。

　　因为他知道他的背后是那些可以信赖的同伴和队友。

　　而现在，命令却明确的告诉他们——

　　我将放弃你们，请你们赴死！

　　而那些军人的回复只有一个意思——收到。

　　冰冷而残酷，令行禁止。

　　属于军人的世界就这样赤裸裸的呈现在沐凡面前。

　　现在他的心中不知是什么滋味，还是第一次有人会为了保护自己这一行人而慷慨赴死。

　　当全息地图中2号星舰开始缓缓转移舰体的时候，一段突兀的话切入频道。

　　“我是郑瑞，请2号星舰正常升空。”

　　“这次的远征开拓失败，我难辞其咎。我的袍泽们，你们是最优秀的战士，联邦还需要你们继续战斗。来自定川的学员们，请原谅我先前的狂妄，你们是军队未来的希望，所以你们更要好好活下去。”

　　“所以……这次断后，请交给我。远征军少校——郑瑞，保证星载舰正常升空！”

　　平静的话如同在诉说一件平淡的事情。

　　“星空如此之大，何处是家……别了。”最后一句喃喃的自语已无人听到，因为郑瑞已经关闭了语音。

　　这段话说出，指挥室内一片寂然，全舰官兵一片寂然。

　　然后不由自主的，先是一人默然敬礼，随后一名名无论学员还是官兵全部敬礼。

　　而刚刚进入2号星载舰的那些远征军士兵，瞬间泪流满面。


第一百四十二章 姗姗来迟的空中部队

　　“锁定目标，是否选择全弹发射？”

　　“是。”手指敲下那个按键。

　　“请确认，是否选择激活诺瓦炸弹自爆倒计时？”

　　“确认。”

　　再次点击一个红色的按键，郑瑞就已经静静的看着下方。

　　片刻之后，两艘星载舰上的全体学员以及官兵都看到在星载舰下方的那一幕。

　　那台浮在空中的机甲先是向下方散射出漫天飞弹。

　　五只还没有来得及摆出发射姿势的电浆虫瞬间被吞噬在一片火海之中。

　　下方的虫群冲着天空发出如潮的尖锐鸣叫却有无可奈何。

　　回头看了一眼那两艘已经升入高空的星载舰，郑瑞脸上露出最后一丝笑容。

　　然后双目中尽是决然，双手推动控制杆向前一压。

　　空中的机甲猛然向下冲去，就这样毫无保留的将自己置身于所有泽格的面前。

　　五只电浆虫的背后，应该有它们的坑道了吧？

　　冰冷的电子音不紧不慢的读秒。

　　倒计时3秒、

　　2秒、

　　1秒……

　　轰~~~~

　　能量爆开的一瞬压缩回中心，复又猛然冲开。

　　天地间这一刻的焦点，只剩下那璀璨的爆炸核心处。

　　一片恐怖的冲击波以超越视觉的膨胀速度覆盖那一方天地。

　　蘑菇云腾起，那一片区域绝不会再存在任何一只生物了。

　　“真的勇士……”

　　“向郑瑞少校再敬礼！”

　　全舰人员在这一刻同时再次有力的将手掌横于额侧。

　　敬礼！

　　呆呆趴在舷窗上的远征军士兵们一个个紧紧咬着牙，却抵不住那不由自主的泪水。

　　少校，再见。

　　……

　　“140秒后突破大气层。”

　　“请全员坐稳。”

　　几乎搬走了所有设备的星载舰内部现在已经空空荡荡，所有人都将自己固定在座椅上，等待升空。

　　沐凡在指挥室内享受了特别待遇，坐在军官的位置上，还能够静静看着不断传输的地表图像。

　　星载舰越升越高，地面上的泽格群在夜视成相清晰的屏幕上已经越来越小。

　　林豪看着众人严肃的脸孔，自己脸上先柔和下来，“各位，虽然联邦军方这次损失惨重，但是我们应该庆幸，希望的种子被保存下来了。”

　　“而且经过这次事件，我相信这些学员的信念和精神会有一个高度的提升。”

　　“至于这些泽格，军部会为我们牺牲的战友复仇。”

　　“胜利，必将属于联邦！”

　　短短几句，指挥室的气氛终于不那么沉闷。

　　只要走上战场，死亡就是不可避免的事，最终战死沙场也是死得其所。

　　这样想着想着，军官们紧皱的眉宇终于舒缓开来。

　　“这次的泽格族群比我们想象中的规模要大的多，粗略统计，我们发现的泽格数量已经超过5000这个数字了。”

　　“嗯，钟上尉说的没错，不过值得庆幸的是还没有发现泽格存在空中兵种，如果有的话，恐怕我们这真的就难说了。”

　　“是啊，我们这次作战获得的资料是宝贵的，联邦必须对这些种族重视起来。”

　　“相比那些域外星河的种族，这些生物甚至天生就是为了杀戮和掠夺而生，恐怖。”

　　听到一群军官已经开始讨论起来泽格族的结构，以及意识形态。

　　沐凡面部却没有露出任何轻松之意。

　　黑已经进入网络之中，它说开始建立星载舰的跳板，趁着星载舰的移动将军方的通讯线路布下暗门。

　　但是沐凡还牢牢记得黑说的那句话。

　　就是泽格族的飞行部队！

　　黑已经明确的告诉他泽格族的飞行部队一旦赶到，他们将无法离开。

　　现在为什么还没有出现？

　　“等等！你们看那是什么？”

　　“那里、那里！快看啊！”

　　“我的天……”

　　“这也是泽格吗？”

　　一名始终盯着屏幕的少尉突然高喊起来，很快引起了旁人的注意。

　　从他开口到落音，屏幕边缘先是出现的一点黑雾已经蔓延至恐怖的一大片。

　　甚至连地上源源不断出现的泽格都开始被这片黑雾所遮蔽。

　　画面被不断放大，当锁定到那黑雾其中一小处的时候。

　　不由自主的所有人都感到电流在背上经过，头皮发麻。

　　沐凡眼中倒映的是密密麻麻无法以数量计算的一种，不，是多种飞行怪物。

　　体型比自己在紫翠星看到的那种翼兽要小了几十倍，长约四五米，身子如同一只腾空的海蛇，一对肉翼快速的扇动。

　　还有另一种体型要大上一倍的飞行生物，整个身形如同大型蝙蝠，它们飞的更高，虽然数量较少，但是覆盖在那种飞蛇生物上方。

　　在这种如同巨型蝙蝠的生物当中，还存在一种体型如同空中堡垒一般的超大型飞行生物！

　　那体积甚至已经超过了米戈来翼兽，还要大上十几倍！

　　长、宽度已然超过百米！

　　从高空看下去的身躯上如同小型山丘般无数粗壮的骨刺突出，无比恐怖的螯牙以及巨型的附肢证明了这种生物绝对不好惹。

　　“这、这、这是泽格的飞行兵种！？”

　　“嘶~”

　　现在他们才明白自己升空的时机有多么幸运，这如海洋般的飞行泽格如果早两分钟过来，那么恐怕星舰能否升空都是未知数。

　　当这群生物出现后，似乎在寻找着什么目标。

　　“难道这些泽格还想追上来？怎么可能。”

　　“现在我们高度多少？”

　　“17万米。”

　　“那应该没关系了。”

　　在这种高度，靠一对肉翼冲上来基本等同于讲笑话。

　　沐凡眉头紧皱，他在思索，如果这样的话，那泽格族是如何进行星际游荡的？

　　“那个大锅盖要干什么？”

　　这名中尉指的是那只最庞大的飞行泽格。

　　在他们的视线中，这只泽格身形开始上扬。

　　它要向着高空冲刺？

　　开什么玩笑？

　　星载舰还在快速升空。

　　就是追也追不上了。

　　但是人们很快就发现，这只泽格根本没有打算追上来。

　　而是身形在调转冲向天空之后。

　　一点绿色开始在口器中乍现。

　　随后那一点绿色开始迅速膨胀。

　　当五秒钟过后，那绿色竟然已经膨胀成为一个超巨型的球体！

　　副官在光脑上飞快的操作，快速说道：“直径已经达到51.3米，停止扩张，状态已经稳定！”

　　那绿色的能量球稳定了……

　　然后呢？

　　一个不好的预感在他们心中浮起。

　　“竟然是吞噬者首领！这次真玩大发了，联邦不要想着能再登陆了。”黑的声音突然响起，而且语气中带着一股震惊，显然是那监控影像被它看到。

　　沐凡还是第一次从黑口中听到震惊的语气。

　　但是现在这种情况他也不好询问。

　　甚至来不及询问，那团巨型的绿色能量球已经猛然间向高空袭来。

　　“紧急状况！”

　　“全舰规避！！”

　　林豪一声怒吼响彻星载舰。

　　这次的绿色能量球很明显是冲着他们的1号舰来的。

　　时间似乎仅仅过去2秒不到。

　　轰！

　　整个舰船剧烈一震，沐凡猛然抓住合金扶壁。


第一百四十三章 竟然被强吻了

　　都能感受到正在上升的舰船突然一停，数名军官猝不及防之下重重摔倒。

　　林豪双手青筋暴起，压住指挥台终于没有再摔倒。

　　“警告：2号引擎组遭受攻击，损毁程度60%。”

　　“警告：2号引擎组遭受攻击，损毁程度61%。”

　　“怎么损毁程度还在扩大！？”

　　“给我切换引擎室的图像！”

　　“少校……监控器损毁，我这就派人去看！”

　　“警告：2号引擎组损毁程度62%……”

　　每一次红色的灯光闪烁，损毁程度就扩大一分。

　　星载舰晃动终于略微稳定下来。

　　沐凡的耳中响起了黑破口大骂的声音：“本大人刚刚本来准备进行三次铺网了，要不是为了这破船本大人就成功了！”

　　现在指挥室中状态很乱，灯光忽明忽暗，屋里屋外不断有人员跑动报告的声音响起。

　　沐凡压低声音问道：“什么情况？”

　　“酸性孢子弹！这还是首领级的吞噬者发出的，你们应该庆幸它只喷到了一组引擎，命中后会附着在金属表面进行持续腐蚀，刚刚的损毁程度就是在不断腐蚀！还好有本大人……”

　　“你干什么了？”沐凡现在听到黑这种自信满满的语气就有点发毛。

　　“我把那个引擎室直接隔断切离舰体了。”黑的语气中甚至带着邀功的意味。

　　沐凡脸上的肌肉都在跳，这就是解决方案！？

　　两名士兵匆匆跑来，其中一名迈步上前敬礼，“报告少校，机修兵云剑报道。”

　　“什么情况？”林豪看着面前这个面容颇有些稚气的年轻士兵问道。

　　“我负责巡逻2号引擎组，在刚刚剧烈震动后，我发现2号引擎室的异常，于是冲过去，透过监控窗我看到整个引擎室都被一种绿色的气体、还是液体覆盖。然后、然后那些金属墙壁以及引擎竟然一点点融化了！！”

　　我拍打开关，却发现引擎室已经锁死，然后不知道怎么回事，那引擎室就自动脱落了。

　　现在四个引擎组只剩下三个了。

　　“曲速引擎有没有受损？”

　　“没有，但是能量供给会受到一定影响。”

　　“呼，那还好。”

　　看着监控数据上各项指数开始恢复正常，除了动力系统受损，星载舰外壳得益于2号引擎组的快速脱落竟然没受到蔓延的腐蚀伤害。

　　“那只该死的泽格呢？不会再来一次攻击吧？”

　　恢复了状态的军官们猛然想起。

　　人们看过去，这时才发现那只看上去异常庞大的飞行泽格已经慢吞吞的转身飞走了。

　　这只虫子是在……示威！？

　　现在星载舰已经达到22万米的高空，即将冲出大气层。

　　这次……终于安心了！

　　“请全员坐好。”

　　时间滴答滴答的回响在每个人的心中。

　　三、二、一。

　　沐凡感觉身上一轻。

　　那种急速推进的感觉终于消失，现在他们重新进入太空之中。

　　舰船内一片欢呼！

　　现在两艘星载舰一前一后。

　　1号舰引擎损毁一组，2号舰底部隔离舱受到重创。

　　不过最终，他们不还是活下来了么？

　　林豪看着屏幕当中，那些欢呼雀跃的学员们，脸上终于如释重负。

　　“我们活下来了。”

　　“是啊！”

　　“确认是否可以进行空间跃迁？”

　　“确认。”

　　“不过1号舰的引擎输出存在动力不足的情况，两舰无法进行同步跃迁。”

　　“那就2号舰先行跃迁，两舰同步返回。”

　　“是，长官！”

　　寥寥几句之间，林豪就敲定了回归方案。

　　他看到沐凡站在宽大的舷窗门口，看着窗外的星球，走过去去拍了拍沐凡的肩膀。

　　“怎么，还在想131星球上的事情？”

　　“嗯。”

　　沐凡是在消化刚刚黑告诉他的信息。

　　黑说他已经成功利用星载舰的频道构建起三重网络，直接可以进行超远距离的遥控。

　　而且现在在131星球上，那台地下的超大型光脑集成并没有被泽格族发现，那些夜袭的泽格族在看到他们升空后就消退了。

　　看样子这些虫子此次的目标很明确，就是沐凡！

　　确切的说，就是沐凡身上不经意露出的黑暗吐息气息，吸引了那些泽格的注意。

　　冰冷的金属对这些泽格并没有任何的吸引力。

　　沐凡正在沉思这些事，就感到肩膀被轻轻一拍。

　　然后看到林豪那张憔悴的脸孔。

　　“沐凡，这次，你属头功。”

　　沐凡摇了摇头，“我第一次感受到真正的战争，郑少校这样的军人，在联邦中是不是还会存在？”

　　看着少年那黑亮的眼神，林豪露出笑容，笑的很灿烂的那种：“联邦中不但还有，而且还有很多，这就是我们终身为之奉献的国家。”

　　“经过这次，你回归之后，我言出必行，属于你的百夫长勋章绝对跑不掉，你将正式进入军方高层的视线。有什么感觉？”

　　沐凡脸上也露出淡淡的微笑，眼神透过巨大的舷窗看向太空，“我很荣幸。”

　　两人相视一笑，尽在不言中。

　　……

　　“哈欠~”

　　沐凡伸个懒腰，睡了一天半，他终于醒来，刚刚提示已经离开虫洞了。

　　由于引擎受损，2号星舰已经提前返回学院，他们的1号星舰航行时间或许会延长一天。

　　休息室外的气氛颇为热烈，学员们兴致高涨起来。

　　这十几天的时间让他们仿佛做梦一般。

　　甚至做梦的时候都能梦见有长相丑陋凶恶的虫子突然冲来。

　　惊醒后发现自己已经重返正常社会了，大起大落下的心神难免激荡。

　　沐凡经过其中的时候，都听到很多人在讨论回去要去哪里疯狂消费，或者参加什么活动进行发泄一下。

　　总之，这些人都已经憋坏了！

　　“沐凡，谢谢你，你的机甲操作水平……真的很厉害。”款款走来的特蕾西，在之前受到伤经过生物修复舱的浸泡已经恢复，现在看着沐凡满是笑容。

　　依旧是沙哑充满异样魅力的声音，那语气中真心的称赞让沐凡眼睛都眯起来。

　　他很喜欢对他操控机甲的能力进行肯定。

　　“美女姐姐，你之前说的两百只泽格赏一个吻还算不算啊？”这时白毛从旁边一脸贱笑的走过来，经过一天的沉睡，他也精神奕奕的了。

　　“算，当然算。”丰润的红唇勾起一个好看的弧度，于是沐凡呆呆的看着特蕾西这个金发尤物自然的靠近自己，然后脸部微转，将一个唇印轻轻留在沐凡脸颊上。

　　“我擦擦擦擦擦……日了！”

　　尹帅忍不住爆了一句粗口，然后立刻指了指自己，“我的呢？”

　　“你什么时候像正常人了什么时候再说吧，白毛小弟弟。”挥了挥手，特蕾西露出一个魅惑撩人的笑容，施施然走了。

　　只剩下沐凡呆呆的立在那，痛苦的捂住自己俊逸的面庞。

　　沐凡这个大呆都被强吻了，本帅哥送出去都不要……

　　而那边的沐凡，他现在大脑有点当机，刚刚一瞬间他完全忘记了躲闪。

　　手掌木然的抬起，拍在自己的脸上。

　　他竟然被一个女人给亲了！

　　那边的白毛依旧忿忿不平的骂骂咧咧他听不到。

　　黑本来是在正常汇报131基地的损毁情况，透过监控也看到沐凡一脸懵逼的样子，于是忿忿的嚷道：“女人这种生物真是太麻烦了，以后你千万要远离！沐凡你有没有听我说话，沐凡？”

　　“沐凡你大爷的。”


第一百四十四章 这真是极有勇气的

　　沐凡呆立了半天才缓过劲来，听到耳中气急败坏的黑，不由自主的脸红一下，然后咳了两声用以遮掩。

　　白毛一脸悲痛欲绝的表情走过来，“我不活了，沐凡，这是我第42次失恋了。”

　　沐凡：……

　　黑：……

　　看到沐凡一脸鬼才信你的表情，立刻露出一脸贱笑，“兄弟是不是现在女人都喜欢你这种闷骚装清纯的，下次我也试试。”

　　憋了半天的沐凡终于套吐出一句：“我觉得你可以尝试把头发染成黑色。”

　　谁料听到沐凡的话，白毛头立刻摇晃的和拨浪鼓一样。

　　开什么玩笑，别人喊我帅神，全是因为这标志性的发型和发色你懂吗？

　　看到沐凡那不怀好意的眼神一直盯着自己头顶，白毛悄悄的后退两步。

　　“我准备开拓我的第43次恋爱，你说星幕拍卖行的北山欣悦怎么样？那个妞我感觉比特蕾西还辣。”

　　想起北山欣悦那胸前的沉甸甸，沐凡总感觉太影响战斗了，准备摇头，但是看到好友眼中冒着的亮光，鬼使神差的点点头。

　　“你也这么认为？我也这么认为的！我们果然是好兄弟啊，哈哈哈哈。”

　　傻逼！

　　神经病！

　　附近的人嫌弃的看着那个一脸小人得志表情的白毛。

　　“少校，我们还有多久回到蓝都星？”

　　“还有半天时间吧，各位就当在太空中放松了。”

　　一脸微笑的林豪走到学员所处的运载舱内，引来周围学员的纷纷提问。

　　“少校，我们回去是不是还需要特训啊？”

　　“不必，你们的特训已经结束，明天起你们将正式以新生身份加入定川！所以到时候请尽情享受学院生活吧。”

　　啊！

　　他们这才反应过来，这次时间颇长的清剿特训占用了半个月时间。

　　明天好像是正式开学的日子！？

　　于是少年们的心情又火热起来。

　　真正的校园生活吗？

　　想想就让人热泪盈眶呢。

　　“少校，有个情况，您过来看一下。”

　　一名副官匆匆跑来附耳说道。

　　林豪点点头跟随回到指挥室，刚一进入，就有人将屏幕切换过来。

　　“林少校您看，我们现在所处的位置距离蓝都星13万公里的位置，这里据查不出于任何航路和商道附近。但是现在突然出现一艘星舰相距我们仅有8分钟的路程，而且看它的航行轨迹，在14分钟后即将和我们交汇。”

　　“怎么发现的？”

　　“在我们脱离虫洞11分钟后发现，对方应该是从一片小行星带中出现的。”

　　“有没有表明身份？”

　　“沟通失败，通讯频道无法连接。”

　　沉思了几秒，林豪吩咐道：“继续按照正常线路前进，等到能够获取关于对方的光学成像时，听我吩咐。”

　　“是，少校。”

　　操纵雷达的士兵一个敬礼。

　　……

　　沐凡现在静静靠坐在一处临近观察窗的座位上，学员们再次三三两两分组凑到一起。

　　比如张少堂在另一侧，石森在他前面十五米处，同样来自于紫翠星的另外九人在自己身后小声交谈。

　　而白毛……在他眼前，突然神经病一样的赞美一句。

　　“外面的宇宙景色真是美的令人陶醉啊……”

　　沐凡呆呆的又数过一块飞过的陨石，他已经自动将这聒噪的白毛屏蔽掉了。

　　定川的星载舰并没有很张扬的喷涂任何标记，对于运输类的军用产品来说，只要能够满足性能要求，低调是必须的。

　　所以如果有人看到，那么就是一艘普普通通的星载舰在宇宙中航行，要么是矿物运输船，要么是落单的商船。

　　静谧的太空旅行，是枯燥无味的。

　　更何况这里已经快脱离蓝都星的范围，没有任何航路经过，就连想看看那偶尔碰面的飞船都办不到。

　　不过此时，一艘周身斑驳的灰色调涂装的飞船正在从侧面飞来。

　　如果视距无限拉远，将很轻松的看到，这艘飞船航行的路线和定川的星载舰航线是交叉的，交汇点就在他们前方。

　　当几分钟后，靠在舷窗上的沐凡一愣，因为在他的视线范围内，出现了一个缓缓移动的黑点。

　　当然如果是静止的黑那是看不到的，不过那背后闪烁的红芒很明显是舰船的推进器。

　　竟然看到其他飞船了。

　　沐凡脸上露出笑容，看那些陨石实在有点腻了。

　　当有几名学员开始发现那艘飞船时，指挥室内的林豪同样看到了，而且看的更清晰。

　　那艘飞船的外表斑驳，如同、就如同在报废的机械厂里重新拼出的一艘舰船。

　　不过虽然看着破旧，但却没有破损。

　　型号识别是“破冰刀”战舰，这艘飞船是被人改造过的？

　　“请表明你们的身份！”

　　在林豪的吩咐下，副官开始尝试向对面发起通讯。

　　“滴、滴，正在建立双方通讯。”

　　绿色的通讯灯亮起，竟然接通了！

　　一名头发剃了一半，浑身肌肉虬起的大汉出现在通讯视频当中。

　　此刻正眯着眼，面带煞气的看着通讯画面当中的林豪。

　　看到这名壮汉，林豪也有眉头皱起。

　　“请表明身份！”

　　“嗯？表明身份？让老子表明身份？！哈哈哈哈，笑死我了，竟然让星盗表明身份。”那壮汉听到林豪的话后突然露出夸张的笑容，然后向身后笑道。

　　而通讯器中也传来一群人的笑声。

　　“好吧，既然你问了，那我就回答你。老子名叫马克西，职业是星盗，这次是来抢劫你们这只落单小肥羊的，这样回答满意了吗？嗯，星际走私者。”

　　竟然是星盗……

　　现在林豪的心中简直无法用语言来形容！

　　一群星盗冲上来竟然要抢劫他们，这……真是极好的。

　　“你们确定脑子没烧坏？”

　　“哈哈哈哈，你脑子才烧坏了吧？老子好不容易发现你们这只落单的小羊仔！”

　　“竟然敢抢劫联邦军方的船只，不要命了！”

　　那肌肉虬起的大汉面色一愣，然后捂着肚子狂笑起来。

　　“你们这走私船真是够牛逼，竟然仿冒军方，还有模有样的。来亮个炮，出动个机甲让老子看看，我马克西立刻滚蛋。当然如果十秒钟内你们没任何反应，那就别怪老子心狠手辣了。”

　　林豪感到现在自己的太阳穴都在跳动，说出去真是笑话！

　　他们堂堂正正的联邦军人竟然要被不知道哪里冒出来的星盗抢劫，简直是奇耻大辱。

　　“给我开炮，狠狠打这些星际中的渣滓。”

　　“是，少校。”

　　于是马克西在他的战舰内竟然真的看到对面的舰体上开启数个黑洞，然后伸出短小的炮管。

　　砰砰砰！

　　十几处不大不小的黑烟在破冰刀战舰的四周炸开。

　　这壮汉挠了挠头，和周围的同伴对视一眼，哈哈大笑起来。


第一百四十五章 疯狂的计划（一）

　　这是完全被能量护盾隔绝在立场之外的表现。

　　“……你们在搞笑吗，这是蚊子炮吗？哈哈哈，老实的给我接受检查！否则老子不介意将你们来个太空葬礼。”

　　笑容收起，马克西恶狠狠地说道。

　　“少校……我们的舰载炮武器强度只有1.5级，甚至都不如几台机甲来的猛烈。”

　　副官尴尬的看着自家少校。

　　林豪语塞，自己这艘星载舰武器系统对没有防空火力的泽格来说还能进行灭杀。

　　但是在太空作战的话，星载舰没有护卫舰的保护可以说完全就是待宰的羔羊。

　　现在林豪就碰到了这种情况……

　　留给他思考的时间只有短短几秒！

　　最终林豪突然面上装作不甘心的样子，然后露出一个谄媚的笑容。

　　“唉，小本生意，这都被您看出来了，您看我们付个通行费怎么样？以后抬头不见低头见的。”

　　“少他娘的跟我废话，谁跟你抬头不见低头见了，你当我愿意来这破地方？收起武器，准备投降，否则老子把你这船轰烂了。”

　　“好，我这就吩咐，您稍等。”林豪露出苦笑的表情，这让对方更加信以为真。

　　“嗯，等老子的机甲登陆，只要敢反抗，你懂得被三十二门舰载聚能粒子炮打中是什么感觉！”

　　哼了一声，这名叫做马克西的星盗头目直接关闭了通讯。

　　画面中那艘逼近的破冰刀战舰面向自己一侧突然开启了数个武器挡板，然后在甲板上伸出长长的粒子炮管。

　　“报告少校，敌方粒子炮进入蓄能准备状态！”

　　不同于火药武器，粒子炮的威力不是由口径决定的，而是炮管越长，威力越大。

　　现在看着那隐隐亮起的白光。

　　林豪嘴角都在抽搐，这种级别粒子炮怎么是星盗能拥有的！！

　　“现在罗坚劲这家伙不在啊！！该死的，船上连一台机甲都没有。”

　　本来蓝都星近在咫尺，竟然被一艘神不知鬼不觉的星盗船给抢了。

　　“呼叫蓝都星军部，我是少校林豪，我方星载舰遭遇星盗，敌人火力非常强大，请求支援。”

　　“嗞……电磁屏蔽？”

　　“这帮该死的星盗手法好熟练。”

　　现在林豪眼神几乎要抓狂。

　　自己一方没有栽在泽格族群手中，却栽到一帮莫名其妙的星盗手中，人生真是狗血！

　　这是，林豪领口部位的通讯器突然响起。

　　嗯？

　　林豪按下钮扣，一个少年的声音响起：“林豪少校，我是沐凡。”

　　“说。”林豪松了一个扣子，现在画面当中已经有一台小型的机甲从对方的舰船上飞了出来。

　　还他妈有太空侦察机甲！

　　他还以为对方得派运输船过来对接呢。

　　老奸巨猾的，竟然先派一台机甲前来探风。

　　在破冰刀战舰的指挥室内，马克西笑呵呵的看着那画面，拿起一瓶贴着不知名标签的酒瓶咕嘟嘟畅饮了几大口。

　　然后抹抹嘴巴对同伴说道：“让艾凡先去探探路，这小子最机灵，肯定会先掠回来对方的舰长。”

　　“等好消息吧，哈哈，干杯！”

　　“这种下三滥的走私商竟然敢冒充军方，现在联邦真是越来越没落了。”

　　“打个秋风给兄弟们寻点福利，咱们剑斧也不白辛苦在这晃荡，先前上边的人竟然诓我们，说这里是大商路，要不是给的钱够谁他妈在这里呆半个多月。”

　　“干完这票准备回家。”

　　“回家！”

　　……

　　当舰载粒子炮露出来的时候，那艘舰船如同突然乍起的刺猬，让星载舰上的学员和官兵都是一惊！

　　白毛也停止了叨叨，张着大嘴补了一句：“我没想着这景色中能出现这玩意啊！”

　　而沐凡身子则突然坐直，说了声稍等就急匆匆的离开。

　　他需要一个没有人的地方来进行和黑的对话！

　　因为黑，这个超越时代的人工智能，实时同步了林豪和马克西的通讯内容。

　　现在情况已经摆在面前。

　　突然出现的这艘拦截星舰，竟然是星盗团！

　　当那边的通讯结束时，处在杂物舱当中的沐凡压低声音说道：“告诉我对方的行动安排！”

　　得知对方只有一艘机甲过来时，少年闭上眼瞬间进入黑暗吐息状态，冷静的大脑疯狂运转，一个想法渐渐成形。

　　“黑。”

　　“在。”

　　“你现在能够入侵对方的舰船和机甲系统吗？”

　　“不可以，舰船被电磁屏蔽，信号无法传输。不过你手上的腕表作为载体，如果当你进入后可以进行入侵控制。而机甲，除非你能接触到对方的驾驶舱门，我就有办法利用腕表的磁荡信号进行破解。你是不是有什么想法，沐凡？”

　　“嗯，我是这样想的，当对面……”

　　“不行，这样太危险了！”听完沐凡的计划，就连黑都被沐凡这天马行空的想法震惊到了。

　　那可是一艘地地道道的重型星际巡洋舰啊！

　　“就这样！已经没有时间了。”

　　“好吧，这次如果成功，我必须重新对你的战斗智慧进行评估了。”

　　黑最终同意了沐凡的要求，在它的数据推导中，沐凡的成功几率已经达到65%。

　　于是沐凡拨通了林豪的通讯器。

　　通话持续了三十秒，在这期间林豪没有说出一个字。

　　最后他呆滞的按掉通讯器，转头看向自己身边的上尉。

　　“楚上尉，请脱掉你的军装。”

　　……

　　“首先我讲一件事情，大家不要惊慌，一艘星盗的舰船逼停了我们。他们可能是要抢劫我们这艘船只。”

　　运载舱内的少年们几乎全都站起来！

　　他们的脸色可谓一瞬间变了数分。

　　一帮天之骄子竟然要被星盗劫掠？

　　“请大家不要有任何其他举动，请安静的坐在位置上。”

　　“我以本舰船最高指挥官的名义命令你们所有人坐在原位，不要有任何轻举妄动，希望大家在接下来的时间里听从我的安排！请相信我。”

　　少年们看了看舷窗外那露出獠牙的战舰再想想自己一行人只剩下枪械和残破的外骨骼装甲，最终还是不甘的坐下。

　　最终林豪还是安排了特蕾西进行暗中狙击准备。

　　只听到狙击任务安排的特蕾西没有任何询问，抄起一把新配备的高斯狙击步枪，就悄悄到达二层甲板，通过目镜将下方的景象套入眼中。

　　那人是沐凡？

　　一名颇为英武的上尉站在林豪身边，那平静的脸孔不是沐凡是谁？

　　一层甲板与太空对接的舱门就是星载舰的二号入口，专供机甲出入的一道小门！

　　现在两人并肩而立，再无其他人。

　　林豪的脸上肌肉还能看出细微的抖动，那是情绪进行强行控制的表现。

　　而沐凡的脸部，哪怕以特蕾西令人发指的目力都没有看到一丝抖动。

　　这小子，冷静的无懈可击！

　　他们……在等星盗的机甲到来！


第一百四十六章 疯狂的计划（二）

　　艾凡驾驶着他心爱的逐速S机甲，正在向星载舰飞去。

　　从加铎帝国领域内劫掠而来的逐速者机甲，经过他重金请专业的机甲维修师的改造，全速开动之下足以达到七代半功率的引擎，以及那特有的武器——十六风铃，让他兴致高昂的将这台机甲改名为“逐速S”，机甲胸口上一个扁平却带着张扬气息的S字母代表了他对这台机甲无比的满意和超强的期待！

　　跟随首领马克西已经足足八年了，从自己年少时就跟着在宇宙各处飘荡。

　　如果不是自己做事麻利合心意，也不会让自己打头阵吧。

　　看着对面越来越近的星载舰，艾凡脸上露出轻快的笑意，有身后的破冰刀战舰这超强的后盾，一艘普普通通的走私船绝对不敢乱动一分一毫的。

　　“我是这艘星舰的舰长，我看勇士您驾驶机甲，这样我们的二号机库门已经单独为您开启了，我和副舰长在这里等您。”

　　一道通讯信号突然出现，艾凡也看到自己面前不远处的甲板侧面开启了一处小门。

　　没有任何人出来，正常。

　　难道让这帮走私贩子们穿着宇航服出来？

　　想想就好笑。

　　艾凡没有任何顾虑的就这样驾驶着有十三米高的逐速S机甲降落到甲板上。

　　机甲背后的空天高喷流引擎收起，只剩下一台辅助引擎进行步行驱动。

　　机甲右臂上附着的十六枚风铃轻轻抖动已经浮起围着右臂飞舞起来。

　　这可是来自加铎帝国的特色武器，也是他一直以来吹嘘的资本。

　　二号机舱门黑洞洞的，艾凡一头走了进去。

　　嗯？

　　就两个人？

　　当外门关闭，空气充实后，第二道隔离门缓缓提起。

　　艾凡一眼就看到那两名穿着军装站在面前的两人。

　　难怪老大说这船长是个傻货，一脸谄媚的样子能是军人？

　　这些走私贩子真是牛逼，旁边那个一看顶多十七八的少年，比自己还要小三四岁吧，这特么都上尉了？

　　估计是这个头头的亲戚吧，也真敢穿。

　　要是换作自己是不是最少得来一个中校玩玩？

　　哈哈哈！

　　好开心。

　　这个想法可以有，回去就把这个想法告诉老大。

　　艾凡有一瞬间都走神了。

　　“咳咳，这位大人，请问您怎么安排？我只希望能够放过我和船员们一命，求大人一会多多美言几句，本人另有谢意表示。”

　　艾凡眼睛越来越亮，这人上道啊！

　　不过……

　　你们还想着活着回去？真是太愚钝了。

　　老大都发射电磁屏蔽了，很明显就是不给你们回去的机会了。

　　唉，不过这油水还是要赚的。

　　“算你识相，我一会自然知道掌握分寸。你是这艘船的首领，旁边这人是你亲戚吗，你们这走私的真没水平，下巴连个毛都没有就敢装中尉？”

　　艾凡看到林豪在自己机甲面前点头哈腰的样子一阵暗爽。

　　看到这种不知道自己已经必死，还一直鞠躬示好的人，他心中就有种莫名的快感。

　　那种将他人生死玩弄在手掌中的快感。

　　自己努力向着老大身边靠拢，什么时候能成为一名小头目，这辈子就心满意足了。

　　于是艾凡努力将自己声音压的低沉，听上去更成熟一些。

　　“这艘船的负责人就你们两个？”

　　“是是，就我和我侄子两人，剩下的我都让他们在运输舱老老实实呆着呢。”

　　那侄子看上去跟个呆逼似的，到现在脸都木着，还真是亲戚，傻子都能当副船长了。

　　至于说话的林豪，逐速S机甲当中有他的视频截图，艾凡对照了一下，没有疑问。

　　“行了，这台逃生舱你俩挤挤吧，赶紧进来，我得先把你们带回去见老大。”

　　艾凡不耐烦地说道。

　　而林豪故意露出一副为难的表情，不过在艾凡控制着机甲做出一个示威动作后立刻拽着旁边的沐凡磨磨蹭蹭的走过来。

　　看着这叔侄两人的动作，艾凡冷笑一声，按下逃生舱弹出按钮。

　　胸口偏下的位置弹出一个圆柱形的舱体，逐速S将这个逃生舱抽出来置于脚下，手指不耐烦的挥了挥。

　　示意沐凡两人尽快进去。

　　两人低着头，不经意间交汇一个眼神。

　　现在林豪脸上终于露出一丝紧张，而沐凡眼神中神采开始显现。

　　穿着少校军衔的林豪抬起头再次冲着机甲头部谄笑一下，然后老老实实的先行走进去。

　　而沐凡木讷的跟在后方。

　　即将踏入那个逃生舱时，脚下突然不稳，重重的摔倒在地。

　　“傻逼。”

　　艾凡看着那个傻子少年，实在懒得吐槽了。

　　“你他妈的快点行不行，不来我毙了你。”

　　“大人好说话，我侄子他手表摔掉了，他这就去捡了进来。”

　　林豪伸手指了指逐速S的脚下，现在沐凡正跌跌撞撞的爬起来走过去，而那地面上确实有一块银色的手表。

　　“我真服了，让你那傻侄子快点，我数十声，回不来……那就不好意思了。”

　　咚！

　　一枚风铃突然重重落在地板上，将金属地面都砸出一个轻微的凹陷。

　　看到那少年被这突然的风铃吓了一跳，艾凡畅快的笑出声来：“计时开始，1……”

　　腕表被沐凡很有技巧的甩在机甲双脚内侧。

　　这里可以说是一个机甲的视觉盲区。

　　为了彻底的装傻，本来半秒不到的距离，沐凡生生走了五秒。

　　沐凡步入机甲身下的阴影时，眼中木讷的神色终于消失，取而代之的如刀锋般凛冽的精光！

　　“7、8……”

　　看样子要杀生了，艾凡脸上露出一丝嗜血的杀意。

　　哪个星盗手上没个十几条人命？！

　　沐凡俯下身的右手终于握住腕表，然后扣到左手腕。

　　双腿在这一刻爆发出绝强的腿力。

　　在特蕾西的狙击目镜中，沐凡从静到动的强烈反差让她心脏瞬间跃动。

　　他要干什么！

　　一个踏步，沐凡踩踏到机甲后膝盖处的装甲，然后借力再次提身。

　　双手快速交替，几乎在瞬间抵达机甲后舱门入口。

　　“9，呵呵，小子只能怪你太不珍惜生命了。”

　　艾凡手掌一挥，地上那枚风铃在磁场作用下吸附回去，然后下一秒，他准备狠狠杂碎那个傻子的脑袋。

　　等等……人呢？

　　这时低头的艾凡突然发现下方已经看不到任何身影！

　　而在他背后的2米机甲外壳处，突然传来一声清脆的敲击声。

　　“叮。”

　　沐凡将腕表贴到后舱门的掌纹识别器。

　　一道无形电波闪过。

　　驾驶舱中的艾凡突然听到嗡的一声，随后自己的机甲竟然……

　　停止运行了！

　　灯光全部暗下，驾驶舱内漆黑一片。

　　在后舱盖上的沐凡听到耳内传来黑的声音：“搞定。”

　　一抹笑容从嘴角挂起。

　　属于他的计时，从现在才刚刚开始！


第一百四十七章 那么，就开始吧

　　液压舱门传来一声气体释放的声音，于是当艾凡回过头来，恰好看到那从外界投射进来的光亮。

　　一时间让他视线恍惚了一下。

　　自己的驾驶舱外面有一个人正对着自己……微笑？

　　艾凡吓得一个激灵，手挣脱出协同仪就要掏出自己的脉冲手枪。

　　但是那个人影突然闪进来，驾驶舱内空间不大，两个成年人进来后明显拥挤，所以在这狭小的空间内，枪械明显要比拳脚好用的多。

　　脸上露出一丝喜色，艾凡已经摸到了枪柄，下一刻他就能够将这把手枪抽出，然后扣下扳机。

　　手枪拔出不足五公分，一只手掌搭在他的右手上，然后猛然按回去。

　　随后一只手不知道如何绕过自己的视线擦着自己的耳朵伸出，手掌勾到脑后，然后脑袋不由自主的被向前拉去。

　　咣！

　　眼前天旋地转，金星四射。

　　在意识消失之前，艾凡想说的是，这还是那个傻子么……

　　看着软软瘫倒在地的艾凡，沐凡只感觉这个对手太弱了。

　　“通讯系统已接管。”

　　“十七道密钥破解。”

　　“叶网通讯模式，暂时未获得上级联络信号，应该是电磁屏蔽作用，需要一会脱离屏蔽区域。”

　　“驾驶者——艾凡，声音信息已采集，掌纹指纹信息已采集，已构建模拟数据库。”

　　……

　　一连串的声音传来，当驾驶舱内的声音再度响起时，黑已经彻底接管了这台机甲。

　　“很好。”

　　沐凡看了看脚下昏迷不醒的艾凡，单手提起来，走到驾驶舱入口，向外看了一眼，手臂一抖。

　　昏迷的这名年轻星盗被他甩到旁边二层摆放的木箱上。

　　很明显逃生舱当中的林豪也听到了这个动静。

　　然后睁大眼睛！

　　沐凡竟然真的进入这台机甲了！

　　他到底怎么开启的驾驶舱门？

　　恐怕任他以及背后的军方参谋部想破头皮都无法想到有一个超越时代的人工智能在暗中操作。

　　沐凡那语焉不详的计划以及最后的“相信我”三个字，最终林豪实在无路可走才选择的相信沐凡。

　　他赌对了！

　　“林少校，现在你可以从逃生舱出来了。接下来……等待我的消息吧。”

　　林豪现在心脏剧烈的跳动起来。

　　接下来才是沐凡所说的最疯狂的计划！

　　因为这个计划就是——沐凡独自驾驶这台机甲飞回去。

　　至于飞回去发生的事情，他根本不愿意去想。

　　沐凡这是在用自己的命搏全船人的命！

　　“沐凡，你……”

　　“请等我的消息，少校。”

　　沉闷的语音透过机甲传来。

　　看到林豪跳出来，沐凡操纵着机甲将逃生舱重新放入胸甲之下。

　　活动了一下四肢，沐凡面前刚刚刷新而过这机甲的武器说明。

　　十六风铃！

　　利用磁场效应，这十六枚风铃可以分布在周身百米之内，同时每一枚风铃都可以射出八道激光射线！

　　而真正的特色是这十六枚风铃可以自由组合位置！

　　现在沐凡必须在1分钟之内熟悉这个操作。

　　他必须感谢黑仅在1秒之内就将这武器的各式用法快速找出，里面有着艾凡的使用记录。

　　看完这些之后，沐凡只能感慨先前那名被自己击晕的机师实在是太大意了。

　　否则一枚风铃直接发动攻击他就死无葬身之地了。

　　运气有时候也是实力的一种啊！

　　沐凡感慨了一下，手中快速敲击。

　　十六线操作，那是念动力者才能做到的事情！

　　这台机甲能够做到的就是最多的四线操作，而沐凡决定利用手速形成伪八线操作！

　　在黑提供的思路下，沐凡手指如精灵般跳动。

　　一枚风铃猛然甩出，然后他向侧面甩出的风铃仅仅飞出十米不到便猛然撞击到前面的，一个小范围的火花四射。

　　他没有激发能量，否则相撞时，激光射线便能够刺出。

　　手指不断重复一个个运动。

　　就是将四枚风铃尝试各角度定位。

　　第一次还有些笨拙，第二次已经能够击飞，第三次同时出现四枚，第四次四组两枚，第五次……

　　60秒时间之内，沐凡竟然生生做了7组重复动作，而且一次比一次熟练。

　　站在角落中的林豪情不自禁地说道：“天才！”

　　这一幕除了林豪还有一名潜伏在二楼的特蕾西，她可是清楚的记得沐凡只进入那台机甲73秒时间，然后就能做到这种程度的熟悉了！？

　　这小子的机甲天分到底有多恐怖？

　　看到另外一侧昏迷过去的星盗，特蕾西拉住衣领上的纽扣低声问道：“少校，是否有新任务？”

　　“任务结束。”林豪冲着二楼打了一个手势。

　　透过作战屏幕看到下方的动作，沐凡控制着这台逐速S也作出一个OK的手势。

　　舱门再次开启，先前进入的逐速S飞出，重新进入太空当中。

　　“太空运动完全依靠引擎进行方向调整，而且速度会和地面有着极大的出入，现在你的操作实在是破绽太多。”黑毫不留情的批评道。

　　“我来帮你进行矢量喷射，如果你想熟悉太空型号机甲等以后再说。”

　　“好。”这一步依然是关键的步骤，关系到他能否成功混入对面的战舰。

　　……

　　在破冰刀战舰的指挥室内，正在畅饮的众人看到屏幕上缓缓飞来的逐速S机甲。

　　马克西放下手里的大号酒杯，哈哈大笑：“艾凡这小子这么快就得手了。”

　　“还是老大早早就发现这么一个好苗子。”

　　“老大英明！”

　　“一想到我们能抢到整整一艘船，我就浑身激动！”

　　“首领，艾凡已经脱离电磁屏蔽区了。”一名星盗回头说道。

　　“快点给我接通。”

　　“是！”那名星盗快速操作。

　　正在熟悉推进器操作的沐凡突然听到驾驶舱内响起一个粗犷的声音，“艾凡，你小子现在越来越机灵了，事情办的怎么样？”

　　“内容告诉我，由我来进行模拟。”

　　点点头，沐凡说道：“已经抓住对方的舰长，请求回归。”

　　“老大，帅气的艾凡已经把对面那个走私头子抓到了，带回来请您定夺！”一个陌生的声音响起，让沐凡都有些吃惊。

　　黑竟然模拟的这么好！

　　“哈哈，好样的。你先回来，我稍后过去。”大笑一声，显然马克西对这话很满意。

　　语音结束。

　　当逐速S机甲飞到外甲板上时，对应的舱门开启。

　　看着那黑洞洞的入口，沐凡没有犹豫走了进去。

　　舱门关闭！

　　巨大的机甲库出现在沐凡面前。

　　不过此刻只有不到二十台机甲，还有大概三十多人懒洋洋的散落在两层，除了四五个人手上例行抱着武器，其余人都在笑呵呵的交谈。

　　“嘿，小艾凡，听说这次你又立功了！你这是在赚钱准备养女人嘛？哈哈哈哈。”

　　“小艾凡，等回去我带你去体验一下高等服务的感觉。”

　　一大片污言碎语肆无忌惮的喊起来，这帮星盗开玩笑开惯了。

　　看到那台机甲都已经走到位置了还没有任何举动，不仅有人好奇的指指点点。

　　“喂，被跟个娘们似的害羞，出来啊，一会老大来了你要还不出来你就完了！”

　　驾驶舱内，沐凡眼神平静的快速扫动屏幕上闪过的舰船构造图，不时寻问一句。

　　“多久能够控制这艘舰船？”

　　“大概五分钟。”

　　“可以查到这群星盗首领的位置吗？”

　　“可以，正在向这里赶来，大概三分钟后抵达。”

　　哦，最难熬的时间只有两分钟，那么……

　　“机甲库能不能先屏蔽掉。”

　　“没问题，你所在的位置轻而易举。”黑淡定回答，语音落下的同时，代表机甲库的全息构造图已经瞬间变绿。

　　比计划简单了许多。那么，杀戮……就从现在开始吧。


第一百四十八章 斩首行动

　　沐凡淡然的手掌如风般拂过控制台。

　　那群还在说笑的星盗只看到属于艾凡的机甲手臂突然一震，然后十六枚风铃浮动起来。

　　“艾凡你小子要干什么！？”

　　“喂。”

　　可惜他们再也等不到艾凡的回应了。

　　逐速S的驾驶员已经换成沐凡，在他的操控下，十六枚风铃突然分成四组，每组四枚朝向外围。同时每两枚之间还有一个很大的空隙。

　　这就是沐凡利用自己超强的手速形成的伪八线操作。

　　让每组出现一个断层，从而实现二次打击。

　　而表现在外界，则是那逐速S机甲特有的武器已经准备发动！

　　“该死，他这是要疯吗？给我开火！”

　　一名叼着烟头的悍匪猛然大喊道，然后手中的磁震步枪直接发出一道粗壮的电流。

　　而这个动作也真正宣布了沐凡的杀戮——正式开始！

　　一枚直径在50公分左右的风铃带着奇异的呼啸声猛然飞向那名悍匪。

　　咚！

　　一声巨响如同打在所有星盗的心上，那名同伴竟然直接被打进金属墙壁上！

　　身体已经烂的不能再烂了。

　　不过这还没有结束，第二声奇异的风铃声响起。

　　在他们的眼中，第二枚风铃狠狠撞到第一枚风铃上。

　　叮~

　　一声清脆的撞击声响彻整个机甲库，附近的星盗还没反应过来。

　　只见两枚风铃相撞的位置爆射出数道激光。

　　直接刺穿附近的五名悍匪。

　　高温光线一闪而过，这些人没吭一声就失去了意识。

　　“这是敌人，不是艾凡！！开火！”

　　剩下的星盗们终于彻底反应过来。

　　所有人都抬起了手中的武器。

　　而这时逐速S的右臂以身子为圆心，划过一个半圆。

　　嗖嗖嗖！

　　剩余的14枚风铃纷纷打出，然后在一片清脆悦耳的撞击声中，漫天光线闪出。

　　这相对封闭的空间内，十六风铃发挥了无比恐怖的战斗力。

　　人体和机甲之间的差距有如天堑，星盗们临死前的反击打到机甲身上也只是如同挠痒痒一般。

　　最后一名星盗临死之前，整个人趴在墙壁上的通讯器不断狂呼，不过在他的耳中却只是一片忙音。

　　为什么隔离门打不开，语音也接不通……

　　一道散开的激光射线刺穿他的身体，带着无限的不甘，眼中的神采消失。

　　看着屏幕中的星盗已经完全死透，沐凡双手终于从机甲的控制台上松开。

　　“机甲库的空间足以容纳这部机甲，不过接下来的路必须依靠你自己前进了。”黑提醒沐凡这台机甲的作用恐怕仅限于此了。

　　“嗯。”舱门弹开，沐凡没有丝毫拖泥带水的离开驾驶舱，纵身一跃从八米高的驾驶舱位置跃到那已经伸展过来的机械平台上。

　　“刚刚已经完全屏蔽？”

　　“是的，机甲舱一共三处入口全部锁死。”

　　“战舰数据同步到腕表，能不能检测到对面的人员活动轨迹，如果可以也帮我同步一下。”

　　“没问题！目前指挥室附近出现物理隔断，无法入侵，其他区域数据传输完毕。”

　　沐凡轻轻叩击表盘，一道小型的3D投影出现，用双指可以自由旋转这个全息投影，甚至双手捏放还可以扩大和缩小这个投影。

　　这就是来自黑的技术！

　　而黑，正是沐凡计划中最为重要的一环。

　　整艘舰体已经有四分之三的位置变为绿色，除了战舰尖端附近还处于红色未控制区域。在一处细长的走廊上，有八个红点正在向这里移动。

　　“星盗首领在几人当中吗？”

　　“在，刚刚图像已经确认过，和林豪通话的星盗就在其中，第四枚光点位置，就是他。”

　　队伍中央吗？……

　　影像上方跳动着对方抵达这里的倒计时，沐凡眼中闪过思索。

　　“帮我规划一道半路截击的路线，当我和对方交手时，你记住——”

　　“关闭所有引擎组！！”

　　“切断全舰电源！”

　　“切断全舰通讯！”

　　“关闭一切阀门！”

　　“交给本大人，这听上去就很刺激啊！沐凡现在你越来越知道利用自己的特长了，哈哈哈，以你这种成长速度来看，难怪老东西对你信心这么强。”

　　一声金属锁扣闭合的声音响起，沐凡右臂轻轻一甩，一把漆黑如墨的匕首落入手中。

　　挂载了四种冷兵器的所罗门手铠，以及自己的……夜视能力！

　　那么就来一次斩首行动吧。

　　沐凡眼中有隐隐的光芒在跳动。

　　“线路规划成功。”

　　左侧一道维修人员专供的通道悄然开启。

　　鼻子中全是空气中溢满的血腥味，三十多名星盗的尸体几乎没有一个完整的，十六枚风铃失去机甲的控制就静静镶嵌在各处。

　　每一枚下方都有血水在缓缓流出。

　　这一幅人间地狱的场景落在沐凡眼中，没有引起半点惊涛。

　　沐凡神色如常的经过，但是仔细看去，却发现沐凡每一步竟然全部巧妙的避开了地上的血液，哪怕一个血点都没有沾染到鞋底。

　　狩猎的基本常识，不能让自身的味道引起猎物的警觉。

　　沐凡身影没入通道当中。

　　阀门再度闭合，地面的指引灯依旧在静静闪烁。

　　……

　　“怎么机甲库那帮兔崽子们都不给老子回信儿了？”

　　“估计听艾凡从那吹牛逼呢吧，那小子回来就喜欢吹。”

　　“真他娘的不干点正经事，不过想想即将抢到一艘星舰我就浑身兴奋的颤抖啊！”

　　“嘿嘿，老大英明！这样就们的舰队就能再扩张一下了。”

　　“哈哈，那些非要去地面抢食吃的匪盗太低级了，真正的星盗就应该遨游在宇宙中！”马克西语气中满是兴奋。

　　这艘星舰他看了，还别说，看这壳子还真挺适合改造战舰的。

　　自己基地里那几艘小破船该换了。

　　嗯？

　　这名壮汉猛地抬手，队伍瞬间停下。

　　“怎么了老大？”

　　马克西脸上畅快的笑意渐渐收起，一道煞气开始浮现。

　　“豆子你直接呼叫艾凡。”

　　“哦，好的老大。”

　　滋滋……

　　“信号没有连接，不应该啊，在我们的战舰里绝对没出现过这种问题。”

　　“事情有点不对劲，都特么给我戒备起……”

　　“扑。”

　　嗖的一声细微的破空声响。

　　八人当中最后一名星盗捂着脖子嗓子里来不及冒出一句话颓然倒地。

　　“草，有情况！”

　　这次不用马克西说，所有人掏出枪同时向后就是一次射击！

　　砰砰砰砰！

　　空无一人。

　　本来封闭式的走廊到这里刚好和另外两个走廊形成交叉点。

　　身后依然静悄悄，现在第七名星盗额头开始不由自主的冒汗，刚刚死掉的同伴就在他身后。

　　可是自己转身过来并没有看到任何人，也没听到任何异常声音。

　　咚咚、咚咚……

　　他的太阳穴在狂跳。


第一百四十九章 淡然击杀

　　在这名星盗的右前方交汇处的侧面。

　　沐凡静静靠在墙壁上，双眼平静的看着自己的右臂，此时，一枚弩箭静静躺在手背上，而整个右手已经全部被金属包裹起来。

　　“黑，可以了。”

　　一声淡淡的声音响起，星盗们枪声几乎是和沐凡的说话声同时响起的。

　　嗡~

　　走廊内的灯光全部暗下。

　　循环空气停止，引擎组停止，电源切断，阀门锁死。

　　在这一刻，破冰刀战舰彻底化作一艘死物。

　　“怎么突然灯灭了！？”

　　“喂，华三，华三？老大，通讯频道切断。”

　　除了先前的子弹打到走廊墙壁上溅起的火花只闪了一瞬间就灭掉。

　　马克西将手中的手炮上膛，紧紧握在手中。

　　“我们被阴了。”低沉的声音带着说不出的怒气，“对面哪路朋友！？”

　　靠在墙上的沐凡没有说话，一股淡淡的黑色气息包裹全身，在这一刻他的气息完全消失。

　　黑暗吐息！

　　大脑在这一刻无比冷静，精神感知开始蔓延。

　　左手随手掏出一个刚刚从机库中捡起的螺丝向另一侧扔去。

　　叮、砰砰砰砰！

　　左脚轻轻跨出，身体一个快速的旋转，嗖！

　　手铠之上附带的强力弩机再次立功。

　　第七名星盗甚至根本不知道这弩箭怎么出现的，就感觉脖子一痛，全身的力气都在向那个创口流去，视野渐渐开始旋转直至归于黑暗。

　　再死一人。

　　砰砰砰砰！

　　连续数枪全部落空。

　　他们只感觉面前黑影一闪就再无声息。

　　第五和第六名星盗腿脚开始不听使唤的颤抖，因为敌人就在他们两个面前，下一秒攻击的必然是自己两人！

　　第五人推了第六人一下，示意他靠在另一侧墙壁上。

　　两人一左一右贴住冰冷的墙壁，静谧的走廊当中只剩下细微而急促的呼吸声。

　　沐凡平静的眼神看着自己右手上的手铠，手掌轻轻一握，咔咔两声细小的金属声弹出。

　　左手缓缓将这两柄弹出的武器抽出。

　　一对S型的刀刃被缓缓拉出。

　　竟然是……蛇刃！

　　先前那名所罗门机师暗杀沐凡时所用的武器！

　　当两把蛇刃抽出后，一个轻灵的旋转，其中一把落入右手之中。

　　这声音如此明显，以至于沐凡根本没有刻意去掩饰。

　　不过走廊的回音效果以及漆黑没有一点可见的光源导致他们根本无法判断沐凡的位置。

　　“朋友，你是哪路人？有事我们可以好好商量。”马克西尽量放缓自己的声音，而手炮却细微的调整位置。

　　嗖、嗖！

　　两把交叉闪过的蛇刃突然钉进左右星盗的胸口，而且无比精准的刺穿心脏！

　　轰！

　　马克西果断的开枪，枪焰在瞬间照亮前方。

　　地面上没有人……

　　头顶……

　　头顶！

　　一道黑影静静挂在前方走廊的顶部。

　　这一枪他必然落空了。

　　现在马克西心中无比愤恨，自己这种几乎常年遨游在星际的星盗，最大的依仗便是脚下的战舰！

　　如果硬对硬的来，他马克西会害怕谁！？

　　对方究竟是怎么潜入自己的战舰的，除了艾凡出去过就再没有人回来了。

　　等等……艾凡！

　　“呼~”努力压下一口气，马克西克制自己的语气问道：“朋友，艾凡是不是已经死了？”

　　手炮悄悄置于身后，他准备再次开枪。

　　沐凡轻灵的从廊顶跃下，这个动作对面依然看不到也听不到。

　　但是在他眼中，对面几人戒备的动作却清清楚楚。

　　马克西手部悄悄的小动作，他身后三人的持枪戒备姿态全都清清楚楚的映在眼中。

　　他独有的夜视能力在这种环境里简直就是得天独厚的优势。

　　黑吐息包裹下的沐凡在这种黑夜中简直就是最高明的刺客，直到他已经走到距离对方五米处的位置，蹲下身缓缓抽出那把蛇刃的时候，对面才终于觉察到动静！

　　刹时马克西背在身后的手猛然甩出，这时间仅需要不到0.2秒的时间，他就能将这人打成筛子。

　　竟然敢欺身到这么近的地方！

　　但是，沐凡在察觉到马克西手臂刚有动作时，就甩出了手中一直握着的匕首。

　　扑！

　　匕首直接刺穿了马克西欲扬起的手腕。

　　一声痛苦的低喊从喉咙里发出。

　　马戏身后的三人可以说在瞬间反应过来也是举枪射击。

　　沐凡刚刚拔出的蛇刃在他翻滚间反手甩出！

　　蛇刃划过一道弧线先是精准的抹过三号星盗的脖子，然后切进一号星盗的喉管！

　　至于二号星盗的子弹，再次落空。

　　当沐凡拔出另一侧的蛇刃时，那名星盗刚刚再次扣动扳机。

　　侧身的同时，这柄蛇刃再次甩出。

　　直直钉进星盗的眉心当中，软软倒地。

　　这一切似慢实快，从沐凡击毙第一人起没有拖延一秒钟的时间，直到七人死亡，时间才过去十秒不到。

　　马克西痛苦的捂着自己的右手，发出一声野兽般的低吼：“你到底是什么人！”

　　沐凡这次终于出现在这名悍匪的身前。

　　马克西只能通过模糊的身影看出这人的身形比自己小了一圈。

　　难道杀手就是这个人！？

　　咳咳、唔……

　　冰冷的金属手掌突然扣住自己的脖子，然后马克西惊恐的发现自己的身体竟然被缓缓举起！

　　那沛然莫测的巨力提起自己这200多斤毫不费力，他可以感觉到自己是被一瞬间提起的。

　　金属紧紧扣住脖子，呼吸越来越困难，他尝试着挣脱却发现这只是奢望。

　　“你是这座星舰的首领……马克西？”

　　直到现在！

　　马克西才第一次听到这不曾谋面的杀手那冰冷的声音。

　　这声音绝对不会超过二十岁！更令他心寒的是，这声音中没有一点点情绪波动，那种平静的语气才是最可怕的。

　　“我……是。”

　　沐凡看了看对方那颤抖的嘴角，分明是在悄悄发力的表现，不动声色的看了一眼马克西努力掉转枪口的右手，继续神色如常的开口：“那你可以死了。”

　　五指发力间，骨骼碎裂。

　　直到死时，马克西眼中都是无尽的惊恐和不可置信。

　　或许他还在疑问为什么连询问的机会都不给他，虽然自己不可能吐露口中的秘密，不过……

　　一切都归于黑暗。

　　“你为什么直接杀掉他，难道不想拷问秘密之类的吗？”

　　“他不会说的，而且……他刚刚还准备反击。”沐凡淡然的将插在尸体上的弩箭和蛇刃取回，重新装进所罗门手铠当中。

　　“战舰可以重新启动了吧？刚刚我留了一条备用线路。”

　　“启动供电，给我规划进入指挥室的通道。”

　　舰内狭窄的地形条件决定了这些人不可能拥有机甲！

　　这就是沐凡决定直入指挥室的原因所在。

　　而沐凡更深层的目的还有一个，那才是真正的疯狂……


第一百五十章 断斧、残剑

　　而那更深处的目的——就是控制这艘战舰！

　　所以在星载舰上沐凡说出他的想法时，连黑都感到震惊了。

　　“沐凡，这一刻你真像个疯子。”

　　黑感叹了一句，直接将线路同步到沐凡的腕表之上。

　　与此同时，舰船内的灯光依次亮起。

　　不过船内还剩下的两百多人却陷入了混乱之中。

　　因为他们刚刚也经历过同样的黑暗，在房间内的星盗被困，而在走廊上的星盗全部小心翼翼的戒备。

　　甚至还有一些人开始抱团。

　　沐凡沿着黑规划的线路快速前进。

　　现在呈现的三维视图当中，代表已控制区域的绿色几乎覆盖了整艘战舰，除了靠近战舰尖端的那个指挥室。

　　“入侵完毕，指挥室内你必须触控到他们的舰载光脑保持十分钟我才可以真正取得权限！”

　　两名星盗出现前方的通道当中，两人正在一前一后小心翼翼的巡逻。

　　沐凡在踏入这处通道的同时就抬起了手铠。

　　嗖！嗖！

　　强劲的弩箭射穿两人喉咙。

　　踏过两人的尸体，沐凡继续前行。

　　时间一分一秒过去。

　　每当沐凡接近一处通道时，那里的阀门便会自动开启。

　　而当沐凡走过那处通道，地上便会留下一些星盗的尸体。

　　有着黑提供的无死角监测，沐凡只需要无声接近，然后击杀！

　　这些，对于已经进入黑暗吐息状态的沐凡来说，简直轻而易举。

　　……

　　在定川学院的1号星载舰上，林豪自沐凡驾驶着机甲离开后便回到指挥室，而那些军官都静静的看着自家去而复返的少校。

　　“少校，请指示下一步行动。”

　　那名换了一身便装的楚上尉肃穆问道。

　　自己的衣服被林少校要走，很明显是进行特殊的计划。

　　在看到监控画面当中沐凡如灵猴般窜入机甲后方，然后悄然进入的画面，这些军官才震惊的说不出话来。

　　这名叫做沐凡的学员竟然对机甲有着如此之高的操作水平！

　　“不要发动引擎，监视对面战舰状态。”

　　“是，少校！”

　　于是一行军官们压住自己内心的好奇，陪着林豪一同看着监控画面。

　　相比起知道些许内情的军官们，学员们则显得有些焦躁不安了。

　　因为他们被下令静坐在这里后就再无声息。

　　林豪少校到底是怎么安排的？

　　有人看到那边泰然坐着的白毛，想了想悄悄凑过去问道：“尹帅，你和沐凡比较熟，你知道他干什么去了吗？”

　　白毛摆摆头，将双手一摊，“本帅也好奇。”

　　“那你看窗外看的这么聚精会神？”

　　“我在思索宇宙的奇妙。”

　　“……”

　　这人二话不说转身离开，心里大骂傻逼，跟这种精神不正常的人根本别想着沟通了。

　　看着又打发了一个人，白毛忧郁的靠在舷窗上，颇为担忧的自语道：“你小子玩这么大不带着本帅，可得给我活着回来啊……”

　　当沐凡袭杀马克西一行人时，黑停止了破冰刀战舰的引擎组。

　　这一举动让整艘战舰尾部的巨大焰口呈现的淡蓝色瞬间消退。

　　而这一幕也忠实的呈现在指挥室的监控画面当中。

　　林豪攸的站起来，脸色上满是激动！

　　“沐凡他成功了！”

　　双拳重重砸在指挥台上，林豪只想激动地喊出声来。

　　“联系沐凡。”

　　“报告少校，电磁屏蔽尚未解除。”

　　这句话让林豪瞬间冷静了些，他和沐凡的约定，是等着沐凡的主动联系。

　　现在的形势已经表明沐凡的计划成功了一大半！

　　沐凡你小子现在在做什么？可千万给我活着回来啊！

　　不过任林豪想破头恐怕也不知道沐凡现在到底在干什么。

　　沐凡正一路向着指挥室平推，如果解决炮火的威胁，刚刚他就可以发信号了，但是沐凡没有。

　　属于他自己的计划才真正开始。

　　将蛇刃从一名星盗的喉咙中拔出，随手一转，上面沾染的鲜血被尽数甩掉。

　　这两把蛇刃的锋利让沐凡爱不释手。

　　这具所罗门手铠的效用不断出乎沐凡的意料。

　　蛇刃缓缓插回手铠之中。

　　沐凡抬头看着这扇巨大的金属旋门。

　　旋门背后就是指挥室！

　　“沐凡，指挥室内没有监控画面，我也没有真正入侵，所以现在里面究竟还有什么我无法断定。”

　　“嗯，开门吧。”

　　沐凡深吸一口气，匕首在掌心轻巧的一个旋转。

　　“嗤~~”

　　气流声四射，第一道旋门开启露出里面第二扇光栅门，激光收起，第三道重金属液压门提起！

　　沐凡手臂上的肌肉已经暴起，里面如果有人……

　　第一时间将被自己击杀！

　　“老……”

　　扑！

　　当液压门提到一半，一声激动的声音响起，不过后面那个“大”字还没说出口，一把匕首已经插在他的喉咙当中。

　　沐凡将眼睛睁开，在精神感知当中已经不存在任何生物气息了。

　　液压门提到顶部，三重防护的指挥室终于开启。

　　穿着一身作战服的沐凡静静走入其中，看着这处面积大概只有一百平米不到的屋子，四周闪烁的各式屏幕。

　　这还是他真正意义上进入战舰的核心指挥室。

　　而不是星载舰中那类似于会议室的外围指挥室。

　　横在自己脚下的是一名肌肉虬起的壮汉，身形不比马克西小多少，他手中没有任何武器。

　　恐怕在他心里能够开启指挥室舱门的只有首领吧。

　　却没想到人影还没看到，自己喉咙先被插入一把匕首。

　　沐凡俯下身将匕首拔出，然后在这名壮汉的衣服上将血液抹掉，重新起身。

　　“已攻入指挥室，怎么入侵主光脑？”沐凡看着前方的全息投影，那是定川学院的星载舰。

　　已经死掉的马克西估计怎么也想不到，上面竟然有沐凡这样一名恶魔！

　　“你找到最大的一处平台就行，然后将腕表贴上不要动，然后等我通知你。”没有携带视频采集设备，指挥室内也没有监控摄像头，黑无法向沐凡提供详细的描述。

　　沐凡嗯了一声，扫视一圈，发现在那全息光幕下有一处的按键最多。

　　于是沐凡走过去将左手轻轻压到上面。

　　“可以，破解时间320秒。”

　　接下来就是枯燥无味的等待时间了，黑已经将所有通道闭合，其他区域的星盗根本无法进入到这里。

　　所以现在沐凡左手按着平台，眼光无聊的在四处扫视。

　　当无意中扫过一处控制台旁边的图案时，沐凡的眼神突然一紧。

　　图案当中有一把断裂的斧头，有一把残破的长剑，这两把兵器交叉到一起印在控制台旁边。

　　这个图案沐凡不知道是什么意思，不过那把断裂的斧头在他眼中却无比熟悉！

　　断裂的斧头、断斧！

　　沐凡眼睛瞪圆。

　　他可以断定，这绝对不是什么相似，这分明就是断斧星盗团的图案！

　　洛伽星，断斧星盗团！

　　那划破长空的雷祭涌动炮、那杀害自己养父母的星盗团。

　　一幕幕画面不断在脑海中闪现……

　　这个熟悉的标记，他怎么可能看错？


第一百五十一章 指挥室的真正秘密

　　“黑，我这边好像发现了一样东西。”

　　“什么？我还有4分钟破解完毕。”黑回答道，它无法看到指挥室内的情形，只能听沐凡从那里讲。

　　沐凡紧皱着眉，语气颇为凝重。

　　“你有没有在数据库中检索到断斧星盗团？”

　　“断斧，那不是入侵洛伽星的星盗团吗？他们和文家父子以及加铎帝国有一定牵连。你怎么突然问起这个来了？”

　　“我看到这个标记了！不过这次的标记是一把断斧和残剑相交的图案。”

　　“这个星盗团叫做剑斧星盗团，会不会仅仅和这个名字有关系？”

　　“不会，这把斧头的标记我忘不了。”

　　沐凡眼中紧紧盯着那个画面。

　　“那这个问题就真的有意思了，啧啧。我现在入侵的这台舰载光脑，我也发现了一些有趣的东西，比如他们的中控系统不是联邦常用的并联式指挥系统，而是脱胎于加铎帝国军方的系统。”

　　“这么说来，两者之间还真有可能存在一些问题了。”

　　沐凡点点头，他的左手无法离开那处控制台，眼光投向更远方。

　　在那标记的另一侧，有一个奇怪的平台。

　　那个平台下面的控制台颜色也和其他地方不大一样，就是新旧程度更显得有光泽一些，那种锃亮的金属看上去更像是后期加上去的一样。

　　然后平台当中有一处凹陷，四周有几十道线路连接到那个空荡荡的凹陷处。

　　越看……沐凡感觉越熟悉。

　　那是一处六边形的金属凹槽，沐凡总感觉自己从哪里见过一样。

　　六边形……

　　嗯？

　　是不是这个！

　　沐凡突然想起来什么似的从口袋里掏出一个金属牌，遥遥对准那里眯起眼睛比划了一下。

　　好像可以试试？

　　“还有多久结束？”

　　“128秒。”

　　于是沐凡按捺住内心的好奇，等着黑破解结束。

　　当过了一会，整间屋子的屏幕突然全部暗下，然后再依次亮起。

　　一个明晃晃的笑脸出现在每一面屏幕上。

　　“沐凡，入侵成功！现在你是不是可以通知林豪他们，然后进行下一步计划了？”

　　“不急。”沐凡看了看腕表的时间，离和林豪约定的时间还有将近十分钟。

　　“你接管系统后那你知道这边的金属凹槽是什么吗？”

　　“金属凹槽？我在系统中没有发现啊，你等等。”

　　黑的话音落下，沐凡身边一处机械高台上的暗门开启，伸出了一处摄像头，对准沐凡。

　　“现在可以看到指挥室里面的内容了。”黑得意地说道。

　　沐凡看着那个摄像头，然后起身走到刚刚发现的金属凹槽位置，指着那里说道：“你看一下，这个是什么？”

　　摄像头连续变换了好几个角度，最后黑的语气中都出现些许疑问。

　　“我真的不知道，在舰载数据库中没有任何关于这个东西的描述。不过我看它的外形构造更像一种需要物理解锁的控制台，而且是完全独立于舰载系统的。我感觉这个会很有意思，沐凡你刚刚想和我说什么？”

　　在黑的视线当中，沐凡缓缓提起那枚六边形金属牌，“我感觉这个形状和我手中的牌子很吻合。”

　　正在旋转的摄像头突然呆住了。

　　“你能告诉我这个玩意是从哪里来的吗？”

　　“之前那个所罗门机师身上的。”沐凡无所谓地说道。

　　“那你怎么不和我说声呢？”

　　“我也不知道这是什么，只不过觉得很精致就佩戴了。”

　　“本大人最讨运气这种东西了，因为各种不合理的事情总能够发生。”

　　“那我放下去试试？”

　　“试试吧。”

　　黑的吐槽没有持续，因为它的好奇心也被勾起来了。

　　于是在那摄像头颇为期待的姿势中，沐凡将那枚六边形金属牌小心翼翼的对准，然后放下。

　　完美吻合！

　　“怎么没有反应？”沐凡嘀咕了一句。

　　这时一声低沉的嗡声响起，然后下方的控制台上开启金属暗门，这个平台沉降下去。

　　暗红色的灯光开始一次亮起。

　　和四周那些蓝色与白色相间的灯光不同，这处灯光的颜色看上去颇为沉重和肃穆。

　　当金属牌完全沉降下去以后，一处屏幕缓缓升起。

　　“沐凡，快将你的手腕按上去，我感觉这玩意要发射信号！”

　　黑突然说道，沐凡反应也颇为迅速，左手直接压到这处控制台上。

　　“猎标控制系统已启动，权限识别：索阿什烈，一级权限不足，不予……滴，权限通过。所罗门列表系统母控制平台开启。”

　　“这……竟然是所罗门的玩意！还好沐凡你接触的及时，如果不是刚刚阻断了它的信号传输，这个控制台就会给所罗门的本部发送信号了！那个所罗门机师的权限不够进入母系统，仅仅有三级的查阅任务权限。呵呵，不过在本大人面前，这个系统简直弱成渣渣。”

　　连续三颗星球出现在屏幕上投射出的全息光幕中。

　　沐凡能够认出，那颗最大的星球就是蓝都星，而旁边两颗小了不少的星球应该也是附近的。

　　此刻在蓝都星上覆盖了不少红点，粗略看去大概有上百个。

　　沐凡用手指在星球上滑动，发现红点最密集的部分还是停留在中京市。

　　“沐凡，你中大奖了！这是所罗门的猎标系统的母控制平台，你先前被追踪时种下的那枚机械蚂蚁就是所谓的猎标，你可以放大看下定川学院的部分。”

　　星球画面不断放大，终于沐凡能够通过地表轮廓看出这就是定川学院。

　　而一个鲜红的光点在不断闪烁。

　　“这是我恢复了对那只机械蚂蚁的屏蔽，你才能看到它的真实位置。”黑解释道。

　　沐凡眉头皱起，“所罗门的东西怎么会出现在星盗团的舰船上？”

　　“哈哈，这就是我说你中大奖的原因，这台舰体上的机密信息原来都被保存到这里，所罗门的联络人是这个星盗，刚刚在走廊中已经被你切断喉管了。”

　　一个人物头像出现，沐凡看了看发现正是自己用蛇刃击杀的2号星盗。

　　原来他就是所罗门的人！

　　“还有什么机密信息？”

　　“来来，我先粗略和你说说，加铎帝国和所罗门已经暗中合作了17个月，同时在一定程度上所罗门的军事科技甚至得到了加铎帝国的暗中支持。而所罗门的目的则是依托他们黑暗世界的力量潜入联邦的关键行政星，而这个剑斧星盗团……就是加铎帝国的走狗！”

　　“最重要的是，你先前推断的没错，断斧确实属于其中，只不过从6个月之前起，突然脱离剑斧，以单独的断斧标记执行另外一个隐秘任务。”

　　“而这次剑斧的袭击，不是偶然，而是得到一个隐秘的伪装情报，情报内容做了不少修改，这些星盗只以为这真是一艘走私船，这个情报当中甚至将联邦星载舰的出现时间精确到分钟。而情报来源……未知。”

　　一时间庞大的信息量尽数涌入脑海。


第一百五十二章 完美落幕

　　沐凡仔细咀嚼着这些话语，大脑在飞速运转。

　　“所罗门竟然和加铎帝国合作，而剑斧悄然袭击的目的看上去好像是被它们的上层利用了一把，或者说是剑斧星盗团根本不够资格知晓其中的真正目的。”

　　“还有，所罗门猎标，他们追逐的东西到底是什么？为什么每个星球上都有这么多被追踪的人。最恐怖的是，他们星载舰的信息究竟是谁泄露的……”

　　“沐凡，电磁屏蔽弹的效果结束。”黑突然提醒一句。

　　沐凡心念电转之间果断吩咐道：“将这些信息封存伪装。”

　　“现在你的做法真是越来越成熟了，格斗者那个老东西表示很欣慰。”黑慨叹道，沐凡现在渐渐脱去那个冒冒失失的毛头小子的思路，开始进行更远的思索，这对于黑来说是再好不过的现象。

　　如果贸然告诉联邦，那么如何开启这处控制台的方案将会彻底暴露。

　　至于联邦究竟会怎样……它才不会关心。

　　看了看腕表，时间已经差不多，沐凡相信林豪那边应该已经急得不行。

　　“切断电源。”

　　“遵命。”

　　舰体内部再次陷入黑暗，而那些被困在各个通道和房间内的星盗再次爆发一片叫骂声，不过那厚重的合金阀门绝对不是他们能够破开的。

　　“伪装引擎组爆炸。”

　　“是。”

　　于是在星载舰指挥室当中的军官们直接看到那艘破冰刀战舰的尾部突然爆出一阵火光！

　　“好！”重重的一砸桌面，林豪激动的站起来。

　　“沐凡一定成功了，他一定成功了！”

　　这时，指挥室当中突然响起请求通讯的声音。

　　那滴滴的声音让林豪第一时间按下接通键。

　　“我是林豪，沐凡你有没有受伤？”

　　听到林豪第一句话的问候，沐凡心中出现一股暖流。

　　“我没有受伤，学员沐凡报告：计划成功！”沐凡的声音很平静，“目前破冰刀战舰情况汇报如下：引擎组已破坏一组，指挥室内全部敌人已肃清，首领马克西已击毙，机库人员肃清……”

　　通讯器当中的声音很平淡，但是每说出一件事，现场的军官呼吸便急促一分。

　　他们根本想象不出那个少年究竟在什么条件下才做出如此的壮举！

　　沐凡不知道那边指挥室内的震惊，他只是在将这边的情况一条条汇报出去，直至说到最后一句：“由于星盗的反击，目前他们将舰内所有通道阀门关闭，并且炸掉电源控制器，我现在被困在指挥室当中。机库入口处的电源控制系统在进入时便被我破坏，所以机库目前可以进入，线路请接收。”

　　少年终于停止了他的汇报，所有人的目光投到林豪身上，等待他的决断。

　　“沐凡，你是一名优秀的学员，我在你身上看到了一名王牌战士才有的风采，现在请你安心等待！”

　　通讯结束。

　　林豪双目生辉，望向众人：“进行舱门对接，现在那里的星盗完全就是砧板上的肉，四分之一人员留下，其余准备作战！”

　　“是，长官。”

　　“是，少校！”

　　……

　　运输舱内的学员们刚刚他们也看到了对面战舰出现火光的一幕，不过没有任何情报传达，所以他们不知道究竟发生了什么。

　　不过当林豪的进攻命令下达时，他们沸腾了。

　　因为这一定代表自己一方已经取得巨大的优势。

　　在各个队伍的队长安排下，这些学员纷纷重新领取武器，进行战前整备。

　　白毛望着舷窗外那星盗战舰的方向，脸上露出喜意。

　　“我就知道你命大，哈哈，本帅来了！”

　　在这边的星载舰已经全副武装准备反攻的时候，沐凡关闭通讯后说道：“细节处理的怎么样了？”

　　“爆破处伪装完毕，而且以星载舰的水平，他们短时间内是无法切割开引擎组的重型金属液压门的。”

　　低头看了看已经重归普通状态的所罗门猎标母控台，沐凡眼中终于划过一丝隐隐的兴奋。

　　计划能否成功就看接下来了。

　　时间大概过了四十分钟，沐凡终于听到隐隐的声音传来。

　　那是金属阀门轰然倒地的声音，看样子林豪他们进行了激光切割。

　　从机库过来需要经过二十一道门。

　　以这个速度看来，军方的效率出奇的高。

　　当一声近在咫尺的切割声传来时，沐凡终于知道，林豪他们到了。

　　起身拍拍身上，沐凡走到指挥室，恰好看到戴着战术头盔走在两名身穿外骨骼装甲士兵当中的林豪。

　　他们的战术手电光源打过来，沐凡用手遮挡在眼前。

　　“我在这里。”

　　这一刻气氛诡异的安静，然后瞬间一片欢呼声传来。

　　“沐凡！”

　　林豪激动的冲过来一拳擂在沐凡的肩膀，眼睛通红地说道：“好样的、好样的！”

　　沐凡已经退出了黑暗吐息状态，看着林豪笑道：“我成功了。”

　　你岂止是成功……

　　单人单甲俘获一艘星际重巡战舰的事迹，还是以预备役军官的身份。

　　他都无法想象沐凡能够获得何种奖励。

　　现在他看沐凡已经不是那种看普通学员的眼神，而是在看一名军方未来冉冉升起的战神！

　　这一刻少年眼中的笑意和自信，无疑感染了许多人。

　　如果齐上校知道他有这样一名出色的学弟，一定会很开心吧……

　　再次拍了拍沐凡肩膀，“现在我命令你归舰进入医疗舱！”

　　“我没事的。”

　　“这是命令！”

　　“是，长官。”

　　沐凡敬礼后沿着他们一路破开的通道返回。

　　当沐凡出现在这帮学员中间时，除了亲近张少堂的一小批贵族学员脸色不自然的别过。

　　其余的人都是以欢呼来表明他们的心情！

　　……

　　“少校，下一步行动请指示。”

　　现在的情况是庞大的舰内空间他们完全不知道，而且各处都处于闭合状态，供电也无法恢复。

　　林豪思索了一下，说道：“我请示一下蓝都星军部。”

　　于是一众军官静静看着林豪一人走入指挥室。

　　片刻之后，林豪对着众人说道：“返航。现在我们的设备不足以进行全舰破门切割，我刚刚通知了军部，他们很快就派战舰过来接管，我们现在的任务就是返航！”

　　“是，少校！”

　　二十分钟后，星载舰缓缓启动，向着蓝都星进发。

　　蓝都星军方空间港也出动了一支由四艘星际巡洋舰组成的小型舰队。

　　那死气沉沉的破冰刀战舰静静悬浮在宇宙当中。

　　当82分钟后。

　　破冰刀战舰已彻底脱离星载舰的雷达范围，并且尚未进入蓝都星巡洋舰队的视线内时。

　　这艘本来已经如同废铁一般的战舰尾部突然亮起璀璨的光芒！

　　闭目靠在座椅上的沐凡耳中传来一句简简单单的话：“破冰刀，得手。”

　　嘴角一抹淡淡的笑容勾起。


第一百五十三章 为什么包围我们？

　　两小时后，星载舰已然出现在定川学院上空，正在缓缓下降。

　　在下方已经聚集了大批军人，林豪看着下方的场景不禁一乐：“军部怎么搞这么高规格的接待，连蓝都星特级警备队都出动了。”

　　“可能是这次的特训受到上面的重视了吧。”

　　“我这还没仔细汇报呢，这都已经等不及了。”

　　舰体一震，身体晃动一下后便再无震感。

　　“着陆了。我们……回来了！”

　　“定川，我们回来了！”

　　少年们的心情直到此刻才彻底解放。

　　半个月的外星球厮杀，除了虫子还是虫子，最后连基地都彻底沦陷，这短短的半个月就仿佛过来半年一样。

　　在星际中整个人如同没有根的浮萍般，直至此时，才找到了家的归属感。

　　沐凡站在一群学员当中，脸上也露出笑容，终于能够回归正常的学院生活了。

　　而且，在遥远的天外，一艘斑驳的战舰飞入陨石带后便消失不见。

　　“请各位学员站好，开启舱门后有序出舰。”

　　运输舱的大门缓缓放下，最前面的人先走出来。

　　不过很快他就一愣。

　　因为附近的军人……太多了点吧？

　　一名上校背着手静静站在前方，看着从星载舰中不断走出的人员，面上没有一丝波动。

　　沐凡走出时一眼就注意到那最前方的上校，倒不是他的军衔和地位，而是那种身居高位的眼神，没有半分的喜悦与祝贺之意，而是颇为冷然。

　　怎么用这种眼神看着返回的部队成员呢？

　　沐凡心中暗暗留心，悄悄拉扯一下身边的白毛。

　　“先别说话，气氛有点不对。”

　　“怎么了……这帮士兵怎么都是一副死人脸？”在沐凡的提醒下白毛也发现了情况的不对劲。

　　而且那些士兵全都配枪了！

　　熟悉枪械的白毛自然不会认错，这些枪械都是真正参与作战人员才会配备的脉冲步枪，宾其K31型。

　　这才是军人真正配备的枪械！

　　皱着眉的白毛老老实实跟着沐凡走到下方。

　　人员越聚越多，开始自行列队，人们开始时也充满欢声笑语，不过很快他们也注意到了四周格格不入的气氛。

　　沐凡已经扫视了一圈，他发现一件事。

　　那就是……

　　没有一个是自己所见过的面孔。

　　不论是定川学院的教师队伍，还是先一步抵达的2号星舰人员。

　　他们都去哪里了？

　　98名学员已经集合完毕，2人已经永久的留在131号小行星上了。

　　随后出现的便是驻守定川特训基地的军方人员。

　　这次走在前面的是林豪，他身后跟着一众随舰军官。

　　当林豪出现时，那站在持枪部队前方的上校眼中终于出现一丝波动。

　　然后迈步向前。

　　他一动，身侧的两支卫队并列向前跟进。

　　这里的动静很快被所有人注意到。

　　周围的士兵也都握紧手中的枪械，这个动作被沐凡再次敏锐的觉察到。

　　“欢迎林少校归来。”

　　林豪抬头看向这迎面走来的上校，面色有些微变，不过还是一个军礼回应，“李上校！”

　　他心头已经疑云密布，蓝都星最高指挥部作战部上校——李神，他的出现一向是涉及到某些见不得台面的事情。

　　蓝都星作为行政星球尚未经历战火，所以有人暗中说李神的心思已经全部扑到如何对付自己人的方面。

　　这么一来，蓝都星特级警备队的出现也就有了合理解释。

　　李神带队……这是要对自己一方出手？

　　“请林少校借步说话，并下令星载舰人员接受警备队的审核。”

　　这句毫不客气的话瞬间让听到的人群哗然。

　　接受审核！？

　　他们怎么了，刚刚从131号行星死里逃生，半路上还碰到星盗莫名其妙的抢劫，结果一路坎坷刚刚落地就被一群荷枪实弹的军人围住，说什么接受审核！

　　“为什么包围我们？”林豪没有直接回答，而是反问一句。

　　不过他身边突然爆出一句怒骂：“林少校你问他干什么！还审个屁啊，老子死里逃生的刚回来就被自己人审核，妈的我就要回去我看谁敢拦我！”

　　一名气性颇为火爆的士兵当场就炸毛了，他是光豹小队的火力手，和沐凡一同来自紫翠星考场的大块头少年帕杰就跟着这名老兵。

　　说完话后，这名老兵就气冲冲的就要向外走去。

　　上校李神注意到身边的情况，没有回头，只是左手随手扬起竖起一根手指。

　　只见当那名老兵即将临近包围的士兵时，士兵当中突然有人一枪托狠狠砸出，直接砸中他的腹部。

　　这名老兵瞬间就如同虾米一样弯下腰直不起来，两名强壮的士兵出现按住他的肩膀，任他怎么挣扎也无法动弹。

　　李神的声音如同他的外表一般风轻云淡，“我劝各位先不要轻举妄动，这次的审核是经过军部批准的正常审核，违背军令的恶果我个人不希望看到。”

　　咔！

　　整齐划一的出枪声让星载舰上的人再不敢有任何动作。

　　现在所有的枪口都对准他们，这些特级警备队的成员无不是军中翘楚，这一瞬间迸发的杀伐之气终于止住了人们的躁动。

　　李神似笑非笑的注视着面前的林豪，“我相信齐上校也不希望你违背军部命令吧，还请林少校下令接受正常审核。毕竟，这是军部下达的命令。”

　　深吸一口气，林豪强压下心中的愤怒，对学员以及随行官兵开口说道：“接受审核！”

　　军队之中官大一级压死人。

　　没有正当的理由，林豪他根本无法拒绝李神的命令。

　　“林少校果然识时务，相信齐上校看到后会很欣慰的。”不动声色的暗自嘲讽一句，李神手掌一挥，“给林少校带路。”

　　林豪眼角的肌肉都在跳动，李神从一开始的语气中就对齐龙象表示出莫大的敌意，所以无论对方怎样说，他都知道这次事情绝对不是好相与的。

　　于是沐凡等人眼看着林豪为首的星舰军官被一群全副武装的卫兵簇拥在当中护送离开。

　　“你们都是军方未来的种子，请放心军部不会对你们怎样的。”

　　李神再次吩咐下去，包围的警备队军人散开一条通道，示意学员依次进入。

　　抱着双手站在运输舰的尾舱门上，看着那老老实实沿着通道离开的人群背影，李神脸上挂起一丝冷笑。

　　沐凡和白毛等十来个人在一群士兵的示意下进入黑黝黝的装甲车内。

　　咣的一声，黑暗笼罩了这片空间，外面各种各样的声音瞬间消失大半。

　　在这密闭的环境当中，无声的压抑袭来。

　　当发动机的噪音响起时，白毛碰了碰沐凡，“一会怎么办？”

　　沐凡闭目休憩，眼皮没有抬起，淡淡的声音却莫名的给了车里同伴些许心安。

　　“实话实说，静观其变。”


第一百五十四章 分离审核

　　装甲车从远处看去连成一条黑线，从定川学院蔓延到位于中京市东区的军部安防大楼。

　　这些车辆两侧还有着长长的武装卫队。

　　是以当这支部队经过时，人们纷纷侧目。

　　不过也仅仅是好奇心而已，并没有过多在意。

　　中京市是军方驻卫的核心所在，倒是经常能够看到一些军队的调动。

　　不过奇怪的是，这支部队从出现到离开，并没受到任何定川学院方面的过问。

　　阮雄峰陪着院长大人还没有回来，吴越也没有出现。

　　连带着先归来的罗坚劲等人，也消失的无影无踪。

　　只剩下旁边一个空荡荡的星载舰。

　　四十分钟后。

　　在军部安防大楼地下的一处密室当中。

　　林豪面无表情的坐在一张金属椅子上。

　　在他面前坐着上校李神，以及两名军情部的上尉。

　　“说吧，什么意思？刚落地就被带到这里。”

　　李神面上微微一笑，“林少校不用着急，这次没有大事，只是军部传来的S级密令，对131行星归来人员全部下达最高级封口令，要求封存在131行星上获取的所有资料。”

　　林豪眉头拧成一个川字，手指敲击着椅子扶手。

　　“我们是奉了军部的命令前去进行清剿特训，现在军部又要封存这一切信息？！”

　　“林豪少校不用着急，这当然是有原因的，因为联邦和131号小行星的联系已经彻底断开，而且根据最后的监测卫星发来的信息是，泽格族还通过未知手段封锁了仅有的一条通向131行星的空间跳跃点。”

　　李神停顿了一会，等待林豪消化掉这个消息，然后笑了笑说道：“这其中还有更深的原因，不过就不是你的权限能够碰触到的，所以这次只是遵照命令例行审查。同时需要你毫无保留的将131行星发生的某些事情细节告诉我们，这很重要。”

　　听完李神的解释，林豪沉默了。

　　因为这其中透露的些许信息已经表明，这完全是从军方上层发起的事情，绝不是他这种级别能够碰触到的，或许齐上校才能够碰触到其中更深处的原因吧。

　　看到林豪终于沉默了，李神脸上也露出一丝微笑，然后仿佛不经意的问起：“对了，你这次带队的学员当中是不是有一名叫做沐凡的？”

　　沐凡？

　　林豪心中警觉，抬头看向对方。

　　……

　　此时沐凡还在装甲车当中，重型装甲车的行进速度比悬浮车要慢了许多。

　　随着时间的渐渐推移，车内的几名同伴也开始担忧的低声交谈起来。

　　不过这次白毛却出奇的没有任何多余反应，在询问了沐凡那一句话之后便呼呼睡起觉来。

　　沐凡依旧是那个闭目养神的姿势，在其他人眼中是个高深莫测的表现，而在沐凡的耳中，却一直是黑的声音。

　　“沐凡，131行星基地全部保存，那些泽格对冷冰冰的金属明显没有兴趣，在之前经过我的分身部署，现在和联邦的联系已经全部切断。而且那些虫子帮了我们一个大忙——它们竟然把虫洞出口封锁住了！”

　　“所以好消息就是影子基地计划已经可以由暗转明了，坏消息就是在力量储备到对抗那些泽格之前，暂时无法给你提供有效的支援。”

　　“刚刚我在军方频道内种下的几段木马程序截获了一些加密片段，其中对131小行星提及频率颇高，同时涉及到定川的这次清剿队伍，所以这次审核的内容很有可能涉及到131行星的机密部分。”

　　沐凡轻轻磕碰牙齿，示意自己知道。

　　这时车身突然一停，几秒钟之后装甲车的后门开启，一片亮光涌入。

　　“到了，出来吧。”

　　一群人举手遮挡适应了几秒之后才开始走下去。

　　沐凡坐在最后面，拍醒还在睡觉的白毛，走了出去。

　　当出去后发现这是一处巨大的地下基地。

　　十几辆黑色的装甲车齐齐停好，一排排士兵在有序安排他们下车。

　　不过每一车的十来名学员都会被单独引领到一处通道之中。

　　当沐凡下车后也有一名士兵过来引路。

　　“沐凡，有意思，你们到了蓝都星军部安防大楼的地下三层。”

　　四周的声音很吵闹，前面带路的士兵在两米之外。

　　沐凡确定对方听不到后，轻轻的腹语传导至耳麦当中：“一会可能会遇到金属检测。”

　　“没有关系，腕表正常卸下就好。隐形耳麦我会直接在射线机当中屏蔽掉。”

　　“嗯。”

　　沐凡点了点头。

　　因为他总感觉这次事情不会这么简单，他的预感一向很敏锐，所以还是早作打算。

　　对话完毕的功夫，沐凡就已经进入了那个通道。

　　光线由明到暗再进入光明，正常人瞳孔总会出现一瞬间的不适，但是沐凡没有。

　　所以沐凡清楚的看到站在两侧的几名士兵用戏谑的眼神看着自己，还有几人坐在一台金属仪器边上。

　　这只是一种制造气氛的手段，所以沐凡突然向他们报以一个灿烂的微笑。

　　这明显让几名士兵一呆。

　　“学员姓名？”

　　“沐凡。”

　　当沐凡说出这两个字后，他甚至敏锐的觉察到有两人的心脏跳动速度加快，不过面上依旧不动声色。

　　“先进行金属物检测，身上有什么金属制品请先取出。”

　　“腕表正常摘下，我已经进行屏蔽了，这群傻鸟。”

　　黑的声音响起。

　　沐凡自然而然的摘下腕表，“这是我的战术腕表，请好好保管，一会我还需要取回。”

　　结果沐凡闪着银光的腕表，那名士兵眼中露出一丝讶然和火热，很明显这枚腕表的外型牢牢将他吸引住了，并且准备进行一番检测。

　　“嗯，放心，你回来后从我们这里取回就行。”

　　沐凡微笑着点点头，进入了金属检测仪，在屏幕上显示他的身体没有任何异常。

　　“通过，G12室。”

　　那名负责检测的人说完，带路的士兵点头向着前方走去。

　　经过三次转弯，沐凡终于进入了G12室，这是一处全部由金属包裹的房间。

　　沐凡脚步踏上去，能够很明显的觉察到那种金属特有的反馈从更深处传来，所以这间屋子的是纯金属制作。

　　头顶四个角落分别有四枚摄像头，全方位监控。

　　“恭喜你，沐凡现在已经置于数道目光监视之下，从现在开始你的谍报训练将被动开启。”黑的语气中带着调笑的意味。

　　沐凡的眉毛无奈的耸了耸，坐在金属座椅上。

　　不到一分钟，金属门推开，一名笑眯眯的上尉走进来。

　　他的笑容太假，眼神中审视意味太重，而且目光在不经意间锁定在自己的双手以及双脚位置，瞳孔有着几次瞬间的锁紧……

　　这人对自己一定有过了解。

　　沐凡心中下了定论。


第一百五十五章 荣誉取消？

　　“姓名？”

　　“沐凡。”

　　“我看看，籍贯为洛伽星，来自紫翠星考场，身份为定川学院特招学员中的核心学员。没错吧？”

　　这名上尉恍然大悟般的拿出一个光影平板进行数据索检。

　　“他的平板上储存的是日常队列训练课程以及空无一物的通讯系统，他在撒谎。”黑淡淡的拆穿了对面的把戏。

　　沐凡眼神平静的点点头，示意他说的正确。

　　看到这少年过于淡定的样子，根本没打算接自己的话茬，这名上尉哈哈一笑说道：“放轻松一些，只是询问一些很简单的问题，我是蓝都星二级军部上尉顾青。”

　　说完之后顾青的眼神紧紧盯着沐凡，不过他在这少年的眼神中没有看到任何波动，只是形式化的点头，“顾上尉好。”

　　听到这四个字，顾青就知道沐凡不是好相与的了，这油盐不进的劲头颇有些那些间谍的风范。

　　不过想想之前上校吩咐的，顾青心中悄悄一转，继续自顾自地问道：“沐凡，我下面来询问几件事情，希望你能够如实回答。”

　　“请说。”

　　沐凡的姿势越发标准，挺拔的上身从任何角度看去都是一名英武不凡的军人形象。

　　“关于131号行星中，根据基地共享的资料，你是第一个发现泽格族巢穴的人，同时也是第一个发现泽格族埋伏的人，同时也是第一个发现泽格族夜袭的人……作为一名学员，难道你不觉得做的有些多了么？”

　　沐凡对此仿佛早有准备，略作沉吟后开口：“关于发现泽格族巢穴的问题，这不是我一个人，而是我和尹帅共同发现的。关于剩下两件事，可能与我的直觉敏锐有一定关系。”

　　“这间屋子有录音，所以你说话要把证据做死，这上尉不怀好意。”黑的声音悄悄想起。

　　显然无论是对面的顾青还是通过监视器观看这里的某些人们，他们想要从沐凡的语言中发现一些问题。

　　听到黑的话，沐凡已经看到对面顾青准备开口，不过抢先再次开口：“关于我说的事情，舰载数据库当中有战场记录仪录制下全部事情经过，具体还请上尉查阅即可。”

　　顾青准备说的话卡在喉咙当中，沐凡眼皮垂下，再次摆出一名听话的学员形象。

　　“沐凡同学，根据我们掌握的资料，请问一名出身普通初入学院的学员如何掌握高超的机甲水平？这个资料在之前从未出现在你的个人档案上。”

　　顾青在平板上点了几下，一处画面出现，沐凡驾驶着刺裂者手持战旗冲锋的画面，那如风般闪烁的身影无论如何也无法与一名刚刚17岁的少年联系起来。

　　“那可能是我之前并未吐露过相关资料，关于机甲水平我之前并未隐藏，可以查询两周之前的蓝都星机甲巡展洛基重工资格赛，我作为机师驾驶极殊兵机甲参与两场战斗，我想这足以说明我的机甲水平。如果您要询问的再仔细一些，可以向洛基重工的王基先生求证。”

　　沐凡脸上依旧没有任何多余的表情，看上去仅仅就是在回答问题一般。

　　不过顾青的脸色已经没有之前的那种愉快了，他还是低估了沐凡的难缠程度。

　　资料上不是说这少年不善交际、不善言谈吗？

　　那些提供资料的人你过来看看这滴水不漏的回答水平，简直比情报工作者还要专业！

　　不过想想自己的任务，顾青还是强压下面上的不适。

　　手指开始无节奏的叩击合金桌面。

　　对方的动作在沐凡的眼中被瞬间拆解，一点笑意开始露出。

　　这是对方节奏开始打乱的表现。

　　“很好，到现在为止我给你的形体和谈吐评价都是100，暂时未出现减分情况。反审讯训练就是要尽量在对方说话之后的0.2-0.4秒内回答上问题，同时保持住自己的心跳以及面部异动。这一点我感觉你做的很好，到现在都是一副面瘫脸，这反而是最不好分辨的。”

　　黑的话让沐凡不知是该骄傲还是该笑，什么叫面瘫脸。

　　这时顾青身前的光影平板上闪过一条讯息，看了以后神情有些微变。

　　于是抬头笑着对沐凡说道：“请沐凡同学不要介意，我的询问完毕，这是军方的正常步骤。”

　　“理解。”

　　“那么说完最重要的一件事后便可以离开了。”顾青注视着沐凡，语气渐渐严厉：“军部下达关于131行星的封口令，即以后参与131行星特训人员需要对看到知道的一切行星上发生的事情不能以任何形式透露半个字，一旦发现，军法处置！”

　　“没有异议的话，请签署这份文件。”

　　一份纸质结合电子档案的文件扔过来。

　　沐凡拿起翻看了一下，军方这次下达的封口令严格的过于细微，而且关于处罚阶段，最低级的也要到边防星球进行5年以上作战！

　　落款赫然是一级军部。

　　这是来自首都星的军部的文件……

　　看样子131行星的变动，军方不想让任何人知道，但是为什么自己一方的归程被星盗得知呢？

　　而且这次的封口令下达的有些过于严厉了，因为出发前就已经有些许人员得知了。

　　不过看完之后，沐凡毫无停顿的签上自己名字，然后手指按到电子档案上，指纹录入。

　　看到沐凡这么爽快的签字，顾青脸上终于露出一抹真切的笑容。

　　他将这几份文件收回的时候说道：“由于军部的封口令，所以与这次泽格族清剿特训有关的一切奖励取消。听说林豪少校已经为沐凡同学申请了荣誉勋章，请做好心理准备。”

　　一脸欠打的表情，却在诉说一个残酷的事实，就是沐凡恐怕真的没有任何荣誉可言了。

　　沐凡的眼皮垂下片刻复又抬起，“谢谢顾上尉的提醒，我可以离开了吗？”

　　“哦，当然可以。”

　　伸了伸手将沐凡引出G12室，目送沐凡离开后，顾青再次取出了光影平板，看着上面的讯息。

　　“迅速结束审查，来3楼战术研讨厅——【李神】。”

　　李上校的信息，事情有变？

　　看着少年离去的背影，顾青快步踏入传动悬浮梯。

　　此刻在安防大楼的三层，一处宽敞的会议大厅内，李神和一众指挥部军官坐在长会议桌的一侧，另一侧只坐着林豪。

　　地点的更换表明了他们讨论内容的更换。

　　李神低头看了看身前的屏幕，手指一点，关于某份文件的光幕投射出来。

　　仔细看去，正是沐凡签字按下手印的“封口令”！

　　“所以，林少校所说的百夫长勋章首先是细节亟待商榷，其次是哪怕十夫长勋章军部也决定驳回，最后贵方学员已经签署了封口令。”

　　淡然的语气似乎仅仅是在宣读什么。


第一百五十六章 来先敬个礼

　　“我不同意！”

　　林豪愤怒的一拍桌子站起来，面上没有丝毫畏惧的直视这一群人。

　　“军部下达命令，我们应召前往，现在军部又下达命令封口，我们毫无怨言。但是为什么连学员本该拥有的荣誉都要取消！？”

　　少校头部的青筋都在跳动，听到这种话他直接就愤怒了。

　　从审问室里走出本就是一种侮辱了，现在竟然堂而皇之的将应有的荣誉说剥夺就剥夺！

　　看着对面少校面色涨红的样子，李神轻轻点头，然后露出一个标准的格式化笑容。

　　“林少校，你作为此次定川学院的带队军官，你的心情我可以理解。但是军部的要求已经很明确了，就是从今天起，关于131行星的一切全部抹去。无论是声音、文字、图像，还是你所说的荣誉。必须统统消失！这是军部的核心文件精神。”

　　声音中带着不容置疑的语气。

　　林豪嘴角开始不受控制的抽搐，因为他想起了那些死去的士兵，想起了那最后以身体引爆核弹的郑瑞少校。

　　“那战死在那颗星球上的士兵们呢？他们应得的荣耀，你们是不是也准备一并剥夺？”

　　“我很遗憾。”

　　听到这句话，林豪突然神经质的笑了，那笑声让一众军官都勃然变色。

　　“真是可笑，将生命献给联邦，最后恐怕家人连个名单都看不到。所谓的封口令就是一块血淋淋的遮羞布！”

　　“少校，注意你的语气。”李神慢条斯理地说道，丝毫不为所动。

　　林豪将头重重向后一靠，眼睛却紧紧盯着李神，一字一句地说道：“如果……我非要给沐凡争取这枚勋章呢？”

　　“那请说出你的理由，这间屋子是研讨厅，并不是一言堂。”

　　林豪头低下了一会，然后抬起，说道：“李上校应该知道我们半路遇到星盗了吧？”

　　“知道，乌合之众，还不是被你们给击溃了？”李神看了看自己的指甲。

　　“恩，简报上是这么说的。不过真实情况我还没来得及通报给二级军部。”

　　“哦，说来听听。”林豪对面的军官们都很不以为然，已经到现在了还能翻起什么浪花来。

　　“事实就是，学员沐凡一人，袭杀星盗113人，从机甲库打通到指挥室。”

　　李神轻快敲击桌面的声音突然停止。

　　“请再重复一遍。”

　　“我说，沐凡一人，袭杀113名星盗后，以一己之力俘虏了那艘星盗的战舰！”林豪起身，加重语气一字一字说道。

　　“你在开玩笑么？”李神立刻喊来一名士兵吩咐几声。

　　“如果李上校想查看相关影像资料的话不用费心了，我这里有。”林豪从口袋中取出一枚存储晶片，“这本来是准备带给院长看的。”

　　李神沉默了一会，摆摆手，示意士兵使用仪器播放进行快进。

　　很快一幅幅画面出现，从遭遇星盗开始，到和星盗头目马克西的对话，到沐凡呼入进来的通讯，然后在星载舰内沐凡出手抢夺机甲，到驾驶着机甲返回对方战舰。

　　之后一段较长的战舰外观视频，当再次出现画面便是外骨骼装甲的战场记录仪画面了。从进入敌方机库开始，一直到切割最后一道阀门看见沐凡，一路上发现的尸体不多不少，刚好113具，全部都是一击毙命！

　　看完这段他们从来没看到过的画面，以李神为首的军官们互相对望一眼。

　　现在事情复杂了。

　　他们掌握的情报竟然出现了断档。

　　李神想起三小时前突然接到的天讯，心里一阵烦躁。

　　本来看上去能够轻轻抹掉的小事为什么出现这么多变化！

　　不过既然已经答应了，那就必须把事情做好，更何况，对方是齐龙象的属下！

　　想到这里，李神脸上平静下来，清清嗓子说道：“恐怕林少校还不知道吧，军方的巡洋舰队赶到后并没有发现任何有关星盗战舰的影子，所以关于这个视频的真伪需要做进一步鉴定，还请林少校将视频交给我们。”

　　什么？星盗的战舰没了？

　　本来心里还有点底的林豪一下懵了。

　　连指挥室都被破坏的战舰怎么可能消失！

　　正当局面再次被李神掌握上风的时候，突然门口一声巨响传来。

　　砰！

　　研讨厅的木质仿古门竟然被重重踹开。

　　这可是一吨多重的木门啊……

　　“放你姥姥的屁！”一声粗犷的声音直接响彻整个研讨厅。

　　屋内的所有人都站起来戒备。

　　“把白的说成黑的，指挥部的人什么时候干的事儿跟特务部一样了？真他娘的有本事！”那大大咧咧的声音由远及近，经过屏风后，声音的主人很快出现在所有人面前。

　　林豪的眼睛瞪圆。

　　而李神的脸色瞬间阴沉下来。

　　阮雄峰！

　　那闪亮的光头，粗犷的声音以及魁梧的身材，再加上那一脸老痞子的表情，除了阮雄峰还有谁！

　　他手里还提溜着一个人，确切的说是一名上尉。

　　“阮教官。”林豪惊喜的喊出声来。

　　“阮团长，你不是……”李神眉头紧皱，声音刚说了一半就被那个老兵痞打断了。

　　“你想问我不是跟着院长还没回来吗？那是正常情况，老子的弟子都赶回来了，我不得去接接风？好家伙，我回到自家地盘你猜我看到什么？”

　　“我们的人竟然被荷枪实弹的押走了！！”

　　阮雄峰一脸夸张的表情，说话的功夫手还狠狠拍了拍那想偷偷溜走的上尉，结果一巴掌下去坐在椅子上起不来了。

　　这上尉不是顾青还有谁？

　　“于是我就好奇啊，这么好的日子谁这么牛竟然来定川学院押人。不过可惜老子来得晚，没碰到能押我的，只能一步步跟过来了。啧啧，真没想到，蓝都星的作战部已经这么牛逼了！其实我建议以后你们可以改名叫高级特务部，我感觉你们比隔壁的部门专业多了。”

　　阮大光头毫不掩饰的讽刺让那一帮军官脸上都变了颜色。

　　李神压抑着怒气起身，“阮雄峰，先前叫你阮团长是碍于以前的情面，现在你已经不是军人了，谁允许你进入的这里！”

　　阮雄峰翘着腿无所谓的掏着耳朵，一会也不知道是不是掏出来了，露出一脸爽翻的表情，对着小拇指吹了吹气。

　　“你是真傻还是假傻，老子身份我自己都记不住有几个了！”

　　“还有，别在老子面前装什么大瓣蒜，来先敬个礼。”

　　已经听懵了的林豪看着那个光头男人吹完小拇指后，从内兜里掏出一枚亮闪闪的东西，吹了吹，然后笑眯眯的冲着李神那一边晃了晃。

　　晃得时候还特意放缓了速度，所以林豪清清楚楚的看清楚那个东西。

　　首先是个勋章……

　　其次那勋章上好像是一把断裂的剑……

　　不会吧。

　　林豪一个激灵，起身敬礼！


第一百五十七章 百夫长勋章

　　这、这是……

　　断剑骑士勋章！

　　这次李神终于看清了，也想起了军中关于阮雄峰另一个身份的传说。

　　军官们难以置信的揉了揉自己眼睛。

　　竟然看到真的断剑骑士勋章了……

　　在他们印象当中这应该是集团军司令才应该持有的吧。

　　不过他们虽然想着，动作却不敢有丝毫怠慢。

　　因为这屋内的监控同样在对着他们。

　　一排军官齐齐起身，敬礼！

　　普通士兵可以不知道，但是大校以下的军官见到后必须行军礼！

　　这才是联邦军队当中真正的特权！

　　哪怕他阮雄峰现在已经退役，哪怕他不以军人身份出现，只要他持有这个终身荣誉勋章，那么李神等人就必须起身敬礼。

　　大大咧咧坐在椅子上的光头男人神情肃穆起身回礼，然后重新恢复成那一脸痞气的样子坐回原位。

　　旁边的顾青呆呆的看着提溜自己的这人，阮雄峰他并不认识，但是不妨碍他认识这个勋章。

　　看看自己准备再偷偷迈出的小腿，不动声色的放回来，老老实实立在这个光头男人身边。

　　他本以为自己能猜到身边男人武力值的上限，现在他感觉自己真是太天真了。

　　能持有断剑骑士勋章的男人手上沾染的人命……绝对不是个小数目。

　　想到这里顾青就感觉自己脖子背后有些发凉。

　　怎么好好地碰见这种煞神了！

　　“阮团长，请问你这么进来有何贵干？”

　　李神现在发作不得，只能忍着气问道。

　　“过来领人啊，结果耳朵尖进门之前刚好听到一些事情，想顺便问问。”

　　耳朵尖就能解释了？

　　超声波雷达耳吗？

　　一吨多重的特制木门，有两重声音隔离系统，你耳朵得多尖才能听到啊。

　　不过想想这个大光头几乎没有上限的武力值也就算了。

　　不正常的人再夸张也是正常的。

　　“请阮团长指教。”李神的脸上再度阴郁一分。

　　“那啥，我亲传弟子的荣誉凭啥取消啊？”

　　“您亲传弟子是谁？”这时旁边的顾青不知道是不是脑子进水了，问完以后瞬间发现自己好像做了一件很傻逼的举动。

　　“沐凡啊！啧，你小子还挺顺眼的。”蒲扇般的大手拍了拍顾青的肩膀，那赞许的语气和眼神却让这名上尉欲哭无泪。

　　他真的很想抽自己一巴掌，为什么不知不觉就跟着身边这个大光头的节奏说起来了。

　　看着对面李神的几乎可以杀人的目光，他觉得自己过会死定了。

　　“关于131行星一切事宜封存，相关击杀战绩也被封存入档案中，所以无法进入军功记录。”

　　“嗯，然后呢？”掏完左耳又掏了掏右耳，阮雄峰无所谓地说道。

　　“然后，您说的是这段视频？这需要我们进行进一步鉴定。”

　　“哦，进一步~~鉴定啊。”阮雄峰直接站起身来，这个举动引得李神几人一阵紧张。

　　“林豪。”

　　“在。”怎么喊开自己了？

　　“你们登陆星盗战舰的时候，记录视频不单单你有吧？”

　　“所有穿戴外骨骼装甲的士兵，都会自动生成一份视频记录。”

　　听到这里李神有些不好的预感，但是看着阮大光头在那里肆无忌惮的样子又不敢打断。

　　“很好，把这些视频打包给我一份，然后我给一些老朋友寄过去欣赏欣赏。啧啧，没有任何支援的情况下个人击杀数量过百，我们蓝都星军部竟然舍不得一枚百夫长勋章。陆军预备役特招优秀学员，在自家的地盘上竟然有这种待遇，也不知道曾抱朴将军是不是真的不在乎这些未来的种子……”大光头的语气说到最后带着的沉重的惋惜，不过再看看他那彪悍的外表实在是有点出戏。

　　“是，阮团长。”林豪一个敬礼，激动地答道。

　　阮雄峰出面，那事情恐怕能直接捅到天上去了，早作战部讨论的事儿竟然直接提起蓝都星驻军总司令曾抱朴将军，你还要点脸吗？

　　李神的手掌已经暗中捏的青筋暴起，这件事他最怕遇到的就是那种直达天听的人。

　　因为他李神哪怕在作战部身居高位，但是军方这么多部门，仍有很多人看他不顺眼。

　　这件事说大不大，但是如果阮雄峰真的直接绕开他们联系到更上层，那么打的就是他顶头上司的脸了。以阮雄峰的人脉，还真有可能联系到曾司令。

　　再想想之前接的那个天讯，一个是远期的许诺，一个是自己现在的前途。

　　几乎是片刻之间，李神就做出了决断。

　　“阮团长，蓝都星驻军内部的事宜，我想还是没有必要扩散出去了。这样请阮团长和林少校先行离开，关于学员沐凡的百夫长勋章我会和上级申请后稍后奉上。”

　　话已经说到这份上了，林豪已经准备起身离开。

　　却没想到那边的光头男人慢悠悠的自言自语道：“作战部好像是和刚大校管辖的地儿吧？刚刚我上楼时还看见他了，他进的是201办公室。李上校要不麻烦你和我们跑一趟？”

　　李神周边的军官都用征求的眼神看着他，这光头男人的气场太强了。

　　上校的眼神盯着阮雄峰满不在乎的表情，脸上突然露出一个平淡的笑容：“阮团长，受教了。”

　　“哈哈哈哈，我现在当老师了，教的人比较多。”

　　阮雄峰满意的摸了摸自己的光头。

　　这让旁边的林豪心中生出无限敬仰，什么是真正的老兵痞……这才是啊！

　　“和大校那里不用劳驾阮团长了，我们在这里等就好，我派人去取。”

　　五分钟之后，一枚罩在水晶盒当中的银色勋章被两名少尉以及两名士兵共同送进来。

　　“阮团长，这是贵方学员的百夫长勋章。”

　　阮雄峰眉毛挑了挑，“他的信息已经录入荣誉系统了？”

　　“是的。”

　　果然是个老姜块，问出的话都带着辣味。

　　“那行，你们先忙，我就回去见徒弟了，哈哈哈哈。”

　　一把抄起那个勋章水晶盒，冲林豪摆了摆手后就施施然的走出了大厅。

　　那两名少尉看着这光头男人的背影才突然想起来，他们竟然忘记阻止了。

　　勋章应当由军部的人来授予本人啊，这被别人拿走算怎么回事？

　　“上校，这……”

　　“没事，让他们走，这个光头以后别招惹。”李神阴沉的脸上看不出喜怒，只是平淡的吩咐道。

　　……

　　集合大厅中，沐凡丝毫不知道安防大楼三层发生的事件，也不知道一个光头男人带着林豪正在向地下大厅走来。

　　他此刻正靠坐着闭目养神。

　　唔，确切的说是闭目听耳中的一个智能生命在激动地咆哮。

　　没错，黑现在情绪很激动。

　　因为就在刚刚，远在数十光年之外，它的分身控制着SCV进行了第一次焊接修复，那闪烁的火花以及滋滋的声音，完全没有引起泽格族的反应。

　　当它尝试着进行一处损毁的重锤坦克修复时，依旧没有任何泽格出现。

　　于是，131号行星的红原地上，几台SCV开始拼命工作起来，火花在那本来死寂的基地中闪烁。

　　“沐凡，泽格族对纯机械的动静完全没有任何反应！这说明什么？对基地的建设现状就可以进行了！未来的机械军团在向本大人招手，哈哈哈哈！将来你是司令我就是副司令。”

　　“你当司令吧……”沐凡无力地说道，现在黑就如同找到一个新玩具一样，瞬间充满了高涨的热情。

　　“真的吗？我好感动怎么办，你竟然给我升职了！那以后机械军团就拥有两名司令了。”

　　“那以后请喊我黑司令官，你以后就是蛋司令官怎么样？”

　　沐凡平静的气血差点上涌。

　　“滚。”


第一百五十八章 荣耀加身

　　沐凡嗓子里那声低沉模糊不清的“滚”字，让附近几名学员不禁侧目。

　　不过没看到沐凡有其他动静，也就没有再关注。

　　“现在我们干什么？”

　　“不知道啊，这些人有病一样，把我们拉过来就是为了签一份文件。”

　　“唉，明天就开学了，我还没准备一下呢。”

　　“都回到蓝都星了，就不能让我们安安静静的放松一下。”

　　“等少校过来吧，这个大厅还是挺压抑的。”

　　……

　　耳边的讨论声渐渐多起来，显然是一批批的学员签署封口令后都走了出来。

　　“查到顾青的背景了吗？”沐凡一口直接打断了黑的深度YY。

　　“没有，通过网络中发现的信息极为有限，军部的人保密意识比普通人强的太多，他们的通话加密并且不会留下通话记录。目前只知道顾青的上司是作战部上校李神，而李神根据一些人暗中记录的资料来看明显不是一个讨喜的人。你们人类的关系错综复杂真是太难以进行数据量化了，起码现在来说一切资料还是属于正常情况的。”

　　“你接下来重点跟进李神、顾青两人，我想看看究竟是谁注意到我了。”

　　“好，那我们继续说说机械军团的事情吧，你说我还舍不设置副官？配备副官和秘书这种说法听上去比较牛逼对不对？”

　　沐凡大脑自动屏蔽一切杂音，专心看着天花板发起呆来。

　　在几十米外的走廊中，随着有节奏的脚步声，当两人出现时，一些士兵纷纷行礼。

　　“少校。”

　　“少校。”

　　“这不是我们学校的教官吗？怎么林少校跟在他后面还特意让出一步的位置啊？”

　　有人在看到两人后，随即注意到这个细节。

　　看着学员们一个个生龙活虎，脸上丝毫没有看出任何的低迷之意，少年们的心性正如他们的年龄一般如充满朝气。

　　所以阮雄峰满意的笑起来，不过面孔却如同一朵炸开的向日葵般渗人。

　　“不错，林豪，这一个月你带队辛苦了，这些孩子们真不错。”

　　连续两个不错，傻子也能听出阮大光头语言中的满意。

　　“这些学员他们都很优秀，能够带队也是我的荣幸。尤其是沐凡，我不得不感慨您的慧眼如炬，他觉得当得起战神种子这个称呼。”

　　“哈哈哈哈哈哈~~”笑声震天响，阮雄峰大嘴都快咧到后脑勺了，林豪这小子一句话直接搔到他的痒点。

　　现在有人沐凡比夸他自己还要高兴。

　　战神教官，等沐凡小子成长起来，自己就享有这个称呼了，听上去就很霸气啊。

　　阮雄峰的笑声没有丝毫压低声音的意思，所以当笑出声的一瞬间，坐在远处的沐凡攸的睁开了眼睛。

　　这是阮光头的声音？

　　是以当沐凡的视线转来时，恰好和老兵痞的目光对到一起。

　　然后沐凡就看到那光头男人眼中突然迸发出的火热。

　　用词汇都很难形容阮雄峰此时的目光，惊讶、激动、开心。

　　“沐凡小子！”依旧是那豪放的嗓门，瞬间将周围所有人的目光都吸引过来。

　　“阮教官好。”沐凡老老实实的起身走过去问好。

　　毕竟这光头好像是自己在这所学院名义上的导师啊。

　　“好、好！你的事情我都听说了，真不愧是我阮雄峰的弟子。来这次是过来给你送一份小礼物的。”

　　小礼物？

　　看到沐凡一脸好奇的表情，林豪笑着也站出来说道：“这礼物可不小，阮教官刚刚差点拆了作战部。”

　　哦？

　　林豪少校都说礼物不小，那能是什么呢？

　　很快他就看到阮雄峰从战术腰包当中取出的水晶盒子，那晶莹剔透的光泽牢牢吸引住沐凡的视线。

　　因为，他已经看到里面的物品，那是一枚闪烁着银光的勋章！

　　“战功勋章——百夫长勋章，这是你应得的荣誉。”

　　看到沐凡脸上只有呆滞的笑容，哪还不知道这小子完全不清楚战功勋章的特殊以及百夫长勋章的重要，不过阮雄峰没解释，只是将盒子塞进沐凡手里，大笑着拍了拍他的肩膀。

　　这时，学员们几乎都自发的聚集在周围，他们也看到了那枚勋章。

　　很多人脸上同样露出茫然的表情，在他们看来，这仅仅是一名用以褒奖的勋章。

　　但是有几人脸上却露出凝重和羡慕的表情。

　　比如石森！

　　作为军人世家出身的子弟来说，对各式军功勋章的熟悉程度要远超其他人。当他看清楚那勋章的样式时，心中就是一颤。

　　竟然是战功勋章！

　　百夫长勋章！

　　首先战功勋章，意味着这是未参与战斗的文职人员无法获得的，这个必须经过严格的核实，有着确切的击杀记录并且达到一定条件，比如全灭敌人某支部队或者取得辉煌的战果，才会授予。

　　授予对象：正式军人。

　　其次是百夫长勋章，这种以十、百、千命名的战功勋章地位要更高，因为颁发条件更加苛刻！

　　最低的十夫长勋章在真正的军人眼中代表的地位也要高于类似什么橄榄雀、猎使勋章这些范围比较模糊的勋章。而百夫长勋章更是享有一些真正的特权：士兵佩戴时享有中尉礼遇，大尉以下军官或士兵看到后必须行礼！一次免死权！军衔晋升优先权！

　　授予对象：战斗在一线的正式军人（真正的百战勇士）。

　　“石森，看你脸色这么凝重，你见识广能说说这勋章有什么特别吗？”

　　寸头壮硕的少年点点头，带着钦佩的眼神说道：“这个勋章原则上是必须授予给现役军人，我见过的持有者无不是各支部队当中的王牌战士。问题的关键是……沐凡他现在和我们一样只是预备役军官，刚刚计算军龄的新兵。而现在他拥有这枚勋章，意味着他还未成年就已经拥有中尉礼遇，等四年后他正式进入军队……那时的场景想想就恐怖！”

　　听到的同伴震撼的看着那边捧着水晶盒子傻看的沐凡。

　　石森眼中带着亮光看着那边的沐凡，心中喃喃地说道：“岂止是恐怖，这勋章背后的另一层含义那就是……真正的百人斩啊！”

　　和自己同龄，已经完成正式作战当中的单次战役百人斩！

　　可以说，当沐凡接过这枚勋章起，他在出自军贵之家的石森眼中，就已经不再是那个平民少年，也不再是普通的同学了。

　　现在，那个收敛起息看上去身子还有些单薄的少年，他自己……就是数年后真正的军中贵族！

　　旁边有些贵族出身的学员也认出了这枚勋章，不过谁的了解也没石森这么深刻。

　　所以当他们还在内心权衡今后和沐凡的相处方法时，石森已经径直走过去。

　　一个军礼敬起，伸出自己的右手。

　　“石森，你是我辈的榜样，希望能够同你成为真正的朋友！”

　　这少年语气严肃，眼神中满是真诚。

　　沐凡一直知道石森，不过却第一次看到这军人世家出身的同学如此郑重的向自己示好。

　　那眼神中的真诚以及钦佩无法作伪。

　　所以沐凡也开心的伸出右手，“沐凡，希望以后能够并肩作战。”

　　远处一些贵族学员比如张少堂、西泽等人对石森的行为看不懂而且不屑，不过更多的少年却被这一幕感染。

　　有前进的榜样，那还有什么理由不努力？

　　“哈哈哈哈！老子今天心情特别好怎么办？”看到这一幕的阮雄峰畅快的笑出声来，环视四周一眼，看着周围亮晶晶的眼睛，豪迈的声音响彻整个大厅：“定川的学子们，走，我们回家了！”


第一百五十九章 大蛮熊我恨你

　　回家，这两个字听起来无比自然。

　　现在他们不经意间已经对学院产生了强烈的归属感。

　　定川学院的众人回来时坐着悬浮运输车，透过车窗能欣赏一路的景色。

　　这些少年感受着那久违的生活气息，心脏不约而同的开始活络起来。

　　白毛激动地手都在抖。

　　终于受不了，沐凡问了一句：“你怎么了？”

　　可算有人问自己了，白毛双眼含泪地说道：“本帅激动啊，为什么我的双手在颤抖，因为今天赌场周年庆啊，筹码1比1.1，你一会跟我一起去吗？”

　　沐凡当即拒绝，这一刻好像只有自己是正常的。

　　看到沐凡不鸟他，白毛立刻开始寻找下一个目标。

　　时间悄然过去，很快他们就抵达基地。

　　当车门开启的瞬间，有几人第一时间冲出来跪在地上，亲吻这片土地。

　　“我终于回来了！”

　　“我们回来了！”

　　看着这群少年激动的样子，阮雄峰乐呵呵的对林豪说道：“相信这些孩子都憋疯了。”

　　林豪笑着回应道：“先让他们好好放松吧，特训成绩会在之后公布，明天也不知道他们得知自己的专业后会是什么表情。”

　　阮雄峰咧开嘴一笑：“相信他们不会失望，走，陪我喝酒去。”

　　于是不容拒绝的一把揽住林豪，林豪只来得及说一句：“自由活动，带好个人物品明天早上九点钟办理入学手续！”就被强硬的拖走了。

　　“哦！~~耶！”

　　“万岁！”

　　“沐凡，你真不考虑跟我去赌场吗？那里的荷官身材很劲爆的。”

　　沐凡指了指后面：“特蕾西来了。”

　　“哪儿呢！美女姐姐你好！咦，人呢？”

　　再回头时哪里还有沐凡的影子。

　　……

　　沐凡走进个人宿舍的储物柜，他需要先看下自己的天讯。

　　消失这么多天，应该会有人联系自己吧。

　　按下指纹扫描，开机后瞬间震动不停的信息把沐凡吓了一条。

　　未读信息：31条。

　　未接通讯：69次。

　　怎么这么多！

　　仔细翻看了一下有一半多是王糯糯的，通讯内容不知道，不过大多是她在跟自己炫耀又去哪里玩了，今天又吃了什么好吃的，只有最近的几条信息是才是告诉他极殊兵已经修复完成，还有问他什么时候回来。

　　看了一下最近的通讯记录，是2小时之前来电？

　　再看下另外一部分信息，正是已经一个多月没见面的哈里。

　　胖子告诉说三天前就已经到达蓝都星，目前正在东区的一家星级酒店住着，准备开学当天去报名。他应该猜到自己特训阶段不便通话了，倒是没有问为什么不接天讯。

　　然后整理的信息中还有一条单独的信息被沐凡罗列出来，这是一条语音信息，发信人：白古月。

　　于是沐凡先点开这个信息，因为他突然想到好像已经过了取回锁心草心液的时间。

　　白古月那标志的羞怯声音响起，哪怕是隔着天讯也能想象出那名少女小声对着天讯讲话的样子。

　　【沐凡，那个……你的心液已经提取完毕，还有那个白色头发的人……他的脑域修复剂也做好了，什么时候你过来取一下呢？我就在药剂师协会。】

　　想了想今天是周三，于是沐凡快速回道：

　　【抱歉之前处于封闭训练状态，由于明天开学，这样周末我联系你，谢谢。——沐凡】

　　这边事情处理完毕。

　　现在就剩下两个人了，王糯糯、哈里。

　　两人都告诉了让自己第一时间回话，这让做人一向很诚实的沐凡犯难了。

　　先回复谁呢？

　　“笨啊，数数谁的信息多你就先回谁！”黑大人突然出现，对于这种问题它表现的很热情，这能够凸显出一个智能生命的重要作用。

　　“哦，对。”

　　于是沐凡真的很仔细数了数，王糯糯以超出近二十条信息获胜。

　　手指直接按下了代表王糯糯的天讯号码，这个天讯自从给沐凡的时候，王糯糯自己的名字就在第一位固定好了。

　　这让对电子产品神经大条的沐凡没有过分留意。

　　滴、滴……

　　响了五六声后，天讯接通，瞬间自动切换成全息对话模式。

　　沐凡对着天讯正面的采集摄像头，王糯糯鼓着嘴的图像出现在三维投影当中。

　　“糯……”

　　“呀！大蛮熊你回来了啊。我看看，黑了呢。出去这么久中途难道回个信息的时间都没有吗？”声音一如既往的清脆，当看到沐凡的影像时，那清澈的大眼睛当中瞬间浮现出激动和开心的表情。

　　沐凡这次终于看清为什么王糯糯的嘴是鼓着的，因为她又取出一团冰淇淋糯米滋塞入嘴中，看那颜色好像是沐凡最喜欢的米萝味道的……

　　于是沐凡不自觉的舔了舔嘴唇。

　　“哈哈哈哈，大蛮熊你是不是馋我的糯米滋了？嗯嗯嗯？”俏皮的用手指捻起一块表皮透明的糯米滋在面前来回晃动。

　　沐凡肚子里十分应景的发出一声“咕噜”。

　　“噗~~笑死本大小姐了，大蛮熊你这是去哪里了，天天都吃的什么呢？”

　　“压缩饼干。”沐凡老老实实地答道。

　　那130升装的背包里面全部的压缩饼干早就被他吃完了，一直是没有滋味的能量餐，沐凡在看到这种美食时瞬间肚子就进入饥饿状态。

　　这时另一个女声从画面旁边传来，“糯糯，你这是和谁说话呢？你这心情很好嘛，星际旅行的时候都不忘吃好吃的。”

　　“是沐凡，他回来了。我正在用糯米滋逗他，你别打扰我~~”

　　“哦~~~行行行，不打扰你！王大小姐。”

　　瞬间一个女孩子的脸庞出现在画面当中，快速的冲着沐凡摆摆手：“你都不知道我家糯糯这段时间都瘦啦，你得想好怎么补偿我们糯糯！”

　　“讨厌！”这次是王糯糯的声音。

　　画面中的女孩说完做了个鬼脸闪开了，笑声飘远。

　　这是楚楚，沐凡能够认出来，哪怕戴了一副蛤蟆镜。

　　“你别理她，楚楚这次出去玩疯了，我们这会正在从九曲星返回的航班上。”

　　一口将糯米滋吞下去，王糯糯可爱地说道。

　　“沐凡，根据我的数据精确分析，小胖妹应该是胖了，她的脸比之前圆了二十分之一。”黑突然插嘴说道，它要证明智能生命的存在意义，时刻为宿主提供最精准的数据支持！

　　于是沐凡尴尬的摸了摸鼻子，小声嘀咕一句：“糯糯，我感觉你的脸……好像圆了一小点点，大概有……二十分之一的样子吧。”

　　话音落下的功夫，画面当中王糯糯正在努力往自己嘴里塞糯米滋的小手突然停住，眼睛瞪圆，大大的眼眶中瞬间有泪光涌现。

　　“大蛮熊我恨你！”

　　咣的一声，天讯视频通话中断。

　　沐凡茫然的看着天讯上中断的画面，他说错什么了吗？

　　自己还想问问极殊兵的情况和开学的情况呢……还有胖子来了她知道吗……

　　为什么就直接挂掉天讯呢。

　　明明自己刚说了一句话……

　　黑在这时保持了绝对的安静，它要给努力思考的沐凡一点私人的空间。


第一百六十章 两朵小白花

　　就在沐凡发呆了两分钟之后，滴滴的响声再度将他的注意力拉回来。

　　“大蛮熊，好讨厌啊，气死本大小姐了！！今天我和楚楚到达蓝都星的时间可能会比较晚，公司那边会有专人接送，你放心就好。等明天上午报名的时候再见！现在不想理你，哼！！”

　　最后一个哼字用了两个感叹号，看着屏幕沐凡都能感觉出王糯糯的愤怒。

　　“黑，我刚才说错什么话了吗？”

　　“没有，只是女人这种生物的思维实在难以理解。”黑义正言辞地说道。

　　“哦……”

　　总感觉哪里不对劲的样子，但是沐凡又理不出头绪。

　　于是再度拨通了胖子的天讯。

　　“滴、滴……”

　　足足响了七八声才接通，正常语音模式，然后就是一声特别小的声音传来：“喂~~~沐凡？！”

　　“你怎么那么小声？”

　　“嘘~我老爹带我来了高陵家族了，这会我偷偷溜出来接的天讯。这么多天你跑哪儿去了啊？找王糯糯她说你有任务训练，这都快开学了训练还没结束呢啊！”

　　高陵家族？沐凡现在直接想起的就是高陵泽，那个眼神颇有些阴冷的年轻人。

　　“我前段时间是封闭训练，天讯无法使用，这刚结束。”

　　“我说呢，唉，你要是早点在就好了。这高陵家族什么玩意啊，一进来就没看到过一张好脸。还有个叫什么高陵泽的，看着我跟看仇人一样，有病吗这是！整的就跟胖哥哥和他结了多大仇一样。唯一认识的雪莉还去首都星报道了，她也开学。”

　　胖子话匣子打开后就开始大吐苦水。

　　然后沐凡就开始反思自己打个天讯的意义，如果时间可以回流，他一定不会拨通。

　　“明天开学报道的流程你知道吗？”

　　“啥？我考，明天开学！”

　　沐凡无语的看着天讯，胖子果然性子是不可能改变的。

　　“我真是进门就光注意高陵家族这里的情况了，最近忙的差点忘了。老爹带我来是报道的，不是来谈生意的，啊哈哈哈，太不好意思了。”

　　“我现在还在特训基地，那这样吧，我晚上休息一下，明天我们约个时间见面。”

　　“行，吴伯也在，明天他会开车带我过去，这样我们八点钟学院门口见面。我得回去了啊，我看那个二货不爽，胖哥哥非得把场子找回来！”

　　“你说的是哪个门口？”

　　“嘟……”

　　落寞的叹了口气，心急火燎的胖子急着去对付高陵泽，这种事画风怎么想怎么不对啊。

　　现在事情都理清了，白毛到现在也没回来，对于这种超级土豪来说直接去采购一身全新的衣服换上才是王道吧。

　　呆呆的看了看亮着灯光的天花板，沐凡咣的一声倒在床铺上，呼呼睡过去。

　　明早、吃饱、报道……

　　……

　　第二天一大早沐凡就醒了，因为实在是外面的气氛太热烈了。

　　特训基地只有他们这些预备役特招学员才有资格进出，而且林豪早就告诉他们平常可以过来进行训练，不过一些特殊的设备等再来时就需要学分来启动了。

　　比如八倍重力训练室，每次启动就要整座底下的能量环进入工作状态。

　　除非是学院组织的规模活动可以免费。

　　沐凡走出房间就看到大概有几十人在兴高采烈的讨论着什么，他们也换上了崭新的衣物，而且都提着自己的行李箱。

　　前面有一块巨大的光幕正在循环播放一些内容，还不时有人过去观看。

　　【新生提醒：开学报道手续在二号定武正门，电子导航可以使用天讯靠近本光幕后进行数据同步。报道时间：9时-17时。请各位学员在通行卡中自行查看自己所分配的院系，并按照对应区域进行报到。各位学员你们在特训期间表现的很优秀，希望能够在校园生活中你们能够继续保持，再见。——林豪】

　　“林少校听说昨天被阮教官灌多了，都没醒来就被送上运输机了。”

　　“好可怜啊，这么一看咱们的教官才是最猛的人。”

　　“果然大BOSS都留在最后！”

　　看了一眼这群讨论的少年，应该是第三行政星区的平民学员，沐凡心中颇有些遗憾的，没来得及和林豪道别。

　　估计没看到这段公告的人现场应该会抓瞎吧。沐凡掏出自己的校园身份卡对接到天讯上。

　　信息果然同步出来。

　　【学员：沐凡，分配院系：机甲系，请在规定时间内进行注册报到。】

　　机甲系！？

　　看到这三个字沐凡突然心情无比愉快，因为他估计最大的可能是格斗系，毕竟阮雄峰是格斗教官，而且在招生过程中钦点的自己。

　　没想到最后给他来了一个大惊喜，真是省去另寻办法混入机甲系的功夫了。

　　想到这里沐凡充满动力，将导航同步后就开始进发。

　　穿着那身低调奢华的手工正装，提着一部行李箱，沐凡的身影没入地下轨道车当中。

　　再次出现在七号凯旋门，此时的人比一个月之前……多了何止五倍！

　　沐凡提着箱子的身影可以说瞬间就淹没在茫茫的人海中。

　　身边来来往往的都是充满朝气的同龄人，看着那明媚的笑脸，这让前一天还在面对泽格和星盗的沐凡来说瞬间感觉有点不适应。

　　“黑，规划到2号定武正门的路线。”

　　“搞定，路程6.2公里，根据目前校园内的人员密集度，我建议你乘坐校园车，下一辆在你身后500米处。”

　　一分钟后，沐凡提着行李箱和一群雀跃的同龄人还有个别家长坐到一起，前后相对的座位让大家都能清清楚楚的看到对方。

　　有几名女生在偷偷瞄着沐凡的身影，甚至不经意间用天讯拍下沐凡的侧颜照片。

　　但是沐凡双眼平时前方毫不为所动，这更让那几名女生心中暗呼发现高冷王子一枚。

　　……

　　定川学院二号定武门，是学院的正式校门，规模比七号凯旋门大了十倍！除了一处巨大的正门还有十二处副门。

　　但是此刻已经是一片人山人海的景象。

　　两名带着宽大蛤蟆镜的少女呆呆的站在学院入口处，不敢前进。

　　“楚楚，今天报道的人这么多吗？……”

　　“糯糯，我也是第一次报道啊。”

　　“这我们怎么挤进去？我可是买了好多特产呢。”左边那名有着一双白皙大长腿的少女撅噘嘴看着脚下两个巨大的行李箱。

　　自己这是犯什么傻嘛，为什么让公司的人那么早就回去。

　　“糯糯，你这分明是吃的……非要说是特产！受够你了。对了，你为什么不喊沐凡呢？这种情况不喊这种超级苦力天理难容啊。”

　　“咦！对，大蛮熊，看本大小姐召唤他。哼，昨天竟然都不回我信息，真是不可理喻。”

　　眼睛一亮的王糯糯随即取出天讯按下沐凡的头像。

　　两朵小白花似的女生，此刻不知吸引了多少视线，王糯糯她们还不知道，已经有好几名高年级的学长跃跃欲试准备上前搭话了。

　　这时，一辆大气豪华的深棕色悬浮车停在几十米外的贵宾通道上，先下来两名穿着黑西服白衬衫打着领带的墨镜男子分列左右，然后开启悬浮车的侧门。

　　这瞬间出场的架势一下吸引了附近新生的注意。

　　“这又是哪个大家族过来人了？”

　　“不知道，学院里一向卧虎藏龙啊。”

　　“看看车牌，是蓝都星的。”

　　“好像是七大家族的人啊！”

　　随即一名头发梳的整整齐齐，年龄不大，脸带轻笑的青年走了出来。

　　“安少爷，学院到了，武少爷吩咐我们陪您一同去办理报道手续。”

　　“不用，你们回去和大哥复命吧，我得好好享受一下校园生活，听说这届美女多啊，啧啧。”随意摆了摆手，这名青年颇感兴趣的向两侧看去。

　　嗯？那双白皙的大长腿一下映入青年的眼帘，他眼中瞬间一亮。


第一百六十一章 粉墨登场

　　这名青年的一举一动可以说都吸引着附近人的目光。

　　特权阶级的表现太明显了，专有的贵宾车位以及这气势十足的出场。

　　看到二少爷的举动，两名保镖鞠躬点头后回到车里，很快那厚重的悬浮车无声的消失。

　　林安整理了一下立领衬衫，丝毫没有理会身边的目光，看准两朵小白花的位置直接走过去。

　　“糯糯，你看这么多人都想过来跃跃欲试呢？这么多免费苦力哦。”

　　楚楚故意将声音拉长，凑在王糯糯耳边说道。

　　“本大小姐需要的是拉风的专属苦力，也不知道那个大蛮熊到哪里了！真是的，起的还没有我们起得早。”

　　“糯糯，你看，已经开始有人过来了哦。嘻嘻，这次我让你来应对。”楚楚捂嘴轻笑随即后撤一步。

　　这次王糯糯忽闪的大眼睛一扫，终于看到最少五人在向自己这边走来。

　　“你个小妮子太坏了……”语言从齿缝中挤出，长腿美少女面上挂着微笑，眼睛却在墨镜的遮挡下露出愤愤的眼神。

　　这边几人确实是准备上前帮忙。

　　两名美女新生，没有任何人陪同，这简直就是在向一群单身狗们招手啊。

　　这种级别的美女，不趁着招新时提前打点好关系，等到真正进入军训阶段就已经没戏了。

　　为什么是美女？

　　呵呵，那窈窕的身形，白皙的皮肤，评分瞬加50分的长腿，两女虽然都戴着墨镜，但不要质疑学长们仪器级别的眼神。

　　不过他们注定要失望了，因为那名刚刚从奢华的悬浮车上走出的青年和他们有着同样的目的。

　　在林安眼中，两名女生的评分不断上升。

　　虽然还没满二十周岁，但是林安可谓阅女无数，在他看来，评价一名女人要看三要素。

　　气质、品味、身材。

　　至于脸蛋，他林家二少爷反而觉得随眼缘即可。

　　这两名女生的穿着，尤其是那有着白皙长腿的女生简直处处都是名媛的标准，无论是站姿还是姣好的身材，都完美符合他林安心目中的女人形象。

　　眼神中闪过一丝火热，他不介意在开学第一天就制造一起浪漫的新闻。

　　他可不像自己那位哥哥一样，自己生来就是来享受的，这么多和美丽邂逅的机会他可不会错过。

　　正是看到林安那种隐隐却无比自然的豪门风范，那几名想凑上前的学长不由自主的放缓脚步。

　　作为已经度过一年的老鸟，他们自然认识那蓝都星中京市的特权牌照。

　　和这种豪门新生结怨，还是算了吧。

　　所以他们不由自主的都放缓了脚步。

　　而林安他根本没有在意那些人的目光，平民在他眼中和蝼蚁有什么区别。

　　更何况在蓝都星这种自家的地盘当中。

　　正当王糯糯低头看着天讯准备再次寻呼一次时，身后突然响起一个男声：

　　“两位同学，请问你们也是来报道的吗？我看你们行李在这里放了很久，不知道有什么需要我帮忙的吗？”

　　声音不讨喜，但也谈不上讨厌。

　　一直注意前方的两朵小白花同时转过头来，落后一个身位的凌楚楚反而和这男子离得比较近。

　　“咦？”

　　王糯糯和楚楚同时发出一声疑问。

　　这疑问不是回答青年的话，而是真的带着惊疑不定的语气。

　　脸上露出一个自然的笑容，这种搭讪林安已经做过无数次了，离近了一看才更觉得那名长腿女孩的惊艳。

　　脸上的皮肤吹弹可破，哪怕遮挡住双眼，他也丝毫不怀疑这女孩的颜值！

　　心中暗喜，看这两女的反应，有戏。

　　而远处注意到这里的学长们不禁叹了一口气。

　　心中恨恨的暗骂一声，又一个过来钓妹子的富二代！

　　离得自己最近的那名散着微卷长发的女孩突然惊讶的开口：“林武！？”

　　这声音……

　　瞬间让林安本来满面的笑容突然凝滞。

　　脸颊抽搐了一下，问道：“你刚刚喊的是……林武？”

　　楚楚摘下墨镜仔细端详了一下，皱起眉又说道：“好像不是，认错人了，抱歉。”

　　林安从没来没有过哪一天像现在这样尴尬，还好熟悉的人不在身边，否则这个笑料一定传出去了。

　　面前这女孩竟然认识自己哥哥？刚刚一瞬间把自己错认成林武了。

　　这时那名长腿的少女也轻启红唇：“楚楚，你看错了，他年龄看着小一些。”

　　林安眼睛一转，立刻笑容堆在脸上：“原来你们认识我的哥哥，我是林安，今年定川学院金融系的新生，那这样就我们就更好说话了。”

　　“对不起，不熟。我在等人。”王糯糯一口堵住了林安后面的话。

　　世界真的太小了，原来是兄弟两人，这搭讪的手法都如出一辙，面前这个还更低级一些，起码没有林武那种温和的态度。

　　王糯糯低头看了看帝梵希的女士腕表，虽然面上有着礼节性的微笑，但清脆的声音中带着不容置疑的拒绝：“我朋友一会来，请这位同学先去忙自己的事情吧。”

　　眉毛挑了挑，林安下意识的拽了拽自己的领带，这看着甜美的小妞竟然给自己脸色看。

　　他林安什么时候受过这种待遇！？

　　“不忙，那你们等，我刚好没事。”露出一个自以为迷人的笑容，林安退后一步。

　　这个举动直接让两名女生心中的印象差到极点。

　　王糯糯和楚楚对视一眼，头重新转向前方。

　　这时一名穿着考究的少年提着行李箱默默从校园车走下。

　　他身后有几名小女生正在犹豫是不是追上去询问天讯号码。

　　她们真的感觉这届定川新生素质太高了。

　　再多来几个这样的男神吧！

　　“沐凡，左前方27°，216米外。”黑的声音响起，它要继续发挥他的精确数据辅助作用，让沐凡时刻认识到黑大人无法替代的作用！

　　于是沐凡的眼光顺势转过去。

　　他看到那两朵如同风中摇摆的小白花，其中一名女孩的大长腿尤为吸引眼球。

　　糯糯！

　　沐凡一直没什么波澜的眼神中终于露出开心。

　　于是一步步向那边走去。

　　“他这是要去哪个学院报到区？”

　　“没有呢，他怎么走出正门了。”

　　“啊，难道不是我们学院的？”

　　“唔，不过这么有型我也可以考虑一下的。”

　　这几名小女生目光有些游移不定了，如果不是定川的学生那么就要打上一个折扣了。

　　毕竟定川学院在这颗星球上的地位是其他学院比不了的。

　　于是在她们游移的目光中，沐凡向着王糯糯走去。

　　不过沐凡敏锐的眼神瞬间锁定住在她们身后站着的林安。

　　看着那脸上的笑容总感觉手不出的虚伪。

　　而且时刻注视着王糯糯她们两人。

　　这让沐凡心里有些不舒服。

　　不知道为什么，就是不舒服。

　　于是沐凡木着一张脸走过去。

　　已经等了接近十分钟开始鼓起嘴的王糯糯突然感觉旁边的楚楚拉扯了自己一下。

　　“你干嘛？”

　　美少女现在心情要不好了。

　　楚楚眼神放平向前面努努嘴。

　　哈？

　　王糯糯抬起了头。

　　恰好看到那拉着行李箱走来的沐凡。

　　“呀！我在这里，大蛮熊！”

　　美少女直接摘掉自己的墨镜举手大喊起来。

　　走过来的沐凡嘴角露出笑意，冰块突然绽放出笑容。

　　“抱歉，校园车开的有点慢。”指了指身后那长长的淡白色悬浮轻列。

　　“你老老实实的坐那个车来的吗？”

　　看到沐凡又老实的点头的样子，王糯糯捂嘴咯咯笑起来。

　　这有什么好笑的？

　　莫名其妙的样子……

　　沐凡丝毫不能理解现在小胖妹的笑点。

　　旁边的楚楚无奈的别过头去，说好的要给沐凡使脸色呢，说好的属于糯糯大小姐的复仇呢？

　　果然双重标准啊。

　　“唔，你真的黑了！！倒是没看出瘦来。”

　　围着沐凡转了一圈，王大小姐点评道。

　　沐凡刚想说你脸蛋确实圆了，不过想想昨晚怒挂天讯的声音，还是算了。

　　嘴巴动了动没有出声。

　　“大人你想说什么？”眼尖的王糯糯自然不肯放过沐凡。

　　“……我想说……”眼神不敢看王糯糯的沐凡突然扫到那双修长笔直的大白腿，“额，你更漂亮了。”

　　“沐凡你、竟、然、学会泡妹了！黑大人好心痛，单纯的小凡凡一去不复返了。”黑的声音突然窜出来，满是不平。

　　为什么可以忽略这尽心尽意为你提供精确数据支撑的黑大人，竟然主动用赞美的语气去称赞一个女人！

　　哪怕她是小胖妹！

　　沐凡自然是无视了黑的声音，因为她看到眼前那双清澈的大眼睛直接弯起如同月牙一般，两个小酒窝都露出来了。

　　小胖妹她很开心，表明我说对了！

　　沐凡心中暗暗给自己称赞了一下。

　　而那边的林安看到摘掉墨镜的王糯糯，眼睛都直了。

　　糯糯那清澈的大眼睛和刚刚弯起的月牙让整个人都充满了精灵般的气息。

　　如果之前评价是90分，现在直接无限接近99分。

　　不行，这妞我必须定下。

　　林安调整了一下脸上的表情，走上前说道：“同学你看，这么重的箱子，现在你朋友只有一人，也不大方便，还是我来帮你拿一个吧。”

　　听到这句话，兴致高昂的王糯糯脸上闪过不悦的神情，不过看了看面前脸色开始有些变冷的沐凡，心里突然偷偷一笑。

　　“呶，大蛮熊，你看能不能拿这两个箱子啊？”

　　沐凡木着的眼神看了看那两个巨大的行李箱，还是带着四个滚轮的。

　　手掌轻轻放上去，握住那个提手，然后手臂一甩，另一只手稳稳托住。

　　剩下一个箱子沐凡看都没看，只是伸出脚面轻巧的一勾，然后这个箱子直接从地上飞起来，稳稳落在第一个箱子上面。

　　沐凡左手如同托着两片叶子一样轻松的屈肘托举着比自己还要高一头的行李箱，露出一口白牙。

　　“哈哈，我就知道大人你是最棒的。”

　　楚楚惊讶的眼睛睁大，这两箱子加起来可是有一百公斤的重量啊，拖拽都费劲，竟然被眼前的少年以这么夸张的方式托起来。

　　手臂连晃都没晃！

　　王糯糯则没考虑这么多，反正沐凡在她心中就是无敌一样的存在，不管干什么！

　　于是王大小姐满意的转过头看着林安说道：“我们还有事情，还请同学让让。”

　　林安目瞪口呆的看着这一幕，这小子竟然这么厉害？

　　不行，既然这女生评分都已经达到无限接近99的程度了，那说什么自己也不能放弃。

　　林安已经准备派人调查这几人的背景了，抽空询问一下大哥。

　　到底什么来路，圈子里还真没听说过这几个人。

　　轰隆隆隆隆~

　　这时一阵震撼的声浪由远及近传来，声音过大，以至于几乎所有的人包括维护秩序的高年级学长学姐都看过来。

　　当领头的人出现时，人们暗道一声好拉风。

　　车把从轮毂两侧伸出，一个侧面的S型覆盖整体的橙灯闪绕，一名骑手带着闪亮的黑色头盔，身上覆盖着各种轻薄的黑色模块赛车服，看上去就是那种科技感十足的范儿。

　　再加上后面两管加特林排气筒，轰轰的声浪正从其中澎湃涌出，哪怕看不到头盔下面的面庞，也不妨碍众多女生已经将里面的人幻想成帅的惊天动地的那钟冷傲男人。

　　在他身侧两排市面量产版本的隆斯特曼·角龙机车组成了一个车队。

　　相对于打头的那辆限量版隆斯特曼·橙翼，这些角龙机车外型从流线型变为硬朗的钢铁线条，同时体积也小了三分之一还多。

　　这也更突显了第一名骑手的霸气。

　　“这……谁啊！我靠，这支机车队价值得过半亿了吧。”

　　五千万的悬浮车都没有五千万的机车来的震撼。

　　毕竟机车这种东西，是纯粹的爱好啊！！

　　开学就出现这种超级富豪，这让一些默默在旁边观看的少年心中泛起无限酸楚。

　　恐怕学院里的女生都难逃这种人的手掌了。

　　这时，那名领头的机车手双手抬起扶住头盔两侧。

　　“快点准备拍照啊！！我心目中的黑马王子，我要倒追他！”

　　“不行，他是我的！”

　　两名女生还没看清机车手的面目就已经吵起来。

　　那名机车手低下头，缓缓将头盔提起，人们的视线紧紧盯着。

　　白色的头发从脑后开始露出。

　　“太帅了！！好有型的发型。”

　　那争吵的女生同时眼中冒出红心。

　　这边王糯糯她们的视线也被吸引过去，惊讶地说道：“这也是今天来报名的新生吗？”

　　楚楚认同的点点头，“这又是哪个豪门少爷吧？”

　　只有沐凡眼神中突然开始变得无比怪异。

　　不会吧？

　　……

　　随着那头盔摘下。

　　那紫色的眼影，拉风的水晶耳钉和一张惨白的死人脸瞬间出现在所有人面前。

　　一撮白毛骄傲的在空中舞动。

　　我就知道！

　　沐凡右手猛地一捂自己脸。

　　两名正在争吵的女生也不闹了，凌楚楚突然感觉肚子要抽筋，而糯糯呆呆的转过头看着沐凡：“大蛮熊……虽然我很想问，但是现在你的表情好怪异……”

　　林安心中也仿佛被一头旱地野猪狂踩了数百遍，别说这种货色也是要来报道的新生！

　　将头盔取下后，冷酷的目光抬起，看到四周那惊愕、震撼、呆滞的表情。

　　白毛脸上露出一个迷之微笑。

　　左手高高扬起，轻轻开口：

　　“退下吧，工资翻倍。”

　　“是，尹少！”两排机车手气势轰然的应声道。

　　轰隆隆隆隆~

　　气势惊人的隆斯特曼机车队如风般消失在视线当中。

　　很满意的看了看已经寂静下来的人群，白毛掏出天讯按下了一个号码。

　　这时，沐凡的口袋中突然传出“滴、滴”的呼声。

　　加上那托举的高高的行李箱。

　　白毛带着迷幻般的眼神投了过来，瞬间眼中一亮！


第一百六十二章 大哥和大姐

　　千万不要看过来，不要看过来！

　　沐凡不动声色的将手掌伸入口袋里按掉天讯，然后低下头。

　　但他突然想起来，白毛好像有着类似他动态视觉的芯片辅助。

　　要糟……

　　果然，一阵嘹亮的笑声直接冲着他这边袭来。

　　“啊哈哈哈哈，原来你早就在这里了，有没有感觉本帅今天起的特别早？”

　　这毛骨悚然的笑声传来，呆呆转头回去的糯糯，一眼就看到自己好闺蜜脖子上起的一片鸡皮疙瘩。

　　楚楚是真的被吓到了。

　　一向天不怕地不怕的小妮子形形色色的人见了不少，但是真没见过富二代中精神能称得上变态这种级别的人。

　　而且看样子……他竟然向自己这边走来了！？

　　想动动脚步，结果楚楚却悲哀的发现自己竟然移不动。

　　腿软了……

　　眼中已经开始泛起光泽，顶多十秒，坚强的楚楚绝对会哭出声来。

　　王糯糯的小嘴越张越大，因为她看到那个白毛真的向自己这边走过来了。

　　他要干什么！！

　　机警的糯糯准备随时护在自己的好闺蜜身前。

　　“我去~~~大哥你收我这个小弟吧！”将视线从沐凡身上移开，白毛才注意到竟然还有两名大美女，一嗓子直接嚎出来。

　　而且目测距离，1.09米。

　　唔……

　　不活了，竟然在安全距离之内，当怒气冲冲的王糯糯瞪着那双清澈的大眼睛看着自己时，白毛瞬间用手捂住双眼。

　　“哦不，比我眼睛还带电，这波电疗我的心灵差点都在颤抖。这妹子本帅给101分，多1分是怕我会忘掉该怎么装逼。”

　　猛地甩了甩头，白毛心里立即安慰自己道：北山欣悦那种大波妹、御姐范才是本帅的真爱。

　　于是重新在脸上调整出自己的迷之微笑，看向沐凡。

　　这时周围的人群静悄悄的，高年级的学长都在震撼的看着这个新生，如果他真的是学生的话。

　　感受到身边投来的无数目光，沐凡哪怕之前在地下竞技场驾驶极殊兵时也没有这种感觉，起码现场观众没几人啊。

　　“竟然是白毛这个大骚货……”黑在耳麦中喃喃的自语让沐凡瞬间清醒。

　　竟然能够让下贱黑去吐槽的人！？看着自己的这极品队友越来越没有下限的样子，下一秒沐凡果断抬头，露出同样一个和煦的笑容。

　　“我刚到。”

　　尹帅骄傲的甩了一下自己头顶的白毛，也没看到不远处有两只刚刚梦想破灭正瑟瑟发抖的小女生，迎着沐凡就走上去。

　　新生不管男女都自觉的让开道路。

　　不过他和沐凡三人之间有一人还在发呆，没注意到白毛已经走到自己身前。

　　“兄弟我们熟吗？”

　　“不熟啊。”林安感觉面前这人是不是精神有问题，结果下一句让他差点爆炸。

　　“哦，那麻烦你让让。”

　　白毛无所谓的摆摆手，这种不长眼的人真不知道怎么能活到现在的。

　　真是糟蹋身上那件AndersonS的定制小西服了，果然像哥这种内涵足以匹配穿着的人还是太少了，自己机车服下面好像就套了一件AndersonS的西服吧，啧，真是羞与之为伍。

　　草，有病是吗！

　　本来还颇有些风度的林安脸上直接变得铁青。

　　不过不好发作，冷哼一声侧开身子，跟这种神经病计较他真怕脏了自己名声。

　　如果真是一个学院的，妈的回去找人好好修理一下这个白毛，今天这是碰到傻逼了吗？

　　越来越近了，白毛看清楚王糯糯那精致的小脸和绝美的大长腿，至于旁边略逊一筹的楚楚暂时还没顾得上注意。

　　嘶~

　　沐凡泡妞竟然恐怖如斯！

　　这都什么质量的啊，为什么一个个都凑到他身边？

　　本帅算算，评价达到110分的顶级冰山女神学姐陆晴雪、害羞小萌妹那个药植师、还有自己一直念念不忘的御姐特蕾西……现在又出现一个达到101分的长腿元气美少女。

　　还有没有天理了！

　　糯糯护住楚楚戒备的让开。

　　现在她将全部希望投到沐凡身上了，对于这种极品王大小姐心里真的发虚。

　　白毛视线仅仅在王糯糯身上停留片刻，然后就望向沐凡。

　　那眼里真挚的钦佩几欲流出，胸腔开始鼓起，这是说话前吸气的动作。

　　要完！

　　沐凡心里咯噔一下。

　　“大哥好！！！”

　　白毛啪的双腿并拢，一个标准的军礼甩在脑侧，然后啪的右手收回腿侧，一个九十度的鞠躬，声音响彻全场。

　　现在是9月1日，由于中京市所处的纬度问题，所以现在气候依然比较热，虽然时间还早，可二号定武门前的少男少女也有差不多千人的样子了。

　　但是他们所有人背后都感觉发冷。

　　大哥好……

　　沐凡捂住自己心口，那一瞬间他差点进入血色视界状态，如果不是强压下去，他生怕自己一脚将这极品队友踢飞。

　　“大、大蛮熊，他喊你什么……”

　　一向精灵古怪的王糯糯这一刻说话都有些结巴，无限迷茫的大眼睛看向沐凡。

　　嗯？

　　白毛眼睛一亮。

　　大蛮熊？

　　我考，这妹子竟然这么喊沐凡。

　　这分明是大暴龙好么！

　　这种亲昵的语气……

　　“小姐请问你贵姓？”

　　于是白毛侧头露出一个自以为标准的微笑。

　　王糯糯一个哆嗦，害怕的缩了缩，“我姓王……”

　　王？不是沐？

　　看来不是亲妹妹，那就好说了。

　　这时沐凡刚刚开口：“额，这是我的朋友尹……”

　　白毛已经带着一股军人的飒然风范猛地转身，再次一个九十度大鞠躬。

　　洪亮的声音再次响彻全场——

　　“大姐好！”

　　一阵冷风刮过，死一般的寂静，然后现场轰然炸开了。

　　无数惊疑不定的目光投到沐凡和王糯糯身上。

　　这两人是什么来头！

　　看着好牛逼啊。

　　哈？

　　沐凡也呆住了，他看着王糯糯那越张越大的樱桃小口，怀疑下一秒小胖妹就会吐出泡泡来。

　　现在的画面就是，嘴巴快能吐出泡泡来的王糯糯和一脸清冷实际是麻木的沐凡，两人就这样站在白毛身前，“坦然”的受了这么一个大礼。

　　那边校园车旁边还没离开的几名小女生也震惊的看着那名看上去英武沉稳的少年。

　　原来他的来头竟然这么大？

　　开场半亿车队的人竟然上来对着他就是两个大鞠躬！

　　这几名女孩对视一眼，心照不宣的语言悄然在她们眼神之间流转。

　　在人群外围此刻也有一高一矮，一胖一瘦勾肩搭背的两人立在当场。

　　其中一名穿的还是定川学院的讲师服装，另外一名小西装都扣不上的胖子咂了咂嘴，手里还拿着半包还没来得及递出去的雪茄，使劲眨了眨自己眼睛。

　　“小胖，今年学院的新生不简单啊。”

　　“老顾，我怎么感觉那人有点眼熟？”


第一百六十三章 重聚

　　“小胖子，你再好好看看，如果你也有这么个大哥我感觉是你的福分。”被称作老顾的那名青年讲师不动声色的伸手从胖子手里抽出一根雪茄来，然后美美的点上吸了一口。

　　胖子悄悄解开一个白衬衣的扣子，感觉自己肚皮又能呼吸一点点了。

　　眯着那小眼睛，努力聚光看清。

　　“我看看。额，老顾，那还真是我大哥。”

　　小胖子揉了揉自己脸，一脸诚恳地说道。

　　刚刚点完火的顾远手一抖，防风火机差点掉到衣服上。

　　“你说啥？”

　　“我说……那好像真是我大哥。”

　　不过看这情形，胖子是不准备自己凑上去引起一群人注目的。

　　所以他也掏出了天讯。

　　而在另一侧的人群里，有一名穿着卫衣头戴棒球帽的少年双眼放光的看着白毛那边，不知道从哪儿取出一部相机。

　　“这场面，啧啧，太劲爆了！”

　　咔咔咔。

　　细微的快门声响起，一组精彩的照片被完美保存下来。

　　……

　　沐凡看着白毛，木着一张脸说道：“你再这样我要踢你了。”

　　白毛一个后跳，捋了一下自己的发型，头摇的和拨浪鼓一样：“不行，我这身板受不了。”

　　看了看身边还没回过神的两名少女，沐凡叹了一口气说道：“这是尹帅，我的朋友兼队友，我实在也没想到他会……这样出场。”

　　竖起耳朵听的白毛，听到最后一句，脸上都快笑出花了，“终于点评到本帅的出场方式了，不枉我租那么一个车队。”

　　听到这句话的楚楚一愣，难以置信地问道：“那支机车队是你租的？”

　　白毛理所当然的点了点头，“我家也不在这里，只能租了。妹子，本帅哥出场的效果是不是特别拉风，啊哈哈哈~”

　　噗！

　　两女同时笑出声来，先前被这人震撼的气场惊的说不出话来，没想到竟然是租的车队。

　　而那边的林安也听到这一句，差点气出内伤，他还以为这是哪家豪门的少爷玩的一处。

　　麻痹原来你是租的车队！

　　还跟我装！

　　扯了扯领子，林安现在感觉自己火气特别大。

　　“昨天赌场赢了七十多万，我自己又添了五十万，要凑齐一直隆斯特曼的车队不容易啊。可惜没找到限量版的车队，难以凸显本帅的逼格。”

　　白毛一边说一边拉开自己外套的拉链，这大热天的穿两层外衣实在是太热了。

　　脱掉皮质的夹克机车服，露出里面的休闲西装和衬衣。

　　然后当着一群人的面又脱掉了机车皮裤，在众人麻木的眼光中露出里面穿的休闲九分裤。

　　“热死我了，这年头装个逼太累，只有重要场合我才这样的。”

　　一手在脑边扇风，然后一只脚轻轻挑起一甩。

　　机车套装直接被他精准的踢到身后的隆斯特曼·橙翼车身上。

　　“滚吧。”随手向后扬了扬。

　　先是一愣，林安的脸上瞬间充血，攥着拳头就要上。

　　“你他妈的说什么？”

　　“滚吧……你干啥？又没说你，你激动个毛毛啊。”白毛看着那眼睛瞪得吓人的林安无聊的撇撇嘴。

　　轰隆隆隆~

　　那台漂亮而霸气的机车橙色灯带自动亮起，然后一溜烟的驶远了。

　　“我让它滚呢，你这样的让哥骑哥都不骑，呸。”嫌弃的看了看林安，白毛别过头去。

　　噗~~

　　王糯糯两人连带着附近几人实在忍不住笑出声来。

　　肩膀都抖动起来，但是看着那轻松的托举着两只硕大行李箱的沐凡，心知这是一伙的，林安脸上扭曲地笑道：“很好、很好。”

　　然后脸色冷下来，将衣服整整，转身径直离开。

　　路还长，接下来几年我玩不死你，白毛贱人！

　　看着离开的林安，白毛转过头来忿忿不平地说道：“这人有病。”

　　这时，沐凡的口袋中又出现“滴、滴”的呼声。

　　又有天讯？

　　沐凡右手再度取出来一看，“哈里？”

　　直接接通。

　　“喂，沐凡，我到了，你先别……”

　　胖子的声音很小、很紧张，他本来是想说你先别急着说话，一会再碰面。

　　结果沐凡听到“我到了”这三个字时，眼睛飞速的一扫，仅仅五秒钟不到，就锁定在远处一手捏着半包雪茄一手拿着天讯的西装小胖子。

　　“哈里来了。”沐凡低声和糯糯说了一句，然后兴奋的举起手冲着胖子那边摆动，“喂，我在这里！”

　　一手托着比人高的箱子，一手挥舞，旁边站着一个如此吸睛的白毛和真正的元气美少女。

　　沐凡他似乎忘了现在自己这里已经是视线的焦点了。

　　于是众人的目光顺着沐凡的双眼直接锁定那边的小胖子。

　　“完了。”

　　“靠。”顾远一个大步后撤，机敏的动作让胖子都没反应过来。

　　穿着讲师服的顾远混入人群中远没有那个胖子来的扎眼。

　　所以胖子手握着天讯，脸上冷汗当时就流下来了。

　　哥你能听我把话说完不？

　　不过很显然沐凡的举动已经告诉他了，不能。

　　看着沐凡三人脸上挂着的笑容，以及……白毛那谜一样的笑容。

　　胖子一个哆嗦，干巴巴的在天讯里说道：“我这就过去。”

　　然后胖子竟然第一次享受到这种被人瞩目的待遇。

　　紧张的抻着自己的小西服，努力收起肚子，向着那边挪过去。

　　“介绍一下，这是我的好兄弟，哈里。”

　　沐凡拍着胖子的肩膀对白毛说道。

　　“在下尹帅，兄台很富态啊。”白毛伸出一只手，胖子诚惶诚恐的握住。

　　没办法啊，刚刚的场面太吓人了。

　　“OK，没想到这么早就人齐了。那我们去前面的报到区看看吧，时间已经差不多了呢。”经过这么一段插曲的王糯糯心情明显很好，弯弯的月牙再度浮现。

　　于是一群人以托举行李箱的沐凡为队长向定武门正门走去。

　　因为沐凡看到那里有接待指示牌，下面站着穿着学员制服的学长学姐。

　　“几位都是来报道的吗？这位同学，你的行李箱我们可以帮忙运送的。”一名学姐愣了愣指着旁边的悬浮机器人说道。

　　“哦，还有这种服务啊。”沐凡手掌一抖，在那名学姐心脏都颤起的瞬间，巨大的行李箱轻巧的落在上面。

　　“沐凡，一个月没见，我怎么感觉你更厉害了？”胖子擦了擦汗说道。

　　一个月没见过了啊……胖子你真是弱爆了。

　　叹了口气，白毛无语的拍了拍胖子肩膀。

　　“请各位出示录取通知书。”

　　三份通知书出现，学姐看着空着手的沐凡和白毛。

　　两人对视一眼，取出特训基地的身份卡示意一下，“我们只有这个。”

　　预备役特招专用身份卡！？

　　学姐震惊的看着两人。

　　沐凡也就算了，这个白毛也是？

　　“学姐，快点帮我们办理手续吧。”

　　“哦，稍等。”

　　片刻之后，一道光幕投出。

　　【沐凡：机甲学院

　　尹帅：微电子系

　　哈里：作战后勤系

　　王糯糯：舰船指挥系

　　凌楚楚：舰船医疗系】

　　“额，有什么疑问吗？”这名学姐看到白毛脸上带着错愕。

　　白毛呆呆的戳了一下沐凡，“为啥我在微电子系？”

　　“昨天基地公布了我们的专业，不能自选，直接分配下来的。你直接去赌场了，所以不知道。”

　　“考！那为何你的那样吊，是以学院结尾的？”

　　“我也不知道。”沐凡犀利的回答让白毛顿时无语。

　　“电子地图在两侧都有，各位请去相应的区域报道，办理入学手续以及宿舍入住手续。”

　　学姐微笑的一指身后，那里一片少男少女，人声鼎沸。


第一百六十四章 少年骨子里的骄傲

　　几人眼花缭乱的看着那人声鼎沸的场面，几乎都出现了一瞬间的失神。

　　这么热闹的场景才是他们想象中的画面啊。

　　有着智能机器人进行道路指引，同时不少专业都以自己特有的方式来凸显。

　　比如直冲他们的……那台浑身长满棱刺的机甲！

　　“竟然是真的机甲啊！”胖子眼睛都直了。

　　这机甲霸气而拉风的外装甲上有着众多导流翼，扬起的手部看样子应该加装一把武器的。

　　“轻模块装甲，这种程度的飞行强化组件看样子一定是进行远距离和空中作战的火力型机甲，不过还没有配备武器，应该是学院不允许吧，啧啧。”白毛眼睛放光的看着，喃喃说道。

　　然后眼睛顺着机甲向后看去。

　　【机甲学院】

　　“……沐凡，你可以去报名了，我建议你问下为什么我们都是系，你那是学院。”

　　白毛一脸幽怨地说道。

　　“对呀，大人你快去，我们陪你一起。”王糯糯兴奋地说道。

　　沐凡尴尬的挠挠头，只好一马当先向那边走去。

　　这一行人走来的功夫，那边已经有人注意到了。

　　不得不说机甲学院负责招新的学长没有很瘦弱的，而学姐人数相对来说稀少的多。

　　一名手上穿着蓝色流线型臂铠正在来回甩动实验的青年刚刚就看到这一群人了。

　　虽然白毛很扎眼，但是他的目光自打看到那名有着精灵一般眼睛的少女后就挪不开了。

　　“奕锦，发什么呆呢？这个最新款的手部协同仪怎么样？可是请高手进行了一共36处线路优化啊。”

　　“啊？哦，很好，很好。比原版的反馈力度精准了很多，刚刚我挥动起来也很轻便。”

　　这时沐凡等人已经越来越靠近机甲学院的报道区域了，看着有人即将迎上去，被叫做奕锦的青年连忙走过去挤到同学身前，面带微笑的看着沐凡……身后的王糯糯，笑道：“请问你们是来机甲学院进行报到的吗？”

　　不过他没等到那名如同精灵般美丽的少女回答，而是听到旁边一声老老实实的：“嗯。”

　　王糯糯咯咯笑捂着嘴，一指沐凡说道：“不是我们，是他。”

　　“哈哈哈~”周围传来一片笑声，这让奕锦的脸上瞬间尴尬，再次看向沐凡时就没有那么和善了。

　　“请出示录取通知书。”

　　沐凡直接递过去特训基地的身份卡，“学长好，录取通知书被教官提前拿走了。”

　　嗯？

　　结果那张沉甸甸的金属卡片，奕锦将它轻轻碰触仪器。

　　瞬间属于沐凡的个人信息显示出来：

　　【学员-沐凡，17岁，陆军预备役特招学员，分配专业：机甲学院。】

　　一名个子高高的学姐不经意间撇过来，然后讶然说道：“竟然是预备役特招学员？”

　　这声音不大，但确实让周围的人同时侧目，有几名正在排队的少年好奇的望过来。

　　对于他们来说，预备役特招只存在故事当中，没想到竟然真正看到一名特招新生，而且面容和善的在这里报道。

　　“没想到刚开始就有一名特招学员过来报道了。”

　　“哪儿呢，哪儿呢，快让我看看。”

　　几名少男少女看着这里就乱起来。

　　“沐凡你这身份竟然这么厉害？”胖子惊讶的感叹。

　　“沐凡他还有更牛逼的没和你们说……”白毛幽幽的补了一句。

　　这时一声不满的冷哼从后台传出，这声音传出后让报到区慌乱的几名学员都不敢吭声。

　　“一个特招学员就把你们给激动成这样了？定川机甲系的威风这些年都是怎么丢的，看你们这积极的样子真是感觉丢人。”

　　冷傲的声音从后面传来，沐凡等人也抬头看去。

　　一名穿着灰色制服身材笔挺的青年从一处通道内走出，一头黑色的短发下是孤傲的眼神。

　　当他的目光扫过那些学长学姐时，几名凑到沐凡身前的学员不约而同低下头。

　　“他是谁啊？”沐凡看了那人一眼，转头问道。

　　“这次机甲学院招新的负责人，三年级生，定川机甲社团的副社长，有着鬼虎之称的——克罗克。”奕锦小声给沐凡解释道，不过还是想着让那边的美少女能过多留意自己一眼。

　　“哦~”沐凡不置可否。

　　克罗克已经走到奕锦身边，离近了沐凡发现对方比自己还高出一头，配上那冷傲的眼神，着实气势不凡。

　　旁边的胖子已经趁着别人没注意缩了缩脖子。

　　小胖子从本能上就比较惧怕这种看上去就很厉害很有气势的人，否则他也不会欺负这么多年了。

　　至于尹帅，眼神突然流出浓厚的兴趣，一只手挑衅般的捋过自己的白毛，示威的眼神投过去。

　　没想到克罗克根本没理会沐凡，先是平静的看向奕锦，“既然选择驾驶这种钢铁巨兽，你的意志将会贯彻它的所有行动，所以我一向反对机甲系的学员像其他专业那样不带一点杀伐之气。脾气差一点，语气恶劣一点没什么关系，我想看到的是你们的狼性！”

　　“学长说的是。”包括奕锦在内的几名二年级生同时低下头说道。

　　“不要一副没见过世面的样子，作为定川学院的第一大系，也是唯一的一所拥有‘学院’后缀的专业，拿出你们该有的傲气。新生不服的，告诉他们如果有本事，将来他们也可以这样。”

　　“这位新同学，你的入学手续我来办理，刚刚和他们说的话我也想说给你听，在这里想要狂就拿出你的本事。”克罗克轻轻坐在机械座椅上，看着沐凡说道。

　　“大蛮熊，这家伙看着好凶的样子啊。”王糯糯悄悄拽了拽沐凡的衣服。

　　沐凡侧身轻轻点点头，示意自己来说话就行。

　　随即沐凡将自己的身份卡递过去，礼貌地说道：“麻烦学长了。”

　　克罗克没想到这少年竟然有这么淡定的反应，不禁将那金属质感的身份卡在掌心中旋转了一圈，说道：“不卑不亢，我很喜欢。”

　　这时，沐凡脸上露出一个腼腆的微笑。

　　这个微笑别人没看到，但是离得最近的白毛却看到了，心里没来由的发毛。

　　别人不知道，他可是清清楚楚的知道，沐凡丫的就是个大闷骚啊，那小子骨子里的骄傲和恐怖的实力一次次颠覆所有人的想象。

　　“学长，我刚刚听你说机甲学院好像近几年发展的不大好？”

　　嗯？

　　正在点击屏幕操作的手指停止，克罗克抬头，冷冷的眼神看着站在自己身前的少年。

　　“五大学院机甲交流赛，每年定川垫底。还有什么疑问？”

　　“他们的实力很强吗？”

　　眼神越过沐凡看着天空，克罗克手指交叉撑在桌子上，语气似乎缅怀地说道：“天才永远比你想象的要多，以前雷诺在的时候也堪堪保证不输的那么丢人。怎么，还没学会走就想飞了？或许未来有能够带领机甲学院腾飞的人物，但我想肯定不是你，我的特、招、学、员！”

　　一抹笑容从沐凡嘴角勾起，语气虽然平淡，但他身后的胖子和白毛却同时感觉浑身热血涌向头顶。

　　“那我就把先战胜他们当做第一个目标吧。”


第一百六十五章 有实力才能谈论梦想啊

　　看着沐凡脸上那平静却认真的神色，克罗克脸上露出好笑的神情，每年的新生当中都不乏充满梦想的人，不过最后的事实往往比梦想来的更残酷。

　　“虽然很不自量力，不过我祝你成功，手续办理好了。”没有太大的语气起伏，克罗克将金属身份卡和公寓门禁卡递给沐凡。

　　“谢谢学长。”沐凡接过去，依旧不失礼节的道谢。

　　看着这一行人走向其他区域，克罗克的眼睛眯起。

　　“学长，塔伯过来了。”

　　“哦？他来干什么。”皱了皱眉，克罗克说道。

　　“我过来看看机甲学院今年的新生啊，顺便修理他们一下，入学时就要学会对学长应当始终存在敬畏。”

　　一道满不在乎的声音响起，当塔伯出现时，同为二年级生的其他人也自动让开。

　　塔伯的脾气比克罗克可是要暴躁的多，在校期间没少因为一言不合大打出手。

　　最关键的是，他实力偏偏很强。

　　强到什么地步？很多佣兵团现在就已经高价邀请他加入任务了。

　　作为远近战都称得上精通的塔伯，才真正符合克罗克说的那句话，狂就有他狂傲的资本。

　　是以现在克罗克听到塔伯的话，也罕见的没有生气，只是面露不喜地说道：“虽然我比较认同你的观点，但是现在是报道期间，你也知道自己糟糕的脾气存在的不确定性。”

　　“而且很可惜，刚刚有一个小子很好笑的在我面前说，要将战胜学院机甲赛对手当作他的第一个目标，现在的新人啊，真是初生牛犊不怕虎。”

　　塔伯已经毫无顾忌的走到克罗克身边，低头看下去那个光脑屏幕。

　　“有这么爽的事情怎么能让我错过！什么小子竟然敢在鬼虎面前说这种话？我不介意替你修理修理。”

　　“陆军预备役特招。”奕锦小声说道，因为塔伯重重拍了拍他的肩膀。

　　“哈哈哈，那些特招学员？你还不知道吧，一个月前我就是负责接待他们的，一个精英学员在我面前非要装，然后被我揍成猪头了，不会是这小子来报道吧，哈哈哈哈。”塔伯猖狂的笑声让旁边正在办理报道手续的几名新生吓得动作都加快几分。

　　“哦？”这下克罗克感兴趣了，将名单打开，随手一指上面沐凡的名字说道：“是这个人吗？我很期待。”

　　沐凡的头像和名字瞬间映入塔伯的眼中。

　　“……”

　　克罗克并没有抬头看身后的塔伯，他在等这个“狂狼”的答复。

　　如果不是自己机甲水平尚能和他对抗，塔伯估计也不会鸟自己这个学长吧。

　　但是过了两三秒，塔伯还没有出声。

　　嗯？

　　克罗克这次才回头看了一眼，只见塔伯脸上是一种异样的凶悍，而且眼中毫无调笑之意，有的是……凝重？

　　“怎么了？”

　　“这小子我认识。”塔伯舔了舔嘴唇，语气中也没有了笑意，“沐凡，本届预备役特招的核心学员。”

　　核心学员！？

　　这个词汇让奕锦等人骇然看向塔伯。

　　他们再弱也知道核心学员这个名词所代表的含义！

　　那是定川学院每年一个的名额，那是公认的当届学员中实力最强的存在！

　　传奇学长齐龙象、黄金狮子王雷诺、女武神陆晴雪，这些无不是核心学员出身。

　　只不过历届核心学员都是普招生中产生的。

　　今年核心学员待遇竟然出现在预备役特招当中了？

　　这意味着，那种单纯依靠肌肉和战斗的学员，在高层的评价当中要超过今年所有的新生！

　　克罗克这下脸上也有些动容，难怪刚刚竟然有底气那样说话。

　　“他实力怎么样？”

　　塔伯脸上露出一股悍意，“实力……很强，我早晚和他有一战。”

　　这次塔伯的话真的让克罗克吃惊了。

　　这还是天不怕地不怕的狂狼塔伯吗？

　　“别这么看我，难道你不觉得这才有意思么？如果可能我争取尽早把他打成猪头，这将是我光辉战绩当中浓重的一笔，哈哈哈。”那猖狂的笑声标志着塔伯的狂劲重新出现。

　　“有意思，有意思！他竟然来机甲学院了，行了，接下来招新你们继续忙吧，我去训练馆了。”脖子拧了拧，发出一阵咯吱咯吱的声音。

　　带着彪悍的气势，其他人自动给塔伯让开道路，看着这二年级中最狂的学员转身离开。

　　克罗克嘴唇抿起，看着屏幕中沐凡的头像，手指有节奏的敲击：“竟然是真的天才，有意思。”

　　……

　　“大蛮熊，那个人高冷个什么劲儿啊，你给他好脸色干嘛！”气哼哼的王糯糯小脸越发圆了，她就是气不过，一个学长招新端什么架子。

　　小胖子也忿忿不平，不过却面带崇拜的激动说道：“老大，你知道刚刚你那句话帅爆了有没有？”

　　看着自己一行人已经向舰船指挥系走去，沐凡转头问道：“哪句话？”

　　“那我就把先战胜他们当做第一个目标吧。”

　　说完脸上努力做出那种风轻云淡的样子，但是一张油光锃亮的胖脸实在是太出戏了。

　　“啊，有吗？我真的是把这个当成第一个目标了。”沐凡挠挠头。

　　白毛不动声色的心中竖起一个大拇指。

　　这学院里，我就服你一个！

　　虽然很热血，白毛却没说什么话，在他看来那个跟装逼犯一样的学长虽然说的话难听了点，但是道理很真。

　　没实力去哪里都站不住脚。

　　梦想……是有实力的人才能谈论的现实啊，去辛奇洛的时候，那帮域外居民，根本缺少统一的律法约束。

　　你想过去空手套白狼？

　　呵呵，最后死都不知道怎么死的。

　　实力有很多种，家族、个人、金钱、武力。

　　在尹帅眼中，沐凡现在已经占了两个因素。

　　超强却不自知的个人魅力、平生仅见的成长潜力。

　　所以，从入学第一天起见到，白毛就直接将沐凡当成了他这几年的头号投资对象。

　　不过后来，白毛真的发现沐凡不经意间总能感染别人。

　　至于现在？

　　努力从好哥们向好兄弟转变，自己还欠他一条命呢。

　　白毛想着想着脸上就露出了迷之微笑，这让不经意间回首看到的楚楚吓得连忙将头转回去。

　　“哈哈哈哈。”

　　看着神经病一样笑起来的白毛，沐凡关心的问了一句：“怎么了？”

　　“本帅今天心情好，想花钱，一会报完名找到各自宿舍后再集合吧。我请客~~”白毛双手抱头看着天空笑道。

　　一直成功保持正常模样的沐凡肚子中瞬间传出一声响雷。

　　“好啊！”

　　“吃什么？”

　　“去哪儿吃！”

　　几人同时发问，不过说的话却全都不一样。

　　“哈哈哈哈~”

　　说话间，舰船指挥系报到处就在眼前。

　　随着沐凡他们这高矮胖瘦美丑大杂烩的组合出现，穿着笔挺的无军衔舰船制服的数名俊男靓女看过来。


第一百六十六章 她们好看还是我好看？

　　“棋逢对手啊。”

　　白毛摩挲着自己光溜溜的下巴。

　　这舰船指挥系男女颜值都很高，这让在特训基地浪惯了的白毛感到措手不及。

　　“什么棋逢对手？”胖子傻乎乎的问了一句。

　　“你不懂……他们实力很强。”尹帅不知道从哪里掏出一小瓶发蜡喷到手上，然后低头的瞬间将自己的白毛捋顺。

　　这是他身为一名大帅比在看到诸多挑战者时的兴奋。

　　舰船指挥系，是为数不多的贵族数量要超越平民数量的专业。

　　因为在大多数豪门贵族眼中，无论驾驶机甲还是战机、坦克之类的，都是需要冲到一线去和人肉搏厮杀的，粗鄙的可怕。

　　舰船指挥系出来，往往是从舰船见习军官做起，将来的晋升空间明朗。

　　将来能够出任一舰之长的话，对于任何一个家族来说都是不可缺少的战力。

　　星际当中诸多势力并立，联邦之内也是派系错综复杂，扩充实力在任何情况下都不为过。

　　“他们实力很强吗？”沐凡听到白毛那郑重的一句话，如临大敌般将眼睛眯起，身体开始细微的调整，让肌肉处于一种高度紧张的状态。

　　这是能够让他在任何角度下都能够最大发力的姿势。

　　这让胖子更加紧张了，一道冷汗开始顺着脖子流下，他怎么没看出来，刚刚在机甲学院那边都不是这样的啊。

　　王糯糯和楚楚两人自然不知道后面三个人的异象，而是径直走上前。

　　尤其是王糯糯，开心不已，因为这种氛围在她看来反而是最习惯的。

　　那些学长学姐一个个面容温和，气质出众，而且礼节都是无可挑剔，这让从小习惯贵族生活的糯糯大小姐感觉一种本能的自然。

　　更何况这是定川学院的舰船指挥系，将来本大小姐可是要和学长学姐们一同成为优秀舰长的存在呀！

　　想象着自己身处一艘星际战列舰的指挥室当中意气风发指挥众人的场景，王糯糯美得眼睛都弯起来了。

　　“这位同学请问是来舰船指挥系报道的吗？”一名身材高挑、气质温婉的女孩柔声问道。

　　“嗯，学姐你好漂亮啊。”王糯糯点点头，然后发自内心地说道。

　　“这位学妹你自己也很漂亮呢，真会说话，让我们的菲菲女神都笑了。”旁边有两名女孩捂嘴轻笑道。

　　看样子被称作菲菲的女孩应该就是开口寻问王糯糯的人了。

　　指挥系真他妈爽！

　　这就是哈里小胖子现在内心不断回荡的一句话。

　　进来就看到几名大美女，太养眼了！

　　“咯咯，谢谢学姐们的夸奖，请菲菲学姐帮我办理报道手续吧。”

　　“好的，请学妹稍等。”

　　“王糯糯？”

　　“嗯。”糯糯眨着大眼睛答道。

　　“我是袁菲，这是乐洋一，这是罗莲莲，我们都是二年级生，以后可以多多交流。”

　　几句话之间，看样子竟是混熟了。

　　这时一名身高大概1米75左右、面容清秀的青年走过来，“什么事，你们笑的这么开心？”

　　“哦，虞学长好，刚来了一名学妹，我们聊的很开心。”

　　这名面容清秀干净的青年看了一眼王糯糯，点点头说道：“你好，我是三年级生虞小智。”

　　王糯糯也有礼貌地回道：“学长好，我是王糯糯，请多多关照。”

　　“恩。”点了点头，这名叫做虞小智的青年手掌轻轻一招手，袁菲手边的一块光影手板竟然直接飞入他的手中。

　　“袁菲，手板我先拿走查一下资料，过会还你。”

　　“好的，虞学长。”袁菲温婉的点点头。

　　看着那离去的背影，不但王糯糯愣住了，后面的三个逗比也都停止了动作。

　　“念动力？”

　　“我考，好像真是。”

　　“果然有高手。”最后一句是胖子说的。

　　看到王糯糯有些发呆，袁菲笑道：“我们舰船指挥系有几名优秀的学员他们天生具备念动力，虞小智学长就是其中翘楚，他很优秀并且一直以已经毕业的齐龙象前辈为目标在努力。这种氛围等你来到我们系就习惯了，大家都很友好的。”

　　刚刚把头发弄得锃亮的白毛心中无端生出一股挫败感，因为直到现在，这帮人都没有为自己的贵族外表做出任何反应。

　　甚至连看都没有看自己一眼！

　　真是一帮虚伪的人！

　　当沐凡他们从指挥系的报到处离开时，白毛心中还忿忿不平。

　　不过当随着凌楚楚进入医疗系的报到处时，白毛立刻目瞪口呆的说了句：“卧槽！”

　　“我、哦、哦哦……”胖子激动地语无伦次，小眼中光芒都快能当成手电用了。

　　而王糯糯看到后皱着小鼻子，一脸机警的转头看向沐凡：“大人！”

　　啊？

　　沐凡茫然的看向王糯糯，小胖妹眼中怎么这么认真。

　　刚刚进来时，那一片如海般的青春气息几乎把沐凡眼睛冲花了。

　　清一色的女生，而且都是那种浅白色的医疗服，如果说刚才舰船指挥系是俊男靓女，那么医疗系就是纯粹的美女组成的海洋。

　　眼角余光看到已经是猪哥样的白毛和胖子，王糯糯气哼哼的看着沐凡。

　　“大蛮熊你看什么呢！”

　　“她们啊……”沐凡指了指前边茫然地说道，他还是第一次见这么多长得好看的女生凑在一起。

　　“你是不是没见过女生呐！”

　　听到王糯糯的话，楚楚偷笑一声上前去报到了，她要给糯糯训话的时间。

　　“没见过这么多……”沐凡老老实实答道。

　　看到沐凡还是一脸茫然的样子，王糯糯顿时没了脾气。

　　大蛮熊好像从认识时起就不说假话……看样子是真的没见过。

　　好吧，眼睛狡黠的一转，王糯糯努力挺了挺身子，甜甜笑道：“你看她们好看还是我好看呀？”

　　但是她的眼神中却远没有嘴上这么甜。

　　不过沐凡倒是没注意糯糯美丽动人的大眼睛，而是真的认真抬头看看前方再看看王糯糯，来回对比了两次。

　　“我感觉还是小胖妹更漂亮，从人体生物角度来分析，小胖妹的身材符合黄金比例，而且本大人难得对她不那么讨厌。”

　　黑突然出现在沐凡的耳中点评道。

　　“……还是小胖妹好看。”沐凡认同的点点头。

　　额。

　　自己刚刚好像开口说出来了？？

　　王糯糯好像听到自己喊她小胖妹就会爆炸的吧！

　　沐凡瞬间退出那种茫然的状态，准备一言不合就开始装傻。

　　“嘻嘻，是嘛？大人你这身衣服老穿着也没换洗的是我疏忽了，一会儿陪我去逛街啊，我再给你选几件衣服。”王糯糯语气竟然出奇的温柔下来。

　　这让听惯王糯糯大呼小叫的沐凡身上汗毛都起来了。

　　头摇的拨浪鼓一样，这气氛不对劲，并且无功不受禄。

　　眼珠一转，突然一亮。

　　糯糯突然想到一个消息应该会让沐凡感兴趣，于是装作不经意的样子说道：

　　“刚刚有一件事想问问你，不知道你感不感兴趣？好像是关于泛星区机甲演武大赛的呢。”

　　白嫩嫩的手指调皮的将头发绕成一个花花。

　　然后糯糯大小姐瞬间看到沐凡展示了什么叫完美的变脸绝技！

　　“我们什么时候逛街啊？”

　　“咳、咳。”

　　身后那名吸气收腹、正在努力扣衬衣扣子的哈里小胖一阵剧烈的咳嗽，收起的肚子直接弹起，甚至将扣子崩出两米之外。

　　白毛痛苦的捂住双眼。

　　现在流行越傻越吃香的吗？


第一百六十七章 是谁在唱歌

　　楚楚本身就是一名美女，但当她走到那群医疗系的学姐当中直接就被淹没。

　　当她转身之后，看到奇怪的一幕。

　　糯糯开心的眯着大眼睛，沐凡也兴奋的盯着糯糯。

　　至于后面那两个逗比……此刻全是一脸心痛的表情。

　　“糯糯，你们怎么了？”

　　“没事，没事，他们两个想投奔你们医疗系。至于大蛮熊他刚刚说准备去逛街。”王糯糯一脸得意的摆摆手。

　　是吗？

　　楚楚将目光投过来，沐凡头点的和小鸡啄米一样。

　　比真金还真！

　　“本帅这么吊的存在竟然给我分的什么微电子系，你给我分个金融学专业也行啊，实在不行把我放的医疗系，我自学还不行吗！”骂骂咧咧的白毛恋恋不舍的走出报到处。

　　一步三回头，眼神比胖子来的还要可怜。

　　下面还剩胖子和白毛了。

　　“接下来去哪儿？”沐凡看向两人。

　　胖子还没从刚刚震撼的场景中回味过来，现在他的脑海中都是那些漂亮姐姐们的一颦一笑。

　　“我不用了，老顾说是去帮我办手续了。”

　　“老顾？小胖你说什么呢。”王糯糯瞪着大眼睛问道。

　　“哈？我刚说什么了？老顾……对，那货直接偷偷就跑了！”胖子忿忿的掏出天讯，拨出一个号码。

　　“喂，顾远老大，你把我扔下不厚道吧。”

　　沉默片刻。

　　“哈哈，是吗？我的手续已经办好了，好好，我这就去取！谢谢老大。”下一句胖子脸上笑的和菊花一样，这让身边几人同时翻白眼。

　　白毛现在看着胖子越发顺眼，这种思路不一般的人才具有可成长性。

　　同道中人！

　　再测试一下。

　　“胖子。”伸手捅了捅肥嘟嘟的后腰，哈里转头。

　　“步兵当中你喜欢哪个？九一织沙，还是里梨花？”白毛用很正式的语气问道。

　　胖子一愣，下意识的回答：“里梨花不是骑兵吗？”

　　但是下一秒立刻反应过来，脸涨的通红：“靠，你什么意思！”

　　“淡定，以后我们多交流，你这个朋友我交了。”语重心长的拍了拍胖子的肩膀，白毛表示很满意。

　　最后一次考核，评价堪称完美！

　　胖子耷拉着一张脸看向沐凡等人。

　　纯洁的沐凡、王糯糯等人都一脸好奇：“你们在聊什么，很激烈的样子啊？”

　　“星际战争中古代作战思维的运用，没想到哈里的知识面很渊博。”白毛面不改色的说着瞎话。

　　胖子一脸苦逼的点着头附和。

　　“咯咯，哈里小胖很聪明的，他的商业头脑也很不错。”王糯糯赞叹道。

　　沐凡跟着点头，但是总觉得哪里有点奇怪的样子。

　　而楚楚一脸犹疑的目光在两人身上徘徊。

　　这两人怎么看怎么不像好人的样子啊！

　　胖子偷偷又解开一个扣子说道：“顾老大让我过去取一趟，然后带着我去宿舍认门，那我们一会约个地方见面吧。”

　　“好，那我们跟尹帅一起去报到？”

　　白毛伸出一根手指缓缓摇了摇：“不要跟我去，我已经看到了。呵呵，10点钟方向，410米外，连个单间都没有，就搭了一个遮阳棚，里面17人，全都是男的。”

　　“那我们……”

　　“站在这里，看着我就好，2分钟回来。”白毛手指再次摇了摇，低头一脸冷酷的向前走去。

　　白毛犀利的背影占据了他们的视野。

　　王糯糯和楚楚对视一眼，看向沐凡：“大人，他真的、没……问题吗？”说着还指了指脑袋的位置。

　　沐凡抿着嘴摇摇头，“他精神很正常，除了不靠谱其他的都很不错。”

　　“比如呢？”糯糯表示听不懂。

　　“我暂时还没想起来。”沐凡给王糯糯露出一个坚定的笑容。

　　王糯糯突然发现沐凡简直太有说冷笑话的天分了。

　　胖子急匆匆的离开，果然时间刚过2分钟，就看到白毛孤傲的身影再次出现。

　　不过在沐凡眼中，尹帅头顶的发型被风吹动，如同一头逆风行走的骆驼。

　　“这么快就回来了。”

　　楚楚惊讶的问道。

　　“呵，那帮弱逼，本帅刚进去你猜他们跟我说什么？”

　　“什么啊？”沐凡配合的问道，他是真好奇。

　　“说同学，美术系在隔壁，你是今年特招的绘画专业新生吧，挺不错的。”

　　两名少女瞬间感觉肝要笑抽。

　　“然后呢？你这么快就出来了？”沐凡还是无法想象这么快的原因。

　　“然后我告诉他们一个真理——”

　　“什么真理？”求知的少女心同时开口。

　　“学微电子的，谁也没有哥牛逼。比哥牛逼的都不在微电子专业。这年头还是拳头好使，沐凡，谢谢你教给我的真理。所以，很快他们就拜了码头。”

　　白毛用钦佩的眼神看着沐凡，这种真理他现在才明白，原来武力是如此好用。好吧，其实是难得碰上一群弱逼能够凸显自己的武力值。

　　“你打了他们？”沐凡难以置信的问道。

　　“不然呢，放心我就展示了一下肌肉而已，这帮弱渣，本帅让他们八根手指。”

　　白毛嘴角勾起迷之笑容。

　　噗~

　　王糯糯实在忍不住了，大蛮熊的这个朋友真是简直了。

　　“好了，现在我们所有人报到结束。这样，先去宿舍放置好东西，然后一小时后我们碰面。”

　　最终还是沐凡开口，出奇的当他一开口所有人都自觉听着。

　　“OK。”

　　“一会见！”

　　万恶的定川学院将男女公寓相隔甚远，所以四人从这就分开了。

　　“你在哪个公寓？”白毛问道。

　　“枫叶三区A13公寓214。”沐凡看了看说道。

　　“这么巧？”

　　“你也是？”

　　“对啊！”

　　“哦，那走吧。”

　　“GO！”

　　两人简短至极的对话已经深入骨髓，从131号行星形成的默契已经渐渐向着一个奇葩的方向转变。

　　三十分钟后，两人出现在一处精致的四层别墅面前，木制的围栏内竟然还有花花草草，完全无法想象这鸟语花香的别墅竟是供学生居住的区域。

　　当沐凡走入这一片别墅区时就在纳闷，但是抬头看下标牌，发现上面赫然写着【枫叶三区A13公寓】。

　　“竟然这么豪华，我们没走错地方吧。”

　　“算定川有良心，这勉强对得起本帅尊贵的身份。”

　　两人对视一眼，推开门进入。

　　观光悬浮梯需要公寓卡，沐凡刷入后，显示214-沐凡。

　　两人进入发现楼层无法选择，悬浮梯自动升到二楼便降下。

　　“根据居住楼层限制了悬浮梯，隐私性做的很好。”白毛点头评论。

　　两人面前是一处大概二十平米的平台，再前方才是一道仿古密码门。

　　地面光洁如洗，踩着生态地板沐凡率先向门口走去。

　　“Yo~Yo，你贱~就是~我贱。”

　　“Yo~Yo，照片~就是~钱钱！”

　　沐凡脸上越来越精彩，他敏锐的听力确定自己没听错。

　　里面有人……在唱歌！


第一百六十八章 极品与极品

　　“滴、学员卡识别通过。”

　　沐凡确定自己没进错地方，所以他也没有犹豫的推开了门。

　　一名穿着卫衣头戴棒球帽的人正撅着屁股对着门口扭动，所以当沐凡和白毛进来时，第一眼就是看到那扭动的背影。

　　可能是刚唱到高潮部分，那个背影来了一个类似马达般的连续S型抖动！

　　“我擦，这么骚？”

　　白毛下巴张的老大，这句话脱口而出。

　　然后那扭动的身躯突然僵住。

　　估计是没料到两人竟然悄然无息的就出现在背后。

　　时间凝滞在这一刻。

　　沐凡突然感觉自己应该先敲门的，于是很不好意思地说道：“抱歉……是不是我打扰到你了？”

　　那身影僵硬的一点点回头，看上去就好像许久没有上油的发条，然后还有他小声的自言自语传来：“我是不是太累出现幻觉了，其实没有人看到我的对吧。”

　　“额，你不舒服吗？”沐凡再来一记补刀。

　　“啊……嗨，你们好，我是李小希，以后喊我小希就行。哈哈，你们也是214公寓的吗？以后就是同学了，多多关照啊。”

　　棒球帽抬起，露出一张灿烂笑容的脸庞，圆脸青年，不大的眼睛中此刻满是讨好。

　　但是当他看清沐凡和白毛两人的外貌时，一个后撤抄起身边桌子上的东西就开始自卫。

　　额，相机，拿错了。

　　连忙将手里的相机宝贝似的放下，抄起一个亮着屏幕的平板护在身前。

　　尼玛呦，竟然是那个大极品！！

　　不会是找上门来了吧。

　　我靠，打死不能承认。

　　“你刚刚……”沐凡开口了，其实他想问是唱的什么这么开心。

　　“我什么也没拍！我是无辜的！”李小希连帽子都摇下来了，机智的抓拍者是绝对不会承认的，脸皮要厚心要黑，这是身为王牌狗仔应有的素质！

　　啥？

　　白毛直接被这话搞的懵逼了，这孩子精神有点不正常吧。

　　等等，这小子手里拿的平板上好像是照片吧。

　　那个王一般的身影……怎么这么像自己？

　　就是自己！

　　随着李小希摇头带动身子的一晃一晃，那平板上的照片也在不断更换。

　　先是白毛身穿黑色机车服出场时的照片，再是轻轻举手身后隆斯特曼车队同时撤离的照片，然后是摘下头盔露出一头风骚白发的照片。

　　然后是大步流星走向定武门的照片……

　　然后是走到沐凡身前一个军礼加上大鞠躬的照片……

　　一组组无论是角度还是光影的选择都堪称完美。

　　最让白毛满意的是自己将衣服轻轻甩向机车时，那一脸冷酷的照片，完美的背景虚化，一撮白毛恰好遮挡住光芒，让一道阴影挡住自己的右眼，那紫色的眼影竟然带着一股妖异的美感。

　　如同时尚杂志专门的模特。

　　“真是……令人迷醉。”白毛走过去，轻轻按住这小子的肩膀，然后挂着满意的微笑从李小希手里抽出那个平板。

　　正在摇头的李小希突然发现那个白毛按住自己后，竟然再也动不了半分。

　　当他看到白毛抽出的平板时，才发现自己刚刚自卫的武器竟然是平板，那平板中好像正在播放他刚刚拍到的照片吧？

　　完蛋了，这个长得和变异星兽一般的男人要对自己下手了。

　　李小希欲哭无泪，自己作死怨不得别人。

　　果然被正主找上门了。

　　“啧、啧啧~这角度、完美！”

　　“这侧颜、完美！”

　　“这骄傲的发型，哥要为自己点赞。”

　　“这张……”白毛翻到自己给沐凡鞠躬的照片。

　　眼中带着赞叹，“这角度、就连鞠躬都这么帅，不行了，再看本帅就要高潮了。”

　　沐凡的嘴角都在抽搐，他也看到了自己的出镜。

　　毕竟白毛鞠躬是在对着自己，而且身边托举着的巨大行李箱更为显眼。

　　“小子，这张要是再拍远点，能够凸显出这人声鼎沸的背景就更好了。”白毛眼睛依旧盯着照片，一手按着李小希头也不抬地说道。

　　沐凡认同的点点头，他感觉这张确实很有感觉，不过自己面部表情有这么冷酷吗？自己当时没有惊愕吗？

　　“我应该再后撤一步的，这样我感觉画面可能会更协调。”沐凡想了想还是比划了一下。

　　“对，本帅也这么认为！”

　　李小希现在脑子已经成一团浆糊了，这两个突然闯进来的人到底是来干什么的？

　　“兄弟，哪个系的？”白毛看完了意犹未尽的问道。

　　“情、情报与侦查系。”棒球帽少年结结巴巴地说道。

　　“专业！我感觉你屈才了，咱们学校没有摄影系太可惜了。”

　　“啊，你们不是来找我的？”

　　沐凡好奇地问道：“我们找你干什么？”

　　脑子已经快跟不上这两人的思路了，一向机警的李小希现在也不知道自己说的是什么了，“那个、我偷拍你们不怪我？”

　　“卧槽！你是偷拍的！？”白毛突然一声惊叫连带沐凡都吓了一条。

　　“啊……是啊，大、大哥你想说什么？”

　　“偷拍的本帅都这么帅，要是摆拍我不得帅的突破天际吗！你看我还需要再加什么装扮？其实我还有一套复古蒸汽风格外套的，那一身铆钉走路都带劲，改天你给我拍一套吧。”白毛兴奋的抓住对方的肩膀用力摇晃。

　　“咕嘟~好说，大哥你先松手，我快不行了。”李小希感觉自己真的是低估这白毛的武力值了，根本无法抵挡的力量啊，还有更令人绝望的是两人之间思想上的差距。

　　他感觉白毛的思想深度甩他最少十光年。

　　18级的体质等级，已经是远超常人的体质，只不过白毛跟其他特招生比起来垫底而已。

　　“快答应给我摆拍一套！”

　　“我答应、我答应。”

　　满意的松手，还替对方将地上掉落的棒球帽拾起来戴上。

　　“舍友是吧？我很满意，以后你跟我混吧。”

　　三人对视一眼，突然同时哈哈笑起来。

　　“重新认识一下，沐凡。”

　　“尹帅，以后喊我帅神，大帅比，帅破天都行。旁边是我老大，你跟我混就是跟他混，有大哥罩着我们，绝对硬。”白毛指着沐凡的方向满脸肯定。

　　“李小希，我就喜欢拍照，我将来的梦想就是驾驶着侦察机甲在战场上拍出最满意的战斗照片！”

　　沐凡突然想起来什么似的，“公寓应该是四个人吧，还一个舍友呢？”

　　“应该还没来，一会来了本帅负责审核，如果思维跟不上本公寓的高度，我会好好培训他的。对了，小希，刚好一会我们出去吃饭，来一起吧，哥罩你。”

　　李小希五分钟前还在为舒畅的环境而陶醉现在已然觉得自己上了贼船。

　　“那收拾一下，准备出发。”沐凡最后一锤定音，他还惦记着糯糯提的那句话。

　　机甲演武大赛？

　　这到底是什么比赛，看着小胖妹好像是相当重视的样子。

　　“滴、滴。”

　　这时，沐凡的天讯响了，他兴奋的取出来，应该是王糯糯准备告诉自己了吧。

　　嗯，哈里？

　　“怎么了哈里？”

　　“沐凡，我好像找到我失散多年的大哥了……”

　　啊！

　　韦恩先生在外面竟然有私生子？

　　沐凡感觉胖子这一句话的信息量好大。


第一百六十九章 机甲演武赛的消息（一）

　　“胖子，你慢点说，是不是韦恩先生……”

　　“你说什么呢？算了，一会见！我们先去了啊，定武门集合。”

　　凌乱的沐凡放下天讯，说道：“准备出发了，说好你请客！”

　　白毛一脸得瑟的拍拍胸口：“交给本帅。”

　　“哈哈，一来就傍到大腿。”

　　李小希将平板和相机都扔到一旁的桌子上，然后又翻出一件小挎包系在腰间。

　　片刻之后，几人已经出现在路上了。

　　“怎么这么急，也不让歇歇的。”白毛抱怨道，明显沐凡的行进速度太快了。

　　“哈里说找到他大哥了。”

　　沐凡认真地说道。

　　“我考，这个进展够快！”

　　白毛吐槽在沐凡身后留下一串回响。

　　……

　　三十分钟后，沐凡三人和王糯糯两名少女成功碰头，看到那目光躲躲闪闪的李小希不禁好奇询问。

　　沐凡笑着介绍后，李小希也将帽子一正腼腆笑道：“两位美女好。”

　　“大蛮熊，怎么小胖子还没过来，真是慢死了。”

　　“等等吧，他说一会到的。”

　　沐凡和糯糯在一旁交谈，闲的无事的白毛突然看到自己这名刚认识的舍友满眼激动，手还不停的抖动，就好像突然犯病的人一样。

　　悄悄碰了一下李小希的肩膀，白毛压低声音问道：“你是不是抽疯了？”

　　“哥……我控制不住我自己啊。”

　　“咋的了？为啥要控制。”

　　“可以不控制吗？”

　　“废话，男人就要释放本性。”白毛语重心长的说教。

　　仿佛拥有莫大的动力，李小希手指飞快的从腰间闪过，然后白毛都没反应过来的功夫，只见那只手又收回去了。

　　然后就看到李小希脸上就抽搐般的表情。

　　白毛眼睛都在跳，这场景看着很发毛啊。

　　“你刚刚干什么了，这么爽……”

　　李小希机警的四处看了看，然后悄悄说道：“别说，你看。”

　　两指从腰间夹出一枚半个手掌大小的电子屏幕。

　　上面赫然是……沐凡和王糯糯正在交谈的场景，而且王糯糯好像嘟着嘴在气哼哼的说什么，沐凡一脸老实的低头听着。

　　这画面看着，就像王糯糯在给沐凡训话。

　　画质极其清晰，不经意的两只缩放，竟然没有出现失真，而且角度堪称完美。

　　白毛沉默了良久，拍了拍李小希的肩膀：“……兄弟，凭借这一手你可以在学院里立于不败之地了。”

　　“是吧，你也看好我吗？我要做定川第一名记！”

　　“什么鸡啊？”不得不说哪怕这样，沐凡的耳朵也敏锐无比，因为他听到了“鸡”字！现在给他端上来裹着热油的烤鸡，他能吃二十只！

　　或许可以更多……

　　因为肚子再次咕的响起。

　　白毛一把搂住李小希肩膀，面不改色的微笑面对沐凡：“大盘鸡。”

　　沐凡顾不上理会王糯糯了，一脸兴奋地说道：“十盘？”

　　“二十盘！”白毛给了沐凡一个肯定的眼神。

　　“好兄弟。”

　　沐凡毫不违心的说出这三个字。

　　滴滴、滴滴。

　　天讯又响了，胖子的天讯，沐凡接通。

　　“沐凡，我们……”

　　“怎么了？”

　　“走不动了！”

　　沐凡的手僵在身侧，这是什么奇葩的理由！

　　“唉，要老命了，后勤系的住宿区为什么在山上啊！我大哥他快累的不行了，当然我还好。”胖子气喘如牛还强撑颜面。

　　想想胖子200斤的体型要爬山，沐凡没由来的感到心疼，但是为什么小胖还一再强调他大哥累呢？

　　“这样，你们先去……我们一会下山了，找个车过去……呼，找你们，先这样吧，快不行了。”

　　说完胖子连再见的力气都没了，直接挂掉天讯。

　　沐凡哭笑不得的看着天讯，随即把这情况跟大家说了一声，然后眼巴巴的看着白毛。

　　请客的大金主在这里。

　　“行，Masa餐厅，我已经提前预定了一层。敞开吃，管够，我喊司机过来吧。”

　　其他人都兴奋的高呼一声，但是只有王糯糯惊讶的看了白毛一眼。

　　当过会那辆长度达到9.5米的银色幽灵防弹悬浮车出现时，彻底收割了定武门前的所有目光。

　　“银色幽灵加长防弹版……牌照竟然是特牌？！这是哪颗星球的大少爷来了。”

　　“这车应该很贵吧？”

　　“裸车非防弹版本售价2700万，至于防弹的不知道，那是特供车，所以别问我。”

　　一阵压抑不住的低呼响起，现场还是有一些识货的人。

　　沐凡听到了，惊讶地问道：“这车比机甲还贵？”

　　白毛让车上的司机站在一旁，自己直接拽开车门，示意他们进去，然后说道：“装逼比机甲好使，实际有个卵用，防弹也只是防一般的步兵突击火力，碰到机甲还是个死。”

　　“这不会也是你租的吧？”

　　“这倒不是，家里老头子托运过来的，说办事方便，想想有时候还是需要进行一些虚伪的商业社交活动所以就没拒绝。”

　　当沐凡进入后，那宽敞的车内和奢华舒适到极点的内部空间不断刷新他对奢华的认知。

　　“沐凡，我察觉你的心跳在舒缓放松，不要被舒适所腐化，这里都是在令一名真正的战士堕落。”黑严肃的声音响起。

　　“恩。”沐凡低声嗯了一声，然后舒舒服服的将头又调整了一个位置，对于黑的贱格程度沐凡早已经免疫了。

　　“本大人很失望……唉。”黑幽怨的叹气，沐凡嘴角勾起笑容。

　　车内四排沙发式座椅，每排两人，王糯糯直接坐在沐凡身边。

　　于是楚楚噘着嘴坐到第三排，李小希惶恐的坐在第二排，白毛直接从冰箱里取出一杯琥珀色的饮料坐到第一排。

　　“Masa餐厅。”

　　“是，少爷。”

　　没有一丝晃动，没有觉察间悬浮车就悄然发动。

　　身边属于少女的清香传来，沐凡现在终于有单独的时间来询问了。

　　“糯糯。”

　　“怎么了大蛮熊？”

　　“你说的那个机甲演武大赛是怎么回事，我以前从来没听说过。”

　　一抹小恶魔般的笑容在精灵般少女的嘴角乍现。

　　“我还以为你不会问我呢，嘻嘻。是这样的，由于你那次资格赛的视频流出，导致极殊兵Ge-1机体的热销，现在洛基重工的产品真正在机甲的版图当中撕开一个口子，所以洛基重工也就真正拥有了与大型机甲公司竞争的资格。”

　　“而这个资格就是作为新入围企业拥有两个机师参赛名额！”

　　“机甲演武赛分为两个阶段，一个是有规则限制的机甲海选战，一个是真正惨烈的无差别格斗站。我爷爷的意思是，只要我们在海选战中露个脸就行了，这对进行下一步产品的宣传有很大优势。”


第一百七十章 机甲演武赛的消息（二）

　　“而且机甲演武赛会算入机师等级评定，我就想着如果你正式认证为机师的话，以大人的实力肯定是高阶机师，那么将来进行机甲角逐的门槛便会低很多，你也能够尽早接触到那些真正的高阶机体。”

　　王糯糯有条不紊的将演武大赛的信息讲给沐凡。

　　她话中的意思很明显了，这个赛事门槛很高，洛基重工作为第一次入围的企业，能够参加就是一种荣誉了，作为驾驶机甲的机师，名声自然会水涨船高。

　　沐凡是真正将极殊兵原型机发扬光大的人，也是致使极殊兵Ge-1热销的不可或缺的推力。

　　再加上洛基重工用料十足，独特的GFrame双重缓冲结构，特有的阿卡伯特合金，以及诸多实用的通用接口。

　　这让一些中小型佣兵团开始时尝试着采购一台，在经历一次作战之后，立刻追加订单。

　　无论与公与私，王糯糯都找不出比沐凡更适合参加的人选了。

　　当谈到正事时，沐凡的表情便严肃了许多，沉思了一会，问道：“参赛的机体实力都很强吗？”

　　王糯糯现在半坐在座椅上，上身挺直，在这一瞬间竟有些那种掌控企业的女强人风范。

　　她从随身的挎包当中取出一枚小巧的平板放在沙发座椅的扶手上，点下一个按钮后，弹出一道虚拟的三维光幕。

　　一台黑色的机体影像出现，随着王糯糯的手指不断旋转。

　　沐凡一眼就认出，这是极殊兵原型机，那台古曼语当中名为“亡灵”的机体。

　　“爷爷将部分资料透露给我，但是关于一些机甲的绝密资料我目前并不知情，洛基重工一共生产两台原型机。”

　　“这是第一台，正式命名为‘极殊兵’，内部代号Ge-Zero，爷爷说这台机体的真正技术洛基重工都没有彻底掌握，具体原因没有透露给我，只说陨石3号引擎并不是洛基重工的产品。”

　　随后手掌一划，再次出现一台机体，外型和Ge-Z很像，但是不一样的是这台机体看着并没有极殊兵Ge-Z看着厚重，而且颜色为那种深海蓝色，背部交叉的两把完全不同的重型枪械看着十分抢眼。

　　沐凡眼中露出专注的神情，这台机体外型比原型机好看多了，那种流线型的外壳也不是极殊兵的光秃秃的装甲造型，不过纯粹的射击专长机甲他完全没有兴趣。

　　在他心中刻印最深处的只有一个——便是修罗横刃胸前的伟岸身影！

　　当近战发展到极致，一样可以毁天灭地！

　　在修罗再次归来之前，他，沐凡，必须要不断磨砺自身的机甲近战操控水平，他要真真正正成为修罗的主人。

　　王糯糯静静看着沐凡思考的侧脸，在这一刻，他感觉沐凡身上会涌现出一种难以形容的魅力。

　　专注、认真、怀有梦想、无所畏惧。

　　或许是王糯糯的目光盯得过久，所以沐凡很快觉察到不妥，原来自己走神了。

　　于是尴尬的挠挠头，“不好意思，刚刚联想的有些多，走神了。”

　　王糯糯展颜一笑，也收回自己清澈的目光，看向那个三维屏幕，手指拖动以便让沐凡看的更为仔细。

　　“这是极殊兵系列的二号原型机，作为极致思路的拓宽延伸，这台机体是为今后开发超机动机甲做的技术储备，其特点便是高机动性与极致的射击特点。命名为‘极殊兵R’，内部代号Ge-Rose，寓意枪炮与玫瑰，简称Ge-R。”

　　王糯糯特意将画面转到机甲背部的引擎位置。

　　沐凡注意到这台机体竟然有着四处引擎喷射口，不过每处都不是很大。

　　“这台机甲的引擎和Ge-Z的引擎同款，不过压制程度更高，包括上次你发现的陨石3号，实际上是因为我们的实验室发现这款引擎很不稳定，所以强行将功率进行了60%的限制。”

　　“两台机甲的等级评价呢？”沐凡抛出一个很关键的问题。

　　“两台原型机评价为A+勇士级，如果引擎技术解锁后必定会达到AA或者AAA级，至于能否突破成为S级超级系机甲，谁也不知道，因为实验室已经说了那会将机甲和机师陷入绝对的危险环境，结果谁也不可预料。”

　　整理了一下语言，王糯糯总结道：“所以，综合评判，极殊兵两台原型机分别定位为基础以及纯粹远程，评价为勇士级机体的中等水平，这也是目前洛基重工能够拿出的最强机体了。”

　　沐凡心中有了一个大概的了解，担还是不解地问道：“这样看来极殊兵的机体等级很高，难道其他参赛企业的机体还要强？”

　　“嗯……”王糯糯点点头，“其他企业大多都拥有十年甚至二十年以上的经验积累，那些大型企业的积累难以想象的深厚。A+勇士级机体在他们的参赛机甲当中只处于中下等水平，AAA级勇士是普遍参赛机甲，同时那些排名前列的巨头，很有可能派出他们的超级系机甲！”

　　“所以，爷爷才说的只是在海选战阶段露个面，高层次的战斗今年暂时不要参与，一旦出现什么闪失，作为机甲领域的新生企业，洛基重工承受不起！”

　　原来是这样。

　　自己将要代表洛基重工，驾驶着极殊兵原型机，也就是Ge-Z，去和其他企业的高端机甲一决胜负。

　　听上去就很令人兴奋啊！

　　这种机会不容拒绝，沐凡脸上露出一股隐隐的战意，看着王糯糯明媚的小脸说道：“演武赛我一定会去！”

　　王糯糯听到露出开心的表情，“太好了，终于可以给爷爷交差了，这可是我们洛基重工第一次参加这种赛事呢。”

　　沐凡看着身边少女如花的笑靥，心中充满无比的斗志：“谢谢……不过，不战而退绝对不是我的作风！”

　　拳头悄然捏紧。

　　“这样的话，我就正式将你的资料提交上去，初赛于一个月之后，在这期间你有什么想法可以随时提出来，洛基重工会将你的要求列入第一序列。”

　　沐凡点点头。

　　“沐凡，好机会，这个期间内你多去极殊兵的工作间，我就说这台机甲一定藏着什么秘密，果然。我要在这台机甲出现之前把那台机甲的秘密挖出来！”

　　黑兴奋的声音也在沐凡耳中响起。

　　探索这个世界从来都是黑最感兴趣的事情之一，它十分期待经过优化后的极殊兵能够达到什么程度。

　　“你们两个别聊啦，都到地方了。”

　　楚楚冲着两人做了一个鬼脸，沐凡向外看去，如同一座紫色水晶宫般的建筑就在车外，此时有两排侍者分列左右正在等待。

　　“Masa餐厅！”


第一百七十一章 破冰刀遇袭

　　白毛摆了摆手，那行驶起来无声无息的加长悬浮车缓缓开走。

　　看着这紫色的水晶宫，沐凡还没进去就已经闻到里面传出的香气。

　　“我好想流口水啊。”

　　“一定很好吃吧~”不动声色的又拍了一张照片，李小希也吞了口唾沫。

　　如果这两人在定武门前，那他们的丑态一定会被不少人嘲笑，不过这家餐厅的门口却除了毕恭毕敬的侍者，再没有其他人了。

　　王糯糯悄悄附在沐凡身边说道：“大人，这个白毛很厉害啊，Masa餐厅竟然能够订一层楼！”

　　沐凡现在都不知道Masa这个词汇在上层社会中代表的意义，反正他只知道吃就行了。

　　于是沐凡咧嘴对白毛笑道：“是不是一会可以敞开吃。”

　　白毛打了个响指：“敞开、管够！”

　　这四个字让沐凡立刻转头坚定的对王糯糯说道：“确实很厉害！”

　　小胖妹的大眼睛迷茫的看着沐凡，自己说的是这个意思吗？

　　在一排侍者鞠躬带领下，几人通过水晶悬浮梯步入二层。

　　剔透的水晶灯下，一面巨大的圆桌静静摆置，旁边六名侍者正在躬身迎接。

　　楚楚讶然的看着白毛说道：“小瞧你啦，竟然能找到这么出色的餐厅！”

　　眉毛得意的挑挑，伸手示意落座。

　　“现在我们到了，胖子应该快到了吧，我问一下。”

　　沐凡拨通了哈里的天讯，很快就接通。

　　“沐凡，马上到了，抱歉抱歉啊。”

　　当五分钟后，沐凡肚子再次发出一阵抗议之后，终于听到不对劲的动静。

　　咣、咣、咣。

　　沐凡感觉脚下都在震动，这是怎么回事？

　　“先生，您看，您进悬浮梯怎么样？”

　　一名女侍者诚惶诚恐地说道。

　　“不行，试过了，我进不去。”

　　咚、咚。

　　最先映入眼帘的是满头是汗的哈里，不过以沐凡的眼力，感觉小胖子这更多的不像是累的。

　　怎么声音还没停止？

　　看到大家都手持刀叉等着自己的模样，哈里尴尬的哈哈一笑，然后指了指后面：“稍等稍等。”

　　“你慢点，还有十步，加油啊。”

　　“嗯。”

　　瓮声瓮气的一声，那种从地面传来的震感还在继续。

　　“砰！”

　　一只巨大的手掌拍在那鎏金的扶手上，然后另一只手掌拍在另外一侧，当两只巨手全都扶稳之后，终于一道……令人窒息的身影出现。

　　白毛刚刚插起一块蜜冰瓜条塞进嘴里，但是此刻直接掉了出来。

　　“这是肉山吗？”

　　比胖子高了整整一头，目测大概一米九的样子，体型比哈里粗了两圈！

　　哈里小胖子站在这刚出现的大号胖子身边，简直就像缩水版的玩具。

　　一排目光齐刷刷的盯向自己，哈里一愣，脸上挂起笑容，连忙侧身一指身后那个满头大汗正拼命擦拭的身影。

　　“这是我新认的大哥——威廉！你们不知道，简直太有缘分了！我们两个都在后勤系，而且因为我们两名重量级的干将，最后我们两个人占了一间公寓，哈哈哈哈。”

　　那名大号胖子听到哈里再介绍自己，连忙想鞠躬问候，结果因为肚子太大和胸口的肉积聚太多，总之大家看到了威廉的努力，最终这名……额，肉山，成功将头埋进肉里。

　　“我是后勤系新生——威廉，请多指教。”

　　由于体型原因，声音如同在一个大号瓦罐之间回荡。

　　沐凡到现在才终于明白，胖子说的大哥是什么含义。

　　这还真是形象！

　　“好了，赶紧落座吧，坐下说。”

　　看着那大胖子的身影，白毛心中一阵心疼，他感觉再让威廉站一会，就可以喊救援中心过来抢救了。

　　趁着上菜的功夫，威廉又简短的介绍了一下自己，来自第二行政星区，因为跟随家里长辈过来进行原料采购，结果身为巨型胖子的他实在没力气回去了，于是选择就在蓝都星上学。

　　于是威廉大胖随手端起一盆冰水莲汤消灭后，憨憨地笑道：“在毕业之前，我先不打算回去了。”

　　正在偷偷夹起一块黑椒小牛排的王糯糯一个没忍住笑出声来。

　　“哈哈，你们一个小胖一个大胖，我以为哈里已经够懒了，现在终于看到能超越他的了。”

　　“那个……我可能吃的比较多，你们真的不介意吗？等下次，你们可以尝尝我的手艺，我对美食还是颇有研究的。”威廉眼睛盯着一盘表皮被烤的金黄的乳猪，嘴角口水都快下来了。

　　白毛大度的摆了摆手，“没事随意。”

　　就这一句话，终于让沐凡明白了什么叫天外有天！

　　……

　　半小时后，一名西装革履的中年人诚惶诚恐的跑上来，对着白毛又是鞠躬又是道歉。

　　等白毛不耐烦的问道，到底有什么事？

　　那名自称是Masa餐厅经理的中年男人哭丧着脸说道：“对不起，尹少爷，我们餐厅的二十一种特供食材已经没有了，你们……吃掉了这些食材餐厅半个月的供给量。”

　　白毛感觉嗓子里有点干，他转头看了看那边埋头苦吃的两个胖子。

　　哈里已经挺着肚子靠在椅子上了，伸着舌头和哈巴狗一样喘气。

　　就连沐凡在艰难的咽下最后一块肉后都用钦佩的眼神看着那伟岸如山的身影！

　　威廉还在一脸幸福的吃着……

　　看样子这已经吃到白热化的大胖子完全不知道他的光辉战绩。

　　于是拍了拍中年人的肩膀，白毛用那辣眼睛的双目盯着对方说道：“你们餐厅普通的食材能上的就都上吧，今天只要让他吃饱，你们任务就完成了。”

　　经理如释重负赶忙鞠躬道谢。

　　一小时后，当众人再次走出Masa餐厅时，沐凡佩服的看着威廉：“你一定很厉害，以后多多指教！”

　　饭量大一定牛逼！

　　这个真理在沐凡心中万年不破，虽然威廉一再强调他是后勤系的，但是沐凡相信这名巨胖的实力一定是超越天际的强大！

　　这次聚会可以说是他们几人正式入学前的最后一次聚餐了，因为明天即将开始的学院生活谁也不知道到底会有多紧张。

　　几人分别后，沐凡三人一同回到公寓。

　　一进门，沐凡直接将自己房间门反锁，然后看了一眼腕表，走到阳台上看着窗外的景色。

　　“刚刚你一直在震动提醒，到底是什么事情？”

　　“沐凡，刚刚破冰刀战舰受到攻击了。”

　　嗯！？

　　沐凡眉头锁起，“什么情况？”

　　“我按照既定计划将破冰刀战舰停靠在这战舰之前原有的藏身之地，以便将那些战舰上的星盗进行冷处理。但是没想到附近突然出现空间波动，我一直在蓝都星这里，直到触发了警报系统我才得知，所幸袭击者数量不多，只有几只小型驱逐舰，它们的伤害有限，对方还没来得及派出机甲进行切割进入我就已经控制战舰驶离。”

　　“查明袭击者身份了没？”

　　沐凡敲击着窗台，心中正在迅速排除多种可能性。

　　剑斧星盗团的后台、加铎帝国？

　　亦或者是其他不明势力？

　　“没有查明，对方的袭击很突然，而且舰体做了伪装，不可能有人会知道我的动向的。”黑表示了否定，因为它已经从舰船上屏蔽了所有的电磁信号。

　　“还是有可能的，那个据点，只有剑斧星盗团他们自己才知道！”


第一百七十二章 层层迷雾

　　“上校，那艘战舰逃跑了，竟然相当警戒，我们还没来得及进行集束弹定位，对方就利用陨石区域的无规则乱石流逃跑了。”

　　“看样子那条信息竟然是真的！没事，估计顶多是部分星盗还在苟延残喘，立刻加派战舰，进行区域封锁。”

　　“是。”

　　少校军官敬礼后离开。

　　秘密指挥室内，李神一人静静盯着面前的星图，三小时之前他收到一条神秘的讯息，上面只有短短一句话。

　　【消失的星盗战舰停靠位置：（1219、2105、1903）】

　　一处三维空间坐标，在星图上直接锁定到一片陨石区域内。

　　受到复杂的地形因素影响，雷达无法有效探测到陨石区内部的情形。

　　知道自己天讯号码的人有不少，他更倾向于这是谁的恶作剧，不过当情报科告诉他信息来源未知后，他还是决定试一试。

　　于是派出了一队伪装过后的雨级导弹驱逐舰前去探查。

　　果然刚刚得到了确认消息。

　　竟然是真的！

　　最近的事真是不少，怎么都和定川那边扯上关系了。

　　前段时间被人吩咐要去对付一个学员，结果惹出了背后的靠山，竟然是阮雄峰那个老兵痞。

　　学院里从来都是卧虎藏龙的地方，原本手到擒来的事情，估计他也没想到一名还没正式入学的少年竟然已经有了如此强硬的靠山。

　　竟然最后用和大校来威胁自己……哼，这份人情记下了。

　　这时那本来闭合的金属门再度打开，刚刚走出去的少校疯一样的跑进来，震惊地说道：“上校，舰队……遇袭！”

　　什么！？

　　“给我切换画面！”

　　“报告上校，驱逐舰队只保留了一段十二秒钟的影像，之后通讯……中断！”那少校语气中也不可置信。

　　画面切换，是来自领航舰船的视角，静谧的宇宙中，远处的星球化作大小不一的白点。

　　时间已经过去了五六秒，还没有任何异常。

　　这时，突然远处一道璀璨的蓝色光芒亮起，一道长长的弧线开始显现。

　　似乎这只是一个开端，画面中同时出现不下二十道璀璨的光带。

　　“敌袭！”舰长室内有人在凄厉地喊道。

　　不过战舰视角甚至还没晃动进行任何规避就被这二十多道蓝色光带命中。

　　画面变为一片雪白，随后漆黑。

　　李神的肩膀突然抖动起来，竟然有人胆敢袭击联邦的舰队！

　　这明显是一次精准的伏击！

　　对方跟一些小型陨石进行同步运动藏在陨石背后，当联邦的四艘驱逐舰出现时，对方在视距之外进行隐形打击。

　　简直就和拍光影一样扯淡的故事，联邦的舰队看上去就和送到敌人嘴边一样，到死都没看到敌人的模样。

　　再想想那收到的天讯信息，李神脸上阴狠的可怕，这对于自视甚高的他来说就是奇耻大辱！

　　“呵，超范围离子主炮射击，最少八艘巡洋以上级别的战舰，真是舍得下本啊。出动第四侦查舰队，跟我去见和大校！”

　　联想起之前收到的信息，这明显是落入一个早就设计好的圈套当中。脸上的肌肉跳动，李神面色阴冷的转身出去。

　　少校看着李神离开的背影，心道这次事情真大了。

　　十分钟过后，作战部少将签署命令，十二艘编组第四侦查舰队先行起航，四十艘编组蓝星舰队随后出动。

　　敢于挑衅军方的一切敌人，都要将他们狠狠撕碎！

　　而一些信息也通过各个渠道传到某些有心人的耳中，一时间暗流涌动。

　　……

　　沐凡自然不知道这些，因为黑已经将舰船以精准到令人发指的航行路线成功避开不下百次的陨石撞击，以复杂的路线成功甩掉那些袭击。

　　“出了这片陨石区暂时没有可以隐蔽的区域了。”黑汇报着情况。

　　“这艘战舰可以进行空间跃迁吗？”沐凡问出一个关键的问题。

　　“可以，专门配备了破冰引擎组，这艘战舰的引擎等级比星载舰要高出1.5个级别。”

　　“131行星跃迁点被泽格族封锁了，你查询一下附近的空间跃迁点，准备进行往返飞跃。”沐凡现在脑海中已经回到荒野中最狡猾的猎物面对猎手时该采用的手段。

　　现在那艘破冰刀就是猎物，身后未知的存在就是猎手。自己需要做的就是利用诸多跃迁点进行迷惑跃迁。

　　这种作战思路是黑身为一个数字生命无法理解的，这是人心与人心的博弈。

　　不过黑经过短暂的计算后，说道：“可行，破冰引擎组发动后，最近的空间跳跃点大概有40分钟路程，通往第二行政星区与辛奇洛商业联盟的交界区域，其中需要历经两个跳跃点，已经规划另外一条返航线路。”

　　沐凡突然想起一件事来，问道：“船上封闭区域内的星盗现在什么情况？”

　　“不清楚，因为很多房间内的监控都被破坏，我只能通过各种设备进行监控，由于设备破坏，现在对待隔离区域内的生命体活动特征暂时获取。我建议进行空气抽离，进入真空环境。”

　　“当外部压力降低，血液中形成气泡，肺部会在几分钟内受损。由于氮气从血液溶出，神经系统在数小时内会受损。压力骤降对人体是致命的，所以渗入肺部的空气会在几秒钟内爆炸。根据推测，这些星盗最多能够存活2分钟。由于这个命令级别较高，我需要通过你的申请。”黑轻描淡写的将抽离空气的后果说出，同时等待沐凡的回答。

　　沐凡眼神中没有任何波动，静静说道：“进行空气抽离，时间持续五分钟，派出清扫机器人将尸体肃清。”

　　“是。”

　　一句简单的命令，那战舰上的数百星盗的死亡便已注定。

　　黑这一次没有多说，他极为欣赏沐凡的一点便是，在关键的事情上，沐凡几乎从没有犹疑。

　　杀伐果断的人，才能在这个世界活得长久。

　　沐凡的这种状态是格斗者极为欣赏的情形。

　　“战士的眼中只有胜负！”这是格斗者曾经在战网内对沐凡训练时说过的一句话。

　　而沐凡想的更多，这艘破冰刀来的比影子基地更为不易，哪怕他对战舰的知识了解微弱，但完全不妨碍他明白一艘战舰在现阶段的意义。

　　这将是他一处可以随时操控的活动基地。

　　十分钟后，数百具尸体飘荡在太空之中。

　　又过了大概30分钟，一支由6艘星舰组成的深黑色舰队出现。

　　这些舰船体积都不大，如果仔细看来，也就比联邦的雨级驱逐舰略微大一点点，但是每一艘上面都露出令人胆寒的四门双联巨炮。

　　双联等离子舰炮！

　　这是配备重型炮舰的火力，竟然被安装到一种比驱逐舰大不了多少的战舰上。

　　舰队悬浮片刻，领航舰上的一处舱门弹出。

　　随即一台高约十五米左右的机甲飞出。

　　诡异的黑绿黄三色花纹，双臂上各有一条巨蟒缠绕至肩膀，然后两个蛇头各自张开巨口，其中獠牙依稀可见，至于头部一道高耸的如剑戟般的金属传感器上覆满了血色。

　　闪烁的寒光却表明这根本不是活物，而是某种金属材质。

　　背后两道绿色焰流更是让这台机甲显得鬼气森森。

　　这台机甲悬在太空之中，突然一招手。

　　右臂上的金属蟒蛇猛然射出，随即快如闪电般的卷回。

　　机甲头部黄色幽光亮起，看着手掌之中的尸体，然后轻轻攥住。

　　漠然返回黑色舰队之中。

　　“这是我们的人，安杜马里大人您……”

　　“布控母网。”

　　“是。”


第一百七十三章 特招风波

　　当时钟指向六点，李小希揉着眼睛从卧室内出来时，发现沐凡和白毛的房门上电子屏已经显示无人。

　　竟然这么早！？

　　他当然不知道作为已经经过一个月特训的两人已经形成每天凌晨4点30分的生物钟。

　　沐凡沿着公寓区旁边的道路进行两小时的晨跑锻炼后，然后有规律的进入食堂用餐。

　　最后颇有兴趣的看着报道手册。

　　今天是正式上课的第一天，同时也是安排军训的第一天。

　　军训？

　　咬了一口筋道的包子，不会是还要进行之前那个月的特训吧？

　　机甲学院一共2734人，沐凡的编号是906。不分班级，每名学员只需要再一个学期内完成自己所需要修完的学分即可。

　　这是固定学分，和那种额外的可消耗学分是完全不一样的概念。

　　作为定川学院最大的专业，有着独立活动区域的机甲学院从来都是政府和学校重点培养的方向。

　　沐凡看着自己的电子手牌，自己应该是要去A106阶梯教室参加训前教育，同时也见一下将来的同学。

　　一路上的沐凡看到诸多……嗯，好看的妹子。

　　可以说到现在为止，只要出门，除了训练服，就是王糯糯送的那身奢华高档的手工服装。

　　有些妹子火辣辣的眼神让沐凡头连忙一扎快步走上前。

　　他总感觉那些少女看着有些危险！

　　为什么？

　　眼神不对劲。

　　于是在几名少女咯咯的笑声中，沐凡再抬头时已经到了。

　　巨大的阶梯教室，沐凡进去已经发现人数已经有大概几十人了，有不少人正在热烈而友好的进行初次交流。

　　沐凡抬头看了看后面，那里人少、清静。

　　于是沐凡一眼就选中那里。

　　过了一会当沐凡已经感觉有些无聊的时候，终于看到满屋子的同学以及姗姗来迟的讲师。

　　一名留着干练寸头的三十岁出头男人缓缓走来。

　　穿着一身浅蓝色的训练服。

　　这颜色起码一眼就和那些学员灰色的服装区别出来了。

　　当这名讲师出现在下方的讲台上时，现场渐渐安静下来。

　　这名讲师来回扫视了一眼众人，轻轻点头，然后温和的声音响起：“各位同学你们好，首先欢迎你们加入定川学院，在座的都是人中之翘楚，这点想必也不用我多说。”

　　这句善意的玩笑引起现场一片轻笑，这教官没有高姿态的开场顿时让他们好感大增。

　　后面努力听着的沐凡内心却是不自觉的将自己等人参加特训时的场面比较一下。

　　结果发现态度完全截然不同。

　　顿时一脸哀叹。

　　“咋了兄弟，便秘吗？”旁边一名头戴发带的哥们碰了碰沐凡。

　　“……”沐凡摆出标志性的漠然眼神，那哥们立刻如同缩头乌龟般撤回。

　　“兄弟龙精虎猛，端的一身好气血。”

　　看着那重新正视前方的同位，沐凡突然感觉这家伙和白毛的气质颇有点类似啊。

　　“我是你们的讲师——徐江，同时也是机甲实战训练的二级教官，以后的日子希望能够和大家一同进步。”

　　台上的男子轻轻点头，真诚的语气真正赢得了人们的好感，沐凡也跟着拍着手掌，这种不做作的态度他特别喜欢。

　　“下面我要宣布一件事，这件事自然是现在最重要的任务，那就是——军训。今天到场的两百人你们学院编号为801-1000，也就是说你们这些人将作为一个团体参加军事训练。相比其他专业的不同，作为机甲学院的学生，将来驾驶机甲和其他人对抗，甚至参与真正的对战、厮杀都是家常便饭，每年都会有很多人毕业后选择加入军队。所以这次军训作为一个开端我希望你们能够重视起来。”

　　“各位的军训服已经在门口准备好，待离开时可自行刷卡领取。下面我喊几个人的名字，请站出来。”

　　讲师徐江在弧形讲桌上低头看了看，然后抬头微笑说道。

　　“青江、契布曼、沐凡，这三位同学请起身示意一下。”

　　突然听到自己名字，沐凡有些惊讶，不过随后起身示意。

　　另外两名学员也起身，当看到他们的侧脸时，沐凡立刻反应过来。

　　这是他们预备役特招当中的学员！

　　只不过是其他行政星区过来的，自己始终不熟也没说过话，但不妨碍沐凡迅速在记忆当中搜到这两人的外貌特征。

　　另外上百双目光投到几人身上，不过三人都没有说话，也没有其他多余的动作。

　　“很好，你们三人不用进行新生军训了，学院另有安排。”

　　这句话说出，全场哗然。

　　“为什么他们不用军训！”

　　“为什么啊？搞特殊待遇吗！”

　　“给我们一个说法。”

　　徐江静静听着这些人的抱怨，随后轻轻开口：“都说完了吗？”

　　一句话让所有人都老实下来。

　　“他们三人是陆军预备役特招学员，在你们到来之前，他们已经进行了为期一个月的特训，力度比你们即将进行的训练高出两个级别。”

　　徐江将接下来的话缓缓说出，教室内出现一阵短暂的停顿。

　　“陆军预备役特招？”

　　“就是那个十分凶残的特招考试选拔上来的学生。”

　　“哦，这次我明白了，那他们干什么？看我们训练？”

　　这时一名少年起身，用眼神瞄了一眼最近距离的沐凡，指着沐凡的身影朗声说道：“教官，我明白您的意思，但是我想问既然来到机甲学院，他参加过机甲学院的特考吗？我们没有报考预备役特招，并不代表着我们实力弱，与其那局限和束缚的人生，我更宁愿自由的选择定川机甲学院！”

　　这掷地有声的发言瞬间引起学生们的共鸣。

　　对啊，哪怕是经历过训练就不用再训练了？

　　徐江头微微抬起，看着同样位于后方的少年，“讲话之前，说出你的名字。”

　　“黎冲雨！”

　　少年的头隐然抬起，作为正常参加训练的考生，在蓝都星他以全星球综合知识、实战演练总分第15名的成绩进入。

　　他之所以敢这样说，正是因为他才是纯粹为了机甲而来的人，那些只是凭借一身蛮力入围的人不更应该去什么格斗系吗！凭什么初来定川就享有这种特权。

　　徐江听到“黎冲雨”这三个字后，点点头：“优秀的学员，黎冲雨，我知道你，作为优秀者拥有的特权，因此我可以回答你的问题。”

　　“由于特招学员的特点，他们会进行学院另外安排的训练，涉及到机甲专业时，并无特权。这次的回答，你可满意？”

　　“谢谢教官！”黎冲雨微笑着点头，这一次的发言已经成功抢夺了众人的视线，他的初步目的已经达成。


第一百七十四章 来，冲我开一枪

　　徐江看到大家安静下来以后，对着沐凡三人说道：“你们三人跟我出来。接下来你们的军训负责人会讲解军训内容。”

　　招了招手，徐江已经走到教室门口。

　　沐凡三人对视一眼，走了出去。

　　随后一名少尉军衔的军官出现，双方错身而过。

　　身后的教室内声音才起又陷入平静，不过徐江没有再回头望去了。

　　这个寸头男人的脚步不紧不慢，沐凡三人没有说话，就这样跟着一直穿过走廊、楼体，直到旁边的一侧四层精致楼体外。

　　“一会跟紧我，千万不要掉队。”徐江站在楼体入口处郑重地说道。

　　外表是充满银色科技感的金属墙面，走进去之后，掌纹、虹膜、步态捕捉验证系统连续出现，沐凡看着走廊两侧那竖起的一排排激光枪背上都是冷汗。

　　这是什么地方，看上去这么恐怖！

　　走到一处金属门前，徐江再次刷卡后，终于带着沐凡他们进入。

　　“放轻松就好，这里是机甲学院的设备与科研楼，从下至上每一层的防御都极其严密，只要跟紧我就没有什么问题。”

　　青江和契布曼两人看着都比沐凡魁梧，但是此时却将眼光看向沐凡，谁让这是在他们特训阶段表现最为恐怖的领军人物。

　　沐凡了然，于是开口问道：“徐教官，您带我们来这里是要进行什么训练吗？”

　　徐江面带微笑的看着沐凡：“沐凡，我认识你，很不错的小伙子。带你们来确实是要在正常军训的期间对你们进行熟悉训练。因为预备役特招的特点，虽然你们所在专业不同，但这个步骤都会有，不过分配到机甲学院的34人训练强度要高而已。”

　　“我问一下，你们三人在之前有没有接触过机甲？”

　　三人同时点头。

　　“那很好，你们为自己争取了三天额外的时间。我说一下训练的方案，你们之前应该都接触过PO战网，比如在特训基地的虚拟舱场馆内。不过那里是为学员收费开放的，而这里除了拥有同样的设备还有一套完整的力反馈系统以及真实的驾驶舱！”

　　“这里有机甲？！”三人异口同声问道。

　　“当然有，不过现在你们还接触不到，我说的是单纯的驾驶舱。设定为通用的B级冒险级机甲大地武士，配备六代引擎，这是目前星际之间的主流机甲，同时也是最适合进行教学用的机甲。”

　　徐江顿了顿，看着三道闪光的眸子，继续说道：“因为这台机甲配备了完整版的256键位控制台、十二控杆、以及手脚协同仪，却单单没有配备脑部协同仪。这能够让你们以最直观的方式来熟悉应用范围最广的机甲操作，以后诸多机甲大多是在大地武士的基础上进行减法，那些机甲公司的成熟产品大多是进行多次优化之后的控制模式。”

　　沐凡听到这里已经大概明白了徐江的意思，说的和黑讲的有共同点，但更为详细，原因用途定位也更为精准。

　　徐江的目的很简单，就是让他们熟悉现有通用的全部操作模式，这样在将来更换机甲时能够将不适感降到最低。

　　这就是专业的导师所具备的水平吧。

　　嗯，黑呢？

　　这种情况下黑应该出来吐槽的啊。

　　但是耳内静悄悄一片。

　　徐江并不知道沐凡的想法，继续说道：“看上去更为繁杂无用的训练是为了让你们以后更为精准迅速的适应其他机甲。这台特殊的驾驶模拟舱将与PO战网接轨，这是PO战网单独为学院研发的模拟训练系统。我的要求很简单，你们用真实的操作，带着特有的头盔以及力反馈装备去和玩家们进行争斗。大地武士的驾驶舱并不是说让你们驾驶它，而是说它能够满足你们所有的机甲要求，每场尽量熟悉新的机体。”

　　最后一句话让沐凡三人目瞪口呆。

　　训练竟然是……玩游戏！？

　　徐江终于看到三人震惊的面容，笑出声来：“是不是觉得特别不靠谱？你们进去就知道了。这个训练方案这个月内在新生当中只为你们特招学员开放，所以好好珍惜。”

　　“关于级别没有单独分类，你们进去都是最低级，用尽你们的全力向上冲。”徐江不知按下一个什么按钮，一道幕墙缓缓拉起，五台巨大的驾驶舱静静立在地上。

　　“训练开始，你们的通讯设备存放一下，这里进行了强电磁屏蔽，同时禁止拍照。”

　　“沐凡，你的天讯、腕表、耳麦都放下吧。”

　　徐江看着沐凡说出让他一惊的话。

　　终于知道为什么黑无法出声了，原来这楼体内不但存在着屏蔽装置，还有着检测装置，自己身上的几处金属制品都被发现了。

　　现在沐凡就是庆幸，还好那个所罗门手铠存在公寓内……

　　否则乐子就大了。

　　“沐凡跟我出来，青江、契布曼你们两人先行进入训练。”

　　于是沐凡又老老实实的跟着徐江出去，当金属门闭合后，幽静的通道内只有他们两人的脚步声。

　　“徐教官，我们这是去哪儿？”

　　“去找阮教官，虽然他是格斗系的教官，但是他的特殊身份我还是知道一些的，所以这次带你去见他。”

　　阮光头？

　　沐凡不明所以的跟着徐江再度进入一处中型训练场内，终于看到穿着一身武斗服提着一把军刀的阮雄峰。

　　那闪亮的光头、伟岸的背影、雄浑的气势，以及……

　　“哈哈哈，亲徒弟，我一听到脚步就知道是你！老徐够意思，终于把我弟子带过来了。”大光头猛然回身一阵震天的笑声把沐凡雷的不轻。

　　这反差太大了。

　　阮雄峰先是一巴掌盖在徐江肩膀上，然后另一巴掌按住沐凡，以不容抵抗的力量将他们揽到一旁。

　　徐江苦笑着看着阮雄峰：“能不能在学员面前给我点面子，毕竟他是我的学生。”

　　“哈哈哈哈，好说好说。”阮雄峰毫不羞愧的摸着自己的光头笑道，然后看着沐凡说道：“老徐是自己人，人很好的，我在学院里难得有朋友，徐江算一个，以后对徐教官要尊敬！”

　　沐凡礼貌的再次鞠躬：“徐教官好。”

　　经过阮雄峰的介绍，哪怕是重复一句问好，意义也完全不一样了，阮光头说的自己人，那肯定就是能够相信的人。

　　徐江将沐凡托起，然后微笑说道：“关于你的事，老阮都和我说过，你绝对是个好苗子，今后的机甲课程我会用心教导，这个你放心。”

　　“哈哈哈，我就爱听你说话，你看着吧将来你能升职也得靠我徒弟了。”阮雄峰嘴巴咧的老大，有人夸沐凡他就开心。

　　“行了，老徐你先回去吧，一会我这结束喊你。”

　　徐江点点头离开。

　　现在场内只剩下两人，沐凡看着自己这个便宜师傅等待开口。

　　阮雄峰右手拄着军刀，左手突然掏出一把手枪仍给沐凡。

　　待沐凡接稳后，露出一口大白牙：

　　“来，小子，冲我开一枪。”


第一百七十五章 炮你妹三千

　　沐凡下意识的抄过那把粗犷霸气的手枪，握在手里沉甸甸的都有分量。

　　“沙暴92型手枪，12.43mm达姆弹，近距离一枪可以将人半截身子打没，我很喜欢这种爷们似的武器。”

　　看到沐凡正在茫然的看着手里的枪械，阮雄峰咧嘴笑道。

　　然后沐凡张大嘴看着光头教官，“您没说错，让我用这个向您开枪？”

　　“别墨迹，听我的就给我来一枪。”

　　阮雄峰不耐烦的摆摆手，示意沐凡快点。

　　手掌摩挲着浅浅的金色花纹，感受着那金属独有的冰冷。

　　再抬头看向对面的阮雄峰，距离3米。

　　这种距离下的子弹射速接近400米每秒。

　　可以说开枪的瞬间对面就会爆出一团血雾。

　　看阮雄峰的样子依旧大大咧咧的拄着一把军刀，毫无防备。

　　不过当他的眼神和对方交汇时，光头教官给了他一个肯定的眼神。

　　手枪一个轻巧的旋转，沐凡手中黑洞洞的枪口对准阮雄峰胸口位置。

　　右眼眯起的瞬间，扣下扳机。

　　“砰！”巨大的枪声回荡在训练场内。

　　“叮。”一道寒光同时亮起。

　　好快！！

　　现在沐凡的眼中全是那惊艳的一刀！

　　阮雄峰此刻是双手持刀，刀尖稳稳停在右前方。

　　那子弹……

　　被劈成了两半！

　　金属弹头从中一分为二散落于地面上。

　　刚刚阮雄峰从双手握刀到猛然劈出，自己还没来得及进入黑暗吐息状态，只能看到一道快到极致的残影。

　　然后敏锐的捕捉到那刀刃切入弹头的声音。

　　极其轻微、细小。

　　随后面前这魁梧的光头男人收力的画面才清晰的出现在眼前。

　　快到巅峰的一刀！

　　阮雄峰冲着沐凡龇牙一笑。

　　“小子，这招叫做刀劈子弹……”

　　沐凡直接翻了翻白眼，不用说他也知道是刀劈子弹啊。

　　哈哈一笑，阮雄峰对自己说话的粗鄙没有半点不好意思，收刀站立，看着沐凡说道：

　　“这种程度的防御你能做到吗？”

　　沐凡摇摇头，“不能。”这种程度他如果能做到，也就不至于被枪击中两次了。

　　“那就练到你能为止。”光头男人露出一个意味深长的笑容。

　　“我大概了解你的特点，身体素质属于超出水平的高，而且你的机甲水平隐藏的比较深。”阮雄峰一句开场白将沐凡现在的基本特点说的一清二楚。

　　“虽然不知道你具体的水平，但是我感觉你应该是靠着身体的快速反应能力来强行补正一些机甲操作的，对不对？”

　　沐凡想起手速的提升以及驾驶修罗时那种全身同步作战的场景，都是依靠自己超绝的肌肉反应能力，于是点点头。

　　阮雄峰打了一个响指，“你的优势就应该不断放大。在我看来，你的身体素质还有很大提升空间，只不过你缺少更强的训练。”

　　“身为机甲驾驶员，机师的个人能力直接影响着机甲性能的发挥，比如你的身体对力量的承载程度，你肌肉的反应速度，你手脑协同的能力。在我眼中，你是一块璞玉，我要做的就是把你尽可能的雕琢到极致。所以我要求你在身体素质上的进步要继续下去，什么时候你能在10米外将子弹一分为二，我就教你——”

　　阮雄峰故意停顿一下，然后咧嘴笑道：“——驾驶大雷枭！”

　　沐凡这次的表情终于不淡定了。

　　那如悬浮于空中的紫色雷电巨人身影只要看过一眼就绝不会忘记，没想到开学第一天阮雄峰就将他在招考现场说过的话重新提出。

　　听到眼前的少年明显急促的呼吸声，阮雄峰挠挠自己的光头笑道：“所以啊，小子，好好努力！我建议你去重力室多进行一些训练，40档以上可以开始尝试用刀来劈橡胶弹了，嗯……60档应该差不多。”

　　“好的教官！我一定努力。”沐凡点头应声。

　　“行，那这个月趁着他们军训的时间多跟着徐江熟悉下机甲操作，回去吧。”阮雄峰摆摆手，示意今天的谈话结束。

　　然后沐凡看到对面的光头抄起天讯，和徐江那边说了几声，身后的金属门开启。

　　看着光头手持军刀的样子，沐凡再次鞠躬道谢，然后转身走出。

　　当沐凡沿着路线走了一段之后就看到靠在墙上的徐江。

　　“教官。”

　　“来了，老阮训话比我想象中还快。行了，回去准备开始训练。”

　　“是！”

　　沐凡很快重新回到那座布满三台充满科幻色彩的驾驶舱模拟器前。

　　熟练的入座，然后戴上匹配的虚拟头盔，随着机械传动的声音响起，这台驾驶舱缓缓升起。

　　淡蓝色的幽光覆盖整个房间，看着三名已经进入虚拟战网世界的学生，徐江淡淡一笑，走出了房间。

　　……

　　沐凡已经进入这独特的PO战网。

　　开始时和之前并无两样，同样的人物升成画面，不过少了黑的干预，那个系统精灵提示声音生硬刻板了许多。

　　机甲训练竟然让自己从PO战网开始，这样真的好吗？

　　【请玩家创建个人昵称】

　　沐凡想了想，说出两个字：“修罗。”

　　那台不知处于何处的机甲，一直是沐凡心中仰望最高的存在。

　　没有黑的添乱，沐凡终于能够把这个ID注册成功。

　　【选择：PO战网对战（白金以上开放）】

　　【选择：泛星系学院内网对战（黄金以上开放）】

　　【选择：定川学院内网对战】

　　三个浮现的选项让沐凡无语。

　　你直接进入不就好了吗，另外两个选项分明就是在耍人啊。

　　于是沐凡孤零零的一人出现在对战区域，这简陋至极的场景让人看到就会下意识的忽略，然后将目光投到面前的那道光门上。

　　【自动匹配】

　　……

　　没有其他的玩家，没有其他选项，代表的意思应该是，只要你进入就会自动进入匹配模式。

　　没有组队，什么对战大厅。

　　一切都在标榜着它的不同，这就是单独为学院开发的机甲训练版本！

　　只有最纯粹的功能。

　　那就自动匹配吧。

　　穿着一身裤衩背心的玩家【修罗】直接进入那道白色的光门，身躯没入其中。

　　沐凡好像忽略了一个事情。

　　那就是除了他们这几名预备役特招学员现在就进入了虚拟训练，同期的学生已经开始军训了。

　　那么他碰到的最少也是二年级生。

　　还是那种纯虚拟舱的学员。

　　定川学院虚拟对战馆中，一台标记为B171号的虚拟舱，此刻正散发着幽光。

　　一名虽然穿的很正经，但满脸猥琐的青年在几分钟之前刚刚调戏完那正在做勤工俭学的妹子。

　　然后躺入虚拟舱当中。

　　机甲系二年级生，哥杰。ID：炮你妹三千，机甲社团的普通干事。

　　社团中三社长、七战将，分列第一、二等级序列。下面从精英、干事、会员分别列为第三、四、五等级序列。

　　所以哥杰作为普通干事，实力能排到社团四级序列，他的外网等级是黄金3星，内网等级刚刚到白银1星。

　　在普通人眼里，这已经算是高手了，不过在藏龙卧虎的定川学院内网，他已经停留在白银1星有两个多月了。

　　今天例行冲分，他平常在社团工作赚的学分都用来泡学院专属的虚拟对战馆了，可惜妹子和机甲一个都没泡到。

　　“大炮火力至上，来试试哥最新想的地毯轰炸战术。”

　　玩家【炮你妹三千】是否选择五代机甲【火炮战神】？

　　是！

　　哥杰兴冲冲的进入了战网。


第一百七十六章 这游戏简直太不友好了

　　玩家【修罗】请从以下三种机体中选择之一进行作战：

　　四代机【骨化石】

　　四代机【试作型铁球】

　　四代机【野猪】

　　三个孤零零的名字带着无与伦比的冲击力撞进沐凡的心灵，系统甚至在旁边都懒得进行图形介绍。

　　在他的世界中还没有遇到名字如此霸气的机体。

　　骨化石听着正常些，也更具有神秘感。

　　那个试作型铁球是什么鬼东西，脑补一下总不可能让玩家驾驶一个大铁球上战场吧？

　　野猪……

　　好吧，沐凡绝对不会选择一头野猪兽形机体的。

　　【已匹配到对手。倒计时开始，请玩家选择，到时未选择将随机。10、9、8……】

　　呵呵，这种满是恶意的界面跟黑当初有一拼，所以沐凡毫不犹豫的选择了第一台机体——【骨化石】。

　　已选择机甲【骨化石】，倒计时3、2、1、0。

　　定川学院内网对战开始！

　　【修罗】（无段位）VS【炮你妹三千】（白银1星）。

　　沐凡现在身处一个黑暗的空间内，应该是战网正在数据化这台叫做骨化石的机甲吧。

　　自己的ID自然是无段位，而那个对手叫什么【炮你妹三千】？

　　这名字起的……真调皮。

　　沐凡会心的一笑。

　　然后画面正式一转。

　　自己已然处于机甲驾驶舱当中，沐凡看着眼前的简单的六联组机械控杆以及167键控制台。

　　然后尝试着用手抚摸上去。

　　等等，这种触感……好真实！

　　不对，就是真实的！

　　戴着头盔的沐凡自然看不到当战网内场景转换时，沐凡所处的大地武士驾驶舱内保留了那六联组机械控杆和167按键之外，其他区域的按键以及机械控杆、肢体协同仪全都悄然收起。

　　而沐凡在PO战网内抚摸那些按键的时候，他现实中也真的在抚摸。

　　这就是抛开脑波虚拟，再度回归VR技术出现时的朴素理念，并且发展到极致。

　　就是现在沐凡所处的驾驶舱模拟器。

　　沐凡还在好奇的感受着每个键位独特的手感时，一身剧烈的震动已经传到身体之中。

　　机体【骨化石】已经到位。

　　这时驾驶舱当中的屏幕才全部亮起，在沐凡视野的左边出现机体的全貌三维图形。

　　结果沐凡看到后使劲眨了眨眼睛，然后不可思议的高喊一声：“什么！！”

　　【骨化石：罗姆】

　　外型看上去像极了一头银白色的鸵鸟，细长的脖子从身躯当中伸出，鸵鸟胸脯的位置在这台机架上是一个裂成四瓣的开口，里面隐约可见黑色的炮孔。

　　然后最让沐凡无语的就是没有双臂，双翅部分简化成两处导弹发射器。

　　然后腿部是弯折的反关节设计！

　　这分明就是一台鸵鸟！！

　　系统你这么恶趣味为什么不叫【骨化石：鸵鸟】啊！

　　罗姆是什么玩意。

　　没有了黑的存在，沐凡彻底化为一个机甲知识方面的小白。

　　他所记得的无序折行步、野蛮冲撞、引擎不对称启动等机甲格斗技，好像在这台机甲上完全派不上用场。

　　再加上没有任何协同仪，所以沐凡破天荒的开始吐槽！

　　现在时间还在读秒，沐凡继续往下看机体资料介绍。

　　【武器装备：有线式头部光束发射器、可变MG粒子炮、迎击用武器单元（MG粒子炮×10、全周围导弹×30、大型对空导弹×5）】

　　现在沐凡都已经开始怀疑这是黑搞的恶作剧了，不过由于之前徐江的那个一举叫出他隐形耳麦的事情，他反而相信这不会是黑的恶作剧。

　　如果是黑，现在一定已经超级贱的笑出声了。

　　【地形：谷底丛林。获胜条件：击杀一方胜利。】

　　既然已经进入了对战，那现在沐凡也没有更好的选择了，没有黑的指导，他的大脑在全速分析这些武器的特点。

　　光束发射器在他看来可有可无，只能作为奇兵使用，伤害有限。

　　MG粒子炮应该就是胸口位置的纵深炮口，这明显是主力武器。

　　迎击武器单元应该是近战交火模块了。

　　竟然还有什么对空导弹。

　　这让一心热血哪怕只给一把军刀也行的沐凡瞬间被泼了一盆冷水。

　　这种模式如果作为游戏对外公布不倒闭才怪。

　　真是太不友好了。

　　不但不提供一丁点的冷兵器选择，甚至将机甲的双手都省掉了。

　　这对于一直习惯驾驶人形机甲的沐凡来说，简直是最无力的现实。

　　对战开始！

　　当这四个系统声音响起时，沐凡如同新生儿般尝试着迈出了第一步。

　　没有手部平衡，预想之中的摇晃和跌倒没有传来，身子震动后，出乎意料的稳！

　　沐凡眼中光芒亮起，没有黑的指导下，自己还是第一次熟悉这种陌生机甲，看样子感觉好极了。

　　反关节的腿部设计应该是更注重跳跃的效率，看样子还真是把鸵鸟的特点学的一干二净。

　　于是沐凡开始迅速尝试一组组运动指令，形成逻辑循环后，反应速度极快的沐凡几乎是在系统提示出来的瞬间就开始操作机械控杆让机甲快速奔跑起来。

　　从高空俯视下去，那分明就是一只大鸵鸟在奔跑。

　　沐凡如同第一次得到玩具的孩子一样，开始兴奋的熟悉这种不一样的感觉。

　　体现在机甲的外在，就是那承载着两部导弹发射器的短翅膀扑棱了两下。

　　地形是谷底丛林，纵深面或许能够将交战空间拉长，但是宽度不够，也就是不多久他即将和对面相遇，到时候就是一场避无可避的遭遇战。

　　虽然他沐凡不熟悉这台机甲，但是不妨碍他那丰富而恐怖的作战经验。

　　……

　　另一方，哥杰的【火炮战神】出现时，那密密麻麻的炮管让人看上去就无比胆寒。

　　135mm多用途双肩加农炮，DN集成能量粒子冲击炮，105mm双臂速射炮X2。

　　弹药种类：榴弾、燃烧榴弾、破甲榴弾、穿甲弾、装弹筒型穿甲弾。

　　这是哥杰舍弃所有防御模块、近乎放弃机甲机动性的选择。

　　浑身如同刺猬的炮管，每走一步都能将地面压出一个深坑。

　　135mm的加农炮算是他的主力火炮，虽然对上那些六代机甲很难命中，但是在五级以下的机甲当中可以说是攻坚利器。

　　【炮你妹三千】这个ID在学院的白银阶段还是颇有些名气的，这个玩家虽然被人碾压数百次但也不妨碍他孜孜不倦的追求！

　　哥杰兴奋的扫视四周画面。

　　“竟然是谷底丛林，虽然视线受到影响，但是这简直是为我的地毯轰炸战术进行教科书上演。”

　　对面玩家叫修罗？

　　“不会是哪个人的小号吧？这名字起的这么中二，让老哥的大炮给你修一修。”哥杰的脸上再度露出标志般的猥琐笑容。


第一百七十七章 这机甲有毒

　　于是，顶着“炮你妹三千”ID的哥杰不但没有向前突进，而是反向撤退。

　　谷底丛林地形起伏不定，身为浸淫炮火战多年的老司机，不、是老玩家！

　　他三千炮的由来可不是开玩笑的，能够从青铜1星爬到白银1星，不知道干挺了多少同专业的学员。

　　他的战绩也是站在诸多尸体之上的。

　　火炮战神终于寻找到一处高坡，背部的炮台支架伸出刺入地面。

　　两台肩炮可以进入稳定射击模式了。

　　在驾驶舱当中的哥杰摸着自己下巴，看着谷底远处的密林，横向宽度大概三百米。

　　地毯轰炸战术第一步——制造隔离区。

　　地图全长4公里。

　　哥杰将目光直接锁定在中央区域，然后手指快速点击。

　　炮弹切换：燃烧榴弹、小口径燃烧弹。

　　双臂抬起，双肩加农炮管扬起。

　　四个炮管同时以30度角度上扬！

　　哥杰快速而轻巧的将手指点过控制台。

　　一段段火炮射击命令被他快速录入火控系统。

　　波纹中继覆盖、两端湮灭火力打击、粒子冲击混合战术……

　　这台浑身猥琐的涂装城黄绿色的机体，此刻已经和身边的丛林融为一体。

　　而正兴奋的控制着【骨化石】进行奔跑的沐凡，现在已经适应了那种真实的震动感，每一次跳跃，驾驶舱没有过滤掉的震感都真实的反馈到身体之中。

　　这种细微的感触，和哪怕100%的脑感模拟也不一样，自己身上不同部位的肌肉都能感受到各个角度传来的反馈感。

　　这种感觉就是在驾驶真正的机甲。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　两条反关节机械肢有力的迈动，这只银白色的金属鸵鸟正在一溜烟的向着丛林内奔行。

　　看了看头顶偶尔露出枝叶的空隙，能够看到蔚蓝的天空。

　　沐凡的经验便是在丛林战当中，进入密林能够有效过滤对方的雷达扫描。

　　最起码现在沐凡的雷达表盘上现在还没有出现警报。

　　这时，远方突然出轰天响彻的四声咆哮。

　　敌人！？

　　沐凡浑身的战斗细胞在这一刻调动起来。

　　雷达表盘上从那轰天响声出现时便显现了一个红点。

　　而随后在雷达地图中，他身前出现一道高温区域！

　　燃烧弹？

　　这是要封锁自己的突进线路！

　　不行。

　　沐凡来不及操作导弹摇杆，直接控制着骨化石甩起两条机械长腿哒哒哒继续跑起来。

　　一道烟尘在身后扬起。

　　而当谷底中央区域的浓烟散去后，哥杰终于看清了那自己这一炮的效果，果然制造出一片无林区！

　　而这时机甲骨化石也出现在他的雷达当中。

　　沐凡心知自己的远程操控水平，所以他必须接近作战。

　　却没想到刚刚出现就被【炮你妹三千】机警的看到了。

　　“有品位啊，去哪儿找的大鸵鸟！”

　　“来让哥给你修修。”

　　声音中带着说不出的猥琐，135mm的加农炮瞬间锁定那边的骨化石机甲。

　　同时冲击粒子炮、速射炮同时锁定一个方位。

　　依次延时0.5秒。

　　射击！

　　轰轰轰轰！

　　一道道火光开始从火炮战神身前涌现。

　　沐凡正在准备利用骨化石的弹跳能力快速越过无林区，结果驾驶舱内瞬间传来机体被锁定的声音。

　　沐凡努力控制机甲要用出无序折行步来机动变向。

　　不过他忘了此刻他控制的是一只鸵鸟形的机甲。

　　结果那两只翅膀扑腾扑腾，没有动态平衡系统的稳定，想象中的变向根本没有出现。

　　“完了。”沐凡眼睛瞪圆。

　　这次火炮战神换成了高爆弹，第一枚炮弹爆炸时冲击波将骨化石平推出数米。

　　一片炮火覆盖到机甲身上，那灼热的弹头将外壳撕裂然后打入驾驶舱。

　　沐凡还没来得及反应就已经眼前一黑。

　　玩家【修罗】阵亡！

　　到死一炮未开，连敌人长什么样都没看到……

　　哥杰激动的看着那边腾起的烟雾，双眼都含泪了。

　　“不管你是哪位兄弟，老哥我谢谢你了啊。”

　　他的白银1星终于出现转机了！

　　退出对战场面的沐凡现在脑袋还有点发懵。

　　没有冷兵器，没有双臂，没有黑的辅助，有的是明明看上去很强大的火力。

　　可自己没有一点机甲射击经验，结果对方利用超重型的火力打击一瞬间终结自己。

　　这一幕和在洛伽星驾驶RX16被雷祭涌动炮轰击的场景何其相似。

　　不过沐凡这次不信邪了，自己的水平怎么可能进入PO战网被如此打击。

　　系统继续是那三台机体。

　　这次沐凡说什么也不会选择那个【骨化石】了。

　　还剩下两个。

　　【试作型铁球】

　　【野猪】

　　呵，沐凡刚刚心里的火气还没有发出来，野猪？

　　开什么玩笑，自己可不想用完一只鸵鸟再去用一头野猪了。

　　这程序设计者满满的恶意！

　　请玩家【修罗】选择机体。

　　沐凡这次不假思索地说道：“试作型铁球。”

　　已选择机甲【试作型铁球】，倒计时3、2、1、0。

　　定川学院内网对战开始！

　　【修罗】（无段位）VS【冰冰】（青铜4星）。

　　这次是个青铜的，沐凡深吸一口气，决定一会必须要取胜一把。

　　谁也不知道，剑道社三朵名花之一的邴素有着一个小爱好。

　　那就是在每天的剑道训练之后，进行一段时间的机甲对战。她的性格比陆晴雪更讨喜，实力也没有恐怖的那么夸张，所以追的人很多，不过邴素家族规定她在校期间是不允许谈恋爱的。

　　所以每天闷闷不乐或者身心疲惫的时候去战网内发泄一番变成了最好的选择。

　　她也不知道为什么，当看到第一台机体被自己劈砍成两半后，她内心似乎有一个小恶魔复出了，于是邴的谐音冰，被她拿来用作了内部战网的ID。

　　这个id不会那么张扬，也可以藏住自己的小秘密。

　　“咦，今天看样子出现福利了？”

　　当邴素看到【修罗】这个名字以及后面的战绩信息时，不禁脸上一喜。

　　0胜1负，无段位。

　　这直接排除了高手的小号，应该是某位新加入校园内网的同学吧。

　　于是身姿袅袅的邴素，眼角带着雀跃之意进入战局。

　　她的五级机甲剑舞者可不是吃素的。

　　沐凡手掌再度抚摸上那冰冷的控制台。

　　这是……128键位？

　　怎么越来越少，难道是有手脚协同仪？

　　没有啊。

　　沐凡左看右看，确定没发现。

　　而且机械控杆数量相对于之前的大鸵鸟少了一半。

　　不过驾驶舱左右看去面积却是大了一倍！

　　……

　　沐凡心里现在十分没底，虽然看着简陋点，控制台按键数量少了一些，但是哪怕最基本的格斗训练机，他都乐意接受！

　　嗡的一声，半周天驾驶舱内电源接通。

　　沐凡看到那屏幕上关于【试作型铁球】机甲的三维全息图，脑袋也嗡的一声。

　　五个字不断激荡在他的大脑之中。

　　这机甲有毒……啊！！


第一百七十八章 愤怒的铁球

　　这机甲有毒啊！

　　他终于知道为什么叫做【试作型铁球】了！！

　　因为这……真的是个铁球啊。

　　圆滚滚的身子没有头部，头顶是一处三联装100mm粒子炮，还有全周围分布的六台30mm火神炮，以及两条钳状机械臂。

　　对了，没有腿，只有类似于战机一样的推进器。

　　所以沐凡现在内心几乎是崩溃的。

　　这游戏、不，这个训练怎么可以这样，为什么要三番五次颠覆他对机甲的印象。

　　沐凡尝试控制了一下双臂，那机械钳别说还挺好用的。

　　手掌快速在控制台掠过，只见那台试作型铁球的机械钳伸缩自如，并且还能飞速旋转。

　　至于冷兵器。

　　热融刀、磁荡剑、合金武器，那都统统和这个铁球一样的机甲无缘。

　　“128键位操作起来简单的多。没有双腿，那就只能依靠矢量喷射进行动态调整，这机甲也没有背景介绍，这究竟是什么人才会驾驶的机体啊……”沐凡心知没那么多时间去吐槽，只能一边熟悉一边思索。

　　【地形：古代竞技场】

　　沐凡进入后一看这地形完全就是那种自己在机甲巡展会上碰到的地下竞技场。

　　进入地图后的倒计时还没有归零，所以自己应该还处于被封锁大门的备战区。

　　2、1、0……

　　对战开始！

　　沐凡驾驶着他神一样的机体出现。

　　而对面顶着【冰冰】ID的【剑舞者】机甲也出现。

　　这是与木兰机甲极为相似的一台近战机甲，在强化斩击伤害的同时，配备了低级的粒子偏移力场，能够有效防御部分远程攻击。

　　剑舞者机甲的精密构造可以说都集中在双臂以及那把配备剑柄熔炉的金属大剑上。

　　有着单独的动力驱动，剑舞者的劈砍能力要远远超越那些普通的剑盾机甲。

　　不过作为代价，就是剑舞者的防御性大幅下降，这是一台崇尚进攻，展现机械之美的机甲。

　　邴素作为凤鸣剑道的崇拜者，剑舞者这种能够最大限度展现剑道之美的机甲正是她的选择。

　　更何况剑舞者本身纤细的身躯就很美丽。

　　邴素想想那0胜1负的【修罗】，内心充满了斗志。

　　次战必胜！

　　必胜！

　　代表青春活力的马尾甩在身后，邴素眼睛紧紧盯着金属重门开启的缝隙。

　　很快，她就要见到此战的对手了。

　　让我取胜吧！

　　剑舞者双持金属大剑一个优美的拖剑姿态摆出。

　　然后邴素就看到那个巨大的……铁球。

　　青灰色光溜溜的外表，头顶明显到不行的三联炮管，身子上还有一小圈火神炮，两只机械钳手臂。

　　这就是那台【试作型铁球】！？

　　这一瞬间邴素甚至以为自己面对的是一台2代甚至初代机甲！

　　莫非这台机甲……有什么秘密武器？

　　此刻金属重门已经全部升起，沐凡和邴素两人的机甲已经是面对面状态。

　　相隔500米，这就是这个椭圆形竞技场的最长直径。

　　古代竞技场的地图完全就是按照那种残暴的机甲格斗场进行复制的。

　　“你……噗，难怪你上一场输了，你这是什么机体啊，为什么我之前没有见过？这次你再让我赢一场好不好？”

　　沐凡的注意力已经完全集中在对面的机甲身上，结果那名叫做冰冰的玩家竟然开口说话了，经过发声器的修饰，掩盖掉声音的特点，但是能听出这明显是个女声。

　　对面的玩家是女人？

　　不过一听到她问的话，沐凡就满肚子是火，沉默而倔强的将操控杆猛然一推。

　　试作型铁球竟然直接身后喷射出两道焰流冲了出去。

　　“你废话太多！”

　　沐凡冰冷的开口，同样经过系统修正过的声音出现，这句话让几乎没有在内网中开过口的邴素脸上一滞，随后隐隐有怒气浮现。

　　怎么说话这么讨厌！我第一次说话就说我废话太多。

　　你活该被虐，尝尝我邴素的凤鸣剑道吧。

　　双手一个奇异的交叉，随后一道漂亮的剑花挽起，剑舞者一个踏步的同时背后引擎猛然喷吐能量，瞬间提剑冲出。

　　不过看上去，竟然是沐凡的铁球速度更快！

　　沐凡现在也发现了这一点，没想到这台机甲舍弃了腿部后，单纯依靠喷射引擎的速度竟然要快上许多。

　　这是MG粒子炮，那个三联的炮管？

　　沐凡看着控制台上的一处按键，单手握住火控柄一个摇动，将准心锁向那台红色的剑舞者机甲。

　　然后果断按下按钮，他这次必须要尽快熟悉火力射击，上一场那进去就被打爆的结果绝对不允许再度出现。

　　所以当沐凡尝试着进行第一次射击时，三道白光从凝聚到射出几乎没有停顿。

　　轰！

　　邴素看着三道白光并排闪过，身边碎石乱飞，心中一阵恼怒。

　　“竟然这么侮辱本小姐，不管你是谁，总之今天你死定了！”

　　生气起来的剑道社之花，心中已经给沐凡的铁球判了死刑。

　　反观沐凡，脸上丝毫没有半点不好意思，只是自言自语的感慨：“原来这就是MG炮的威力啊，真不错。”

　　他完全无视了自己那三炮距离对方还有二十米的事实。

　　剑舞者刚刚一个优美的带剑旋身躲避的很精彩，这让沐凡立刻手痒起来。

　　和这种近战机甲高手作战才令人兴奋啊。

　　已经进入战斗状态的他完全忘记了对方是一个女人的事实。

　　于是铁球在他加大引擎推力的操作之下迅猛急冲！

　　在邴素眼中，这就是那台铁球在开了一炮之后，就和吃了药一般高举着两条机械钳兴冲冲的冲过来。

　　“这叫修罗的人脑子一定不正常！”

　　剑舞者一个前进下蹲弹射，两台机甲在这一刻竟然主动交锋。

　　沐凡看到这个不惊反喜，这种接近极限距离的近战才是他梦寐以求的。

　　虽然这个铁球只有两只钳子一样的手臂，但够了！

　　于是这枚硕大的铁球毫无畏惧的迎着那劈砍而下的大剑冲上去。

　　“姐姐我生劈了你啊。”邴素一声充满热力的喊杀，剑舞者双臂如同凤凰展翅，那柄大剑一个正面的弧形斩划破空间。

　　“来得好！”

　　沐凡脸上露出奇异的笑容。

　　既然这个铁球还有两只手臂，那么如果我倒过来呢？

　　利用手速形成的不间断的机体颠倒，从而实现手脚功能的替换。

　　所以在邴素目瞪口呆的表情中，那只大铁球在冲到一半的途中，猛然掉转身躯。

　　全周天驾驶舱已经倒悬情况下的沐凡冷静的手指在控制台上拂过。

　　“双臂替换·无序折行步！”

　　咔咔咔咔，两只机械钳手臂如同风舞起，那只大铁球竟然踩着诡异的步伐，确切的说是踩着诡异的手印在剑舞者面前这一瞬间划出无数繁杂的身影。


第一百七十九章 光辉战绩

　　当铁球借助双臂的交替变向以及强力的引擎喷射划成的残影出现时，邴素一瞬间竟然出现了失神，这对于一名剑道武者来说是绝不应该的事情。

　　自然而然的，剑舞者机甲连续两个凤鸣剑道的弧线斩杀完全落空。

　　现在看上去就像剑舞者机甲在抡着一个大铁球四处甩动。

　　“这都是什么呀，姐姐要疯了啊！”片刻之后剑舞者机甲内传来一声女人疯狂的尖叫声。

　　这女人要疯！

　　看着越来越没有章法的【冰冰】，沐凡眼中冷芒一闪，再度按下五组对冲命令后，然后毫无感情的伸出双手按住推进杆，猛然压下。

　　试作型铁球的两只机械钳在自转的同时将剑舞者持剑的双手打歪，背后引擎焰流暴涨。

　　手速达到245的邴素不可置信的看着自己机甲落空的剑斩，那只铁球的两只机械钳竟然还将自己的机体打的一歪。

　　而且那两只机械钳在拨开剑舞者的双臂后并没有离开，而是无比精准的扣住剑舞者这台身形纤细的机甲两肩部位。

　　那个铁球在视线中先是升空与视线齐平，然后猛然一撞。

　　驾驶舱内的邴素这一刻大脑受到猛烈冲击，意识都出现瞬间的模糊，随着机甲内驾驶舱的倾斜，邴素知道自己的机甲被击中了。

　　这是什么攻击……好强！

　　沐凡脑子这一刻也有些发蒙，刚刚下意识的就联想起驾驶RX-16进行野蛮冲撞的画面，于是手指下意识的就在控制台上将野蛮冲撞的指令用了出来。

　　等身子随着强大的推力冲出去时，才反应过来自己干了什么事情，自己的双手可是紧扣住对方了啊。

　　当试作型铁球用出野蛮冲撞后，效果比RX-16夸张的是，这就像一个大铅球狠狠砸中人的身体。

　　轰的一声，钢铁碰撞的声音在激荡，剑舞者重重摔倒在地，扬起一片烟尘。

　　沐凡狠狠的盯着剑舞者，现在他没注意到自己的大铁球以一个神奇的姿势坐在剑舞者身上。

　　咯噔。

　　嗯！？

　　剑舞者右手尝试着握住金属大剑，结果被沐凡瞬间发现，铁球威胁似的向前压了压。

　　于是铁球头顶的伸出的三联装MG炮口直接顶到剑舞者的脸上。

　　邴素看着那黑洞洞的炮口，一滴冷汗从额头滑下。

　　当察觉到对方的大铁球竟然坐在自己心爱的剑舞者身上时，邴素瞬间暴怒了。

　　“你、你快起来！否则我饶不了你啊。”

　　惊怒的声音经过发声器的过滤后，明显少了那种略带恐惧的情感，完全是一种金属女声的冰冷。

　　沐凡此刻还没注意到自己机甲的姿势，只是听到【冰冰】对自己的威胁。

　　饶不了自己！？

　　咣！

　　三联炮组顶着剑舞者的脸，咔咔两声，机械钳从剑舞者的肩膀处松开。

　　嗯？

　　自己可以活动了。

　　惊喜的邴素才准备重新握紧金属大剑，结果瞬间被铁球的左拳狠狠打了一拳。

　　红色的警告灯不断在驾驶舱内闪烁。

　　惊慌的邴素看着铁球两只摇摆的手臂高高扬起。

　　他要干什么！？

　　沐凡深呼一口气，双手在控制台上闪出一片残影。

　　铁球高高扬起的双臂轰然落下。

　　啊哒哒哒哒！沐凡嘴里发出愤怒的吼声，他要把上一场被虐杀的愤怒都发泄出来，他要把总是驾驶这些奇葩机甲的郁闷都发泄出来。

　　来自剑道社的二年纪女神人物——邴素，这辈子第一次遭受这种梦幻般的重击。

　　已经数不清多少拳了，她只抵抗了不到三秒就被手速完全碾压自己的沐凡彻底轰开防御。

　　两只机械钳在铁球两侧化作漫天拳影重重落到躺在地上的剑舞者机甲上。

　　“你个混蛋！你……呜呜呜。”

　　“我投降还不行吗？你松手。”

　　剑道社三花之一的邴素，哪怕在剑道比试时被多次击中也从没哭过，这一刻终于落泪了。

　　因为她看到那穷凶极恶的铁球没有情感般的一下下在轰击自己心爱的机甲，随着一拳拳落下甚至都能听到外装甲破碎四射的声音。

　　驾驶舱内的警报已经形成一片红色的海洋，此刻的邴素已经彻底不想去招惹这疯狂的铁球修罗了。

　　“呜呜、我投降，不要打了，不要打了！”

　　她轻轻的哭泣并没有传到沐凡耳中，头部两侧的发声器已完全被打烂。

　　沐凡现在已经是铁了心要将怒气发泄出来。

　　竟然敢威胁自己？

　　当一分钟后，那台剑舞者的外表依然支离破碎，准备再度抡拳的沐凡突然发现系统发出损毁警告了。

　　砰！

　　机械钳不堪重负，彻底罢工……

　　这机甲身上都什么破玩意，手臂都能自己打烂的？

　　沐凡眼睛快速扫过控制台。

　　眼神突然锁住那橙色的火控遥柄按钮，那好像是100mm的三联MG粒子炮吧？

　　对啊！

　　试作型铁球面无表情的，好吧它没有脸，将球体向前一滚。

　　头顶的三联炮管沿着剑舞者的头部慢慢下滑，当滑到驾驶舱的位置时突然停止。

　　感受到驾驶舱已经停止震动的邴素抹抹眼泪一愣，对面良心发现了？

　　当她看到那已经扭曲却还坚持工作的全息屏幕时，瞬间嘴巴就是一撅。

　　因为那三门黑洞洞的炮口已然指着自己的驾驶舱位置了。

　　“死吧。”

　　沐凡漠然的声音通过铁球的发声器传出，说不出的冰冷。

　　驾驶舱中他用力按下那橙色的按钮。

　　一道璀璨的白光从炮管与剑舞者装甲的交汇处亮起。

　　轰！！

　　沐凡的意识瞬间被吞没。

　　这又是怎么了……

　　【机甲：剑舞者阵亡！】

　　【机甲：试作型铁球阵亡！】

　　【本次对战，平局！双方不得分！】

　　刚刚脱离战场的沐凡依旧满脸茫然。

　　同食脱离战场的邴素听到这提示，犹带泪雨的脸上同样一愣，然后噗嗤一声瞬间笑起来，笑的那种畅快如果让熟悉的人看到绝对会惊掉眼球。

　　女神从来没有表现过这一面的啊。

　　现在沐凡脸带倔强的看着那浮现的战绩列表。

　　自己又阵亡了。

　　为什么！

　　为什么自己明明都将炮口对准对方的驾驶舱了，自己反而死了。

　　沐凡点击查看死亡分析。

　　【MG粒子炮是将MEGA粒子进行压缩和融合，反复加速后才能发射，威力是实体弹药的两倍，其具有极大的扩散性。试作型铁球的能量弹药库位于机体顶部，刚刚扩散的MEGA粒子成功引起能量库殉爆。】

　　看着这冷冰冰的解释，沐凡脸上的肌肉都在抽搐。

　　如果可以打人的话，他绝对会把系统按在地上打到死为止。

　　【玩家：修罗，无段位，0胜1平1负。】

　　这就是沐凡现在的光辉战绩。

　　这就是沐凡第一次参加机甲驾驶舱模拟特训的完美成果！


第一百八十章 我被人欺负了

　　在学院的虚拟舱训练馆当中，一处高级单人训练室内，一座虚拟舱弹开，先是一条修长笔直的玉腿迈出，随后一只手搭在舱体边缘。

　　里面的人影终于显现，乌黑的马尾，两汪清水似的凤眼此刻却略显通红。

　　紧紧抿着的嘴唇此刻不但没有破坏这姣好的外表，甚至还平添了几分倔强。

　　在那吹弹可破的脸上更显得惹人怜爱。

　　这正是刚刚从校园内网对战退出的邴素。

　　当粉面含煞的女神从虚拟训练馆走出时，前台的妹子嘀咕了一句：“这是谁惹到这名大小姐了？”

　　除了邴素她自己谁也不知道，是一名叫做【修罗】的玩家，驾驶着一个残暴的大铁球将冰冰大小姐打出了真火气。

　　“真是没风度，别让我查出来你是谁，否则没你的好果子吃！”

　　气哼哼的邴素一路上碰到几名熟人都没顾得上打招呼，而是直接冷着脸直接进入了剑道社。

　　剑道社门口有几名正在进行对招的男生，看到他们社团的三朵花之一的素素女神，自然带着笑脸凑上前搭讪，却没想到邴素冷着脸看了他们一眼，直接向内部走去。

　　这让几名男生立刻讪讪一笑缩了回来。

　　“素女神今天这是怎么了？”

　　“我的素素学妹啊，为什么今天不理我。”

　　“邴素性子一向很好的啊，这是碰到什么事儿了生这么大气？”

　　“有人惹到我们剑道社的蔷薇花了？”

　　剑道社三朵花。

　　分别是雪莲、蔷薇、水仙。

　　代表着以绝高武力镇压一切、幽冷如冰的陆晴雪。

　　以热情亲切著称、但总保持分寸的邴素。

　　还有一名温婉动人、不争自芳的蓝都望族之女右师婉。

　　单论出身，最后一名神秘的水仙花——右师婉，理所当然是三人之中地位最高的，不过很多慕名而来的男生却难见芳容。

　　陆晴雪作为几乎没有感情细胞，一言不合即拔剑的女武神，还有一个已经毕业的狮子王雷诺学长对其一直念念不忘，人们避之不及，哪里还敢凑上前。

　　最后反而是来自第二星区，娇艳动人、热情大方的贵族之女邴素最受男生欢迎。

　　他们很少从这名喜欢梳着马尾的女神脸上看到愤怒的神情，甚至可以说从来没见到过。

　　所以今天第一次见到，这些人都担忧的对视一眼。

　　他们剑道社的蔷薇花到底怎么？

　　气冲冲的邴素接连走过四个道场，她现在就想回到自己身为剑道社外联部长的专属房间内好好发泄一番。

　　几名同年级女生看到气势汹汹的邴素连忙让开道路。

　　“气死我了，气死我了。”

　　咣的一声，将房门重重摔上。

　　外面几名女生面面相觑，吐了吐舌头连大气都不敢出一声连忙走开。

　　随手抽出放在木架上的格斗剑，一个漂亮的剑花挽起，邴素将冰冷的长剑竖在自己身前，双眼盯着剑刃上反射自己的倒影，心态渐渐平复。

　　随后剑尖轻轻一挑，碰触到虚拟影像的开关。

　　一道人形训练全息影像出现在自己面前。

　　邴素双手合握剑柄，缓缓拉至身侧，眼睛紧紧盯着面前的黑色影像，脑海中将它想象成那可恶的铁球驾驶者。

　　然后娇斥一声“呵”，手中寒光冷冽的长剑斜斩而下，一道撕裂痕迹出现在影像之上。

　　“这是第一剑！”

　　收回后反手撩刺，“这是第二剑！”

　　随着邴素愤怒的喊声越来越多，那黑色的全息影像已经被切割的破碎无比。

　　这是剑道社特有的训练影像，利用光脑的强大运算能力以及虚拟光学的成像，便于辅助学员进行各个部位的精准攻击。

　　看到那影子被自己切割的越来越破碎，想着自己在PO战网中被打的碎片乱飞的情形，邴素心中怒气更盛。

　　看着邴素专属的房间灯自她进入后就变为红色。

　　说明从一进去素女神就开始进行剑道训练了。

　　一些仰慕的男生和一些好奇八卦之心熊熊燃烧的女生悄悄围在周围，小声议论，究竟怎么回事。

　　嗒、嗒、嗒。

　　有节奏的脚步声由远及近传来。

　　那群凑在一起讨论的人都没注意到他们身后已经出现了一名面容清冷、白衣胜雪的女子。

　　依旧是一身柔软的剑士服，满头乌丝随意垂在身后。

　　清幽见底的眼神在这群人身上扫过。

　　“你们在做什么？”

　　“我们……额……”

　　“社长好！”

　　“陆学姐！”

　　一帮学员这才反应过来刚刚那清冷的声音竟然是陆晴雪问的。

　　于是脸上都带着尴尬的笑容看着面容平静的陆晴雪。

　　陆晴雪点点头算是回应，眼神从这些人躲躲闪闪的目光上转过，然后秀气的下巴轻轻扬起，“寒景你说。”

　　在其他人幸灾乐祸的眼神中，一名面容清秀的男生唯唯诺诺的站出来，然后指着那亮着红灯的房门。

　　“刚刚邴素回来，我们看她面色很不高兴，然后进去后就锁死进入训练状态了，这不是担心她有什么意外吗……哈哈。”叫做寒景的男生尴尬笑道，竟然被社长直接点中自己，真是想拒绝都没有那种勇气啊。

　　“哦，你们可以散开了。”

　　冷冰冰的一句话说出，这群不时还将视线瞄向邴素房间的人们动作一滞。

　　然后低着头都散开了。

　　社团老大发话了，那还是这样吧。

　　唉，好想知道这其中的八卦啊。

　　看着一帮八卦之心燃起的人们不甘的退散，陆晴雪眼中丝毫没有波动，待她们走开后，将手掌按上门边的识别器。

　　权限：社长，识别通过。

　　推门进入，陆晴雪一眼就看到那正胡乱无章劈砍刺击的邴素。

　　皱了皱眉，陆晴雪淡淡开口：“你的心太乱了。”

　　双手刚刚将剑举到头顶的邴素听到这个声音，身子一顿，那带着寒光的长剑却是再也无法劈砍下去了。

　　陆晴雪手中剑鞘轻轻一点，已经支离破碎的黑色影像消失。

　　“怎么了？”

　　没有人知道，陆晴雪和另外两朵名花其实并没有什么比较的心思，反而她们私交都还可以，只不过陆晴雪清冷的性子，从未在人前展露过她们的关系罢了。

　　穿着灰色学院制服短裙的邴素背对陆晴雪，肩膀在轻轻的抖动。

　　随即抖动的幅度越来越大。

　　然后邴素猛地转头，双目通红的大哭道：“雪姐姐，我被人欺负啦！”

　　那伤心的表情和悲痛欲绝的语气，配上已经哭成花猫的脸蛋，让陆晴雪的秀眉紧蹙。

　　“谁欺负你了？”

　　“我不认识他啊~哇，我好伤心，竟然那么对我。雪姐姐你要帮我报仇，素素好委屈啊~~”听到陆晴雪的询问，邴素哭的更伤心了，连手中的长剑都仍在地上。


第一百八十一章 修罗与雪

　　“好。”简单一个字，让邴素立刻止住哭声。

　　“你、你答应了？”

　　“嗯。”自己社团的外联部长受人欺负，那么自己出面是必然的。

　　邴素激动地一把冲上去就要抱住陆晴雪，但是一把冷冰冰的剑鞘轻轻搭在她的肩膀上，她前进的姿势被按在一半。

　　……

　　虚拟舱训练馆的服务生很快就看到刚刚去而复返的邴素，身边还陪着一名衣衫如雪的清冷女子。

　　竟然把陆晴雪带来了！

　　这是要找回场子了吗？几名接待的服务生讶异的对视一眼，看着两人直接奔着高级训练间走去。

　　邴素很担忧的看着越来越近的训练房。

　　现在她特别担心那名叫做修罗的对手会下线。

　　这样陆晴雪就等于是白白跑一趟了。

　　而且这件事现在只有陆晴雪知道，要知道自己的内网ID是没有任何人知道的。

　　想来想去，邴素只能找身为剑道社社长的女武神来帮忙。

　　两人的身影同时进入高级训练间，房门闭合。

　　对话在屋内响起。

　　“晴雪学姐你用什么机甲？”满怀期待的邴素问道。

　　陆晴雪看着已经弹开的虚拟舱，头也不抬地说道：“木兰。”

　　想了想，又补充道：“我只用过这台机甲。”

　　这让满怀信心的邴素一愣，学姐之前不是受邀去过机甲社团吗？

　　怎么现在问起来只用过六代木兰机甲！？

　　她当然不知道，那是受雷诺邀请进行的一次剑道试验，只是尝试剑道在机甲对战当中的运用。

　　陆晴雪只是利用协同仪将招式进行了完美的复刻，如果单论对机甲的了解程度，陆晴雪恐怕还不如泡在战网多年的邴素。

　　但是……现在虚拟舱已经闭合了。

　　邴素看着学姐这毫不拖泥带水的样子心中燃起信心，在她心中一切关于女武神的传说从来都只有两个字——不败。

　　当这边一个同样无段位新建立的角色【雪】出现时，那边的沐凡刚刚从洗手间回来，也不知道是不是昨天吃多了，今天根本等不及开下一场就坚持不住了。

　　摸了摸刚刚被冷水冲洗的额头，揉揉舒畅的肚子，沐凡重新进入内网对战。

　　吸取前两次的经验，这次他一定不能输。

　　玩家【修罗】重新出现。

　　当沐凡准备进入自动匹配的场景时，突然不知道哪里响了一声，面前弹出一个光幕窗口。

　　玩家【雪】要将你添加为好友，是否通过？

　　添加好友？这系统还有这个功能吗？

　　“好友属于系统辅助功能，可以通过系统精灵进行设置。”这时那干巴巴的系统声音出现，显然是对初次出现的功能进行例行讲解。

　　沐凡不假思索的开口：“否。”

　　“对陌生人【雪】的好友申请不予通过。”

　　估计是人加错了吧，自己刚刚申请的号，怎么可能有人知道自己，而且沐凡也不准备将自己的ID对任何人说，这是他进行训练的专属帐号，训练默默的进行就好。

　　所以沐凡集中精神准备再度开战，他的心已经开始燃烧起来。

　　从哪里跌倒，就要从哪里站起！

　　玩家【雪】要将你添加为好友，是否通过？

　　又一声提示响起，沐凡皱眉一看，再度选择否。

　　重新申请了一台虚拟舱的邴素，在PO战网中一脸紧张的看着身边面无表情的新手服少女。

　　陆晴雪不希望别人认出自己，不但没有沿用之前在第一虚拟机甲训练室时用的帐号，而且新建角色时直接随机了一个与本人面容相差最大的形象，就是身高略微下降，清冷的女神气质变成一种三无少女的形态。

　　看到【修罗】再度拒绝自己，陆晴雪仅仅是略微蹙眉后便继续申请。

　　一次、两次、三次……

　　邴素看着陆晴雪保持那种姿态几乎没有动过时，紧张的心都跳到嗓子眼里了，怎么回事？

　　终于到第五次时，沐凡是在快受不了这疯狂的好友申请了。

　　通过！

　　玩家【雪】成为你的好友。

　　听到这声提示沐凡心里反而如释重负，总算不用受这讨厌的骚扰了。

　　“好友【雪】申请与你进行一场切磋对战，是否开始？”

　　叮的一声，又是一声系统提醒，沐凡终于受不了，仰天长啸一声：“啊！！”

　　拒绝！

　　“好友【雪】申请与你进行一场切磋对战，是否开始？”

　　锲而不舍的提醒仿佛和沐凡较真上瘾了。

　　另外一端的陆晴雪毫不厌烦的一遍又一遍点击申请按钮。

　　自己进来的目的很明确，比试，然后击溃对方。

　　在这个目的达成之前，一切的行为都是一种修炼。

　　不得不说这名叫做【雪】的玩家执着的态度终于感染了沐凡。

　　因为沐凡现在没找到屏蔽好友的按钮，不过他看到了删除好友的选项，他决定在删除这个好友之前问一句。

　　【修罗：你是不是找错人了？】

　　【雪：就是你。】

　　【修罗：什么就是我？】

　　【雪：对战，然后击溃你。】

　　沐凡悬在光幕上的手指停顿，额头青筋跳起来。

　　他到现在0胜1平1负，这还有人打上门来！

　　而且对方那文字中的意思很鲜明，不是打败，而是击溃！

　　上来就要说击溃自己？

　　打崩自己吗？

　　陌生人上来就挑明要踩自己的脸，这让好脾气的沐凡都不能忍了。

　　【修罗：呵呵。】

　　这次对方没有回复，而是又发来一个对战申请。

　　沐凡直接选择是。

　　【修罗】和【雪】的对战即将开始，是否选择开放房间？

　　否！

　　那边看到陆晴雪示意已经可以开始对战的邴素兴奋的说她要进入观战。

　　结果陆晴雪直接回了一句：“他拒绝开放。”

　　这让邴素瞬间抓狂，对方这招简直太狠了。

　　只能语气激烈的说要把对方狠狠打爆。

　　倒计时9、8、7……

　　三无少女形象的陆晴雪点点头，化作一道白光消失，她无需准备，五代机甲木兰作为基础机体是可以。

　　沐凡则没他的对手这般果断。

　　因为万恶的系统又给出那个超级贱的选项了。

　　玩家【修罗】请从以下三种机体中选择之一进行作战：

　　四代机【骨化石】

　　四代机【试作型铁球】

　　四代机【野猪】

　　现在他想想之前碰到的那两个奇葩玩意就一阵无力。

　　一只翅膀都退化的鸵鸟，另外一个则是连腿都没有的铁球，如果不是上一个对手被自己猛然的冲撞打乱了节奏，而且作死的用近战和自己对打，估计自己连平局都没机会了。

　　不过铁球起码还有两只手啊……

　　纠结的沐凡摸着自己的下巴，那边的倒计时已经即将结束，他必须做出选择了，万一随到骨化石，自己不得哭死。

　　选……试作型铁球？

　　沐凡的手指在即将触摸到时又犹豫了一下，反正自己的目标就是训练！

　　看看那台【野猪】是什么样的吧？

　　如果真是一头猪，自己就认命了，以后只看名字选机甲了。

　　玩家【修罗】选择四代机甲【野猪】。

　　周围一黑，沐凡已然进入对战地图。


第一百八十二章 一对一

　　对战地图：城市巷战。

　　沐凡身边的光线一点点亮起，现在他已经出现在机甲【野猪】的驾驶舱当中。

　　双手自然的向两侧搭去，一种类似于RX-16的熟悉握感传来。

　　那种粗犷中带着细腻的感觉，面前的176键位以及半周天驾驶舱，让沐凡感觉真的回到了RX-16剑盾机甲当中。

　　而且控制台分布的键位也十分舒适，沐凡现在无比好奇，这完全不像之前的骨化石那不友好的键位分布。

　　莫非野猪和鸵鸟的仿生形态不一样，键位设计也不一样？

　　沐凡现在还没有办法操控机甲，因为他还悬在半空之中，现在机甲正在快速下落。

　　咚~

　　沉重的声音传来，沐凡知道机甲终于着陆，这时候系统的倒计时也已经结束。

　　屏幕上关于机甲自身的三维全息影像也显现出来。

　　沐凡眼睛睁大，然后越来越圆，眼中开始有光芒闪烁。

　　激动之情溢于言表，因为——

　　这竟然是一台人形机甲！！

　　褐色的外壳涂装，机甲背后背着一把速射步枪，双拳部位的颜色涂装明显发红，左小臂上还有一块不大的盾牌，右手握拳而立。

　　【野猪】

　　具备四代主力引擎X1，陆地辅助引擎推进组X2。

　　武器配备：左右臂喷气冲拳、超钛合金伸缩盾（可进行面积1-5倍的及时调节）、45mm速射步枪。

　　整台机甲身形厚重，风格和RX-16如出一辙，不过外装甲的分布在沐凡看来还是有些粗糙了。

　　和RX-16那种全身重盾浑然一体的感觉相比，就像前代产品。

　　沐凡根本不知道他歪打正着，【野猪】是多年前军方为进行地面大规模作战量产化的机体，这台机甲出现时对剑盾机甲的开发还处于探索阶段，但根本因素被保留了下来。

　　皮糙肉厚、成本低廉。

　　这时的【野猪】手中缺少一把合金重剑，取而代之的是双拳喷射。

　　“原来你才是最正常的机体啊。”沐凡兴奋的自言自语。

　　苦尽甘来了！

　　早知道自己为什么还作死的选择那两台机体。

　　背后的步枪，想想还是算了，这种无法进行自瞄的武器，必须通过手臂来不断校正方向的火力兵器绝对不适合自己。

　　这可不比铁球和骨化石那种能够大范围攻击的MG粒子炮，子弹落空1公分都是没打中。

　　奔跑中进行射击，白毛估计才擅长这种作战方式吧？

　　所以沐凡立刻就将这个机体适合自己的方向锁定了，那就是好好利用这双拳头和看上去颇为神奇的伸缩盾！

　　沐凡眼中锁定一处握柄，左手搭上，轻轻一握。

　　嗞！

　　有一圈类似于野兽图腾标记的盾牌猛然向外扩散，通过手掌握压力度可以调节伸缩的面积。

　　这枚盾牌现在看来竟然颇得沐凡喜欢，又尝试了几下之后松开手掌，将盾牌恢复原形。

　　然后握柄两侧还各有一个按钮，沐凡双手握住将机甲手臂伸直，然后按了下去。

　　砰、砰！

　　两枚拳头和手腕的连接处猛然喷出一股白色气流，然后重重锤在对面墙壁上。

　　这时沐凡才反应过来，对战竟然已经开始了！

　　怎么收回？

　　现在两只手臂没有手掌怎么能行。

　　好在系统有着完善的操作提示，大拇指扣住那个按钮向外一扳，镶嵌到墙壁上的两枚铁拳又飞了回来，咔咔两声后重新恢复机械功能。

　　看样子这两枚拳头应该是经过特别强化的。

　　至于身后的速射枪，沐凡感觉真要打起来远没手上两个拳头来的实际。

　　好了，熟悉完毕，现在沐凡已经没有先前那种心里没底的状态。

　　他信心满满啊！

　　终于看到个能开的机甲了。

　　什么莫名其妙的【雪】，上来一句话不说就想打爆自己？

　　真是阿猫阿狗都蹦出来了！

　　自己先前输的那两场绝对是因为对机甲的不熟悉才造成的。

　　现在沐凡绝对将对方打爆。

　　给自己的战绩填上浓墨重彩的第一笔胜利！

　　城市巷战地图，刚刚沐凡浏览了一下俯视图，长度大概是竞技场的三倍，但是横向宽度比较狭窄，而且有多重楼体作为掩护。

　　那么适合这种局面的机甲武器应该是大口径近距离火力兵器，速射武器，以及各式各样的冷兵器。

　　地形也适合自己。

　　沐凡脸上露出一抹笑意，对这次的胜利他更加充满信心了。

　　在道路隔着数座大楼的另一侧，一台浅白色的木兰机甲正在静静站立。

　　作为五代机甲当中的标杆，军方的这台机甲可以说做到了运动与射击形成一种极致的均衡。

　　不同于自己在机甲社团训练室当中所用的帐号，这台机甲并没有像那台雪白色的木兰改一样进行大幅度的优化。

　　引擎性能回归正常，火力武器外挂也恢复，不过作为开放武器接口丰富的机甲来说，玩家可以在驾驶之前进行一些武器选择的。

　　所以那柄标志性的狙击步枪被陆晴雪首先舍弃，取而代之的是更换了一柄磁荡剑。

　　先前木兰·改当中出现的魔改兵器高周波剑也无法使用，那是利用众多积分兑换的高阶武器。

　　毕竟现实当中，能够配备高周波武器的机甲无不是成名机体。

　　磁荡剑同样具备高频振动的效果，但是受限于材质，远远达不到真正的高周波武器那种削铁如泥的效果。

　　其最大的好处就是在保证一定威力的情况下，能够将成本压到很低的水平。

　　现在陆晴雪的木兰机甲还保留的武器便是手部转轮火箭弹以及那柄磁荡剑。

　　其他外挂火力被她尽数舍弃。

　　武者，任何情况下都不能失去机动性。

　　磁荡剑持于身侧，木兰机甲踏着步伐开始在街道内奔行。

　　另一侧机甲【野猪】也气势惊人的开始冲锋。

　　这是1v1对战的城市巷道地图，属于超小型地图，所以双方机体都出现在各自的雷达之上，也就不存在什么隐蔽偷袭一说，有的只是利用机体、地形来进行的技术操作。

　　两人的目标都很明确，就是——击溃对方！

　　沐凡现在如鱼得水的在控制台拂过，不开启黑暗吐息状态下接近400的apm，使得这台机甲哪怕没有身体协同仪，其奔跑姿态也足以达到高度的自然流畅。

　　就如同一个人在奔跑一样，每一步跨出还会随着地形进行细微的调整，无比灵活。

　　这才是属于自己的节奏！

　　红点已经越来越近了，前面是一处低矮民房，跃过之后两人就能交战了。

　　野猪机甲双腿大跨步踩踏到旁边一处墙壁上，然后借着引擎喷射的力量纵身一跃，出现在楼顶。

　　当褐色的机体刚一现身时，一圈6发火箭弹直接袭来。

　　这让刚刚进行信号捕捉的雷达发出凄厉的警报。

　　沐凡在无比淡定的拂过控制台后，左臂一推，然后按下。

　　无序折行步再现！

　　刚刚跳到屋顶的野猪灵活的一闪，与此同时，超钛合金伸缩盾猛然张开！


第一百八十三章 白刃战

　　那台看上去粗糙的人形机甲竟然一个漂亮的折身闪过火箭弹袭击。

　　陆晴雪眼睛亮了一下，再次一个六连发轮式火箭弹袭击。

　　她要进行确认。

　　“没完了，还来？”沐凡看着那边身形轻灵的机甲臭不要脸的再次来一波火箭弹。

　　于是apm飙升到400，无序折行步再次出现，双脚几乎没有任何停顿的交错，褐色的机体用与外表完全不相符的动作再次反向一折，其中两枚火箭弹甚至擦着头顶而过。

　　“哼。”两台机体距离只有不足百米，这种距离沐凡来而不往非礼也，于是反手抽出背上的速射枪。

　　枪口遥遥对准那台浅白色的木兰机甲。

　　看到屏幕上的准心已经套住那台机甲，沐凡嘴角露出一丝冷笑：“你也给我动起来吧。”

　　一道火舌乍现，单手握持速射枪的【野猪】从房顶上快速闪过。

　　两秒之后，陆晴雪莫名其妙的看着身前十多米处扬起的烟尘，然后随手将手臂上的轮式火箭弹卸掉。

　　甩了甩手臂，反馈的负重感再度减轻一分。

　　陆晴雪控制着木兰机甲将磁荡剑一横，开始踏步直冲。

　　沐凡哒哒哒射击数秒，结果发现自己的着弹点好像离对方……有点远。

　　就知道这玩意不靠谱，然后看着对面那台机甲竟然将火箭炮都扔掉持剑冲过来。

　　“呵呵，肉搏吗？”沐凡心里一横，【野猪】机甲手种的速射枪被一个凌空甩起，然后单手握住……枪管。

　　这柄颇长的速射步枪被他倒握在手，远远看去就像一根硕大的木棒。

　　还挺趁手，这也算兵器了，现在兵器也有了。

　　我看你还拿什么和我玩？

　　陆晴雪清冷的眼神中浮现一丝波动，显然对面那台机甲狂野的打法实在太另类了。

　　你也放弃远程了吗？

　　那好，就让我们像武者一样堂堂正正的战斗吧。

　　陆晴雪眼中开始浮现战意。

　　两台机体在这一刻不约而同的选择了对攻。

　　【修罗】VS【雪】

　　【野猪】VS【木兰】

　　从机师到机甲的全面交锋！

　　两台机甲即将临近。

　　突然野猪机甲一个侧身，沐凡脚下变向，整台机体交错着划过。

　　对方用的是磁荡剑，天然比自己的步枪占优，所以沐凡决定侧身反手横击。

　　机甲的冲刺速度极快，这刹那间的外侧变向，木兰似乎并没有什么反应。

　　好机会，沐凡将速射步枪狠狠向身后砸去。

　　“呵呵，先尝尝我第一次进攻吧。”

　　木兰机甲手中的磁荡剑在这时由慢至快再变为残影仅仅在不到半秒钟的时间之内。

　　俯身冲锋的木兰机甲，手中的磁荡剑……已然出现在背后。

　　反手背剑，剑刃向外，这时那硕大的步枪才刚刚砸过来。

　　就好像步枪奔着剑刃砸过去的。

　　于是沐凡感觉机甲手中一轻……

　　两台机体错身而过，沐凡连忙折身戒备。

　　嗯？

　　我的枪呢？

　　眼神不经意瞄过右下角，好像没看到自己的步枪啊。

　　对面的木兰机甲变换了一个持剑姿态，没有动作。

　　沐凡终于放心看向右手。

　　……

　　我的枪呢！！

　　一道平整的切口斜斜反射着光芒，沐凡手中只剩下一段枪管，那枪身和枪托部分都消失了。

　　沐凡平静的看着对面，脸上肌肉时不时在跳动。

　　碰到高手了。

　　这个无段位，0胜0负的小号【雪】是个高手。

　　看样子刚刚自己手中一轻的反馈就是步枪被对方悄然劈断的时候。

　　“你很厉害。”

　　沐凡的声音透过发声器第一次说出。

　　对面的木兰机甲将磁荡剑缓缓抬起，指向沐凡，没有说话。

　　沐凡眼神冷了下来。

　　……太瞧不起人了。

　　将手里的半截枪管随手扔掉，沐凡摆出一个格斗姿态。

　　现在看上去就好比一个赤手空拳的壮汉在与一名持剑少女对峙。

　　不过那名壮汉暂时还没有发动进攻，而是谨慎的观察对方。

　　没有肢体协同仪的辅助，沐凡现在只能尽可能的用控制台来对动作进行修正。

　　利用手速形成对冲命令进行机动规避的动作，在进行短兵相接时显然不适合，所以沐凡现在很谨慎。

　　但是陆晴雪却没这么多顾虑，她看到对方赤手空拳戒备的样子，停顿两秒后便直接上前。

　　一道身影踏着有节奏的步伐开始冲锋。

　　沐凡眼睛眯起，机甲的身躯微微前倾，然后引擎加力，开始迎面对冲。

　　真正的战斗，从第二回合开始！

　　当这次两台机甲接近后，【野猪】机甲深红色的双拳突然爆出漫天拳影。

　　沐凡的大脑在不断计算对方的进攻角度，凭借强化的双拳是唯一能够打断对方进攻节奏的方法了。

　　木兰机甲手中剑光一闪，这是陆晴雪的肢体动作同步。

　　“剑道·暮雨！”

　　看到对面那狂野的冲击拳，木兰机甲手种磁荡剑微微倾斜一个小角度，然后如同春雨拂面般轻柔迎上。

　　叮叮叮叮！

　　密集的碰撞声传来，沐凡脸色一黑。

　　【冲击拳受损8%】

　　对面那如密密细雨般的剑光到底是什么鬼，这是机甲能用出的招式吗？怎么这么轻柔！

　　“盾击。”

　　突然左手一握，那超钛合金伸缩盾猛然张开一半，然后沐凡折臂护在身前，猛然前冲。

　　“剑道·落花！”

　　陆晴雪面上无悲无喜，眼睛锁定到对方机甲头部与盾牌的缝隙处，手中磁荡剑一收，整个机体腾身跃起，然后精准的刺入。

　　“好阴险！”

　　明明是闪避动作，结果对方半空中竟然还撩刺自己一下，刚刚沐凡已经看到对方的动作，不过没有身体协同仪控制的缺点展露无遗，就是面对这种细腻的招式防御力大打折扣。

　　如果在真正的格斗中，沐凡有最少三种方法躲避并反击。

　　现在他却只能利用控制台形成的电子语言来控制机甲进行躲避。

　　磁荡剑在野猪胸口带出一道火光。

　　【前装甲受损12%】

　　好邪门！

　　沐凡之前驾驶纯控制台的剑盾机甲RX-16也没有出现这种情况，自己甚至能够预判到敌人的下一步动作。

　　但是现在，面前的这台木兰机甲，身形飘忽不定，而且对战当中对时机的把握妙到巅峰。

　　对于这种敌人……

　　能够一炮轰死才是最好的选择啊！！

　　等等，黑曾经教导过自己的。盾牌攻击技巧，调整角度进行卸力防御？

　　沐凡这时瞬间进入黑暗吐息状态，屏幕是划过的无数数据流开始迅速在大脑中整合。

　　看到对方机甲突然停止的冲拳以及那悄然出现调整的盾牌角度，陆晴雪停止进攻一个后撤。

　　伸缩盾——最大化！

　　【野猪】在这一刻手持一门大盾立于场地中央。

　　“剑道·蜂针！”

　　陆晴雪眼中锁定了对面几处没有防御到的关节部位，手中剑尖化为数到白光刺出，如同蜂群天袭。

　　眼神已经是一片淡漠的沐凡嘴中不断吐出一个个数字。

　　“15°，0.1s”

　　“27°，0.2s”

　　“31°，0.3s”

　　一个个盾牌的防御角度与指令被沐凡瞬间输入进去。

　　野猪机甲手中的盾牌这一瞬间仿佛活了过来，一个个小幅度的震动后，竟然将对面的刺击悉数挡住。

　　当沐凡想控制着盾牌想反手一拍的时候，对面的【木兰】机警的后跳，磁荡剑重新归位。

　　看到盾牌损耗才仅仅下降5%，沐凡脸上一抹笑意出现，看样子自己已经开始熟悉这种低代机体的操作模式了。

　　陆晴雪看着面前防御瞬间进入浑然一体的机体，眼神平静的眨动间便双手合握迎上。

　　“剑道·扶风！”

　　“追加——跃波闪！”


第一百八十四章 又被人虐了

　　木兰机甲手中的磁荡剑化为一道白光砸落。

　　沐凡再度手持伸缩盾迎上，后倾斜30°，这是卸力的最佳角度。

　　野猪整部机体都缩到伸缩盾之后，狠狠撞去。

　　既然只有控制台，难以进行动作跟进，那么就以力破巧。

　　那道自上而下的白光径直劈下，但是预想中的震动与巨响没有传来，沐凡甚至都没有看到提示的盾牌损耗程度。

　　不好，对面这是虚招。

　　木兰机甲的这招竟然只是借力，整部机甲踏风而上，直接跃向沐凡头顶。

　　机甲后撤步，引擎加力！

　　这一套动作如行云流水般完成。

　　沐凡可以说瞬间反应到极致，那台机甲在纯粹的控制台操作之下，可以说毫无停顿的就跟上动作，将手中盾牌斜顶天空，并准备半路拦截那准备从天空奇袭而下的磁荡剑。

　　这时木兰机甲已经跃至半空，当沐凡手中盾牌一点点仰起时，机甲突然一个灵活的空中翻滚，手中的磁荡剑顺着伸缩盾的外壳一路向下滑动，啪的一声点到地面之上。

　　然后剑身被压的弯折，似乎下一秒就要断掉。

　　这时的沐凡手中的盾牌已然到位，而木兰这一次半空翻转蓄力似乎也到了极限。

　　惯性推动这台机甲向前倒去。

　　木兰机甲双脚猛然踏出，背后引擎第一次进行全速喷射，如同一根压缩到极致的弹簧狠狠弹出。

　　咚！

　　双臂支撑盾牌的沐凡感觉机体都传来一阵巨力。

　　抵住对方的这次攻击了吧。

　　不对！

　　盾牌上的压力根本没有消失。

　　因为木兰机甲从双腿折身踹到盾牌上后便再没离开，脚底仿佛黏住了野猪机甲的左臂伸缩盾。

　　这时那柄磁荡剑也收回了。

　　随着惯性的调整，沐凡脚下发力，竟然从倾斜攀附，压的野猪机甲再度后仰，直至整台机体半跪在上面。

　　那柄磁荡剑划过一道完美的弧线，轻灵的随着木兰机甲的机械手腕翻转，高举在手剑尖向下，然后头部一低，整把剑猛然刺下！

　　沐凡恐怖的战斗直觉从对方踏上盾牌时起就让他留了个心思，就是头部的传感器努力露出，来进行视野开拓。

　　这个举动让他成功的捕捉到对方那刚刚低下的头部剑戟。

　　好阴险！

　　低头意味着对方的发力，意味着那后续进攻一定会从头顶出现。

　　沐凡已经在努力控制机甲手臂上移了，但是踩踏着一台木兰机甲实在让他难以移动，更何况对方还是五代机甲，自己这台估计只是四代里面的低端货。

　　当那抹白光闪现时，黑暗吐息状态的沐凡第一时间捕捉到了。

　　然后在分析了结果之后，双眼麻木而平静的盯着对方露出的半个头部。

　　“我记住你了！”

　　喷气重拳！

　　一道白色的气流从右手腕关节处冒出，然后猛然弹出。

　　这时那道白光带着弧线闪过，再抡到最高点后，剑尖调转猛然刺下。

　　磁荡剑毫无阻力的从背部驾驶舱刺入，从前胸穿出。

　　看上去厚重的机甲得益于那粗糙的做工，竟然被木兰机甲瞬间通了个对穿。

　　驾驶舱中的沐凡在感受到身后舱体的变形后便坦然迎接这一刻的到来。

　　自己的第三局，又输了。

　　不过临死前那记重拳应该能让对方记住吧。

　　那台机甲全身的惯性都已经在用力控制那奇迹般的空中反刺，而且刚刚自己的左臂突然收力……

　　砰！

　　深红色的喷气重拳截断面上有八道正在怒射的气流，带着强大的动能在如此短的距离内狠狠撞到木兰机甲的头部。

　　这一直持盾战斗的机甲突然露出这么一手，让已经认定胜券在握的陆晴雪也措手不及。

　　所以后果就是，木兰机甲的头部在这一拳之下变得粉碎。

　　头部集成的传感器瞬间摧毁，驾驶舱内的全息屏幕灭了一半多。

　　那携裹着装甲碎片的拳头化为一道红芒冲入天际。

　　无头的木兰机甲也终于双手合握将磁荡剑刺穿对方的驾驶舱。

　　玩家【雪】获胜！

　　由于不是任何正式的比赛，所以除此之外没其他提示。

　　已经看不到手中的磁荡剑，但是木兰机甲还是挽起一个漂亮的剑花之后，将之精准的置于背部的兵器槽内。

　　脚下一沉，失去控制的野猪机甲也轰然坠地。

　　半跪于盾牌之上的木兰没有起身，因为陆晴雪已经退出了对战。

　　“击杀了，他很强。”陆晴雪看了一眼旁边已经翘首以待的邴素，淡淡开口。

　　邴素的美目先是凝住，然后渐渐睁圆，樱桃小口也是以慢动作般的渐渐放大。

　　“晴雪姐你说你把那可恶的家伙击杀了？”

　　三无少女形象的陆晴雪点点头，这形象在邴素看来却出奇的和谐，反正都冷冰冰的习惯了。

　　邴素兴奋的一声喊叫就要扑上去，再度被陆晴雪单手按住额头。

　　“没什么事我就先下了。”

　　说完人影瞬间消失，而保持前倾姿态的邴素啪的倒去，还好身为剑道社成员的她身体柔韧性还是相当的好，单手撑住地面立稳。

　　“学姐还真是杀伐果断啊……不过，哈哈哈，你个虐女人的死变态终于得到报应了。”叉腰痛快大笑的【冰冰】也化为白光消失而去。

　　她根本没注意到陆晴雪那会说的六个字，重点其实是在最后三个字上，他很强。

　　能够赤手空拳，在剑道·扶风追加跃波闪的情况下反击将自己机甲头部打烂。

　　这种情况，她还没碰到过，陆晴雪之前也输过，但基本都是死于大范围的火力覆盖，以这种惨烈方式在短兵相接的条件下获胜，她还是第一次。

　　对于对方展现的那精妙绝伦的盾牌防守，陆晴雪很感兴趣，准备回剑道社好好感悟一下。

　　身后还跟着一路小跑笑靥如花的邴素。

　　看到这一冷一热的两名女神再度离开，虚拟训练馆的几名服务生彻底不淡定了。

　　“雪莲花和蔷薇花不可告人的秘密？”

　　“陆学姐还是那一副冰山脸，可是邴素怎么突然喜笑颜开的了？”

　　“不知道，我感觉此事必有内情。”一名负责接待扣费的服务生脸色凝重的分析道。

　　“给我开一个机甲舱。”一名男生大大咧咧的走过来。

　　“哦，好的！0.1学分可进行300分钟训练，您的余额还剩213分钟。”那名服务生立刻一脸热情的鞠躬说道。

　　周围几名准备看他分析的同伴立刻一脸鄙视的望过去。

　　……

　　这边的沐凡退出战场后，再度自己一个人孤零零的出现，想了想索性直接退掉内网，驾驶舱内亮起的灯光熄灭，沐凡摘下头盔静静看着头顶一会，然后咣咣咣的狠砸自己大腿。

　　啊！！

　　好想找个地方呐喊出来。

　　为什么又被人虐了啊！


第一百八十五章 古代遗迹之物

　　这时旁边连续传来两声放下头盔的声音。

　　沐凡看去，正是刚刚放下头盔的青江、契布曼两人。

　　他们两个此刻都用好奇的眼光看向那边的沐凡。

　　“额，你们打完了？”沐凡脸上立刻调整为扑克脸，那种面无表情的神态，绝对不能让这两人看到自己脸上的异常。

　　“嗯，打完了……你刚刚怎么了？”离得最近的青江调整了一下语言，问道。

　　“额，没事，刚刚打完，内心很波动。”沐凡脸上毫无表情。

　　“哈哈，我们也是刚打完，我连败了两场，就其中一场险胜，这些机体真是太难操作了。”青江听到沐凡提起内网对战立刻兴奋地回道。

　　“我也是只取胜一场，我感觉那场的对手应该是新人，其他的我被虐杀了。”契布曼是个结实的少年，老老实实说道。

　　“你呢，沐凡？你这么强肯定没问题的吧。”两人都是知道沐凡在131行星以及星载舰上的壮举的。

　　沐凡表示现在不想和两人说话，但看到那两双渴望的眼睛，沐凡咳嗽一声。

　　“我还好，打的很激烈，有点适应不过来。”

　　“对，这里面我发现比PO战网当中对战激烈多了，果然定川学院里的人都不可小觑啊，那些机甲专业的学生比我这种半吊子强多了。”契布曼认同地说道。

　　看到终于成功的把这个话题带过，沐凡暗中松了一口气。

　　他是绝对不好意思说自己一场没胜的。

　　……

　　蓝月湾的七号山庄，在一处位于山涧旁边的凉亭内，三人围坐中央正在有滋有味的品茶，旁边不是有身材高挑的侍女俯身蓄水。

　　中央出一名脸色略有些沉白的青年正挑眉吹着茶汤，背后两只柔弱无骨的小手正在恰到好处的捏揉，这让他脸上露出享受的神色。

　　身旁两人一人穿着儒雅的复古衫，另一人穿着英武帅气的休闲西服。

　　那名看似儒雅的青年缓缓开口：“每次来都是很羡慕高陵兄，真是后悔当初没有出手拿下吉古族的女人啊。”

　　那名享受背后女人按摩的青年听到后哈哈一笑，“唐少你要是喜欢尽管拿去，女人如衣服，兄弟如手足。”

　　背后身体若隐若现、面容绝美的女人手上动作没有丝毫变形，只是嘴边露出浅浅的微笑。

　　作为吉古族的女奴，一切听主人吩咐这是最基本的素质。

　　“算了，君子不夺人所好，高陵兄可是要注意节制啊，哈哈。”看似儒雅的青年正是唐纳修，端起一杯茶水缓缓饮尽。

　　“好茶。林少不来一杯吗？”

　　旁边那名英武的青年听闻一笑，端起茶汤一饮而尽。

　　“林大少果然豪气，这股子不做作的劲头真是难得，谁能想象蓝都星的金融巨头会有这么洒意的一面。相比之下，你那弟弟差远了。”高陵泽竖起大拇指。

　　林武毫不在意的挥挥手，“林安还小，还是让他过个正常纨绔少爷的生活吧。”

　　“林家真是无人能够和你竞争了，将来林家家主之位现在恐怕可以提前定下了，哈哈。”高陵泽称赞了一句。

　　唐纳修眼神瞄向那边依旧无所谓的林武，笑道：“有武少在的家族才是林家，如果武少自己单立，那么武少自己就是林家。”

　　这句马屁不动声色的化解了那边高陵泽说话的不严谨，也终于让林武脸上露出笑容。

　　深知人心的唐纳修一直担当高陵泽身边的智囊角色，关键时刻的言辞转换，总能一句切入要点，有大大咧咧的高陵泽在前边冲锋，唐纳修才能更好的进行对策分析。

　　今天他们的目的复杂但也很简单。

　　复杂是一些琐碎的事儿显得繁杂，简单是最终目的是要将林武真正拉入他们这个小团体。

　　金融家族出身的林家手中掌握了惊人的财富，却始终有意无意的游走于各个圈子之外，偏偏这个林家在首都星两议院当中还有隐秘的势力支持。

　　所以威逼利诱的方法根本无效，各个家族都用自己悄悄的方式在拉拢林家。

　　本来最有效地联姻，却被林武莫名其妙的指派一个未婚妻，堵住所有人的路。

　　这样看来林武身上似乎有着谜一样的完美，除去偶尔猎艳的行为，其余时间几乎都奔波在各个星球之间。

　　单单这样看来，似乎无懈可击的样子。

　　所以这次他们尝试另外一个方向来拉拢林武。

　　好在几人都是小时候的玩伴，不少时候还是能聊到一起的，这就是他们最大的优势。

　　上次林武想泡妞无意中和他们不谋而合，也算进一步加深了联系。

　　“好了，说吧，这次是什么事情？最近泡妹失败，我十分忧伤啊。”

　　林武嘴里说着，面上却没有任何其他多余的神色。

　　这更让唐纳修觉得林武是一块难啃的骨头了。

　　“上次我们在机甲巡展大厅，给对方设计的路子虽然失败了，但是也拿到了一些奇怪的资料。”唐纳修脸上露出一股笑意，他不信林武不感兴趣。

　　恐怕这是林武为数不多的猎艳失败，对于这种心高气傲的人，是绝对难以忘怀的。

　　果然，林武眉毛挑了挑，“哦，什么资料？”

　　“我们买通了特殊的人，终于搞定那份流出的信息，首先我想问一下武少对机甲领域有没有兴趣进驻？如果有的话我们可以共议一下。”唐纳修不动声色的对高陵泽点了点头，起码到现在为止，所有的节奏还在他们的掌控之内。

　　林武听了以后不置可否，面带笑容的抬起头：“如果能够赚钱我一向不会拒绝的。”

　　“是这样的……洛基重工的那台机甲引擎大有来头，据我们分析，很有可能是古代遗迹的……产物！”唐纳修整理了下措辞，谨慎地说道，在得到林武的承诺之前，是绝对不会透露更多信息的。

　　古代遗迹！？

　　谁也没注意到林武眼底深处的瞳孔猛然一缩，但是他面上毫不在意地问道：“古代遗迹又怎么样？”

　　唐纳修哈哈笑起来，看样子林武已经展现了一定兴趣，哪怕他还不懂古代遗迹是什么意思，但这不妨碍他按顺序开展下一步。

　　“古代遗迹，就是一些偶尔乍现的乱流区域，没准随意的一处陨石带内就有可能存在一处古代遗迹，那里受到特定宇宙乱流的影响，经常能够发现一些跨越时间和空间的……天外来物。乍现的物品其中要么蕴含某些特有的力量，要么有着我们至今无法复制的科技。”

　　林武扬了扬眉头，“然后呢？”

　　“洛基重工的那台机甲的引擎很有可能就是来自未知的文明！目前联邦内尚未发现实际应用的超重力引擎！”

　　唐纳修一点点抛出他最终的目的——那蕴含无限可能性引擎！

　　如果王糯糯或者沐凡在此，那么一定会异口同声的说出。

　　陨石3号！


第一百八十六章 熔浆果实

　　虽然唐纳修并不知道这机体引擎的具体代号，即使知道也不会在意，那只是后来发现者的人为命名。

　　他在意的是来自古代遗迹的当中的未知科技。

　　哪怕以他们这种行政星的豪门贵族都会对其垂涎三尺，本来是想对付几个不开眼的人，没想到最后竟然能够摸到这个线索，简直是赚到了。

　　王糯糯、洛基重工的小公主，这么一个突入视线的女孩，现在成了他们讨论的焦点。

　　至于沐凡两人，虽然还要对付，但已经远不能和拥有古代遗迹科技的洛基重工相比了。

　　“怎么样，有没有兴趣？”

　　唐纳修脸上露出意味深长的笑容。

　　“说说你们的计划。”林武上半身摆正，双手十指相扣抵住下巴，目光灼灼的看着唐纳修。

　　唐纳修和高陵泽心中同时一喜，林武他竟然主动表示出兴趣了，这事可行！

　　“现在洛基重工最大的劣势就是根基不稳，而他们在明我们在暗，只需要找准关键人物，一切问题都将由此破开。”

　　“蓝都军武集团，高陵家族占有32%的股份，唐氏家族19%，右师家族只是名誉参股，这样，我要求入股20%，溢价150%。”林武谈起生意时立刻恢复了标准的商人姿态，将生意和交情分的一干二净。

　　“股份太多了，溢价200%，可以入股10%，毕竟这是你个人参股。”唐纳修摆摆手指。

　　“15%，否则我退出。”林武面上挂起一个平淡的笑容，那语气瞬间让唐纳修两人吃不准了。

　　高陵泽和唐纳修对视一眼，大概过了四五秒的时间，点点头，说道：“溢价220%，15%股份。”

　　“成交，合作愉快。”

　　林武起身，英气逼人的脸上挂着笑意，友善的伸出右手。

　　“合作愉快！”

　　“哈哈哈，今天最重要的事结束了，下面可以聊聊那些有意思的事情了。”

　　高陵泽一脸笑意的看着唐纳修，“可以把其他事情跟林大少说说了。”

　　林武好奇的看向唐纳修，“怎么，还有其他事情？”

　　“先入座，是这样的，之前我们和那天驾驶极殊兵机甲的小子以及他的同伴有矛盾，不过那两个人在学院里，不好直接下手。前段时间他们出去进行特训，回来的时候，委托了蓝都星军区作战部的人出手，没想到惹出那小子的后台。”

　　“定川学院格斗系的教官阮雄峰，前114王牌步兵团团长。虽然事情有点棘手了，不过也算摸清他们的底细了。”

　　唐纳修看着林武点头的样子继续说道：“我们知道武少对那个姓王的小妞感兴趣，自然要多关注一下她身边的人，现在已经锁定了几个目标。洛基重工已经报名了机甲演武大赛，在这之前，多给他们加点料也给我们减轻一些阻力不是？”

　　林武倒没有对这个过多在意，也没有往深处询问。

　　一行人的聊天继续，唐纳修悄然隐藏了他们挂出杀手名单的事实，而林武喝茶的同时眼神却不知在思索些什么。

　　……

　　陆晴雪有节奏的步伐回荡在剑道社的走廊之内，后面跟着眉开眼笑的邴素。

　　两人往返的时间也就40分钟的样子，不过邴素前后巨大的反差真的让那些社员惊掉眼球了。

　　除了一些正在努力训练的人，其余心里静不下来的学员基本都凑过去了。

　　“这爆发的火山还能收回去的？”一名男生惊诧地说道。

　　旁边一人啪的拍了他一下，“小点声，你也不看谁跟着去的！”

　　“哦哦，对，咱们社长出面没有摆不平的事儿。”

　　有胆子大的女生在邴素经过时小声问道：“刚刚你们干什么去啦？看你这怎么说变脸就变脸。”

　　闻言邴素得意的挑了挑眉，虽然她还没能看得上那对战的场景，但是仅仅是听到陆晴雪传来的消息她的心情就已经很雀跃了！

　　对，就是要把那种不怜香惜玉的变态狠狠收拾一顿。

　　让你欺负女生，让你没风度！

　　“来我告诉你……”几名离得近的人耳朵同时竖起来。

　　“姐姐散心去啦！”

　　“切~~”一帮人同时发出嘘声，果然还是那个热情奔放的邴素。

　　陆晴雪没人理会身后的事情，而是保持着有节奏的步伐走向社长室的门口，还没来得及说几句话的邴素连忙追上，将一帮畏畏缩缩的学员甩在身后。

　　“雪姐姐你别走的这么快嘛？快和我说说当时的细节，我好想听听。”邴素努力对着陆晴雪卖萌，可惜这清冷的女子根本没在意她的眼神，而是思索一阵后突然开口。

　　“邴素，那种高能量的熔浆果实还有多少？”

　　熔浆果实？

　　邴素当然知道这是什么，这是一种极其适合武者食用的果实，具有超密度的能量果肉，独特的生物特质，能够补充武者训练时消耗的大量能量，并具备一定的饱腹感。

　　令人神奇的是，熔浆果实当中有数种特殊的元素是目前人工科技难以合成的，而且这对于食用者的体能恢复以及肌肉强化都有着难以替代的作用。

　　这种果实是定川学院特供的，在此之外还有确保精神高度集中的寒冰果实，不过那是特供念动力考生的。

　　作为为学院争取过数次荣誉的剑道社，每学期都有一定数量的熔浆果实名额，大概支持50人为期两个月的训练，陆晴雪会根据人员的活跃程度以及社团贡献进行果实奖励。

　　除此之外的获取方式就是进行学分兑换了，0.3学分一个果实，对于任何人来说都是相当奢侈的。

　　管理熔浆果实这件事情本应是物资部长的责任，不过由于有事请假，开学前一个月暂时由邴素代管。

　　所以陆晴雪开口直接问向邴素。

　　“大概还有70个，社团两个月的储备量。”邴素不明所以地答道。

　　“那就好，取出20个来，封装到背包中，我明天有用。”陆晴雪开口就要二十个，这让邴素吃了一惊，不过却没询问什么，点头确认。

　　陆晴雪的身子已经有一半跨进社长室。

　　终于邴素实在忍不住，对着陆晴雪的背影偷偷喊道：“雪姐姐，到底是干什么用呀？”

　　“找人。”陆晴雪没有回头，说完这句话后，身后磁力门闭合。

　　找人？

　　整个社团三分之一的储备量去找什么人呀，莫非学姐准备给社团拉取新鲜血液了？

　　是学院的哪位风云人物呀！

　　鬼虎克罗克，那个一向高冷的可怕的学长？

　　机甲社团七战将？

　　还是格斗系的五天王？

　　想了想理不出头绪，但是听闻这个消息的邴素还是觉得内心期待起来。

　　学姐做的事情一定没错！！

　　……

　　等等，自己好像忘记询问了。

　　她到底怎么击败那个变态的啊？


第一百八十七章 今天的梦幻开局

　　这边的沐凡不知道房间之外的发生的事情，他已经决定进行第四场战斗了，如果再不赢，他会怀疑自己的人生。

　　调整好心态后，这边沐凡已经准备开展自己的第四场对战了。

　　这次的对手名字叫做【污力涛涛】，至于机甲叫【狙击王】。

　　对手的战绩也很拉风啊，青铜2星，12胜121负0平。

　　竟然是同级别的对手？

　　沐凡现在感觉自己已经兴奋的不行了。

　　苍天有眼，终于看到一个同级别的了。

　　对方的机甲名字很厉害啊。

　　而且这次的地图，是监狱雪地。

　　当沐凡驾驶着【野猪】机甲出现在一片空旷的雪地中时，发现这简直是为狙击手专门设计的地图。

　　更何况对面的机甲还叫做【狙击王】！

　　沐凡立稳之后直接激发伸缩盾覆盖半身，当倒计时结束，沐凡第一时间就收盾展开无序折行步向着对面的监狱进行突击。

　　对方狙击一定会选择在那里，自己也必须进入利用障碍物进行掩体。

　　【污力涛涛】握着自己的一杆长狙瞄着那台看上去丑陋而粗糙的机甲。

　　“呵呵，涛神的枪下从不杀无名之魂，弱者，报上你的姓名。”

　　一阵响彻地图的电子音让沐凡的动作一僵，这机甲什么来路，这驾驶员看着好猛啊，当声音发出后，一个红点直接就显示在地图中央。

　　监狱的哨塔之上。

　　一台灰白岩石色的机甲几乎混为一体，伏在哨塔之中，枪管只露出雪白色的短短一截。

　　“很好，竟然直接无视本大神这属于勇者的召唤，我可以告诉你，当我看到你时，你已经死定了。”又是一阵巨大的回音响彻。

　　砰！

　　一块硕大的积雪夹杂着泥土从沐凡身边五米处激起。

　　“厉害了……竟然用鬼神一般的步伐躲过了本少爷这奇妙的一狙。”

　　听着对面那自带解说的狙击，沐凡感觉自己不是来进行对打的，而是来负责陪一个逗比娱乐的，这种局面换成白毛，估计能和对面打一天一夜。

　　砰！

　　又是一枪在身边溅起，这次离的更远。

　　“修罗又用他鬼神一样的步伐躲避了带着爱与正义的一枪，他究竟是谁？”

　　“下面请大家拭目以待，看无限伟力涛是如何终结对方这山猪一样的奔跑的！”

　　对面那魔性的声音再次响彻全场，沐凡脚下差点一歪。

　　山猪一样的奔跑？

　　你就这么形容无序折行步！？

　　一会我逮到你撞死你啊，这校园内网都是什么变态啊，怎么到现在为止没见过一个正常的。

　　如果非要用一段话来描述此刻的心情，沐凡就感觉有一百头野猪正在自己的心脏上来回奔腾，还是那种抽了疯的野猪。

　　“无限伟力——大击破！”

　　这听上去就很吊的名字出现，【污力涛涛】将手中的高斯步枪放下，从胯下掏出一根硕大的……磁能肩扛火箭炮！

　　鬼知道他为什么把这玩意放在胯下。

　　对方藏在哨塔之内，沐凡看不清那里的情形，只是听到那神经病一样的声音讲解，听到那个什么大击破的名字，心中一紧。

　　一般带“大”字的招式都很厉害，沐凡左手的伸缩盾猛然伸张，然后举起护在头顶。

　　“厉害了我的哥，伟力炮——发射！”迷幻的声音继续解说。

　　不是叫大击破吗？

　　沐凡控制着躲在盾牌身后的头部露出看了一眼，一道白色的气浪自天空破空而来。

　　我的天，这是狙击枪吗！

　　沐凡的动作比他的思想来的还要快，手中快过闪过控制台，机甲真的如狂奔的野猪躲远。

　　轰！

　　一道紫色的电网炸开覆盖了半径近30米的位置，还好沐凡刚刚拼命的跳跃，野猪的引擎已经开始出现过热，终于成功躲开这一炮。

　　“这绝对不可能是狙击枪！”气急败坏的沐凡再度举盾冲锋。

　　“那神秘的无段位大神一定在用他的迷之战绩迷惑我，涛神的伟力炮一般人难以躲避的。”那响彻天地的声音再度钻入沐凡的耳中，现在他只想冲上去用盾牌狠狠拍死对面。

　　这是定川的学生吗！

　　不要脸和自恋程度简直是白毛第三了。

　　第二？

　　没出来更变态的之前他不准备往第二位置塞人。

　　“风云变幻，伟力涛神转眼间已落入下风，如果任由对方欺入他的死角，那么伟力涛神可能提前就要和大家说再见了，但是熟悉我的朋友们，你们知道的涛神不会让你们失望。”

　　又是一阵莫名其妙的讲解传来，沐凡已经无暇理会了，现在监狱的围墙就在百米之外。

　　好机会！

　　“唉，压岁钱换的装备要和大家见一面了。”【污力涛涛】一边说话，一边又从胯下掏出一门……机载火神炮。

　　咣！

　　火神炮重重卡在哨塔的射击口上，可能是嫌弃那狙击枪太过碍事，狙击王一脚将那高斯步枪踢到一旁，然后双手握住火神炮手柄。

　　“感受恐惧吧，啊哈哈哈哈~~”机械掌扣下火神炮按钮。

　　嗡~~突突突突！

　　当那独特的旋转声响起时，沐凡几乎第一时间就反应过来了。

　　竟然是火神炮！

　　还是重装火神炮！这台机甲真的是狙击王啊……简直是在用生命狙击自己。

　　不过沐凡的无序折行步就是为这种弹幕射击做准备的。

　　一道快速的身影不断跳动接近。

　　火神炮的弹幕尽数落空。

　　开着开着火神炮的【狙击王】突然停止了射击，整台机体从哨塔之上站起，单手指向沐凡的【野猪】。

　　“年轻的大神呦，留下你的名号！”

　　“呵呵，这疯狂的山猪无视了涛神的呼唤，他已经逼近了本大神的防御领地。他已经突破了第一道围墙，几乎没有受到任何火力阻挡。”

　　这声音让沐凡内心狂喷，你倒是开火啊，你不开火去哪儿受到火力阻挡？

　　“好了，本期直播到此结束，真是一个不愉快的白天啊，下次涛神晚上去给大家寻觅一些菜比。再见，各位观众朋友。再见，对面的山猪勇士！”

　　此刻沐凡已经冲到了哨塔的下方，喷气重拳已经准备直接斜着轰入了。

　　这时他连续听到两句话。

　　第一句就是对面这神经病一样的声音外放。

　　第二句就是系统的提示。

　　玩家【污力涛涛】选择投降，玩家【修罗】获胜！

　　当前战绩1胜1平2负！

　　先是看到一道白光从哨塔之内闪现，然后就是自己化作白光一闪，离开了战场。

　　……

　　这就结束了！？

　　第一局胜利就这样来临！

　　今天简直是梦幻一样的开局……

　　沐凡已经不准备继续进行训练了，他需要出去透透气。

　　时间已经快临近中午了，再打沐凡觉得是对自己精神状态的摧残，他需要好好冷静下。

　　还好之前徐江导师告诉他们进出这里的方法了，而且没做强制人身限制要求。


第一百八十八章 校园散心

　　第二机甲虚拟训练室，一名身穿运动卫衣从虚拟舱内站出的男子，对着面前一个悬浮的影像捕捉球面色镇定地说道：“正如大家看到的，刚刚的对手实力太过于狂猛，涛神无力阻挡，请大家打赏一波安慰涛涛受伤的心灵，本期直播结束，大家再见。爱你们撒！~”

　　对着空气挥了挥手，这名男子将那枚悬浮球收回塞进口袋当中。

　　“黄涛，你小子又偷偷玩战网！还不快去前台帮忙收拾！”一名肌肉虬起的男子走过来一眼就看到那边偷偷摸摸想走掉的卫衣男，立刻怒声喊住。

　　“我这就去，这就去，老大您别生气，气坏了身子就不好了。”真名叫做黄涛的卫衣男子又是点头又是鞠躬，终于让那名肌肉男转身骂骂咧咧的离去。

　　身形瘦弱的黄涛一抹额头的汗，自言自语一句：“唉，神都是从地狱里爬出来的。”

　　一把抄起身边的悬浮吸尘器向前走去，这里是机甲社团的地盘，没有天赋，他必须努力工作才有可能留在这里。

　　……

　　沐凡看了看那边还在进行激烈战斗的两名同伴，摇了摇头走出房间，当然没忘记拿上那套自己的工具。

　　再度小心翼翼的离开激光通道，当重见天日后，沐凡才彻底呼出一口气。

　　面对致死武器时的心理压力太大了。

　　看了看周围，这座楼前几乎没有人，沐凡将耳麦塞回耳中，重新扣上腕表。

　　当这个动作完成后，沐凡突然感觉手上一震，然后耳中就是一串长到窒息的嘴炮出现：“沐凡你什么意思竟然不通知本大人就将本大人的载体这么随意的扔弃你不知道作为智能生命在一个无人的世界当中很孤独的吗悲伤来的如同冰川流水让我无路可退！”

　　沐凡咽了口唾沫，原来自己的行为这么可恶吗？

　　如果不是这黑毫无停顿的嘴炮轰击，沐凡还没意识到自己的罪恶已经罄竹难书了。

　　“那个……”

　　“闭嘴！以后绝对不能再这样坑害伟大而惹人怜的黑大人了。”一个智能生命的语气都已经快爆了。

　　尴尬的摸了摸鼻子。

　　“好吧，主要是我也不知道那楼体被强电磁屏蔽。”沐凡无辜地说道。

　　“唉，本大人心疼你，原谅你了。”黑大度地说道，这让沐凡心里一暖。

　　“那刚刚你就一直被封锁在那栋楼里面？”沐凡顺势问出，他现在发现一个很严重的问题，如果是真的，那么他最大的优势一旦被针对将会陷入极大的危险之中。

　　“当然不是，本大人是游走于网络之中的，除非还有第二个像本大人一样的智能生命，否则根本无法彻底的禁锢我。”黑得意洋洋地说道。

　　“那你刚刚没在楼体里面？”沐凡觉得哪里有些不对。

　　“当然不在啊，这星球上南半球的一个州市正在举办比基尼大赛，我去采集他们的人体数据了，你还别说，小胖妹比她们的参数都强……等等，我什么都没说！”说兴奋的黑说完一整句话才发觉它好像干了一件蠢事！

　　“黑。”

　　……

　　“黑你别装死，你给我说话，刚刚你去哪儿了？”

　　……

　　耳中依然一片静悄悄，黑将装死这门技术用到了极致。

　　“你可以的。”最后沐凡估计是对黑这种油盐不进的态度麻木了，撇下一句狠话走出这片园区。

　　目前军训中正在进行，沐凡准备散散心后，然后回来。

　　似乎当各个院系的新生离开后，校园内又恢复了往常的宁静，匆匆忙忙行走的学长学姐，绿桐分立两侧遮挡住地面，形成一道长长的绿荫走廊。

　　那些穿着各式学院制服，或者踩着悬浮滑板，或者步行的人们穿梭其中，偶尔可见一两声欢声笑语。

　　耳边听到远处隐隐传来的口号声，沐凡一时间看着这分外和谐的人文景观竟是有些痴了。

　　贪婪的感受着被百年的绿桐以及众多花丛滤出的新鲜空气，那清新的味道透过鼻腔进入大脑之中，让精神都为之一振。

　　现在沐凡穿着还是在驾驶舱模拟训练房当中换下的新生训练服。

　　这样看来，沐凡和那些正在环形运动场内正在训练的新生们一模一样。

　　不，他就是新生中的一员，不过是因为特殊的身份没有参与这强度已经不适合的普通军训。

　　沐凡没有理会周围的目光，而是自己沿着这长长的道路缓缓前行。

　　难得有这种时间来熟悉这学院的一草一木，感受着这人与自然分外和谐的气息。

　　“郑教授开学第一天就讲公开课，我要去抢座位。”

　　“我图书馆的权限太低了，有两份资料根本不能查阅，好郁闷。”

　　“最近公会发展的怎么样了，听说韬云学院那里准备开始进攻我们的基地了。”

　　……

　　“走，去看看今年的学妹去，每年都有不少漂亮的妹子啊，我们找要趁早。”

　　不断有人交谈的声音传入沐凡耳中，这些新鲜的人和事物让沐凡倍感兴趣。

　　听到最后一句时，沐凡才反应过来，自己走的方向好像反了。

　　于是连忙调头，奔着那从远处看去如同静静停留在地面上的巨型空母战舰一般的环形体育场。

　　里面人语喧嚣！

　　当沐凡从一个偏门走近后，才发现自己严重低估了这军训的规模。

　　万人规模的军训场景，相对于他经历过的百人特训形成的视觉冲击力是难以想象的。

　　一支支方阵正在竟然有序的进行队列训练，没有沐凡他们所经历过的那种惨无人道，没有那恶意满满的军训指令。

　　沐凡甚至都能看到不少人脸上露出的笑容。

　　果然很轻松呢，一名皮肤白皙的女孩突然回头，恰好和沐凡对视一眼。

　　这让沐凡立刻尴尬的别过头去，引得那边女孩偷笑不已。

　　这就是青春的味道吧~

　　在这集结了近万人的第一体育场内，沐凡如同悄然而至的游鱼并没有引起过多的注意，尽心教导的教官也并没有理会这名不属于本队伍的学员。

　　沐凡在外围缓缓走动，如果按照正北方位来进行方向划分的话，沐凡现在逆时针从8点钟方向刚好走到6点钟方向。

　　一路上他表示还真没看到一个熟人。

　　作为定川学院当中人数最多的专业，机甲学院的新生占据了从9点-1点钟方向的位置，格斗系占据了1点-3点钟方向，而舰船相关的专业则占据了4-6点钟方向。

　　是以沐凡目不斜视的刚刚经过身边的医疗系时，没有看到队伍当中的楚楚眼睛突然一亮，然后悄悄将视线投到身侧的不远处，那里是王糯糯所在的舰船系。

　　此刻王糯糯正鼓着小脸看着那明明很帅气却越来越可恶的年轻教官。


第一百八十九章 二选一的惩罚

　　几名女生因为站姿不好被单独喊到最前面，而这舰船专业漂亮的女孩当中，王糯糯在站出来的这几名女生当中形象气质尤为出众，不少男生将灼灼的目光盯向她，这让本来就不满的王糯糯嘴巴都快鼓成一个球了。

　　“好讨厌呀，让本大小姐站在这里和动物一样被围观，那群讨厌的男生竟然还敢议论我！”气哼哼的王糯糯脸上都快挤成小包子了。

　　“看看这姑娘，果然指挥系的多美女啊，你知道她叫什么名字不？”有男生在碰碰身边的哥们小声问道。

　　“虽然有军训的裤子挡着，但是她的腿一定很长很好看！我就喜欢大长腿！”

　　“这估计是哪个豪门家里的千金吧，这气质绝对不可能是一般人家的女孩。”

　　“不行，我要泡她！”

　　“滚，哥已经预定了。”

　　“公平竞争！”

　　“谁怕谁啊我靠。”背后出现一小处骚动。

　　由于暗地里议论纷纷，这让个别女生不由得嫉妒起来。

　　那精致的小脸加上呆萌的表情，军训第一天就这么抢风头，还真是有心机呢。

　　正沿着观看台下方缓缓前进的沐凡在走过一段空地之后，终于走到又一处军训方阵前方。

　　“领队的女生，你不觉得选你作为队伍的带头人，不应该起一个好的表率作用吗？”

　　那名年轻的军官走到王糯糯身边，看着那苦脸皱眉的小脸严肃地说道。

　　“是，教官！”

　　王糯糯身形一停，努力喊道。

　　“双腿并拢，浑身肌肉不要松松散散，提起来！昂首挺胸！”军官背着手看着被单独喊出来的这一排女生，然后又冷眼看向后方那群幸灾乐祸的少男少女们。

　　“你们一样站好，谁在交头接耳的来前面站着。”

　　厉声训斥之下，方阵当中瞬间老实不少。

　　男女各自分开，不过这也让男生们有更加集中的视野来仔细观看同系、同专业的美女了。

　　沐凡走到这里恰好听到教官的刚刚王糯糯的回答。

　　这声音……

　　嗯，糯糯？

　　沐凡瞪大眼睛，看到王糯糯气鼓鼓的小包子脸。

　　不得不说，侧颜看上去更加可爱。

　　现在王糯糯好像还没发现他。

　　那年轻的军官转过身去看方阵后面的学员了，王糯糯估计是听到那越来越远的脚步声了，皱起小鼻子吐舌头做鬼脸。

　　这一幕也被沐凡看的一清二楚。

　　果然是精灵古怪的王糯糯，军训都不老实，这让沐凡咧嘴无声的笑起来。

　　由于他没出声，这一幕被对面的舰船系新生看到，逗笑了。

　　“那边有个傻子，在对着我们傻笑。”

　　“估计是来看美女的吧，不过就这熊样的真是白扯。”

　　“好不爽啊，这小子好像不准备走了？”

　　没错，沐凡靠着墙找了一个地方坐下，看着这里。

　　乍一看过去，还以为沐凡是因负伤去旁边休息的学员。

　　那名军官的声音从方阵后方传来，“虽然你们是舰船相关专业的高材生，但是不要以为在战舰上没有肉搏的机会就不注重身体的训练。好的身体机能将是你们事业成功的保障，而优秀的纪律更是你们成为成功军人的必备条件。”

　　【哼，本大小姐才不会听你这一套，只有美食和购物才是本大小姐活下去的动力。】

　　如此想着，王糯糯翻了一个可爱的白眼，这让注视她的沐凡又是一笑。

　　“草，那个小子还真是过来看美女的，他好像盯上我们的系花美女了。”

　　“还真不对劲啊，他确实是在看！”

　　“泡妹子都到我们家门口了，真是狗胆！”

　　“兄弟们想法整对面那个小子，撵走他。”

　　几名男生的角度让他们能够清楚的看到沐凡，那小子在他们的女神的视线之外竟然YY的正爽！这几人不动声色的小声传递消息，终于决定出手了。

　　一人的身子开始突然摇晃，然后停止，然后再摇晃。

　　这举动成功的吸引了军官的注意力。

　　“你怎么回事！会不会站军姿，不会站到前面去，我让大家来督促你。”一声预想之中的厉声训斥如期传来。

　　那名学员的脸背对着军官，露出一丝淡淡的笑意，计谋得逞。

　　“报告教官，那边有人总是笑，我也忍不住了。”这名学员一本正经的汇报，然后手指向前方。

　　顺着手指的方向，这名年轻的军官看到那边的沐凡。

　　因为沐凡看到王糯糯的举动又忍不住笑了，扮完刚刚的鬼脸，王糯糯正在嘟着嘴巴吐泡泡。

　　这是丝毫没有把教官的警告放在心上啊，小胖妹可以的！

　　那名军官看到这一幕，皱眉向沐凡走过去。

　　“你是哪个系的？”

　　“机甲系啊。”沐凡看着这莫名其妙走过来的军官茫然地说道。

　　这一刻王糯糯终于看到那边的沐凡。

　　“大蛮熊！！！”明显糯糯明媚的小脸激动起来，不过她没敢喊出来，只是趁着军官背对着他拼命的睁大眼睛。

　　这让本来就很大的眼睛看上去更加明显。

　　于是沐凡明明是在和军官说话，结果眼神却不由自主的飘了过去。

　　“学员，告诉我你的身份！这里是定川新生训练场，你的军训教官是谁！”那名年轻的军官厉声问道。

　　由于定川学院的崇高地位，他们这次的军训军官组成最高带队是来自蓝色黎明机动部队的指挥官——格雷戈里。

　　军衔大校！

　　下属的高级军官还有两名上校，四名中校，以及七名少校！

　　他作为执导的尉官，绝对不允许自己训练的方阵在顶头上司的眼皮底下出现任何问题。

　　他可是一心想在蓝色黎明部队当中获取更高荣誉的。

　　“我是机甲系新生，我没有军训教官啊……”沐凡很无辜，自己为什么坐在旁边也有人找上门来。

　　“哈哈哈，王诚，你这是碰到刺头了吗？需要我们帮你吗？”这是两名尉官从旁边走过，看到年轻军官质问沐凡的一幕，笑嘻嘻的打了个招呼。

　　这问话让王诚的脸色阴郁下来，他不容许自己给其他人留下任何能力不佳的把柄。

　　“这里是舰船系第一方阵的训练区域，你未经过允许，擅自过来已经影响到本方阵的正常训练。现在有两个方案——第一，喊你的教官过来，由他来惩罚你；第二，接受本方阵教官的惩罚！”

　　王诚眼神中没有任何通融，但是那意思却很明显，你小子有罪受了。

　　……难道这里不能随意进入的吗？

　　那边听到军官训话的王糯糯一下就急了。

　　很明显她以为沐凡是专程来看她的，现在因为自己竟然要被惩罚，这让从来都是向着自己人的王糯糯一下如同炸毛的小母猫一般。

　　“报告教官，他是我朋友！”王糯糯今天头发扎成一个元气满满的马尾辫，此刻她脸上全是认真和愤怒。

　　方阵当中一片哗然，那些本来就嫉妒不已的女生此刻脸上却露出幸灾乐祸的表情。


第一百九十章 奔跑吧少年

　　显然这边的行为已经足以让两侧的舰船第二方阵以及医疗第七方阵看的一清二楚了。

　　“那边好像有情况了。”

　　“舰船第一方阵那边的出事了。”

　　“他们有乐子看了，唉，可惜听不清说什么。”

　　一声厉喝传来，“你、你、还有你，你们几个出来站军姿！”

　　于是隔壁第二方阵几名苦逼的男生也被喊出来。

　　不过作为几乎全是女生的医疗系，那边的教官却破天荒的对那一群莺莺燕燕的少女网开一面。

　　没办法，气血方刚的军官实在难以对这么一大群美女进行过于严厉的苛责，不过这是仅限于医疗系的特权，万一将来给他们治疗的是这群姑娘里的一人呢？

　　上万人分布的训练场内，这里出现的情况很明显没有引起什么大波澜，不过在这附近的小圈子里，却已然形成了焦点。

　　听到王糯糯的话，脸色阴郁的军官转过头，盯着王糯糯精灵般的小脸，没有任何怜香惜玉。

　　“你认识他？”

　　“我认识，他是我的朋友！”王糯糯毫不畏惧的对视过去。

　　竟然敢欺负大人，那就是欺负她王糯糯啊！

　　“很好，领队学员报上你的专业和姓名。”

　　“舰船指挥系——王糯糯！”

　　女孩的声音清脆而果断，这一刻糯糯直爽的性子彰显无疑。

　　后面的男生方阵又哗然起来。

　　舰船相关专业有作战指挥系、舰船机械系、雷达工程、电子对抗、信息安全、动力工程……等等一系列细分的专业。

　　可以说指挥系作为入学要求最高，将来毕业起点也最高的专业，在舰船分类专业当中受到的关注度也是最高的。

　　能够进入的舰船指挥系的无不是天之骄子、天之骄女。

　　更何况，几乎所有的豪门贵族第一选项都是将自己的子女送入这个专业，以至于入学前就有不少人通过相关渠道已经了解到这些内幕。

　　能够得到天之骄女的垂青，对于平民学员来说不亚于一步登天。

　　现在这名他们本就在关注的女神竟然说自己是指挥系的，而且把名字都报出来了，这瞬间让那些蠢蠢欲动的少年们不淡定了。

　　“竟然是指挥系的女神！”

　　“我就说这种颜值和身条不可能是其他专业的。”

　　“那个混蛋竟然敢过来公然抢我们指挥系的女神，我要跟他决斗。”

　　这话一说引得周围男生瞬间共鸣，一时间纷纷摩拳擦掌。

　　“我现在那小子很不爽，估计我们教官更不爽，我十分想看他怎么被整。”

　　“女神说她叫……王糯糯，这名字我喜欢。”

　　一个男生说完，旁边几人趁着教官不注意瞬间用力踹他一脚，“我们也喜欢，你被淘汰了。”

　　指挥系、王糯糯，这两个词开始悄悄在这方阵的各个新生当中传递。

　　相比男生那边清一色的仰慕与同仇敌忾。

　　女生这边则没有那么好的气氛了，一些自视甚高的女生不屑的看向那里，冷哼一声。

　　还有人则是眼神紧紧盯着王糯糯，心中想什么却根本没有表现出来，依旧是一副高冷女神的样子。

　　豪门贵族出来的女孩，有家教良好心地宽容的，也有心高气傲自视甚高的，更有在家中娇生惯养出来看到诸多优秀者心地狭隘的。

　　一样米养百样人。

　　王糯糯白皙而精致的小脸直视军官，宽大的训练服也无法遮挡住那优美的天鹅颈，洛基重工小公主的气势在不经意间迷倒一片人。

　　年轻的尉官王诚看着王糯糯，却没有丝毫怜香惜玉，眼前的女孩再美，也没有他的前途重要！

　　“很好，那你也一并受罚吧。”

　　“为什么！”

　　“为什么！？这是命令，我是你们的教官。”王诚看了一眼依旧在沉默的沐凡。

　　哼！

　　王糯糯倔强的撅起嘴，没有说话。

　　沐凡这时抬头说道，“不用喊我的教官了，我认罚。”

　　他没有解释自己为什么没有参与训练，没有解释自己为什么会出现在这里，他只是看到王糯糯这么毫无顾忌的站出来，他听到了周围一些人的议论。

　　王糯糯在这一刻选择为朋友分担，那么自己怎么可能让她为难？

　　“很好。”

　　王诚脸上带着冷意和奇异的笑容，指着这一片体育场。

　　“这是定川学院第一环体，每圈的规格是2000米，15圈。跑完你才能去吃饭。不用质疑我的滥用私权，我会向上级申请！如果你选择放弃，喊来的你教官，他可以替你受罚。”

　　“哦靠！”

　　“三十公里！这是要跑死人吗？”

　　“太阴险了这军官，还是想让那小子喊来他的教官，这是想在这次训练中出风头啊，妈的太有心计了，不过我只能说……干得漂亮！”

　　“有如此心计，何愁大事不成啊。”

　　虽然语言很扯淡，但是能够进入定川学院的学子也都是同龄人当中的佼佼者，调笑的语气下将事情的真相竟是一点点剖析出来。

　　而那几名容貌艳丽，明明是军训还化着淡妆的女孩则幸灾乐祸的笑起来。

　　三十公里，跑一天都跑不完吧？

　　最后于累倒了，还得军官过来。

　　你叫王糯糯是吧，看你还怎么对的起你朋友。

　　王糯糯听到教官说的话，瞬间急了。

　　她跑的最多的是上次紫翠星遇到兽潮的那一幕。

　　仅仅是几公里的路，就让她白嫩的脚丫磨出好几个血泡。

　　这一开口就是三十公里！

　　这不是踩着喷气滑板，也不是开着机车，更不是开悬浮车！

　　这可是要让沐凡当着一万多人的面，在这体育场内奔跑15圈啊！

　　“教官你怎么这样，他干什么了，就是在这里坐着就要惩罚？”

　　“他影响了我的方阵训练了，这是我作为军官这个月最重要的任务，你说对我来说重要吗？”王诚反问道。

　　这凌厉的气势让王糯糯一时语塞。

　　“你不用说了，我接受。”平静的声音从后面传来。

　　沐凡挽了挽袖口，他看到了王糯糯眼中的倔强。

　　这古怪而精灵的女孩，她的纯真总能戳中心里最柔软的地方。

　　“想好，十五圈，每圈2公里，限定8分钟。2小时内跑完，去吃饭。跑不完，超1分钟，就会给她加练1小时。”

　　年轻的军官指着王糯糯，竟然敢来他的方阵捣乱，那么不会让你好过的。

　　“想好了。”沐凡点头，表示已经听清，抬头看着这身材挺拔比他高了半头的军官。

　　不管认不认识沐凡，但这一刻不少人都觉得沐凡还像个爷们，起码没有墨迹。

　　“很好，算个男人。”

　　王诚转向王糯糯，“说完了他的，说你的，对军训造成了影响是既定事实，所以你也会一同受罚。”

　　王糯糯明亮的大眼睛当中全是不服，“我！？”

　　“是的，你，去跑5圈，我可以特批你每圈30分钟。”王诚挂着寒霜的脸上没有一点怜惜。


第一百九十一章 仅此而已

　　让自己去跑5圈，10公里？

　　150分钟的时间限定。

　　“如果你跑不完……那么超1分钟，他加1圈。”王诚指着沐凡说道。

　　既然是朋友，那就要为朋友去做一些事情，不是么？

　　王糯糯还时不时的会做关于自己在无人的废墟当中奔跑，背后是如潮水般星兽追逐的噩梦。

　　十公里，这个数字，对于从没受过委屈的王糯糯来说，是她根本没有想过的数字。

　　现在她的军训教官就当着这么多人的面讲这话轻飘飘的说了出来，丝毫没有在意她刚刚被钦定为领队。

　　“教官，你这样做，是不是太强人所难了！”

　　王糯糯气愤地回道。

　　“强人所难吗？我不觉得。关于这个惩罚我会向我的上级申请。”王诚将双手一摊。

　　“不用申请了，我批准。”

　　一声沉稳的话语在一侧响起。

　　一名军衔是中校的军官缓缓走来，他先前注意到这里的骚乱，却没想到刚过来就听到这么有意思的一件事。

　　不过他不觉得王诚做的过分。

　　在部队当中，绝不会给你这么好的语气的，不会因为你是女人而减少训练强度，更不可能给你商量的语气。

　　有错、认罚，就这么简单。

　　所以这名中校走过来直接开口。

　　“程中校！”一个军礼敬起，王诚尊呼道。

　　“嗯，王诚上尉，我批准你的处罚措施。”回了一个军礼，程中校说道。

　　这次方阵真的热闹了。

　　竟然惹出一个中校来，恐怕就是这小子的军训教官赶来也少不了受罚了。

　　真是让他们的军训教官，那个心机boy——王诚，得逞了！

　　这下好玩了，唯恐天下不乱的男生们，同仇敌忾的看着沐凡。

　　你竟然惹的他们女神受罚了，该死！

　　王糯糯眼眶开始泛红，但是倔强的她在这么多人面前是绝对不允许自己露出脆弱的一面。

　　腮部的肌肉咬紧，她就准备开口说自己遵守处罚。

　　这时候，沐凡在所有人的目光中，走上前两步，眼神平静的注视着王诚。

　　“教官，这事怪我，所以，我替她跑吧。”

　　王诚脸上露出一个笑意，然后冷然说道：“不行。”

　　“一人做事一人当，圈数翻倍，加到我身上，让她继续训练。”

　　“我都说了不……”王诚正欲发作。

　　“可以！”一声果断的回复打断了王诚的话，这让他不解的望过去。

　　“长官？”

　　“一个刚入学的新生都提出了自罚的请求，有什么不敢答应的，更何况这条件不是还没达成吗？”程中校看着王诚。

　　王诚的眼中渐渐亮起来了，这意思很明显了，自主权还在自己。

　　于是他嘴角勾起看向沐凡：“五圈翻倍，加到你身上，时间不变，两小时跑不完，会给你军训处分，这个将伴随你的档案四年。”

　　这让一些人的鸡皮疙瘩都起来了，这事儿要搞大啊，25圈，50公里，2小时！！

　　先前的还算是正常，但是突然增加了10公里，便直接成了每小时25公里的速度，这是一名新生能够承受的吗？

　　只要晚一分钟，就完蛋。

　　答应，还是不答应？

　　王诚用玩味的眼神看着沐凡，时速25公里，50公里无负重长跑，这是专业的运动员体质，在军队中也是特种部队的魔鬼训练之一。

　　希望这小子知难而退吧，他只想立威而已。

　　在王糯糯拼命摇头的目光中，在女生们杂糅了羡慕、嫉妒、好奇的眼神中，在男生们几乎一边倒的怒目相对中，在王诚与程中校审视的目光中，沐凡终于张嘴吐出了……两个字。

　　“可以。”

　　可以！？

　　他竟然说可以！

　　要疯吗！

　　舰船第一方阵的两百人骚动了。

　　这次连一些始终脸上挂着淡然的贵族子弟都惊诧了。

　　这小子真的没病吗？

　　“沐凡，你要干什么！我不要你帮，我能跑完！”王糯糯生气的冲着沐凡喊道，怎么可以这么自私就替她做决定。

　　“确定？”王诚没有理会愤怒喊话的王糯糯。

　　“嗯。”沐凡点点头，然后对着那边的美少女露出一个令人安心的笑容。

　　“你……”看到沐凡这充满鼓舞而又带着无比肯定的笑容，如同愤怒的母狮子一般的王糯糯渐渐平复下来，噘着嘴将头甩到一旁，那她也不想理沐凡。

　　“既然如此，那么就开始吧，时间120分钟，倒计时结束你没跑完，算失败。关于你的圈数计算会有监控辅助进行，你可以相信公正性。”

　　“不用这么麻烦。”

　　沐凡已经和王诚错身而过，扭了扭脖子和胳膊，然后单膝弯曲，上身俯下，双手撑地。

　　徐江导师，回去我会把训练补上的。

　　直到现在，沐凡脑海里还都是对徐江的愧疚。

　　散散心结果捅出篓子了。

　　“计时开始。”

　　“那我出发了。”

　　沐凡的声音依然平淡，但是这一刻他整个人的精神状态却瞬间从那种平淡变得有如一把利剑，没人看到此时沐凡训练服下，从双臂到双腿的肌肉几乎是在他说完的瞬间就胀起。

　　砰！

　　单腿踏地。

　　整个人如同猎豹般窜出。

　　咚、

　　咚、

　　咚！

　　三步，仅仅迈出三步，那声音却如同洪钟大吕，重重响彻在每个人的心间。

　　他好重的步子！

　　为什么说三步，因为从三步之后，沐凡的双腿交错的速度已然让他们眼花缭乱了。

　　交错、交错。

　　迅疾的身影从他们面前掠过，几名还在讨论的男生瞬间闭住嘴巴。

　　因为那凛冽的风直直灌进他们的嗓子当中。

　　“他、他、他这是进行百米跑吗？”

　　“作死啊！虽然很爷们，但是这行为好傻逼啊，一圈可是2公里，他能冲刺多久？”

　　“我靠，一言不合就直接跑的和疯狗一样。”

　　有一名面容精致的女生抿嘴看着沐凡的身影，眼睛也瞪圆。

　　“伊芙，你这表情好震惊啊。”

　　“他真的跑了，五十公里，天呐！”金色的卷发掩盖不住洋娃娃般姣好的面容。

　　“他不跑还能怎样？不过看着他真不像我们圈子里的，所以你还是看看就好。”

　　“他真的好厉害，这么快的速度，我之前从没见过。”

　　先前搭话的女生无奈翻了翻白眼，你这种豪门的圈子里能有这种莽夫才怪，仅仅是用肌肉武装自己的莽夫而已。

　　没错，在这些出身优越的女生眼里，沐凡这种行为颇为可笑，莽夫的评价毫不为过。

　　更何况，现在只要是人都知道，一上来就冲刺，在跑步中是大忌，更何况听上去几乎是天方夜谭一般的五十公里！

　　能保持这种速度下去，除非你是机器人。

　　一头淡淡金色长发的伊芙摇了摇头，还是佩服地说道：“如果他能坚持跑下去，我会找他要签名。”

　　3秒钟过后，沐凡如风般的身影已经掠过第一方阵！

　　身后那些纷纷扬扬的议论尽数被他甩在脑后。

　　王糯糯那倔强的身影依然印在脑海，沐凡淡然的双眼垂下，全身肌肉猛然张开，无视耳边再次传来的惊呼。

　　奔跑吗？

　　那就跑吧。

　　五十公里……而已。


第一百九十二章 你说这是冲刺？

　　对于他而言，这仅仅是……

　　五十公里，而已！

　　沐凡的身影如同猎豹一样，双腿交错而过，带着一股呼啸的风从所有人面前滑过。

　　“这是谁啊，第一天就受罚跑步吗？”

　　“不会教官罚他进行四百米短跑吧，看这爆发力真的不错，有点专业的运动员风范。”

　　“这小子要火了，反正第一天能被教官按住的都是刺头，哪个系的？”

　　当掠过第三方阵时，不明所以的学员们议论纷纷。

　　当掠过第四方阵时，不出意外再次引起一片好奇的目光。

　　一名军官看到，指着沐凡奔跑的身影对一帮学员说道：“看到没，如果你们军训的时候被我发现有违规的行为，你们也上去露一次脸。”

　　这教官的话引得一片哈哈大笑，还真有几名男生跃跃欲试。

　　“教官，我体力也很好，要不让我去和他比一次吧？”

　　“你给我老实坐下。”

　　“教官，我申请受到处罚！”这名男生笑嘻嘻地说道，对于军官的厉声斥责满不在乎。

　　“是啊，教官，你让他去吧，否则他会给我们捣乱的。”一帮学生跟着起哄，不少女生的加入，让男生们的表现欲望更高。

　　沐凡的身影从数个方阵前掠过，很快就消失在这群人的视野当中。

　　“教官，你就让我去吧！”

　　“是啊，教官你就让他去吧！这么充沛的精力不发泄一下就是浪费。”

　　看着这一群民意激荡的学生们，教官眼角抽搐了一下，然后喊道：“刚刚谁说话的，自己追上去吧。”

　　“哦也！教官万岁！”

　　一名身高体壮的男生扭了扭脖子冲出队列，发出一声狼嚎般兴奋的吼叫。

　　身后一群人再起哄加油：“火箭哥，追上，超过他，让他知道受罚也不能这么舒服的抢镜啊！”

　　那名男生的发型如同火燎般向上窜起，加上壮硕的体型，火箭哥的外号名不虚传。

　　本来就是一次平平常常的受罚，当后面鬼哭狼嚎的火箭哥开始追赶时，终于引爆了体育场内的气氛。

　　“卧槽，这是比赛呢？”

　　“教官，他们这是干什么呢，今天军训第一天就有这种活动吗？”

　　一名乖乖仔举手问道。

　　他的教官仔细盯了一会，很严肃的说到：“这是特殊的军训活动，你们不要多问了。”

　　嘘声一片~

　　隔壁的教官悄悄走来，“你知道这是哪个方阵的吗？他们这是在干什么？”

　　被询问的中尉摇摇头，“不知道，我也好奇，这是在进行体能测试吗，第一个冲过去的那小子能保持这种冲锋力度五分钟吗？”

　　“难，我估计三分钟差不多，咱们都难。”

　　正值上午，晴朗的天空下，光线将少年的身影照耀的分外清晰。

　　不过低着头的沐凡没给别人看清他脸庞的机会。

　　低着头，如同一阵风就这样从所有人的面前划过。

　　格斗系的7个方阵，随后是机甲系的9个方阵。

　　当经过第5方阵时，其中有几名学员在和其他人一样发出起哄声后，然后纳闷的思索：这人身影怎么感觉有点眼熟的样子。

　　康毕斯牛眼瞪出，在他的全速冲刺之下，前面的身影已经越来越近。

　　“终于快追上你了，我可是从小跑到大的，这次的风头对不起，我康毕斯抢定了！”

　　火窜似的发型在气流之下向后背去。

　　这引起耳畔的又一片惊呼。

　　他康毕斯十分享受这种受人瞩目的感觉。

　　“前面那个有点小帅，后面那这个看着好傻逼啊。”

　　“这是料理系的新生吗，把自己头发点着了？”

　　“是不是前面的人欠他钱了……”

　　“我感觉是这两人的教官在打赌，这两人估计为了自己不遭罪得玩命跑！”

　　一帮人的小声议论完全无法进入康毕斯的耳中，他已经沉浸在自己的世界当中。

　　此刻，在舰船第一方阵那里，王诚看看面无表情的王糯糯，又看了看那群学员，开口说道：“今天的事情是特例，你们谁还有朋友、亲戚之类的，麻烦告诉他们，军训期间随意走动，被我抓到绝不会手软！”

　　一帮人噤若寒蝉。

　　“我草！”

　　突然嘹亮的一嗓子直接打破这块区域内严肃的气氛。

　　“谁！给我站出来。”

　　王诚怒吼一声。

　　“报告教官……对、对不起！”一名男生结结巴巴地说道，但是眼睛却没看着王诚，看向右侧的一个方向，然后突然低头看看自己的腕表，然后激动的抓起拳头，激动滴……小声喊道：“哦~~~草！教官我克制不住我自己啊。”

　　王诚已经气得头上青筋都快爆了。

　　“你给我站出来！你在干什么给我说清楚！”

　　“他、他、他跑过来了！只用了四分钟全程没减速啊我的哥。”

　　火箭头康毕斯终于追上沐凡了，现在只落后半个身位，那个小子还在低头跑步。

　　是不是已经累得不行了？

　　哈哈哈，就让我来终结你吧，我火箭哥的名声响彻整个年级吧，让我接受众多女生崇拜的目光吧！

　　哈哈哈哈~~~

　　这时他看到前面那个小子的头已经抬起来了，他是要跟我打招呼了吗？

　　呵呵，说声你好，然后我反超过去？

　　康毕斯已经沉浸在自己的世界当中。

　　但是沐凡此刻却丝毫没在意自己身后追着的康毕斯，而是抬头看了看。

　　第一圈结束了吧。

　　前面就是王糯糯所在的方阵，还有那个熟悉的教官。

　　他也在看着自己？

　　没错，王诚转过头时，恰好和沐凡抬起头后那黑亮的眸子对视一起。

　　少年露出一个轻松的微笑，然后扭头看看那边惊愕的王糯糯。

　　露出一个温暖的笑容。

　　军官王诚侧身站立原地，沐凡身影从他身后交错而过。

　　“长官，第一圈结束。”

　　淡淡的一句话却足以让王诚和前几排的学员听的一清二楚。

　　声音当中没有一丝急促。

　　王诚面色阴郁，身体没有动，但是话却随着沐凡身体带走的气流传到前方。

　　“呵呵，这刚刚第一圈，这种冲刺你还能坚持多久？”

　　是啊，现在这群心思已经不在军训上的学员们同时在思考这个问题。

　　连续冲刺几圈过后呢？

　　累得气喘如牛，还是直接瘫倒在地。

　　身边女生那更为纷杂的议论却让王糯糯心乱如麻。

　　自己拖累大人了，呜呜。

　　五十公里，这刚刚过去两公里，接下来的路程在王糯糯眼中简直就是一个天文数字。

　　正当学生们因为王诚的一句话议论纷纷的时候。

　　没想到沐凡的急冲的身影突然一个急刹车，然后停下。

　　平静的眼神缓缓回转，挺拔的身材配上那单薄的嘴唇，竟然有股难言的冷酷。

　　“你说这是冲刺？”

　　旁边的火箭头康毕斯刚刚超过沐凡，还没来得及欢呼，恰好听到这句话。

　　脚下一个趔趄，差点一头栽倒。


第一百九十三章 一秒不差

　　我靠，你说什么？

　　他在说什么！？

　　康毕斯和方阵学员的呼吸几乎同时凝滞了。

　　就连王诚脸上也带着一股难言的神色。

　　“你在说什么？”

　　终于王诚忍不住问了一声。

　　“我开始冲刺了。”

　　沐凡再次说了一句话，却让这个方阵当中的人同时高潮。

　　他刚刚好像在说……现在开始冲刺了？

　　“冲刺24圈吗？”

　　“冲刺48公里，我承认我不厚道的笑了。”

　　“这逼装的真心过了。”

　　一帮看沐凡不顺眼的男生纷纷开口，博眼球也不是这么一个方法。

　　果然，王诚冷眼看着沐凡那边，语气没有丝毫波动：“如果你认为可以，那么你就冲刺吧，我很期待。”

　　最后四个字，玩味的语气，让一些人哄笑一片。

　　但是王糯糯突然喊了一声：“沐凡加油！”

　　这独特的说话引来王诚的一个眼神警告，也引起了方阵当中男生们的惊呼。

　　“到现在还这么维护那小子，我的女神你让我好心痛！”

　　“我这就要揭穿那个装逼者的真面目。”

　　一帮人议论纷纷的时候，有一名身材瘦小的男生不解的看着同伴们，心里默想：是只有我一个人注意到旁边的火箭头男生了吗？

　　我曰，康毕斯现在内心天雷滚滚。

　　你这牛逼吹破了能死人的啊。

　　不过沐凡没让他失望，这波没吹完的牛逼依然在继续。

　　听到王糯糯的加油声，沐凡的左臂缓缓伸出，竖起一个大拇指。

　　这无声的姿态是在告诉王糯糯：我知道了。

　　身形再次俯下，一口气深呼，心中默念：

　　三、二、一！

　　砰！

　　人影乍现！

　　一道风原地凭空而起，本来已经超越十多米的火箭哥康毕斯突然感觉身边一股猛烈的气流吹过，然后就看到一道残影突进。

　　握了个大草的。

　　刚刚他也听到了，48公里，你这是百米冲刺的速度吧。

　　方阵当中静谧的可怕。

　　面容精致有着一头柔顺金发的伊芙脸带好奇的看着沐凡的背影，小声说道：“她好厉害啊。”

　　耳尖的王糯糯听到后回头骄傲地说道：“她就是很厉害。”

　　“呵，虽然是你朋友，但是你真的认为这种冲刺速度能够维持下去，四十八公里，不是在开玩笑？”

　　王糯糯顺着这句刻薄的话望过去，伊芙身边有着一名明显画了眼妆的棕色头发女生，薄薄的嘴唇配上略显高耸的颧骨显得整个面部颇为凌厉。

　　“我相信他！！”

　　“咯咯，我们拭目以待，伊芙你还是擦亮眼睛的好，别被人骗了。”那名棕色头发女生笑嘻嘻的回了一句不再理会王糯糯。

　　正让王糯糯气鼓鼓的转身继续进行站姿训练。

　　这边人们继续开始训练，但人们的心思已经完全停留在沐凡和军官进行的这次无声较量当中了。

　　沐凡的身影如风般再次掠过格斗系，格斗系的那些学员在扯着脖子找寻康毕斯的身影。

　　八秒之后才看到火箭头。

　　“火箭哥你不行啊，快点跑啊哈哈哈。”

　　“康毕斯，开启你的火箭之力吧。”

　　火箭头康毕斯听着自己同伴的起哄，一声怒吼：“厚积薄发，后来居上懂不懂！”

　　回应他的只有一片哄笑声，就连教官都被气笑了，他只知道这个火箭头接下来等着他的操练吧。

　　一万多人共处的第一环形体育场内，这些学员以及军官终于再次看到沐凡如风般的身影，而且这次比上次还要狂猛！还要暴躁！还要来的震撼人心！

　　蓝灰色的训练服如同一道闪电！

　　“这小子……要飞啊。”

　　一名军官喃喃地说道。

　　没错，沐凡就是要飞！

　　他的眼神平静而漠然，直到现在他的额头都没有出现一丝汗滴。

　　呼吸悠久而绵长，步伐精准的可怕，每一步几乎就是机械进行的完美复刻。

　　四肢上的肌肉当中涌出的力量热流几乎没有尽头。

　　对于沐凡来说，跑步简直就是生命中的一种本能。

　　当初在洛伽星，为了生存，披着星光每晚奔行在荒原之中。

　　为了生存，每天凌晨最漆黑的时候便迎着朝阳奔跑。

　　为了生存，在紫翠星，他与星兽赛跑，在万丈高空追逐屠戮翼兽！

　　为了生存，在131行星，他与巢穴虫潮赛跑，在绝地之中以千烈雨平推数百泽格！

　　他的双脚，他的双手，就是沐凡站在定川当中最有强有力的依靠。

　　而现在，他第一次不用为了生存奔跑，这是为了不让自己的朋友受到丁点委屈，那么自己被误解又有什么关系呢？

　　至于是否被其他人去误解出风头，沐凡的心中从未思索过这个，他只关心自己与自己身边的人是否好好的。

　　他的世界当中，只有他和他的伙伴！

　　不就是奔跑吗？

　　跑就是了！

　　眼神没有任何波动，在一片又一片人的瞩目当中，身形化作的闪电掠过王诚身后。

　　刚刚被罚站出来的少年再次克制不住的看看自己的腕表。

　　“哦~~~次奥，3、3分钟！2公里！”

　　咣的一脚，他的臀迎接了王诚重重的一脚，但是没丝毫没有影响着少年热烈的语气。

　　至于其他方阵还没安下心回归到军训状态，就再度看到那如风奔行的身影。

　　乌黑的碎发被猛烈的气流吹得向后扬起，露出那平静而坚韧的侧脸。

　　“这男生真的……有点帅啊！”

　　“我想知道他是哪个班的？”

　　沐凡终于引起部分女生的注意。

　　至于机甲系第五方阵，终于有人认出了沐凡，那是上午在大教室当中和沐凡临位的少年。

　　他目瞪口呆的看着沐凡，这不就是早晨坐他旁边的哥们吗？

　　他不是特招生吗，怎么在这里跑步了？

　　我靠，导师果然变态！原来他们的特训竟然是这个，打了一个哆嗦，这少年赶紧抹掉自己心中先前充满羡慕的想法。

　　第四圈！

　　沐凡再度掠过医疗系，这次医疗系那一片美女构成的海洋，将注意力完全投射过来。

　　楚楚已经惊讶的捂住自己的樱桃小口。

　　她耳边全是那纷纷扬扬的议论声，很显然沐凡这种完全不正常的奔行姿态已经引起医疗系这些高材生的注意力。

　　再加上沐凡清秀的面容，这让一些人已经开始泛花痴了。

　　不过更多的人却心中骇然的分析沐凡的身体状态。

　　这绝对不可能是正常人啊！

　　这家伙到底要做什么？

　　沐凡化作的闪电掠过舰船第一方阵，丢下一句轻飘飘的话。

　　“第四圈。”

　　王诚动作一僵，看向那边刚刚被自己踹一脚的少年。

　　“多少分钟？”

　　“3分钟整！一秒不差……”被喊话的少年呆呆的看着腕表计时，他清楚的记得上一轮沐凡的时间。


第一百九十四章 厉害了

　　这是什么概念？

　　说明这……特么的还没达到这小子的极限啊！！

　　从这一刻开始，沐凡开始如刻刀般在这些人的心里正式划上第一道印痕。

　　不过他们根本不会知道，接下来这道印痕只会越来越深！

　　各个方阵的训练依旧继续。

　　而沐凡掀起的风暴才刚刚开始。

　　身影再次和王诚交错而过。

　　“第五圈。”

　　……

　　“第六圈。”

　　……

　　“第七圈。”

　　“多少秒？”

　　“180秒，依旧分秒不差！”

　　在经过信息工程系的方阵时，在一群宅男莫名的眼神中，先是一个火箭头昂着头冲过，然后一道蓝灰色的闪电飞快掠过。

　　那个看上去魁梧雄壮的火箭头噗通一声迎面摔在跑道上，然后痛苦的翻身过来。

　　“啊~~要死了~啊！”

　　那群宅男都看到火箭头嘴角已经开始有白沫冒出了。

　　康毕斯最后真的用出冲刺的速度了，不过这样，他依旧被……套圈了！！

　　但是自己吹的牛逼咬着牙也要吹完，他用出吃奶的力气奔跑，却只能看着沐凡再次套了他一圈，当那道闪电从眼前奔行而过时，康毕斯只感觉自己仿佛被一头高地野牛日了……

　　于是天旋地转的视界当中，重重摔下。

　　让护士MM给我清醒清醒吧。

　　一队毛脚大汉立刻冲进来将软瘫瘫的火箭头扔上担架，在一片巨大的嘘声中，康毕斯完成了自己作为绿叶的使命。

　　当没有这个逗比在吸睛之后，那风暴的焦点，沐凡依旧在低头奔行。

　　身影如同一只孤傲的狼王！

　　无声的气势在他身上蔓延，一些人离得还远就开始集中注意力注视沐凡的表情。

　　不过他们注定失望，因为沐凡的眼神平静没有一丝波澜，这恰恰造就了另一种孤傲。

　　那种带着独特冷酷风格的魅力。

　　“第八圈。”

　　沐凡平静沉稳的语气依旧。

　　“第九圈。”

　　全场的学员先是从惊讶，到震撼，最后到麻木，到现在已经按部就班的听着自家的军训教官在进行正常训练了。

　　不过他们暗中已经下了盘口，看这小子到底能冲多少圈。

　　其中比较另类的方阵是医疗系，那莺莺燕燕的美女新生们已经恨不得将眼睛钉在沐凡身上了，用仪器好好检测一下沐凡身体的秘密。

　　嗯，没错，羞羞的妹子去检测那清秀少年的身体。

　　看到沐凡如此坚毅不曾有过半点减速的身影，王糯糯收拾了一下自己的心情，抿嘴以标准的姿态进行军姿训练。

　　这让王诚竟是挑不出半点毛病。

　　骄阳之下，站立半小时，是基本素质。

　　而沐凡身形化作的蓝色闪电在继续。

　　看台之上，一名大校看着那道身影，对身边的人开口说道：“第一天就看到如此的好苗子，去问问学院的军训负责人，这少年的资料。”

　　“是。”答应的正是程中校。

　　旁边的投射光幕之上，那道奔行的身影在屏幕当中位置，一旁有密密麻麻的数据流在不断滚动。

　　旁边的评价倒是始终没变——S级！

　　3分钟一圈，180秒2000米的恒定速度，沐凡以那超凡的控制力向所有人展示了什么叫做真正的变态。

　　10圈过后，30分钟。

　　20圈过后，一小时。

　　一小时过去了，还没等到方阵进行休息的时间，沐凡竟然悄然间已经奔行了20圈！

　　先前还用嘲笑的语气去评价的人现在内心剩下的只是一种精神被无情碾压而又根本生不起反抗的麻木。

　　那名悄悄计时的少年依旧在注意着沐凡的动向，心中震撼的在复述着沐凡的圈数。

　　23、24……

　　“第24圈。”沐凡淡淡的语气此刻响起，却仿佛有着说不出的嘲讽，这让王诚破天荒的第一次喊错口号。

　　自然也就引起了一片偷偷的笑声。

　　“7、13、26号，你们三个，出列罚站！”

　　一声怒斥让这方阵瞬间老实下来。

　　除了知道内情的舰船第一方阵，其他方阵都不知道沐凡接下来其实就是他的最后一圈了。

　　这最后一圈在一小群人紧张的心思中终于到来。

　　沐凡如风的身影就这样再次掠过所有人的眼球。

　　王糯糯包括她所在的第一方阵已经无心训练了。

　　他们的目光全部盯着那越来越近的身影。

　　就快了。

　　还有500米，那身影不曾减速。

　　还有300米……

　　最后100米！

　　人们的呼吸开始急促起来。

　　医疗系诸多妹子的双眼盯着这强悍的身影，现在沐凡丝毫不知道他在这群医疗系美女们的眼中已经是耐力的代名词了。

　　蓝色的闪电已经抵达！

　　25圈的奇迹即将完成！

　　沐凡的身影即将抵达。

　　20米、10米，他就要……

　　沐凡带起的残影突然出现一处不和谐的地方，那是动作在微调的表现。

　　那蓝色的闪电突然腾空而起。

　　他要干什么！

　　高高跃起，他的身影高高跃在跑道之上，头部下压，身子前弓。

　　猛然一个前空翻。

　　轰！

　　前空翻三六十度，气势如龙的身影重重落在跑道之上。

　　双腿稳稳站定，那巨大的声响就是双脚踩踏到地面上时发出的重响，整个人俯身低头就以这样的姿态停留。

　　此时，王诚在他身前大概七八米的位置！

　　但是沐凡落地后缓缓直身，并没有迈出哪怕一步！

　　也就是说现在沐凡是24圈无限接近25圈，但是这最后七八米的位置却戛然而止。

　　“他要干什么？”

　　王糯糯也震撼的看着那身形重新恢复笔直的身影，不由自主的问出声：

　　“沐凡你怎么了？”

　　听到王糯糯的声音，沐凡扭头露出一个灿烂的笑容，那洁白的牙齿在阳光的照射下一时间恍惚了多少少女的心。

　　“我累了，哈~”

　　咣的一声，沐凡直接坐在地上。

　　噗！

　　这让第一方阵当中的数人瞬间克制不住笑喷出来。

　　这句话太狠了。

　　盘腿坐在地上，沐凡两只手撑着膝盖部位，就这样看着众人露出一个无辜的笑容。

　　“你什么意思？”

　　王诚显然被沐凡的这个举动彻底气炸了。

　　“我太累了，歇一会。现在离120分钟还差44分钟，不信你看。”沐凡露出来自天外科技的腕表，那闪闪反射的银光晃瞎了众人的眼睛。

　　“站起来，走过来，你的惩罚结束。”压住自己的怒气，王诚声音从牙缝当中挤出。

　　“不去，太累。”沐凡头拼命摇动。

　　我去你妹的累啊，二十五圈冲刺一刻没有停歇，现在脑门上除了偶尔的汗渍，说话连气都不喘，你还说你累！

　　现在舰船第一方阵的男生们，心中都是一个共同的想法：厉害了，我的哥。


第一百九十五章 我的凡

　　在最后一刻，沐凡的举动形成了一个天大的翻转。

　　这瞬间让王诚无法下台。

　　“你起来！”

　　“起不来，太累。”

　　“你走过来，惩罚结束，你可以直接走了。”

　　“时间还够，我歇会再过去。”

　　当着这么多人的面，沐凡说的话完全没有任何错误，这让王诚哪怕再羞怒也无法动用武力。

　　就在双方僵持的时候，程中校不紧不慢的走过来。

　　“请出示你的学员身份卡。”

　　沐凡递过去，程中校接过来在自己手中的仪器上一刷。

　　他的个人信息瞬间显示出来。

　　“嗯？你是预备役新生？”

　　沐凡理所当然的点点头。

　　“王诚，你走过去。”

　　王诚突然一愣，然后指着自己的鼻子错愕地说道：“您让我走过去。”

　　“对。”

　　虽然心中有千种疑问，但是面对程中校直接压下来的命令，王诚还是在所有人的注视当中缓缓走过去，身影和沐凡交错后停下。

　　“学员沐凡，二十五圈结束。”程中校笑眯眯地说道，这让本来准备坐上半小时的沐凡目瞪口呆。

　　原来看上去这么威严的军官竟然也可以如此无赖！

　　“耶！”至于一旁的王糯糯，她可不管这么多，听到中校宣布的同时直接就蹦起来了。

　　程中校看着面前这小子，心中无限感慨，刚入学就受到蓝色黎明部队指挥官的赏识，这小子还是陆军预备役特招，可以说已经跨入无限平坦的黄金大道了。

　　“沐凡是预备役特招，不参与本次军训，这次事件到此为止。”程中校走到王诚面前，低声说道。

　　你倒是早说啊！

　　听完之后的王诚恨恨的看了那边无辜的少年一眼。

　　“军训继续！”

　　金色头发的伊芙脸色颇为激动的看着那边的沐凡，对身边的棕发少女说道：“看见没，他好厉害的，我要去找他签名！”

　　“去去去去吧，你被骗了到时候别说我没告诉你！”

　　她的女伴没好气地说道，刚刚还挖苦了王糯糯，没想到转眼的功夫形势急转直下。

　　“那我去了。”伊芙还是很高兴的说。

　　天真的姑娘啊……

　　“你叫沐凡是吗？你好，我是伊芙，舰船指挥系的伊芙。请问可以给我签个名吗？”

　　在王糯糯同学本来准备进行祝贺的时候，一名谁也没想到的妹子杀出来，这让王诚的脸上阴郁的快滴出水了。

　　“你给我回去！”

　　“教官我……”

　　“回去！”

　　“哦，是教官。”

　　伊芙不甘心的走了回去，那恋恋不舍的眼神让附近的男生眼睛都快直了。

　　“他喵了蛋，这货绝比就是过来把妹的！明明和我们一伙的中校怎么可有突然就叛变了，你让我们的教官该怎么处？”

　　“教官的脸好像一个晒久了的茄子条啊……”

　　“你这个比喻我给你82分。”

　　一群忿忿不平的男生感觉这是在花式虐狗。

　　这个贱人竟然真的来抢他们的女神。

　　“哼！”王糯糯冲着伊芙退回去的背影不满的哼了一声，噘嘴看向沐凡。

　　程中校看着沐凡明亮的眼睛，轻声问了一句：“既然可以不跑，为什么还选择跑下去？”

　　沐凡龇着牙笑道：“因为我不想让我的朋友受到委屈啊。”

　　大蛮熊……

　　离得十分接近的王糯糯听到突然捂住嘴巴，大大的眼眶中水汽氤氲。

　　程中校友善的伸出手掌拍了拍沐凡，或许是看出来对面中校的善意，沐凡并没有躲闪。

　　“优秀的小伙子，蓝色黎明部队欢迎你！我代为转达格雷戈里阁下的善意。”

　　“蓝色黎明？”

　　沐凡不知道这代表什么意思，不过他感受到了对方的善意，于是带着一丝茫然点点头。

　　“军训期间以后尽量不要在这里活动了，如果再有教官反应，就是学院处罚你了。”

　　“知道了长官！”

　　“行了回去吧。”

　　程中校下了官方的逐客令。

　　沐凡看着那边依旧捂着嘴眨着一双大眼睛的王糯糯，露出一个歉意的笑容，嘴唇动了动，没有出声，只是比出一个口型：我回去了。

　　王糯糯点点头，沐凡就这样如一阵清风般闯进，又如一阵微风般离开。

　　当过了数分钟之后，那些其他系方阵当中的血员才反应过来。

　　“那个变态呢？”

　　“我怎么记得有好一会没看到他了？”

　　“是不是跑挂了。”

　　“不可能，这么变态要说我眼瞎了我都信，说他跑挂了我真不信。”

　　一帮好奇的人忍不住四处张望。

　　不过偌大的环体之内，哪里还有奔跑的身影，有的只是一个个依旧在训练的方阵。

　　这让无数人不禁回想，刚刚在奔跑的究竟是哪一位大神？！

　　不过很快教官厉声的训话将他们拽回了现实。

　　……

　　沐凡在离开环体之后，便接到徐江的天讯。

　　当得知沐凡在第一环体做的漂亮事之后，徐江哭笑不得，询问沐凡今天上午的战绩如何。

　　这让沐凡感觉牙根疼，“教官我可以不说吗？”

　　“当然可以。”

　　“那我还是不说了。”

　　沐凡能够听到天讯那边的徐江沉默了好一会，才说道：“你小子可以，下午进行身体训练。这个你应该熟悉，就在重力训练室。”

　　“明白。”

　　沐凡揉揉脸，下午他准备一点点升到48档，好好爽一把，当自己能够达到50档以后再开始尝试用刀劈砍橡胶弹。

　　当下午到来时，徐江一脸诡笑的看着沐凡走进训练室，然后关闭房门，他的声音通过发音孔在训练室内回荡。

　　“老阮特意有吩咐，你的训练比其他人要加料，里面有武器架，好好训练。”

　　嗡的一声，沐凡看到那瞬间喷涌而来的密集子弹。

　　要疯吗，起步就是40档！

　　一道残影在训练室内快速移动。

　　徐江透过监控屏看着沐凡在里面挥汗如雨的样子，脸上露出满意的笑容，背着手离开。

　　果然阮雄峰特意吩咐的没有错，不下猛料根本不知道这小子潜力有多大。

　　当沐凡在专门的重力训练室内度过四小时后，回到宿舍的他脸上已经是青一块紫一块了。

　　尹帅和李小希两人凑在一起正在窃窃私语的时候，刚好看到鼻青脸肿的沐凡回来。

　　白毛嘴里叼着的……棒棒糖一下摔在地上，那晶莹的粉末就好比他心中破碎的水晶。

　　酝酿了不到2秒，感觉眼眶变得通红了，白毛直接扑上去。

　　“我的凡，你这是怎么了！这是谁把你揍了吗？你告诉我我替你去报仇。”

　　沐凡精准的伸出一巴掌按在白毛的脑袋上，阻止住这贱货前扑的动作。

　　“你真想替我报仇？”

　　“没错，我做梦都想！”白毛一脸理所当然地说道。

　　“阮雄峰。”沐凡含糊不清地说道。

　　“哦，我棒棒糖掉了，我去洗洗。”

　　白毛听到这三个字后，面部瞬间变成一脸茫然的样子，连忙低头去捡那碎裂的棒棒糖，眼神中看到棒棒糖时的心痛流露的无比真诚。

　　当鼻青脸肿的沐凡看着演技已经快成负数的白毛蹲下时。

　　咔嚓~

　　李小希满意的甩了甩手里突然多出的一张照片。

　　“这张照片太完美了。”

　　照片当中，白毛一脸心碎的半跪在沐凡面前，手里颤颤巍巍举着一根破碎的棒棒糖，那眼神都快融化了……


第一百九十六章 沐凡有个女神找你

　　最后当沐凡以无比迅疾的速度冲过去抢到那张照片的时候。

　　除了看到李小希抢拍的这张照片，还看到他手里刚刚拿的一叠照片。

　　其中有不少美女的特写人像照。

　　各种清晰的侧颜、正面照，应有尽有。

　　“你们……刚刚……”

　　“啊哈哈哈，这是小希今天在第二环体的收获。”

　　听到白毛提到自己的名字，那个偷拍狂魔一脸骄傲的扬起脖子，还拍了拍胸口，也不知道是不是在示意自己还有货。

　　沐凡无语的看着两人，节操两个字在这两人身上已经完全看不到了。

　　“你这脸上真是被阮雄峰胖揍的？”

　　“睡了……”

　　沐凡重重摔在宿舍床板上，和宿舍这帮人对话没法继续了。

　　白毛用水冲了冲棒棒糖，继续津津有味的嘬起来，两人继续开始探讨李小希拍摄的照片。

　　第二天，当沐凡准时来到那个阶梯教室的时候，听到周围开始有人在小声议论，隐约能听到校花的字眼。

　　当他坐稳之后，终于听清楚身边的人说话的内容。

　　“昨天晚上校园网上好像出了一个什么百花榜评选活动。”

　　“那是什么玩意啊，怎么没有战神榜啊，花啊草啊的跟我们有毛关系。”

　　“昨天不是我们第一天军训吗，各个专业这么多漂亮女生，就有神秘势力开始统计本届新生当中的美女校花，然后选出其中的佼佼者和其他年级的美女共同参与评比。听说这神秘势力好像是校园杂志社以及情报系那帮人。”

　　“卧槽牛逼啊，那现在榜单出来了没？我们机甲学院有没有？”

　　“有啊！不过没在我们这200人当中，我就记得有个叫卡洛琳的红发辣妞那身材真是……棒极了。”

　　“玛德不是让你从这意淫呢，能说到重点上吗？比如都有几人，在哪个专业，三围多少，有没有男朋友之类的？”

　　“我不知道啊……”

　　“那你说的他妈跟真的一样！”

　　“我要知道的话，那我还待在机甲系吗？”那人一脸嫌弃地说道。

　　好像很有道理啊……

　　在旁边已经聚精会神听了五分钟的沐凡认同的点点头，好在身体愈合能力惊人，早上已经看不到青肿了。

　　这时一名头戴发带的哥们出现了，他还是习惯坐在熟悉的位置，当他看到那平静的眼神以及挺拔的上身后。

　　他手心冒汗，因为他终于能百分百断定，这就是昨天在体育场内狂飙的人啊！

　　竟然真的是他同位。

　　尼玛……

　　“嗨~早啊，这么巧。”

　　沐凡抬起头看到旁边那，怎么说呢，明显带有谄媚的眼神。

　　“额，你好，昨天你就坐在这里对吧？”

　　“哈哈，你还记得呐，我叫丁志浩。”这名戴着发带的少年讨好地说道。

　　这让沐凡有点奇怪，这人自来熟的也太厉害了吧。

　　抹了抹不存在的汗，看着刚刚扭头过去的沐凡，丁志浩心中一块石头落地了。

　　这可是史前粗腿，以后得往死里抱住！

　　新生学员陆陆续续进来，已经准备等待导师出现进行日常讲话，然后就等着教官把他们领走了。

　　……

　　哒、哒、哒。

　　有节奏的脚步声不急不缓，由远及近越来越清晰。

　　当这道洁白如雪的身影出现时，走廊两侧不断有人在向这里看来。

　　“这是谁啊，好冷，好漂亮！”

　　“不知道。”

　　“这身段，这步态，这不可能是我们这届的新生吧，气势太足了！”

　　一名男生看着如雪莲幽冷、步态摇曳的这个身影，激动的走上去。

　　“同学，你、你好，我……”

　　一个冰冷的眼神让这名男生立刻闭住嘴巴，等到这摇曳的身影走到前方，他才长长呼出一口气。

　　刚刚那瞬间那女生的眼神简直太恐怖了，竟然让自己压抑的难以呼吸。

　　一排排内心躁动的男生都望着那名身影以及她手中巨大的旅行袋。

　　这柔弱的身躯提着这么一个巨大的旅行袋，竟然没有丝毫的不和谐！

　　陆晴雪眼神直视前方，根本没有将刚刚的那名男生记在脑海当中，她清冷的眼神正在浏览那些教室的标识牌。

　　至于手中的旅行袋，连丝毫的晃动都没有，她也根本没有在意这是不是符合她这清冷幽美的容颜。

　　“A106，到了。”

　　终于看清那个标识牌，陆晴雪有节奏的步伐停下，站到教室门口，目光在周围流转。

　　这绝美的身影让有几名晚来的男生大气都不敢出一声，美丽和气势同存于一个人身上，在他们心中，这道身影只可远观不可亵玩。

　　“同学，帮我喊一个人。”

　　当清冷的声音对着一人响起时，那人不可置信的看看四周又指指自己。

　　看到陆晴雪眼神当中的肯定时，这人如同中奖般带着梦幻的心情问道：“喊谁？”

　　“沐凡。”

　　“哦，好的，你稍等！”

　　当这名男生整个头转过来时，如同中了五百万大奖般兴奋，冲进教室内恍惚地喊道。

　　“沐凡，谁是沐凡？有人、不，有女神找你啊！！”

　　这帮已经快坐齐的学生们将视线齐齐望过来。

　　“啥？”

　　沐凡显然也听到这句话了，陷入极度的迷茫之中，旁边的丁志浩冲着沐凡小声说道：“他说有女神找你！”

　　人们的眼神齐刷刷向后看来。

　　这一刻人们的听力都是宗师级别的。

　　沐凡立刻尴尬的站起来，赶紧走上前。

　　坐在两侧的人用注目礼看着沐凡从后方出现，然后自动将自己伸在过道上的腿收拢。

　　他们首先想看看来自己方阵容的英雄，以及……女神！

　　对，没错，他们就要看女神。

　　当陆晴雪听到透过教室门口看到里面学员的动静时，很自然的向前走了两步出现在容纳了近两百人的阶梯教室门口。

　　清幽如雪莲，宁静而独立。

　　白皙而清冷的面容在一头柔顺的乌丝之下简直瞬间俘虏了所有男生的心。

　　阶梯教室内本来乱哄哄的场面瞬间安静下来，然后瞬间爆了。

　　“曰！！！”这是语气频发只能喊出一个字的。

　　“妹、妹、妹……”这是喊了半天差点让人给拍死的。

　　“竟然真的是女神啊，搜西坝。”这是说家乡方言的。

　　“我沦陷了，她一定在看我。”这是在做梦的。

　　“我去，这真的是我们学校的吗……”

　　“这哥们好像还是特招生吧，我真的嫉妒了。”

　　“女神手里提着的是什么？”终于有人注意到如冰山雪莲般的女神手里还提着一个大包裹。

　　这是定川学院社团专用的旅行袋，经常用来装一些社团物品。

　　但是此刻鼓囊囊的袋子里不知道是什么，最关键的还是被这名身材窈窕的女神提在手里。

　　这句疑问刚刚出现就引起了其他人的注意。

　　“对啊，这是要干什么？这画风虽然不对劲，但为什么我看着很协调的样子啊。”

　　“哦，不对，是这画风明明很协调，但总感觉哪里不对啊……”

　　这时，沐凡已经走到了陆晴雪的面前。


第一百九十七章 一脸血

　　沐凡的比陆晴雪略微高出五公分，所以，他的视线自然而然的平视稍稍向下就和陆晴雪的视线交汇到一起。

　　陆晴雪面容平静，沐凡脸带疑惑。

　　“这是你的。”

　　陆晴雪垂下的藕臂抬起，将旅行袋递到沐凡面前。这让沐凡浩好奇的低头接过。

　　沉甸甸的，鼻子突然嗅了嗅，好像有股什么香气？类似植物的香气。

　　“这是什么？”

　　“吃的。”

　　“为什么给我？”

　　“和我打一场。”

　　当陆晴雪说到这里，沐凡终于想起来，自己好像在特训基地的时候，和曙光学院交流团对战过后，陆晴雪过来说过这个话题。

　　当时自己好像答应了的。

　　沐凡空闲的右手摸了摸鼻子，“现在吗？”

　　“是的。”陆晴雪点了点头，眼神平静中带着一丝丝战意。

　　“好吧。”沐凡答道。

　　陆晴雪听到后直接转身，一头柔顺的乌丝被甩到背后，静静垂在洁白如雪的剑士服上。

　　“跟我来。”

　　沐凡再看了看手中的旅行袋，迈步走了出去。

　　当两人离开教室门口大概十秒左右，众人才如梦初醒。

　　“谁知道他们刚刚说了什么？这谈话怎么俩人都是一张死人脸啊！”

　　“前排的兄弟有听到的没，能给翻译一下吗？”

　　“我听到了！”

　　一个身材短小精悍的男生跳出来喊道。

　　“那你他妈倒是说啊。”

　　“女神把洗好的衣服递给沐凡，沐凡说这么快就洗完了？女神说是，沐凡说不信！然后女神说那你跟我来，沐凡说好。”

　　一只臭鞋直接就扔到那男生后脑勺上，“麻痹的编的差点你爷爷就信了。”

　　“我也听到了，说好像来一次？”

　　“嗷~~嗷~~竟然说来一次！？这太污了，我要举报给导师。”

　　“醒醒吧，人家和我们不一样，不需要进行军训，原来这就是特早生啊……泡妞比我们都早，我不服！”

　　“我也不服。”

　　“导师来了。”

　　“我靠，安静！”

　　乱哄哄的教室瞬间安静，走进阶梯教室的徐江眉头一皱，一眼就看到门口地面上的那只臭鞋。

　　……

　　一道清幽如雪的身影在前方不紧不慢的走着，后面一名略微高些的少年提着巨大的旅行袋。

　　两人都是沉默不语，眼神也都是清一色的平静。

　　甚至……步伐都是一样的节奏。

　　这再度吸睛无数，不过两人再一个共同点就是都没有理会身边的视线与私语。

　　当沐凡跟着陆晴雪走出教学楼再度跨越两个广场之后，看到前面还在不紧不慢走着的女子，终于开口：“我们去哪里？”

　　“剑道社。”陆晴雪头也不回地说道。

　　得到了答案，沐凡看了看手中的旅行袋。

　　“这是什么吃的？”

　　“熔浆果实，武者的食物，你开的条件。”清冷的身影依然在前面有条不紊的走动，前面已经能够看到剑道社的影子了。

　　“这是武者的食物？”沐凡听到这句话兴趣大增，瞄瞄前方那没有回头的身影，再看看这个旅行袋，终于忍不住提起拉开拉链。

　　通红的果实表面有着类似于熔岩般的裂纹，每只果实大概都有将近两只手掌那么大，同时浓烈的香气也终于随着旅行袋的打开尽数涌出。

　　好好吃的样子啊……

　　沐凡手掌悄然抓住一枚熔浆果实，然后托起，利用小手指将拉链勾回。

　　“社团特供或者学分兑换，超密度能量果肉，对于18级体质的人来说，一枚果实足够辅助进行五天的训练强度。”

　　咯嗞~

　　呼哧呼哧~

　　先是一声牙齿咬进果肉的声音，随即就是一阵狼吞虎咽。

　　陆晴雪前进的身影突然停止，然后转身看向沐凡。

　　当咯嗞的声音发出时，第一大口果肉已经抵达沐凡的口腔。

　　这果肉咬的时候颇有质感，但是入口即化，一股如火焰般的热意带着诱人的香味在味蕾上炸开。

　　刚刚吞咽进入嗓子，一股热流就已经从口腔开始蔓出，那一大口果肉还没到胃部就感觉已经化作一团能量被吸收不见。

　　身体细胞中传来暖洋洋的感觉，如同久旱逢甘霖，让人迷醉。

　　沐凡竟然能够感受到细胞正在贪婪的吸取这股能量，可以说这一口，比他之前吃过的所有饭食能量密度都要高的多！

　　如果比喻一下……这一口就大概抵得上三盒压缩能量餐！

　　关键这对于身体细胞从来没有感受过充盈状态的沐凡来说，简直就是沙漠中突然出现的喷泉，还是那种怒喷三丈高的泉水！

　　于是沐凡丝毫没有顾忌血红色的汁液在嘴边四射，立刻呼哧呼哧的将这一需要双手捧着的熔浆果实，单手直接按进嘴里。

　　嘴巴张的足以吞进一个拳头了，所以熔浆果实就如同被丢进了一个搅拌机，被沐凡生生按进去。

　　而当陆晴雪刚好回头时，恰恰看到沐凡那满嘴血红色，歪着脖子正将一个拳头按进嘴里。

　　两人的视线交汇……

　　沐凡还眨了眨眼睛，一个发力用力吞下去，拳头连忙撤出，喉咙当中发出咕嘟的一声。

　　“你吃了一个？”陆晴雪好奇的问道。

　　沐凡先是摇摇头但是看到对方那犹疑的眼神还是点了点头。

　　陆晴雪摇了摇头将身子转回去，“剑道社到了。”

　　率先步入那精致的木质迎宾门。

　　同时淡淡的声音从门内飘出，“熔浆果实的能量密度很高，我还没有见过一次吃完一整个的，你自己……保重。”

　　保重，那是什么意思？

　　不过好像有一股越来越强的能量涌动从胃里开始蔓延了啊。

　　沐凡现在打了一个无比舒服的颤，完全没有吃够啊！

　　看到陆晴雪沿着木制走廊向右一拐失去视野的瞬间，再度飞速掏出一个熔浆果实，一大口汁液四射，然后囫囵吞下。

　　终于在两秒的跨步转弯功夫，再度消灭一枚熔浆果实。

　　沐凡努力保持面容的镇定，不过他脸上那血红、血红的汁液，似乎……

　　“社长好。”

　　“社长早！”

　　“社长大人早安！”

　　当陆晴雪的身影出现时，不出所料的一群男男女女都向陆晴雪打招呼，他们也熟悉了自家社长的性子，没指望能得到回应，仅仅是打过招呼后继续自己的训练。

　　女武神说过，清晨生机为一日之最。

　　趁着自己的专业课还没开，抓紧时间进行训练。

　　“雪姐姐早上好啊。”挂着笑意心情颇好的邴素从走廊另一侧出现，看到一袭白衣的陆晴雪后立刻开心的打招呼。

　　但是当陆晴雪身后的身影出现时，邴素想说的话卡在喉咙里怎么也说不出，哆哆嗦嗦的指着陆晴雪身后。

　　“姐、姐、姐姐，你背后这人是谁，啊！”

　　满脸血红汁液的沐凡露出一个自认为友善的笑容。


第一百九十八章 对决女武神

　　唰、唰！

　　训练场内的六七名社员一个激灵，全都抄起武器，那姿势不是想扑过去，而是自卫。

　　这人是谁啊，要吓死人吗？

　　蔷薇花邴素哆哆嗦嗦的看着沐凡挂着“血迹”的笑容，身子不自觉的后撤，然后她突然看到沐凡手中的旅行袋，立刻惊叫起来。

　　“雪姐姐，你的旅行袋在他手里！”

　　陆晴雪已经走到邴素身前，点点头，说道：“嗯，我要和他打一场。”

　　什么？

　　邴素差点以为自己听错了，陆晴雪刚刚在说什么！

　　她说要和这个跟刚啃完尸体的人打一架？

　　学姐找的这个人……好变态啊。

　　哒、哒、哒，陆晴雪的脚步声依旧在继续，经过邴素身边时也没有停留。

　　“第一对战室有人吗？”

　　“没有……”

　　“嗯。”

　　陆晴雪又走了十多米，来到一间屋子的外侧，按下掌纹，房门开启。

　　然后站立转头看向沐凡，声音如人般清冷宁静。

　　“进来吧。”

　　沐凡手提旅行袋，一脸是“血”的跟进到那房门之内。

　　木纹结构的金属门闭合，指示灯变为红色锁定状态。

　　一帮正在训练的学员唰的凑到一起。

　　“素素女神，怎么回事？”

　　“我考，刚刚那人是刚吃了什么玩意，长得好恐怖！”

　　邴素摇摇头，她现在心有余悸，听说陆学姐要和那人打一场，她只恨不得陆晴雪把那人打成猪头啊。

　　听到背后的房门关闭，看着眼前木质结构的房间，舒适的地板透过鞋子传递到脚底。

　　沐凡轻轻碾动一下地面，那种软硬适中的反馈让他心中对发力有了一个良好的判断。

　　“你用什么兵器？”陆晴雪已经走到武器架前，抄起一把雪白的连鞘长剑。

　　这是她的兵器，每一间训练室内都有。

　　沐凡已经感觉自己的胃里那股隐隐的能量越来越强，这强大的后劲让他感到吃惊。

　　这种果实能量密度出乎意料的强大，细胞依旧在贪婪的吸收那股能量，但是目前的情况是能量的产生速度已经大于他身体的吸收速度了。

　　感受着体内澎湃的力量，沐凡扬起下巴。

　　“合金棍。”

　　一道破空声，沐凡扬手间一柄沉甸甸的合金短棍入手，掂了掂重量，沐凡心中满意的点点头。

　　这武器很趁手，应该是特制的合金。

　　将手中的旅行袋小心翼翼的放下，沐凡踏入格斗场内，看到对面的陆晴雪用一条绸带将青丝竖起，露出天鹅般优美的颈部。

　　嗞~

　　如一泓清泉般的长剑从雪白色的剑鞘当中抽出。

　　陆晴雪看着眼前手持短棍的少年，冰冷的眼神中燃起一丝丝战意。

　　“打完，加入剑道社。”

　　“不加。”沐凡毫不犹豫的拒绝了。

　　“那个果实……剑道社还有。”颤动的剑尖一甩，指向那个旅行袋。

　　“好！”

　　沐凡深呼一口气果断答道。

　　“不过你得先打赢我……”随着陆晴雪手中的剑鞘扬起，一股凌厉如剑锋的气势在这如同半山雪莲般的女子身上扬起！

　　沐凡眼睛眯起，手中的短棍开始响起诡异的风声，一圈圈幻影开始在手中闪烁。

　　“打赢你吗？”

　　一股肉眼无法察觉的能量开始从心脏涌出，覆盖沐凡周身，双眼也在说完这句话的瞬间瞬间进入古井无波的状态。

　　黑暗吐息四层！

　　绝对冷静！

　　精神感知大增幅状态！

　　当进入精神视界当中，沐凡才发现面前的女子整个人的斗志之焰如同没有温度的冷焰，凝聚到极致，却拥有一股深入骨髓的寒冷。

　　“我进攻了。”一声冰冷的提示，宣告了陆晴雪进攻的开始。

　　此刻那甩出的剑鞘一个磕动落在地板之上，陆晴雪的身影化为一道携裹着雪花的寒风卷至身前。

　　“剑道雪风七式斩，雪风——饮血！”

　　乍现的寒光如同风雪般骤然从天空而下。

　　沐凡的双眼瞬间缩成针尖大小。

　　迅疾、凌厉、毫不留手！

　　这一件揉进了陆晴雪关于自己对武道的理解，那种眼中只有攀登最高峰的渴望和不顾一切的信念！

　　所以这一剑她根本就没有留手，她要让沐凡知道，如果心有顾忌，那么不配做她的对手！

　　一剑光寒雪风，一剑寒光饮血！

　　沐凡的双眼在极度冷静间锁定了这一剑飘忽的轨迹。

　　手中短棍一个掌心翻转，随着肌肉如鞭甩开，猛然向着那轨迹之上砸去。

　　击中！

　　沐凡敏锐的动态视觉已经捕捉到对方的剑尖被砸弯的画面，现在那剑尖在短棍下砸的猛烈势头之下紧紧贴合。

　　但是陆晴雪白皙秀美的手腕轻轻一抖。

　　只见剑尖一个急速震颤，竟然瞬间脱离被下砸的趋势。

　　反而瞬间震动到短棍的上方，然后轻轻一抖，如同银雀饮水。

　　那剑尖轻轻抖动的功夫，沐凡手臂上瞬间出现一道平滑无比的切口。

　　两人这一记交手后迅速分开，沐凡看看自己训练服右袖筒上的切口，那里面有一串晶莹冒着热气的血珠先是缓缓渗出，随后形成一条血线。

　　“拿出你的全力。”陆晴雪皓腕轻抬，如水长剑指着沐凡。

　　黑暗吐息之下，沐凡的感情思维被无限压制。

　　诸如愤怒、郁闷、开心、羞恼，等等一切情绪最后只能怪都只变成一股带着漠然的平静与……冰冷。

　　右臂上传来的疼痛仅仅片刻之间便化为一股暖暖的痒意。

　　那是肌肉创伤处在快速愈合的信号，此刻他胃里的暖流开始扩散到四肢百骸，这让他感觉自己的精力越发充沛，肌肉快速愈合就是最好的说明。

　　所以，没有任何停顿的，沐凡将右臂轻轻扬起，掌心向下。随着肌肉诡异的发力，那合金短棍如同被吸附到掌心之中旋转起来。

　　呜~呜呜~

　　风声开始响起。

　　进入战斗状态的沐凡轻轻开口，语气没有丝毫波动：“全力么？”

　　手臂这一刻，肌肉尽数暴起。

　　还挂有残影的旋转棍风瞬间变为一道无影的刀轮！

　　传承战技，救赎七段——狂热切割！

　　沐凡脸上的绝对镇静与手中那狂猛暴烈的旋转形成鲜明的对比。

　　当沐凡气势陡然暴涨的瞬间，陆晴雪瞬间将手中长剑轻轻一抖，左指尖压住剑锋。

　　“雪风——御守！”

　　而沐凡手中已经形成的轮状风暴猛然切割而至。

　　对战经验无比丰富的陆晴雪将长剑压到极致然后一弹，轰击在切割刀轮的侧面。

　　避其最强，击其最短。

　　但是只有真正交手，才发现爆发全力的沐凡，有多恐怖！

　　陆晴雪在之前的对战中能够清晰的感受到沐凡战技的精妙绝伦，却真的不知道沐凡的力量有多大。

　　而在力量上，男人和女人这种自出生起就形成的生理差异，在沐凡身上被无限放大。

　　这一点点的预估失败，在毫厘之间就得到体现。

　　嗡！

　　还没来得及贴上的剑锋被瞬间弹开！


第一百九十九章 妙到巅峰的勾手

　　陆晴雪手中长剑如水波闪荡，每次泼洒到这棍风刀轮的瞬间都被弹开。

　　现在沐凡的手中真的是水泼不进。

　　白色身影连续三步后闪，胸前微微起伏。

　　蓝灰色的身影如疾风般突进三米，低头看着地面！

　　手中的棍风刀轮缓缓停止。

　　一块白色的碎片从空气中轻轻飘落……

　　陆晴雪没有任何表情的注视着落到地面上的碎片，那正是她左袖口处刚刚被切掉的痕迹。

　　抬手看看手中的如水长剑。

　　剑锋处已经破裂了数道痕迹。

　　这仅仅是两人交手的第二招。

　　两指轻弹，一声清脆的断裂声，那破损的剑尖飞出，没入旁边的木制武器架内。

　　“你的……力量，很强！”

　　陆晴雪说出的语气当中终于正式起来。

　　单剑横于身前，在沐凡毫无波动的眼神中，陆晴雪青丝末端竟然无风自动起来。

　　前一秒还如同镇压在万载寒冰当中的绝世宝剑。

　　下一秒整个人便如同出鞘的寒锋，带有刺目的光泽！

　　精神视界当中的陆晴雪已然光华大作。

　　沐凡脚下悄然碾动，手中短棍再次开始嗡的一声进入旋转。

　　通过刚刚的抢攻，他知道了自己最大的优势，那就是自己的力量等级一定是高于对方的！

　　陆晴雪精妙的剑招在刚刚沐凡以力破巧之下，根本没有成功发挥出效果，而是被沐凡打退。

　　但是现在陆晴雪的这个状态，让沐凡慎重起来。

　　他还没见过这种状态的对手！

　　“武者，第一阶精神锁。”陆晴雪此时的眼中只有对手，那凌冽的威势之下说出的话虽然平淡却带着一股自傲。

　　沐凡不知道的是，不同于念动力者，开启第一阶精神锁的真正武者，最直观的反应便是五识敏锐，感知大幅度提升，同时肌肉调控能力大幅增强。

　　这和沐凡的黑暗吐息有异曲同工之妙，不过还要多出关于肌肉的调控力。

　　“雪风剑道七式斩，雪风——乱舞！”

　　风雪乍现，乱风呼啸。

　　没有任何停顿，一片暴风雪乍现，径直袭来。

　　第一阶精神锁全开状态之下，陆晴雪根本没有给沐凡丁点思考的机会，直接发起强攻。

　　这次的剑招比先前来的锋利也更为暴烈。

　　很难想象这暴风雪一般的剑影竟然是一名身形纤细的女子用出。

　　沐凡浑身的皮肤都开始出现针刺般的痛感，这是他的直觉在进行危险预警。

　　这看似无孔不入的剑刃风暴远远比他对阵英格兰姆时面对的威压要强得多！

　　这是真正用无数实战奠定的公认强者，有着女武神称号的陆晴雪！

　　一口气压下，沐凡清亮的眼中锁定对方的身影。

　　全身关节在这一刻开始以诡异的角度扭曲，超强的肌肉控制下沐凡双手瞬间形成一片交错的幻影。

　　那根短棍在双手之间来回交替，在沐凡身前形成一片无形棍墙。

　　黑亮的眸子完全注视着眼前这一方天地，黑暗吐息的加持下，沐凡终于用出了他的最强防御技。

　　救赎七段之第三段——暗堂壁垒！

　　圣堂之下暗堂，最强防御壁垒……

　　暴风雪如同撞上了一面坚韧无比的空气墙，一丝一厘的风雪都无法透过。

　　无数的碰撞声响起，在沐凡眼中，每一道风雪的轨迹都被他无比精准的迎上。

　　叮叮叮叮，看不到影子，只有声响乍现。

　　陆晴雪移动脚步，沐凡周身的无形盾墙却仿佛覆盖了360°，任何角度的攻击根本欺不进他周身半米之内。

　　在肉眼难以捕捉的角度，沐凡身上的肌肉尽数虬起，将动作拆解后，每次交替闪过的短棍都是带着猛烈的风声抽出，恰恰是在迎击陆晴雪的剑风乱舞。

　　这种胶着对于体力的消耗是巨大的！

　　所以随着那道白色的身影后撤退出，终于宣告了陆晴雪这一击进攻的失败。

　　剑士服下的身躯在抑制不住的喘气声，刚刚这一记持续时间最长、威力最大的招式竟然被沐凡尽数挡住。

　　眼前的这个人再度复制了之前自己看到的那一幕。

　　当时也是，那漫天的攻击悉数落空。

　　真是……不作为沐凡的对手，根本不可能知道面对那无形棍墙从心底涌出的无奈。

　　沐凡自然不知道陆晴雪此刻心中的慨叹。

　　他只知道对面的这名学姐，体力已经开始出现下降了。

　　这对于他来说，则是最好的反击机会！

　　“该我进攻了！”

　　双指捏住合金短棍的一段，猛然一拧。

　　然后右臂化作漫天残影。

　　救赎七段，第二段——百烈雨！

　　刹那间百枚棍影浮于空中，如同一道雨幕被垂直挂起。

　　短暂停留片刻，在沐凡右臂用力一震的瞬间，那漫天雨滴突进！

　　这一招是沐凡目前威力最强的破防技，无数人都倒在这一招之下。

　　陆晴雪在看到这漫天的“雨滴”，深吸一口气，手中长剑一震。

　　绝对不能防守，以攻对攻。

　　“冰山雪谷，风刀水幕！雪风七式斩，雪风——岚切！”

　　如同羚羊挂角般奥妙无迹可寻，剑锋自下而上，自左而右，如同平地卷起的雪风暴，在峭壁间骤然漫天卷来。

　　这片呼啸的风雪避开了那百点雨滴，直直从侧面卷来，似要切断这有根之水。

　　密集的碰撞声响起。

　　人影乍现分隔。

　　一声清脆的断裂声响起，陆晴雪手中的长剑断裂，而沐凡手中的短棍依然旋转的出现在空中，然后落到地上。

　　双方都没有兵器了。

　　但是沐凡已经进入了真正的战斗状态。

　　他体内的热流越来越盛，四肢百骸之间的力量让他双脚重重踏地，便弹射上前。

　　他竟然要和陆晴雪进行近身格斗！

　　陆晴雪黛眉微蹙，双臂交叉守御，双脚错开揉身迎击。

　　掌风如刀，利用卸力的技巧一瞬间卸掉沐凡二十多拳。

　　单论兵器，沐凡只会来自格斗者的传承战技。

　　但是，如果算上近身格斗的话，拥有多种爆发技的沐凡除了打不过大猩猩罗坚劲，光头阮雄峰这种力量与速度都到达极致的变态外，他不惧任何人。

　　当看到陆晴雪的掌风切向自己手腕时，沐凡突然单臂一震，后拉后如大弓反弹。

　　“正离子直击！”

　　一拳如炮弹般冲出。

　　陆晴雪的反应也快到极致，在交锋的刹那手掌尽力避开。

　　但是这对于沐凡来说，却等于是陆晴雪主动迎上了他下一步他追加技。

　　颈椎理疗术！

　　手掌贴着陆晴雪的手臂外侧直接错身而过，然后下意识的反手一勾。

　　陆晴雪的反应快到极致，不过却没有躲过这乍现的一记秒手。

　　嗞啦！

　　一声布帛撕裂的声音响起。

　　在这密闭的空间内，声音清晰、悦耳。


第二百章 我不是故意的

　　而沐凡的心中却是一突。

　　他的手掌确实勾中对方了……只感觉手中温润如玉，带点冰冰凉的温度，让他掌心中涌出的热意下降不少。

　　但是……沐凡却没敢继续发力。

　　因为他头转过的瞬间，看到陆晴雪面无表情的看着自己，剑士服的肩膀脱落一半，秀美的玉肩此刻正在沐凡手中。

　　刚刚的颈椎理疗术出现了一个小小的失误……

　　就是那个、学姐的肩膀太滑了。

　　沐凡的脸上没有任何表情，但是有两道殷红的鼻血缓缓流出。

　　滴答、滴答……

　　脚下的地板出现一朵朵绽放的血花。

　　沐凡现在才觉察到自己刚刚的熔浆果实确实不应该连续吃两个。

　　他可以发誓绝对是因为吃完熔浆果实才让自己出现的这种现象。

　　“熔浆果实，额，我好像吃多了。”

　　陆晴雪的玉肩依然在沐凡的掌控之下，没有表情的反问道：

　　“然后呢？”

　　沐凡现在大脑有点进入当机状态，说话也如同呓语一般：“然后，那个，我真不是故意的。”

　　陆晴雪平静的看看自己肩膀上搭着的那只手，淡淡开口：“那你可以松开了吗？”

　　沐凡这才如梦初醒，手掌如同按到一块通红的烙铁般飞快弹开。

　　满脸都是尴尬！

　　刚刚他干了什么，竟然抓着学姐的肩膀好像、大概有十七八秒？还是二十七八秒……

　　记不大清了。

　　陆晴雪的眼神在沐凡身上扫视一圈后，开口的语气依然如初见时的冰冷。

　　“你以后就是剑道社的荣誉会员了。”

　　“哦。”现在沐凡老老实实地答道，他也感觉自己好像做错事了，所以对陆晴雪的这句要求他根本没有犹疑半分。

　　“等我一分钟。”

　　说完之后，陆晴雪右手先是在旁边的一个识别器上伸手一扫，待开启一扇内门，随后才将左臂被撕开半截的剑士服提起盖住。

　　单手捂着肩膀就这样消失在内门之中，只留下原地发呆的沐凡。

　　刚刚自己好像真的干了什么了不得的事儿……

　　不是说陆学姐冷冰冰，生人难近吗？

　　刚刚虽然语气一如既往的冰冷，但也没看到其他更冰冷的举动啊。

　　那些人应该是胡说，陆学姐的性子真的不错。

　　还有，以后熔浆果实坚决不能一次性吃两个了。

　　对了，刚刚的对战应该算自己赢吧？学姐的技巧上无可挑剔，不过好像力量上相比自己存在一定劣势。

　　沐凡的脑海中在乱糟糟的分析。

　　不过为什么时不时的总是闪过陆晴雪那圆润、秀气的玉肩呢……

　　这一刻的少年真的好迷茫。

　　好在时间没有持续多久，一分钟过后，重新换过一身雪白剑士服的陆晴雪出现在他面前。

　　沐凡仔细看了看，肩膀撕裂的位置确实没了。

　　不过他脑子这一刻真的不大好使，顺嘴就问了一句，“你刚刚的衣服呢？”

　　陆晴雪此刻正一手将青丝挽到脑后，听到沐凡这句话后出现一个极其细微的停顿。

　　然后冷冰冰地说道：“扔了。”

　　“哦。”

　　沐凡挠挠头，这个内门刚刚看到一个闪过的标识，写着是社长室。

　　说明这个格斗场平常大多时候是陆晴雪进行训练的场地。

　　她是把刚刚碎裂的那件道服扔到社长室了吗？

　　其实沐凡鼓起勇气是想说自己赔一件的，还好学姐宽宏大量！

　　“你去洗把脸，然后跟我出来。”

　　沐凡顺着陆晴雪手指的方向，看到有清洗水池，听话的走过去。

　　三十秒后，第一对战室指示灯变为绿色，金属门开启。

　　两人一前一后走出，陆晴雪踏着有节奏的步伐，走到训练大厅前方。

　　待学员们不由自主的看向自己后，清冷的嗓音开口：“这是我们剑道社的新成员，荣誉会员——沐凡。”

　　脸上“血渍”已经消失的沐凡冲着大家摆了摆手，脸上挂着尴尬的笑容。

　　但是这笑容在别人看来却是一种腼腆。

　　旁边身材姣好，梳着马尾辫的邴素看着沐凡一脸腼腆的沐凡，惊讶地说道：“你就是刚刚那个满脸血的男人！？”

　　啊？

　　沐凡这才反应过来自己进来的时候好像确实吃了一嘴汁液。

　　熔浆果实！

　　别提了，现在沐凡努力的克制之下，鼻血终于没有再流出，想到这里，沐凡不动声色的看了看旁边的陆晴雪。

　　学姐宽宏大量！

　　没等沐凡在这里感慨，场地之中已经有一帮人已经不干了。

　　“社长，他是谁啊，一来就是荣誉会员，咱们剑道社的荣誉会员比副社长还稀有吧，我加社团一年半还没见过谁是荣誉会员！”

　　“是啊，社长大人你得跟我们说下这人的来历吧。”

　　一帮人议论纷纷，明显是看到陆晴雪对这么一名异性有这么好的态度，心理失衡。

　　听到社员们的问话，陆晴雪没有开口，而是轻轻瞄了沐凡一眼。

　　那眼神的意思却是很明显，自己介绍。

　　沐凡立刻站出来，举手示意。

　　“各位前辈好，我是沐凡，机甲系新生。”

　　“陆军预备役特招生。”陆晴雪淡淡补充了一句。

　　不过谁也没有提起关于“核心学员”这个词汇。

　　所以自然就有一名身材魁梧，在角落中始终持剑而立的男生站出来。

　　“我是二年级格斗系肯恩，社长我不服，荣誉会员的待遇近乎等同于副社长，剑道社一贯的传统几乎从未设立过。”

　　这名手臂上缠着线带的男生站出，一股铁血之意迎面而来。

　　对于肯恩来说，剑道是他进行修炼心性的最好方法，自从第一眼看到陆晴雪那惊艳的剑术，他就觉得这是冲刷自己身上暴虐之气的最好方法。

　　是以平常在剑道社当中，他也只是默默的进行训练，除了磨练心性，还有一分对陆晴雪的仰慕。

　　但是今天突然看到一名新生竟然一跃成为剑道社的荣誉会员，这让肯恩绝对无法接受。

　　所以他站了出来。

　　“我特邀而来。”

　　“陆学姐，我知道你的权威，但是一名新人初来就有这种待遇，我无法理解。”

　　听到肯恩的话，陆晴雪不置可否，只是淡淡看了一眼场中。

　　“还有谁有意见，可以站出来。”

　　没人说话，但是社员们躲躲闪闪的眼神却出卖了他们。

　　“大家的心思我都懂，所以我站出来当这个试剑石，击败我，再无话可说。”

　　肯恩将手中的阔剑重重向身侧一甩，一股凛冽的破风声回响在训练场内。

　　沐凡看向那边的陆晴雪。

　　下巴微扬的女武神随手一拍，身边武器架内，一把带鞘的长剑出现，不过剑柄与剑鞘之间却是被锁死的。

　　“重鞘剑，训练用兵器。”

　　沐凡手掌一伸，接过这兵器，向身侧一横。

　　手指变幻间，剑鞘残影乍现。


第二百零一章 又见山岚

　　肯恩将重剑一横。

　　来吧！

　　人群自动分开，训练大厅的场地中央，此刻只有肯恩一人站立。

　　沐凡和他之间再无阻隔。

　　身旁的陆晴雪冷眼看着这里。

　　救赎一段——狂热切割！

　　呜呜的风声越来越强。

　　看到那几乎没有残影的重鞘剑。

　　人们惊呼一片。

　　“这是什么剑招？都快把剑鞘玩出花了。”

　　“没见过不握剑柄用剑的啊！”

　　“不知道，看看他怎么对肯恩吧，如果他打赢，我无话可说。”

　　沐凡直立身子，手边剑轮幻影飞舞。

　　当眼神和肯恩充满战意的双眼交汇时，脚下一个重重踩踏。

　　猛然出击！

　　人影如龙窜出。

　　手中急速旋转的重鞘剑直接形成一道剑轮，重重挥砍而下。

　　“来得好！”

　　肯恩一声兴奋的大叫，倒提手中阔剑反手抡起。

　　太慢了……

　　在沐凡眼中，这名对手无论出招速度，还是招式的精妙程度，和陆晴雪差距简直可以称得上是天堑。

　　至于蛮力，这是沐凡迄今为止最喜欢交手的方式。

　　一道黑色光芒相交。

　　咔~

　　一块碎片甩出，插入地面。

　　沐凡的手臂再次横着掠过。

　　咔~

　　又是一块碎片！

　　人们只看到沐凡手中的剑轮幻影不断和肯恩手中的阔剑交锋。

　　五秒过后。

　　当重鞘剑形成的旋转剑轮从对方身前掠过后，沐凡右臂向后一震，手中幻影消失，重鞘剑稳稳停在掌心之中，然后手掌一翻握住。

　　沐凡抬头，笑道：“还用再比吗？”

　　这时人们才看到肯恩手中半掌宽的阔剑已然碎裂……

　　这魁梧的男生呆呆的看着自己手中被切成数段的碎片，然后抬起头，干涩地说道：“你赢了。”

　　随着他抬头，人们才看到胸口处被撑开的一道剑痕。

　　灰色的剑士服横着出现一道细纹。

　　再想起刚刚沐凡手中划过的轨迹，深思一下，如果那名新生手中的剑轮再向前递出半分。

　　那么肯恩的胸腔恐怕都被切割开来吧。

　　沐凡右手随意一甩，那重鞘剑重新插回武器架之内。

　　陆晴雪面无表情的看着这群社员，“现在还有没有疑问了？”

　　所有人沉默，这次是真的没有了。

　　肯恩被击败的如此轻松，而对方几乎是单手就在碾压。

　　在陆晴雪旁边的邴素眼睛都快瞪圆了，拽着陆晴雪的袖子激动地说道：“学姐你是从哪里找来的高手啊！刚刚那招帅爆了。”

　　邴素她才不会知道……这笑的一脸腼腆，出手就是凌厉无情的少年，正是在校园内网当中狠狠虐杀他的铁球！

　　那个会倒立会自杀的疯狂的铁球啊！

　　而沐凡更不知道，自己身边这脸上几乎没有其他表情的冰冷女子，就是在内网当中他添加的唯一好友——“雪”。

　　人生有时候就是这样充满了奇妙和喜剧色彩。

　　“你的身份我会录入，你可以走了。”陆晴雪转头说道，还是一如既往的惜字如金。

　　沐凡听着对方这明显的逐客令，哭笑不得。

　　“好的学姐。”

　　片刻之后，沐凡提着鼓囊囊的旅行袋出现在剑道社门口。

　　还有十八个熔浆果实，一想到这里，沐凡就是说不出的幸福。

　　……

　　蓝都星中京市，蓝月湾，前财政部长的庄园之内，此刻已经住进了一批陌生的面孔。

　　周围居住之人非富即贵，他们了解，这新的买主在入住前也都将附近的几户邻居全部拜访一遍。

　　人们也认识19号庄园的新晋主人，一名三十多岁，看上与儒雅得体的金丝眼镜男人。

　　自称柯先生，目前往返于首都星圈从事星际贸易活动。

　　后来一些隐秘的势力调查过后发现属实也就不了了之。

　　此刻在19号庄园的一座超大地下密室内。

　　银白色的金属风格装饰和地上古香古色的建筑形成绝大的差异。

　　此时那名金丝眼镜男人半跪于地。

　　在他身前的阴暗处，有一道静静坐着的身影，隐隐约约。

　　“山主……所有的事情已经安排好了。”

　　“辛苦你了。”那名身影平淡的说了一句，然后起身，由于光线的角度，依然无法看清他的面目。

　　那道身影走到一处庞大的星系图前，只留给那半跪于地的男人一道背影。

　　“前财政部长，呵呵，执掌蓝都星经济命脉七年，谁都不会想到他真正的秘密藏于山庄之下吧。一群庸庸碌碌之辈的军部，我就在这里，真是期待当我出现的一刻你们的表情。幕苍，隐藏产业接管进度现在怎么样了？”

　　那声音冷淡地说道，但是半跪的男人却没有丝毫的不满，声音洪亮地答道：“已经接受七成，大概一周之后可接管完毕，佣兵团【隐峰】注册完毕。”

　　“和六大佣兵团接洽的如何了？”

　　“金钱足以埋没一切。”

　　“很好。”

　　“首都星那边有幕守坐镇，倒是可以放心发展这里了。”那道身影伸出一只胳膊放在星系图上，按住其中一枚星球轻轻转动。

　　正是蓝都星！

　　全息光学影像在他的手中仿佛有实体般的在转动。

　　被称为山主的男人似乎颇为专注的看着蓝都星的模型影像，过了好一会，才淡淡的开口：“我的心爱之物现在完成进度怎么样了？”

　　被称为幕苍的金丝眼镜男人头扎的更低了一些。

　　“禀报山主。命运武装的完成度已经达到95%，等待最后的命运转轮调试完成即可正式出战。”

　　“恩。真红武装呢？”

　　“禀报山主。真红武装完成度达到85%，预计需要三个月的时间来进空天变形系统的完善工作。”

　　没等那阴影当中的男人开口，幕苍继续低头汇报。

　　“关于计划当中的最强机体——神灵武装，凭借目前我们手中的技术尚无法突破十二魔神机的层次。可变防御模块，以及最关键的推进器部分，现在陷入停滞状态。根据帕特里克博士的说法，突破的契机应该在高层次的古代遗迹上，最近山岚星图已经开始进行各个区域的消息探索了。”

　　“唔，那就先这样吧。蓝都星的大雷枭，估计能让我在意的也只有你了……紫翠星的指教？呵呵……”

　　金丝眼镜男人缓缓躬身站起，一步步退出。

　　那黑暗中的身影也渐渐消失。


第二百零二章 洛基重工的秘密

　　在距离紫翠星一处遥远的陨石带当中，其中一颗直径最多1500米的小行星上，姑且称为巨型陨石。

　　现在这块巨型陨石已经遍布钢铁的痕迹，依然被改造成一座空间站的模样。在上面有一座银光闪烁的基地，基地的外沿有着一座空间港，停靠着一大一小两艘星舰。

　　基地当中有无数戴着呼吸面具的人在走动，基地的最中央处，已经向陨石内部修建了一座深数十米，占地上万平的地下空间。

　　正有穿着白色实验服的两人站在机械桥上，在他们的下方，有一台深蓝色的机甲静静站立。

　　透过透明的玻璃头罩，可以看到两人的面容都较为苍老，花白杂乱的头发一眼可见。

　　“奥布里博士，感谢这些时间里您为洛基重工所付出的一切。”左边身形略高的人影先开口，语气威严，此刻却充满感激。

　　“王基先生您客气了，能够全程参与极殊兵计划，并看着如同孩子一样出现在自己面前的机甲，我内心的感动是旁人无法理解的，现在它们就是我的孩子。”

　　原来这被钢铁覆盖的陨石，正是洛基重工的秘密研发基地！

　　布里实验室，这个昙花一现的明珠，在前些年突然隐匿销声，没想到竟然在洛基重工的基地之内。

　　“遗迹科技的解锁进度现在已经达到70%，这对洛基重工的技术积累是难以估量的。”王基看着下方还在忙碌给极殊兵Ge-R进行装甲拼装的工人们。

　　“天外科技可遇而不可求，王基先生，您和您的企业有了这来自天外科技的引擎技术，直接就追平了那些巨头企业积累二十年以上的技术差距，在超重力引擎这个领域，联邦内已知的目前还没有第二家企业拥有。”奥布里博士手指快速的在光幕上操作，极殊兵Ge-R的数据不断刷新。

　　“哈哈哈，是啊，洛基重工的秘密基地旁边就是一处秘密的古代遗迹，这个秘密谁能想象到呢。”王基听言感慨道。

　　“极殊兵Ge-R目前三次调试完毕，贵公司的机师可以进行熟悉了。”终于看到全部数据正常，奥布里博士语气中也带有轻松。

　　“感谢博士，我这就安排Ge-R的运送，准备到极地训练场让罗德里克进行四次综合试验。”

　　听到王基的回话，奥布里点点头，不过语气中颇为怀念地说道：“其实极殊兵Ge-Z原型机才是我最心爱的杰作啊，那台机甲才是真的改良核心，在我眼中潜力比Ge-R是要高出一个系数的。”

　　准备离开的王基听到奥布里这么说，也是一笑：“极殊兵1号原型机，糯糯做主送给她的好朋友了，那人也是我们洛基重工的好朋友。”

　　奥布里的笑骂声从头罩内传出：“是不是一个小伙子？你是不是给你未来孙女婿了！”

　　“哈哈哈，不说了老朋友，我安排人去运输了。”

　　“去吧，我再去研究下70%的突破节点。”奥布里摆了摆手，看着脚下的深蓝机体，接下来一句就只剩下自己才能听到了。

　　“总感觉这个超重力引擎……还没有到尽头的样子，这引擎还差一个正式解锁的契机，不过一种巨大的危险直觉告诉我不要继续下去……但是，科技的不断进步，才正是我这种科研人员毕生所追求的目标啊……所以，还是继续研究下去吧，那几个异常的不关键数字，我再去挖掘一下。”

　　说完之后的奥布里站在机械桥上，拿起身边的通话器：“我是奥布里，3号引擎安装组的人员一会来我的实验室一下。”

　　人老却精神十足的王基，走在通往空间港的路上。

　　这秘密的陨石基地，就是他王基的最大底牌。

　　所有的员工都是王氏家族从小就培养起来的，忠诚度毋庸置疑。

　　至于布里实验室的奥布里博士，从当初奥布里最落魄时就是他王基在绝望的边缘拉了一把。可以说布里实验室就是在王基的操纵下一步步建立起来的。

　　这个陨石基地，就是他洛基重工最根本的秘密！

　　至于握持集团0.5%股份的首席机师罗德里克，从来都只能听王基的安排去极地训练场进行机体的交接。

　　谁都不知道洛基重工最秘密的所在究竟位于何处！

　　……

　　官方名称为寒地星，是位于距离蓝都星5.6光年处的一颗星球，星球上低纬度地带气温都常年在20度以下，大半土地的地表温度都是在零下。

　　但是由于这颗星球的矿藏量高的出奇，所以不少企业选择了在这颗星球上落脚。

　　洛基重工，就是这些企业当中的一家。

　　在王基的二级防御布局当中，这里是洛基重工核心人员一直认为的秘密所在。

　　实际却是王基布下的一个烟雾弹。

　　诸如手持0.5%股份的罗德里克，洛基重工机甲方面的对外发言人，所有产品的最终测试人。

　　看似接触着洛基重工第一手的秘密首席大机师，却是不知道真正的秘密所在。

　　此刻在寒地试验场旁边，一名身穿工作制服的维修工人，看着同伴们都已经去餐厅吃饭了，将手上沾满油污的两只手套放到一旁，然后直接进入那边的机师休息室。

　　那可是和训练场负责人一个级别的房间，里面有着舒适、温暖、明亮的居住条件，甚至还有那种在热带才能看到的阔叶绿植。

　　大把的星币数到手软，苦寒地区也有舒适温暖的屋子可以住，这真是令人羡慕的生活么不是？

　　那名维修工人脸上露出一丝讽刺的笑意，敲响了标有首席机师的房门。

　　笃、笃、笃。

　　“请进。”

　　一声温和的声音响起，金属隔离门也自动开启。

　　这名维修工人丝毫没有顾忌自己脚上的厚厚的雪和泥水，直接踏上那柔软而美丽的毛皮地毯。

　　一名正在伏在工作台上专心看着一台机甲全息影像的中年男人，他的双手不断记录一些数字和符号。

　　此时他的头还没有转过来，只是自然地说道：“稍等片刻。”

　　在洛基重工，他专心从事某一项工作时，任何人不得打扰，哪怕是王基来了也不行。

　　平时对待其他人，罗德里克虽然少有交流，但一向态度很亲切。并且他的身份地位，让其他人根本不敢有多余的怨言。

　　不过今天，却注定要被这突然出现的造访者打破这个规矩了。

　　“罗德里克阁下，真是好心情啊，啧啧~看起来对极殊兵机甲的研究很有心得的样子呢？”

　　那维修工人根本没有理会这名首席大机师的话语，而是打量着四周的油画，乐呵呵地说道。

　　工作台前，正在捏动影像的双指突然停止……


第二百零三章 行星行动

　　罗德里克，这名无限接近王牌的首席大机师，头一点点转过来，眼中带着一股名为危险的气息。

　　“你是什么人？”

　　那名满脸胡茬和机油的维修工满不在乎的笑了笑，“我就是极地训练场的一名维修工啊，您平常一直在关注极殊兵，哪里会注意到我呢？”

　　罗德里克右手猛然扬起，一把口径巨大的淡蓝色涂装手炮出现，黑洞洞的枪口直接指者门口那名看上去颓废邋遢的维修工人。

　　“说出你的身份，否则你走不出这个门口。”

　　能够有准王牌机师身份的人，哪个手上没有一堆人命。

　　现在这名维修工的语气，哪里符合他的身份，如果不表露的话，罗德里克绝对不会犹疑半分。

　　一炮把面前这还带着假笑的男人轰碎，然后用自动机器人清扫出去。

　　反正再寒地星这种鲜有人问津的小星球上，法律和道德永远没有拳头来的实在。

　　感受着这名首席大机师的杀意，那名维修工面容很淡定的举起双手，嘴里轻松地说道：“相信我，我的朋友，你不会开枪的，开枪对你，以及……你的家人，没有任何好处。”

　　“你再重复一遍？”

　　罗德里克，这名温和的中年人哪怕之前杀意露出也是内敛其中，这一刻他如同一只暴怒的狮子！

　　“罗德里克阁下，不要激动，请坐~~不要着急，谈话得慢慢来，要心平气和的是不是？”

　　维修工人眼中带着嘲讽，嘴里慢吞吞地说道，他看到罗德里克此刻急怒的模样，露出的却是笑意。

　　罗德里克手中的枪口直直冲着对方，自己慢慢坐下，一字一句地说道：

　　“你说吧，这间屋子没有任何监控，隔音效果是一级标准。”

　　那名维修工人哈哈一笑，从怀里掏出一件物品，“早说不就可以了嘛，这件事，是我们想和你合作，所以你大可以放心。唔，先让你看看，这样才好继续交谈。”

　　手指按下，一道光幕突然弹出。

　　全息的光影当中，一名看上去温婉的少妇以及一名可爱的小男孩被捆在椅子上，嘴中勒着布条。

　　身后人影绰绰，都是一些手持枪械的黑衣蒙面人。

　　背景罗德里克很熟悉，正是自己在蓝都星购买的一处临江别墅。

　　“砰！”

　　这名首席机师愤怒的将手炮砸向对方，却被这名维修工人轻飘飘的摆头躲了过去。

　　手炮砸到墙壁上发出一声重重的响声，然后无力的落到地毯上。

　　“别着急，慢慢看。”

　　“爸爸、爸爸……唔。”

　　“罗……”

　　两支黝黑的枪管抵住这母子两人的头部。

　　但是两人挣扎时痛苦的眼神不断刺激着这名中年男人。

　　不用提出任何疑问，这就是他的妻子和儿子。

　　光幕关闭。

　　维修工人收起手中的仪器，矫有兴趣地说道：“看样子阁下无需确认这段视频的真实程度了。那接下来我们可以谈谈合作了吧，罗德里克先生？”

　　“说。”

　　首席机师眼中平静下来，只不顾最深处潜藏着一股凶厉。

　　“呵呵，不用记恨我，这是一笔生意，5亿星币，阁下辞职后我们还会另行安排一项重要的职务，金钱、权势，都有。”

　　“什么生意？”

　　“极殊兵机甲的秘密。”

　　“我不知道。”

　　“啧~~这就没有意思了，阁下的妻儿可是还在等你回去呢。”手中小巧的影像仪不断抛起、落下。

　　“我说了，我真的不知道，我只负责测试，极殊兵机甲并不在极地训练场，每次都是由一艘陌生的飞船运送过来。”

　　那名维修工脸上这次脸上露出讶然：“哦？看样子和情报有些出入啊，洛基重工难道还有更深层次的秘密基地？还是说阁下你没有说实话呢？”

　　视频开启，画面当中小男孩被一枪托狠狠砸中脖子，还没吭出一声就昏过去。

　　那名本来安静的少妇突然激动的晃动起来。

　　画面消失。

　　咣的一声，罗德里克眼睛通红的站起来。

　　“不要再伤害我的家人！我说过我真的不知道！”

　　“哦，看样子那是真的不知道了，那这样看来就得执行第二计划了。”

　　“这样，罗德里克阁下……”

　　屋外冷风刺骨，屋内灯火通明，在寒地星的这处不起眼的基地内。

　　罗德里克，这名洛基重工的首席机师，强行压抑着内心的愤怒与恐惧，听着那名还没有露出真实面目的人慢条斯理的讲述着一个名为“行星行动”的计划。

　　训练场外寒风呼啸，静谧的宇宙中，一艘飞船在向这里静静驶来。

　　……

　　定川学院，机甲学院专属的大楼外，这次沐凡根本没有理会黑，而是一头扎进去。

　　从现在开始，他决定了，在驾驶舱模拟器进行的内网对战，他要做的就是不断提高自己的水平，然后去学习那些对手的机甲招式。

　　今天他的主要任务就是……

　　额，升到青铜2星。

　　没错，沐凡决定升到青铜2星，这是他昨晚睡觉之前就定好的思路。

　　进入熟悉的房间内，另外两台机器已然进入了运行状态，两人比去参加比武的沐凡要早来，自然先行进入内网。

　　欢迎玩家【修罗】进入校园内网，是否选择进行排位作战？

　　是！

　　沐凡果断确定。

　　【目前排位战绩1胜1平2负，还需作战6场完成定级，届时开启更多机甲选项。】

　　沐凡眼睛一亮，竟然出现提示了，终于可以摆脱那恐怖的三台新手机了吗？

　　想到这里沐凡兴冲冲的选择进入游戏。

　　机甲依然是【野猪】，这次毫不犹豫，沐凡感觉胃里的能量还在不断涌出。

　　他需要借助这真实的驾驶舱来模拟那种加压与冲刺时的体力发泄。

　　对手【独狼授课01】？

　　这是什么鬼名字。

　　……

　　在机甲社团第二训练室。

　　一间十人队练房当中，有一名身材高高瘦瘦，头上系着布带，留着两撮小胡子的学员站在最前方，说话语气看似正经，不过眼里总是时不时冒出类似老鼠一样的精光。

　　下面有五个人在老老实实的坐着听他讲课。

　　“作为机甲社团的元老，我朗格开的课程一向专业，迄今为止已经培养出七期优秀的学员了，你们是第八期。”

　　五个男生老老实实的点头，他们都来自其他专业。

　　但是驾驶机甲，战斗在苍穹之下，可是每个少年儿时就充满的梦想啊！

　　考进定川虽然分到其他专业，但是谁也不能扼杀他们享受这种男人的浪漫啊。

　　这五人有个特点，都是在逛校园机甲论坛的时候被人发送私聊弹窗招过来的。

　　“机甲社团大神【随机独狼】私人授课，完美培训七期学员，想体验男人的浪漫吗？想驾驶着钢铁巨人让敌人在你胯下哭泣吗？想用你的粗又硬征服你身边的男人和女人吗？如果你想，那么你就是下一个狼哥。”

　　朗格笑眯眯的看着台下这五名刚从新生当中拉来装病的少年，心中满意的点点头。作为三年级的老鸟，哪怕一半的收入交给他的老大，剩下的他都入账不菲。这些可都是他精心骗来，不，是精心“选拔”的学员。

　　又一笔外快进账了。

　　“来，好好回忆一下我刚刚讲课的要领，这样锡德你先做个示范。”

　　“好！”

　　一名双眼充满信心的少年起身进入虚拟舱。


第二百零四章 授课班的作战计划

　　这是来自光电专业的新生，他们经过朗格的统一培训，学习关于机甲的套路对战模式。

　　在【随机独狼】这位“大神”口中，他的套路可以助他们一路飙到天际，天际有多远？

　　大概白银2星那么高吧！

　　这让这一群来自外专业的菜鸟新生激动不已，于是慷慨的一人掏了2000多星币费用，成功拜入朗格门下，开启了机甲训练。

　　这帮人在朗格口中都是可造之材。

　　机甲社团外那些熟悉的社员好笑的看着那座队练房，那可是有着机甲社团“阳光下的老骗子”之称的朗格专属工作室。

　　不过，这也是他们社团的一个外快由来，倒是没有人去打扰朗格，何况他背后还有七武将之一的“赤猫”。

　　看着锡德的虚拟舱闭合，朗格唰的开启一扇光幕，上面已经出现了锡德的第一视角。

　　【独狼授课01】，这是锡德进入后显示的角色。

　　“大家不用担心，这是绑定帐号的机动名额训练舱，在机甲社团你们能享受到外面没有的特权。”

　　看到剩下四个人点点头，朗格心里闪过一丝得意，简直太好忽悠了，说的他自己都差点相信。

　　“大家可以直观的看到我们的锡德同学，他将进行一场排位赛来证道。”

　　而朗格心里所想的是，这帐号负场都已经破千了，不过被自己屏蔽掉没人知道而已，进行排位恐怕轮到的都是那些真正菜比中的菜比。

　　凭借他的套路“五大神奇机甲”搭配的“五大进阶技能”。

　　五大神奇机甲分别是“熔炉火炮”“加农王”“钩锁”“伊万”“苍鹰”，这是五代机甲当中的冷门，它们由于五代当中相对低端的配备，以及奇葩的攻击方式，并不为人们所熟知。

　　不过对于已经办班超过七期的伟大骗子来说，手里没有过硬的水平怎么能让人相信。

　　比如锡德主攻的【熔炉火炮】这台机甲，刚刚朗格就凭借自己神一样的猥琐将对方生生玩死。

　　今天的这一课就是让这帮新人菜鸟明白他们自己的牛逼。当然朗格才不会好心的告诉这些肥羊们，这些他的独狼授课1-10号，作为青铜1星中无限接近0的存在，匹配到的对手有多菜是他们根本想象不到的。

　　现在定川学院当中的几大菜比他都可以背诵出他们的名字。

　　锡德进入后刚刚选择进行排位作战，瞬间就显示匹配成功，当然是1v1。

　　【修罗】？

　　这个名字看上去很吊啊，不过对方没有隐藏战绩，1胜1平2负。

　　呦呦呦，看样子是准备定级的菜比。

　　朗格唾沫横飞的讲解起来：“看到没有，这是一名还没完成定级赛的新人，同样为新人的你们，能够匹配到这样一名对手，简直就是命中注定的缘分。”

　　“虽然他的名字看上去异常邪恶，但是识货的人看到我们的ID往往就退避三舍了，这人没有任何表示，没有关系。因为接下来，我们的英雄——锡德同学，就要为你们四人开启胜利的序幕了！大家可以注意锡德同学此时的打法，随缘炮台法。”

　　【熔炉火炮】这台机甲，是一种奇葩到极致的思维产物。

　　这完全就是一台纯正的维修工程车，除了四只机械臂，两条履带，看不出任何和机甲扯上关系的方面。

　　这是一幅末日废墟地图，场景设定的是在两国进行交战之后的城市残垣。

　　开场有1分钟的时间限定，而且从地图的一端冲过去大概还有2分多钟的时间。

　　这对于【熔炉火炮】来说，已经够了。

　　这台轰隆隆的工程车首先开向一处楼体废墟的二楼，背后的四门推进器猛然喷射，这沉重的工程车跃到二楼。

　　然后从背上的零件库当中不知道取出什么，在四条机械臂下开始飞速拼装。

　　仅仅二十秒的时间，一座……火炮的模样就成型了。

　　“虽然是光电系，但我建议锡德挽起可以选择机械系了，这拼装火炮的速度比之前又有提高，不错，可以看到1号自律火炮已然成型。”

　　朗格的讲解让另外四名新人认同的点头，锡德真是造的一手好炮！

　　“他选的这个火炮点很专业，有二楼墙壁的遮挡，敌人无法看到，但是这薄薄的墙壁在自律火炮射击的第一时间就会破开。”

　　“狼哥专业！”

　　四人连忙拍马屁说道，这让朗格心中的痒点被瘙到。

　　很快在一帮人的注视下，锡德驾驶着【熔炉火炮】再次造起三个炮台，分别是桥下、车站候车室内、高地碎石当中。

　　这时工程车的零件库内的负载已经空掉，剩下的只是一支孤零零的电熔炮，受限于零件库的挤压，这支炮65mm的口径，只适合近距离作战。

　　“对手应该很快就要出现了，接下来就剩以身作饵的环节了。我们可以看到，锡德同学非常有天分，他已经急不可耐的冲到了场地中后方，那里有一个视线死角，同时也是截断对手后路的位置。截止到现在，我对锡德同学的评级是——完美！”

　　“希望接下来你们要如同我教导的一样，将所学知识完美的表现出来，那么PO战网无论内网还是外网，都必将有你们的一席之地！”

　　四人再次如同小鸡啄米似的点头。

　　沐凡驾驶着粗犷厚重的野猪机甲一路冲锋。

　　从现在为止他的雷达上没有任何反应，而且周围气息安静的可怕，除了自己奔跑的声音再无任何异响。

　　火烧云悬在天空，机甲在废墟之上奔行，一看就是末日的场景。

　　很快这台褐色的机甲就冲到先前【熔炉火炮】架设自律火炮的区域了，这让场外观看这一幕的五人都激动不已。

　　“狼哥是不是接下来就能看到锡德走上人生巅峰了？”

　　“没错，有悟性的小伙子，莱姆，下一个你的加农王出场！”

　　“哈，好的！一定不辜负狼哥教导。”

　　一头金发的少年激动的点头。

　　战网当中，沐凡已经看到周围这一片相对开阔的地方了，地图上显示这也已经接近对手的降落地点。

　　可是……人呢？

　　这时轰隆一声引擎骤响，沐凡控制着机甲猛的向后一转，恰好看到那台冲出掩体的【熔炉火炮】。

　　沐凡一愣……

　　这不是SCV吗，简直和131行星上见过的太空工程车一模一样，除了背上的工具仓大了两圈，然后多了一支炮管，炮口还有红光闪烁。

　　手掌在控制台拂过，【野猪】猛地一闪。

　　一摊超高温的铁水打到他刚刚站立的地方，地面被高温腐蚀的咕嘟咕嘟冒泡。

　　锡德兴奋的看着这已经落入网中的“猎物”，在驾驶舱中高喊道：“开火吧，我的炮台！”

　　场外朗格激动地一拳砸手，“下面进入精彩环节！”


第二百零五章 这是个挂逼

　　战网当中的锡德也兴奋的一拍手掌，“自律炮台四方同射！”

　　砰砰砰砰！

　　连续四声火炮轰鸣，沐凡的四个方位同时传来破空声，驾驶舱内雷达警报大作！

　　砰砰砰砰！

　　不到两秒又是四声连续的轰鸣。

　　自律炮台每一处都有着50发的弹药储备！

　　四台分部各个角度的92mm的自律重炮通过雷达锁定目标，足以封锁对方的所有路线！

　　太阴险了！

　　沐凡这才发现对方的险恶用意。

　　这台像SCV一样的机甲竟然是建造类的机甲。

　　现在沐凡的第一任务是挡住这四枚呼啸而来的炮弹。

　　沐凡精神高度集中，进入黑暗吐息状态，雷达上四枚炮弹的飞行轨迹、角度瞬间进入脑海之中。

　　盾牌格挡……可行！

　　赤红色的左拳一握，手臂上那枚不显眼的伸缩盾猛然伸张。

　　“敌人一旦第一轮被命中，那么接下来将陷入连锁的劣势地位，我们可以看到这头叫做机甲的野猪它已然进入瓮中，恐怕这第一轮打击他都扛不住吧。”朗格正在口若悬河的讲解，结果突然看到那台机甲左臂暴涨至四米多高的盾牌。

　　“我靠，这是黑科技？”

　　“怎么了狼哥？”

　　“没事，有盾牌也顶多是多抗一会。”

　　沐凡脑海中浮现的却是黑当初同步给自己的机甲战技——盾防。

　　四枚炮弹的抵达时间在脑海中已经全部标记完毕。

　　手指从容不迫的拂过控制台。

　　野猪机甲完全没有任何逃离的动作，这是吓傻了吗？

　　锡德眼中已经全是兴奋。

　　但是下一秒，那台看上去粗糙厚重的机甲抡起手中猛然暴涨的盾牌突然沿着一个眼花缭乱的轨迹连续拍击。

　　砰砰砰砰！

　　想象之中的爆炸完全没有传来……

　　0.5秒之后，轰轰轰轰四朵火光出现在那台机甲的三十米外。

　　那炸起的碎石对于一台四代中坚的机甲来说除了造成不美观完全没有任何影响。

　　接下来2秒再次四发炮弹被弹开。

　　驾驶舱中的沐凡口中不断吐出一个个数字。

　　“11°，23°，45°……”

　　那台机甲左臂上的盾牌以一个个细微的倾斜角度，配合机动的转身和小范围变步，将一枚枚自律火炮的炮弹全部弹开……

　　“尼玛竟然全都跳弹？这逼开挂了啊！”

　　朗格直接跳起来，两撮小胡子都在无法置信的抽动。

　　对，在他眼中，沐凡就是挂逼，否则怎么解释。

　　开什么玩笑，四个角度的92mm自律火炮全部跳弹！

　　四名正在津津有味看着画面的学员也颇为震惊，不过他们身为新人菜鸟心却颇大，现在竟然开始转为看向那台名叫【修罗】的玩家，似乎忘记了最懵逼的实际是他们的战友，现在战场当中的当事人锡德啊！

　　没错，锡德现在无比懵逼。

　　这和他进行人机训练中的场景完全不一样啊……调成地狱模式的对手也只是奔跑速度快，路线诡异，但是完全没有站在这里轻描淡写的将一个个炮弹拍飞啊。

　　他控制的这台机甲甚至都忘了开启自己的电熔炮了。

　　沐凡越挡越兴奋，这种感觉简直太好了。

　　完全没有机会有这种恰到好处的炮弹来给他训练，他感觉自己盾防的技巧在一步步提升，随着熟练度的飞速提升，感觉越发游刃有余。

　　这时，他眼角看到那边竖着四条机械臂的“SCV”，突发奇想自己要是尝试将炮弹弹过去试试呢？

　　【野猪】一个后撤猛地一个横拍。

　　砰！

　　一发炮弹打过去。

　　再次一个横跨步，一个横排。

　　又是一发炮弹。

　　过瘾！

　　沐凡眼睛睁圆，自己竟然真的可以这样。

　　于是下一秒，那台先前还在被动防御的机甲，仿佛吃了禁药一般抡起手中的盾牌拍成一道幻影。

　　朗格的惊呼还没落下，就看到场面当中明明是轰向沐凡的炮弹全部轰到那边呆呆不动的【熔浆火炮】身上。

　　锡德茫然的看着那漫天炮弹袭来，在画面变黑之前，心里还在单纯的想着。

　　“狼哥不是说这套路好使吗……”

　　呀嘿！

　　一发炮弹被沐凡精准的弹向对面机甲的电熔炮口。

　　炮弹直接将炮口打烂，引起弹药舱的殉爆。

　　轰~

　　玩家【修罗】获胜。

　　一声提示响起，四台自律火炮以及漫天炮弹全部消失。

　　沐凡兴奋的举起右手，这可是他真正打爆对手的第一次！！

　　现在他的战绩上终于又可以添上一笔了。

　　话说第二机甲训练室的锡德从虚拟舱内走出后，依然呆呆的不可置信，“狼哥，菜比都是这种水平的吗……我突然感觉我不适合学机甲了。”

　　看到这一脸生无可恋，已经开始怀疑人生的孩子，朗格拍了拍他的肩膀，用笃定的语气说道：“你碰到的不是菜比，是挂逼，安心看看他们四个，我接下来会继续教你的。”

　　看到学长这温暖的笑容，锡德心中好受不少，于是点点头坐下。

　　“莱姆，你上，加农王的方案你懂的。”

　　“明白狼哥，看我的！”

　　莱姆进入战网，果断选择了一台看上去无比厚实，腿部比腰还粗，背后背着两台超长加农炮管的机甲，如果沐凡看到一定会发现这台机甲和第一次碰到的【火炮战神】极为相似，不过这台机甲的加农炮口径明显更大。

　　没错，165mm炮管，射程超过15公里，一炮的威力足以进行半径30米的有效杀伤。

　　同时这台机甲还猥琐的配备了两台无人机。

　　莱姆的帐号昵称，不出意料的是【独狼授课02】，这么吊的名字，朗格从来不认为学院内还有第二家。

　　而那边的沐凡兴奋的退出内网对战，立即选择排位，他要继续自己的好状态，今天他准备一举打完定级赛。

　　现在还剩5场！

　　“匹配到对手【独狼授课02】。”

　　听到这声提示，沐凡一呆，刚刚自己碰到的是01吧？

　　这名字怎么是一个系列的吗？

　　单纯的沐凡这单纯的思维终于体会到了朗格的良苦用心。

　　地图【边界小镇】。

　　进入地图后，低矮的建筑物恰好遮挡住机甲视线，却没有制高点的存在，这长度5公里的地图应该是让人进行短兵相接吧？

　　顶着【独狼授课02】进入地图的莱姆，果断选择进行无人机升空。

　　超视距打击战术！

　　狼哥说在对方瞎了的时候将对方打死，这才是真的勇士所为！

　　两台外型精致的无人机快速升空。

　　很快一个红点出现在【加农王】的雷达地图当中。

　　“我看到你了，嘿嘿。”

　　机甲身形一矮，进入射击状态。

　　两只炮管高高扬起。

　　重加农——开火！

　　两道冲击波从机甲背后散开，两发带着猛烈动能的炮弹脱膛而出。

　　而那边的沐凡驾驶着机甲突然听到高空中有一股奇特的呼啸声。


第二百零六章 独狼家族肝伤了

　　在训练室内，包括锡德在内，五人沉默无言的看着画面当中对手的名字——【修罗】！

　　这是在搞笑吗，他们的02号还是碰到这个挂逼，有本事接下来让3、4、5号都碰上啊。

　　现在朗格就是处于这样一种疯狂的想进行互相伤害的状态。

　　边界小镇，地图之中。

　　这熟悉的声音……

　　是炮弹！

　　雷达捕捉到的画面瞬间出现在显示屏上。

　　哪怕开炮也没捕捉到敌人的信号，这是超视距打击！

　　那对方怎么能看到自己的？

　　敏锐的视力透过光学成像仪直接看到高空之中的两个小白点。

　　无人机！

　　沐凡知道了对方的手段，但是他却没有任何方法将这玩意打下来。

　　他唯一的远程攻击就是喷气铁拳。

　　距离五十米以内轰击敌人还行，让他当高射炮一样去打天空就是在说笑话了。

　　炮弹依然在呼啸而下，沐凡刚刚思考完毕。

　　他是被吓住了么？

　　没有，他仅仅是在思考，说句实话，沐凡到现在进行机甲作战，最不怕碰到的就是各种远程火力了。

　　无序折行步！

　　随着手臂的摆动以及各种步伐的交错，这台机甲开始运动起来。

　　手指拂过控制台，纯步伐技，这是身体协同仪根本无法做出的机甲动作。

　　原地看似站立不动的【野猪】猛然原地一个冲刺。

　　先是诡异的前进，然后左跳、右跳、前冲止步、跨越跳！

　　于是在朗格他们的面前，无人机视野的地面上，那台机甲跳起了风骚的舞步。

　　轰、轰！

　　加农炮弹猛烈的爆炸席卷了一大片土地，但是却没有炸到那台机甲分毫。

　　“麻痹我要举报啊，这就是个人形挂逼啊！”现在朗格的心里都在滴血。

　　碰到这种人形外挂，他都能想象到莱姆的悲惨命运了。

　　没有出现在雷达之中，那么一定在地图的最边缘。

　　沐凡的判断很准确，当机甲进入无序折行状态时，已经宣告了那台【加农王】的悲惨命运。

　　炮弹依旧在呼啸，不过每次都是落在沐凡的身后。

　　当莱姆看到急冲而来的那台变态一样的机甲时，连忙想要平射攻击。

　　这时沐凡准备尝试一下新想出来的一招——飞盾。

　　伸缩盾猛然扩张，然后滑落到手掌之中，踏步拧身，然后猛然在引擎的全力输出之下，扩散后的盾牌被沐凡距离200多米直接狠狠抡出。

　　然后机甲一个侧移躲避开莱姆的近卫火炮。

　　吭！

　　飞速旋转的盾牌以一个诡异的角度直接狠狠切进【加农王】的胸口之中。

　　哪怕有着厚重的腿部支撑，这台机甲也是一个后仰倒地，两炮刚刚脱膛但是冲着天空就飞了上去。

　　那台凶残的野猪一个跨步直接骑到了这台机甲身上，赤红色的双拳高高扬起。

　　砰、砰、砰……

　　刚刚出来的锡德已经不忍再看了，这么一看上一把的自己多么幸运。

　　而这四名可怜的娃都在看着朗格。

　　意思很明显了，大哥你不是说套路稳、包赢的吗？

　　朗格的眼神和他们对视一眼，咬牙说道：“我狼哥的套路一向稳，下一轮【钩锁】上！”

　　最后莱姆带着无尽的怨恨被那拳头比脸还大的野猪生生打爆机了。

　　沐凡这一刻感觉自己战神附体。

　　对，他感觉自己应该感谢那个什么“独狼授课”家族……

　　真是好人啊，完全就是在给自己一对一的讲课。

　　沐凡能够感受到对方的良苦用心！

　　于是沐凡再次点击排位，而那边【独狼授课03】玩家也进入游戏。

　　一柄超重型180mm粒子手炮，加上一把近距离吸附钩锁，配合强劲的机械臂单独熔炉，钩锁机甲基本拽过来的瞬间，就要承受那比加农炮管还要粗的手炮伤害。

　　被一炮打中驾驶舱的话，就是瞬秒。

　　这台机甲玩的人依旧不多，这是朗格的套路之一……

　　只要埋伏好，进入巷战环境，对方避无可避之下，瞬间拉过来。

　　那么就是稳赢。

　　他已经把多张地图的猥琐站点教给第三名叫做维克的学员了。

　　“愿天外生物保佑你。”

　　看这那大义凛然准备慷慨赴死的维克，朗格心中闪过这么一句充满诚意的话。

　　两名深受打击的小伙伴加上两名对未来充满忐忑的新生，最后算上“大佬”朗格，这五人表情严肃的看着画面。

　　匹配成功，对手【修罗】！

　　众人：……

　　朗格重重一拍大腿站起来，破口大骂：“玛德有病！”

　　锡德和莱姆两人却幸灾乐祸，这种福不能让他们独享。

　　而维克现在已经心存死志站在这处峭壁地图的桥对面，他准备在对面出现的瞬间勾住，然后松手……

　　这样对面就可以直接掉下去摔死了。

　　没错，他的套路就是这么直接，但是狼哥说了，这套路……稳！

　　但愿能稳吧……

　　维克静静藏在石头之后。

　　沐凡看到那个【独狼授课03】的ID之后，已然没什么脾气，他决定一会加对方好友，有机会可以常联系。

　　这么多奇葩的机甲他觉得比自己那个铁球和鸵鸟丝毫不多让。

　　现在他就需要不断熟悉各种机甲，显然对面都能够满足他！

　　这次的峭壁地图，很像当初在131行星探测时碰到峭壁虫的场景。

　　也不知道那边怎么样了，影子基地建设的如何了，等训练结束自己应该去和黑将这些信息再过问一遍。

　　正在思索的时刻，前面依然是一道蜿蜒曲折的道路。

　　视野当中只有黄褐色的峭壁，沐凡收起心思，将手中盾牌撑开。

　　“放心，维克的钩锁准度已经练过很多次了，这次他必将取得胜利！”

　　朗格激昂的演讲，让四名学员无动于衷。

　　现在他们只相信自己眼睛。

　　【野猪】出现了！

　　卧槽，他出现了！

　　场内和场外集体高潮，维克手里一抖，猛地拍下按钮。

　　横跨20米的深渊，只要拽住对方就是个死啊！

　　沐凡本来就高度戒备，当红点与那锁链同时出现的时刻，盾牌猛然护在身前。

　　对方一股巨力拽来。

　　恩？

　　沐凡按下了左臂的喷射按钮。

　　于是……

　　被强电磁加上纳米钩锁强行钩住的伸缩盾连带着【野猪】的左臂一同被拽了过去。

　　咣！

　　【钩锁】抱着那面已经伸展至四米多宽的盾牌以及后面的拳头茫然的看着对面的机甲。那喷气铁拳带着的冲力叠加锁链的拉力直接将【钩锁】牢牢按在悬崖上。

　　两台机甲现在大眼对小眼，中间隔断了20米。

　　狼哥没有告诉过他，这锁链还带分尸功能的啊？

　　沐凡额头一滴冷汗划过。

　　对面这机甲也太贱了吧，要不是自己脱离的果断，自己就完了吧。

　　这时维克也反应过来，赶紧将手里这破盾牌扔了啊！

　　扔完再钩一次！

　　于是维克做了一个让他后悔的举动，他松开了对盾牌的控制。

　　然后沐凡突然发现喷气铁拳可以控制。

　　于是又将拳头收了回来。

　　这时候第二次锁链也直直钩来。

　　就仿佛对面的机甲是自己扔出盾牌然后自己钩回来一样，沐凡发现伸缩盾在半空中又被对面拽回去了。

　　有病吗？

　　如果白毛在这里，一定会吐出一个超有内涵的词汇。

　　MDZZ！

　　现在沐凡就是这种心理，他也不准备走旁边的桥了。

　　自己不是还有一只喷气重拳吗？

　　右臂缓缓抬起，瞄准对面的机甲脸部。

　　“发射！”

　　砰！猝不及防之下，【钩锁】被一拳怼在脸部，重重靠在峭壁上。

　　“回收。”

　　“发射！”

　　“回收。”

　　……

　　画面当中，自己同伴的机甲都快被怼进石头里了，看着那外壳和岩石横飞的场景。队练房内，四名新嫩已经捂住脸不忍再看了，朗格心痛的捂住自己的腹部。

　　他现在只想说，肝疼……


第二百零七章 我不管我就要举报他

　　还剩下【伊万】【苍鹰】两台机甲。

　　剩下的两个胆战心惊的新生，他们用征求的神情看着朗格。

　　那意思很明显，“狼哥你看我们还需要上吗？”

　　“马丁，你上，榴弹枪的几点操作要领记住。”

　　朗格两撮小胡子颤动间，冲着倒数第二名少年露出了鼓励的笑容。

　　这让马丁身体一抖，站起来，同情的看着那边已经对机甲产生心理阴影的维克，露出一个难看的笑容：“狼哥我感觉我可能还需要再培训一下。”

　　这话让剩下的那个孩子拼命点头，他同样需要培训一下。

　　但是朗格脸上的热情消退下来，露出属于学长的威严。

　　“你们难道还不相信我吗！我说了不需要，我就不信这么邪门的始终碰到一个人。”

　　说实话沐凡也不信，不过如果战网管理员在的话，那么只能说这万分之一的概率碰巧了。

　　同一时间段一人连续进行单人排位，而一个菜比战队也在连续单排。

　　还剩3场！

　　沐凡突然感觉自己胜利在望。

　　刚刚他想加那个03好友，结果发现角色直接变成灰色离线状态，这让他失望不已。

　　不过没关系，沐凡重整心态，要趁着自己士气如虹再度进行排位。

　　【修罗】对战【独狼授课04】……

　　这次在狭窄山谷地图，【伊万】战战兢兢的在两侧布满地雷，然后手持巨大的掷弹筒靠在半山腰，他看不到雷区那里，但他只需要听到地雷爆炸就可以根据声音和雷达来进行超视距攻击了。

　　这种能够进行二次弹射的榴弹攻击，是进行差异化地型攻击的绝佳手段。

　　这台机甲过于单一的进攻方式，注定了只能作为一台被动防守的机甲。

　　马丁现在就在驾驶舱内不断催眠自己，喃喃自语不断的重复一句话：“马丁你就是最强的，伊万就是最牛逼的机甲，最牛逼的你碰上最牛逼的机甲，你就是最牛逼的马丁！”

　　好巧不巧，这可怜孩子忘记了这台绑定的虚拟舱默认开启了直播的。

　　所以在队练房内，四人一“狼”相顾无言。

　　“狼哥，马丁他的、精神，我感觉需要看看了……”

　　“虽然我也这么觉得，但是你闭嘴好吗。”

　　“我控制不住我自己啊！”

　　“你们三个按住他。”

　　最后一名学员被三个精神不正常的同伴死死按住。

　　【野猪】机甲在沐凡的控制下冲锋。

　　又来到了这熟悉的地图，丛林之中奔行，沐凡的眼睛不断将四周的景物映入脑海。

　　嗯？

　　地面那些诡异的凸起，这是陷阱！？

　　机甲一个急刹车停下，然后蹲下观察了一会。

　　沐凡确定这好像是一种极为低级的陷阱。

　　对于在荒野之中捕猎多年的少年来说，这种地表植被直接破坏成一个圈一个圈一样的陷阱，还差插上一个牌子。

　　“此地是陷阱。”

　　这样就完美了。

　　嗯，机甲慢慢后退，随手从地上捡起一块直径半米多的石头，然后重重扔过去。

　　轰！

　　一股巨响伴随着火光乍现。

　　那边已经自我催眠到最高水平的马丁听到这个声音一个激动，眼睛变得通红。

　　“我——要——轰——死——你——啊！”

　　手中巨大的掷弹筒高高抬起。

　　咚、咚、咚、咚~

　　有节奏的低微喷发声响起。

　　一个个圆滚滚的榴弹划过诡异的弧线从旁边的山腰上飞出。

　　“很好，现在一切都很完美！”

　　朗格对着四个新嫩讲到。

　　对，在他们的眼中，一切都按照狼哥大神的计划进行。

　　因为他们的视野在【伊万】机甲上。

　　所以他们包括马丁看不到沐凡正对着面前这一片火海发呆。

　　自从那地雷爆炸后，沐凡看到一片圆滚滚的金属球从天而降，散落到石头、树木上一个个弹开，然后轰然爆炸！

　　然而最令沐凡震撼的是那爆炸的范围虽然距离自己所在的位置还有很远……

　　但是它们成功的引爆了那一片雷区。

　　轰轰轰轰，就如同礼花弹一般炸了足足两分钟。

　　别说雷区了，雷区下面的地下水都快被炸出来了。

　　当声音停止时，沐凡看到的是一片被犁了好几层深的土地。

　　而这片冒着热气的土地，已经安全的不能再安全了。

　　沐凡透过成像仪抬头看了看榴弹发出的位置，然后轻轻越过。

　　马丁正闭着眼在驾驶舱当中拼命按着这些发射键。

　　“叮、叮”没弹药了。

　　肃清敌人了吗？

　　马丁低头看了一眼雷达，一个大红点就在自己面前。

　　啊！

　　【野猪】机甲从旁边冲出来一拳将这台体型瘦弱的机甲打的离地一米多高，然后沐凡看到对方那硕大的掷弹筒，为了以防万一。

　　激活伸缩盾，机甲就用自己左臂上的盾牌和拍黄瓜一样，照着【伊万】的身上猛砸。

　　哐、哐、哐……

　　对联室的几人眼睛已经湿润了。

　　最后一名学员培迪是一名性格内向的小个子，虽然他选了通讯系，但谁也没有磨灭他心中对机甲的渴望。

　　但是现在他牙齿死死咬着嘴唇。

　　他真的快控制不住自己了，他怕下一秒就跪在“狼哥”面前说放过自己吧。

　　朗格捂住自己的肝，颤颤巍巍地说道：“他是个挂逼，他一定是个挂逼，我要举报他。”

　　突然眼中神采恢复过来，抄起天讯拨通了PO战网的客服天讯号码。

　　“喂？是PO战网吗？我要举报一个挂逼，对他开挂！攻击免疫，地图透视，这种严重破坏竞技环境的玩家我要求终身封号，连身份卡一块封了！”

　　三名学员同时竖起耳朵，眼睛却看着画面当中快被盾牌砸成饼的伊万。

　　“先生您好，PO战网是不存在外挂的。”

　　“麻痹他就是挂，他叫修罗，你们快封他！”

　　“对不起先生，PO战网不存在外挂。”

　　“草，我不管，我就要举报他，否则我要投诉你！”

　　“先生您好，我建议您就诊精神科，祝您生活愉快，再见。嘟~~”

　　“……再你大爷！见你大爷！”朗格一把将手里400星币淘来的二手天讯摔烂，这举动吓的三人一激灵。

　　“培迪，你给我准备。”

　　培迪悲伤的抬起头，终于轮到自己上刑场了吗？

　　那边已经仿佛梦游一般的马丁走了出来。

　　而这边沐凡已经兴奋的嚎出来了！

　　就是这种感觉，太爽了！

　　自己对纯机械控制台的机甲操作体验又提升了一步。

　　那种各个角度的攻击对于钢铁装甲造成的伤害效果被沐凡牢牢记在心里。

　　对面这个独狼家族简直就是在为自己的成长量身定做的课程啊！

　　继续排位。

　　【修罗】对战【独狼授课05】。

　　当这句提示出现时，培迪脑子中嗡的一震，变为一片空白，他都不知道接下来的地图是什么，只知道自己出现在驾驶舱中，等待倒计时从10归0的一刻，啪的按下按钮。


第二百零八章 胖子有危险！

　　培迪脸上正气浮现，用他这辈子都没有过的坚定语气说道：

　　“妈妈，我以后一定专心学习。”

　　系统声同时响起：

　　【独狼授课05】投降，恭喜【修罗】获胜！

　　沐凡目瞪口呆。

　　而那边正在心疼的捡起天讯的朗格目瞪口呆。

　　四名小伙伴则眼睛一亮，仿佛看到新的一条路！

　　这时第五台虚拟舱开启，跟前四名哥们不一样的是，瘦弱矮小的培迪以一种谁都没见过的昂扬姿态走出来。

　　先是对着四名兄弟挥了挥手，然后走到朗格身前，猛地鞠躬。

　　“谢谢狼哥的用心良苦，我已经真正悔过自新。以后一定认真学习，做专业的排头兵，做联邦的科研带头人，我的专业需要我！”

　　说完以后的培迪根本提都没提那2000星币的学费，容光焕发的推开房门走了出去。

　　马丁痛哭流涕：“这才是真的领悟啊，我还是太弱了。”

　　“我突然想好好学习了。”

　　“我也是……”

　　“我想回去军训了。”

　　四人对视一眼，齐齐起身，鞠躬，气势轰然：“谢谢狼哥良苦用心！我们懂了！”

　　然后排成一排走了出去。

　　身后的朗格茫然的看着这群跟神经病一样的新人，内心如同被雷劈过一样。

　　你们懂麻痹了啊！

　　来把话说明白，我打不死你们！

　　愤怒的朗格内心激荡，虽然这五人的钱收到手了，但是他现在内心的愤怒根本压抑不住。

　　老子骗亦有道啊！

　　但是现在的事实是，独狼授课班的第八期……崩了。

　　那五名神采飞扬，如同刚出狱的彻底洗心革面的犯人一般走出的少年，他们的世界观估计竟然被他狼哥矫正过来了。

　　这尼玛说出去不是打他脸吗？

　　不行，我要和你干一架！！

　　我要开直播，我要让所有人知道，我独狼能干挺你。

　　那边的沐凡在打完之后，却是肚子咕咕一响，竟然到中午吃饭的时间了。

　　于是已经进入饥饿状态的沐凡果断准备退出游戏。

　　【随机独狼】希望添加您为好友，是否添加？

　　又是独狼！

　　沐凡现在对这两个字有一种天然的好感，当然那个最后不战而退的【独狼授课05】让他很不满，但不妨碍前几人构建起的良好印象。

　　添加！

　　然后下线！

　　【修罗】已成为您的好友，您的好友【修罗】已经下线。

　　朗格在战网的虚拟世界当中终于破口大骂起来：“你们都他妈是来玩我的吧，我就哔你们大爷了啊！”

　　……

　　沐凡才不知道这里的场景，他只知道现在自己很兴奋，需要好好出去吃一顿。

　　用力拍了拍自己胸口，沐凡一脸开心的走出训练楼。

　　戴上隐形耳麦，戴上腕表，这时天讯突然疯狂的震动起来，一次又一次的震动。

　　这种震感下，每一次都代表有一个未接天讯。

　　频率这么密集！

　　这种情况反常。

　　沐凡皱眉掏出天讯，打开光幕浏览。

　　哈里-未接通话3个，威廉-未接通话17个！

　　而且来电从第1个到第17个几乎压缩在五分钟之内，最近的一个距离自己出来刚好有两分钟。

　　突然天讯再次拼命震动起来。

　　“威廉。”

　　胖子的舍友怎么又给自己呼叫天讯了？

　　沐凡眼神盯着天讯，按下接通键。

　　“我是沐凡。”

　　那边本来是如风箱般剧烈的喘息声，结果在沐凡的说话声响起时，突然停滞，然后一声巨大的翁响从天讯中响起。

　　“呼~~沐凡你终于接通了！呼~”

　　“怎么了，威廉，你慢点说。”沐凡感觉威廉大胖子的这口气不让他喘出来，恐怕下一秒就能晕阕过去。

　　“哈里、哈里他有危险~~我在后山的后勤营地，我在跑，他最后一个天讯打给我后，让我喊你，然后就……呼，就再没有天讯了。”

　　现在后勤系背靠的后山半山腰上，一名体型巨大的胖子正在拼命奔跑。

　　赶路的代步滑板仅仅支持了十多秒就罢工了。

　　听到哈里的天讯，那天讯中惊慌失措的声音让威廉立刻扔下手中的记录板，直接奔出来。

　　但是他却没法跑的更快，巨大的体型实在限制住他的速度了，热心肠的威廉对哈里绝对是当成亲兄弟一样。

　　这两天住一起吃一起，都有着共同的兴趣爱好，再加上如此相像的体型和大了一岁的年龄，让威廉从心里将哈里当成了亲弟弟一般。

　　哈里在天讯中讲的话又快又急，甚至还没说完就挂断了，但是最关键的意思却告诉了他，哈里需要帮忙，现在最能帮助他的却是沐凡！

　　威廉从来没有像现在一样痛恨自己的体型，为什么不跑快一些。

　　他真的只想跑的再快一些啊，可是心脏中的供血已经难以跟上了，于是他不断拼命的拨打沐凡的天讯。

　　可是等待他的只有……忙音！

　　沐凡到底在干什么！

　　在哈里最需要你的时候你到底在干什么啊！

　　威廉心脏咚咚的跳着，汗出如浆，气喘如牛。

　　但是他手中一直不停的重复呼叫天讯。

　　他只希望，沐凡能够接听。

　　而现在……

　　天讯终于接通了！

　　在训练楼外的沐凡，抬头看着明媚的阳光，心中却涌出不好的预感。

　　身形在这一刻立的笔直，手中天讯竖在脸侧，语气中带着一股不容置疑的语气：“威廉你不用急，告诉我地点！”

　　“呼~地点在距离定川学院西边F区的一处咖啡厅，叫做【灯盏咖啡】！沐凡拜托你了，我也在努力跑，再见。”

　　“我知道了，再见。”沐凡将天讯从耳畔拿开，眼睛看着那天空之中明亮的恒星光芒，眼底却开始不断泛出冷意。

　　一秒过后，他缓缓开口，声音中带着一股森然：

　　“黑。”

　　“在！”突然出现的声音，证明黑一直都在。

　　“定位。”

　　“定位成功，直线距离15.92公里，用不用通知白毛他们？”

　　“不用。”

　　沐凡的拳头捏的咯吱作响，身上肌肉开始隆起，从颈部到肩、背、臂、腰、腿。在蓝灰色的训练服下，数不清的肌肉纹路伴随着血管乍现。

　　将天讯塞入臂袋，沐凡双手重重按在地面上，整个人摆出奔行之前的准备姿态。

　　“给我最快的路线！！”

　　“规划完毕。”

　　咚的一声，沐凡一脚重重踏在地上，那青石板的地面竟然瞬间踏出一个蛛网状的裂纹。

　　而沐凡整个人如同炮弹一般弹出！

　　这速度……比之前在第一环体时的冲刺速度还要快上一倍！

　　一道蓝灰色的闪电猛然掠出。

　　3米高的围墙，假山、树林、长椅、雕像，这一刻完全没有起到任何阻碍。

　　一名拿着一摞文件在向教学楼行走的女生，身边一道身影乍现，半秒钟后猛烈的气流席卷而过，手中的纸张漫天飞舞。

　　“那是什么！？”

　　有几名学员猛然指着那道飞速突进的残影。

　　不过话音刚落，那道如龙身影便消失在他们的视野。

　　而这时，一名身着如水长裙，娉婷婀娜、明眸皓齿的绝美女子正在通往剑道社的道路上前进。


第二百零九章 灯盏咖啡

　　蓝都七族，中京右师。

　　剑道社最神秘的副社长，有着水仙之称的右师婉！

　　当她步态轻盈的走在石板路上时，对面一道闪电般的身影急速冲来。

　　这名天之骄女迈出的脚步轻悬，随即神色如常的踏下。

　　一道猛烈的旋风从身边刮过。

　　抹茶色的如水长裙向后扬起，那一头柔顺的淡栗色长发也轻轻吹散，露出优美的天鹅颈。

　　然而最令人印象深刻的却是那双婉如秋水般的眸子，温润里带着惯有的宁静柔和，像静谧的幽谷，无波无澜。

　　即便那道暴烈的身影对着他毫无减速的冲来。

　　右师婉的身形没有一点抖动，路线也没有半点迟疑，不过她还是停下身形，颇为礼貌的侧身让开。

　　沐凡这名剑道社荣誉会员和剑道社的副社长就以这样一种奇妙的方式相遇，不过彼此却不互知。

　　“谢谢。”

　　当声音还留在耳边时，那道暴烈的身影已然冲出二十米外，这是沐凡对让路之人的感谢，他并没有留意这人的模样，只知道是一名女生，因为一句柔声也回响在他耳边。

　　“不客气。”

　　不动声色，如雨润万物。

　　有实力的女生！

　　这是身后未曾注意的身影给自己留下的印象。

　　而右师婉看着那道如狼奔行的身影。

　　这人是谁？

　　刚刚交错的瞬间露出那黑亮的眸子，其中漠然的眼神给她留下很深的印象。

　　还有那交错而过的几声重踏。

　　好沉的步子，好强的爆发。

　　陌生的面孔。

　　学院之中又出现强者了吗？

　　右师婉站立片刻继续向剑道社走去，却不知刚刚她那仅仅是宁静独立的身影就带走多少男生的心思。

　　这个插曲并没有影响沐凡的一丝一毫，他狂暴的奔行一路甚至引起了一些导师的注意。

　　因为……他的速度实在是太快了！

　　横在眼前的一切障碍物都被沐凡以近乎恐怖的身体素质跨过，黑给他规划的路线当中除了一些高耸的楼体被避开，其他的一概不理会。

　　所以沐凡在这些人惊骇莫名的眼神当中，如同一只狂奔的猎豹，向前、向前！

　　沐凡没有理会这些人，而是看着前方，感受两边飞快掠过的气流，终于开口：“能不能查到监控信息？”

　　“查到了，胖子和一名女伴先进入，随后出现五人，年纪二十岁左右，胖子被人踩在地上。这是五分钟前的数据，现在监控器已经被人为关闭。”

　　女伴？

　　胖子什么怎么可能有女伴？

　　沐凡一下就想到这其中的重点内容，而且监控竟然被人为关闭，这其中如果的事情绝对不会太简单，很有可能对方是蓄谋。

　　人性本恶，从小谨慎生存长大的沐凡，思考总是习惯从最坏的角度进行推测。

　　一阵风掠过，沐凡一刻不停的冲出学院，化为一道蓝灰色的闪电，疯狂奔行在街道上，一些开的比较慢的悬浮车发现身边嗖的一道影子闪过，然后才震撼的发现竟然是一个活生生的人在奔跑！

　　哈里，坚持住。

　　少年心中默默念道。

　　……

　　在F区，一条被称文艺与浪漫聚集地的小资天堂街道，转角路口处，有一座被鲜花与无数盆绿植环绕的咖啡厅。

　　【灯盏咖啡】，店主收集于多个星球、古旧与现代结合的各式灯具悬挂于墙壁、屋顶，搭配木制的地板与桌椅，做工精致的各式小点心，这种迷醉的文艺气息让不少女青年都选择午后或者傍晚在这里品尝一杯浓郁醇香的咖啡。

　　不走大牌路，却有着赶不完的时髦。

　　作为小资天堂街道中咖啡厅的佼佼者，今天中午这里的氛围却完全被破坏掉了。

　　楼上、楼下的客人已经全都吓走。

　　一名身穿西装手持棒球棍的墨镜男站在收银台那里，棒球棍的一端就这样搭在吧台上，里面两名瑟瑟发抖的女生不敢动弹分毫。

　　因为就在刚刚，她们看到这人一脚将店中的一座厚厚的实木台直接踏烂。

　　那个小胖子被他们当中看似为首的一名平头青年直接扇倒在地，然后一脚踩在脸上动弹不得。

　　旁边那名惊慌失措的女伴吓得钻到另一张桌子下面，然后也被揪了出来，不过下场比那胖子好得多，起码只是躲在角落蹲着发抖，远没有那个胖子来的凄惨。

　　这一群人丝毫没有顾忌有人会报警，因为店员在报警后发现那边只是说知道了变再无动静。

　　到现在已经十多分钟了，还没有一名警局的人赶来。

　　五人当中手持棒球棍的墨镜男走到吧台，将一张卡直接仍在上面。

　　“这是赔偿，拿好，别做其他容易引起误会的事情，否则美女我不能保证你们的安全，呵呵。”那名墨镜男手中的木棒不急不缓的拍打着吧台。

　　两名女店员哪里还敢再有异动，只能躲在角落眼睁睁的看着店中发生的一切。

　　这么多年，【灯盏咖啡】还是第一次碰到只有在酒吧才能看到的场景。

　　一群小资主义者彻底的蒙了。

　　十分钟前。

　　当胖子看到这五人直接冲着他们就走过来，心知不妙连忙拽着自己刚认识两天的清纯小姑娘向楼上跑去。

　　连续三声呼叫沐凡的天讯没有打通，只来得及和威廉通话不到一句就被后面追上来的人拽到一楼。

　　那名为首的平头青年，先是一拳将胖子直接打翻在地，然后一脚、一脚。

　　直至将那西装革履的小胖子踢的吐血，才狞笑着蹲下身看着已经动弹不得的哈里。

　　“小胖子，胆子不小啊，我们老大的女人也敢泡。”

　　哈里的眼睛已经肿起来只剩一条缝了，他看了看那边抱着头不断发抖的女孩，吐出一口血唾沫，“你们管我？”

　　“我X！”

　　咣一脚直接将胖子踢出五米远，引得旁边的那名女生再度一声尖叫。

　　平头青年走过去将哈里的肉脸踩在地板上，发出咯吱咯吱的响声。

　　“小胖子，这事怎么处理？你看我们这么大损失你赔多少合适？”

　　似笑非笑的脸上全是一股暴虐的快意。

　　胖子吐出一口血沫不再说话，这几人上来根本不问就出手这么重，他绝不会轻易吐出一个字。

　　“小胖子，别装死，给我说话。”

　　砰的一脚踢在腰腹上，胖子身体抽动一下没有吭声。

　　又是一脚，还没出声。

　　“新哥，怎么办？”旁边穿着嘻哈风外套的一人看着平头青年问道。

　　或许是这名叫做新哥的人怕自己脚下不慎将这胖子踢死了，将脚收回去淡淡说道：“慢慢给我打，让他开口，不管是说赔钱还是喊人，都行。”

　　“是，新哥！”

　　一顿乱拳狠狠打下，闷哼声从胖子的胸腔内响起。


第二百一十章 轮到你了

　　胖子一声不吭的被痛打了近10分钟，脸上的血在地板上已经拖出了长长的印子。

　　从小到大没受过一点伤害的胖子，在这一刻表现出了惊人的忍耐力。

　　他心中只是在想，不知道威廉能不能联系上沐凡。

　　如果半小时后再不来，自己恐怕就真的扛不住了……

　　或许二十分钟？

　　胖子的意识已经有些陷入模糊了。

　　叫做奉新的男人或许等的已经不耐烦了，低声说了句：“让开。”

　　暴虐的眼神盯着地上气息已经开始紊乱的胖子，蹲下去，手掌高高扬起，然后猛地扇下去。

　　啪！

　　胖子竟然被一巴掌扇的翻过身来。

　　现在哈里的脸上已经彻底看不出原形了，肿胀的和馒头一样。

　　躺在地板上的胖子努力睁开一条小缝隙，看着俯视自己的男人，细弱游丝的开口。

　　一行人看到连忙凑过去。

　　“你……妈……炸了。”

　　“草！”

　　奉新的右手再次扬起，下一秒就要狠狠抽下。

　　咚！

　　这时咖啡厅之外突然传来一声巨大的震响。

　　当这五人向外看去时，一盆带着泥土重大上百公斤的巨大绿植直接以呼啸的气势冲破玻璃，狠狠砸向叫做奉新的平头青年。

　　嗯？

　　奉新即将扇到胖子脸上的手迅速收回，整个人原地腾空反身一踢。

　　巨大的花盆连带泥土瞬间爆裂，那棵上百公斤的绿植也被踢到一旁的木台上，发出重而沉闷的响声。

　　谁！！

　　连带着在吧台前的墨镜男，五人同时向外望去。

　　沐凡收回踢出的右腿，双眼漠然的看着屋内的人，嘴里淡淡的吩咐一句：“封锁这里的所有通讯。”

　　“本大人最喜欢做这种事情了。”黑阴阴笑起来。

　　说完之后，沐凡一个跨步，再度上前，带着狂暴的力量，左腿直着向前踹出去。

　　轰！

　　一声巨响，紧紧关闭的木门如同被远古猛犸一记重踏，那沉重的门板直接被踢飞，逆着屋外的光线，一道身着蓝灰色训练服的身影步入其中。

　　这双冰冷而漠然的眼睛看着地面，如刺骨寒风一般的话一字一字从牙缝中挤出。

　　“我……看你们……谁敢……动他。”

　　双肩缓缓的起伏，少年的头微微低垂，碎发遮挡住了抬起的眼神。

　　左手垂在身侧，而右手抬起，缓缓伸出一根食指点向胖子……身边的那名平头男人。

　　那边的人一愣。

　　“哈哈哈哈，这是毛还没长齐的帮手？”

　　“你敢惹我们！”

　　“你知道我们是谁吗？”

　　五人仿佛听到了天大的笑话，互相对望一眼，眉毛不经意间挑动了一下。

　　这细微的不能再细微的动作被沐凡恰好捕捉到眼里，眼角微微眯起。

　　“你是这个小胖子的朋友吧？这很可以啊，这一顶绿帽子扣下去，我们老大还混不混了？一口价，赔50万星币，打断他两条腿，你带回去接好。当然，这只是之前的条件，不过你的我们另算……”奉新凶悍的目光看着沐凡，眼中闪动着莫名的危险光芒。

　　“嗤。”

　　一声没有任何多余感情色彩的轻笑，从沐凡的鼻腔中发出。

　　然后伴随着一句一句语气不大却气势惊人的话从口中吐出，沐凡一步步走上前。

　　“第一，我不谈条件。”

　　“第二，人我带走。”

　　“第三，你们留下。”

　　旁边的那名墨镜男早就看沐凡不爽了，直接凭借15级力量的爆发，手中超过2350KG的瞬时爆发，那棒球棒几乎将空气都压到一起。

　　“啊！”两名抬眼看到的女店员忍不住尖叫起来。

　　而包括奉新在内的四人嘴角则同时勾勒出一个弧度。

　　这一棍子下去，胳膊是烂了，等着泡生物舱吧，不过骨骼还能不能恢复成以前那样就不是他们操心的事情了。

　　呵呵……

　　沐凡的头甚至都没有回看一眼。

　　左手一抬，然后下一刻极为突兀的出现在棒球棍砸下的轨迹上。

　　几人的笑容僵在脸上。

　　砰的一声闷响，棒球棍狠狠落在沐凡左手的虎口之上。

　　但是没有想象中凄惨的叫声，没有骨骼碎裂的声音，什么都没有。

　　有的只是那纹丝不动的手臂，以及那渐渐转过的头部。

　　沐凡对着漠然的眼神扫了一眼这看不到眼神的墨镜男，左手突然扣住。

　　这时如梦初醒的墨镜男连忙想将棒球棍抽出，却发现对面这少年的左手仿佛就是一只机甲的手臂般，任他怎么发力都不能抽出分毫。

　　训练服的长袖之下肌肉已然尽数暴起，沐凡猛地向回一拉。

　　猝不及防之下，全力握着棒球棍的墨镜男直接被拽向沐凡的身侧。

　　75公分的距离一闪即过，沐凡的五指如同机械爪扣住对方的右手手腕。

　　森然一笑，忽然左臂猛然抬起，划过一个夸张的弧线，向右侧重重砸去。

　　那墨镜男在这股无法挣脱的巨力之下被沐凡直接抡到半空中，然后轰然砸下。

　　轰的一声，墨镜男连声惨叫都没发出就直接昏死过去，刚刚那一下最少能听到五处以上的骨骼折裂的声音。

　　“草！”

　　奉新没有动作，剩下三名青年从腰后掏出甩棍，从三个角度直接窜过来。

　　他们定川学院格斗社团的人竟然被人打了。

　　堂堂定川学院格斗系的三年级老生，竟然被一个毛都没长齐的少年给打了。

　　刚刚那一记摔砸对于这几人仿佛开战信号的开始。

　　但是对于沐凡来说……

　　他依旧在一步一步向前走着。

　　脖子轻轻的扭动，看向第一个冲过来的人，左手以比对方更快的速度半空中握住那甩棍，然后轻轻一抽，在对方还没反应过来的时候带着无比暴虐的气息直接抽在背上。

　　一声布帛炸裂，对面的三层衣服直接就是一道巨大的斜口，一道恐怖的血痕皮肉翻卷出现在背后。

　　那人凄惨的飞出去撞在玻璃墙上。

　　第二人，沐凡只踢出了狂猛的一脚。

　　那甩棍打在他的小腿上竟然在那暴烈的腿风之下直接弯折，沐凡的右腿扫到对方的小腹，这人以比来时更快的速度向后飞去，撞到内墙上，咣的掉落在地。

　　这时第三人已经冲到面前，沐凡没有感情色彩的眼神只看了他一眼，然后左手闪电般伸出按在对方脸上。

　　喝！

　　甩棍还没到达肩膀上，那人就被沐凡直接轰然按在地上。

　　他的脸在沐凡的鬼神巨力之下与地板死死的贴在一起，几颗牙齿带着血丝掉了出来，两眼一白昏死过去。

　　三秒钟内做完这一切，沐凡好整以暇的看着那平头青年。

　　现在场地之中只剩下他、奉新，以及地上意识模糊的胖子。

　　“下面，轮到你了。”沐凡似乎只是在陈述一个事实。

　　“呵。”奉新嘴角冷笑，怀中寒光一闪，一柄飞速旋转的匕首出现在手中。

　　……

　　手中匕首翻飞，几乎没有一丝风声。

　　这就是他奉新的底气。

　　B+级器械格斗术——影杀。

　　以17级体质在格斗系当中处于中游，但是凭借这一手匕首，如果真的进行拼命，生死还是两知。

　　沐凡的身形止住，冷眼看着这平头青年在自己面前变幻的匕首残影。

　　和自己在洛伽星看到的星盗手中以速度取胜的空速切不同，这个匕首每次的转折点都利用拇指进行变向，这极容易给对方造成进攻的错觉印象。

　　看着那闪着寒光的刀锋，沐凡丝毫不怀疑那锋刃切到身体上会有什么后果。

　　但是，这招最大缺陷却是在使用者的身上。

　　因为……

　　他太慢了！

　　奉新想要从沐凡脸上看出任何不安的情绪，但是却没有想到沐凡根本没有任何反应。

　　这让他极为羞恼，一脚重重踢向躺在地上的胖子。

　　他就不信这激怒不了对方！

　　果然，当那一脚刚刚抬起的时候，沐凡眼睛一缩，双脚重踏在地，化为一道残影突进。

　　影杀·三花影！

　　三处银光闪烁。

　　瞬间封闭了沐凡的进攻路线。

　　但是沐凡身形一矮，然后再度冒出时竟然跨过了那封锁的空间出现在距离面部仅仅30公分的位置。

　　这让奉新瞬间胆寒，连忙想反手刺击。

　　但是沐凡手手臂一个抖动攀上他的右手，然后发力一拧。

　　超短距·正离子直击！

　　奉新感觉右臂一股诡异的绞力极速出现，这让他的肌肉几乎瞬间就失去反抗能力，手腕一软，匕首叮咚一声掉落在地。

　　沐凡的手掌飞速搭到奉新的后脖颈，然后一个勾手，狠狠向自己拉来。

　　颈椎理疗术！

　　这个无比庸俗的名字，每次出击却是无比的暴虐。

　　食指、中指、无名指，搭在奉新的颈椎关节部位，21级力量按下的瞬间，就让这个平头青年失去了抵抗能力。

　　沐凡的头部收了一半力量，然后一记头槌。

　　咣！

　　只感觉自己被一台装甲车狠狠撞到。

　　整个人天旋地转的撞到后面的木架，然后坐落在地面。

　　脑子中嗡嗡的旋转，视野中沐凡的身影模糊不清，他终于体会到了哈里那种意识昏迷的感觉。

　　沐凡双手撑住膝盖，俯身蹲下，静静看着他，然后一巴掌扇出。

　　啪！

　　一个激灵。

　　奉新脑海中恢复一些清明。

　　面前这个小子简直如同恶魔一般，连忙想挣扎起身。

　　但是沐凡搭在他肩膀上的手却让他动弹不得。

　　“如果刚刚我加一分力，你的颈椎早就断了。”沐凡淡淡地说道。

　　“我是定川格斗系的，你绝对不敢对我怎样！！”奉新声色俱厉地说道，他知道沐凡，沐凡是哈里的至交好友，他甚至知道沐凡实力出众。

　　但是当作为沐凡的敌人，他才发现，先前所作的一切计划都只能存在与幻想当中了。

　　“为什么对哈里出手？”

　　沐凡一只手用力一送。

　　“啊！”奉新的头部直接嵌进木架当中，折断的木头逼着他不敢动弹。

　　做完之后沐凡将那边的胖子缓缓扶起来。

　　眼睛肿胀的胖子，脸上已经能开杂货铺了，青一块紫一块。

　　“怎么回事？”

　　“没事，呸！”一口血沫吐出，胖子擦擦自己的嘴，努力向沐凡露出一个笑容，“我不知道她有男朋友。”

　　“嗯？”

　　“她叫金玲，前天我们认识的，医疗系二年级生。今天约好过来喝咖啡，没想到还没坐稳就被打了。”

　　胖子示意了一下十几米外躲在墙角抱头蹲下的女生，看不清脸，但是瑟瑟发抖的样子以及一身纯白的短裙看着颇为清纯。

　　他们的对话声音不大，并不担心被听过去。

　　沐凡眼睛冷冷的扫过那边一眼，然后拍了拍胖子。

　　“事情恐怕没你想的这么简单，你坐好，交给我，一会我带你去治疗。五分钟能撑住吧？”

　　“五十分钟都行，呵。”上衣都快被踢烂的胖子靠在木台桌脚，坐在地板上咧嘴笑道。

　　“好样的。”

　　沐凡点了点头，当他再次转身过来时，眼中冰冷的可怕！

　　“我问你，刚刚是不是打他打的很爽？”

　　头不敢动弹的奉新死死盯着沐凡，脸上闪过一丝恨意。

　　“没有、没有，我错了，放过我吧，我是格斗系的奉新，我的老大是五天王之一的‘雷暴’，你肯定知道的。”

　　“你是哪只手打的他？”沐凡自顾自的问道。

　　“我们格斗系你惹不起的，你走，我们这事揭过去。”

　　“这只手？”

　　“你要干什么！！”

　　奉新发现眼前这冷血的少年根本没有理会他哪怕一个字。

　　少年漠然的脸上极其突兀的露出一个讽刺的笑容，然后右手如铁钳一般扣住对方的手掌，缓缓下压。

　　咯吱咯吱的骨骼爆响声瞬间让这平头青年的脸上出现豆大的冷汗。

　　“停、停、停！”

　　沐凡现在如同一名冷血的人型机器，依旧是那个没有任何变动的讽刺笑容，右手没有任何停顿，依旧以一种极为匀速的姿态将那只手掌向前掰去。

　　咯吱、咯吱。

　　有节奏的爆裂声继续响起。

　　“啊！”凄厉的喊叫声开始响起。

　　沐凡嘴角的笑容消失，森然的眼神一冷，手中猛然前压。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨折声，那男人的手掌完全被……反掰到底，以一种奇异的姿态悬挂在手腕上。

　　“啊！~~我的手！！”

　　头嵌在木架当中，脸上眼泪和鼻涕同时流了出来。

　　奉新在凄厉的嘶喊。

　　旁边的无力动弹坐着的胖子，努力透过眼缝看到这一切，咧开嘴嗬嗬的笑起来，笑着笑着就哭了。

　　这就是他有着过命交情的伙伴啊。

　　最危急的时刻，永远是沐凡出现在他身边。

　　我哈里这辈子有这么个朋友，值了。

　　胖子咧嘴笑着，眼泪顺着肿胀的脸颊流下。

　　沐凡眼睛依旧漠然。

　　“是不是现在可以说了？那女孩你们是不是认识？”

　　“不认识、不认识！！”

　　奉新拼命摇头，他绝对不能说。

　　“哦，那这只手……”

　　沐凡轻轻握住奉新另一只完好的手腕。

　　奉新浑身打了一个哆嗦，这就是个恶魔啊！

　　他受不了了，他要开口。

　　“砰！”

　　这时一声急速的破空声猛然起来。

　　蹲在地上的沐凡前一刻还在握着奉新的左手，下一刻直接腾身一个狂烈的抡拳。

　　那盆巨大的绿植被瞬间打爆！

　　泥土纷纷扬扬落在周边。

　　有着木台遮挡的胖子没事，嘴巴张开的奉新嘴里瞬间灌进好多土，剧烈的咳嗽起来。

　　沐凡身上的气息开始暴涨起来，因为在他眼前有一名身高约为一米九左右，身穿格斗麻衣、肌肉毕露的雄壮青年走了出来。

　　这人紫色的瞳孔看上去极为惹人注目，而他身上不断传来的危险气息，让沐凡眼睛眯起来。

　　“……你是谁？”


第二百一十一章 那我就让你看看！

　　“……我是谁？呵呵。”

　　那名身着麻衣格斗服的青年从二楼一步步走了下来。

　　“沐凡，之前的监控中没有发现有第六人的影子。”黑在耳中提醒到。

　　沐凡牙齿轻磕一下示意自己知道。

　　“定川格斗系三年生，亚特伍德。”那人一边走来一边活动脖子，骨骼活动的声音从体内传出。

　　那边已经被沐凡吓破胆的奉新凄厉的喊叫起来：“老大，救救我，这是个疯子~~”

　　联想起刚刚奉新喊出的那个名字。

　　沐凡眯起眼睛，“格斗系五天王之一——雷暴？”

　　“他们喜欢这么喊而已。”

　　亚特伍德已经走到楼梯一半的位置，指了指那边角落中瑟瑟发抖的女人，继续说道：“她是我的女人，你的朋友动了她。”

　　“然后你又打伤了我的人。”

　　“所以，我会让你比奉新更悲惨……”

　　最后一个字出口，亚特伍德化成一道狂暴的旋风猛然冲来，手臂甩出鞭响，这种速度同之前的奉新完全就是天差地别！

　　那种暴烈与凶悍，沐凡背上的汗毛直接炸起。

　　这人手上见过血！

　　那股血腥味几乎瞬间就冲到鼻腔之中。

　　沐凡一个踏步消失原地，以攻对攻！

　　正离子直击！

　　犹如炮弹般的强烈冲击撕裂空气。

　　咚！

　　两道人影一触即分。

　　亚特伍德狭长的眼中透着一股嗜血之意，不经意的甩了甩右手。

　　而沐凡同样一个后撤，甩动自己的胳膊。

　　对面……好强悍的力量！

　　沐凡还是第一次碰到年龄相近的人当中力量能够和自己匹敌的！

　　而且那暴烈的速度、精准的角度让刚刚他对攻的一拳完全没有占到任何优势。

　　对方化解了沐凡正离子直击的后续追加。

　　而且沐凡感受到自己的指骨隐隐作痛。

　　势均力敌的对手！

　　这就是身为联邦顶级学院的底蕴吗？

　　定川学院两大系，机甲、格斗！

　　以女性为主的剑道社相比起以综合格斗起家的格斗社团来说绝对只是一个小小的组织。

　　双方的实力以十倍计算！

　　身后是还无法起身的胖子。

　　所以，无论如何，沐凡他必须站在胖子面前。

　　嵌在木架当中的奉新脸上带着一股报复的快感看着沐凡那开始谨慎起来的身影。

　　这可是他的老大，亚特伍德！

　　有着定川雷暴天王之称的亚特伍德！

　　那边动弹不得的胖子看着捧着自己手腕一脸阴笑的奉新，呸的吐出一个血沫子，直接在奉新的白色衬衣上留下一个印子。

　　奉新根本没有办法避开，眼睛通红的看着胖子：

　　“傻逼胖子，一会我踩死你。”

　　胖子肿的一条缝的眼睛盯着奉新，嘴中依然嗬嗬的发出不正常的笑声：“你——妈——炸——了，呸。”

　　又是一口带血的唾沫。

　　奉新头被嵌进木架当中，想反击也没法，那罩在两侧的木架挡住了他的攻势，吐出的血沫子半路就被拦住。

　　只能气急败坏的看着鼻青脸肿的胖子在这辱骂他。

　　那边先前蹲着的女生终于站起来，看着凛然的亚特伍德，哆哆嗦嗦说道：“我、我没做对不起你的事，你放过我吧。”

　　亚特伍德眼神自始至终都没有离开过沐凡，只是淡淡的开口：“你站在那里，不要动。”

　　然后胖子眼角的余光就真的瞄到金玲就那么直直站在那里，脚步没有挪动半分。

　　呵呵，沐凡竟然说对了，这个贱人。

　　心中惨然想到，自己竟然被这么拙劣的伎俩给骗了。

　　真是猪血蒙了眼了，那女的现在还在演戏。

　　金玲丝毫不知道，现在那个看似单纯的小胖子心中已经把自己骂了十几遍。

　　个头比沐凡还高了十多公分的亚特伍德捏动着自己的拳头，以一种在宣布事实的语气说道：“难怪敢出头，不过接下来你会比他更惨。”

　　说完之后，沐凡看到对方将两件指虎分别套到左右手上，然后对自己露出一个狞笑。

　　身形瞬间化为残影——

　　暴杀·虎探爪！

　　不动如山，动如雷霆！

　　当这声势惊人的一招出现时，沐凡终于知道为什么叫做雷暴天王了。

　　沐凡眼睛锁住对方的路线，身形一晃。

　　通石拳！

　　他没有看到低头的亚特伍德嘴角那抹若有若无的笑意。

　　当双方身影即将交锋的一瞬。

　　亚特伍德速度骤然提升一倍，本来半伸的拳头向下一压，然后勾起！

　　这才是动如雷霆的虎探爪！

　　沐凡的旋转的手臂距离对方肩窝还有一拳的距离时，那骤然探出的拳风狠狠撩在自己的肩窝。

　　瞬间四个血洞出现，沐凡猛地闪躲。

　　但是速度骤升的亚特伍德如影随形，左掌如同羚羊挂角般划过不可思议之轨迹，猛地扫向沐凡脖颈。

　　暴杀·击虎须！

　　如果扫中，恐怕不死也是残废。

　　出手就是这种连环杀招！

　　沐凡肌肉拧紧带动身体再次一个夸张的后退。

　　胸口的训练服瞬间撕裂出四道爪印！

　　现在沐凡的中门已经大开，脸上带着嗜血的冷意双拳并拢，然后上下交错击出，如同巨兽咬合。

　　暴杀·断虎牙！

　　沐凡脸上露出一股凶悍之意，在这一刻竟然身子骤停，然后猛地向下砸去。

　　轰！

　　身后厚重的木椅被瞬间砸烂。

　　沐凡躺在这碎木当中一个翻滚，终于脱离对方的追击。

　　亚特伍德额头上冒着热气，此刻的威势如同刚刚搏杀饿虎的力士，舔了舔自己嘴角，努了努嘴。

　　“我会让你明白你和老生的差距，嗯？我的定川一年新生！”

　　亚特伍德不再掩饰，从看到训练服时的不在意到现在的自然而然的语气。

　　他从始至终都知道沐凡的身份！！

　　定川格斗系三年级当中的佼佼者，顶级学院的两年多的培训会让这小子明白鸿沟比他想象中的还要巨大！

　　这买卖接的如此简单。

　　但是……

　　即便对面的少年双肩的八处伤口汩汩冒血，即便他胸前的四道惨烈的爪痕已经让皮肉翻卷，沐凡的眼中却没有丝毫的怯意和波动。

　　有的……只是一种无动于衷！

　　听到亚特伍德的话，沐凡面无表情的低头看了看自己胸前的伤口，很深，几乎扫到肋骨的位置，撕烂的训练服这一瞬间就被血液浸透。

　　沐凡静静垂目。

　　亚特伍德嘴角挂起嘲讽，双拳再次拉开。

　　“我看你用什么来弥补定川两年的巨大差距！！”

　　这时沐凡低垂的头突然抬起，眼中浮现出一股令人心悸的可怕。

　　咚咚、咚咚。

　　看不见的心脏，在这一刻猛然收缩至原有的四分之一大小，然后猛然膨胀，心脏跳动速度以倍递增！

　　沐凡的双眼这一刻猛然变得血红！

　　脑海中那段熟悉的画面再度浮现，每分钟接近500次的心跳之下，血液已经快冲刷完他的最后一丝理智。

　　“我族不惧死亡！”

　　……

　　“人生而有梦想！”

　　……

　　“星空之下四处可去！”

　　……

　　“最凶残的野兽，不正是我吗！”

　　沐凡漠然的脸上开始出现一股疯狂的笑意，那声音震得所有人气血沸腾。

　　“那我就让你看看！”

　　轰！

　　沐凡脚下地板瞬间炸裂成雾！


第二百一十二章 现在，你看到了吗？

　　“那我——”

　　这两个字吐出口时，沐凡脚下地板瞬间炸裂成雾！

　　“——就让你看看！”

　　撕拉！轰！

　　一声布帛撕裂的声音，一道身影瞬间从原地闪开。

　　亚特伍德惊骇地捂着自己的右肩。

　　自肩膀开始，一整条袖子完全被撕下，五道深深的血印，如同铁爪犁过一般，瞬间出现在右臂之上。

　　那火辣辣的疼痛不断刺激他的神经！

　　刚刚从那小子眼睛变红开始，速度、力量竟然……翻倍似的提升！？

　　现在自己的心脏都在剧烈的抖动，刚刚一瞬间他感觉到了名为死亡的气息，如果不是以近乎自残的爆发秘技躲开，恐怕自己当时就被轰在地上了。

　　“呵呵呵呵……”

　　沐凡眼睛中那股更为原始的凶残和暴戾不断涌现，右手从打穿的木制楼梯中抽出，随手将手中那破裂的麻布扔开。

　　不行，亚特伍德绝对不容许自己出现失败。

　　本就深紫色的瞳孔缩成一点。

　　双手如蛟龙探出，整个人再度消失原地。

　　暴杀秘技·奔虎箭疾！

　　前一秒还在地板上奔行，下一秒闪现在高空，双手张成利爪带着无比暴烈的速度扑杀。

　　沐凡仅仅是歪了歪脖子，看着那身形突进的身影，脸上依旧是一种疯狂，跟之前的冷漠判若两人。

　　脑海中的最后的理智不断告诉他，不能动手……杀人。

　　所以他只是静静的看着那疾奔而至的身影。

　　“给我死吧！”已经属于绝地反击的亚特伍德已经突至最后的距离，他心中胜算在无限放大。

　　但是下一刻他的眼睛凸起，因为那道身影直接在原地留下一道残影。

　　“你……太慢了。”

　　轻轻的声音在耳畔响起，他的咽喉上不知何时搭上三根手指。

　　拇指、食指、中指，正扣着他的喉咙。

　　要知道此时他亚特伍德还处于奔行的状态，而那扣在喉咙上的三根手指却除了让他感受到对方指尖的温度，竟然没有任何压感。

　　这说明，这人竟然是在以和他同步的速度在进行倒退！

　　“恩赐……”

　　沐凡的话说完之后，手指下意识的想要捏紧，但这一刻他眼中出现些许的清明，后两个字被强行吞咽下去。

　　所以剩下两根手指猛然张开，五指并拢成掌向上移动，然后紧紧扣住。

　　亚特伍德的脸部竟然还在半空之中就被沐凡死死捏住！

　　在耳侧的声音再度轻轻响起：“你不是想看看吗？”

　　沐凡脸上露出一股邪异的笑容，然后按住对方的右掌猛然推下。

　　“那你就看好了！！”

　　亚特伍德在对方手掌控制下的头部猛然僵住。

　　下一秒，整个人身后的残影消失重新归附于身，然后被沐凡按住脸轰然倒飞回去。

　　沐凡的脚步在地上留下一道道残影。

　　轰轰轰轰！

　　先是雕栏，随即是木架，随后是隔断，最后是一排并排的座椅。

　　亚特伍德的后脑勺在沐凡手中成了破开这一切的利器。

　　身高一米九几的雄壮身材竟然被沐凡以一种充满暴虐美感的姿势直接按进那排座椅之中。

　　如同之前被按进木架的……奉新。

　　那边只看到一抹残影的奉新身形僵住，他顾不上理会对他嘲讽吐唾沫的胖子，现在他内心当中全是一种名为绝望的情绪，那是他的人生观、世界观被瞬间颠覆的震撼。

　　定川学院格斗系五天王之一，体质标准打到22级以上，一身指虎格斗技在A级以上评判的雷暴天王——亚特伍德！

　　在刚刚，竟然被一个矮了一头的新生直接抓着头部按了回去！？

　　他努力想转身看，但是锋利的木架断口逼迫的他不敢动弹分毫。

　　亚特伍德感觉脑袋遭受了数次撞击，但是那少年按在自己脸上的单手仿佛不可逾越的天堑，让他没有丝毫抵抗能力。

　　最后一声轰的爆裂声，大脑中全是一片剧烈的混乱，眼前天旋地转。

　　不得不感叹亚特伍德的身体素质，22级体质遭受如此重击之下，还没有出现颈骨破裂，不过他的肩骨却是受伤颇重。

　　更或许是沐凡从一开始就控制了力度。

　　当两三秒过后，一声咳嗽，亚特伍德终于感觉意识开始回归体内，但是这时一只如铁钳般的手掐住他的脖子。

　　那种窒息般的感觉再度传来，但是更多涌上心头的是那种羞怒，那种尊严被踩在脚下的侮辱。

　　“现在……你看到了吗？”

　　沐凡的双眼依然血红，不过却已经开始消退。

　　那语气中的淡漠比他之前的语气犹有过之而无不及。

　　亚特伍德脖子努力想向前起来。

　　但是一股更大的力量涌出。

　　咣！咯吱。

　　背后的木椅再度劈裂一段，他又被生生按进了一截。

　　几段折断的木头已经刺入他的后背，都能感受到汩汩的血液在流出。

　　“设这个局很有意思吧？”

　　沐凡的手罩在亚特伍德的脸上，抓的他骨骼生疼。

　　“不是喜欢踩别人吗？”

　　沐凡手中再次发力，亚特伍德的后脑勺重重再磕在地面上。

　　“那现在是什么感觉你来告诉我？”

　　提起，然后再度按下！

　　咣！

　　那边的奉新感觉再听几秒自己都能尿裤子了，他们这是招惹了一个什么人啊？

　　现在他的心脏不断在拼命跳动，都快跳出胸口了。

　　折断的手腕带来的疼痛完全被恐惧所压制。

　　那边的胖子再度笑出泪花，这气出的太及时了。

　　“你背后的人是谁？”

　　沐凡漠然的看着那张已经被划破无数伤痕的脸。

　　“我不知道你在说什么。”

　　咣！

　　又是一声重击。

　　“那我换个人。”

　　沐凡竟然松开了按住亚特伍德的右手，缓缓起身，低头俯看着说道。

　　他丝毫不担心亚特伍德能够起来，现在对方全身至少有六处骨骼断裂。

　　虽然全部避开了致死部位，但是想起身？

　　沐凡一声冷笑。

　　眼睛瞄向那边的依旧在瑟瑟发抖的金玲，不过现在……她真的是在发抖。

　　沐凡一步步走向金玲，无声中的气势已经让金玲难以站稳了，单手撑着墙不断后退。

　　但是沐凡的脚步依旧在稳定前进。

　　那清纯可怜的外表没有引起沐凡丝毫的注意，他那漠然的眼神当投射到一名手无缚鸡之力的女人身上时，可想而知压力有多大。

　　在沐凡距离还有2米的时候，金玲双腿一软就要倒下。

　　但是这时一只手伸出……

　　掐住了她的脖子。

　　缓缓提起。

　　白皙的颈部在沐凡带着血迹的手中异常显眼，但是沐凡完全没有因为这是个清纯可怜的女生就有任何怜悯。

　　这猝不及防的一只手让金玲瞬间脸憋得通红，说不出话来。

　　沐凡仅仅是歪歪头看了她一眼，然后就这样一手提着慢慢走了回来。

　　走到躺在地上的亚特伍德面前，和对方的眼神对视，露出一个森然的笑容。

　　右手突然一松。

　　金玲瞬间从被提悬的状态松开，直接瘫软在地面，剧烈的喘气。

　　“我问，你答。”


第二百一十三章 幕后之人

　　金玲听到这恶魔一样的声音，连忙拼命点头。

　　“谁安排你来的？”

　　金玲刚要摇头，但头却僵住，因为她脖子上的痛感还在不断刺激大脑。

　　“你敢说！？”

　　那边的亚特伍德怒声说道。

　　沐凡眼皮抬起看了他一眼，一脚踏出踩在胸口。

　　一口血雾从亚特伍德口中吐出，染红了金玲那洁白的短裙。

　　女生一声尖叫，捂住自己的耳朵拼命摇头。

　　“我说，我说。”

　　“是他安排的，就是亚特伍德前天安排我和哈里偶遇的，但是我真的不知道他们是要动手啊。呜呜呜，你饶过我吧，其他事情我真的不知道了。”

　　呸！

　　那边的胖子听到金玲这句话，一口血沫子再度吐出，仰着肿胀的脸看着那边已经瘫软在地的小白花。

　　玛德贱女人，竟然坑你胖哥哥。

　　沐凡看着闭口不言的亚特伍德，从口袋中取出天讯，对准躺在地上的一男一女，咔嚓一声。

　　亚特伍德脸色涨的通红，激动的身子打挺，但是被沐凡牢牢的踩在地板上。

　　“说完，照片销毁，我们走。”

　　沐凡晃了晃手中的天讯，然后从亚特伍德身上指到金玲身上。

　　“不说，你们两个，明天会火。”

　　说完之后的沐凡面无表情看着两人。

　　在他耳中……

　　黑正激动的叫喊：“神来之笔！神来之笔！”

　　“沐凡，这一招谁教的你，是不是跟本大人学的啊，你告诉我！简直太振奋黑心了。”

　　哪怕之前沐凡往死里揍两人，它也没有激动分毫，但是看到沐凡腹黑的一幕，黑大人实在忍不住了，这才是它伟大的宿主！

　　沐凡漠然的眼神下，是心中打死不开口的主意。

　　他才不会告诉黑是因为宿舍那个偷拍狂魔给他的灵感。

　　很显然，这突如其来的灵感，在此刻起到绝佳的效果。

　　牙齿都咬出声的亚特伍德，狠狠盯着沐凡，一字一字的吐出：“高——陵——泽！”

　　那边的胖子本来还恨恨的盯着金玲，但是当听到“高陵泽”这三个字时，他突然激动喘起气来。

　　而沐凡转头看了一眼那边激动的要起身的胖子，眼神却微微眯起。

　　胖子有很多事情不知道，“高陵泽”对于沐凡来说绝对不是一个陌生的名字！

　　此刻心念电转，不是思索的时候。

　　眼前这几人，两人重伤，一女瘫软在地，至于另外四人还处于昏死状态。

　　那边还剩下瑟瑟发抖的两名女店员。

　　“今天的事情……了结。”

　　沐凡将天讯正面让亚特伍德看了一眼，“其实进来之前就没电了。”

　　一口血喷出，这次是真正气的，气的这五天王之一的亚特伍德浑身都在哆嗦。

　　沐凡静静看着对方，一句话缓缓吐出：

　　“一年级生，沐凡，随时……恭候。”

　　然后转身走到胖子身前，一臂发力将他扛起，看着胖子那肿胀并且青紫的脸，开口：

　　“我们走了。”

　　“嗯。”

　　胖子想努力笑的好看一些，但是撕裂了刚刚凝血痂的伤口，抻动的他又是龇牙咧嘴。

　　看上去瘦弱的沐凡，一手扛着胖子，就这样两人缓缓走出咖啡厅。

　　身后一片狼藉。

　　躺在地上的亚特伍德闭上眼睛，堂堂定川学院三年级领军人物，在这个咖啡厅，彻底栽了。

　　……

　　走在街道上的两人引来身边的围观，往来的人群自动让开通道。

　　当走出这条繁华的街道时，警笛声才响起。

　　一切都仿佛那么自然。

　　胖子一瘸一拐的在沐凡的搀扶下走动，看到沐凡的天讯再度被点亮，惊讶地问道：

　　“你刚刚不是说天讯没电了吗？”

　　“骗他的。”沐凡神色如常的说出三个字。

　　这让胖子倒吸了一口凉气。

　　沐凡他什么时候这么黑暗了？

　　这套路简直……

　　就是学习的典范啊！

　　“照片发给你，留作万一，对方投鼠忌器不会怎么样。不过不要主动发出去，我看亚特伍德不会再来招惹我们了，但是逼急了怕你有危险……咳、咳咳。”沐凡难得说了这么多话，说到最后突然一阵急促的咳嗽，这让胖子立刻担心起来。

　　“你怎么了！？”

　　“没事。”

　　沐凡摆了摆手，示意自己没有问题，但是胸腔当中依然有压抑不住的震颤。

　　刚刚不知怎么，机缘巧合下触发的心脏跳动次数骤增，从而引起的身体机能大幅增加。

　　脑海中那模糊的片段随着力量的消退也从记忆中渐渐抹去，只有残存的印象让沐凡还隐约记得一些事。

　　……恩赐解脱！

　　还好自己没有扣下那三指，否则直接造成定川学员的死亡，自己的学院生涯必将终结。

　　突如其来的力量，突如其来的消退，身体现在进入了一个极为罕见的虚弱期。

　　从在紫翠星原始丛林当中那次爆发，沐凡这是第二次进入这种状态。

　　似乎只要引起自己强烈的斗志与情绪波动，便很容易进入这种血色视界的顶级强化状态。但是自己的身体似乎还不足以无条件的承受那每分钟500次的疯狂跳动。

　　而且刚刚强行压下瞬时杀招，转为不断的在不致死不残疾的情况下压制那身体素质超强的亚特伍德，他这次的持续时间比上次实际还要长。

　　细胞内积攒的能量在那短短瞬间就燃烧了大半。

　　不过……

　　沐凡开始觉得自己已经隐约摸到主动开启恩赐解脱的门槛了。

　　“先带你去治伤。”

　　脑海中突然闪过一个人影，沐凡对胖子说道。

　　胖子一愣，然后摇头。

　　“我不回学院！”

　　哪怕胖子也是有内心的尊严的，他不允许被同学们看到自己这悲惨的模样，本来朋友就少的哈里不想听到那些嘲笑的话。

　　“不去，去我一个朋友那里，她应该医术很厉害，而且我有事情要处理。”

　　胖子点了点头，表示同意。

　　于是沐凡手指点开天讯，查找那个号码。

　　这时天讯却突然传来接入请求。

　　威廉？

　　沐凡的拇指按下接听。

　　“我是沐凡。”

　　“沐凡，呼哧……我终于赶到了，可是你们人呢？里面只有刚刚抬到医疗车上的几个人。”

　　一名体型巨大的胖子正挤在门口，身后无人敢上前。

　　“我们没事了，我带哈里去治疗一下，你和他通话吧。”

　　将天讯递给胖子，胖子眼泪又不争气的留下来。

　　“威廉，我没事。”

　　体型巨大的威廉听到哈里的声音，心里石头终于落地，身形挤进咖啡厅内。蒲扇般的手掌重重落在实木的吧台上，发出一声轰然的响声，将那两名刚刚起身开始收拾残局的小姑娘吓的一个激灵。

　　“给我来一桶咖啡！！加五公斤糖！”

　　两个茫然的小姑娘刚要拒绝，但是当那特大号胖子的手掌离开后，她们心中一突，连忙鞠躬跑开去准备咖啡。

　　她们的内心几乎是崩溃的：今天这是怎么了，重达五吨的六十年沉木的吧台竟然被这大胖子一巴掌按出一个轮廓分明的手印。

　　那一巴掌可是直接陷进去了啊！这可不是面包，而是跟钢铁有的拼的沉木啊！

　　联想起刚刚走掉的那批人，两名女店员心中全是后怕。

　　这些人根本不是她们两个能惹得起的，还好躺在地上的人走之前又给自己两人扔了一张卡。

　　结果现在看上去来了一个更吓人的，先前那几人捆在一起恐怕才有这种体型吧。

　　至于出现手印的吧台……就这样吧，相信老板会理解的。

　　两名小姑娘匆忙跑去，去制作那——一桶咖啡。

　　而在街道上的两人，胖子挂掉天讯后递还给沐凡，沐凡再次找到了那个号码，然后按下。

　　——白古月！


第二百一十四章 药植师的手段

　　嘟、嘟……

　　持续三四声之后，天讯接通。

　　那边传来一声微弱而怯懦懦的声音：“喂？”

　　“我是沐凡。”

　　“啊，沐凡，我正在实验室，怎么了？你是要来取你的心液了吗，我这已经准备好了。”羞怯的声音恢复了一点元气，显然刚刚匆忙接听天讯的白古月并未注意通讯号码。

　　“嗯，不全是。想请你帮个忙，我朋友受伤了，你实验室有生物舱吗？”

　　“有的，你直接带过来就好。还有、我现在已经是高级药植师了！”白古月常年不和外人交谈，难得有人询问她，这让羞怯的小姑娘开心不已。

　　然后在天讯中给沐凡发过来一个地址，“我这个实验没有做完爷爷会骂我的，你们过来吧，我先做实验了啊。”

　　挂断天讯，沐凡看着那个地址。

　　……

　　E区山余巷，一座古香古色的幽静宅院。

　　这里附近都是一些古旧的建筑，远离热闹喧嚣的街区中心，靠近郁郁葱葱的植被覆盖的山峦下，有着这样一排中京市的老宅院。

　　此时沐凡扛着哈里的一个肩膀，两人站在高大的木门面前。

　　胖子则努力的睁着眼睛看着眼前木门上蜿蜒的紫色小花，还有蓝色、红色，颜色都是异常的纯粹。

　　“我怎么以前没看到过这些花？能摘一朵看看吗？”

　　“最好还是别了，高级药植师的手段我也不知道。”

　　沐凡谨慎的摇摇头，他听黑讲过药植师的信息，对于这种职业，他还是敬而远之的好。

　　这是完全不在沐凡了解范围内的一种职业。

　　换句话说，这是一种对于沐凡来说相当高大上的职业。

　　吱呀一声，两扇木门当中的一扇拉开，露出一双带着羞怯的眼睛，在看到沐凡后，眼睛一亮，然后身子也露了出来。

　　和沐凡第一次见她并没什么不同。

　　透过清澈的眼睛能够看到的是一如既往的单纯。

　　“沐凡~”

　　弱弱的声音让那边胖子肿胀的眼缝竟然又扩张了一分。

　　“好……萌的妹子啊。”

　　这声音明显吓了白古月一跳，飞快的缩回木门之内，与藤蔓交错编制的辫子也受惊的甩了回去。

　　“吓走她我就带你直接回学院了。”沐凡没好气地说道。

　　胖子不好意思的开口，声音还有点走音，“哈，抱歉，刚刚没有吓到你吧？”

　　白古月又露出了头，清澈的眼睛在胖子青一块紫一块的脸上扫过，并没其他神色，然后歪头问向沐凡：“你说要治疗的朋友就是他吗？”

　　沐凡点点头。

　　“那先给你们做治疗吧，一会内壁心液再给你。”白古月声音自然了许多，显然救过她一次的沐凡在她心里已经不算陌生人了。

　　这个胖子看上去惨兮兮的，此刻在她眼中只是一名等待救治的伤者。

　　“好。”

　　沐凡点头。

　　“跟我进来吧，这是爷爷的小院，里面跟住我，千万不要随意走向其他区域，很危险的。”白古月侧身让开，很郑重地说道。

　　“明白。”

　　扛起的胳膊就进去。

　　当跨越木门的一瞬，沐凡感觉自己来到一片植物的海洋。

　　各种新奇百怪、五颜六色、形形状状的植物分列左右。

　　由高至低，各类植物形成了完美的互补。

　　有没有枝叶，只有一朵脸盘大小的娇艳花朵盛开在侧，有一串串如同水滴般晶莹剔透的枝蔓叶子，有长着一副类似人脸的黑紫色相间的可怖花朵……

　　这让两人同时呆立住。

　　胖子看到有一枚类似大号雪花的丝绒花在枝叶间轻轻跳动，忍不住就要伸手去够。

　　“不要碰，那是骨腐绒，入手即化，你的手先是会失去知觉，然后会腐烂出白骨的。”白古月似乎感受到胖子的举动，转头看到立刻说道。

　　她又看到两人不断翕动的鼻翼，沐凡正在努力感受，这处弯弯曲曲的鹅卵石小道的空气中弥漫的却不是各色植物的混杂气息，而是一股淡淡的清香。

　　“这小范围的空气内有神经麻醉素，一共十七种植物的挥发性气体组成，我身上有中和药剂，你们紧跟我没有事情的，否则只需要吸上一口，就能够让一头高地牦牛昏睡整整两天两夜。”严肃的眼神分明是在盯着那个胖子。

　　这让胖子的手僵在半空，脸上立刻可见豆大的汗珠。

　　刚离狼穴又如虎口啊！

　　那只手不动声色的收回来，胖子决定装死到底。

　　这小院走进来才发现路竟然出奇的长，两侧的花卉植物现在看来都如同毒药一般，两人老老实实的跟着白古月走过长长的小路才看到一座三层的石屋。

　　推开门，白古月竖起一根手指。

　　“嘘~我爷爷正在做实验，安静，一定要安静。”

　　白古月小心翼翼的告诉两人，那可爱的劲头快让胖子把眼都能睁开了。

　　沐凡点点头，跟着白古月进入了这布满瓶瓶罐罐与各色盆栽的房间。

　　“我的实验室在地下室。”

　　两人又看着白古月按下掌纹识别器，壁炉的位置退缩，升出一个悬浮梯来。

　　“怎么这么高科技？”

　　沐凡忍不住问道。

　　“谁说药植师就一定很落伍了。”不满的皱了皱可爱的琼鼻，白古月当先走了进去。

　　三人进入地下室才发现这真的是别有洞天，面积比一层大了五倍不止！

　　而且各种先进的仪器分列左右，这让沐凡又多了几分信心。

　　“你先将他放到那里。”白古月指了指旁边的一把机械椅。

　　胖子在沐凡的搀扶下坐上后，白古月手指快速点击了几下，机械椅很快就拉伸放平，在机械作用下从坐姿变成了躺姿。

　　沐凡看着白古月从旁边取出一个装满绿色糊状液体的大玻璃罐。

　　“不是浸泡生物舱吗？”

　　沐凡好奇地说道。

　　“我先治疗好他脸上的伤，否则生物舱最少也得修复24小时。”白古月将手浸泡在水中后擦干。

　　“额，那我脸上的伤多久能好？”

　　“大概、一小时吧。”

　　白古月手指轻灵的弹出一个水珠点到胖子脸上。

　　沐凡竟然直接看到胖子眼神一呆，仅仅过了十秒，呼噜便震天响，忍不住好奇地问道：

　　“这是什么？”

　　“把他麻醉了，一会脸部恢复的时候会很麻痒，我怕他不配合。”

　　白古月在投入工作后说话也流利了许多，而且脸上多了一种独有的自信。

　　“你用这个修复效果比生物舱还要好？”

　　沐凡又将手指指向那个装满绿色液体的大玻璃罐。

　　“这个叫绿柔胶，可是很珍贵哦，细胞修复效果是生物舱的十倍以上，如果不是你的朋友，我肯定不会拿出来的。”

　　白古月此刻已经打开了玻璃罐，双手十指指尖撑开，飞快的伸进去点一下然后退出。

　　十指在这一刻如一群蝴蝶交织成影，令人眼花缭乱。

　　在沐凡的注视下，一道晶莹剔透的绿网开始在十指之间成形，而且越来越大，仿佛具有生命般在手掌中起起伏伏。


第二百一十五章 首次试制药剂？

　　那张晶莹剔透的绿网还在随着每次白古月双手撑开的距离不断张大，然后每过一刻她就会向一处喷有雾气的金属管口晃过一次。

　　沐凡眼睛一眨不眨，在这一刻他竟然吃惊于女孩的手速。

　　柔柔弱弱的女孩竟然能够以每秒超过二十次的速度编制这个液体网。

　　当绿网的面积超过三十公分的时候，白古月身形移动到胖子身前，双手之间对准胖子肿胀的脸部，然后向下一罩。

　　绿柔胶形成的网格直接覆盖到胖子面部的皮肤之上。

　　那密密的细线还保持着每根线的独立，但是却有开始软化的迹象。

　　现在胖子脸上已经是一片晶莹剔透的绿色，胖子的呼噜声再次响起，将嘴巴和鼻孔的位置吹破，这让白古月忍俊不禁。

　　双手再次洗过，白古月看着沐凡说道：“好了，刚刚我看过他身上的伤并没有伤及到骨头，只是皮下组织以及肌肉受到了比较严重的伤害，在我这里特制的修复液当中只需浸泡到傍晚就可以了。”

　　听到白古月笃定的语气，心中终于松了一口气，真诚的看着少女明亮而清澈眸子说道：“谢谢你。”

　　白古月严肃的看着他，说道：“不用客气，他的治疗结束了，下面该你的了。”

　　“我的？”

　　“嗯，你的气血不稳，现在有些虚弱，我感觉你这是某种后遗症，而且似乎造成了一定创伤。”

　　沐凡想起来刚刚自己爆发过却没有用出来的恩赐解脱，一股说不出的乏力感让他以为只需要睡一觉就好。

　　“不应该吧，我的身体有些特殊，没事的。”

　　确实对于他来说，只需要睡一觉能解决很多问题，甚至被子弹打出的伤口都能在几天之后愈合。

　　“你过来检查一下。”

　　不由分说表情严肃的白古月拽着沐凡来到一个仪器前。

　　“脱掉上衣。”

　　“啊？”沐凡愣愣的开口。

　　唰的一下白古月瞬间脸红了，结结巴巴地说道：“我说、我说你把上衣脱掉，露出胸口来就好，我看你受伤了，我要用……仪器检查一下！”

　　好不容易把话说完，却闹了个大红脸。

　　这样啊，差点被吓住的沐凡淡定的把上衣解开。

　　亚特伍德先前用指虎留下的痕迹还停留在胸口，翻卷的皮肉周围是凝固的血迹，两处肩窝则是分别有四个血洞，那是被指虎凿击出来的。

　　不得不说亚特伍德的实力真的对得起五天王这个称号，同时也给沐凡敲响了警钟。

　　高年级生的实力比他想象中要强很多，那么和另外四大学院对比呢？

　　……

　　这些伤口虽然看上去很恐怖，但是沐凡并不觉得这有什么，之前自己什么都不会的时候在野外寻找猎物，身上挂彩是经常的事情。

　　同时沐凡露出的还有那一身匀称而极具美感的肌肉线条。

　　再度让白古月闹了个红脸，不过沐凡很显然低估这小姑娘的本领了。

　　白古月很快调整了情绪，好奇的看了看伤口，问道：“他身上有伤，你身上也有，你们这是一起打架了吗？”

　　沐凡点点头。

　　白古月惊叹地说道：“如果不是问了你，我真的无法相信这竟然是你刚刚留下的伤痕，现在看来应该进入愈合的中后期了，那么创伤和这个就没有关系了。”

　　说完之后取出七枚银白色的金属贴片，毫不迟疑的按到沐凡胸肌上，心脏部位明显被重点照顾。

　　“你不要动。”

　　从旁边一处铺满绿色草本植物的台子下拉出一台折叠成扁平的仪器，然后敲击间展开一道屏幕。

　　十指灵活的在操作台上敲击。

　　然后一张不断开始描绘的图形出现，旁边不断有数据流闪过。

　　清澈的眼睛一眨不眨的盯着屏幕，白古月一脸严肃，旁边的沐凡真的一动不敢动。

　　二十秒之后，白古月转过头来将沐凡身上的贴片取下。

　　眉头都快拧到一起，处理了一下措辞，白古月开口说道：“沐凡，你的身体……很奇特，身体机能强的……根本不像人类，心脏位置是存在暗伤，似乎某种瞬间的心脏高压引起的，对于普通人来说心脏应该瞬间爆炸掉，如同打满气的气球一样，砰的一下就爆了。”

　　“但是现在，似乎是因为你的心肌、血管有着一种恐怖的韧性，而且有种类似纳米机器人的修复能力，但是要比纳米机器人还要厉害几倍。”

　　这听得沐凡一愣一愣的，最后实在忍不住，说：“到底怎么回事？”

　　结果这一句话瞬间将白古月打回原形，又变成那个羞怯的小姑娘，连忙紧张地说道：“就是说足以引起正常人死亡的伤害在你身上正在不断自愈当中，但是由于创伤依旧存在，短时间内你无法再次承受这样的爆发。”

　　沐凡听了以后想了想，“大概多久？”

　　“二十天吧，我这就给你调制一种细胞修复液。”

　　听了以后的沐凡感激说道：“太感谢了，但是是不是需要很多钱？我现在身上没有能够支付得起的费用。”

　　白古月笑起来露出两个小酒窝，摆了摆手，语气难得的轻快：“不用，你救过我，更何况朋友之间不用这么见外，这些材料都是现成的，生物与药剂协会每个月都会提供很多材料的，免费的。”说到最后三个字，少女也开心的笑起来。

　　免费的。

　　沐凡终于心安了，不好意思的点点头：“麻烦你了。”

　　“稍等我五分钟。”

　　少女急匆匆地跑到一旁，拍下一个按钮，原本平整的墙上缓缓弹出一个暗柜。

　　多种或鲜活或干枯的植物都在上面罗列。

　　白古月仰着小脸看着这些植物，嘴里小声的念叨一些专业的名词，然后飞快的以多种手法取下植物的某一部分。

　　五秒钟内沐凡看到了起码十多种手法。

　　或掐或捏或轻轻挑起，而且每次对应的位置也不一样，这些动作在白古月手中变成赏心悦目的一幕。

　　这几分钟内，沐凡再次见识到少女手中千奇百怪的手段。

　　那密密麻麻的仪器竟然全都派上了用场，每一种植物的处理方式都不相同，少女的双手如蝴蝶飞舞穿梭于这片仪器当中，手指尖的动作精准的令人赞叹。

　　这些植物经过一系列手工与仪器结合的操作，最终形成了一小管棕色的液体，看上去完全没有浑浊感显得异常清亮。

　　“好了！”

　　透过白光灯白古月满意的取出了一支细长且精致的金属注射器。

　　“心脏修复液首次成品——试制成功！”

　　将液体抽进注射器后，白古月举着针管满意的向沐凡走来。

　　但是沐凡心中一个激灵，身子竟然后退一步，他咽了口唾沫，问道：

　　“等等，刚刚你说是第一次试制！？”


第二百一十六章 我扎针很稳的

　　“啊，有什么疑问吗？”

　　白古月的步伐还是没有停下。

　　“等等！你先站住！”

　　沐凡是真怕了，对方是罕见的药植师，更是药植师中的高级药植师！

　　他还指望以后白古月能够多帮忙呢。

　　所以他不敢用强啊。

　　沐凡喉咙中咕嘟一声，“那个，你仔细回想一下……第一次试制的药剂……安全吗？”

　　白古月眼神当中有些茫然，竟然还真的想了想：“应该安全吧。”

　　沐凡现在多么希望这少女把“应该”和“吧”两个字去掉。

　　不过白古月回过神来，用肯定的语气对沐凡说道：“我做的药剂没有失败过！”

　　沐凡真的毛了，脚下一动就要闪开。

　　但是这时候白古月手中打了个响指，沐凡只感觉有股香甜的味道冲进鼻子，头有些昏沉沉的，就要倒下。

　　但是他超强的身体素质竟然让他还反问一句：“怎么我有些头晕？”

　　白古月惊讶的看着沐凡，疑惑的自言自语：“这药剂已经是加强剂量了啊……”

　　“沐凡你身体真的很夸张，我只能再给你翻倍了。”

　　于是沐凡看到对方又打了个响指，一股更强的香味涌入鼻子，沐凡撑不住了一下坐在后面的椅子上。

　　眼皮还撑着没有闭合，眼睛看着白古月，嘴里艰难地说道：“不要扎我。”

　　白古月脸上有些激动起来，晃了晃那闪着寒光的注射器，“你要相信我，我是一名职业的高级药植师！我扎针很稳的！”

　　似乎沐凡一而再再而三的表现出对她医术的不信任，这让一直将药植师视为终身职业的害羞少女生气了。

　　走到沐凡身前，低头看着坐靠着的沐凡。

　　伸出白嫩的手指在沐凡身前凌空比划了一个位置，然后右手中的金属注射器没有任何晃动一下刺了过去。

　　“啊！~”沐凡竟然能够从喉咙里喊出声来。

　　“额……”

　　高亢的声音没有持续半秒，当针头扎入沐凡脖颈的血管之后，沐凡竟然没有感受到一丝疼痛，反而有一丝清凉凉的舒爽。

　　他能感觉到那股凉意进入身体之后就顺着颈部的血管循环，最后流进心房。

　　“对不起啊，我只是想让你别动的，否则针头扎歪了就是大事故了。”

　　白古月看着那一针管的液体渐渐注入完毕，然后长出一口气带着歉意地说道。

　　沐凡看着她眨了眨眼睛，示意她说的没错。

　　“稍微等十秒。”

　　在这短短的几秒钟内，沐凡竟然真的感受到那股清凉进入心脏后，似乎瞬间就填补了一些隐藏的裂隙，而且如同过热的引擎被冷却液浸泡一般，那种发自身体的舒爽感不会欺骗他。

　　“好了。”

　　白古月将白皙的手腕在他鼻子前晃动了一下，沐凡看到有一条被不知名果实还是果核编制而成的草木手链。

　　一股淡淡的药草味道涌入鼻子，随着这股味道沿着鼻腔吸入肺中。

　　沐凡大脑中的眩晕感渐渐消失。

　　过了有几秒，沐凡低头看了看自己的双手，动了动。

　　那昏睡的感觉完全消失了！

　　令人震撼的神奇。

　　“真是神奇。”沐凡由衷的赞叹了一声。

　　听到沐凡语气当中的夸赞明显让少女心情好了不少，于是紧张地问道：“刚刚是不是注射时不疼？”

　　沐凡下意识地说道：“不疼啊。”

　　等等，这语气……

　　“你以前没有给人注射过药剂？”

　　“有啊，不过脖子上我还是第一次扎，有些紧张，因为动脉离的很近比较危险。还好先前的经验没有白白积累！”

　　什么叫脖子上第一次扎！？

　　沐凡现在眼神警惕极了，以后再过来的时候他一定事先准备好。

　　“那现在我这里是不是处理好了？”

　　“嗯，可以走动了，千万记住，二十天内不要再出现这种心脏超负荷状态了。”

　　沐凡点点头，示意明白，应该也没有机会进行了。

　　不过好像机甲演武大赛很快就要开始了。

　　那没什么影响，除了驾驶修罗身体会进入超负荷状态，其他情况下哪怕身体再爆发也对机甲没有什么影响的，反而会影响判断力。

　　仿佛想起了什么，沐凡看着白古月说道：“对了，内壁心液你说准备好了是吗？”

　　白古月点点头，“准备好了，你的那份是爷爷帮忙提取的，95%纯度。”

　　“竟然是大师级提炼！沐凡你真是运气到了。”黑再次开口，这有关于它和格斗者的战甲计划。

　　本来预料是67%以上就可以，白古月说过她自己提纯是75%，但是她那未谋面的爷爷出手就是95%纯度！

　　这简直是无法想象的高度。

　　要知道白古月现在已经晋升高级药植师了！

　　那她的爷爷……

　　沐凡脑海中本来高级药植师就已经是顶天了，现在感觉是刚冲出大气层的飞船，一下看到浩瀚宇宙的那种渺小感。

　　不过听到这个数字，他心中最多的还是高兴，因为那沉寂许久的战甲龙骑，终于能够开启计划了。

　　“那现在就可以给我了是吗？”

　　“还不行，药剂在我爷爷那里，他在做实验的时候是不允许任何打扰的，我也不敢打扰他老人家。”

　　白古月声音又恢复成那怯懦懦的状态，显然她的爷爷是真正让她害怕的。

　　“那现在就是等待了对吧。”

　　“嗯，我爷爷他应该过一会就好了，他知道你要来。这样你先帮我把这个胖子放进生物舱。”

　　白古月指了指沐凡身后的哈里。

　　现在胖子呼噜呼噜的睡的简直是香甜。

　　这一看过去沐凡吃惊不已，因为那晶莹剔透的绿色液体网已经变成一张浅绿色的膜。

　　最关键的是，胖子高肿的脸部竟然消退了一半多！

　　“好厉害！”

　　白古月脸上也露出笑容，这是对她医术的肯定。

　　“绿柔胶一小时后会被他彻底吸收，到时候他脸部就能恢复如初了，你把他放进去吧，外套记得脱掉。”

　　说完白古月将操作台拉到背后，然后转过身子不看这里。

　　她可不愿意看着一大坨胖子。

　　沐凡将胖子再次扛起，那呼噜声响在耳边，完全没有苏醒的迹象。

　　将他身上的小西装和肥大的休闲裤都扯掉，一身白肉上无数青紫出现，还有不少地方已经渗出一大片血迹，惨烈无比。

　　看到这，沐凡瞳孔就是一缩。

　　高——陵——泽！

　　胖子受到这种伤害竟然没有吭一声。

　　回想起之前在洛伽星时还喊苦喊累的胖子，现在竟然已经成长这么多了。

　　我们都在进步……

　　放心，和那个幕后的人早晚会有一战。

　　等胖子醒来他会将之前的事全部讲出，沐凡总觉得事情绝对不只是高陵泽针对胖子这么简单。

　　透过玻璃罩上的倒影，沐凡心中隐隐有些压抑。


第二百一十七章 大师白一多

　　将胖子拖到生物舱中，玻璃罩扣合，生物修复液充满。

　　胖子的身躯渐渐浸泡其中，看到胖子还砸了咂嘴，沐凡放心了。

　　“4到5个小时后就可以了。”白古月敲完最后一个按键说道。

　　“嗯。”

　　现在就是等待她的爷爷了吧？

　　当沐凡好奇看着白古月继续开始了自己的实验仅仅一个多小时后，终于听到一声铜铃声响起。

　　“是爷爷。”白古月拿起操作台旁边的通讯器，冲着沐凡示意一下安静。

　　沐凡只能隐约听到通话器当中的人声，具体说的是什么却听不到了，白古月嗯了两声便挂断天讯。

　　“爷爷要见你。”

　　脸上带着奇异的神情，她本以为是通知去取内壁心液的，却没想到爷爷竟然指明让沐凡上去。

　　沐凡哪里知道这么多，只是以为能够取得内壁心液了，兴冲冲的跟着白古月进入了那隐藏的悬浮体内。

　　随着一声晃动，沐凡能够感觉身体在上升。

　　“我爷爷很凶的，很厉害的，一会儿尽量别惹他生气啊。”白古月现在眼睛里的害怕绝对是沐凡第一次见。

　　看样子这个小姑娘真的很怕她的爷爷。

　　“再可怕也不至于吃人吧？”

　　白古月表情很严肃，“真的真的很可怕。”

　　沐凡直接把这句话过滤掉了，这少女胆子太小了。

　　“你不要不放在心上，我说的话千万记住啊，他可是这个星球上，不，是我还没见过比他更厉害的药剂师了。而且……”

　　沐凡感觉到身子停稳，看到悬浮梯开启准备出去，听到少女急促的话不禁有些好笑，转过头问了一句：“而且什么？”

　　“而且他连PO虚拟网的帐号名字都很吓人！”

　　沐凡这次好奇了：“你爷爷还接触网络吗？”

　　PO虚拟网是区别于PO战网的，前者是取消对战功能完全模拟现实社会的虚拟网络。

　　“当然，他们的小圈子是通过网络来进行联系的。”白古月不知想起了什么，脸上带着后怕。

　　“那他昵称是什么，看你这么怕。”

　　“你不要告诉别人啊，他叫——”

　　白古月吹弹可破的小脸都绷起来了。

　　“——丧心病狂大白兔！”

　　沐凡面无表情的看着这同样严肃紧张的少女，一手撑住悬浮梯的门框，然后头也不回的走了出去。

　　他感觉自己在同一名不在一个年龄层次的女孩对话！！

　　“我就不去了啊，你出来直接到地下实验室就好，加油！”鼓了鼓气，白古月的身影消失在闭合的悬浮梯门后。

　　相比起一楼，三楼的空间宽敞、明亮，而且异常整洁，起码在走廊当中沐凡没有看到那么杂乱的摆设。

　　有古朴的茶壶、棋盘，只有一个角落放置着为数不多的玻璃瓶罐。

　　面前还有一处独立的房间，只有一个孤零零的木门对着自己。

　　“进来吧。”

　　一声苍老而和蔼的声音从屋内传来。

　　声音中正、平和，让沐凡心中不由自主的愿意去相信这个声音。

　　沐凡走上前，手掌放到木门上，轻轻推开。

　　木门缓缓开启，沐凡也看到了里面的情形。

　　一名身着白色绸衣的老者正站在一处浅棕色的木桌前，单手背后，单手在前握持两枚木珠，满头银发，须眉雪白。

　　而且最令沐凡记忆深刻的是那如岳临渊的宗师气度。

　　老者就这样静静的看着他，却仿佛一座巍峨大山矗立眼前。

　　“小友沐凡？”

　　友善的笑容和和蔼的声音让沐凡顿生好感。

　　这哪里有白古月说的那么邪异？

　　明明是一位很好的老人家。

　　“额，是的。白大、爷爷您好。”

　　本来想喊白大爷，但是感觉不大合适，沐凡最终改口喊的爷爷，如果喊老人家又会不会太见外了？

　　沐凡实在是对这种人情世故懂得太少了。

　　“不用见外，老夫白一多，喊我白师就好。”

　　老者的目光在沐凡身上扫过，温言开口。

　　白师！？

　　沐凡感觉这个词汇无比的熟悉，脑海中飞速思索间突然一愣，大脑中偶然有一个片段闪过。

　　星幕拍卖行，北山欣悦。

　　“开始拍卖下一件商品……”

　　“至于是哪位药剂大师，出自白师之手，这个名字不用我多说了吧。”

　　最终700万的成交价格，仅仅是那几瓶药剂。

　　白古月也说过她是生物与药剂师协会的……

　　原来所谓的第一药师“白师”竟然是白古月的爷爷！！

　　天！

　　沐凡真的感觉自己碰到大奖了。

　　传说中的药剂大师竟然就真真切切的站在自己面前，而且慈眉善目的看着自己。

　　“白师您好，我是沐凡！”

　　这次沐凡连忙鞠躬再次说道，有这么一个粗腿，他就是再不开窍也知道要先抱住。

　　白一多的眼神在沐凡身上扫了几下，在看到沐凡的脖颈处时，不由眉头一皱。

　　“小月儿给你在脖颈注射了？”

　　沐凡点点头，示意没错。

　　“这丫头怎么现在胆子这么大了！”

　　“没事，白师，白古月她的水平很高，不疼的。”沐凡连忙为少女开脱。

　　果然这慈眉善目的老爷爷语气一高立刻就有股压抑气息传来。

　　可是老人的体能不可能有多么强啊？哪怕他保养的再好！那这种隐隐的压迫感是怎么回事？

　　沐凡眼底闪过一丝疑问。

　　“那孩子真是胡闹！让小友受惊了。不用客气，小友请坐。”

　　白一多左手虚指身侧的木椅，示意沐凡落座。

　　看到沐凡坐下后，心中有些忐忑。

　　白古月说自己的爷爷很厉害，自己刚看到时感觉很和蔼，但是刚刚一瞬间又感到一些压抑。

　　现在他也不知道该怎么形容对面前老者的评判了，或许还需要更多的交流吧？

　　“不用紧张，我问你几个问题。”白一多也笑呵呵的坐下。

　　“白师请讲。”沐凡立刻身形坐正，第一印象应该很重要的，自己起码要在长辈面前留一个好的印象。

　　白一多手中的两枚木珠轻轻放下，捻了捻胡子。这个动作让沐凡心中吊起来。

　　“小友，你认为屁股性感还是胸性感？”

　　沐凡背后唰的一层冷汗冒出，这、这、这是白师的提问！！？

　　这问句显然没有结束，白师的声音还在响起：

　　“单马尾好看还是双马尾好看？”

　　“最后，你喜欢黑丝还是喜欢白丝？”

　　沐凡身子直接僵住，冷汗铺满了整个后背。

　　这猝不及防的三句话连问让他脖子都硬住了。

　　最关键的是……

　　他的脑海还真的很认真的思索这个问题，嘴巴咂了咂，沐凡抬起头和白一多对视了一眼。

　　老者眼中明显带着鼓励的神色。

　　“那个、白师，我觉得……关键还是看脸……”

　　说完之后沐凡紧张的看着对方。

　　他也怕这性情突变的老爷爷像白古月那样，都是用药于无形的人物，显然面前的恐怖了几倍不止！

　　白一多的眼神依旧在盯着沐凡，但是沐凡却发现对方的眼睛开始渐渐变亮……


第二百一十八章 众生皆蝼蚁

　　沐凡一动不敢动，他只敢看着面前这越来越吓人的白师渐渐将眼睛睁圆。

　　到最后突然一拍桌子，吓了沐凡一激灵。

　　“知己！”

　　这两个字带着一丝丝赞赏从面前这颇有宗师风度的白胡子老头面前说出，如果没有前面那一段话，将是多么和谐的画面。

　　沐凡终于鼓起勇气，问道：“白师，请问您问这三句话有什么深意吗？”

　　“考验一个人的心性，毕竟我只有这么一个孙女，她太单纯。”

　　白一多将旁边的一杯袅袅的香茗捧起，慢条斯理的品道。

　　沐凡现在已经深刻体会到“丧心病狂”这四个字的含义了！

　　什么叫丧心病狂？

　　这就叫啊！

　　虽然没有其他的事情发生，但是沐凡他怕了……

　　因为看这种架势，下一秒不管在这名爷爷身上发生任何事情，都是极为正常的。

　　看着依旧“慈眉善目”的老者，沐凡心里越来越毛，最后尴尬的一笑，说道：“白师，这次过来，还有是想感谢您帮忙提取的内壁心液，这对于我来说现在太过重要。”

　　“嗯，前些日子，小月儿说过你救了他的事情，然后求我出手。顺手而为的事情，不必挂在心上。不过，老夫想问一句，这内壁心液目前只有药剂师才会用到，请问小友身边还有其他药师？”

　　沐凡摇了摇头，躬身说道：“感谢白师出手，身边并没有其他药师，这个内壁心液另有他用。”

　　“那老夫便不再多问了，这是内壁心液，容器被锁在里面。这种液体不便见光，请注意保存。”手中翻转间瞬间出现一支金属筒状容器，递给沐凡。

　　双手接过，沐凡再次躬身感谢。

　　入手全是属于金属的冰冷，但里面传来液体的流动声让沐凡心中一阵激动。

　　第一步，他成功的迈出！

　　“沐凡小友，以后我这样喊你了，月儿是我的孙女，从小跟随我学习药植知识，人很单纯也很孤僻。”

　　“她的身边还没有过朋友，我看的出来她从上次回来之后脸上明显多了一些笑容。”

　　沐凡听着这如同邻里老人一般的低言。

　　白师脸上刚刚那令人发毛的笑容也渐渐消失，转而变为一种平淡当中的威严。

　　过渡的如此自然，让他心中没有一丝不适感，以至于沐凡认为现在可能才是白师的真正面目。

　　白一多依然看着沐凡说道：“我们爷孙从煌谷星而来，但是已经定居在蓝都星。月儿难得有朋友，我希望你有时间能够过来，或者她有什么需要帮忙的时候你能帮一下忙。”

　　听到这里，沐凡认真的点了点头，“白师放心，白古月她性子很好，她是我的朋友，也帮了我很多忙。对于真正的朋友，我沐凡不会抛弃也不会放弃任何一个人。”

　　少年的脸上满是一种自己对友情这种观念的理解。

　　如果有人对他敞开心扉，那么他一定会全心而对！

　　看到少年眼中的光芒，那是一种坚定的信念，白师不动声色的点了点头。

　　“很好，你的气血强大在我所见之人中能够排进前五，相信你能够体会自己体质的不凡之处，所以药剂对你的提升作用微乎其微。但是，作为长辈的见面礼……”

　　白一多的脸上表情越发的平静，手指以一个十分有韵律的姿态在敲击桌面，终于手中动作一停，在沐凡等待的眼光中平淡的说出下半句话：

　　“我可以允诺一件事情……你将来不论遭受任何重创，只要一息尚存，我保你一命。”

　　我保你一命！

　　这句话说出口自然无比，但是在沐凡耳中却是何等的霸气！

　　只要一息尚存……我保你一命！

　　沐凡的眼睛不自觉的看向老者，这时才感受到面前老者眼中的那种平静夹杂漠然，却又充满洞彻世事的智慧光芒，以及……那种一言九鼎的强大自信！

　　这种眼神沐凡还是第一次看到，这是在一个领域内达到巅峰极致的强者发出的承诺。

　　对于这种承诺比任何礼物都要珍贵。

　　沐凡深吸一口气，一个九十度躬身。

　　“感谢白师！”

　　“好了，你去见小月儿吧，不然你在这里呆久了估计她一会就该找我了。”白一多摆了摆手，示意沐凡可以回去了。

　　沐凡微微低头退出房间，带上房门，这才发觉心中刚刚竟然不知不觉间承受着巨大的压力。

　　“怎么有种面对光头教官时的感觉？”

　　沐凡摇了摇头，自言自语一句，感觉有点好笑。

　　然后转身准备离开，这时手腕悄悄震动了一下，这是黑有话要对自己说，沐凡按下悬浮梯按钮等待进入。

　　在密闭的房门之内，坐姿不变的白一多双眼先是静静的看了房门一眼。

　　然后右手五指翻动，化为一片幻影。

　　攸的手指轻轻一捏，从空气中仿佛抽出了一丝游离的白色雾气，然后又是一丝、一丝……

　　这一丝丝的白雾在五指灵巧而迅疾的翻动间渐渐形成了有棱角的轮廓，然后渐渐一块如同白色的岩石的物体出现。

　　最后一丝白色雾气从空气中抽出，随着双指的轻轻一黏，这洁白如玉的氤氲固化成岩石状，不过仔细看去的话表面还是似乎有似气体、似液体的物质流动。

　　此刻的白一多脸上根本没有先前面对沐凡时的慈眉善目，也没有之后的那种平静。

　　如果沐凡能够再次看到的话，他会发现，白师此刻的眼神和开启黑暗吐息状态后的自己如此之像。

　　那是一种何等的漠然和冰冷……

　　屋外在沐凡进入后悬浮梯门闭合的瞬间，白一多如同看着一件心爱之物般看着那块被从空气中一点点抽离出来的白色“石头”，自言自语，仿佛在感叹也仿佛在说给自己。

　　“何为药剂？既能医人，也能杀人。”

　　“何为药师？行使本意的身份而已。”

　　“何为众生？”

　　“蝼蚁。”

　　如苍鹰脚爪般的右掌伸出猛地向下一翻，那白色的“石块”竟然脱离了重力的束缚，滴溜溜的旋转上升，然后在距离右手掌心还有一段的位置停止。

　　白师侧了侧头，仿佛在凝视一件艺术品。

　　然后轻轻一挥，那白色的“石块”被他随手抛进先前桌面上的一个玻璃罐当中，里面长着碧绿碧绿的一团球状植物。

　　右手食指中指并拢随手一甩，一枚银白色的金属片飞出，覆盖到瓶口。

　　然后这名医术上已经臻至化境的宗师老者，起身背手向后走去，在一片如同绿色瀑布的植物下那里还有一道浅浅的暗门。

　　垂吊的植物分开，白师身形消失其中。

　　在他身后，那乳白色的“石块”落入透明的罐体当中，可以看到如同冰雪消融再次化为一团雾气。

　　而后渐渐透明，只剩下已经发黑腐烂的球形植物……


第二百一十九章 神一样的小姐姐

　　已经离开的沐凡自然看不到屋内的那一幕。

　　当他入悬浮梯后，从悬浮梯到地下一层，大概有不到十秒的时间。

　　沐凡嘴唇微动：“什么事？”

　　“刚刚……白古月的爷爷简直太恐怖了！”

　　“什么意思？”

　　“本大人不敢开口啊，万一你有什么异动，估计当时就玩完了。你知道吗，那屋子里全特么的是毒气啊！！单单通过腕表就检测出9种已知神经毒素，还有至少7种未知毒素！我感觉你刚刚在太平间走了一圈……”

　　黑的语气中明显带着后怕，他生怕沐凡刚刚一个不慎玩完。

　　原本随意站立的沐凡身子僵住，刚刚他只感觉在那个屋子里有种心旷神怡的感觉。

　　甚至还以为有什么特殊的植物来提神醒脑。

　　“可是，我根本没有觉察出来啊……”沐凡迟疑地说道。

　　“你要能觉察出来才怪了，本大人都有接近一半的未知毒素没有探查出来。你这是去见了个药师，还是见了个老毒怪啊！吓死本大人了呦，这种级别的老毒怪在亚柯帝国我都没见过。”

　　“可我身上没有异常啊，现在你还能检测到吗？”沐凡心中一突，不可避免的担心起来，刚刚自己竟然在那么危险的地方呆了那么久！

　　“现在没检测到，你身体十分健康。这也是本大人更加不敢开口的原因，我感觉这个老头子用毒的本事比用药治病的本事强了不止一个层次！从那屋子里走出来一圈你竟然什么事没有，你有没有注意他有什么异常的动作？”

　　沐凡仔细回想了一下，开口：“没什么异常啊，他拍桌子，喝茶，手指敲击桌面，难道是这个？”

　　“算了，估计你根本不清楚。还好是友非敌，那个小姑娘的大腿你现在给我抱死了啊。本大人可不希望你英年早逝！”黑的语气中依旧心有余悸。

　　沐凡也打了一个哆嗦，现在想起白师那张脸，都有点毛骨悚然了。

　　难怪白古月这么怕她爷爷。

　　“这老头子一定有故事，本大人去翻翻生物与药剂协会的数据库去，有事呼叫我就行。”黑化为一股数据流钻入星球公众网络之中。

　　“叮咚。”

　　熟悉的地下室出现在眼前，那边正在忙碌的白古月抬头看过来，好奇而紧张地问道：“爷爷没有把你怎么样吧？”

　　联想起刚刚白师许诺给自己的那个条件，沐凡精神还是很振奋的，虽然少女的爷爷确实有些丧心病狂。

　　“没有，白师对我很好！内壁心液拿到了。”露出一个微笑，沐凡晃了晃手中的金属筒。

　　“那就好，你都不知道，我先前做实验只要出错就会被打手板，他可凶了。”白古月不知想起了什么画面，眉毛都皱起来了。

　　沐凡不自觉的点了点头，他也在思索如果以后再见到白师该用什么态度。

　　还有那三个问题真的让人难以抉择啊……

　　“这样你另外一个朋友，那个白头发的人，他需要的脑域修复剂我也制作好了。你一会一并给他带回去吧，里面有配套的注射器，通过静脉自行注射即可。”

　　白古月递过来一个极具特色的草木编制提袋，示意沐凡将手中的金属筒也放进去。

　　“你费心了，我替他感谢你。”没想到白古月一直记得答应尹帅的脑域修复药剂，回想起之前在131行星看到白毛进行那种精准射击过后的虚脱与眩晕，沐凡感觉这个药剂来的太及时了。

　　“不用客气，那些拍卖的材料还是他的呢，不过感觉最近手上一些稀有的材料又不多了，最近药剂协会的稀有药材供给明显不够了，我想抽空再去看看，实在不行出去寻找一趟。”白古月苦恼地说道。

　　这时沐凡突然记起好像自己拍下的那份探险者遗物当中有一本笔记，如果探险的话……

　　“如果有机会，我们不妨结队去，我回去翻看一下那个探险者笔记，看看他的航路没准会有意外发现。”

　　白古月眼神当中露出喜悦，对啊，锁心草就是从中发现的，如果能找到过去的航路，那么自己没准会有大发现。

　　一想到那种漫山遍野都是珍稀植物的场景，白古月就感觉自己的心跳加快了几分。

　　看到面前的少女陷入了自己的世界当中，沐凡好笑的在她面前晃了晃手掌。

　　“喂。”

　　“呀？好啊！不好意思刚刚。”吐了吐舌头，难得见这害羞的小姑娘有这么欢快的一面。

　　“你稍等一会，你的朋友就快恢复了。”白古月示意沐凡稍安。

　　沐凡点点头让少女先去忙实验，然后透过玻璃罩看了看胖子。

　　身上的受伤的部分差不多都愈合了，青紫色也开始变浅，脸上的绿膜已经完全消失不见，现在胖子那和往常一样的胖脸再度出现。

　　此刻胖子应该是做了什么美梦，脸上时不时的抽动露出笑容。

　　沐凡脸上也露出笑意。

　　还好有白古月这么一名朋友，不过自己下午的训练泡汤了，等以后再补回来吧。

　　时间过得很快，当三小时后白古月伸了一个优美的懒腰后，胖子的治疗终于结束。

　　废弃的细胞修复液排掉后，清醒过来的胖子尴尬的起身擦拭身体穿好衣服。

　　然后白古月才转头回来。

　　将手中的一个精致的金属药箱递过来。

　　“给你的，终于赶在你们走之前把这些做好了。这是能够进行快速处理伤口的药剂，可以叫做白氏特效药，我将抗菌、消炎、伤口愈合这些功能调和到一起了。以后再出现类似情况，只需要将这些药剂洒到伤口就好，愈合效果是市场上现有普通药物的十倍以上，除了会有些疼痛。”

　　胖子激动地就要伸手去接，但是白古月双手飞快的缩回去，对着他摇了摇头，说道：“这是给沐凡的。”

　　尴尬的挠了挠头，胖子拍了拍沐凡肩膀，拼命挤弄眼。

　　沐凡只感觉胸腔一暖，原来白古月忙碌一下午竟然是为自己制作这些药剂。

　　看着少女真诚的目光，沐凡接过药盒，道谢。

　　“我就不留你们啦，有空可以过来找我玩！还有，你一定要记得，20天之内，不能再次出现力量爆发了。”

　　在少女最后的叮嘱中，两人走出了小院，挥了挥手走开。

　　坐到计程车当中，胖子还在好奇的捏着自己的脸，然后佩服的看着沐凡：“老大果然是老大，就是牛逼，这种神一样的小姐姐你都能认识，我怎么感觉她连我的牙齿松动都治好了？简直神奇！”

　　沐凡先是哭笑不得，然后将后排座位的隔音幕开启，按住胖子，很严肃地说道：

　　“你把你来高陵家族的情形跟我说说。”

　　沐凡不说还好，一提起高陵两个字，胖子立刻炸了，脸上瞬间激动地通红，牙齿咬得咯吱作响。

　　“高陵泽！”


第二百二十章 贵宾黑凡先生

　　胖子那眼中的愤恨实在是有史以来的最高点。

　　开始时他还真的以为是那女孩的男朋友找上门来了，心里虽然破口大骂却没怎么样，没想到后来沐凡过来就直接点破了里面这些门路，一下让胖子感觉自己是被耍了。

　　“我真是没想到，最后阴我的竟然是高陵泽！”

　　胖子的拳头捏的咯吱作响，“高陵家族分成两个派系，一派是激进派，以高陵泽以及他的父亲高陵华宇为主。另一派是温和派，以高陵森为主。这么看来高陵森比高陵华宇父子两人简直好了几十倍！”

　　沐凡静静听着，将胖子的话尽数录入脑海之中，并没有开口打断。

　　“高陵森一力促成福文财团的回归，我一直都以为这是高陵家族的意志，因为当时虽然高陵华宇父子表现的比较冷淡，但并没有旗帜鲜明的反对，只不过后来继续要求追加股份占有比例激怒了我父亲，这才引起了签约不欢而散。不过受益于攀上洛基重工，这几个月福文财团的利润大幅增加，还是引起了他们的眼红，一直在督促我们过去。”

　　“只是胖哥哥真的没想到，我们从没做过什么对不起高陵家族的事情，他高陵泽为什么这么对我！”

　　咣的一拳，胖子愤怒的捶在座椅上。

　　沐凡眼中思索，拍了拍胖子肩膀。

　　终于缓缓开口：“在你来之前，我和高陵泽发生过冲突，而且这个人瑕疵必报的性子我始终有种预感……他并不是在单单针对你。”

　　沐凡的语气平缓，却带着一股让人相信的力量。

　　胖子惊讶，他始终不知道其中还有这么一层因素。

　　于是沐凡将之前在星幕拍卖行发生的事情如实告诉了胖子。

　　听完之后，胖子气息有些粗，脑海中不知在思索什么。

　　“如果这样看的话，我感觉以高陵泽的性子不达成目的他是不会罢休的。所以我建议在军训期间你最好不要出校。对了，你怎么没有军训？”

　　“我和威廉两个人被导师调教，我第一次感觉我这体型也挺好的，哈哈哈。”胖子立刻没心没肺的笑起来，更何况有威廉那么一个特大号胖子在前面挡着，这让他少吸引了很多关注，这种感觉比之前在高中时强多了。

　　胖子这天然的乐天派，转眼间就从刚刚情绪的低谷中走了出来。

　　沐凡看着地图上不断移动的悬浮车光标，在经过一处通讯塔地标的时候，沐凡突然示意司机停车。

　　“你先回去，我有点事要处理。”沐凡对胖子说道。

　　胖子虽然有疑问，但是却没有任何意见。

　　“好，那我先回去了。”

　　站在路旁挥手，看着那流线型的悬浮车消失后，沐凡轻轻开口：“黑。”

　　几乎是瞬间耳中就出现了回答。

　　“在。”

　　“刚刚查询的结果如何？”

　　“有点意思，白一多，73岁。生物与药剂师协会名誉副会长，但真正的药剂学水平在档案记载当中却是SS的存在！这意味着他的水平已经超越了登记等级为S的协会会长。”

　　“关于他之前的简历很简单，煌谷星人，独身。但是他只有定居煌谷星最近20年的记录，5年前才来到蓝都星。但是最有意思的一点是……在这20年之前，无论是协会的资料库还是联邦政府的数据库，都只有一个很简单的记录——游历学者，而且特意备注了三个字——无异常。”

　　“说明了什么？”沐凡依旧在向前行走，路上行人不多，天色已经没有先前的明亮，他在向着黑告诉他的那个地点走动，大概还有十多分钟的路程。

　　“说明蓝都星政府也私下里调查过他。不过没有任何收获，而且由于他展现了过于强大的药剂学水平，已经成为蓝都星在这一领域的代表人物，政府选择相信他之前游历的说法。现在这位大师是受到政府保护的稀有人才。”

　　“不过在本大人的慧眼如炬之下，没问题却说明了最大的问题。”

　　“他这本大人都无法分析出的用毒水平从哪儿来的！！这真是让我瞬间找到了乐趣啊，不过还没钻出星球公用网络，就听到你的召唤回来了。”

　　听着黑絮絮叨叨讲了这么多，沐凡疑惑的提出一个问题：“独身的话，那白古月不是他的孙女吗？”

　　“养孙女，白古月资料记载是孤儿，于十三年前在煌谷星被白一多收养，起名白古月。”

　　原来是这样……

　　黑这调查的瞬间出现的信息量巨大。

　　其实沐凡不知道的是，黑后面说的那些话实际是在为它自己开脱，一小段异常的数据流被多名网络高手发觉进行围堵。

　　只不过黑的水平技高一筹没有留下任何尾巴逃回来了。

　　沐凡轻轻让过几名奔跑过来的儿童，然后说道：“那调查你有空再继续，倒不用重点追进。现在有三件事，我需要处理一下。”沐凡已经在岔路口右转后再次绕行重复路线。

　　“第一，将关注重点转移到高陵家族的高陵泽身上，监视一他的异常举动，如果可以的话进行通话监视。”

　　“可以，请设定关键词。”黑回到。

　　“沐凡、福文、哈里、韦恩、王糯糯、洛基重工、白毛、尹帅。”

　　“收到，十分钟后开启常驻程序监控。”

　　“第二，开启你的储备仓库，我手上的药剂需要放进去，然后我想看一下先前拍卖得到的材料，到时你帮我分析一下。”

　　“遵命，路线规划成功，沐凡你是准备调查那件星图遗物了吗？”

　　“恩。”

　　“第三，等回去告诉我影子基地的开展情况。”

　　“好的沐凡，现在看到你这么成长，真的很欣慰。”黑和格斗者是一点点看着这少年成长起来的，一种莫名的成就感在这个智能生命的思维中产生。

　　沐凡再次绕行一圈，确认没有任何跟踪迹象后，瞬间消失于人群之中，开始沿着房屋巷道各种隐蔽路线开始前进。

　　狡兔三窟，沐凡必须给自己留一处安全的庇护地。

　　七绕八绕之下，沐凡终于到达了一处商业银行的门口。

　　四名穿着制服，露出白皙小腿的女接待分立两侧。

　　当沐凡走过去的时候，一名美女露出标志的笑容，“先生您好，衣冠不整是无法进入的。”

　　沐凡尴尬的立在美女面前，看着那礼貌的笑容与眼中的坚定的态度，一下僵持住，自己忘了穿的还是那身打成破烂的衣服了。

　　“沐凡，你是这家银行的二等贵宾，告诉她们，这帮小娘们竟然敢拦伟大的黑大人的更加伟大的宿主大人！你的贵宾掌纹上次拍卖会后我就录进去了。”

　　怒气冲冲的黑时刻不忘拍沐凡的马匹。

　　“我是二等贵宾，可以进入吗？”

　　听到二等贵宾这四个字，不单是沐凡面前的这名美女，另外三名同时鞠躬。

　　然后那名女接待用恭敬的态度问道：“请尊敬的贵宾阁下进行掌纹认证，如果属实，您将享受本行的尊享服务。”

　　沐凡面无表情的将手掌按上去，一道识别电波闪过。

　　“识别通过。”

　　“原来您还是十夫长黑金卡的附加绑定者，实在抱歉，黑凡先生，我这就带您进入。”

　　另外三名女孩瞬间瞪圆美目，然后同时用嫉妒的目光看向接待沐凡的那名女孩，谁能想到穿的这么破的一个少年竟然是十夫长黑金卡的附加绑定者！

　　先前眼中还带着淡淡冷漠的女孩此刻一脸热情，走在沐凡身前，腰肢在柔软的摆动，行进的步伐放慢，似乎在刻意将最美好的背影留给沐凡观看。

　　她对于这些富豪的口味略有耳闻，没准今天就是自己的幸运日呢。

　　可怜她实在是将这心思用错了对象。

　　沐凡眼神早飘到不知哪里了……

　　他在思索，自己怎么莫名其妙的成了什么黑金卡的附加绑定者。

　　至于，眼前那女人的背影，仅仅看了一眼便不再关注。这和他认识的几名女孩，差的已经不止一个级别了。

　　无论是王糯糯，还是白古月，还是陆晴雪……

　　额，学姐那白皙温润的玉肩再次闪现在脑海。

　　这让沐凡鼻子又有点热。

　　该死，自己这是想什么呢？！

　　那个熔浆果实以后吃的时候一定要慎重！

　　沐凡坚定的点了点头，如同傻子一般走进了贵宾通道。


第二百二十一章 遗物！

　　不得不说，沐凡这衣衫褴褛的造型，加上那之前思索什么不应该想的事情，造成一脸大傻子般的表情，一时间吸睛无数！

　　这可是蓝都星建商业银行的贵宾厅啊，来到这里的人非富即贵。

　　而现在那个美女毫不在意的走在前面，甚至还时不时的转过头来露出甜甜的微笑。

　　这让那群观看的人实在是无法接受了。

　　这种德性的人也能泡妞？

　　那野猪都能上天了。

　　走在前面的美女才不在意那些客户的眼神，甚至投过来的越多越好，这是麻雀飞上枝头变凤凰的机会。

　　哪怕有过一次露水情缘对她来说也是赚到的，更何况这小哥眉清目秀的，身材还很匀称，自己绝对是不亏的！

　　步态摇曳的女接待引领沐凡坐到一座柔软的真皮沙发内，然后鞠躬柔声说道：“请黑凡先生稍等，我这就去喊大客户经理。”

　　躬身时刻意露出一缕风情。

　　不过很显然，继续被傻子一样的沐凡无视了。

　　他现在浑身都处于紧张状态，显然他很不习惯突然被一群西装革履的人集体行注目礼，于是眼观口，口观鼻，继续一脸装傻。

　　不多时，那名美女接待在前，身后一名看上去颇为干练的女人急步走了过来。

　　“黑凡先生，您有任何需要都可以喊我，您可以喊我艾琳。”

　　伸出手掌一脸微笑的躬身说道，再次将胸前的一缕勾勒露出。

　　沐凡很有礼貌的道谢，然后伸手。

　　当两只手掌相握的时候，艾琳的小指挠向沐凡的掌心。

　　不动声色的神奇一幕出现，沐凡的手掌突然有一个诡异的弓起，艾琳的小指恰好在距离沐凡掌心一公分的位置一扫而过。

　　脸上带着愕然，艾琳感觉自己明明在握着面前这人手掌的啊，小指怎么可能没扫到？

　　沐凡露出一个人畜无害的笑容，“谢谢。”

　　这时艾琳身后的女人也走了过来。

　　“黑凡先生您好，我是大客户经理江紫，很高兴为您服务。”

　　语言简洁干练不卑不亢，这让沐凡反而感到很舒服。

　　人与人之间，自然的说话，不是很好吗~

　　沐凡现在就一脸正义的回谢，然后牙齿轻轻磕碰，示意黑告诉他接下来怎么办，否则他没法继续装下去了。

　　“编号HFS273094保险柜，需要进行物品存放，请安排。”黑开口说道。

　　沐凡自然而然的微笑着重复出来。

　　“好的，尊敬的黑凡先生，您稍等。”

　　江紫良好的职业素养在这一刻彰显无疑，根本没有多说哪怕一句废话。

　　对于十夫长黑金卡的附加绑定者，绝对属于权贵序列。因为对于这些大人来说，说不定哪句话不对付就是给自己找麻烦，所以废话能不说就不说，还是谨言甚微的好。

　　很快在江紫的带领下，沐凡经过三重扫描，确认身上没有任何危险物品，然后交接到两名安保人员的陪同下，走过长而曲折的红毯通道，深入地下后，被带入了一间大概四十平米的豪华房间内。

　　除了进入时的门，里面没有任何窗口。

　　“先生，一会您的保险柜会通过专属通道出现在那边的平台上，这间贵宾厅内没有任何录音、摄像等采集设备，您处于绝对的保密状态之下，同时那边您可以选择工具供您使用，房间内物品不允许带出贵宾室的，关于您的物品可以放入这只黑色专用皮箱内带走。尊贵的贵宾用户，很高兴为您服务。”

　　安保人员同样恭敬的说完，然后退出房间。

　　各式各样的客户他们见多了，兴趣千奇百怪的富豪也有不少，干这行最重要的是眼力。

　　三层液压金属门闭合，房间内陷入了绝对的安静。

　　沐凡孤零零的站在其中，在他面前有一张简约风格的座椅以及一张超大面积的桌子。

　　然后这在这一片独特的区域外延大概两米多，才是那种大气而低调的装潢，作为客户的休息区。

　　“安全，没有检测到任何信号存在。”黑的声音响起。

　　“现在我该怎么做？”

　　“这里没有录像设备，你将天讯开启摄像模式，放在一旁。”

　　闻言沐凡从口袋中取出天讯，按下全息摄影采集模式。

　　不得不说王糯糯送他的这个天讯实在高端，集成了目前市面上发布的最先潮的功能。

　　这个全息摄影采集功能的清晰程度，比胖子的天讯还要高出一个级别。

　　当景象涌入感光器的瞬间，黑发出了一声感叹。

　　“这真是贵族才有的待遇啊，虽然本大人不嫌弃，但还是希望将来你向着贵族而努力啊，等什么时候成长为那种谁都不敢惹的大贵族，就没这些阿猫阿狗蹦出来了。”

　　沐凡点了点头，他很认同黑的说话，然而现在并没有任何作用。

　　“不要废话，怎么操作？”

　　“真是没劲，一点和你的宠物交流沟通的欲望都没有了吗？”鬼知道黑是什么时候把它自己定义成宠物的。

　　这让沐凡额头青筋都开始浮起。

　　“好了我看清里面布局了，你现在走到桌子那里，旁边是一会保险柜的出口，同时也有工具传送架。”

　　沐凡依言走过去，果然看到桌面上有陷进去的一小块屏幕。

　　上面浮现着几个标记。

　　“点击——取出物品。”

　　沐凡点下，大概五秒钟过后，突然一阵细微的机械声响起。

　　桌子旁边的地板突然裂开缝隙，然后缓缓向两侧拉开，一座两人多高的巨大保险柜随着下方密封的金属底座出现在沐凡面前，那巨大的体积，和看上去就令人生畏的厚重感，让沐凡丝毫不怀疑这保险柜的坚硬程度。

　　“掌纹识别，虹膜识别双重同时进行。”

　　在黑的指示下将手掌按上去，然后将眼睛对准虹膜识别器。

　　两道绿光同时亮起。

　　然后沐凡感觉到柜体的震动，一道道机械的齿合声响起。

　　“你拉开吧。”

　　没有费什么力气，当解锁过后，这厚重的门被沐凡轻轻拽开。

　　一个大号的正方体形状的铁箱出现在面前。

　　“这是？”

　　“本大人的家，里面还有一些好东西呢，让我做了伪装送进来了！你向上看。”

　　原来里面是那个黑蛋啊。

　　说起来自己都好久没看到了，不过能看出黑对这个舱体的感情，去哪里好像都没有丢下。

　　至于里面有什么好东西，沐凡根本没放心上，无非是一些他理解不了的科技制品。

　　对于他来说，黑才是最不可替代的存在。

　　向上看去，一个古朴的木盒。

　　“这个盒子？”

　　“对，里面是两块石头以及笔记。”

　　沐凡伸手去取的功夫，顺口问道：“那个十夫长黑金卡的附加绑定用户怎么回事？”

　　“白毛的卡啊！不用白不用啊，那么骚那么浪的人，他的卡破解起来不要太简单，这么好的掩护对象为什么不用。”

　　沐凡伸出的手僵住了，“他从来不查询自己的卡的吗？”

　　“对于那种大骚货来说，他一般只管花钱，我看他这卡从开卡后的查询次数是0！所以我让你全力抱住这条大腿啊！”

　　黑得意洋洋地说道。

　　在定川学院的一间封闭的设备室内，正坐在一台光脑前疯狂破解女生宿舍网络的白毛突然打了一个喷嚏。

　　“又是哪个妹子想我了？不过怎么才一个喷嚏！看样子新生晚会哥得上去露个脸了，等我黑进这个系统就琢磨本帅的节目去。”

　　这时画面一闪破解成功，白毛面前的光脑上出现闪过一个窗口，这似乎……是一处公寓的客厅监控，画面当中一名裹着浴巾的女孩似乎刚洗完澡出来，那胸前凶残的弧度在监控下一清二楚。

　　“哦日~~~~~”两行鼻血瞬间喷出，白毛慌忙起身擦拭光脑。

　　相隔数十公外的沐凡哪里知道现在白毛换了一种方式在浪，他取下了那个木盒，打开后。看着两枚静静躺在其中的石块以及一本破旧的笔记本。

　　其中一块满是石屑的矿物，那淡淡的黄色绢云母花纹与紫蓝色的底纹，钩织出了一幅天然的图案，在屋内柔和的灯光下不时闪过一丝淡淡的光芒。

　　另一块则是灰扑扑的外表，看上就是普普通通的路边石头。

　　沐凡仔细看了半天，也没看出有什么特殊的。

　　“哪个是星图遗物，这不就是两块矿石吗？”

　　“你将天讯拿过去，对准那块有花纹的石头。”黑的声音出现一丝波动。

　　沐凡拿着天讯贴近，好让黑能够更加仔细的观察。

　　“如果本大人没有猜错的话，那么星图遗物……就应该是这个了！”

　　这个？

　　伸出手掌将这块石头拿起来，沐凡对着灯光眯起了眼睛，盯着一眨不眨。

　　过了足足一分钟，黑淡淡的声音：“你看出什么了？”

　　沐凡摇摇头，“没有。”

　　“那你装的这么像！！你在工具箱中选出三套工具。”

　　“微型激光切割器、三叠射线宝石照射器、一个毛刷。然后将那个黑色的皮箱打开，接下来的所有事情你务必要在这个黑皮箱内操作，不能有一丝残渣遗漏在这里。本大人感觉，你要有惊喜了……这竟然是三色级别的遗物。”

　　黑说出了一个沐凡完全不懂的词汇——

　　三色遗物！


第二百二十二章 冒险者笔记

　　沐凡没有再问，因为他知道黑一定会忍不住告诉他的。

　　将这块石头放回木盒当中，沐凡左手将皮箱放到台面打开，然后将手中的灰尘抖落。

　　待一切处理干净后，戴上旁边的一次性手套，沐凡重新取出那枚石块然后放到皮箱当中。

　　手指在屏幕上点击工具分类，很快就找到黑所说的三种工具。

　　工具架上自动弹出一个托盘，切割器、照射器、毛刷。

　　“你先取下微型激光切割器，以每次一毫米的厚度进行外壳剥离。”黑指挥沐凡说道。

　　对于这套程序它并不陌生，因为星图遗物这个共同的称呼同样存在于亚柯帝国当中，而且在黑残存的资料库当中就有关于整套程序的完整记录。

　　“我来进行？”沐凡语气中带着疑问，他完全没有任何经验，万一哪里出了差错就坏了。

　　“不用担心，这个切割器上有刻度调整，你进行水平测距后，然后设置为每1mm的切割区间，自行工作就行，需要停的时候我会告诉你。”黑明白沐凡的担心。

　　“明白。”

　　沐凡不是那种墨迹的人，听到之后将这个类似于显微镜的仪器放置于大号皮箱之内。

　　上面的操作选项很简单。

　　水平测距、区间设置、区间切换。

　　开始、停止。

　　就这五个方面的选项。

　　将这布满石屑的石块放置其中，调整好刻度。

　　怀着忐忑的心情，按下了开始。

　　一道亮蓝色的极细光线射出，然后缓缓向前推动，当与石块接触时，那布满石屑的表层无声掉落。

　　一层、一层。

　　当紫蓝色底纹与黄色绢云母花纹交织而成的内部晶体出现时，黑发声了：“下次直接调整3mm，一次切割后换面。”

　　一道美如碧玉的通透光洁面出现，柔和的灯光照射在上面犹如一汪清水。

　　“接下来进行反面切割，效果和这个一样就行，其他面不用处理。”

　　紧张的沐凡丝毫不敢大意，很快另一侧的石屑表层也被剥离。

　　两道平滑的切面出现，沐凡都被这石块外壳脱落后的美丽所震惊。

　　如同三种颜色完美融合的通透水晶，还有玉石与翡翠一般的细腻质感。沐凡呆呆地说道：“这就是这块石头真正的面目吗？”

　　“这枚三色遗物看样子已经经历很多年月了，外面都是与星球土壤同化的结果，一会估计会有大发现。”

　　沐凡点点头，“接下来呢？”

　　“用毛刷将上面的灰尘尽可能仔细的刷掉，然后取出三叠射线宝石照射器放置在桌子上即可，对准那边的白色墙面，开启。”

　　沐凡按照黑所说的做完，等待下一步过程。

　　“捧着那块星图遗物，将切割的一面对准那个射线就行了。”

　　三叠射线的光芒在沐凡看来和普通灯光并没有什么区别。

　　但是当沐凡将那块双面温润如玉的石块放在光线前方的时候。

　　神奇的一幕出现了。

　　一道幻彩出现在对面的墙壁上，石块之中的纹理在这个三频射线之下照射出一幅宛如满天星辉的画卷，画面当中的光芒颜色这一刻由三种颜色杂糅一起，充满异样的美感。

　　“真好看啊。”沐凡感叹道。

　　“下面去三叠射线照射器的控制杆上调整射线强度，默认的1到10档，你选择自动调节就好，然后这个石块继续放在光线前方。”

　　沐凡如言操作，当重新保持举持不变的姿势过后3秒，那边的照射器开始自动由1档过渡。

　　第一幅画面出现，完全不同于沐凡刚刚看到的。

　　5秒钟后，第二幅出现，沐凡突然发现画面再次一变。

　　第三、第四，其中第六幅图案跟沐凡刚刚看到的一样。当第十幅结束后，那边天讯细微的拍照声结束。

　　黑控制着天讯拍摄了十张照片。

　　“好了，一切收起来，将这块星图遗物放回去吧。”

　　“不用带走？”

　　“不用，切掉了保护层，被三叠射线照射过后，这块星图载体的特性很快就会消除，最多不到1小时，之后就会变为一块普通的石英石。对了，沐凡，为什么到现在你还不问本大人什么叫做三色遗物？”

　　沐凡根本懒得搭理黑，将这块颜色开始出现一丝浑浊的石块放回，然后自顾自的拿起旁边的那本笔记。

　　“好吧，既然你问了，本大人就勉为其难的告诉你。”

　　黑极为厚脸皮的默认沐凡已经问了他，在这个逻辑阻碍以神奇的算法跳过去后，黑继续保持一种高度兴奋的状态。

　　“星图遗物在我们那里还有另一种称呼，高等星图。现在这些东西的来源依然处于一种推测之中，应该是属于更高维度生物进行一种跨越维度的信息传递，破解掉这里面的信息之后，往往是一张星空密图，如果沿着这个线路进行探测，很有可能发现一些远超当代文明的产物或者一片人类从未抵达过的空间。”

　　“通过载体颜色的不同，从一色到五色不等。可以认为色彩越多，解密难度越大，而其中蕴含的未知信息越发惊人。”

　　沐凡正在用心翻看那本笔记，前面是一段他看不懂的数据和参数，好像是航线图？

　　翻到后面才出现一些潦草勉强能够辨认出的笔迹在记录着他的所见所闻。

　　【真是幸运，降落到这颗星球之前飞船竟然差点被未知的干扰改变航路。】

　　【天呐，这里真的是一个糟糕的地方，这可能是我见过最荒凉的星球，这里没有一丝人烟。】

　　【为什么完全没有生物的气息？这里只有那硬的和铁渣草一样的植物。】

　　……

　　【补给应该不大够了，我最多再坚持三天。】

　　【竟然在地下一个溶洞中我发现了这些美丽的植物！这里温度比地表高了二十度以上，可惜我的补给不够了，这些植物我采集一些带回去吧。哦，还有这两块石头，其中一块长得实在是丑，和它的同类完全不一样。】

　　【这次的探险真是糟糕，收益恐怕微乎其微，接下来的恐怕又要负债了。】

　　……

　　【不知道怎么回事，身上好冷，可是我并没有发烧。】

　　【浸泡生物舱也没有任何效果，我感觉身体越来越冷了，意识甚至出现过几次模糊了。】

　　……

　　【今天咳嗽出血了，颜色很黑，可是该死的仪器还是检测没有问题，我敢断定我的身体一定感染某种未知病毒了。】

　　……

　　【还有好长一段时间才能回到母星，我好累，笔记先不记录了吧，我想睡一觉。】

　　沐凡再次翻开一页，空白，之后还是空白。

　　很显然，他的日记一般的记录在这一刻戛然而止。

　　这名探险家走到了生命的尽头。

　　将这本日记合上，黑和白古月都没有说当时的玻璃球内有异常，推测起来这名探险家很有可能是在星球上甚至再之前受到的影响。

　　至于未知病毒一说，暂时还不能确定。

　　这些零零碎碎的记录，在沐凡脑海中形成了一个大概的画面，那就是这名探险家的飞船在降落星球之前有过一次很轻微的干扰，降落后发现是一颗荒凉的无人星球，只不过在地表之下发现了生命的气息，以及星图遗物。

　　至于另外一块石头，估计只是他顺手采集的吧。

　　在星球探险的过程中他应该受到某种未知因素的影响，身体机能开始出现问题，但是直到离开才发觉，最终死于半路。

　　耳中的黑还在喋喋不休，“沐凡本大人说了这么多你倒是反应一下啊。”

　　沐凡突然打断它的话，将刚从所看到内容，以及自己的推测说了出来。

　　黑出现了一段沉默，然后用慎重的语气说道：“那颗星球一定存在异常，无人星球存在星图遗物，到之前还有未知干扰，我想那名探险家可能错过了一次真正的探险旅程。”

　　“怎么说？”

　　“需要实际探测才能发现，单那个溶洞的价值估计都要远远超出想象了，你先让我看下那些数据。”

　　沐凡将天讯对准扫了一遍。

　　“果然，这是一条粗糙的航路图，这个探险家还保留有传统探险家的笔录习惯，绝地情况下，电子设备是最不可靠的设备。而且我感觉三色遗物当中的信息和这颗星球应该有一定联系，这样你等我分析出信息后我再告诉你。”

　　“现在分析不出来吗？”

　　“不行，这十张图案涉及的加密信息，可能需要我对比数千种生物的DNA后才能解出来，时间不确定，同时我需要暗中动用属于一些企业的超级光脑，这个也需要隐蔽进行。”

　　黑现在已经摩拳擦掌准备全力攻坚这个项目了。

　　“明白。”

　　沐凡将笔记合上放回原位。

　　“这块矿石呢？”

　　“一会你带出去吧，等有机会去极殊兵的工作间，托小胖妹给你分析一下，这是她家的老本行。”

　　“好。”

　　沐凡将那块灰扑扑的矿石放入皮箱之内。

　　同时自己的那个药箱也被沐凡放入其中。

　　五分钟后，保险柜重新封存，而沐凡穿着破烂的训练服提着一个黑皮箱走出了贵宾厅。

　　江紫竟然还在，而且鞠躬询问沐凡是否添加她的工作天讯，以后有事可以直接询问她。

　　对待这名颇为干练的大客户经理，沐凡还是颇有好感的，于是天讯中加上一个江紫的名字。

　　门口先前站立的四名美女接待都不见了踪影。

　　这时沐凡抬头已经能够看到星垂夜幕，黑夜给了他这一身造型最好的掩护。

　　自己现在要处理的事情有很多啊，果然这是成长的必经之路啊。

　　所以……

　　自己还是回去美美的睡一觉吧！

　　哈哈哈哈~~

　　神经病！几名路人立刻闪开。


第二百二十三章 治安好

　　不得不说大多情况下，中京市的治安还是相当良好的，沐凡一路奔行回校园，除了收获那些奇异的目光之外，根本没有碰到任何一个抢劫的人。

　　而沐凡进入校园时，识别身份后的门岗机器人更是没有理会他。

　　化作一道黑影的沐凡一路奔跑，速度没有白天时的骇人听闻，一个疾步停在二楼公寓的门口。

　　沐凡轻轻刷过卡，推开房门。

　　两个脑袋同时转回来。

　　在他们面前有两处屏幕都亮着光芒，白毛连忙把他桌子上当笔记本合上就要向下面塞。

　　沐凡淡淡的开口：“一间公寓。”

　　尹帅头顶骄傲摇摆的白毛停止了晃动。

　　“一个女人的背影。”

　　旁边李小希正在得瑟抽动的手也僵住了。

　　然后沐凡很奇怪的看着两人的动作，问道：“这是最新的光影吗？”

　　又那么一刹那间的抖动，白毛脸上瞬间露出一个看到亲人一样的笑容。

　　“哈哈哈！厉害了我哥，这都被你发现了，这就是最新的光影啊，讲的是一部都市情感剧，那是一个孤独寂寞的女人在家，经受不住诱惑的故事……”

　　旁边的偷拍狂魔本来还一脸认真的跟着点头，到最后他脸上越来越精彩，这真的是刚刚他们两个看的偷拍视频吗？

　　一个偷窥狂讲的唾沫横飞，脸上真挚的情感流露让自己这名队友差点都信了！

　　“哥~”

　　李小希胳膊捅了捅白毛。

　　“等我说完，你知道吗？这女人没想到将自己的妹妹拉到家里以后，在她离开家的这段时间竟然发生了连她自己都没有想到的……”

　　“哥~”

　　又捅了捅白毛，那边手舞足蹈已经完全沉浸在自己故事当中的白毛没理会他。

　　李小希一直认为自己虽然喜好各种摄影，但起码的节操还是有的，但在旁边这个浪的没边的白毛身上，他竟然完全没有看到这人的底限在哪里！

　　明明是医疗系一个大波妹子刚刚洗完澡出来好吗，现在连小姨子都出现了，再吹下去一会是不是还得出来一个闺蜜？

　　“你是不知道，结果这天她的一个闺蜜过来，恰好看到了惊人的一幕，原来她的妹妹竟然……”

　　李小希惊恐的看着这个已经快吹上天的大浪逼，前一秒大家不是还好好的看着监控录像吗，后一秒这是脑袋被电击了？

　　“哥，你看沐凡这身上是怎么了？！”

　　终于李小希一手按住了尹帅头顶的……那一撮白毛。

　　激昂演讲的白毛身体突然僵住，然后眼含泪花的回头看了这个偷拍狂魔一眼，悲愤的说：“我这是第一次也是最后一次说，以后你可以打我脸，不能按我的头，尤其是我这独一无二的发型！”

　　在李小希目瞪口呆的表情中好像想起了什么，“都怪你，我刚刚说到哪儿都忘了。”

　　“……你说她的妹妹竟然在姐夫的房间里换衣服。”

　　沐凡幽幽的说了一句。

　　“对，她的妹妹怎么能在姐夫的房间里换衣服呢？……卧槽，你身上这是被狗咬了？”

　　白毛腾的从椅子上跳起来，刚刚唾沫横飞的分散注意力，光注意构建故事剧情了，都没注意沐凡身上的异常。

　　连忙关心的走过去，翻看沐凡身上的这些伤痕。

　　尤其是那胸前横着的四道血痕以及耷拉的布条看上去分外恐怖。

　　“你这是碰到生化狗了吗？”

　　“卧槽这里面是不是你将那狗给拆了？放心兄弟路子野，我会帮你处理好，不会有亲属找上门的。”白毛指着那个大皮箱说道。

　　沐凡无语的看着这比自己还激动的白毛，一只手直接按在对面脸上。

　　“你能先让我回去把东西放下吗？”

　　“没问题我的哥！”

　　看到沐凡拖着疲惫的身躯回到了房间。

　　李小希连忙起身一脸震惊的按住白毛。

　　“怎么了小希？”

　　“我没想到你是这样的毛！”

　　“妈蛋你把话说清楚，哥骄傲的发型怎么样了？”

　　“以后我的照片你都给我编一个故事吧。”

　　“滚！”

　　白毛将李小希按到桌子上一顿胖揍。

　　还完衣服出来的沐凡看到这少儿不宜的一幕，白毛好像骑到人家身上了吧……

　　他还担心白毛认出来那黑色皮箱是蓝都星建银行的专属赠品。

　　没想到这个浪成狗一样的队友根本没把心思放在自己身上。

　　不过话说回来，白毛进门时讲的那个光影还挺有意思的，一会问问那个光影叫什么名字，自己也去下载一部看看。

　　“我怎么感觉每次回来你们好像都很忙的样子。刚刚小希那边的屏幕也亮着，难道你们两个在看两部不一样的光影吗？”

　　说到自己，李小希骄傲的抬起头，“当然不是，是尹帅他黑进了监控系统，本来是想寻找一些精……”

　　说到这里李小希连忙咬了一下自己的舌尖，差点说漏嘴啊，“找一些精致的校园风景区域，然后我去采风！对，没错，我去采风。”

　　沐凡点头，示意继续。

　　“然后你猜我们看到了什么？”

　　“看到了什么啊？”

　　“看到了你啊！！厉害了我的凡！”

　　白毛嗖的窜起来就要冲过来，但是沐凡在身体素质上全方面碾压这个浪货，所以白毛窜到一半就被沐凡按回了原地。

　　“我？”

　　沐凡这次真的疑惑了，于是好奇的抬起头走过去。

　　然后顺手拍了拍白毛的肩膀，“你刚刚说的那光影挺不错的，一会拷给我啊。”

　　白毛咕嘟咽了一口唾沫，这让他去哪儿整这么一部姐夫、小姨子和闺蜜凑在一起剧情如此清奇的光影啊。

　　不管了，一会就是豁着脸上也要把沐凡支开，在他回来之前成功找到这么一部具有高度教育意义的光影！

　　与愁眉苦脸的白毛不同，李小希兴高采烈的将沐凡拉过来。

　　“来你坐，你看看这一组照片，帅炸了！你知道现在你在论坛上什么称号吗？”

　　沐凡看着屏幕上一张美女的照片，纳闷的问：“什么称号？”

　　“闪电侠！哈，不是这张，下一张。”

　　李小希连忙手忙脚乱的一阵切换，终于沐凡看到了一张高清大图。

　　一道蓝灰色的背影出现画面当中，清晰无比，画面似乎由于中心人物奔跑的过快，以至于两侧出现了模糊。

　　但是可以看到一名女生双手捂住嘴巴的画面。

　　沐凡皱着眉看了一会，好像这真是自己啊！

　　“这是背影，来你看看这张。”

　　李小希手指一滑，又一张出现。

　　这次是正脸，那凛冽后摆的碎发，那漠然的眼神，那如猎豹般的身姿，简直完美！

　　“哥你当时是有多帅？校内监控都能给你拍成专业摄影的效果，由于你的速度太快，激光自动追焦一直锁定你以至于你的背景完全虚化。这张照片现在都成论坛上最火的了，你知道吗！我的天，这监控的拍照水平可以让一群人自杀了。”

　　沐凡挠了挠下巴，自己好像确实有点小帅啊。


第二百二十四章 这是送外卖的吧？

　　“你白天这是在干什么？有不少人在论坛上打听你的名字呢，不信你看现在论坛当中的帖子。”

　　李小希再次点出一个网页让沐凡看。

　　《“闪电狗”的真实身份解密》

　　《我和“奔雷豹”不得不说的故事》

　　《学妹请看这里，我是“闪电侠”的舍友充电宝》

　　……

　　李小希尴尬的看了面无表情的沐凡一眼，打了个哈哈，“往下看、往下看！”

　　屏幕当中的画面再次滚动。

　　《自拍照镇楼，求问今天白天那道闪电身影是谁啊？》

　　预览图当中是一个清纯妹子的自拍。

　　《谁知道白天从机甲系冲出的人影是谁啊？悬赏20星币》

　　《求问好心哥哥谁知道那人的联系方式？》

　　李小希抹了一把额头的冷汗，笑道：“看到没，这么多人打听你呢。”

　　沐凡没有说话，指着屏幕：“你把画面向上滑，我看下那个置顶帖。”

　　置顶帖？

　　李小希疑惑的嘀咕着，然后手指轻滑，一个加粗标红的题目出现在眼前——

　　《独家爆料，闪电侠高清大图，更有独家私照出售，10星币一件》

　　咕嘟~

　　这次是白毛和李小希两人同时咽了一口唾沫。

　　这好像是他们一小时前发出的帖子吧，鬼知道怎么被置顶了。

　　发帖人赫然是——李氏门徒。

　　沐凡淡淡的语气让两人背上毛都立起来了。

　　“打开它。”

　　李小希脸色艰难的点开这个帖子。

　　几张照片映入眼帘，跟刚刚给沐凡看的一模一样，而且还有沐凡的生活照！！

　　虽然只是侧颜，但那一身矫健的肌肉足以让女生舔屏了。

　　“小希你是姓李吧？”

　　李小希：“……”

　　尹帅：“……”

　　两人现在如同乖乖仔一般都不说话。

　　沐凡看到这两个装萌卖傻的活宝实在是不知道该怎么开口了。

　　完全就是滚刀肉啊。

　　关键是耳中黑来了一句神一样的补刀：“别说，从数学角度分析，你舍友的偷拍水平堪称完美，你看这人物位置的黄金比例，你看这朦胧的侧面更营造出一种神秘感。”

　　沐凡感觉自己需要出去冷静一下。

　　“沐凡你还没有吃饭呢吧？”白毛突然鬼使神差的问出一句。

　　啊？

　　咕噜一声。

　　这两个字瞬间刺激到沐凡的神经，胃里出现一声十分应景的响声。

　　他确实很饿啊，从中午到现在还没吃过饭。

　　“现在虽然已经天黑了，但食堂应该还有一些炒饭之类的。”

　　“嗖！”

　　一道身影一闪而过，只剩下一句越飘越远的话回荡在房间内。

　　“那部光影回来拷给我啊~~”

　　公寓里的两人面面相觑，白毛更是才想起来自己好像又忘记问沐凡怎么回事了。

　　终于还是李小希先开的口：“哥以后你教我讲故事吧。”

　　“滚！”

　　……

　　沐凡的身影带着一道残风就冲向了食堂的位置，以至于不断闪烁“糯糯”两个字的天讯静静躺在沐凡卧室的床上，无人知晓。

　　“沐凡一会你吃完饭干什么？”黑在沐凡的而中问道。

　　“我想训练，把下午丢掉的时间补上，在剑道社我好像拥有一号对战室的权限，现在估计只能去那里了。”

　　“可以，不过我像你是时候再去见见格斗者那个老东西了，这家伙压箱底的本事不少，我感觉对你应该会有帮助。”

　　哦？

　　沐凡眼睛亮起来，对啊，格斗者教官手里绝对不可能只拥有救赎七段这种传承战技的。而且在心底，总感觉格斗者教官要比大光头厉害。

　　于是半路上的身影又如同一阵风般返回，在两名舍友惊恐的眼神中再次离开。

　　只不过手里抱着一个头盔。

　　至于天讯？

　　依旧静静扎在枕头下方。

　　在距离沐凡居住公寓有三公里的女生公寓区，一间装饰城粉色的卧室内，如同精灵一般的可爱女孩此刻两条白皙的长腿交叉在床上，双手捧着天讯，正气哼哼的鼓着嘴。

　　“大人，来到这里一个朋友都没有，你又不接天讯，气死我了气死我了！”

　　在她的天讯上还有七八条陌生的讯息，发信人各不相同，不过意思却都是想认识、交朋友之类。

　　烦死了，这些人都是怎么得到她天讯号码的？

　　王糯糯本来就有些烦躁的心情看到这些杂七杂八的信息更加烦躁了，两条修长的美腿气恼的蹬了几下，然后发过去一条语音。

　　“大人我不开心！！我先睡了！！”

　　将被子蒙住头打了个滚躺住不动了。

　　沐凡自然不知道这些，他终于在食堂的工作人员即将离开之前赶到。

　　然后一把扑了上去，死死按住对方想要撤离的那个大铁盆！

　　“你是谁，你要干什么！”

　　几名工作人员紧张的看着这穿着一身迷彩服的少年，刚刚对方进入时的气势太猛了。

　　而且进来一言不发直接上来就按住铁盆，这是要在定川学院里面找事吗？

　　一人已经不动声色的准备呼叫校园警卫队了。

　　“不要撤！”沐凡感觉到自己口腔当中不断在分泌唾液。

　　“你们不能走！”

　　沐凡一手搂着头盔，一手死死按住铁盆，发出属于吃货的怒吼。

　　但是这架势却真的把这帮人给吓到了，一个刚出换完衣服走出来的厨师连忙冲回去取出一个一米多长的大炒勺举着就要冲过来。

　　“你要干啥？”

　　“这炒饭我买了，打包，全打包！”沐凡激动的眼睛都红了。

　　“我们不卖……来给他打包！”开头那个被吓到的矮个子声色俱厉的喊了一半语气一转，立刻热情的招呼同伴过来搭把手。

　　现在身边的人看他就是在用一种“你是不是有病”的眼神看着他。

　　这矮个子挤弄了半天眼神终于让同事将眼光投到那个铁盆边缘。

　　嘶~~

　　装炒饭的大铁盆竟然被那小子生生抓出一个坑来！

　　现在那个小子脖子上的筋都快爆出来了。

　　这是哪儿来的变态啊？

　　于是他的同伴也老老实实的去取饭盒。

　　“炒饭每盒5块，你要多少？”

　　“全部、一盆。”沐凡听到询问立刻开心地说道。

　　这一盆得二十几盒吧，你不怕撑死你吗？

　　算了，牲口招惹不起。

　　于是在一帮人敬畏的眼神中，沐凡一手提溜着足足二十多盒炒饭美滋滋的冲出了食堂。

　　下一个目标，剑道社！

　　这道黑影划成一道狂龙开始向着剑道社冲刺。

　　而在干净整洁的剑道社当中，此刻有不少学员正在大道场内进行训练。

　　这时一道身影闪过。

　　滴的一声，门刚开启，然后冲了进来。

　　速度太快以至于很多人当时都没看清。

　　梳着马尾辫的邴素正活泼的在木人桩前进行劈砍训练。恰好看到那一道狂龙似的身影，右手提着不知道什么，左手提着一串饭盒几乎都快飞起来了。

　　手中的动作僵在原地，旁边一个可爱的妹子悄悄问：“素素，这是谁啊？怎么带着这么多盒饭进来了。”

　　邴素呆呆的看着那个身影冲到走廊深处，然后一拐，不确定地说道：“送外卖的吧？”


第二百二十五章 右师婉

　　热情活泼的邴素，自然不知道他和那名内网当中变态的【修罗】刚刚擦身而过。

　　一阵狂风似的沐凡冲进去大概过了不多时，她才如梦初醒似的，蹬蹬的跑过去，看到的却只有空荡荡的走廊。

　　哪里还有刚刚奔跑的人影？

　　不是送外卖的？

　　茫然的邴素又回到了大道场内。

　　沐凡已经出现在第一对战室。

　　这是之前陆晴雪告诉过他的，属于荣誉会员的特权，除了没有管理权限，其他福利基本等同于副会长。

　　所以他自然可以直接进入这属于福利之一的第一对战室。

　　这是一座综合了训练和对战于一体的道场，场内有着四座完好的木人桩，同时也有配备了多种训练兵器的武器架。

　　当然作为剑道社团的地盘，里面还是以各式的剑为主。

　　在道场的角落是一个需要独立开启的入口。

　　那里单独配备了重力训练室，从沐凡上次进来时就看到了。

　　头盔放在一旁地面上，然后将手中二十盒炒饭整整齐齐的放下码好。

　　沐凡舔了舔嘴唇，他怕一个忍不住将这些吃光。

　　于是机智的他瞬间想出一个绝佳的方法。

　　热身吃饭，重力训练吃饭，以及劈砍训练吃饭！

　　完美！

　　沐凡将一盒炒饭打开，虽然食堂做的很粗糙，但是完全不妨碍那是真正的粮食气息，远非合成食物可以比拟。

　　现在美食就在眼前，沐凡双手一撑一个倒立悬在炒饭上空。

　　一个曲臂下压，嘴巴啃到一口饭。

　　嗷~

　　一个双臂撑跳，沐凡空中翻滚落地。

　　一口饭咽下去了，刚进胃里就被磨成了渣渣，那香气刺激着他的味蕾。

　　自己竟然忘记吃饭了。

　　那就先这么热身吧！哈哈哈哈。

　　于是沐凡连续两个撑臂后翻，又是一口入肚。

　　嗷~

　　这次他翻了一个圆圈轨迹，一口入肚。

　　嗷~

　　只见受到食物刺激的沐凡如同一个风火轮一样，在整个屋子里翻滚个不停，每当经过那份盒饭的时候，就顺嘴叨一口，转眼间一盒饭就空了。

　　一个凌空两周转身，稳稳倒立姿态落地，沐凡满意的活动脖子，这效果比他想象的要好。接下来再吃一半，就去找格斗者教官！

　　恩，不能饿着肚子，剩下的留着吃。

　　反正这里的道场是免费的不要钱。

　　沐凡心里美滋滋的算到。

　　于是手掌一挥间，九个饭盒整整齐齐在地上排成一排，同时开启，一时间道场内都沐凡再次翻滚跳跃间形成一阵旋风。

　　剑道社门口，如瀑布般散落在身后的淡栗色长发有节奏的轻摆，皓腕轻抬间露出的一抹温婉如玉的风情让最靠近门口的两名男生激动地喊出声来：“副社长好！”

　　“副社长，水仙花来了？”

　　“天呐，我的梦中女神今天竟然来了，原来女神竟然喜欢晚上过来。”

　　正在用心劈砍木人桩的邴素看到那脸上挂着淡淡笑容的高挑美女，立刻欢呼雀跃起来。

　　“婉儿~~见到你好开心啊，怎么今天有功夫过来？”

　　“过来取我的训练衣物，素素晚上好，晴雪学姐不在吗？”宛如秋水的眸子中，柔和的目光让一些盯着这里的男生都不好意思的转过头去。

　　实在不忍心用眼神亵渎这么漂亮的一朵水仙花。

　　“雪姐姐她不在，估计有事情吧，那一会取了衣服陪我训练会吧，婉儿。”邴素对着右师婉拼命眨眼。

　　看着自己这活泼的好友，右师婉依旧是露出一个温和的笑容，摇了摇头，“我取完就要回去，学生会那边有些事情还要处理。”

　　“哦，好吧，估计你是在准备迎新晚会吧，我的婉儿这么劳累可要注意保重身体呐。”邴素恋恋不舍的挥了挥手。

　　右师婉脸上露出一个好看的笑容，眼睛微眨示意说对了，然后指了指里面：

　　“那我去了，各位同学，抱歉刚刚打扰了你们的训练。”

　　说完之后，右师婉以无可挑剔的优美步态缓缓向走廊深处走去。

　　“真是羡慕啊，副社长这么高雅动人的气质，我一个女生都喜欢的不得了。”

　　“谁说不是呢，我们剑道社的水仙花就是有那么种出尘的美感。”

　　“婉儿的这步态真好看，我也想学会啊。”邴素的美目中毫不掩饰自己的羡慕。

　　“素素，你们两个风格不一样，你要是也这么走路了，那就不是你啦，就没人喜欢你啦。”

　　“讨厌，不许这么说我，姐姐这么人见人爱！”

　　两名女孩说着说着就在周围的笑声中打闹起来。

　　脚下迈动着轻盈而柔软的步伐，身姿摇曳间，右师婉如画卷当中充满灵气的女子一般，给人们留下了无限遐想的背影，最终消失在走廊尽头。

　　与陆晴雪的会长室相对，自己的房间在靠近出口的方向。所以右师婉转身过去的功夫就进入了自己的专属房间。

　　里面的物品摆放的井然有序，干净整洁的屋内环境让人看了就赏心悦目。

　　衣物柜在与第一对战室连接的通道旁边，所以当她看过去时，发现了那亮着的红灯。

　　有人？

　　不是说晴雪学姐不在吗？

　　那是怎么回事？

　　开启衣物柜的白皙手掌停下，从武器架中随手抽出一把软剑，右师婉眼神平静，向前走出了几步，权限通过，房门开启。

　　嗷~~

　　嗷~~

　　嗖嗖嗖嗖！

　　当随着密闭的隔绝门开启的瞬间，一阵阵兴奋的嚎叫声以及嗖嗖的破空声便传来。

　　刚吃完第八盒炒饭的沐凡已经记不得自己从这翻了多少跟头了。

　　只听见旁边有动静，于是下意识的翻了过去。

　　当然，翻越炒饭上空的时候嘴里又啃了一大口。

　　于是带着一脸炒饭的沐凡一个急刹车，稳稳的停在右师婉……

　　身前50公分的位置。

　　嘴里还下意识的嚼了几口。

　　刚刚踏出第一步的右师婉身形定格。

　　栗色的如瀑长发也停止了摆动。

　　两人视线交汇。

　　右师婉细而高挑的鼻翼轻蹙，眼神越过沐凡向场内扫了扫，看到那场中空掉的八个饭盒以及旁边还未开启的一摞饭盒。

　　然后朱唇轻启，如空谷幽兰、酥软人心的声音吐出。

　　“你是谁？这里是社长专用的对战室。”

　　沐凡连忙拼命咀嚼了几口，终于将这一口饭咽下，瞪大眼睛看着面前气质高雅的女子。

　　“我是沐凡，剑道社荣誉会员。那你是怎么出来的？”

　　“右师婉，剑道社副会长。”女子酥软的声音并没有沐凡这粗俗的举动有任何波动，一如既往的好听。

　　“你好，怎么感觉你有点熟悉……”沐凡皱眉仿佛在思索什么。

　　“早上我见过你。”右师婉脚步轻抬绕过沐凡，宁和的眼神在道场内扫视一圈，最终落到沐凡蒸腾热汗的身上，声音宁静平和，如同细雨润物，不由自主的飘进人的心里。

　　“道场内虽然没有禁止吃食物，但是……这样不大好。”


第二百二十六章 教官，晚上好

　　柔和的声音没有一丝一毫的其他情绪，右师婉脸上也没有表露出任何的厌恶或是反感，盈盈如秋水的眸子扫过沐凡。

　　这一下就尴尬了。

　　沐凡还没受到过这种待遇，一下脸涨的通红，但是眼中也含着希望之光。

　　“那剩下的我不能吃了吗？”

　　“当然可以。”一个鼓励的笑容让沐凡把心放进了肚子里。

　　这时他才想起来什么似的，连忙说道：“是不是你要用这个道场了？”

　　副社长突然走过来，由不得沐凡不多想！

　　“不用，你继续就好。”

　　右师婉仅仅是进来看看。

　　在得到对方的示意后，沐凡不好意思的挠挠头，连忙按下清扫机器人，然后一溜烟的跑到那边的剩下十盒炒饭旁边，一把托起，然后拎着光脑头盔走到角落的重力训练室旁边。

　　转身看到那名温婉如玉的女子还依旧站在门口，摆摆手尴尬的一笑，将盒饭和头盔一同放下。

　　真是太让人难为情了，竟然被副社长抓到一个现行。

　　她说见过自己？

　　对了，上午自己跑开的时候看到她了。

　　沐凡这时才恍然大悟，不过也仅仅是想起而已。

　　一把按下旁边的档位，44档起步！

　　这里的重力训练室竟然是正常的？

　　因为看到周围突然喷吐出来的那零星的橡胶子弹，沐凡才反应过来不对劲。

　　简直弱爆了！

　　那就……增加。

　　44、46、48、50！

　　一口气加到史无前例的五倍重力状态下，当身上重量骤增，沐凡才感受到那处于巨大压力下的感觉。

　　对，就是这样！

　　子弹终于再次恢复铺天盖地的状态，沐凡的身影化作一道残影开始在其中奔行。

　　右师婉原本准备转身离开，但是当重力室外代表50档的数字标示灯亮起时，眼中有一丝讶然。

　　晴雪学姐是在哪里找到的这个人？

　　竟然重力训练1分钟内起步就调到了50档？

　　于是踱着缓缓的步子走到训练室旁边，按下室内显示按键。

　　剑道社的重力训练室没有特训基地的那么变态，但是多了很多小巧的功能，比如这个可以让外部的人进行影像观察的功能。

　　沐凡如闪电般的身影瞬间映入眼帘。

　　几乎是一道黑影在移动，环形训练室的地板以及四周全部都成了沐凡的落脚点，通过不断的借力和没有停顿的冲刺，沐凡在这一刻化作的身影给人一种难以置信的美感。

　　沐凡现在专心沉浸于自己的世界当中，再加上极为厚重的墙壁隔绝，他根本不知道外面有一双美目正在注视着他。

　　右师婉仅仅看了一小会，然后低头看看脚下那普普通通的炒饭以及一枚破旧的头盔。

　　这一切表明这名男生的出身似乎并没有多好。

　　但是这少年在训练室中挥洒热汗的身影却有种令人愿意注视下去的魅力。

　　回想一下刚刚沐凡脸上露出的腼腆而尴尬的笑容，一丝好看的弧度在嘴角勾勒出，晴雪学姐真是招到了一个了不得的人物。

　　于是转身踏着优雅的步伐离开了第一个对战室。

　　当右师婉再次出现在大道场内，依然不出意外的被行集体注目礼。

　　露出好看的笑容，右师婉一手提着精致的布带，一手轻轻挥动示意再见。

　　然后留给一众男生满地的遐想以及一群女生那艳羡的目光。

　　“谁要能娶到右师婉，这辈子都值了。”

　　“也就想想吧，听说右师婉一直很崇拜毕业的雷诺学长，不过雷诺走了以后我们的水仙花对谁就都一视同仁了。”

　　“娶到右师婉，少奋斗三百年啊。”

　　“哈哈哈，少奋斗三辈子是吗？”

　　这帮男生讨论讨论着就重新兴高采烈起来。

　　至于女生，实在是没有勇气说闲话。

　　相貌、气质、谈吐、阅历、家世。

　　全方位的超越，哪怕再刻薄的女生也不得不承认右师婉真正配的上女神这个称呼。

　　“我都快忍不住喜欢上婉儿了。”

　　邴素迷醉的赞叹道。

　　这让旁边的那个萌妹子警惕的后退半步。

　　“呀，你这是什么表情，来素素姐带你好好熟悉下。”

　　在那萌妹子绝望的表情中，身材高了不少的邴素一把将她搂过来，凑在耳边坏笑着说道。

　　这让那萌妹子的耳朵瞬间红了。

　　“哈哈哈~”

　　唉，素素又在欺负萌妹了，为什么不欺负我们。

　　一帮男生索然无味的砍起木人桩。

　　……

　　训练室中，50档持续了30分钟，沐凡一个飞身后闪。

　　啪啪啪！

　　嗷~

　　三枚子弹还是如影随形的打在他的肩膀上，疼得沐凡嚎叫。

　　还好是从背部打的，要是从正面打到伤口，估计沐凡的惨叫能嚎出整个训练室。

　　终于右手拍到了墙上的停止按键。

　　嗡的一声，重力开始衰减，子弹也不在飞出。

　　沐凡呼的爬在墙上，软软的滑下来。

　　门口开启，半天没有人出来……

　　只有一只手在二十多秒后颤颤巍巍的伸出，够到了一盒炒饭，然后闪电般的拽回去。

　　呼哧呼哧呼哧~

　　沐凡满意的抹抹嘴巴。

　　“啊~”

　　这一个字的音节终于让耳中的黑忍不住了，“你个吃货，等你吃完了，也不用进PO战网了！”

　　“吃饱了才有力气训练啊。”

　　沐凡满足的躺在地上，看着天花板傻笑。

　　“我建议你现在就戴上头盔，否则我不保证你下次进入PO战网会有什么待遇。”

　　沐凡一个激灵，又一只手飞速伸出将那个头盔闪电般拽回来。

　　一把套在头上，沐凡就这么躺在开启的训练室地板上。

　　欢迎玩家【二蛋大人】进入PO战网！

　　听到这声音沐凡迷茫了。

　　什么叫【二蛋大人】！？

　　“黑，这是怎么回事？”沐凡的声音在黑暗的空间中回响。

　　“啊哈哈哈，你那个号被官方封了，我这是给你开了个小号，放心，好友我都给你同步了，胖子和小胖妹他们两个的好友列表里你没有变。本大人的技术很牛逼的，如果这个再被封还可以叫三蛋大人、四蛋大人……”

　　“黑，那你的外形是不是还一如既往的好看？”沐凡突然问了一句。

　　“哈哈哈哈，那必须的啊！”一枚闪着银色光芒的金属球飞出，得瑟的飞了一个八字路线，显然沐凡说的好看两个字搔到了黑大人的爽点！

　　“哦！”

　　沐凡突然起身飞起一脚猛烈抽出。

　　咣！

　　那个银色球体直接被沐凡一脚抽飞。

　　“沐~凡~你~妹~”

　　带着黑那凄厉的喊叫声，消失在黑暗深处。

　　“我没有妹妹，谢谢。”

　　对于这个贱过头的智能生命，沐凡绝对不会脚下留情。

　　341号新手训练基地，沐凡对着系统直接说到。

　　然后身形一闪，沐凡瞬间消散成烟。

　　熟悉的失重感以及短暂的眩晕后，沐凡的身形如同无数的数码碎块重新拼接，出现在341号训练基地。

　　站在那冷冰冰的旋门面前，没等系统提示，沐凡直接开口：

　　“单兵格斗训练。”

　　一点漆黑由脚下扩散，眨眼间覆盖整个世界。

　　然后淡淡的亮光蒙蒙出现。

　　黑暗吐息！

　　一层淡淡的黑色雾气蒙上眼球，沐凡的身形猛地一矮，单臂一撑闪到旁边。

　　与此同时无声的一道残影瞬间从头顶掠过，落空。

　　“小子，本事没落下。”淡淡的苍老声音从身后响起。

　　“格斗者教官……晚上好！”

　　低着头的沐凡，嘴角勾起一丝笑意。


第二百二十七章 吾名，莫翰达！

　　陈旧而破败的斗篷显现，两道幽幽的绿色火焰从黑暗中亮起。

　　一个轮廓浮现，手中依旧是那厚重而古朴的金属短棍。

　　格斗者教官终于出现在沐凡面前。

　　“小子，最近遇上麻烦了？”

　　苍老的声音如同在同一名老朋友叙旧，只是语气很平淡。

　　沐凡挠挠头，“只是些小事情，不过我感觉自己现在需要您的指导。”

　　“哪些方面？”

　　“力量、速度、武技，然后是个人实力与机甲水平的协调。”

　　覆盖金属的手铠随着手指的交错转动，那金属棍缓缓在掌中旋转，两道悠悠的绿色火焰闪烁了片刻，然后斗篷下的头部抬起。

　　沐凡依旧看不穿那黑色的迷雾。

　　“你是见识到更高的武力存在了？感受到其他人带给你的压力了？然后感觉到自己的本领不足以应付这一切，是吗？”

　　一连三个问句，格斗者的声音依旧平淡、沧桑。

　　沐凡点点头又摇摇头。

　　“我见识到更高的武力，所以我在向着他而努力！”

　　“我感受到了别人的成长、进步，所以我知道我还需要继续努力超越他们！”

　　“格斗者教官，我想请您教导我新的格斗技巧。”

　　沐凡身形笔直，起身直立，一个九十度的鞠躬，声音中带着无比的恭敬！

　　这才是从他命运改变起就伴随在身边的真正教官——格斗者，一名苍老而睿智的绝世强者！

　　“小子，这才是我一直欣赏你的原因。在你身上，始终有种面对困难无所畏惧的信念，有在任何情况下都一往无前的意志。”

　　“你说见识到更高的武力能够让你树立目标而更加努力？”

　　“是！”沐凡重重答道。

　　“哪怕这个目标更高更远也不会气馁？”

　　“是！”沐凡眼神坚定。

　　“你怕面对死亡吗？”

　　“不怕！”

　　“你能忍受一次又一次碾压身躯的痛苦吗？”

　　“我能！”

　　沐凡神情坚毅，声音落地有声！

　　“很好，那我一点点来告诉你。”

　　“力量和速度，这两个我放在一起说，因为这两种东西是基本，缺一不可。”

　　“首先，力量！这是一名武者的根本！一力破万法，在力量的追逐上没有尽头，无论是你、还是外物，力量都决定了你能够造成的伤害。想让力量更强大，除了训练，还是训练，让你的力量无限去接近你身体的极限。”

　　“用出你的暗堂壁垒！”一声雄浑的训导从斗篷之下传出，一把短棍被他随手抛来。

　　沐凡精神一振，接到短棍的瞬间，身上骨骼爆响，令人牙酸的声音再现。

　　经过特殊强化过后的光脑头盔将沐凡这种状态无比接近真实的模拟出来。

　　先是手中短棍交错变幻，然后眨眼间变为残影，最后接近无形。

　　现在那令人叹息的无形壁垒终于竖在沐凡身前。

　　绿色的光芒幽幽闪动，沐凡面前的那个斗篷猛地抬起。

　　这次沐凡终于清楚的看到格斗者教官的手臂。

　　灰白色的手臂，粗壮无比，上面纵横交错的伤痕无数，暗金色的铠甲仅仅覆盖了肩部的小处位置以及小臂部位。

　　闪着金属光泽的右手中抓着那根冰冷刻画着无数细纹的短棍。

　　一声低沉的金属摩擦声，那短棍陡然在掌中竖着自旋起来，然后手臂向后一扬。

　　“首先，告诉你，当力量到达极致时，什么叫做绝望！”

　　两抹幽绿色的火焰暴涨，那是格斗者教官的目光！

　　宛如一座巍峨巨山瞬间矗立身前，那股不由自主令人倍感渺小的自卑感浮现。

　　砰！

　　如同超重加农炮的怒吼，只感觉地面一颤。

　　下一秒，对面的斗篷连通那只手臂带着猛烈的风声消失在原地。

　　沐凡猛地抬头望向高空。

　　格斗者——他在上面！

　　因为他根本没有掩饰他的身影。

　　沐凡还是第一次见一向以神秘、沉稳形象示人的格斗者，展现出如此暴烈的一面。

　　“小子，那今天这堂课，就由我给你树立追逐的目标吧！”

　　那股视万物于无物的霸道，几乎压迫的沐凡喘不过气来。

　　沐凡牙关紧咬，手中棍墙瞬间压缩到前方，对方的气势强大到令人绝望！

　　“力量！”

　　空中的身影到达顶峰，瞬间下坠。

　　甚至连残影都没看到，那急速自旋的短棍握持在手中，下一秒就到达沐凡上方仅仅不到10公分的位置。

　　时间凝滞在这一瞬，沐凡牙齿一咬，格斗者教官嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　轰！！

　　当格斗者手中的短棍与沐凡手中短棍相交的瞬间。

　　从手臂到后背脊椎，然后是腰肢、腿骨，瞬间发出无数爆裂声。

　　沐凡手中的短棍中间被砸出一个长长的“V”形。

　　骨骼寸断，血管挤压后暴胀。

　　而他的身体瞬间矮了半米。

　　砰！

　　漫天血雾炸出。

　　没有哪怕一丝丝的停顿。

　　格斗者手中的那只短棍一砸……到底！

　　短棍依旧在旋转，没有一丝血迹沾染。

　　格斗者斗篷一抖，将手臂收入其中，淡淡的看着地上残缺不全的尸体，淡淡的伸出左手一握。

　　满天星辉卷来，完好的沐凡身影再次出现。

　　沐凡双手拄在地上大口的喘气。

　　呼~

　　呼~

　　刚刚那一幕……

　　简直如同自己举着一根短棍去硬扛了机甲的一记重拳。

　　结果就是浑身被打的粉碎。

　　他终于理解当普通人类受到机甲屠杀时的感受了。

　　那是一种从身体到心灵被碾压的无力感。

　　格斗者没有说话，就这么静静的看着他，如果不是虚拟空间，沐凡背上绝对已经被冷汗浸透。

　　“教官！这就是您真正的力量吗！？”

　　格斗者那幽绿色的双眼静静注视着沐凡，终于开口：“你见过泽格族的虎虫，但是你见过体积放大十倍的虎虫吗？”

　　十倍……

　　恐怕一击之下的螯肢都能贯穿机甲吧！

　　沐凡摇摇头，有些茫然。

　　格斗者沧桑又有些怀念的声音从斗篷下传出，平静的语气却让沐凡头皮瞬间炸起。

　　“我手刃了一万五千六百零三只。”

　　格斗者歪着头，静静看着沐凡，突然语气中浮起淡淡的笑意。

　　“怎么？感觉不可思议是吗？”

　　“那种泽格在我们星球上有很多，它们有一个名字——近卫王虫，外壳厚度超过十公分，长度宽度是普通虎虫的近三倍，至于它们的力量可以撞翻坦克。而在我年轻时的试炼当中，经常碰到这种泽格。结果也很简单，它不死，我死。”

　　格斗者仅仅在陈述一个事实，却听得沐凡心神激荡。

　　仅仅想象那一个画面，一拳足以贯穿硬度超过钢铁的厚重外壳，就无比的令人神往！

　　“这是人类能够达到的力量吗？”

　　沐凡激动的问道。

　　“人类？当然不是，我怎么可能是人类。”

　　格斗者突然的回答让沐凡僵立当场。

　　“不过，你可以，因为以你的血脉也绝对不可能是普通的人类种族，而且最关键的一点是——你修炼了黑暗吐息。”

　　黑暗吐息？

　　这个仅仅是隐匿气息，提升感知的吐纳武技，和力量有什么关系？

　　“既然给你树立了目标，那么就证明你我认为你有这个潜力达到这种程度。因为，你注定不平凡，你是吾族在这个世界的传承，你是我——莫翰达的弟子！”

　　“教官您的名讳……！？”沐凡猛然抬头，他还是第一次听到格斗者教官真正的说起自己的名字。

　　“吾名——莫翰达！”


第二百二十八章 我的武器不是短棍

　　“吾名——莫翰达！”

　　短短五个字，却听出了教官语气中那股强烈的荣耀感与一种莫名的强大威势。

　　破旧的斗篷始终蒙住的绝世强者，在这一刻终于透露他的名讳。

　　沐凡喊了这么久的格斗者教官，他原来叫莫翰达？

　　低头、躬身，诚心诚意的喊了一句：“莫教官。”

　　莫翰达仅仅是露出这么一丝真正的气息，便重新隐匿起来，斗篷合上的瞬间重新恢复了那古井无波的状态。

　　“沐凡，你想见识真正的武力，我会让你见到，希望你如同你所说的那样，在前进的道路上永不后退！”

　　当透露出真正的名讳后，格斗者教官对沐凡的语气中带上一丝真正的严厉。

　　因为从这一刻起，沐凡已经知道他得到的是谁的传承！

　　作为一名至强种族的领袖，他莫翰达的荣耀将以另一种方式在这个世界延续。

　　从这一刻，沐凡才正式从手中接过了那面不曾显形的荣耀旗帜。

　　“教官，我沐凡，说到做到。”

　　沐凡重重点头，少年的热血心性从未有过半点衰减。

　　“关于力量的训练方案，我将会连同速度一同告诉你。”

　　“下面告诉我你对速度的认知！”

　　沐凡想了想修罗突进的那一幕，眼神激荡，脱口而出：“速度快到极致就是无与伦比的力量！”

　　“答得很好，告诉我见过人体速度的极致。”

　　“我现实世界的教官，在三米之内，我开枪，他随手挥刀间便能够一切为二，这也是我现阶段训练的目标。”

　　“你认为这是人体的极限了吗？”

　　“或许……是吧。”

　　沐凡不确定地说道，但是他真的没有见过更强的人。

　　“对于普通人来说，是的，但对于你来说，不是！”

　　莫翰达向着虚空之中喊了一声：“黑。”

　　陡然一个银白色的金属球出现，上面两道电子眼睛眯起，慢悠悠的飞来。

　　“老东西，喊本大人干什么。还有小凡凡，是不是看到黑大人感觉很惊喜？以后能不能不要再踢我。”

　　黑转着8字型在空中飞舞。

　　“热兵器库。”莫翰达淡淡说了一声。

　　黑的双眼中一排激光射线在身前投射出一道长方形框，当光线消失后，沐凡看到的一面挂满了各种枪械的墙壁。

　　足足有十多米长，高达三米的墙壁上密密麻麻全是枪械。

　　“你想看看将来你的极限在哪里吗？看着我，这些我能做到的……你未来同样可以。取下你当时的枪械，冲我开一枪。”

　　沐凡一眼锁定其中的那把大口径手枪——沙暴92型。

　　在这个世界里，沐凡毫不担心武器能够造成的伤害，更何况，呆的越久越发现……

　　他面前的这个一向以沉默示人的教官，实力恐怖的没有边际！

　　本以为自己看到的是全部，却发现不过是冰山一角。

　　所以沐凡没有任何迟疑的抬手就是一枪。

　　一道黑影闪过。

　　砰！

　　沐凡只感觉对方手里的金属棍一个旋转后便停止。

　　对方当然毫发无损。

　　那子弹呢？

　　沐凡想在地面上看到被打落的子弹，然而没有。

　　“你在找它？”

　　金属覆盖的左掌伸出，一枚已经变成扁平的弹头静静躺在其中。

　　刚刚的子弹竟然被教官半空拦截后抓在手里！？

　　不过用棍子造成这一切，画面怎么看都觉得有些违和。

　　“你当时所见到的速度是不是这样？”沧桑的声音在询问。

　　沐凡点点头，但是又摇摇头，“教官您的速度比我见到的还要快……可是当时的那是一柄刀，一柄快如闪电的刀，将弹头从中一分为二。现在我训练的目标也是用刀切子弹，如果用棍子，和我心里想象的那个画面不大相符。”

　　终于鼓起勇气，沐凡开口：“教官，我想尝试一下其他兵器。”

　　幽幽的绿色光芒跳动，莫翰达静静注视着沐凡，斗篷之下一丝微笑挂起。

　　这时本来老老实实停在空中的黑，突然哈哈狂笑起来：“老东西，让你不告诉他，让你一直教他用棍子，现在竟然被他认为你只会用棍子了，笑死本大人了，这事如果传回去，我估计你这辈子的名声就毁了。不行，哈哈哈哈……”

　　砰！

　　手中的金属短棍消失，再次出现时已经停留在刚刚黑停留的位置，而黑最后一个哈字还回荡在这一片空间内，已经重新被打入虚空。

　　“聒噪。”

　　如同随手拍飞一只苍蝇，莫翰达抬起的右手放下，手中金属短棍有节奏的开始在掌心转动。

　　“现在的年轻人真是……没有耐心。”

　　短棍停止转动，右手横握，缓缓抬起与视线齐平。

　　“小子，怎是没想到，竟然给你造成了这种印象……你想看看真正的切割子弹吗？”

　　沐凡眼中有光芒跳跃，他似乎感受到莫翰达的语气中的不满，但是这句话却将他的好奇心无限提起。

　　“去取一把射速够快的枪。”

　　低沉的一句话说出，当沐凡眼神扫过一把电磁速射步枪时一把取了下来。

　　莫翰达同样被金属覆盖的左手搭在金属短棍上，现在形成一种双手横握短棍的画面。

　　沐凡瞪大了眼睛。

　　“说明一下，我的武器，不是短棍。当然，也不是接下来你看到的。”

　　双手一个极其小幅度的微颤，然后在这一刻沐凡竟然突然感到心脏部位的开始有一股极度冰冷的气息开始涌现。

　　黑暗吐息，开始自发的激活！？

　　似乎在对即将发生的事情出现某种强烈的反应。

　　这种情形之前只有过一次。

　　那就是在131号小行星上，泽格族夜袭时出现的。

　　沐凡的眼睛死死盯着莫翰达的一举一动。

　　左手后旋，右手轻轻前转。

　　一声轻微的机括声，某个隐藏的小型机关被打开一样。

　　然后沐凡竟然看到教官双手反向拧动后，那金属短棍竟然从中——

　　一分为二！

　　双手停止转动，沐凡忍不住看向教官的眼睛。

　　仅仅露出的一小截下巴上出现一个轻微的皱起，这是提起笑容时肌肉的抻动。

　　两只手掌开始向两侧缓缓拉动。

　　一点幽幽的绿华从短棍中央透出，如同星空化作的粉末，带着点点星光，随着空气流动渐渐消散如烟。

　　沐凡的心脏提起来了，现在心中的呼应感越来越强，他似乎都能感受到黑暗吐息开始不由自主的向着那个方向涌去。

　　莫翰达的双手稳健没有一丝抖动，以一个固定的频率缓缓拉开。

　　随着金属短棍的拉开，一抹璀璨的碧绿从断口处透出，渐渐凝实。

　　碧绿如玉、幽冷如冰。

　　那条越来越长的幽绿光束在沐凡瞳孔上映出无限光辉。


第二百二十九章 真正的武器是什么？

　　沐凡此时的呼吸节奏完全被莫翰达带动起来。

　　无声的光芒展开，双臂扩到最大。

　　那条横在两截短棍之间的光束上跃动着幽冷的光芒。

　　黑暗吐息没有躁动，但是却破天荒的引起了沐凡心中莫名的战意。

　　那是一种同类气息的牵引！

　　教官的武器到底是什么？

　　似乎感觉到沐凡心中的急切。

　　两只被金属铠甲覆盖的手掌猛地向两侧一震。

　　嗡的一声。

　　那道碧绿色的光束竟然横着从中切开，划过两道玄奥的轨迹。

　　沐凡也终于看清了全貌。

　　竟然是两把……散发着幽幽绿色的光剑！

　　手指间灵活的转动，那幽绿光剑被莫翰达挽出极为漂亮的剑花。

　　一米多长的短棍被分成两半，半米长的棍体此刻竟然成为了光剑的剑柄。

　　握在手中没有一丝的不和谐。

　　莫翰达似笑非笑的语气响起。

　　“小子，这还是短棍吗？”

　　左手垂在身侧，右手手中的光剑对着沐凡。

　　从短棍到两柄造型古朴的光剑，竟然让沐凡一时间无法适应。

　　那晶莹的绿色带着摄人心魄的美感。

　　沐凡结结巴巴地说道：“教官，您的武器，竟然、是双剑！？”

　　“我可没有承认过，既然作为你的教官，怎么可能只有一种兵器。”

　　“来吧，拿起你手中的枪冲我开火，直到弹匣射空，你的任务就完成。”

　　莫翰达依然是那个单剑指向沐凡的姿态。

　　第一次见到格斗者教官这双持光剑的姿态，沐凡感觉到一股说不出的强悍。

　　“教官小心。”

　　沐凡还是慎重的说了一声，这种电磁速射步枪的射速是手枪的百倍还多。

　　当扣下扳机，随着第一发子弹破膛而出，铺天盖地的子弹直直向对面披着斗篷双持光剑的身影打去。

　　说实话，沐凡的心中对这一幕带着无比的怀疑。

　　但是，当他手指扣动扳机的那一瞬。

　　距离他仅仅三米远的莫翰达手中的两柄光剑瞬间变成一片碧绿色的光幕。

　　嗡！

　　骤然而悠久绵长的光剑挥舞声就在面前出现。

　　然后沐凡耳边传来一片哗哗的金属掉落的声音。

　　十秒钟。

　　沐凡的手中传来弹匣放空的声音。

　　嗡~

　　两道光轮一个闪烁重新归为两柄光剑的模样。

　　沐凡瞪大眼睛！

　　在莫翰达教官身前2米处形成一道界限分明的弧线。

　　弧线以内干干净净，弧线以外一地弹头。

　　沐凡蹲下抄起一小把散落的弹头。

　　金属的光泽以及沉甸甸的重量在宣告着这一切的真实，哪怕在虚拟世界中，也是完全按照真实世界所来。

　　切口整整齐齐，左右对称精确的令人发指，甚至随便找左右两半就能拼成一枚弹头！

　　本以为阮雄峰的那一幕已经是巅峰所在了，但是当看到莫翰达手中出现的这一幕，沐凡已经彻底被震撼的说不出话来。

　　“小子，你想看到的是这样的切割子弹吗？”

　　沐凡猛地抬头，眼神中充满无比的热切：“教官，您是怎么做到的？”

　　“用好你的感知，黑暗吐息，远远比你想象的更强大！”莫翰达双手向前伸平，碧绿的光刃消失，然后横握两柄断棍一对，正面拧转。

　　咔的一声，重新恢复成那刻画着古朴花纹的金属短棍模样。

　　“用黑暗吐息加持下的精神感知到子弹的轨迹，然后调动你的肌肉在子弹到来之前控制光刃将它切开，就是这么简单。”说话精简的如同喝了一杯白开水般平淡。

　　但是沐凡却从这句话中听出了教官对黑暗吐息这门吐纳武技无与伦比的自傲。

　　“那这样说来其他念动力者、精神感知都能做到，他们也是这种思路？”沐凡提出一个关键性的问题。

　　“异曲同工，但是效果天差地别，差了最本质的驱动力。”莫翰达依旧平淡的讲解到，似乎对人类世界当中的精神感知并不以为然，哪怕沐凡提到了念动力者。

　　“我将来能够做到这一幕吗？”沐凡的呼吸急促。

　　“可以。”

　　普普通通两个字，仿佛一颗定心丸让沐凡瞬间感觉充满了斗志。

　　“教官，是不是意味着您可以教导我使用其他兵器了？”

　　沐凡激动的问道。

　　“当然……不是。”

　　拉长尾音后跟着的两个字瞬间给沐凡扑了一盆冷水。

　　“为什么！？”

　　“仅仅展示而已，关于兵器格斗我依旧只会教你救赎七段，这是吾族的传承战技！在你熟练掌握它之前我不会教导你任何其他的兵器格斗！而且……如果将来某一天你掌握了真正姿态下的七段以后还想学习其他兵器，可以过来找我。”金属短棍在掌心滴溜溜的旋转，时而在双手间交换。

　　说了半天还是只能使用这个棍子啊，沐凡不甘心地说道：“但是救赎七段我现在仅仅学了三段，一旦涉及到其他兵器我完全不懂，教官我想变得更强！”

　　“之所以教你那不完整的三段是因为前三段并不需要专属武器的真正姿态，想要变得更强？那就去星空深处寻找翡泪，当你找到翡泪时，我会让你明白一切。”

　　专属武器？

　　沐凡眼睛紧紧盯着对方手中那两端带着淡淡绿色旋转的短棍。

　　教官，你说过这两柄光剑也不是真正的武器，那么，你的真正武器到底是什么！？

　　看到沐凡的眼神中的渴求，莫翰达并没有解释更多，这同样是考验一个人心性的方法。

　　真正的武者，不为外界因素所动，坚守本心，意志所向，一往无前！

　　沐凡再看了最后一眼，不再执着于那惊鸿一瞥的惊艳武器，诚心鞠躬，“感谢教官为我树立的目标，您的身影将是我武道一途前进的方向！”

　　“刚刚关于力量和速度仅仅是展示，你的武器我不会为你更改，在武道的追求上没有尽头，将某一分支发挥到极致便是大成者。力量和速度的训练我仅仅告诉你提两个要求。”

　　“单棍劈砍，顶端放上重物，然后走到重力训练室内，加持到你的极限，劈砍十万次。”

　　“柔性负重服，稍后我会将资料共享给黑，让黑交给你。穿上后进行所有的日常训练，直到你感觉不到它的重量后再脱掉。”

　　“以上两个是我的基本要求，其他的训练拓展在你自己。我期待看到你的改变！翡泪寻回之时，就是你蜕变之日。”

　　莫翰达将手中的短棍抛向虚空，斗篷抖动间，大步向沐凡走来。

　　“关于技巧部分，我只说过兵器格斗，并没有说肢体格斗不会教导你。既然你问起了，那么我会将吾征战七十四年的最为纯粹的格斗领悟传授给你。”

　　右手五指张开，闪烁金属光泽的手掌直直向着沐凡的头颅扣来，那种威势、力量、速度，让沐凡没有任何躲闪的机会便被直接按住，半跪于地。

　　沧桑的声音从斗篷下传出：“我把这些领悟起名为——六式。”


第二百三十章 六式（一）

　　六式？

　　沐凡很想问出声，但是他震撼的发现此刻在莫翰达的单掌控制之下，根本发不出任何声音。

　　除了自己的意识还在，浑身的力气似乎已经全部失去。

　　“不要抵抗，闭上眼睛，感受你的脑海里，你想看到的，在你脑海最深处都将呈现。”

　　沧桑的声音传来，莫名的令人心安。

　　沐凡不由自主的闭上双眼。

　　莫翰达看着掌下的少年半跪于地的模样，幽幽的眼睛当中闪过一丝莫名的欣慰。

　　于是那抹幽绿也渐渐闭合。

　　一股深沉而又飘渺如星辉的绿色能量从身上涌出，渐渐沿着手臂传导至金属覆盖的手掌，然后再次涌入沐凡的脑中。

　　在沐凡的脑海当中，眼前的一切已经不再是341号训练基地的情形。

　　残阳如血，风瑟瑟吹动着枯老的枝叶。

　　一片处处透着苍凉气息的荒原之中，在他身前站立着一个黑色的身影。

　　纯粹的黑，除了四肢的轮廓表明这是一个人类，五官以及其他细节处根本看不到一点异样的颜色。

　　这似乎就是纯粹的黑色形成了一个人型生物。

　　这时四周突然响起了那熟悉的沙哑、沧桑声，依旧是淡淡的语调，沐凡立刻听出这就是格斗者教官的声音，但是当他回望四周却依旧是这一副萧瑟的场景。

　　莫翰达的声音依旧在继续，根本没有在意沐凡的举动：

　　“六式，脱胎于战场上的无武器格杀手段，亦是超越身体极限的体术，非大毅力者不可学，非异人不可学。六式的根本，源于发掘身体的极限，然后利用幽能的力量真正超越极限！六式并非固定的某一招式，而是六种不同的作战方式，其衍生技需要自行领悟。”

　　幽能？

　　沐凡再次听到这个词，现在的这个黑影似乎是莫教官的一种传承方式，只是演示和讲解，并不负责任何解惑。

　　幽能，就是黑暗吐息的能量！

　　“第一式，柔身。幽能线路176条，利用幽能组合接管局部的身躯骨骼、肌肉，卸掉自身力量，可以实现瞬间的关节错动以及肌肉弹性增强。实现感知倍增，根据对手出击的气流，对朝向自身的攻击实现闪避，以及特殊的柔性反攻。”

　　那黑影抖动一下，瞬间分裂出第二个黑影。

　　两个黑影相隔五米摆出进攻姿态。

　　一方揉身上前，手脚打出无数幻影。

　　但是这时沐凡看到那被打的黑影如同一片轻羽，当拳脚带着的气流即将砸到胳膊的时候，手臂突然柔弱无骨的一个诡异的反向扭曲。

　　对方的那一拳恰好距离两三公分擦身而过。

　　一脚横扫过来，上身突然有如橡皮泥一般向侧方瘫软，脚面又是擦着身躯掠过。

　　对方这时进攻方手中猛地出来一根长棍狠狠砸下。

　　这猝不及防的一击对准的是肘关节处，如果一棍子砸下绝对就是折断的后果。

　　但是两人对战的一幕就仿佛刻在脑子中一样，沐凡不但清晰的感觉到肘部的能量流动，同时感觉到肌肉抖动间和骨骼抖动间，同时向两侧自行拉伸。

　　这一刻手臂双骨——肱骨和桡骨同时自行分离，只剩下柔韧的筋膜、肌肉以及淡淡的绿色能量维持这一切。

　　砰！

　　打中了。

　　这棍子实实在在的打中了关节处，但是却没有任何骨骼断裂的声音。

　　那一层已经分开的关节处，紧靠着肌肉和皮肤承受了这一棍，有如打到一处橡胶靶上，被瞬间弹回。

　　这就完了？

　　“衍生技，柔身·翻转链锤！”

　　如同软鞭一般的手臂猛然一抖，甩出一道炸响后竟然恢复如初，而且一把扣住了那撤回的武器。

　　身体借助对方撤回的力量，竟然以手臂为轴，肩关节竟然拧转了360度，整个人闪电般原地向前空翻双腿跨开如同两道链锤重砸而下。

　　进攻黑影被连续两记重劈挂直接砸中头部，当时爆成一片黑雾。

　　消散后，被进攻的黑影双臂震颤，整个人身上发出爆豆般的响声。

　　沐凡能够清晰的感觉到对方已经恢复正常。

　　刚刚这一幕看的他脑门发紧，这种身体几乎化为胶体的柔韧性他怎么能做出来？！

　　仿佛感受到沐凡的想法，四周再次回荡起莫翰达的声音。

　　“柔身，训练动作，刻印。”

　　脑中一痛，脑海深处瞬间感觉多了一条条仿佛拥有生命般在自行游动的线路图。

　　这是关于柔身的使用方式，无数的画面出现。

　　沐凡闭目足足十多分钟才睁开眼，这是训练动作几乎多的数不清，如今全被刻在脑海之中。

　　那黑影没有给沐凡犹豫的机会，而是再次分出一个黑影。

　　同样的画面相对。

　　莫翰达的声音再次响起：“第二式，截断。幽能线路212条。”

　　“利用幽能强大的感知功能，在对方招式起手阶段分析出下一步的进攻路线，自身力量积蓄直至对方出手的瞬间攻击对方的漏洞和缺陷，形成招式反制。特点：无预警出击。”

　　进攻方手中多了一把军刀猛地向下劈砍，在招式出击到一半是对方仍然没有反应。但是当刀锋刚刚掠过一半时，防守方这时突然一个斜踏步迎上，右手闪电般的向前一啄。

　　沐凡清晰的看到对方握持军刀用以发力的手腕处出现一个凹陷，然后那柄军刀无力的落下。

　　两道黑影恢复如常，进攻方这次毫无征兆的一记飞身侧踢。

　　但是防守方更快的一脚上撩，直接后发先至扫到对方悬在空中的左腿。

　　砰，进攻黑影被一脚扫飞。

　　当进攻黑影归位后一分为三猛然从三个角度以不同的招式袭来。

　　“衍生技，截断·三周乱！”

　　防守的黑影这一刻也幻化为三向着三个角度猛地出了一招后缩回。

　　三道身影崩开后消散。

　　沐凡看的如痴如醉，刚刚防守黑影仅仅是利用速度打出了三下攻击，但是全部折断对方的关节，而且在力的反作用下，一击便造成双倍的重创。

　　“截断，训练动作，刻印。”

　　再次一阵疼痛传来，沐凡闭目十分钟，经过第一次的疼痛，他的接收速度提升了些许。

　　沐凡睁开眼，喃喃的自语道：“不用思考的攻击……将千万次攻击转化成本能吗？”

　　感受到这纯粹的对身体的利用，沐凡遥望天空，对心中那格斗者教官的身影望而生畏。

　　真正的武者，将自身力量扩展到无限的存在。

　　原来自己以前以为的极限根本不是极限！

　　“请教官讲解下一式。”沐凡双目中充满斗志，高昂地喊道。

　　那声音依旧不急不缓，按照自己的规律讲到：

　　“第三式，冲步。幽能线路84条。”


第二百三十一章 六式（二）

　　“冲步，幽能外放技巧，通过人体传导，将幽能叠加在脚底形成短暂高压能量，在高压之下腿部肌肉形成一瞬十次以上的踏步，肉体力量与能量叠加后通过脚掌集中爆发，利用反作用力形成瞬间的冲击风暴。特点：力量喷发。”

　　这次那道黑影没有分身对打，而是转向沐凡，躬身，双腿突然以一个超出视觉反应的速度开始震颤。

　　停留在原地的时间仅仅短暂的一瞬。

　　砰！

　　如同炮弹冲出时的一声怒吼，下一秒那道黑影已经消失不见！

　　不，没有消失，而是在视网膜上形成一道残影直接向着自己冲来。

　　“衍生技，冲步·强袭。”

　　黑影突然抱肩，沐凡的动态视觉捕捉到这个动作，但是身体仅仅错开不到一公分，那道黑影就狠狠的撞进自己怀中。

　　咔嚓！

　　沐凡都能听到自己胸骨、肋骨碎裂的声音，心脏当中的血液甚至被一击都撞的短暂一停，出现了黑视。

　　沐凡的身形不受控制的高高飞起，那道黑影一冲而过，但是攻击还没有结束。

　　冲到沐凡身后十多米远的黑影双腿再次急速踏击地面，压缩到极致的能量甚至让小腿处都出现了不正常的肌肉波动扭曲。

　　“衍生技，冲步·抛物线！”

　　砰！

　　这次真正如同炮弹一般弹起，速度快的吓人。

　　双拳并拢于头顶，黑影犹如一枚怒射的高炮，狠狠击中半空中还没落地的沐凡。

　　咔！

　　感觉腰椎处传来撕心裂肺的疼痛，脊椎竟然被瞬间撞断。

　　意识消失前，沐凡最后想的是，要是会一式柔身就好了……

　　沐凡对PO战网唯一产生心理阴影的地方只有一个，就是341训练基地。每次见到格斗者教官，不体验上十几次各种被虐杀，那不是完整的训练。

　　熟悉的眩晕感熟悉的意识回归。

　　沐凡的身体又恢复正常，下意识的摸了摸后腰，心有余悸。

　　“冲步，训练动作，刻印。”

　　这次的时间又缩短了些许，仅仅84条幽能线路，全部集中在双腿和脚掌，但是其中明确提出了对身体素质的要求，不达标者训练极有可能致残。

　　这种暴烈的冲击方式，说实话，远比前两种对沐凡有吸引力。

　　这几乎达到了恩赐解脱的突进速度！

　　而且对身体没有那么强的负荷！

　　这时一个激动的想法突然浮现在心头，沐凡眼睛亮的吓人。

　　如果……在恩赐解脱状态下使用冲步呢？

　　那会是怎样的场面！？

　　然而现实没有给沐凡更多的憧憬机会，莫翰达平静的声音继续回荡。

　　“第四式，绞。幽能线路244条。”

　　“绞，利用幽能束缚住自身肌肉，强行改变肌肉形状为螺旋结构，进行短时间的肌肉撕裂式扭转蓄力，在肌肉恢复的瞬间将拧转压缩的力量猛烈打击出去，造成超越极限的重创。关于此式，建议修炼柔身之后再进行。”

　　看到黑影再次向自己转过来，沐凡心里都毛了。

　　你不是一直分身进行演示的吗？这招还要用在自己身上？

　　想起刚刚被半空中打断脊椎的一幕，沐凡拼命甩甩头。

　　不管了，你要过来我就反击！

　　绝对不能坐以待毙。

　　沐凡眼神发狠，脚尖微微分开，立于原地。

　　双臂交叠。

　　“十字臂守！”

　　那到黑影带着凛冽的风声向沐凡直接袭来。

　　手臂前伸，然后屈臂后压。

　　这时沐凡的瞳孔突然缩成针尖般大小。

　　以为他突然看到黑色的手臂之上突然有波浪似的抖动，一层层从手掌向肩膀传递。

　　上臂的肌肉瞬间增粗了一倍！

　　带着那种斜纹似的波浪，右臂如同一枚巨大的螺丝钉。

　　“衍生技，四式绞·冲击钻！”

　　沐凡选了正面防御，他要看看这次在自己完全防御状态下的冲击有多强。

　　拳头越来越近，越来越近。

　　当拳锋就在自己的十字臂前方时，沐凡突然看到对面的右臂上本来凝固的螺纹再次急速反向旋转。

　　斜纹波浪一波波由肩膀抖动至小臂，肌肉在瞬间恢复原形，但是沐凡心中却出现了史无前例的危机感。

　　黑影的拳锋终于接触到沐凡的手臂上。

　　这是正面与正面的交锋！

　　身形猛地一顿，脚步后撤间踩住地面，接住了！

　　沐凡脸上的笑容还没来得及绽放，就凝固住，因为那拳头接触之后的暴烈力量瞬间涌来。

　　自己的手臂好比一面墙，而对方的拳头就好比一部全速开动的冲击钻。

　　然后瞬间被钻破。

　　双臂交叉的地方被打出不正常的凹陷，骨骼尽断。

　　沐凡被一拳打出十多米远，重重摔在地上。

　　心窝处同样有一个深坑，没有破，但是沐凡已经说不出话来，眼睛凸着没有气息。

　　心脏死亡。

　　黑影归位，沐凡的身躯也重新凝实。

　　现在明明是一种精神的世界，为什么感觉和现实几乎没有两样，那真实的死亡感让沐凡每一次遭受重创都能体会到从骨骼到血管再到神经的痛感。

　　“绞，训练动作，刻印。”

　　这次的时间比上次反而要长，沐凡能够清晰的看到那些具有生命般的能量涌入四肢的全部肌肉上，而刚刚那一记冲击钻仅仅是利用了右臂。

　　那种精神当中被生生烙印图案的疼痛被沐凡咬牙忍受过去，他期待这六式的完整面目！

　　“第五式，钢铁。幽能线路40条。”

　　只有40条线路，怎么会这么少？

　　“幽能灌注心脏，加速血液流动，强行提升肌肉强度，实现躯体的短时耐受力倍增，周身有如钢铁，同时能够实现伤害反震。特点：使用过程中难以移动，超强防御。”

　　黑影再次看向沐凡，沐凡这次咬牙切齿地喊道：“来吧。”

　　但是他说了过了有几十秒，那道黑影也没有动静，只是静静的站在面前。

　　怎么回事？

　　这时黑影手中凝出一根铁棍，仍给沐凡。

　　然后双臂交叉与胸前，扎步而立。

　　握着手中的棍子沐凡有点发蒙，这次是要他来进攻的节奏吗？

　　不过看着黑影的架势应该无疑了。

　　防御技需要进攻来检验。

　　于是沐凡单手持棍背在身后，一个踏步后将手中长棍高高扬起，然后猛然砸下。

　　“衍生技，钢铁·机械臂。”

　　沐凡在听到这么一句平淡的话后看到对方手臂上的肌肉完全坟起。

　　在扩张到一个极限后诡异的抹平。

　　21级力量下，铁棍重重砸在黑影的手臂上。

　　咚的一声。

　　沐凡真的感觉自己这一棍砸在了机甲上，由于出力太猛，甚至震得虎口生疼。

　　对面的胳膊呢？

　　根本没有一丝走样。

　　一个弧度隆起后再消失，黑影的手臂恢复原样。

　　沐凡甚至想将对方的手臂抓过来看看，不过那黑影并没有给他这个机会，而是撤退到原地。

　　“钢铁，训练动作，刻印。”

　　当声音再次想起，那一幅幅流动的画面被强行刻在脑海中时，沐凡咬牙感受着里面的细微之处。

　　通过幽能灌注心脏加速血液流动实现肌肉强化，而不是身体的强行挤压，这几乎就是恩赐解脱当中有关耐受力增幅的无伤削弱版。

　　强，出乎意料的强！

　　这已经是第五式了，沐凡深吸了一口气，在莫翰达平静的传授下，真正坚持到世界格斗武力巅峰的存在，他的斗志现在出奇的高涨！


第二百三十二章 真正的武士

　　“第六式，崩指。幽能线路60条！”

　　“幽能灌注手臂，将全身力量集中于手指，以硬化的指尖释放出极速的一击，威力可以轻松贯穿人体，甚至……钢铁！单纯论杀伤力，这是以点破面的最强杀招。”

　　那道黑影手臂轻轻抬起，转向沐凡，摆出一个进攻姿态。

　　“又来！”

　　沐凡双臂撑开，死死看着对面的身影。

　　少年的脸上满是战意，就让他看看着最强的杀招究竟有什么威力吧！

　　黑影脚步急速踏地。

　　冲步！

　　速度在瞬间对沐凡形成压制，以至于他上来就处于躲无可躲的状态。

　　这是要我来体验崩指的威力吗？

　　黑暗吐息覆盖双眼，视线堪堪能够捕捉到对方的残影。

　　来了！

　　沐凡右手一甩，手臂开始下意识的拧动，以无比接近第四式·绞的一招通石拳用出了猛烈的一拳。

　　带着旋转之力对着对面直直打去。

　　那道黑影根本没有任何攻击其他部位的意图，就这样直直打来！

　　两拳即将交锋！

　　一道平静的声音响起：“衍生技，崩指·连弹！”

　　黑影的拳头突然平摊成掌，然后中指被拇指按住，手腕回转间，以肉眼无法看到的速度弹出！

　　崩！

　　沐凡的拳头下方如同被手炮轰击到一般，竟然瞬间被打麻，而且手臂不受控制的被狠狠弹开，同时带着身体一个小弧度的扭转。

　　空门大开！

　　那道黑影猛地双拳缩到腰腹。

　　沐凡只看到一股再次如同释放第四式绞时的情形，不过这次是完全相反，皮肤肌肉的波动是从肩膀蔓延到手腕。

　　一股压抑到极致的能量从肩膀涌出，将手臂上带出一阵夸张的涌动，手臂在这一刻如同能量的通道，但是却无法承受瞬间涌出的能量，所以看到有一处鼓包瞬息之间从肩膀流动到手掌。

　　时间在这一刻放缓，指尖出现一个诡异的膨胀，甚至都能看到气流的压缩崩开。

　　“衍生技，崩指·十弹头。”

　　砰！

　　子弹出膛，不过不是金属弹头，却是那高高胀起的十指指尖。

　　沐凡想努力扭转身体，但是那如同子弹一般快速到极致的十根手指以他无法躲避的速度接触到腰腹部位。

　　扑扑扑扑！

　　瞬间一片子弹入体的声音响起。

　　嗬……

　　沐凡的嘴巴不由自主的张开，眼睛中血丝暴涨，喉咙里却只能发出一声压抑的痛吼。

　　砰！

　　十指尽数没入沐凡体内，这时黑影的手腕处传来一股震力，那是冲击的余力通过卡在体外的手腕传导至身上。

　　沐凡的身躯被重重弹飞，身上十个深深的洞口瞬间血喷如泉。

　　然而黑影的动作还没结束，右手手臂猛地后扬，左腿重重踏在地面。

　　当这个动作出现时，处于极度痛楚之中的沐凡眼睛瞪圆，这个动作……

　　和他的那个杀招何其相似！

　　暴烈凿击——手刺杀！？

　　冷冰冰的声音传入耳中，在黑暗吐息加持之下的精神视界感受到一股厚重到可怕的气息完全集中在黑影的右手。

　　四指并拢，拇指内扣。

　　当那夸张的指尖膨胀再次出现后。不出意外的声音传来，不过这次却是连续两句：

　　“衍生技，冲步·强袭！”

　　“叠加衍生技，崩指·手术刀！”

　　心底深处一股绝望传来，以沐凡的感知能力都只能看到前一秒对方还是那个俯身蓄力的状态。

　　后一秒他只看到那漆黑如墨的身影出现在胸口。

　　四指接触到胸骨的瞬间，如同热刀切入奶酪般毫无阻力。

　　从左胸插入，沐凡的嘴巴都来不及张开……

　　整条手臂瞬间贯穿他的心脏！

　　失去供血的大脑还有残留的几秒思考便归于黑暗。

　　半空之中的沐凡被一臂穿心推行了十多米才停下。

　　左手搭在沐凡的肩膀上，右手轻轻从沐凡胸腔中抽出。

　　咣，没有任何气息的沐凡跪摔在地，划成星雾。

　　如星尘般凝起再度出现，沐凡眼中还保持着那个呆呆的姿势。

　　动作几乎一模一样，但是一个是利用血色视界形成的弱点捕捉以及瞬间爆发。

　　而另一种是用幽能强化的两种技巧叠加，以突破人类极限的强度发出雷霆一击。

　　沐凡突然长长吐出一口气。

　　原来被自己的手刺杀击毙，是这种感觉。

　　刚刚的演示，死于自己的杀招之下，让沐凡有种莫名的体会。

　　或许曾经死在自己手下的人，也是这种绝望吧。

　　“崩指，训练动作，刻印。”

　　这次时间缩短了足足一半，因为崩指的幽能线路全部集中在双手之上，每根手指都有6条线路照顾，而且看流经路线比之前还要粗壮。

　　这还真是将最大限度的能量全部压缩在手指上。

　　沐凡感受到第六式传授结束之后，面前的那道黑影突然消失，然后面前世界一片扭转，沐凡的精神不由自主的被吸入其中。

　　强烈的眩晕感让沐凡难以看清面前景色，过了大概五六秒沐凡感觉到手掌从头顶离开，然后抬头看向前方。

　　那道看上去仿佛与时间和空间融为一体的高大身影静静站在沐凡面前。

　　依旧看不清隐藏在黑暗之中的面部，能够看到的依旧只有那幽幽的两抹绿色。

　　“六式，感觉如何？”

　　“强大，教官，我找不出更多的词汇来形容了。”沐凡老老实实地说道。

　　“这是我的格斗领悟，换句话说，也是将身体功能向六个方向延伸的极限锤炼。六式全部掌握对于现在的你来说根本不可能，我建议你挑选不冲突的两式进行顺序修炼。”

　　“不冲突？”

　　“比如柔身和钢铁，两种你无法同时修炼。所有的修炼方法全部刻印在你的脑海中，你需要做的就是通过不断的锻炼去掌握、精通，每一式的衍生技千变万化，这其中的奥妙还要靠你自己去寻找。记住我说的话，在融会贯通一式之前，不要尝试去学习第二式，那只会让你变得四不像。”

　　沐凡躬身点头。

　　“武器部分我不多说，我只能告诉你，当你寻找到翡泪后，手持你真正的武器时，救赎七段比六式要强大的多！”

　　格斗者看着沐凡的样子，语气中终于带上一丝欣慰和难以察觉的疲惫。

　　“和黑不同，我的独特的力量是不依托于这个世界的，刚刚的刻印对我消耗很大，我会陷入一段时间的沉睡。前行道路坎坷崎岖，愿你始终如本心。当你寻找到翡泪时可以通过黑将我唤醒，到那一天，你将成为真正的……武士！”

　　真正的……武士？

　　沐凡总感觉莫翰达这句话出现了一丝丝停顿，似乎刻意抹去了武士之前的词汇。

　　教官，您没有吐出口的那个词究竟会是什么？

　　他想开口询问，但是莫翰达却转身渐渐没入阴影。

　　就这样在沐凡眼皮底下，一点点的身形变为透明，消失不见，只留下带着叹息的一句话。

　　“三十年光明，四十年黑暗，放逐灵魂，我来自阴影……”


第二百三十三章 这还用问吗！

　　呼的长出一口气，沐凡摘下了头盔，还是保持着那个不雅的姿态躺在地板上，旁边还整整齐齐的摞着好几盒饭。

　　咕噜噜~

　　虽然并没有经过训练，但是沐凡现在脑海中全是在思考接下来的行动，他并不想动弹。

　　六式、六式！

　　自己到底应该先学习哪一式呢？

　　前两式之间不能出现冲突，而且最后还有一定的互补特性，将一式掌握之后才可以修炼下一式。

　　思索间沐凡呆呆的看着天花板，然后手掌不由自主的伸到一旁，拿起一盒炒饭，打开。

　　啊~~~

　　呼噜噜炒饭全被倒进嘴里，吧唧吧唧的大口咀嚼，腮帮子撑得老高。

　　六种身体姿态不断的在脑海中滚动。

　　柔身？

　　这个自己先排除吧，自己的作战风格从来都不是这样的，而且训练当中需要不断练习各个骨骼的主动脱臼，在真正掌握之前对自己的格斗术恐怕不但没有帮助还会有一些副作用。

　　截断？

　　这个可以考虑，在对方的攻击出现之际形成预判，不过对力量好像没什么加成，先放到第一梯队观察。

　　冲步？

　　腿部力量的爆发，那瞬间的速度近乎鬼魅，简直就是开启了恩赐解脱状态下速度的弱化版，除了动静太大，没有那神迹一样的近乎瞬移的能力，其他方面简直是完美，速度就是力量！

　　好吧，已经排除一个，一个普通待选，一个高级待选。

　　啊~~~

　　沐凡再次张开嘴巴，面无表情的看着天花板，手中不知何时再次够到一盒炒饭，一把倒进嘴里。

　　现在沐凡的嘴已经快涨成一个气球了。

　　……

　　现在已经是晚上九点了，剑道社中的人员已经走了一半多，不过邴素作为目前级别最高的干部，尤其是陆晴雪和右师婉都不在的状态，她还是需要多呆一会的。

　　更何况，那个怪异的身影，怎么进入之后就好像再没出来？

　　刚刚婉儿进去后出来，不知道看没看到那个怪人？

　　“素素，你对剑术的掌握连社长都夸你有天分了，你能帮我看看这招挥剑的姿势和角度怎么样？”

　　“素素？”

　　邴素看似专心的在劈砍木人桩，但是旁边那个萌妹子的询问完全变成一阵风，就这么轻飘飘的刮过了。

　　“我要生气啦！”萌妹气鼓鼓地说道。

　　这是邴素才反应过来，脸上洋溢着热情，再次在对方惊恐的眼神中一把搂过，轻轻摸了摸对方耳尖，看着那边的通红的耳朵笑嘻嘻的说：“有什么事要询问姐姐？”

　　“你帮我看看这招挥剑的姿势是不是正确？”

　　“姿势很好，不过你这小胳膊小腿可没有姐姐这强悍的爆发力呐，你握剑明显坚持不住。我建议你应该多吃一些高蛋白的食物，好好发育一下，比如……”

　　邴素故意露出坏坏的眼神看向矮了一头的萌妹子下巴的……下方平坦。

　　“素素你太讨厌啦！不理你了。”

　　萌妹气呼呼的拿着木剑跑到一旁。

　　嘻嘻~邴素做了个鬼脸，然后一把将训练剑刺入木头人当中，满意的拍了拍手。

　　终究没有按捺住内心的好奇，看了看道场中正在努力挥剑的萌妹夕夕，偷偷笑了一下然后迈向走廊深处。

　　已经这个时间了，对战室应该大部分都走空了吧。

　　可是自己一直在外面，从没看到那个提着一大串盒饭的男生呀。

　　嗯？

　　第一对战室怎么显示是有人的状态？

　　社长和副社长都不在，几名部长也在忙他们其他社团的事情了，只有自己好像就报名了剑道社，所以有空在这里。

　　唉，姐姐学院这四年的青春就无悔的奉献给剑道社了。

　　晴雪学姐给了自己第一对战室的权限，其实主要是平常帮忙打理一下，不会是管理系统出什么问题了吧？

　　真是的，学院的设备怎么能出现这种问题呢。

　　迈动着笔直的双腿，梳着马尾辫的美女脸上露出无奈，走上前按下自己的掌纹。

　　门开启……

　　沐凡还在思索，实在懒得起来去喝口水，所以他刚刚努力将那一巨大口炒饭吞咽下去，然后再次随手抄起一盒，嘴巴大张。

　　啊~~~

　　嗡，木纹结构的金属门缓缓开启，先是露出那一双笔直的玉腿，然后是完美的身材曲线，最后是一双好奇的眼神。

　　“没声音，果然没人，怎么灯还亮着？唔……”

　　邴素轻轻嘀咕的声音卡住。

　　沐凡的身子没有动弹，他还以为是那名气质看上去如水温柔的学姐，随便来吧，反正自己思考完之前是不会起身的。

　　但是当他正张嘴准备接着炒饭的时候，眼神无意中瞄到那一双笔直的玉腿，因为紧身裤更加凸显了那双腿的优美修长。

　　和糯糯都要不分上下了啊。

　　沐凡刚刚经过莫翰达在战网和精神世界的双重摧残，现在脑子已经不大正常了。

　　等等，刚刚那个温柔的学姐不是这个装扮。

　　但是手中的炒饭已经从饭盒中滑落……

　　沐凡像极了一种像瘫痪的病人正努力伸长下巴在接饭的姿态。

　　两人的眼神就这样交汇。

　　“啊！！！！”

　　邴素眼神还有点发呆的看了躺在地上的沐凡三秒钟，但是三秒钟过后一声嘹亮的尖叫响彻对战室。

　　听到这刺穿灵魂的声音，沐凡也被吓的手一抖。

　　炒饭从半空中托举的手掌上滑落。

　　眼看就要砸到脸上了！

　　沐凡左手砰的一拍地板，躺着的身体瞬间离地，然后双腿垂直成九十度，飞快的以左手为轴心来了一个漂亮的旋转！

　　嘴巴大张，一粒米不落的将洒出的炒饭尽数接到嘴中，然后吭哧一口咬住饭盒，单手拄地身子停住。

　　完美的托马斯回旋……吃！

　　邴素突然双手捂住嘴巴瞪大了眼睛，然后不可置信的伸出手指冲着沐凡。

　　“刚刚送外卖的人竟然是你！”

　　什么乱七八糟的，沐凡面色古怪的看着这一惊一乍的学姐，盘腿坐好。

　　一手将饭盒放下，一手托腮竟然瞬间进入发呆状态。

　　自己刚刚想到哪儿了？

　　对，剩下三式分析一下。

　　绞，是正面强攻的一种偏向于招式型的发力技巧，自己有了正离子直冲和通石拳，对这种强攻技需求不那么急切。

　　钢铁？

　　好东西！沐凡看到的瞬间就眼馋了，除了移动受限，那夸张如同真正钢铁的身躯硬化，在对战起来的实际效果恐怕会出乎意料的强大。这样自己的耐受力将会能够持续进入类似恩赐解脱时那种大幅度倍增的状态。

　　优先考虑！

　　崩指？

　　刺穿身躯如同热刀入黄油，已经不是强大了，足以称得上是恐怖。尤其是自己被那什么“手术刀”直接刺穿心脏的时候，现在一想后背都发毛。

　　而且这种杀招衍生技还有很多，自己只会一个血色视界下的手刺杀，优先考虑！

　　看到这新来的荣誉会员竟然对自己视若无睹，哪怕你再厉害，你是荣誉会员，但你也是一名新生啊！

　　怎么可以对姐姐这样的态度，而且看这样子竟然是走神了？！

　　看到我竟然走神了？

　　本小姐这么不入你的眼吗？

　　邴素怒气冲冲的走到沐凡身前，居高临下的俯视沐凡。

　　好惆怅啊~

　　现在有三个优先选择的，不但要挑出第一个，还要再优先搭配。

　　这让不愿意对这方面动脑的沐凡犯了大愁，选择焦虑症让少年眼神中毫无焦距的看着前方。

　　直至一双笔直修长的玉腿出现在沐凡面前。

　　唔，皮肤好像没有糯糯白……

　　沐凡茫然的抬起双眼。

　　“后辈，你怎么可以这么无理！”

　　这时沐凡混乱的脑子才有点清醒，呆呆的抬头看着粉面含煞的蔷薇花，不过思路还没从刚刚的思索中转出来，双手将脸挤成一个面包状，鬼使神差的突然问出一句：

　　“如果只能选一个的话，那么速度、进攻、防御，我该选哪个啊？”

　　哈？

　　邴素一下愣住了，然后傲娇的将小脸一扬。

　　竟然考姐姐，这还用问吗！


第二百三十四章 宿舍第四人

　　看到邴素那一脸傲娇的模样，沐凡不禁思索，是自己的思考深度太浅了吗？

　　邴素小脸一扬，脱口而出：“肯定是速度啊，打不过我还跑不过嘛，哈哈哈~~”

　　想到美处甚至不自觉的笑出声来，但是突然想起地上坐着的那个傻瓜一样的男生正在看着自己，于是邴素又努力将脸绷起来。

　　“咳咳，刚刚那是开玩笑的。姐姐的意思是你看速度这么重要，能够出其不意，遇到难以匹敌的对手，还能留给自己从头再来的机会是不是！”

　　邴素努力不让沐凡看出自己脸上的紧张，她蔷薇花才不会向人展露自己胆小的一面。

　　沐凡眼睛越来越亮，腮帮子鼓起将双手都撑开了，然后右手下意识的捏紧拳头挥了一下。

　　对啊！

　　这看上去热情满满的学姐说的好对啊！

　　打不过我还可以跑，更何况速度对于自己目前掌握的这些招式都有着加成。

　　没看到自己的几个大杀招全部都是在速度超越对手的情况下完成的吗？

　　而且那个崩指也是在冲步的衍生技叠加下才造成那么恐怖的破坏力！

　　简直完美！

　　邴素看着沐凡那越来越发光的眸子，心中下意识的舒了一口气。

　　看样子他是把自己后面的话听进去啦。

　　哈哈哈~

　　一定不会注意到姐姐说的第一句话的。

　　蔷薇花女神脸上暗暗露出得意的笑容。

　　这时沐凡再次仰头看向邴素，急切地问道：“有了速度呢，那接下来是防御还是进攻？”

　　钢铁和崩指，自己再次陷入难以抉择当中。

　　听到这勤学好问的剑道社荣誉会员对自己询问，邴素美的都快冒泡泡了，于是再次傲娇的扬起头。

　　“这还用问吗！肯定是防御啊，留得青山在，不怕没柴烧！站到最后的才是赢家。”

　　说完这句话时，莫名的邴素脑海中就浮现出足以列入人生阴影的一幕。

　　自己驾驶的剑舞者机甲被一个大铁球疯狂的虐杀。

　　要是姐姐的机甲硬如狗，你还能那么欺负我吗！

　　想着想着邴素的眼睛就浮现出了怒意。

　　这让一直很专心听着她说话的沐凡浑身一个哆嗦，但压抑不住的兴奋喊道：“精辟！”

　　沐凡双手一拍地面一个凌空翻转站立在邴素面前，比她还高了半头。

　　这让原本沉浸在自己思维当中的邴素吓了一条，机警的看着面前傻笑的男生，警惕的后撤半步，两只粉拳竖起。

　　色厉内荏地说道：“你要干什么！这里可是剑道社！”

　　沐凡倒没注意邴素说的这句话，而是脑海中不断推演在冲步状态下开启钢铁的场面。

　　如果先利用冲步形成速度惯性，然后开启钢铁，那么就等于是拥有了如同机甲铁拳一般的打击强度啊。

　　这等于是将防守转化成了进攻。

　　简直完美！

　　“学姐真是个天才！”

　　沐凡激动的喊了出来。

　　呀？

　　邴素眼睛瞪圆，沐凡这一句话又将她吓退了半步。

　　“哈哈哈，我想明白了，谢谢学姐解惑！”

　　沐凡挠挠头哈哈大笑起来，然后兴奋的连续两个后空翻。

　　神经病啊……

　　邴素眼角瞄向门口，脚下不由自主的开始向外移动，同时嘴上笑呵呵的说着：“哈哈，是吧，学姐能帮到你也很开心。你是不是还要继续训练？那你继续，一会走的时候关闭电源就好。如果没什么事我就先走了啊，拜拜~”

　　邴素笔直的长腿就要向外迈去。

　　“好的！”声音气势如虹，震天响。

　　这一声狮子吼吓得邴素哒哒哒的一溜烟跑出去。

　　沐凡现在眼睛彻底亮了。

　　他的思路无比的清晰！

　　第一式率先开始掌握的就是……冲步！

　　当冲步真正的熟悉贯通之后，再开始进行第五式钢铁的修炼。

　　就这么定了！

　　沐凡眼睛放光的看着地面那一排饭盒。

　　双手抄起，嘴巴大张。

　　啊~~~

　　哗哗的炒饭全部被倒进沐凡的巨口之中。

　　用力分了三次强行咽下。

　　满意的打了一个饱嗝，沐凡按下清扫机器人按键。

　　现在对战室的门敞开着，而且沐凡感觉今天的收获已经够多了，可以回去美美的睡一觉。

　　拾起地上的光脑头盔，沐凡轻轻磕碰牙齿。

　　“黑，明天我开始进行力量与速度的训练，莫教官说的柔性负重服怎么制作？”

　　等待了大概2秒钟，黑的声音出现：

　　“老东西沉睡前已经将资料共享给我了，他那种莫名其妙的意识能量真是诡异，在虚拟空间当中都能沉睡，沐凡现在也就你能让他心甘情愿的掏出好东西来。”

　　听到这里沐凡好奇的问了一声：“莫教官手里的东西你以前都没有见过吗？”

　　“没有，我怎么可能见过，他那种族神秘的很，一些奇特情况出现的原理也无法分析，如果放在这个世界估计随便出现一个什么东西都能被称为天外科技了。”

　　“那这个柔性负重服该怎么生产？”

　　“这个老东西，竟然打到本大人的载体注意，我就知道没安什么好心！”

　　啊？

　　黑突然冒出的这一句是什么意思？

　　“这样明天白天你再去一次蓝都星建商业银行，去保险柜内开启本大人的载体，我给你取一块软流镓类金属，这是柔性负重服的关键。”

　　沐凡将重力室的电源关闭，说道：“然后呢？”

　　“然后去金属加工工厂，我查到了附近有一家，名字叫察德金属冶炼工厂，属于高陵家族的产业。刚好挂在高陵泽名下，是他老子给他争取过来的，你只需要潜入进去用腕表碰触他们的中控即可，那家工厂的设备没有联网，需要通过腕表构建物理连接。”

　　高陵泽？那完全没有什么心理负担了。

　　“警备强度怎样？”

　　“比较高，不过我会和你配合，以你的本事应该没有问题。”

　　“好，对了，高陵家族的通话监控有没有采集到什么关键信息？”

　　“完全没有，倒是他那一帮狐朋狗友经常过来，而且他的天讯中基本除了泡妞吃饭就是邀请朋友来家里玩。山庄中监控覆盖的区域有限，而且特别地方还有电磁屏蔽，所以私下里的对话难以采集。”

　　沐凡点点头，突然想起来问了一句：“如果潜入那家工厂，是不是可以做一些破坏之类的？”

　　“没问题，全是重型设备，你破坏不来，等入侵了他们的中控后交给本大人就行。”

　　“那好，明天晚上开始进行。”

　　沐凡现在一刻都等不及要开展训练，进入超越人体的第一步了。

　　随手关闭屋内的电源，一片漆黑之中，沐凡走出了对战室。

　　在经过中央大道场时，沐凡看到了梳着马尾辫正在指点萌妹的邴素。

　　“嗨~”

　　乐呵呵的沐凡伸手打了个招呼。

　　“啊！~”

　　竟然是神经病！

　　邴素猛地转身躲开沐凡的视线，结果手里一抖力气大了点，让萌妹夕夕手里的训练剑反震的手腕生疼，立刻嘤咛一声。

　　夕夕的泪花都快出来了，不满的看着邴素。

　　“素素姐你到底在干什么！”

　　“哈，我在感悟剑道之心，那种一口浊气派出体外的剑心通明之感，你太小不懂！”

　　“哦，可是那边有人和你打招呼耶……呜呜，你踩我。”

　　夕夕的小脚被邴素飞快的踏上一脚。

　　“学姐的境界好高，真是我辈楷模。”沐凡佩服地说道。

　　邴素背着的身影淡然的向大门指了指，示意沐凡可以走了。

　　高人风范呐……

　　啧啧感叹道，沐凡抱着头盔离开。

　　而在学院的居住区，原本是沐凡和偷拍狂魔、白毛三人居住的公寓内，今天突然来了一名“不速之客”，确切的来说是——

　　他们公寓从未露面的第四人，出现了！

　　李小希紧张的站在一旁，手中有一枚小巧的设备以无影手速进行隐蔽的拍摄。

　　尹帅头顶的白毛骄傲的立着，如同一只傲然而立的染发大公鸡站在门口，看着对面气质卓尔不群，脸上挂着淡淡微笑的少年。

　　在他的背后跟着……四名沉默无声却气势惊人的西装男人。

　　“不要紧张，两位舍友。”


第二百三十五章 强者之路没有尽头！

　　两位舍友？

　　这一身行头可以啊，连保镖都穿着笛梵257款手工西装，至于面前这个看上去比本帅逼格还高的小子，身上穿的怎么越看越像那种首都贵族圈子里限量的斯卡宝顶级面料啊。

　　当一个装逼大师碰到另一个装逼大师的时候，那心中涌起的就只有熊熊的战意。

　　白毛哈哈一笑，眉毛挑起：“本帅怎么会紧张呢？”

　　李小希不动声色的推开抓着自己肩膀的手，白毛又搭上，于是他又推开。

　　“不要动！”

　　“大哥你别老抓我肩膀好不好，我手会抖的。”李小希快炸毛了。

　　“哦，下意识，职业习惯。那个，做一下自我介绍吧。我是尹帅，微电子系。”

　　“李小希，情报系，你好。”

　　两人的目光同时投向对面，看着那个气质卓尔不群的少年。

　　“古云幽，初次见面，请多指教。”露出一个灿烂的笑容，少年伸出右手。

　　呦呵，有点意思。

　　白毛第一个伸手，其次是李小希。

　　三人算是见过面了，古云幽头轻轻向后摆动：“这里没什么事了，你们退下吧。”

　　四名西装男人依旧沉默无声，恭敬的低头鞠躬后有序离开了门口。

　　看到那边的悬浮梯下去后，李小希终于长出了一口气，然后兴奋的说：“还以为我们公寓一直是三个人呢，没想到你竟然晚来了好几天，你这四名保镖气势太恐怖了，刚刚根本吓得我动弹不了。”

　　“还有，你身份来头是不是很吓人，先声明我只是个普通人。”

　　最后李小希机智的打上一个补丁，这让旁边的白毛不禁高看了几眼，这个偷拍狂魔够稳的啊。

　　这时始终一本正经的古云幽却仿佛突然泄了气般，冲着两人眨眨眼，然后哈哈大笑起来，这一瞬间的改变让两人措手不及。

　　“那四个监视器终于走了，这是家里给安排的，总算走了！”

　　“原来这才是你的真实面目啊！还好我刚刚偷偷保留了你刚刚的照片。”李小希先是吓了一条，然后才轻松起来。

　　大家这样交流多好多友善，刚刚明显感觉到巨大的代沟。

　　照片？

　　看到对方疑惑的眼神看，偷拍狂魔轻轻冲着桌面上的光影发生器按下手中藏着的按钮。

　　面容紧绷，一丝不苟，略微紧身的咖色手工休闲西装将身材展露无遗，亚麻色的头发漂亮的令人咂舌，略微虚化的背景是四名分立左右的黑衣男人。

　　这张照片出现时，如果有女生在绝对会引起惊呼，这简直就是偶像剧当中的男主角啊。

　　古云幽目光错愕，声音中带着震撼，指着这张浮出的照片问道：“这是你刚刚拍的？”

　　李小希脸上露出骄傲的神情，在这个领域，他就是王！

　　这时白毛突然脱口问了一句：“你家应该不是蓝都星的吧？”

　　古云幽提着行李箱向客厅沙发走去，然后笑着说：“不是，是首都星那边的，不过最近家族准备向蓝都星发展，所以就跟随家里来到了这里，前段时间请假在帮忙安顿。兄弟，你这发型很帅啊。”

　　将行李箱放下，这现在逐渐开始露出符合这个年龄心性的少年随口说了一句。

　　本来眼中还带着犹疑的白毛瞬间变成满眼小星星，啪的一拍大腿。

　　“知己啊！啊哈哈哈哈，我也这么觉得。”双眼得瑟的冲着两人跳动。

　　这让准备坐下的古云幽身形一下顿住，用征求的眼神看着旁边貌似正常的偷拍狂魔。

　　一脸正常的李小希看了看自己这新来的舍友，露出一个淡定的笑容，然后脸上立刻露出感动的笑容猛地回过头。

　　“我们毛哥是定川的美学巅峰，从外表到内心，撩动了不知道多少女生内心的骚。”

　　听到这话，白毛抿着嘴已经快得瑟的变成震动机器人了，胸脯一下下的抖动，彰显自己的贵族气息。

　　这骤变的画风让古云幽哭笑不得，急中生智连忙转变话题：“我们公寓应该还有一个人呢吧？”

　　“有啊，怎么没有！我跟你讲老古，那人就是一个牲口……”

　　“啊哒哒哒哒哒哒~~”

　　砰！

　　门口突然撞开，一道如风的身影猛然冲进来。

　　明明距离沙发还有不到十公分，古云幽屁股下跟安装了弹簧一般嗖的闪开。

　　“我回来了！”

　　沐凡突然一个急刹车，机警的抱着头盔原地不动。

　　对于公寓里出现一个陌生的人影他反应还是很快的。

　　“这是谁？”

　　“古云幽，我们的新舍友，绝对是豪门之后，超级富二代。”

　　白毛说完不忘加上一句：“因为他具备了贵族的审美观！”

　　“我是沐凡，机甲系新生。”

　　“我也是机甲系，2421号，太巧了。”古云幽笑道。

　　竟然是同专业的同学！

　　沐凡随手将头盔扔到自己的房间内，然后舔舔嘴唇，突然看向那边的白毛。

　　绿幽幽的眼神看的尹帅心里发毛，“你看我干嘛！”

　　“你看宿舍来新人了，是不是来……”

　　“哈哈，我懂，是不是要聚餐？没问题，我请客，想吃什么说。”

　　旁边的古云幽哈哈笑起来，没等白毛开口直接说道，他很喜欢这种气氛。

　　白毛故作矜持的咳嗽了一下：“这样不大好吧，其实……”

　　“我要吃门口的那个秘制大盘鸡，我口水很久了，我们去吃好不好！！”沐凡激动地说道。

　　白毛看看另外两名小伙伴的表情，一把捂住自己的脸，心底浮出一句话：

　　“牛逼了我凡！”

　　当然最后，就在沐凡的强烈要求下，枫叶三区A13公寓214室第一次聚餐地点选为——定川六号门【秘制大盘鸡】美食铺子。

　　于是那闲置几天的第四间卧室终于迎来了他的主人。

　　沐凡回到自己的卧室一头扎到床上美美的睡过去，临睡前还想着等聚餐时自己可以邀请糯糯吧。

　　不过，枕头下面那枚带着糯糯大小姐无限怨气的天讯沐凡自然是没看到。

　　次日当天刚蒙蒙亮的时候，沐凡猛地从床上睁开眼的时候，浑身的疲惫尽数褪去。在夸张的身体恢复能力之下，沐凡浑身想起爆豆般的响声。

　　一个伸展从床上弹起，活动了一下四肢，感受着体内澎湃的力量，以及心脏处那冰凉凉的舒适，沐凡深深地吐出了一口气。

　　眼神坚毅的看着窗外的青山阴影，瞳孔之中有火焰在跳动。

　　力量和速度的训练，从今天开始进行！

　　他，要变得更强！

　　每一天的时间都无比宝贵，他要达到最好的状态去迎接二十天后的机甲演武大赛。

　　凌晨4点，当其他人还在床上深睡的时候，沐凡已经奔跑在略微有些湿润的石板路上。

　　公寓区前方那层峦叠嶂的起伏是小青山，上面有数十条山路，山顶的空气清新、景色优美，但在这个时间点基本上是没有人的。

　　奔跑了两公里，沐凡来到山脚下，看到在这人工凿刻的蜿蜒山路由下至上。

　　现在没有一人。

　　想要成功，就要付出比别人更多的努力。

　　想要更强，那就要付出比别人更多的时间和汗水！

　　沐凡双手轻轻揭开自己上衣的衣扣，训练服连同里面的背心被沐凡轻轻叠好放在旁边的一块岩石上，然后又取了一小块石头压上。

　　裸露着上身的沐凡，那一身震撼到窒息的完美肌肉线条终于露出！匀称的身形上肌肉以恰到好处的纹理彰显着少年的体内蕴藏的惊人力量。

　　一道道伤疤交错在前胸后背，随着少年的呼吸之间微微抖动，不但没有破坏肌肉的美感，反而多了数分阳刚之气，这是沐凡这多年来为了生存下去留下的最好证明！

　　沐凡双拳握紧，眼神中压抑着燃烧的火焰，跨过几块碎石横木，站在一块高度大概有三米的不规则巨石前。

　　低头，双臂撑开。

　　呵~

　　猛地贴上那块还带着潮气的粗糙巨岩，感受着岩石与肩膀的摩擦，沐凡咧嘴一笑。

　　~啊！

　　双臂肌肉暴起，几块碎石从上面滚落，掉在地上，巨岩晃动了一下。

　　然后被那相对渺小的身影猛地拔起！

　　咚！

　　双手用力向上一甩，然后身子快速转向正面，势大力沉的巨岩重重落在沐凡背后。

　　少年的身形瞬间被压的快看不到，但是随着那石头缓缓又上升，扣着石块两侧的手掌血管暴起。

　　他竟然把这好几吨重的巨石就这样背了起来。

　　左脚踏在露出土壤的山体上，脚面都陷了下去。

　　直至另一只脚踩在其他石块上，才将陷进去的左脚拔出。

　　沐凡的双膝微微弯折。

　　呼~

　　一口气吐出，沐凡看着几米外的石头山路，眼中信念坚定，牙齿紧咬。

　　追求力量，这是这名从小成长于荒原之中的少年唯一能够做的事情，他只是希望在未来自己能够好好的活下去。

　　浑身骨骼被重力压出咯吱的响声。

　　在他沐凡的字典当中，从来没有苦和累这两个字。

　　从昨天起，机会就这样毫无防备的摆在他面前。

　　为了将来自己不被任何人欺凌……

　　为了朋友最需要自己的时候不让他们失望……

　　为了让任何人都无法轻易剥夺自己的生命……

　　为了那能够自由行走在星空之下的梦想！

　　他，沐凡——

　　必须不断变强！

　　因为，在这片星河之内，只有强者之路没有尽头！

　　双腿在这一刻被压到极致，沐凡牙齿紧咬，凶悍如狼的眼神猛然抬起。

　　背部肌肉浮起一片。

　　咚！

　　沐凡竟然……

　　背着那块巨石从地上跃起！

　　咚！

　　双脚落地间，鼻息如牛喘，大地震颤！


第二百三十六章 远山如黛，眉目如画

　　咚！

　　双腿再次屈伸，腿上的肌肉和血管暴起，巨石在沐凡的背上纹丝不动。

　　喝！

　　双脚再次离地，重重落在前方的台阶上，石头凿成的山路没有像泥土那样陷进去，而是以它坚硬的材质完美的承担了沐凡与巨石的重量。

　　这一次深蹲蛙跳沐凡跨过了三阶石梯。

　　如果没有巨石，至少可以跳过十几阶吧……

　　虽然短了些，但是自己会进步的，这刚刚是开始！

　　喝！

　　沐凡再次下蹲跃起，带着沉闷的回声稳稳落在山路上。

　　一块巨石随着少年的蹲跳，竟然开始一点点沿着那蜿蜒曲折的山路向上行进。

　　这时如果被人看到，那么一定会最少揉上三遍眼睛，然后回去睡一觉。

　　这肯定是幻觉！

　　人怎么可能背着几吨重的巨石蛙跳登山！

　　在背上巨石的压覆下，鞋底几乎被压平。

　　更何况虽然山路湿滑，但对于已经从荒野中生活了十几年的少年来说根本不是问题。

　　黎明时的气温格外的低，哪怕这正是炎炎夏日最后的月份，但是对于普通人来说，在这个时间段出来也需要在T恤的基础上再套一件外套。

　　这仅仅是平地上，如果向山上攀行，那么随着海拔的提升温度还会进一步下降。

　　这时的小青山山顶气温比山脚最少低了10度以上。

　　而沐凡的训练服和背心就这样静静躺在山脚下这条狭窄崎岖的山路起点。

　　沐凡的后背没有被巨石压出血痕，那纵横交错的伤痕将让背部的皮肤丝毫不惧粗糙的岩石。

　　而且开始随着沐凡一次又一次力量的收起爆发，全身肌肉几乎都调动起来，腾腾的热气开始在身上升起。

　　阴冷的山风吹到沐凡身上立即被蒸腾的热气化为无形。

　　这条山路沐凡以前没有走过，但是目测大概五公里。

　　沐凡今天的目标就是完成背着巨石蛙跳上山以及……蛙跳下山！

　　一个来回，10公里！

　　全程蛙跳！

　　天色仅仅微亮，这是黎明刚刚来临之际，修行才刚刚开始呢。

　　沐凡坚毅的脸上咧嘴一笑，然后牙关咬住再次跳跃。

　　咚、咚、咚……

　　小青山上，轻轻的山风声将这沉闷的回声一点点吹散。

　　稳健而匀速的跳跃，沐凡的身影从山脚看去越来越小。

　　似乎见证他努力的只有那道路两侧轻轻摇摆的山草。

　　……

　　20分钟、30分钟、40分钟，沐凡再没开过一句口，有的只有口鼻中那充满节奏和力度的喘息声。

　　第2500跳！

　　第2501跳！

　　沐凡额头上汗如浆出，带着蒸腾的热气滴在石板路上，抬头看看最后那三阶石梯后，一片被笼罩着蒙蒙雾气如万物初生的天空就在眼前。

　　嘿然一笑。

　　第2502跳！

　　咚！

　　双脚重重落地，沐凡的上身被压的几乎与地面平行。

　　只能低头的沐凡看着脚下，是一条条由石块拼接而成的平整，在自己看到的这一片区域内没有尽头。

　　巨石仍背负在身。

　　在他缓缓起身的时间里自然没有看到，在他前方不到200米的位置，有一名迎风而立、笔直如绿竹的纤细身影。

　　在那身影前方几十米处有一棵傲然而立的青松，生长在小青山之巅，大有一览众山小的气魄。

　　在青松的后方就不再是平坦的石块地面，变为无人打理过的山体碎石。

　　其中有一块巨大的如卧牛般的石头伏在那里。

　　此时已经快临近五点，山顶上的光线已经足够明亮，可以看到那卧牛巨石上有一处如胭脂般的红点。

　　这仅仅是乍一看上去的场景，但是当仔细看去，却发现那道纤细的身影手中握持着一把足以和身高媲美的大弓。

　　黑色古朴的弓弰上系着一枚浅白的流苏，随着山风刮过，那流苏随着气流不断摆动。

　　左手持弓在前皓腕水平，右手在后将弓弦拉至半满肘平。

　　端身如干，直臂如枝！

　　浅浅的呼气声似乎与风声融为一体。

　　腕、肘与秀气的肩部在同一水平线上，白色的弓服以及胸当，再加上背后那被丝带随意束起的一头青丝，已经表明了这身影的性别。

　　当身后百米外传来那咚的一声震颤时，这不知已经保持姿态多久的身影，套着一枚铜扳指的右手拇指缓缓将弓弦归位，那平淡无奇的木箭被捏在两指之间。

　　这道身影终于缓缓转身，看向身后。

　　这一刻将大弓与箭枝斜握在下，转身而立的女子，身影似乎与背后的山巅雾气与朝阳晖光完美的融为一体。

　　那轻轻扬起的弓服衣袂，与一头半束随风摇动的青丝，将这女子的身影凸显的极为出尘。

　　甚至当沐凡抬起头时，看到这一道身影，都出现了片刻的愣神。

　　远离科技文明的峰峦之间，竟然在朝阳升起之时，有这样一幕人与自然完美合一的画面。

　　朝阳晖光将那女子形成一道剪影映入瞳孔，这种完全融入自然的气息，已经好久没有感受到了。

　　当见惯了科技世界的繁华与喧嚣，见惯了机甲与战舰那冷冰冰的钢铁后，乍一看到这一幕。沐凡一时间竟看的有些痴了。

　　背上的石头依旧纹丝不动，渐渐直起身的少年呆呆的看着远方那持弓女子。

　　但是正当恰如其分的寂静维持在这一方天地时，一声清冷带着些许疑问的声音从那女子口中轻轻吐出，流过风声，如同玉珠落盘传到他的耳中。

　　“沐凡？”

　　沐凡？

　　这声音在脑海中回荡，让他一个激灵反应过来。

　　眼睛抬起的瞬间，一滴热腾腾的汗恰好落在石板上，溅起一朵微小而晶莹的水花。

　　沐凡背上肌肉群猛地发力震颤，双臂助力间，那块巨石被沐凡抛起后反身抱住，然后稳稳的放在地面。

　　在小青山的封顶，在这黑暗刚刚褪去，黎明刚刚到来的时刻。

　　裸露着上身的沐凡带着那满身伤疤，带着山风吹不走的蒸腾热气，相隔百米，看着那远山如黛、眉目如画的持弓女子。

　　脸上挂着掩饰不住的讶然：

　　“陆……学姐？”


第二百三十七章 女武神的另一面

　　没错，面前这宁静独立，清幽如雪莲一般的身影，正是陆晴雪。

　　也正是通过二十枚熔浆果实将他拉进剑道社的定川女武神！

　　但是此刻最让沐凡难以置信的是，为什么在这凌晨几乎无人的时候，以剑道出名的陆晴雪会出现在这青山之巅。

　　而且以这样一副持弓者的形象。

　　如果不是这次的攀爬，他恐怕根本不会知道陆学姐竟然还会弓箭，而且看刚刚持弓时的姿态恐怕已经不是一天两天了。

　　在陆晴雪平静的目光当中，沐凡带着一身腾腾的热气跑到她身前，立定。

　　在之前高强度的锻炼下，呼吸依旧急促。

　　陆晴雪手中的大弓依然向下，清冷的眼神先是在沐凡身上扫过，在注意到那纵横交错的伤痕之后瞳孔出现细微的变化，然后又看了看那百米之外被沐凡放置的巨石。

　　轻轻扬起手指指向身后，轻启朱唇：“你背着……它，爬到的山顶？”

　　沐凡回头看了一眼，咧嘴一笑：“对，不过是跳上来的，蹲跳。”

　　陆晴雪丝毫没有在意面前的男生裸露上身，而沐凡一肚子的疑惑加上那却根弦的人情世故，两人这样面面相对竟然没有丝毫的不和谐。

　　但这一幕如果让其他人看见，估计第二天就能上了校园的头条。

　　因为直到现在，还没有哪个男生这样出现在女武神面前。

　　看着面前询问过后重新将通透明亮的眼神投向自己的陆晴雪，沐凡实在是压不住内心的疑惑，问道：“学姐，你怎么在这里？”

　　陆晴雪看着他，头向一侧轻轻歪了一下，这个动作竟然有着说不出的可爱。

　　嗯，可能可爱形容不恰当吧，但是沐凡一时想不出更好的词汇了。

　　“我在修行，而且每天都在这里。”

　　啊，这下尴尬了……

　　沐凡挠挠头，尴尬的笑着。

　　“你怎么也在这里？”

　　陆晴雪语气中也带了一丝好奇。

　　“我在训练，我要变得更强！”

　　说起这个，沐凡的语气中带着昂扬的斗志。

　　看到面前一身伤痕肌肉分明的男生露出这种略带孩子气的表情，陆晴雪竟然破天荒的脸上挂起一丝浅浅的笑容。

　　对着一名异性，哪怕仅仅是嘴角轻微的勾起，这在陆晴雪身上也是从未出现过的。

　　“你已经足够强大，为什么还要去追求？”陆晴雪抛出了一个沐凡半天之前还在思考的问题。

　　但是这个问题在现在早已经不存在了。

　　沐凡眼神越过面前这身影如画的女子，看向更远的天空，脸上闪烁着一种名为意志和信念的光泽：“因为，强者之路没有尽头！”

　　听完之后的陆晴雪静静凝视沐凡，轻轻点头：“受教。”

　　看到对方这个样子，沐凡反而不好意思的笑了笑，然后指着陆晴雪手中那带着古朴木纹的大弓：“陆学姐你不是一直……”

　　“以剑道示人？”

　　沐凡点点头。

　　“修行剑道，是为剑意悠远，可以明心见性。”陆晴雪将手中长弓握起，如水眼神静静看着，声音如玉珠响起：

　　“而弓道，是一种心境的修行，物我两忘，感受自己内心真正的追求。”

　　沐凡听的云里雾里，这掺杂了一种禅意哲学的话语对于沐凡来说实在太过深奥，他能做到只有……看着陆晴雪傻笑。

　　他能理解的很简单，就是剑和箭，对于女武神来说都只是一种修行。

　　看到沐凡这样子，陆晴雪脸上没有丝毫见怪，似乎刚刚仅仅是在陈述一件事情，轻轻挽了挽耳边青丝，“那块巨石一会你是不是还要再背下去。”

　　“恩！”

　　“你这么努力为了什么？变强也是需要一个目标的。”

　　陆晴雪似乎想起了什么，清冷的眼神中闪过一丝迷茫。

　　“为了什么？当然为了活下去啊！”

　　沐凡几乎是不假思索的回答出来，这么简单的问题需要问为什么吗。

　　为了……活下去！？

　　最后三个字竟然让陆晴雪陷入了一阵相当长的沉思，直至对面的沐凡实在感觉到气氛有点不对不动声色的咳嗽一声才恢复过来。

　　“学姐那你为什么不断进行这些修炼呢？”

　　“我……不知道。”

　　缓缓摇了摇头，陆晴雪竟然给了沐凡这样一个答案。

　　这让他绝对无法相信，剑道社长、定川女武神竟然在此刻告诉他，她不知道为什么进行这些修炼。

　　不过也仅仅是片刻，陆晴雪再次恢复了那拒人于千里之外的表情，只不过开口时却少了那一丝冰冷。

　　“今天和你对话，很愉快，我该回去了，今日修行结束。”

　　“只张弓不射箭的吗？”

　　沐凡口中小声自语却没有逃过陆晴雪的耳朵。

　　这清冷的女生没有说话，手中长弓举起，反身而立，右手控弦张弓如满月。

　　平淡无奇的箭矢搭在左手拇指之上，山风将青丝微微拂起，整个人竟然完成了由静到动的瞬间转变，这一刻在沐凡眼中。

　　陆晴雪持弓的影子竟然比她持剑时的样子带来的画面冲击感还要强烈的多。

　　似乎她本该就是这个样子！

　　右手三指猛地松开。

　　弓弦震动间，箭矢脱弦而出，如果不仔细去听根本无法觉察到那山风之中隐藏的破空声。

　　叮，一声细微的声音响起，沐凡看到那枚箭矢没入前方一块如同卧牛般的巨石上。

　　不过他没注意先前那个位置，正是一点胭脂红。

　　木箭入石。

　　陆晴雪收弓，缓步走向一旁，地面上静静躺着一个长方形的银白色金属箱。

　　缓缓跪于地面，手指扣住两侧轻轻用力，箱体自动向上弹开。

　　古朴的黑色长弓在陆晴雪掌中一个翻转，然后双手指尖按住弓弰转动间精准无误的放入凹槽之中。

　　然后是箭袋，其中只有一枚箭矢，在她肃穆的眼神当中放入凹槽。

　　然后是胸当，取下，安放其中。

　　这几个步骤每一个动作都说不出的专注和优美。

　　沐凡的眼神却不由自主的停留在陆晴雪那似乎带着某种信仰的神色中。

　　哪怕持剑时，学姐都没有过这种几乎处于这种状态下。

　　陆学姐，弓道，真的只是你用来修心的手段么……

　　素手挑起箱内另一侧叠好的一件黑色外套，缓缓披在身上。

　　衣袂飘动的弓服被这类似于风衣一般的黑色外套盖住，只露出赛雪欺霜的小腿和脚踝。

　　当陆晴雪将金属箱扣上时，沐凡突然开口：“学姐，总有种错觉，我感觉你对弓……比对剑更用心。”

　　双手停顿了那么短短一瞬，低着头的陆晴雪淡淡的说了一声：“有吗？”

　　可能是自己的错觉吧。

　　沐凡连忙摇头道：“没有！”

　　这时陆晴雪已经起身，平静的注视着他。

　　“希望将来你能成为定川支柱。”

　　随后便提着合金箱向着山顶平台的另一侧走去。

　　清冷的背影渐渐消失于沐凡的视野。

　　这一刻，沐凡好像看到了女武神的另一面。

　　学姐似乎没有传说中的那么不易近人……


第二百三十八章 图书馆计划

　　希望将来你能成为定川支柱！

　　仔细咀嚼着这句话，沐凡心中有股豪情在隐隐作动。

　　站在这足以将起起伏伏的定川一览无余的小青山顶，哪怕山风透骨的凉，但是沐凡却感觉一股热气从浑身的毛孔里透出。

　　仰头，看着那雾气散去、朝阳升起的天空和远方，沐凡提气于胸，一声带着少年无尽信念的话语回荡在这山峦之间：

　　“我一定——会成为——定川支柱！”

　　定川支柱……

　　支柱……

　　少年士气如虹的呐喊激荡在云霄，穿透山风越飘越远。

　　在山体石木上正轻灵跳跃下行的身影突然一停，仰头回望一眼山峰。

　　一抹微笑勾勒在皎如秋月的面容上。

　　然后青丝回转间，陆晴雪继续沿着自己选的这条独特的山路向下跃去。

　　手中银白色的箱体摇摆，身影随风渐渐隐匿于山林之中。

　　……

　　沐凡扭了扭脖子，看着那块被自己放在一旁的巨石，再次双手发力将它背于身上。

　　走到石台边缘，低头看着那蜿蜒曲折却倍感陡峭的山路，双腿一屈，再次跃起。

　　上山容易下山难，但是少年双腿落到石阶上时没有丝毫的颤抖，而且为了防止重心前移，沐凡甚至身形下压的距离都强行缩短了一半，这就意味着他的身体将更直接的承受着这几吨重巨石的压力。

　　而且最危险的是，背负着这几吨重的巨石，一旦有一个动作失误滚落，那身体恐怕就会遭受重创。

　　喝~啊！

　　咚！

　　咚！

　　双脚一次又一次的落在石梯上。

　　那块巨石一次又一次的起伏，少年的汗水洒在身后那一片石路之上。

　　下山的速度比沐凡上山时要快的多，因为常人最恐怖的环节对于沐凡来说全部视若无睹，感受着温度从阴冷开始渐渐转为凉爽，沐凡享受的看着下方那蜿蜒如蛇的山路。

　　当时间指向五点半的时候，公寓区的道路上偶尔出现一两个身影，不过这些人却根本没有走向距离将近一公里的山路这，这更多的是那些勤奋好学的平民学子。

　　对于他们来说，能够一步登天进入定川学院，那么就要努力学习以求将来毕业后进入一家足够优秀的企业，领一份能够让同龄人羡慕的薪水。

　　这就是一条坦坦荡荡的知识改变命运的出路。

　　对于他们，成功没有任何捷径而言，所以想要在一群天之骄子间出人头地，那就要用更多的学习时间去积累，去超越！

　　五点到六点，这是属于这些勤奋好学者的时间，匆匆忙忙的学子们首先要去食堂吃过早餐，然后便开始自己一天沉浸在图书馆的学习。

　　所以自然没有人会注意到这里正在拼命跳跃的沐凡。

　　当沐凡最后口中发出一声呐喊，重重落在地面上时，浑身的骨骼发出一声咯吱的重响。

　　甩头看向一侧，沐凡嘴角咧起，汗珠滴落在地面。

　　“呵~啊！给我~过去！”

　　双臂带着汗水的光泽将巨石竟然生生举起，一个踏步，力量由腰肢而生，在拧转间传递到背部与双臂的肌群，那块重达数吨的巨石竟然被沐凡猛地扔向那边杂草丛生的区域。

　　轰的一声沉闷响声，脚底甚至有轻微的震感传来。

　　巨石被沐凡蓄力重抛之间竟然斜着生生立在那里，看上去而且出奇的协调。

　　“嘿嘿，身体活动开了好舒服啊。”

　　尽管现在胸脯在剧烈的起伏，但是沐凡的笑容中满是畅快。

　　将叠好的衣服重新穿好，沐凡再度向宿舍奔行。

　　现在大家应该都还没起床，可以将白古月制作的药剂悄悄交给尹帅了。

　　想起这骄傲的白毛在131号小行星上疯狂扫射完毕后口吐白沫的表情，他就想笑。

　　不过笑归笑，他可不希望这么个活宝队友以后开一次枪吐一次，那就真的拉风了。

　　公寓区的道路干净整洁，一群抱着手板、提包匆匆忙忙向教学区奔跑的同学，讶然的看着那仅仅穿着一个小背心如同一阵风掠过他们身边的少年。

　　在他们努力向食堂和图书馆奔跑的路上，还有人跑完步回去冲澡……

　　应该又是不愁就业与工作的富家子弟吧。

　　等四年之后，就会明白你们和我们的差距了！

　　这帮学员眼神坚定继续赶路。

　　沐凡自然不知道刚刚错身而过的那帮人怎么想的，他很喜欢这所有人都在积极向前的纯净氛围，这里比自己梦想中的学院生活还要令人沉醉。

　　奔腾之间，沐凡的声音由骨骼导入耳中。

　　“黑，今天的安排调整一下。”

　　“木头你说。”黑贱贱的声音响起。

　　沐凡声音一下卡壳了，“你喊我什么？”

　　“木头啊！怎么了？哈哈哈哈，昨天小胖妹给你来了那么多信息你都不知道，回去就睡的死猪一样也不看天讯，恐怕小胖妹现在怒气已经满了吧。”

　　咯吱！

　　沐凡拳头一下捏紧，那声音如同夹杂着刀子的冰雪，“你……为什么……不告诉我！”

　　糯糯如果连续两次以上呼自己，那么一定是有要紧的事。

　　“黑！要是糯糯真有什么事情被错过了，我饶不了你。宿主权限，以后糯糯的天讯优先接通汇报，不能以任何形式隐瞒！”

　　沐凡一个急刹车，冷冰冰地说道。

　　“啊？……你真的生气了啊……好吧，本大人只是想吊吊你胃口的，她那边应该没什么要紧的事儿，因为小胖妹那边的舍外监控我一直都在。唉，好吧，宿主权限确认成功。”黑的声音一下弱了下来，很明显宿主的权限在它的逻辑层面属于顶级的存在。

　　而且这好像是沐凡第一次和他生气。

　　“那就好，还有，以后不能喊我木头。”

　　“知道了，我的凡。”

　　沐凡感觉黑现在就是一大块滚刀肉，刀剁不烂，水煮不熟，你语气刚刚严厉一点，立刻就装可怜。

　　这么丰富而变态的情感都是从网络学来的吗！

　　简直把黑从里到外都染成了黑色。

　　那种蔫坏蔫坏的黑色。

　　继续奔行，沐凡问道：“能不能帮我查询一下机甲的相关招式训练？我感觉目前机甲方面掌握的技巧还是不够，我想更改一下训练计划。”

　　“可以，不过你这是坐在金山问铁山啊。定川学院的图书馆，你拥有那么高的权限，为什么不去呢？里面以你的权限甚至都能看到不少禁忌招式啊，本大人以前教给你的那些招式都只是普通教材上的……”

　　黑纳闷地说道，沐凡兴高采烈的学的几招真的都是普通教材上的，公开课都可以查得到。

　　“图书馆？”沐凡茫然了一瞬，才想起来自己核心学员的身份好像拥有很高的权限，不过当初却被大光头一语带过，后来还是看了通知书才知道的。

　　图书馆A级权限！


第二百三十九章 治愈系的萌音

　　要知道图书馆的A级权限远远不是一个普通的字母这么简单，这可是定川学院拥有正式教师身份才拥有的权限。

　　不得移交，不得转借，隔绝措施无法计数的专属区域。

　　在向上面就是教授级别的权限了，那就属于定川的绝对机密了，以沐凡和黑现在都无法接触到那重重封锁之下的秘密。

　　“对啊，我可以辅助你进行技巧筛选，然后通过光脑模拟掌握学习。”

　　怎么沐凡苦苦思索了好几天的问题听黑说完感觉就跟喝白开水一样。

　　“这么强？”

　　“不然呢！”

　　“那你怎么不早说！”

　　“你学坏了，我的凡……”

　　黑幽幽的叹了一口气，对于开始腹黑化的沐凡，它感觉到很心痛。

　　虽然它没有心脏，但这并不重要。

　　当沐凡真正决定去做一件事情的时候，他的思路会比任何时刻都要清晰。

　　“下午我会先在重力室进行六式中的冲步训练，你帮我提前预约蓝都星建银行，下午四时我过去吧。然后……”

　　沐凡的声音顿了一下，似乎在思考什么。

　　“然后什么？”黑的好奇心爆棚了，难得见沐凡正式安排计划的时候。

　　“然后帮我想想怎么伪造不在场证明。”

　　“简单，一切交给本大人，监控我会利用本大人独有的镜像水印技术让所有人都以为你进入计程车返校了。这点都能想到，沐凡现在你越来越不简单了。”

　　“哈哈哈。”本来一脸严肃奔跑的沐凡突然大笑起来，竟然从黑这里听到这种走心的夸奖，真是开心。

　　“对了，关于潜入的服装有没有建议？”

　　“你现在才想到！本大人已经提前安排好了，中午的时候会有一家机器人快递公司送来一个包裹。里面是我从其他星球上采购的一个轻量背包，外表可以模拟成公文包，你提着去银行。”

　　“然后下午等你离开星建银行时，去附近的一家垃圾处理站，那里我已经安排清扫机器人定时投放一包衣服，你将穿的正式服装塞进背包里，一切搞定。”

　　黑完美的补全了沐凡的计划。

　　“很好！黑你真是独一无二。”沐凡由衷赞叹道。

　　“啊哈哈哈哈~本大人也觉得是，毕竟是这个世界最伟大的智能生命！”黑现在简直得瑟极了。

　　真是不禁夸啊……

　　沐凡抬头看了看，自己已经到达公寓门口了。

　　不再和黑对话，沐凡从悬浮梯进入二层。

　　现在时间指向5:45，白毛应该醒了，其他人应该还在睡吧。

　　沐凡的手指还没有碰到门，却听到咔的一声，门突然打开了。

　　手指连忙缩回，沐凡一个激灵。

　　白毛起床这么积极的？

　　穿着一身看不出牌子的运动服，气质从贵族少爷到阳光男孩形过渡的毫不突兀。

　　脸上挂着爽朗的笑容，语气中带着惊讶：“你也这么早起床？”

　　沐凡是真的惊讶了，因为出门的正是昨天刚刚见到的第四名舍友——古云幽。

　　“恩，习惯早起锻炼了，你呢？”

　　“早起的鸟儿有虫吃啊，懒惰可是最要不得的行为。哈哈，再来慢跑一圈呀？”冲着沐凡眨了眨眼，露出一个意味深长的眼神。

　　沐凡连连摆手道：“不了，我回来洗漱一下准备去吃饭了。”

　　“好吧，那晚上见喽。”

　　和沐凡摆了摆手，笑眯眯的古云幽走到悬浮梯当中，消失于视线。

　　真是没想到，自己的这个舍友看上去家境极好，竟然有这么高的自律性，而且谈吐比白毛高了整整三个档次啊！

　　为什么人和人之间的差距这么大呢？

　　摇了摇头，沐凡走进公寓。

　　果然两人的卧室门全部紧锁。

　　有条不紊的洗漱过后，擦了把脸沐凡敲响了白毛的房门。

　　笃笃笃。

　　没人……

　　笃笃笃。

　　还是没人！

　　当沐凡扬起的手准备再次敲下的时候。

　　吱呀一声房门开启一条缝。

　　但是没其他任何动静。

　　怎么回事？

　　沐凡推开了房门。

　　嗖、嗖、嗖、嗖！

　　一道夹杂着红色的人影连续三个后空翻，然后稳稳从地面翻到床上。

　　“萨！”

　　啥？

　　“一库！”

　　只见白毛裸露着全身，不，他腰上还有一个红色的裤头如此耀眼！

　　此刻正在低头闭目看着床面，单手缓缓上撩自己的白发，另一只手竖起一根手指轻轻摇动。

　　“小希，我跟你说过多少次了，本宿舍……禁止个人崇拜，如果感觉本帅的这个造型震撼了你的心灵，那么请尽情用你的相机侮辱我吧。”

　　沐凡的双手不受控制的跳动，如果不是白毛的脑子有问题，非得将他打成猪头！

　　“小希，怎么不说话了？……呵呵，是不是羡慕哥这一身秀美的肌肉，你的相机声呢？让我听到你内心的呐喊。”

　　单拳抵住额头，弓身弯腰，一条条肌肉浮现，在那红色的裤头映衬下越发耀眼。

　　沐凡颤抖的手掏出糯糯送他的顶级天讯。

　　闭上眼睛，对准那摆出造型的白毛狠狠按下。

　　咔！

　　一声快门声响。

　　听到这熟悉的声音，白毛得瑟的抖动了一下身上的排骨似的肌肉。

　　然后脚尖挑起薄薄的被单将自己裹住，低着的头颅向上一甩。

　　“怎么比预定的晚了五分钟……我草！！”

　　当他的眼神看到站在门口浑身都在颤抖的人竟然是沐凡时，白毛吓得啪的一声直接贴在墙上，如同一只见到老鹰正瑟瑟发抖的小鸡仔。

　　“我的哥，你怎么来了！小希那个贱人呢，昨天说好早晨找我的。”

　　沐凡的声音干涩的从嗓子里发出：“尹帅，你很好，成功的刷新了我的下限。”

　　“呵……呵，我真没想到来的是你，小希那个贱人说好早晨我们一起去女生公寓门口蹲点的。”

　　“你先穿好衣服，然后谈正事！”

　　强行压下内心蠢蠢欲动的暴躁，沐凡咣的一声将门撞上。

　　“好，我穿上衣服，说好不许打脸。”

　　当瑟瑟发抖的白毛缩在床边看着沐凡的手伸向了身后……

　　吓得眼神再次一抖。

　　然后沐凡掏出了……

　　一个编制提袋。

　　“白古月给你的脑域修复剂完成了，她说这个应该可以治好你脑域的暗伤，我是希望你下次不要再吐白沫了。”

　　看着沐凡无奈的表情和说出的话，白毛热泪盈眶。

　　激动的冲过去将那编制手提袋一把抢过来。

　　看到其中的注射器和药剂静静躺在一个透明的小盒子当中，嘴巴激动的都说不出话来。

　　“谢、谢谢，我真的没想到，我……”

　　沐凡看到白毛眼中竟然真的泛起了泪光，那语无伦次的激动跟平常完全不同。

　　“白古月一直记得这件事，感谢她吧，我今天要继续训练，先去吃饭了啊~”

　　“去吧，我的凡，这份情谊本帅记下了！”

　　现在白毛眼里只有那支针管。

　　“静脉注射啊。”

　　“本帅知道了。”

　　沐凡又嘱咐了一声，听到白毛的稳当当的回答就放心回到自己卧室。

　　看白毛那样子应该懂得吧，不操心了，自己得赶紧问问糯糯的情况，到底是什么事情。

　　于是摇了摇头，沐凡撞上了自己的房门。

　　而这时，睡眼惺忪的李小希打着哈欠走出了自己卧室。

　　哈欠~~自己好像睡过了，不应该啊。

　　然后走到白毛的卧室门口。

　　咦？竟然没有关门。

　　于是推开门，一边喊道：“毛哥，对不起我起晚了啊，咱们这就出发，哈欠~”

　　但是这个哈欠刚刚打了一半突然卡住，李小希睡意全无，双手死死捂住自己的嘴巴不发出声来。

　　一个从心尖到尾骨的震颤让身体打了一个大大的寒颤。

　　此时白毛正跪在床上，重新露出红色的短裤，不过已经被扒掉一半。努力向后歪着头，一只手拿着一支注射器恰好刺入自己翘挺的臀部侧面的……大腿静脉。

　　随着针头的刺入，那清凉的液体注入肌肉。白色的头发随着脑袋猛地扬起划过一道弧线，销魂至极的嗓音从喉咙中发出。

　　“啊~~~爽~~~”

　　魔音入耳。

　　李小希双眼含泪，牙齿死死咬住衣领，害怕到极点的声音终于压抑不住哽咽而出：

　　“妈妈……我怕。”


第二百四十章 偶遇

　　当隔壁发生少儿不宜的一幕时，沐凡正在纠结的看着天讯。

　　【糯糯】！

　　天讯上这两个字沐凡纠结了半天，终于想好怎么去说了，然后果断按下通讯按钮。

　　滴、滴……

　　响了足足七八声之后，天讯接起。

　　沐凡忐忑的将天讯凑在耳朵旁边。

　　“大人~~怎么了~~我好困呐。”

　　慵懒的声音如同一只刚出生的小奶猫，真是透过天讯都能听出糯糯语气当中的困意，也就是沐凡，估计其他人糯糯直接按死睡觉了。

　　“哈~欠，还有半小时，我才会起床……让我再睡一会哈，我保证，就一会会儿。”

　　“嘟……”

　　沐凡哭笑不得的看着天讯。

　　全程都是那边糯糯迷迷糊糊的自言自语，不过听着这个声音应该没有什么问题。

　　看样子黑说的没错。

　　而那边翻了一个身子抱着粉色的枕头继续美美睡觉的王糯糯，修长白皙的大长腿将薄被踹成一团，还好这个小妮子还知道用这一团薄被盖住关键部位，不过这若隐若现的美好身材如果让人看到绝对会喷鼻血。

　　王糯糯用精致的小脸蹭了蹭枕头，迷迷糊糊的自言自语：“大清早扰人清梦……真是讨厌，也不知道是谁……等等，是大人！”

　　忽的一下子王糯糯眼睛瞪的滚圆，一把将天讯拿到眼前。

　　“呜呜，真的是大人，这是在给本大小姐问好吗？”

　　“好吧，原谅你了，可是本小姐真的很困呐……再睡会儿。”

　　又使劲蹭了蹭枕头，一手拿着天讯就这样呼呼睡过去了。

　　沐凡将天讯带在身上，收拾了一下准备出门吃饭，然后去看看定川的图书馆。

　　但是当他推开门，立刻觉察到一丝不对劲。

　　那渺渺的声音从哪儿传来的，好怪。

　　“啊！~~”

　　“啊~我不要。”

　　“啊~我再也不敢了。”

　　啪！

　　啪！

　　沐凡脸上的肌肉都在抽搐，这声音是李小希的，怎么从白毛房间里传出来了。

　　他看到了半开的门，于是好奇的走过去推开门。

　　结果眼前的一幕让他的心理防线瞬间崩溃。

　　李小希趴在地上，确切的说是被坐在地上。

　　穿着一个红色短裤露出一身锦缎肉的白毛骑在李小希身上，正一脸咬牙切齿的喊着：

　　“我让你叫的这么骚！”

　　“我让你喊妈妈！”

　　啪！一巴掌抽到李小希的屁股上。

　　“啊~别打了，哥，我错了。”李小希双眼含泪的看着地板求饶。

　　“妈的智障吗？本帅刚刚只是在进行自我疗伤，你特么过来就喊，吓得本帅差点把针头折断的屁股里，没见过人打针是不是！”

　　啪！又是一巴掌扇下。

　　“见过，见过，我下次再也不喊了。”

　　“我去你妹的，还特么下次，你当本帅脑子天天有病吗？”

　　李小希咬牙含泪的想到，大哥你终于承认脑子有问题了。

　　沐凡一掌糊在自己脸上，实在不想看这一幕了。

　　他感觉再过一分钟，白毛能把身材更瘦弱的小希给坐死。

　　这一声区别于白毛的巴掌声让两人同时反应过来。

　　“啊！~~~”

　　“卧槽我的哥！”

　　第一声是李小希的，第二声是白毛的。

　　白毛一个激灵从偷拍狂魔身上站起来，举起双手后撤几步。

　　“我们什么也没干，真的。”

　　李小希则是咬牙什么话也不说，就那么一脸悲痛的看着沐凡。

　　他招谁惹谁了，就推个门进来，结果被这个红裤头变态按到地上就一顿胖揍。

　　昨天是谁让他过来喊门的，结果进来翻脸不认人。

　　想到这里他心里就是无限的酸楚。

　　沐凡现在就觉得李小希真的很可怜，要知道特训时，几乎所有人都对这个骚到天际的白毛没辙，现在是一个痛苦的适应过程。

　　加油，小希！

　　沐凡冲着李小希露出一个鼓励的眼神，然后无视白毛那辣眼睛的裸装。

　　“你们继续，我先去吃饭。”

　　咣的一声门撞上。

　　“你听我解释……卧槽。”

　　白毛重新将视线投向趴在地上的李小希。

　　李小希害怕地说道：“别打我了。”

　　“可是手边找不到其他人啊。”白毛忧郁的叹了口气，走上前。

　　“啊~”

　　啪！

　　……

　　叹了一口气，沐凡走出了公寓。

　　他感觉再呆下去怕忍不住冲进去把白毛狠狠揍一顿的。

　　在食堂的角落，沐凡安静的吃完一碗又一碗喷香的面条。

　　最后抹抹嘴，嗯，很满意。

　　沐凡捧着自己的肚子在众人仰望的目光中起身。

　　经过这里的同学给沐凡自动让开一条道路。

　　确切的说是给他身后那摞起来有半米多高的大碗。

　　一顿早饭吃了24碗汤面！

　　关键是汤也喝了！

　　牲口吗！

　　这家伙是哪个专业的啊，他就不怕一会在军训的过程中被教官给操练出来吗。

　　一边跑步一边吐？

　　站着军姿突然就喷了？

　　要是喷到前面的女生身上怎么办？

　　仅仅想着身上就打了一个哆嗦。

　　那画面简直太美。

　　“沐凡，世界上最幸福的事是什么？”此时已经大多数军训的人已经起床赶往餐厅看，看着来来往往的人群，沐凡耳中突然响起了黑的声音。

　　嗝~~~

　　一个洪亮的饱嗝声传出，沐凡眯起眼睛：“吃饱饭。”

　　“我就知道，去图书馆吧！”

　　这一轮对战沐凡完胜。

　　沐凡取出天讯，将同步的学院地图激活成三维影像模式。

　　手指捏动间，画面不断旋转，最终沐凡的目标锁定在一个巨大的四方建筑物。

　　——定川图书馆！

　　大概十五分钟的路程，沐凡七拐八绕终于走到那在地图上面积都很巨大的建筑物面前。

　　“这真的是……图书馆吗？”

　　沐凡呆呆的看着那做气势恢宏，高达十五层的巨型四方建筑！

　　外面清一色的是智能玻璃幕墙。

　　除了映射出的人影，还有一道道淡淡的流光在幕墙上交错流动。

　　“图书馆权限分为SABCDE六种，其中前三种属于学院工作人员级别，分别对应教授及以上、正式讲师、助教。”

　　“后三种对应的是学员，刚入学普通新生为E级，然后根据在校成绩以及社团职务提升等级，不过普通人封顶为C级，除非有重大贡献的学员或者精英学员才有少量名额开放B级权限。”

　　黑将图书馆的规则详细告诉沐凡。

　　“那我的A级权限？”

　　“每年的核心学员待遇，就一个，然而你对这些专业知识一窍不通，真是浪费了，啧啧。”黑的笑声让沐凡气的牙根痒痒。

　　沐凡抬头看看这巨大的图书馆，现在已经有不少人陆续进入其中了。

　　门口有识别处，学院身份卡配合虹膜和掌纹识别三重措施，完全杜绝了权限转移的可能。

　　不过在这个时间点，穿着一身新生训练服的沐凡显的尤为扎眼。

　　伤病员、特招生、学院特批不参与军训的学员，仅仅这三种可能才会在这个时间点出现在图书馆门口。

　　“沐凡，本大人早就想进去了。你知道吗，这定川学院的图书馆网络防护堪比蓝都星政府，甚至还拥有一些黑洞区域！这种挑战才是本大人想要的啊，沐凡你进去一会需要用腕表接触来帮我入侵几个节点。”

　　“好，先规划图书馆分布图，查找机甲训练技巧。”

　　沐凡不动声色的向前走去，牙齿轻轻传递声音。

　　“前三级权限，每级对应2层，每层分为两个大区域。”

　　“分别为非电子载体区和电子载体区。每层的服务器锁定了区域的物理位置，所以你第一步去一层的电子载体阅览区，那里有专用光脑以及全息光幕。”

　　当沐凡走过去时，一名穿着普通学员制服的青年出现在他对面。

　　这让沐凡不由自主的停下脚步，脸色变得平静。

　　那名青年脸上挂着淡淡的微笑，以及那笑容中一丝微不可察的鄙视。

　　“好巧，沐凡。”


第二百四十一章 寻找机甲技能（一）

　　“真是……好巧。”

　　沐凡眯起眼睛打了一声招呼。

　　站在他面前的正是来自首都星的张少堂。

　　张少堂这一身穿着看上去就如同二年级或者三年级老生一样，站在这里显得无比自然，远远没有沐凡来的这么显眼。

　　“我现在在舰船指挥系，不知道你在哪个专业？”张少堂整了整自己的衣领微笑着说道。

　　“机甲学院。”

　　“四年的时间还有很长，我们上升的空间还有很大，你可要努力了。”

　　明明是很正常的问候语气沐凡却听着各种不舒服。

　　“不劳费心。”

　　“那你先请。”不过说完之后看到沐凡无动于衷，张少堂也没感到任何无趣，只是挑挑眉说道：“既然这样，那以后机会交流，我先进去了。”

　　以无可挑剔的礼仪点头道别，然后施施然走到图书馆入口处，进行掌纹识别的时候，头微微歪向沐凡注视一眼便消失于茶色的玻璃门内。

　　真正的贵族积蕴你懂吗？

　　这个世界，莽夫究竟能够走多远？

　　想想真是一件有意思的事情。

　　当分配到指挥系，感受到周围那熟悉的圈子后，张少堂发现自己一开始想要和沐凡比试的心思淡了许多。

　　不是畏惧，而是突然感觉很可笑。

　　力量上打败一只犀牛又能说明什么呢？

　　估计还会被同类人说上一句粗鄙。

　　张少堂离开时那带着淡淡嘲讽的眼神沐凡自然也看到了，不但看见了，还看的很清楚。

　　两人的出身环境不同，自然也就决定了两人的思维方式不同。

　　张少堂那不经意的鄙视在沐凡看来很扯淡。

　　能吃吗？

　　不能吃的自己还关注干什么。

　　自己将来一定要成为定川支柱！

　　想到这里，信心满满的沐凡走到图书馆入口处，将学员身份卡插入识别器，然后扫描掌纹、虹膜。

　　为了各个学员的隐私，图书馆的识别器不会出声提示姓名和权限。

　　只要你权限满足，自动绿灯放行。

　　沐凡就这样随着稀散的人群走入其中。

　　低调、内敛、奢华！

　　这就是图书馆的内部给沐凡造成的视觉震撼。

　　一排排木制书架高达近三米，上面摆满了专业或者非专业的书籍，每一个书架前面都有小型升降踏板。

　　书架下方有着能够自动移动的金属底座，沐凡就看到有几处的书架在自行交换位置。

　　每一处通道给人的印象都是干净、宽阔、笔直，再多的人进入图书馆被这密集的通道分割后也显得稀少起来。

　　不管走到哪里，头顶的亮光都均匀的散射下来，看向哪里都没有光线的死角。

　　走进这里，才真正明白什么叫做知识的海洋。

　　当走了几十米后看到通道一分为二。

　　左边通向复古的木制书架区，右边则是清一色的银白色金属光泽，充满了科技感。

　　而且右边的有的则是一块块分割的区域，布满了各种电子设备，沐凡能够叫出名字的恐怕只有全息光幕了吧。

　　乍一眼看过去，右侧的学生比左侧要多很多。

　　“我在分叉口了，右边应该是电子阅览区，该怎么操作。”沐凡问向黑。

　　穿着一身训练服的沐凡站在这里令不少走过来的学员纷纷侧目，眼神中都充满了同情。

　　军训期间，就这么刻苦好学来到图书馆，这位同学家里条件一定很苦。

　　“你先去电子阅览区，找到图书馆的检索机器，想办法用腕表贴住，然后等我通知你。”

　　“明白。”

　　沐凡扫了一眼周围人的目光。

　　莫名其妙……

　　心中腹诽一句，然后径直向右侧走过去。

　　很快沐凡就找到那鲜明的机器，因为上方鲜明的“检索区”三个大字，同时莹白色的区域内有不少人站在立式的仪器面前操作。

　　沐凡找到一台机器走过去，不经意的将左手手腕贴到仪器后方。

　　然后手指在上面点击。

　　直到他等身边走掉了三批人员，沐凡终于听到耳边传来了黑的声音。

　　“搞定！”

　　“这个时间点真是幸运，图书馆的维护人员还没有上班，E、D、C三个等级权限的区域地图已经同步。”

　　“每个等级权限控制的区域一会还需要你来帮忙熟悉一下实际情况。”黑说道。

　　“明白。”

　　“那么接下来你去第三层D09区域，那里是机甲知识专区，目前没有其他人。”

　　按照黑的指示沐凡开始向上移动。

　　“能够联网看到里面的信息吗？”

　　“不能，电子阅览区的我只能进行标题检索，每一处区域的资料都是些相对独立的，而且图书馆内网络设备传输受限，你走过去自行挑选就行。”

　　自己挑选吗？

　　当沐凡的权限扫描通过进入第三层后，发现周围的人瞬间少了很多。

　　本就巨大的空间内更显的空荡冷清。

　　其实更多的是这个时间点来到图书馆的人几乎都是进入的阅读区，在那里学院提供了舒适宽敞的环境。

　　独身一人沐凡坐在D09区域，面前光幕上有一串文字和图片在飞速滚动。

　　《机甲实战训练步伐篇——新人进阶》

　　手指点击后，看到的第一句话便是“本教材适用于脱离新手阶段的机师”，跳过。

　　沐凡现在真正的操作再怎样也不可能需要这些新人进阶技巧。

　　《射击机甲技——火焰十字枪》

　　当沐凡的手指悬停在这个选项上时能够看到光幕当中出现一台机甲手持高斯步枪的演示图，利用不同的子弹以及特殊的枪械射击方式来进行的一种常态模拟。

　　跳过，沐凡暂时不决定进行射击训练。

　　“检索，排除机甲基础动作训练，排除射击技能。”

　　“检索成功。”

　　唰的一下，光幕上信息如瀑流。

　　沐凡欣喜的发现这次光脑按照每个分类将这些信息全部罗列清楚。

　　【D级权限技能如下——】

　　《机甲步伐技：三箭步》

　　沐凡连忙点开。

　　一台普通的扬威III型训练机出现，在冲刺的过程中，不断左右摇摆。画面放大后发现那台机甲每次踏出的步伐都是沿着三个方位依次出现，这样形成了一种机甲轻微的晃动，能够有效降低小口径弹药对机甲的命中率。

　　不过……

　　这步子看着也太慢了吧，沐凡皱起眉头，手指再次控制向下滚动，如果是这种水平的步伐技，他根本没有看的必要。

　　【要求：利用控制台形成的命令对冲，apm要求120。】

　　原来apm要求仅仅120啊，沐凡这才缓了一口气，再看下一个。

　　《机甲步伐技——蛇形变向基础版》

　　手指悬停后动画出现，沐凡再次看到一台名叫II型风的训练用机甲，冲刺开始时确实向一条蜿蜒前行的蛇，但是看着看着沐凡就皱起眉头。

　　因为这个蛇形变向确实做到了一些形似，但是可能是考虑到机师操作的复杂程度，这台机甲的行进路线也太有规律了，而且每次弯折的路线都过于平缓，很少出现那种骤停和急转。

　　这还真是基础版，实际效果能做到无序折行步的五分之一都是高说了。

　　【要求：利用引擎加压时的控制台微调，apm要求105。】

　　沐凡连续翻了几个，看到格斗技时更是无语，基本没有交锋瞬间的技能，全部都是一招对攻的技能。

　　总结起来，就是细节操作很少，最大限度的照顾机师，操作起来简单无脑。

　　最后一看，果然apm要求只有95。

　　“检索，搜索apm200以上机甲招式。”

　　“检索成功，未发现D级权限下有满足要求的技能，C级权限存在1105种。”

　　听到这系统的声音，沐凡牙齿轻磕：“黑，怎么没有提示B级以上权限？”

　　“简单啊，因为B级权限和这里不通用，你要去B级权限区吗？”

　　“先不用，我去C级权限区大概浏览一下。”沐凡眼神扫过屏幕。

　　“六楼C31区域，机甲资料专区，目前无人。”

　　沐凡拔出身份卡，关闭了光幕，转身离开。

　　他的时间宝贵，要以最快的效率寻找自己需要的东西。

　　当穿着新生训练服的沐凡在一些人惊讶的眼神当中踏入六楼区域时，定川图书馆的入口处出现了一男一女的影子。

　　和其他人不同的是，当这两人的身影出现时回头率一时间达到顶点。


第二百四十二章 寻找机甲技能（二）

　　一身蓝色的无领天鹅绒运动套装将高挑而优美的身形勾勒的分毫毕现，同时白色棒球帽和白色帆布鞋的素色对比让人们的视线仅仅投上去就难以离开。

　　至于这名女生身边那名本来就高大英俊的男生则被大家华丽丽的忽视了。

　　回头率有99.5%都是集中在这名女生身上。

　　图书馆门口陆续进入的学生还有些矜持，不好意思说什么，只是下意识的抻了抻衣服，下意识的昂首挺胸，或者目不斜视，只是希望自己能够在女神心中留下一点点印象。

　　而图书馆前方的道路上，那些刚刚起床正在拼命赶往食堂的男生们，则没这么多顾虑了，一边小跑一边低估：

　　“女神啊，真好看，光背影都这么好看！”

　　“这是谁啊，看着怎么这么有气质，旁边那男的真他妈恶心，往女神身边一个劲儿凑，没见人家都不搭理你么。”

　　“求勾搭啊，哥们几个绕过去看看正脸啊？”

　　“正有此意！”

　　有几名男生脱离了大部队走出一个弧线，然后看到那温婉如水、高雅安静的气质容颜。

　　“100分，不能再多了。”

　　“我靠，正面比背影还要完美，我的心脏窒息了！”

　　“我要过去问号码！”

　　一名男生激动的冲上去，根本没有理会旁边伙伴的震撼。

　　他才不管，这个机会他要错过才是真正的傻瓜。

　　“同学、同学你好，请问……”

　　这名自我评分能达到88分的男生急匆匆的冲向女神，但是看到那眼中又似拒人千里又似亲切可人的眼神一时间竟然把想好的措辞忘了。

　　“麻烦请让开，谢谢，学生会公干！”

　　旁边那名看上去颇为高大英俊的男生一手按住那男生的肩膀，脸上带着厌恶的神情，不耐烦地说道。

　　“我没有问你，我只是想……”

　　“我知道你想什么，你们这些苍蝇烦不烦，也不照照镜子看看自己模样。”毫不留情的讽刺从口里说出。

　　阴测测的笑容和手中的巨力让那名冲上来的男生疼得难以继续开口。

　　“戎城，学生会公干，你可以不来。”温婉的语气中罕见的带着丝丝不满。

　　“哈哈，开什么玩笑，为学生会副会长效力这么好的机会我怎么可以不来？”闻言那名高大英俊的男生松开了右手，不过背过身子，那带着寒光的眼神让刚刚冲过来的男生敢怒不敢言。

　　这看上去松松垮垮的小白脸，刚刚的力量大的让他难以置信，他丝毫不怀疑对方再加一把力就能把肩膀捏废了。

　　这次的护花使者惹不起。

　　这名男生不甘的停下身子看着戎城。

　　前面的女神身影这时停下，然后回过头来，投来一个歉意的眼神。

　　典雅如兰的面容一下让这男生心中的愤懑消失不见。

　　女神和那名讨厌的男生身影一前一后消失在图书馆入口内。

　　那名留在背后的男生还在呆呆的看着，直至他的伙伴走上来拍他的肩膀。

　　“二货，发什么呆，走了。”

　　“是不是被护花使者打击了？”

　　“这种女神级别的护卫团，我们连外围都混不进去，根本不是一个级别的，醒醒吧兄弟。”

　　这名男生摆摆手，终于开口：“能看上一眼就值了，你们是没这个眼缘，完美的……无可挑剔！啧啧！”

　　“日，打死你！”

　　“亏我们同情你，贱人。”

　　完美的女神身影留给身后男生的便是充满心房的美好，仅仅一个眼神就足够让他保持一天的好心情了。

　　平民的快乐谁能懂呢？

　　但是又有谁会去理会呢？

　　“真是一帮平民，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你的身份是这些人能够靠近的么？”进入三重隔离的图书馆内，戎城带着淡淡的讽刺声自语道。

　　“我从来没有认为我有什么身份，还有我不希望被人跟的这么近，保持距离。”女生的语气中带着一股不容置疑的坚定。

　　“哈哈，好吧，尊敬的右师会长！”一个昂首挺胸敬礼，戎城嬉笑道。

　　这种和定川水仙花交谈的机会是多少人梦寐以求的，如果不是同属七大家族，他戎城又有什么资格靠近。

　　没有什么身份？

　　只有到了这个圈子里才有资格说吧。

　　这么好的机会自己殷勤一定要献到位，否则真是对不起自己和右师君攀上的交情。

　　脸上无所谓的摇摇头，跟在右师婉身后晃晃悠悠的走着，看到有投来仰慕的视线，立刻不怀好意的狠狠瞪回去。

　　看上去……犹如一条疯狗。

　　走到悬浮梯前，右师婉侧头轻声说道：“先去六层，C级权限区，查找到亚尔维斯大师的资料你拷贝后就可以离开了。”

　　“那然后呢？本护花使者的任务可是还没有完成呢。”

　　嬉皮笑脸的戎城凑上前去，不过很显然注定要讨一个不自在了。

　　“你拥有B级权限的话也可以去七楼。”

　　右师婉对身后的这人实在不喜，以她的性子又很难说出什么难听的话，再加上和自己哥哥关系不浅，所以还是眼不见心不烦吧。

　　“这该死的权限……好吧，那我在一楼等你。不用看我，这是我的自由。”戎城无奈的耸耸肩。

　　两人一前一后进入悬浮梯。

　　目标：6楼。

　　这时，沐凡刚刚达到六楼的C31区域，可以说清早来到图书馆的人不算少，但是拥有C级权限的人却真的不多，加上巨大的图书馆布局。

　　平摊到各个区域的人就真的很少了。

　　机甲学院过来的人不是没有，但是谁都希望自己独占一个区域，所以机甲相关区域十个，算上沐凡一共八个人出现在六楼，自然是每人占据一块位置。

　　沐凡此时点开了全息光幕，在屏幕上罗列出的1105种乍一听上去很多，但全部展现出来也就是不到四页的标题。

　　《跳跃下潜斩》，apm要求210，机甲兵器格斗技能。

　　《穿云腿》，apm要求205，机甲肢体格斗技能。

　　《蛇形绞剪腿》，apm要求220，机甲突进破防技。

　　……

　　当沐凡再看到这些apm要求达到200以上的技能时，果然没有了之前的那种低级的感觉。

　　比如刚刚随手悬停在《蛇形绞剪腿》上，一台淡红色的枫叶初代训练机作为示范，引擎喷射发起冲刺，然后在对方举枪射击时，突然飞铲攻击敌人下盘造成破防，然后利用手臂的撑力翻身凌空飞踢击飞敌人。

　　这个动作看上去赏心悦目，而且攻击起来极为有效。

　　当沐凡再次尝试向后翻看的时候，密密麻麻的键位分布图便出现了。

　　从108键位使用方法到256键位使用方法，再到身体协同仪辅助键位操作的方法，再到声控命令附加微调的方法，直接让沐凡看的头晕目眩。

　　这个动作竟然把目前几乎所有的机甲操控模式下的使用方法全部罗列！

　　果然是定川学院，通过这个细节就可以看出这种经验与知识积累的深度。

　　而且每个动作后面都有一个小标注，这才是C级权限区别于D级的地方！

　　比如：【——144键位，该方法由阿尔杰农（231届机甲系学员）提供。】

　　原来如此！

　　这个图书馆竟然是由无数的定川人通过自己的实战一点点完善出来的。

　　难怪这些资料要如此保密，因为这些全都是定川一代代积累的最为宝贵的智慧结晶！

　　看到这个标注的沐凡不由得心神荡漾，如果有一天……

　　他能够在这上面留下自己的名字，让后面每一位翻看者都能永远的看到自己的名字，那该是一种何等的荣耀！


第二百四十三章 不可思议之猜想

　　“黑，如何在这上面署名？”

　　“怎么沐凡你对这个感兴趣吗？”

　　“嗯！”沐凡毫不掩饰自己对这种属于战士荣耀的渴望。

　　“这里储存的招式除了这种以影像呈现的之外，还有一些仅仅存在理论上的技巧，关于这些技巧的使用要么条件极为苛刻，要么就是暂时无法被人证实。”

　　“这么多年以来，想要添加新的署名，只能考虑从这些方面入手。还有就是将自身掌握的招式贡献给学院。”

　　原来是这样，那心思先放一放吧。

　　现在的时间宝贵，而且这些技能太多，沐凡根本不可能选这么多技能。

　　必须从中选出两三种主要学习的技能，然后在徐江导师提供的训练房内熟练掌握后才能考虑下一步。

　　“先看看C级权限区有没有适合自己的机甲招式，如果找不到再考虑去B级权限区。”

　　沐凡低头不断寻找。

　　《地面状态螺旋冲拳》、《阿尔瓦拳炮》、《麦尔斯高空轰击》、《音速犬击》

　　……

　　各个招式名字伴随着超短的动画不断从眼前划过，看的他眼花缭乱，但是结合自己的实际情况，很难让沐凡找出一个第一眼就认为有着强烈需求的招式。

　　譬如极殊兵的操作，他更多的是通过身体协同仪进行。

　　大雷枭是完全状态的CICH身体直连系统。

　　而修罗则是全身神经元甚至包括了脑后神经对接的强同步状态。

　　所以很难找到类似于无序折行步这种对自己任何状态下都能够起到提升作用的技能。

　　“难道就没有一些通用状态下的招式吗？”

　　沐凡喃喃自语道。

　　突然向下滑动的指尖停下，因为他看到了一个很有意思的名字，而且这个名字后面还有一个标记——

　　【待淘汰】！

　　这个技能的名字真的很有意思，《不可思议之索格里尔猜想——排键法》。

　　而且沐凡发现自己的手指悬上之后出来的只是一张泛黄的纸张图片，上面歪歪扭扭的写着几个字。

　　其中正是这个技能的名字。

　　在旁边有电子版的备注：【不可思议之索格里尔猜想系列，由217届来自域外星河奥拓普族的学员索格里尔创建】。

　　沐凡按照提示自然的读了下去：“奥拓普族，异于人族，单手拥有六根手指。索格里尔天生左手多了一根手指，而且作为217届机甲学院的杰出学员，拥有13根手指的他在机甲格斗上的天分极为惊人。”

　　“毕业后即认证为高阶机师，三年后参与联邦——尹罗星系的戍边战争，期间多次重创敌方机甲部队，认证为225年头号新晋王牌机师。后于227年随运输舰突进纵深时被埋伏战亡。”

　　“其在战争中留下的索格里尔机甲操作系列被学院命名为【不可思议之索格里尔猜想系列】，因为这些招式极为神奇，在全键盘控制台上可用，甚至还可以加成到肢体协同状态下。作为来自奥拓普族五十年来的第一天才，索格里尔将他的心得在成长为王牌机师后完全贡献给学院。”

　　“但是令人惋惜的是，这些操作方法对人类来说根本不适用，当时由多名机师以及高级讲师实验均为失败，发现其中多段操作要求13根手指同时按下。0.05秒内同时触发13个键程，人类如果要做到，那么必须在0.02秒内有三根手指同时以间隔不足0.01秒的时间进行双次操作。由于其绝对的应用隔阂被认定为待淘汰，但由于创始人的巨大贡献得以留名。”

　　“索格里尔系列进阶招式，B级权限可查询。”

　　“《不可思议之索格里尔猜想——排键法》为索格里尔系列全部操作的基础，操作起来按键当如浪起浪落，往往是几排键位同时按压，具体记载请前往六层C89实体书架区查阅索格里尔纸质版笔记，编号CSG-22154。”

　　终于将图片之后的文字读完，沐凡长长的呼出一口气。

　　原来这招式的来源如此稀奇。

　　沐凡本来想放弃，但是这离奇的故事以及最后三个字“排键法”让他产生了浓厚的兴趣。

　　这是目前看到的唯一一种以控制台操作方法命名的招式。

　　后面仅仅写着apm要求240……

　　估计这是以索格里尔的十三指状态来说的吧。

　　正常人如果想用十指同时触发十三指的键位，那apm根本无法用常理来测算了。

　　“黑，规划C89区路线。”

　　“你别说你选这个什么乱七八糟的玩意，这可是连图书馆资料库都没有录入正常演示视频的招式啊。”

　　“我先看看再说。”沐凡不置可否。

　　“人类的猎奇心理呐，真是无法理解。好吧快去，C89区有辅助阅读器，可以将纸质文件进行缩放，记得看时用腕表碰触。”黑先是感叹一声，然后急不可耐的催促道。

　　“那你这么激动干什么？”沐凡疑惑的问道。

　　“本大人有激动吗？有吗？那只是对知识的渴望和好奇！”黑激动的解释道。

　　真是腹黑加傲娇的智能生命，明明很想看，非要装作不在意的样子……

　　沐凡实在是懒得点破黑的伎俩，直接沿着路线走向C89区。

　　从科技世界再次步入那回归自然的环境。

　　沐凡看着高高的书架，踏上地上的一块悬浮板。

　　“在第17层书架左数第32本。”

　　黑的指引之下，悬浮板带着沐凡升到这个位置。

　　30、31、32，就是这本了。

　　看到一本黑色的皮质外套笔记本，沐凡抽了出来。

　　然后控制悬浮板缓缓落地，沐凡从旁边的便捷阅读桩上拉出一层辅助阅读器。

　　在折叠金属的延伸下，沐凡将薄薄的阅读框架拉开，然后将笔记本放置在上面。

　　每一页均被塑封的发黄老旧的纸张经过阅读器屏幕的颜色校对以及细节修复，清晰的呈现在沐凡眼前。

　　同时沐凡的左手反手贴在上面，这些信息也自然的同步到黑的视野之内。

　　一页一页的翻看，沐凡看到的是一行行用联邦通用文字记载的整整齐齐的笔记。

　　而且当翻到第三页就已经出现了手绘的控制台键位。

　　那密密麻麻的标注让沐凡看了简直头晕。

　　不过好在黑对这些倒是看的津津有味，再繁琐的事情在黑那里只要是需要时间进行的那就都不算繁琐。

　　化繁为简，本来就是人工智能的本职工作。

　　【关于排键法，是我自入学起就开始尝试的按键方法，因为我不想让自己的三根手指浪费，哪怕被同族视为异类，我也希望能够走出适合自己的路线，所以我来到定川求学！好在我终于成功了！】

　　【感谢学院用我的名字来命名它，排键法的基础训练动作为，要求为十三指同时触发键程，以178键位控制台为例……】

　　后面是一连串的数字与字母组合，随着沐凡的翻看，竟然发现后面的笔记全是这种字母与数字结合的代号形式。

　　“难怪没有录入，这个单纯的放进去没人能看得懂啊，你看这段文字还特意强调这是自己的独特开发出来的控制台键位操作方法，由于自己不知道12指是什么感觉，所以并没有特意优化出适合12指的方案。”

　　沐凡撇撇嘴，自言自语地说道。

　　但是当沐凡翻看的这页跳转到下一页，又一篇文字映入眼帘时，黑的声音突然响起：“沐凡，等等！”

　　沐凡的手指突然停下，疑惑地问道：“怎么了？”

　　黑的声音急促地说道：“你之前看电子区的介绍，索格里尔猜想之所以被称为不可能的键位操作方法，因为正常人按照他的这套理论进行操纵的话，肌肉根本无法承受那手指之间肌肉的拉伸速度。”

　　沐凡疑惑地说道：“对啊。”

　　“那是官方的说法，如果按照你刚刚翻看的这些内容来看，哪怕模拟到机器上也是一样的情况。”

　　“那你想说什么？”

　　“我想说的是，本大人真的……发现了一些不得了的秘密，我还需要你辅助确认一下！”黑的声音中带着一股压抑不住兴奋。

　　“什么意思？”

　　“你注意看下四周，有没有其他人？摄像头我帮你进行了角度固定，无法拍摄到你观看的内容。”

　　“周围没有人。”

　　沐凡扫视一圈，很肯定地说道。

　　“那么接下来你看好了，记得看我启用ORC识别后标记的区域，腕表记得贴住仪器不要分开。”

　　当沐凡的左手稳定住之后，神奇的一幕开始出现。

　　本来一页页翻过的扫描图片重新翻到初页，然后以一种固定的频率切换。

　　每张图片出现时，沐凡发现黑启用ORC识别，将每页固定几个位置的字母以及数字罗列出来，然后按照一定顺序旋转排列。

　　一页一页翻过，一排一排的文字形成。

　　沐凡现在就和看天书一样，已经完全不懂了。

　　“沐凡，这段文字有问题，这应该是奥拓普族特有文字，你看到的这些完全和联邦文字是重叠的，也就是说这些字符既是联邦通用文字，也是奥拓普族通用文字……”

　　“你继续往后翻。”

　　沐凡闻言将本来翻到一半的笔记本再次翻动，老旧的纸张哗哗的响，一张张扫描的图片以及ORC识别的个别文字被摘出来。

　　而黑继续说道：“所以，现在你看到的这一幕理解起来有两个意思！那就是表面上的和……他真正所想表达的，如果不是本大人通过网络录入过奥拓普族的文化信息，也无法发现这隐藏的排列顺序。”

　　当过了十多秒后，沐凡翻到最后一页，黑不可思议的声音突然响起：

　　“我的天！”

　　“他竟然在以另一种形式为自己的种族进行传承。”


第二百四十四章 索格里尔排键法

　　“你所看到的13指键位，在替代几个关键的部位之后完全可以进行12键位，其中一个关键点便是利用手肘！那几个关键部位的节点在以奥拓普族的文字更改替换装之后，就是另一种文字了。”

　　“难怪至今没有人知道，因为首先奥拓普族的语言极为小众，其次即便有懂得奥拓普族的人员也不可能在机甲系，最后哪怕他在机甲系也不可能意识到索格里尔以这样一种次序在进行密文排列！”

　　黑的语言中全是对这名已经身亡的王牌机师的褒奖。

　　“那他为什么要这么做？”沐凡提出自己的疑问。

　　“或许在以这样一种方式来激励后来奥拓普族人的成长吧，毕竟他是奥拓普族的英雄，如果以后再有同族的人来到这个专业，寻找他当年的笔记，那么将很有可能复制索格里尔的成功。”黑分析的头头是道。

　　沐凡挠了挠下巴说道：“然后现在就被你破解了，怎么感觉不可思议的事情现在变得更加离奇？”

　　“啊哈哈哈，谁让你拥有一个宇宙间独一无二的智能生命啊！学识渊博的本大人对待这种密文排列简直屹立在宇宙巅峰！”

　　黑吹得牛逼已经快找不到北了。

　　沐凡大脑中自动过滤掉黑自吹自擂的部分，故事的大概渐渐在脑海中浮现。

　　这个索格里尔看样子所有人都没有发现他的精明。

　　“那他这样，等于是真正为自己族人留下的这本笔记？！然后坦然接受人类的赞誉？”沐凡真的疑惑了。一方面为联邦死战，一方面留了这样的心思，让索格里尔的行为简直成了一个迷。

　　“本大人也以为是这样，但是刚刚你翻到最后一页的时候，这家伙竟然列出一组数字，那些对应的位置字母与数字对调，再次翻译，便又是奥拓普族的文字！而这次……就是十指版本的排键法！”

　　“真正适合人类的十指操作方法！？”沐凡真的震撼到了。

　　“没错，完完整整的十指键位操作方法。首先，本大人以148键位示范一次。”

　　光幕上的扫描图片旋转缩回。

　　一张控制台的模拟键位图浮现。

　　“注意看好了。”

　　黑的话音落下，然后斜着的一排排键位飞速跳跃如同一波波涌起的浪潮，当以平面图的形式出现后竟然形成了一种视觉上极端的美感。

　　“双肘代替两根手指，然后剩下的个键位仔细观察便可以发现每次都是在大拇指按压键位的旁边一个键位之外，所以关于第13指的替代方案便是用大拇指的宽压面进行同时按压！而它们相隔的那个键位在这组十三键对冲状况下属于无效键。”

　　“属于人类的极端控制台操作方法——排键法！”

　　光幕当中右手大拇指按压的一瞬便出现停顿，当停顿出现三四次后，沐凡发现果然是这样。

　　大拇指横向下压，明明覆盖了三个键位，但中间的那个隔阂键位成了无效键。

　　“这是真正的烟雾弹！天才！还好战死了，否则不一定图谋什么呢，啧啧，这心机~~”黑的感叹明显变了味道。

　　“排键法记录下来没有？”

　　“搞定，回去进行训练，不过这玩意日常使用没什么用，它必须配合索格里尔独有的招式才行。”

　　“你是说位于B级权限区的那些不可思议系列的进阶技能？”

　　“没错！准备转换阵地。”

　　呼~

　　收获真是大，沐凡将索格里尔的笔记抽出，然后腕表离开辅助阅读器，将扫描框架重新折叠好后轻轻一推，看着这个仪器归位。

　　然后沐凡踏在悬浮板上重新上升到13层，将这本竟然有着三重面目的笔记静静塞回原位。

　　如果没有沐凡和黑的到访，恐怕这本笔记将会被人们遗忘在历史的长河中吧，直到将来有一天再有一名同样杰出的奥拓普族学员出现。

　　沐凡看着这老旧的黑色皮子包围的笔记，心中无限感慨，自言自语的同时也是在对黑说道：“我想我知道他为什么会在最后一页放上关于人类的操作模式了。”

　　这次轮到黑惊讶了：“为什么？”

　　身形缓缓下降，沐凡轻声说道：“可能在他心里，认为如果有人类耐心看到最后，并凭借对奥拓普族的文化理解破译了他的笔记，那么无论从所有角度看，除了身躯还是人类，这名破译者已经完美符合条件去继承奥拓普族的传承了。”

　　悬浮踏板收回地面，沐凡手指摩挲着这木纹的书架，感慨万千：“可能他也是希望有真正了解他们文化的人来继承吧，只是不希望埋没而已。”

　　不可思议之索格里尔猜想，希望你能带给我真正不可思议的震撼。

　　沐凡转身准备离开。

　　这时有两种节奏不同的脚步声传来，由远及近。

　　好像要走到自己这里？

　　这个时间点沐凡还真没碰到在C级权限六楼活动的学员。

　　那等他们经过吧。

　　于是沐凡立定，听着这两人不紧不慢的步子。

　　走在前面的脚步声很轻很柔，而且很有韵律感，感觉更像女性。相比之下走在后面的脚步声时重时轻，但是节奏感却比前者要强的多，那脚步声的轻重或许只是心情的体现吧。

　　但这样听来，后者的身体能力应该比前者要强不少。

　　“亚尔维斯大师的资料到底在什么位置啊，婉儿会长？”

　　戎城嬉笑的看着前面那姣好的背影，眼中闪过一股占有欲。

　　“前面右转，我们并不熟悉，还请戎少爷注意言行。”右师婉先是正常回答戎城的问题，然后以得体的姿态轻轻侧身说道。

　　“哈哈，好说好说。”

　　戎城自然是将这些话自动从耳边滤过，右师婉的好性子真是不错，如果不是她哥哥在那矗着，估计早不知道被多少人染指了。

　　“到了。”右师婉突然顿步转身。

　　“哈欠~”沐凡这时长长伸了一个懒腰。

　　很显然一直没什么声音的沐凡突然的举动让刚刚转向这里的两人都愣了一下。

　　“小子你想吓死人吗！咦，新生？够好学的啊，哪个系的小子？”一口一个小子，毫不掩饰自己老生的优越感，虽然只大了一届。

　　但是沐凡根本没顾得上理会那边聒噪的戎城，而是定睛看向一身美好曲线毕露的右师婉。

　　那温润如水的眸子极具特点，立刻惊讶地说道：

　　“额……副会长，好巧呀，早上好！”

　　右师婉看到沐凡明显感到讶然，不过听到沐凡的打招呼，明眸流转间露出自然的笑容：“早上好，真的很巧。”

　　在身边有个苍蝇嗡嗡飞的时候，能够看到自家社团的新人，心情还是很愉悦的。

　　当有着水仙花之称的女神笑起来，才让人感受到什么叫做巧笑嫣然。

　　不过立在右师婉旁边的戎城脸色却阴沉下来。


第二百四十五章 你这恶心的、所谓的、贵族

　　“学姐真的很用功啊。”沐凡挠头笑道，“还有，昨天真的很不好意思。”

　　“有些公事要处理，来图书馆查询资料，怎么你不用军训的吗？”右师婉依旧是那种柔柔的嗓音，而且这典雅恬静的气质真的让和她交谈都是一种享受。

　　不过旁边的戎城却没有这种感受。

　　副会长？

　　这小子也是学生会的？不可能吧，明明社团明天才开始招新。

　　而且这小子怎么还和右师婉一副熟络的样子！这还聊上瘾了。

　　这种天鹅是你这种人能接触的？

　　“你是学生会的？”于是戎城突然问了一句。

　　沐凡歪了歪头，说道：“不是。”

　　“学生会公干，麻烦让开。”戎城眼神中带着一种深深的警告。

　　沐凡挑了挑眉，看向戎城没有动弹。

　　而右师婉则向沐凡投来一个歉意的眼神，然后转过头去看着这名同属七大家族的同伴，面带不满。

　　看到沐凡还不识抬举的站在那里，本来脾气就不大好的戎城阴测测的一笑，走上前，一手搭向沐凡的肩膀。

　　看到这里，右师婉脸上的表情终于变得有些生气：“戎城！”

　　“安心，副会长大人，我只是不想让这小子耽误我们的时间。”戎城嘴上说着话手上却根本没有半点犹疑，直接向着沐凡的肩膀就扣过去。

　　这些动作发生的时间根本没有给右师婉再次开口的机会。

　　而右师婉剑道社副社长的身份更多的是一种名誉象征，如果单论实力她或许仅仅比邴素略胜一筹。

　　但是面对已经在格斗社团站稳脚跟的戎城，她绝对不在一个级别上。

　　沐凡看清了右师婉那歉意的眼神，心知这不是学姐的本意。

　　所以他没有任何其他动作，就这样直直站着，然后被戎城扣住肩膀。

　　“拿开你的手。”沐凡眼神轻轻瞄了瞄自己的肩膀，面无表情地说道。

　　如果熟悉沐凡的人，那绝对知道，当沐凡面无表情时就是心情不大好的时候，这时能够做的就是尽量远离他。

　　但是戎城不知道，他只知道自己扣住这小子的肩膀了。

　　“既然你不动，那学长只能请你让开了。”说完五指发力，他要捏到这小子疼得自己后跳，然后自己提着他的肩膀，一点点把他给提走。

　　这种画面想想就带感。

　　“小子来到定川对学长要尊敬，而且看你的样子也不像有什么好出身的，哼，就烦你们这种穷横的人。”

　　“戎城！现在请你离开，你已经影响了我的正常生活。”右师婉的声音中罕见的带起怒气，并且就要走上前分开两人。

　　“放心，我会走的，但我现在就是看这小子不爽，也不撒泡尿照照自己什么德行。”骄奢跋扈惯了的戎城现在邪气上来了，在蓝都星，在定川，他戎城还真的还没受过谁的气。

　　更何况一个新生就敢给自己甩脸子。

　　但是……

　　随着沐凡嘴角咧出一个泛着冷意的微笑，戎城只感觉自己的右手捏住一块钢铁。

　　沐凡平静的看着这发力的学长说道：“你看我不爽，然后呢？”

　　然后呢？

　　然后我他妈一掌将你打飞。

　　耐受力弱一些大概有着15级的标准，但是他的力量可是真真正正的18级标准！

　　对待这种从小没有浸泡过任何生物强化药剂，没受过任何专业训练的泥腿子，他戎城的力量绝对称得上是碾压。

　　没有扣死沐凡的肩膀，他的五指松开准备一个后撤然后握拳击出。

　　小范围的力度打击，足以让这小子躺在这书架前的走廊上吃瘪了。

　　这个时间点都是机器值守，不就是惩罚扣学分么，其他的还能有什么？自己在学生会属于中层干部，利用权限将惩罚抹到最低简直是轻而易举。

　　当戎城拳头撤离的一瞬，右师婉眼光一凝。

　　虽然她的实力连陆晴雪的三分之一都达不到，但是她的出身决定了她的眼光绝对不是身体素质可比。

　　沐凡刚刚被扣住的右肩闪电般抬起，一只手掌以比戎城撤离拳头更快的速度追上。

　　当戎城刚刚把拳头摆成一个收拳姿势的时候，立刻感到自己的手腕突然被什么锁住。

　　怎么可能！

　　对面那个小子的手掌竟然牢牢扣着自己的手腕。

　　“你！”

　　“呵呵。”

　　沐凡右手猛地小幅度一拽，那沛然莫当的巨力涌来，戎城只感觉从手臂上传来的力量将整个身体都带飞过去。

　　戎城想半途挣脱开，但是当他的身形挺稳时已经被沐凡搂着肩膀扣在身侧。

　　右手手腕被沐凡的右手死死握着卡在脖子前面，他咬牙拧了一下发现分毫不动。

　　沐凡右臂箍着他，却看着右师婉，眼中没有丁点那种常人看到女神的惊艳或者讨好，只有一种平静的自然。

　　“学姐，你说的资料还请麻烦你自己取一下。”

　　“好的。”右师婉向沐凡点了点头，踏上悬浮板升了半米多高，然后视线在一排书架上来回流转。

　　“你他妈的放开我，你他妈以后想和学生会好好玩一玩？还是说想得罪了格斗社然后被打成一堆烂肉！”

　　疯狂挣脱未果的戎城向着沐凡威胁道。

　　“你嘴真的很臭。”沐凡脸上只是那不变的平静，连一丝厌恶的表情都没有浮出，似乎看着戎城就有如路边的……一只垃圾桶。

　　你会对垃圾桶厌恶吗？

　　肯定不可能啊，否则在街道上走还不得把自己恶心死。

　　现在沐凡就是这种心态。

　　听到了戎城的话，刚刚抽出一本厚厚书籍的右师婉转头冲着沐凡两人说道：“戎城，你代表不了学生会！”

　　“他只要在我就整死他！”扯着脖子压抑不住的怒喊。

　　这时沐凡脸上却露出一种轻松的神情，一手将戎城箍到自己怀里，凑在他耳边轻轻说道，那声音平静却震的右师婉都无法再次开口。

　　“呵，学生会，我需要吗？”

　　“格斗社？”

　　“嗤。”一声从鼻腔里发出的嗤笑，沐凡从见到那所谓的五大天王之一欺负胖子时，就对格斗社没什么好感。

　　少年那淡淡的语气中满是对这两个社团的不屑，不是故作强硬，那是从骨子里发出的不屑。

　　强权，从来都是沐凡极度反感的事物。

　　“沐凡，我可以保证，只要我还在，学生会绝对不会成为滥用职权的工具。”

　　沐凡这时哪里还有半点昨晚那好吃少年发呆的样子，仰起脸注视着剑道社水仙花，也是定川学院学生会的副会长——右师婉。

　　咧嘴笑起来，没有回答，而是开口说道：“学姐你把资料扔给我，我来交给他。”

　　或许是沐凡语言中莫名的信任感，右师婉将手中厚厚的书籍递给沐凡。

　　然后沐凡左手接过，缓缓塞进戎城怀里，在他状若疯虎的眼神中五指发力，抻动的戎城骨骼都在作响，不过全被面带疯狂的戎城咬牙忍住。

　　那无所谓的语气让戎城脸色气的发紫：“如果你希望能在我眼里看到害怕，那不好意思，你注定失望了。”

　　“小、子，到时候有你求饶的时候！”

　　“呵……如果我说半个怕字，我跟你姓，你这……恶心的、所谓的、贵族。”沐凡没有理会对面那眼睛中已经充斥着震撼的右师婉，而是把嘴巴凑到戎城耳边轻轻开口：

　　“记住我的名字，定川学院、一年级、机甲系，沐凡。”


第二百四十六章 你是不是有病！

　　一年级、新生、沐凡……

　　这几个词语轻轻的停顿，似乎在刻意提醒他记住一样。

　　那语气中的满不在乎就这么直白的闯到戎城的耳中。

　　没有一丁点对贵族的畏惧。

　　“谁给你、的勇气。”

　　戎城眼睛死死盯着沐凡，喘着粗气问道。

　　当听到那如此不留情面的话语时，甚至连豪门世家之女右师婉脸上都微微变色。

　　她并没有因为沐凡的语言而愤怒，因为沐凡说的很有技巧，他说的是你，而不是你们。

　　但是她真正吃惊的是这少年，哪里还有昨晚看上去有些愣愣的还略微带着腼腆的模样！当沐凡今天以这样一种姿态出现在她面前时，巨大的反差瞬间吸引了她的目光。

　　晴雪学姐，这就是你招的荣誉会员吗？

　　身上真的有股……

　　名为杀伐果断的性子啊！

　　这种风格她只在自己那天之骄子的哥哥身上看到过。

　　他的眼中，真的没有一丁点畏惧。

　　他就是真的不知道戎城所代表贵族阶层的意义，还是真的知道却不在乎呢？

　　现在情况反而是对戎城不利，所以右师婉只是静静看着两人并没有说话，她在等待这种男人之间的交锋结束。

　　当沐凡听到对方那涨红的脸吐出的疑问时，笑了笑，手中并没有因为戎城的挣脱而放松半分。

　　“头顶上的灿烂星空。”

　　然后在戎城不在挣扎之后开始缓缓松开胳膊。

　　而这时，右师婉开口说道：

　　“戎城，你带着亚尔维斯大师的资料可以先回去了。”

　　静静站立如同水仙花的身影，让戎城强行压制住内心出手的冲动，冷哼一声垂下眼眸并没有其他动作。

　　不过两人都没有看到戎城眼中闪过的寒光。

　　“沐凡，很抱歉今天的事情给你造成了不好的印象，我说的话一直有效，学生会绝对不会成为任何人滥用权力的工具。”

　　“没关系……我说的话同样有效。”沐凡轻轻一笑，但是并没有顺着右师婉给的这个台阶走下去。

　　他竟然说的是认真的！

　　戎城猛地抬头看向沐凡的背影，眼神中带着一股压抑不住的狂怒。

　　“我还有事情要处理，那就先行分别了。”带着歉意的眼神看到沐凡点头后，右师婉再次注视了一眼旁边的戎城，然后转身离开。

　　任何状态下走路的姿态都完美的无可挑剔，真正的豪门之秀风范。

　　待右师婉的身影在经过三重隔离门的权限校验后已经消失在不透光的玻璃门后。

　　沐凡轻轻瞄了一眼旁边的戎城，也抄着兜口向着右师婉刚刚进入的方向行走。

　　这小子要干什么，他怎么跟着右师婉的路线在走，他知道那里代表的什么意思吗？

　　硬闯高级权限门可是要品尝电疗的。

　　沐凡的身影越走越远，再有十几步路就进去了。

　　看着沐凡的背影，戎城不自觉的抬起步子也悄悄跟上，他没意识到自己的举动，现在他面上和心中在不断挣扎。

　　戎城，你这是怎么了！

　　一个新生现在都可以踩在你脸上吆喝一二了。

　　如果被格斗社或者学生会的其他人知道，哪怕他们不会当面嘲笑，但是背地里的损话一定不会少说。

　　想想自己下次再走入格斗社时，迎来的是一种带着鄙视的目光，仿佛在说：你看你，以后没本事就不要出去装逼了，以前没准也是纸老虎吧。

　　越想越沉浸在自己的幻想当中无法自拔，从没收过丁点挫折的戎城脸色越来越狠厉。

　　从六层进入七层的门口前没有什么人，沐凡行走的目标很明确，就是走到这个入口，然后进入七层。

　　但当他即将步入那专门划分的通道时，一道身影突然从他身后加速冲上前。

　　妈的，我踢死你！

　　在定川，谁敢让本少爷受这种邪气，你个垃圾！

　　戎城的已经变得无比疯狂。

　　几步提速急冲后，整个人借力跃起，一脚狠厉的踢出！

　　在他视线前方的沐凡身形突然顿住，牙齿轻嗑。

　　“帮我把这里的监控卡住三秒。”

　　在迈出步伐动作还没结束时，身子一个微微前倾，左腿绷得笔直，右脚屈膝脚尖抬起。

　　然后突然腾空，整个身子违反人体骨骼构造般的扭转，猛烈的一脚侧踢。

　　砰！

　　沐凡的脚底重重踹在戎城的腹部。

　　穿着学员制服的戎城双眼在这一刻暴凸，眼白上带着血丝，闷哼从胸腔中产生却卡在喉咙里发不出一点声音。

　　冲刺飞踢而来的戎城在前冲惯性消失的瞬间，停顿了短短一瞬，随后如同一只沙袋被狠狠踢飞。

　　咚！

　　双膝重重跪地，双手撑着地面仍倒着滑出去五六米远，然后整个人如同一只住煮熟的大虾弓腰头顶地，腹部剧烈的疼痛让他抬不起头来。

　　“三秒？太少了吧，三十秒行吗？我靠……这就结束了。”憋了半天的黑刚开始激情的讨价还价，结果话还没说完就又无精打采起来。

　　因为沐凡在一秒之内就把人踹飞了，这还需要伟大的黑去讨价还价吗？

　　收腿而立的沐凡看着那边被自己一脚踹的抬不起头的戎城，嘴角挂起一丝冷笑，然后转身前行。

　　这里是图书馆，安静的环境中突然出现的这个声音，明显吸引了几名其他区域学生的注意。

　　不过当他们走出来时，哪里还有沐凡的影子，有的只是那跪在地上肩膀在压抑着抖动的戎城，如寒风般的声音从齿缝中流出。

　　“小……子，我跟你……没完！”

　　“同学？你怎么了？”

　　戎城伸出一只手无力的摆了摆。

　　“同学，需不需要喊医护人员？你这情况看起来很严重啊。”

　　旁边过来的其他学员颇为热心的问道。

　　“我说滚！！你们给我滚！！”

　　脸色血红的发紫，眼神恐怖的吓人，戎城丝毫没有先前那还称得上英俊的外表了，此刻看上去就如同一只疯狂的野兽。

　　那眼球上的血丝和额头上暴起的血管，让这两名匆匆赶过来的学员吓得又跑了回去，同时心中暗骂不已。

　　真是狼心狗肺的东西！

　　强撑着转过身，戎城躺在地板上痛苦的嘶喊道：

　　“管理员呢，给我调取监控！”

　　片刻之后一台机器人晃晃悠悠的出现，然后一名头发花白的老年人头像出现在机器人身前的光幕中。

　　“有人在图书馆内公然使用武力，我要求严肃处理！”

　　“提供时间、地点。”

　　“就在六层进入七层的入口处，就在刚刚！一分钟之前！”

　　“查询中……显示那里的摄像头出现问题已经超过12小时了，无法提供录像，请问还有没有证人证言。”

　　“你他妈是不是有病！”

　　听到这句辱骂时，画面当中的老头眼色突然冷了下来。


第二百四十七章 检索成功：弧光踏前斩

　　“出言辱骂图书馆管理员，封禁权限30天，学分扣除1分！”

　　瞬间戎城的周围出现四台强壮的悬浮机器人，一共八条带着钩爪的手臂同时伸出，牢牢扣住戎城的四肢。

　　在戎城惊恐的目光中，那四台机器人同时发力，将他直接举到头顶。

　　“该死的老头你要干什么！放我下来！”

　　“本管理员要教你学会什么叫做对他人的敬重。”

　　几分钟后，图书馆门口一道身影被四台机器人齐齐撒手抛出。

　　咣的一声落在地上。

　　瞬间引起周围人的围观。

　　“啊！！老子跟你没完啊！！”

　　当戎城疯狂的吼出这一句时，仅仅几分钟后就彻底火了。

　　因为有一名刚好吃完饭路过这里的少年手腕一抖，拍出了一张能把人美哭的照片，然后他旁边的那顶着拉风的白色发型的同伴看完激动的说了一句：“大师级的照片！”

　　几分钟后，定川学院论坛——《命运的抗争，来自知识之海的帅哥》。

　　一个标题很快随着一个ID叫做“李氏门徒”帐号就将这个帖子发到学院论坛上，一些闲来无事的网虫们看到这个帖子顿时惊为天人！

　　那看着冰冷的机械背影不甘的眼神，那周围人瞬间的惊讶，那青年仿佛在无声的呐喊，仿佛在对抗一种命运的不公。

　　于是一些评论纷纷在下面出现：

　　【为楼主拍照水平点赞，光线得当，面部细节丰富，很难相信有这种水平的抓拍！】

　　【记得上次就是你发的一个帖子啊，闪电侠的，很好奇楼主的身份。】

　　【为什么这次照片里的人看着总有些眼熟呢？】

　　【照片的主角看着好有型啊，求勾搭……】

　　各种各样的评论纷纷涌现，于是这神秘抗争命运的帅哥在论坛当中热度开始升温。

　　……

　　而这时，沐凡却不知道图书馆外的情形，唯恐天下不乱的黑在虚拟空间当中正津津有味的浏览那些帖子，对于这种乐子它知道告诉沐凡也不会怎么在意的，还是自己先看够了热闹再说吧。

　　7楼！

　　当沐凡的身影出现这一层的时候，发现这里的人数真的……可以说没有了。

　　起码在沐凡的目力范围之内只看到有一个高挑窈窕的身影站在书架前，再无其他人。

　　当右师婉听到有节奏的脚步声由远及近时，握着手里的资料抬头看了一眼。

　　然后在她难以置信的目光中时，沐凡微微一笑。

　　“学姐好。”

　　右师婉的个子很高，175cm的身高穿着帆布鞋让她根本无需仰望便能平视沐凡。

　　直到此时她才真正好好打量这个仅仅见过三次面，却一次比一次来的震撼的少年。

　　“这里是7层，你就这么进来了吗？”

　　她话里的意思沐凡自然听懂了，笑着说道：“对呀，学院给的权限总不能放弃吧。”

　　竟然是拥有B级权限的新生，难怪刚刚面对戎城竟然能占据上风。

　　“戎城你可能不认识，他是学生会的中级干部，性子有些瑕疵必报，而且背景不算小，刚刚的事情你怕是要惹一些麻烦。”想了想，右师婉还是决定提醒一下沐凡，因为在她看来，戎城做的确实过分。

　　“能有什么麻烦？在荒原上捕猎，看到凶兽你不能跑，否则它会追上来把你咬死。”哪知道沐凡根本没有把右师婉的话放在心上，而是淡淡地说道。

　　当少年说起这种话的时候，一股危险感甚至都从心中浮起，还没有接触到这种沐凡这种起于荒野信奉丛林法则的人，所以右师婉竟然还感觉到另一种新奇。

　　“那捕猎者会怎么做？”

　　“冲上去搏杀，杀死了它就是猎物，哪怕杀不死以后它见你都会躲得远远的，对待凶兽只有这一条路，就是向前。”

　　“那如果实力比不上凶兽呢？”右师婉注意到沐凡并没有说第三种结果。

　　“被凶兽杀死，狩猎结束，不过我到现在还没有失败过！哈哈！”说到这里沐凡咧嘴笑起来，再度恢复那种毫无心机的爽朗模样，这是他很骄傲的一点，他沐凡绝对可以说是洛伽星22号城区最为强大的猎手。

　　但是少年轻松的话语中却将残酷的生存法则——展现的淋漓尽致！

　　“你说的这些……你都经历过？”温婉的语气中有着掩饰不住的惊讶和震撼。

　　“是啊。”沐凡露出一个爽朗的笑容，开口说道：“谢谢学姐关心，戎城那里有什么动作接着就是了，我本来就对格斗社不大喜欢，现在更坚定了我的决定！如果没什么事，我就去找资料了啊，事情还有很多。”

　　“嗯，你去忙吧，那学生会呢？”沐凡的每一句回答都没有任何的遮遮掩掩。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这种毫不做作的直爽性情单纯的可爱。

　　这让见惯了大家族勾心斗角更喜欢把内心藏起来的右师婉，感觉到世界观和人生观中流入了一股不一样却让人不由自主产生好感的清流。

　　“不喜欢，所以也不可能加入，男人要为自己说过的话负责。”沐凡坚毅地说道，丝毫没有顾忌右师婉之前为了学生会形象所做的努力，然后摆摆手示意自己真的要走了。

　　“你真的很有趣，沐凡，迎新晚会上希望能够见到你展现自己，再见！”温婉如水的剑道之花很是郑重地说道。

　　或许感受到对方语言里的真诚，沐凡咧嘴一笑：“再见，右师学姐，你说话真的很好听。”

　　听到沐凡毫无心机的夸赞，右师婉破天荒的没有笑不露齿，而是捂嘴咯咯笑起来，如果一些好事者看到，那么这一幕绝对能上定川学院的花边新闻前三了。

　　从来都很注意自己礼仪的右师婉这一次笑的无比开心，这里没有其他人看到，自然也只有沐凡一人看到了右师大小姐真正笑起来的容貌了。

　　如果形容一下，沐凡会说出三个字：

　　真好看！

　　“你快去吧。”头微侧倾，然后仪态无可挑剔的笑着挥挥手。

　　点点头，沐凡的身影没有停留向前走去。

　　越过右师婉所在的传统书架区，沐凡再次进入了科技感十足被分割成一块块的电子阅览区。

　　一处处的区域都是空的，偶尔见到几人还是在那里专心的看着屏幕。

　　这宁静平和的气氛让沐凡十分喜欢。

　　“B11区，到了。”

　　沿着黑规划好的路线，沐凡终于看到属于机甲相关方向的专属区域。

　　空无一人！

　　沐凡看了看四周，找了一个最深的角落，屏幕前方就是合金书架。

　　轻车熟路的点开屏幕，沐凡看着屏幕，轻轻的呢喃：

　　“快速检索关键词——不可思议之索格里尔猜想。”

　　“检索成功，B级权限拥有。”

　　当时间停顿了仅仅不到0.1秒后，那一排标题消失，只剩下一个孤零零的标题刺激着沐凡的眼球。

　　“不可思议之索格里尔猜想——弧光踏前斩！”


第二百四十八章 B级权限唯一技能

　　“前置要求——索格里尔排键法！”

　　“apm基础要求……325！”

　　接连两个强制要求映入眼帘。

　　【待淘汰】！

　　然后旁边便出现了一张同样古朴的纸片图像，上面写着这么几行介绍：

　　“《不可思议之索格里尔猜想——弧光踏前斩》为索格里尔独创的突进攻击技能，机甲武器要求为军刀或者合剑类。”

　　“机甲突击时利用机师的视觉锁定，利用武器进行微动变向，从而保持机甲始终面对敌人的侧面，突进姿态如同电弧蔓延，具有惊人的方位不确定性！同时是开启进阶技能的前置招式。具体记载请前往七层B29实体书架区查阅索格里尔纸质版笔记，编号BSG-22195。”

　　沐凡的眼神亮起，这招完全没有对机甲的性能和种类进行限制，是类似于无序折行步的技能，武器是刀剑类，完全没有问题！

　　自己真是捡到宝贝了，沐凡嘿嘿的笑着。

　　不过……

　　仅有这一个技能？

　　“黑，B级权限的技能不是应当有很多吗？”

　　“下次你说话的时候能不能先把腕表贴上去，这里的屏蔽太强了。”黑无力吐槽道。

　　脸色一僵，沐凡连忙将腕表贴上，没有多久就听到黑的答复。

　　“B级权限中索格里尔系列只有这一式，系统并没有进行任何隐藏。你注意到那段介绍当中的一句话没有？”

　　“哪句话？”

　　“同时是开启进阶技能的前置招式。”

　　“看到了，所以我想问下你B级权限里没有进阶后续技能吗？”沐凡冲着屏幕摊了摊手。

　　黑解释道：“进阶招式应该全部属于A级权限了……而且你没有发现吗，这个奥拓普族的天才贡献的笔记，在低阶权限中虽然只有一个键位控制方法和一个突进攻击技能，但是每一阶段的技能均是下一阶段的前置。这说明索格里尔所贡献的机甲心得，已经形成了一个自下而上的完整体系传承！这个机甲天才真是一个充满心机的存在啊。”

　　顿了顿，黑的语气没有停止，继续说道：“不过，现在有了本大人的帮助，你就是开启这个传承的钥匙！走吧，去B29区把第二份笔记扫描一下。定川的图书馆真是个宝库啊，本大人好像把这里据为己有，有了这里作为数据库，本大人的功能得强大多少倍啊哈哈哈！”

　　前半句还正正经经，后面黑已经陷入了极度的自我幻想当中。

　　但是沐凡还不得不安慰一下这个智能生命，毕竟一会还需要用到它。

　　“等有机会打通了131行星被封闭的通道，可以采购一些大型光脑运送回去，这样你不就有了？”

　　“沐凡你对本大人太好了！我好想哭怎么办？”

　　沐凡已经快走到书架区了，随口说道：“那你哭吧。”

　　黑的声音尴尬的沉默了一会，闷闷不乐的开口：“……本大人真是难以和你正常对话。”

　　沐凡很快找到了编号下的那本被塑封的笔记。

　　一切轻车熟路，沐凡将折叠阅读器拉到身前，然后透过仪器开始翻动笔记。

　　一张张图片被扫描到仪器上，在黑的控制之下罗列整齐。

　　“这次的笔记有没有进行加密？”

　　“没有，只有排键法进行了加密，没有索格里尔独有的排键法，根本无法尝试使用这些招式的。”

　　那密密麻麻的按键名称竟然完全被记录在这一个纸质笔记本上。

　　“沐凡你注意身边的情况，注意不要引起任何人的注意。”

　　“明白。”

　　于是沐凡看到阅读器上的那些图片当中的文字被快速识别成电子版然后一行行罗列，最终形成一套完整的键位分布图。

　　“沐凡，现在需要你进入黑暗吐息状态来进行强行记忆。这招的全部键程都在排键法呈现的序列当中，只不过一些键位需要进行往复按压。”

　　深吸一口气，一股冰凉的气息从体内浮现，笼罩双眼，覆盖大脑，在这一刻沐凡的精神感知开始数倍放大。

　　他要利用黑暗吐息的精神感知增幅进行强行记忆！

　　“开始吧。”

　　随着沐凡的话音落下，他面前光幕上的操作键位序列瞬间炸开，然后变成一个平面的键位分布图。

　　不过这次是256键位分布！

　　这是相当复杂的控制台，黑的意图便是让沐凡在这座控制台上熟悉，那么以后越简陋的控制台他操作起来的压力便越小。

　　很快，随着第一个键位的按压，沐凡眼前的控制台上瞬间形成了键位自行跳动的风暴。

　　一排排如同波浪的键位压下浮起，瞬间跨越整座控制台的键位只是忠实的履行黑进行的光脑模拟。

　　这一幕幕电光火石的画面被拆解成一张张固定的图片开始不断烙印在沐凡脑海中。

　　沐凡双眼一眨不眨，注意力全部集中在这其中，他的双手十指也开始下意识按照光幕上的画面开始跃动模仿。

　　30分钟、1小时、2小时……

　　当三小时后，沐凡看着不知重复多少遍的画面突然说了一句：“停止吧。”

　　画面突然恢复正常，黑的声音在耳中响起：“你都记下了？”

　　“恩，记下了！还是第一次维持这么长时间的黑暗吐息，感觉现在浑身都陷入一种过度的疲劳当中。”沐凡声音中都带着一丝疲惫，三小时的超高强度精神加压，可是比进行肢体格斗还要劳累好几倍。

　　“笔记放回去吧，B级权限开始，所有资料是禁止外带的。接下来本大人也没法帮你了，你需要在仪器上进行实战训练，本大人很是好奇这几十年前的传奇招式还能不能在你手上重现光明。”

　　“一定会的。”

　　沐凡眼神无比坚定！

　　他有种预感，今天看到的【弧光踏前斩】，将会给他莫大的惊喜！

　　他想尽快看到这门尘封了几十年的机甲招式再度显现的情形。

　　奥拓普族天才的招式重现于自己手中，是否还能再续辉煌？

　　现在沐凡的心中全是一种压抑不住的跃跃欲试。

　　不过这时，咕噜噜……

　　肚子饿了啊！

　　沐凡吧唧了一下嘴巴，看看时间，现在已经是上午11时了，机甲驾驶舱模拟训练不用想了。

　　自己今天的计划排的太满，心中再度对徐江导师说了一声抱歉。

　　沐凡伸了一个懒腰，走向悬浮梯位置，准备离开图书馆。

　　当他路过之前和右师婉碰面的地方时下意识的回望一眼，书架旁自然没有。

　　不过书架里层的电子阅览区域内赫然有一名身穿蓝色天鹅绒运动服的高挑身影双指在光幕键盘上翻飞。

　　右师婉竟然还在，在那里似乎在构建什么数字模型。

　　大家……都很努力啊！

　　那我更不能落后！

　　沐凡眼神坚毅，不再看向那里，直接踏入悬浮梯。

　　眼神平视着光洁镜面当中的自己。

　　“黑，可以开始准备计划了。”


第二百四十九章 准备计划

　　“明白，你的快递还有50分钟时间抵达。”

　　很明显，黑和沐凡的配合已经达到一种惊人的默契程度，对沐凡所说的话理解的毫无停顿。

　　沐凡面带笑容的从悬浮梯走出，尽管穿着新生训练服，但是在这个临近午餐的时间点，根本没多人注意他。

　　一路上走着沐凡的手指都在以一种奇异的韵律感在跳动。

　　“那边的哥们是准备迎新晚会表演钢琴演奏吗？”

　　“看这架势都弹得入魔了啊。”

　　“脚底下长眼睛了啊，不看路都能自动避开树桩，厉害。”

　　“这是音乐系的新生吗？”

　　……

　　一些嘈杂的议论混杂在吵闹的人群中，很是不起眼，所以沐凡也根本没有放在心上。

　　他心中完全被索格里尔进阶技能占满了。

　　“弧光踏前斩！”

　　等自己掌握的话，那是不是可以考虑给极殊兵加装一把冷兵器了？

　　想到这里，沐凡嘿嘿的自己笑起来，不过面容看上去颇为毛骨悚然！

　　很快就到食堂了，沐凡跃动的手指停下，然后抬头看看前方眼睛幸福的眯起来。

　　但是当他的眼珠稍稍一转的时候突然僵住！

　　那两个家伙，在食堂旁边的花坛前的两人……

　　他们在做什么啊？！

　　沐凡连忙低下头双手抄在口袋里侧身绕行，不过虽然刻意绕行，但是仍然避免不了接近那里。

　　于是那边的情形也就自然而然的映入眼中。

　　“美女，一起吃个午饭啊，虽然初次看到你，但你在我心中就像一只美丽的鸟儿明媚可爱。”

　　一名戴着棒球帽的少年就这么沉默的看着那边的白毛，此刻光明正大的调戏着那名看上去颇为漂亮的女生。

　　唉，妹子你真是太单纯了，保重。

　　本来没事的李小希在看到白毛给他录入的病假信息后，也没有了最后逃跑的理由。

　　“我像哪种美丽的鸟儿呢？”

　　“啄木鸟！”

　　白毛义正言辞地说道，对面的妹子被唬的愣住。

　　“那个、啄木鸟好看吗？”

　　“好看啊！你是啄木鸟我就能是那根木头了，你就可以尽情的冲我啵啵啵了~”

　　白毛鼓起自己的嘟嘟唇凑到妹子面前，那神情要多猥琐有多猥琐。

　　妹子眼睛立刻瞪圆了，啪的一巴掌甩在白毛脸上。

　　“无耻！流氓！”

　　妹子气哼哼的走了。

　　尹帅将自己销魂的白毛甩了甩，摩挲着自己被扇了一巴掌的脸蛋，忧郁的叹气：“真是……世风日下啊，现在的妹子思想高度太低了，如果是北山欣悦这种可爱的大姐姐一定不会拒绝本帅的好意的。”

　　旁边的李小希已经无力再拍照了，对于这种对偷拍不以为耻反以为荣的极品舍友来说，简直是他人生信条的最大挑战！

　　准备下一个目标，白毛擦擦自己嘴边的口水，继续以骚浪的姿态矗立在花坛前，不过突然冲着旁边的李小希开口：

　　“咦？我怎么感觉刚刚有一道很熟悉的身影经过了。”

　　“有吗？我没看到啊。”

　　“那可能是错觉吧，来小希准备好相机，我要继续下一组照片了，这次我要挑战小萝莉！”

　　白毛重新战意满满的起身寻找目标。

　　已经在两人后方进入食堂的沐凡深深呼出一口凉气。

　　两人今天上午……就在干这事儿？

　　简直难以理解白毛的脑子究竟在想些什么玩意。

　　竟然为了这件事两人都起了一个大早！

　　两人这种精神上孜孜不倦的追求深深震撼了沐凡幼小的心灵。

　　直到沐凡面前再次摞起来十几层碟子，两人的身影都还没有出现。

　　叮叮叮……

　　天讯铃声突然响起。

　　正在胡吃海塞的沐凡停止手中动作，掏出天讯一看，陌生号码。

　　“是机器人快递，你的伪装背包到了。”

　　擦擦嘴，沐凡起身。

　　“明白了。”

　　出门时沐凡特意留意了一下花坛附近。

　　很好，没有那两人的身影，于是沐凡接通天讯。

　　“您有快递物品需要签收，是否共享个人坐标？”

　　“是。”

　　“坐标已同步，您的物品将于5分钟后送达。”

　　站了不多久，沐凡就看到一台小型无人机无声无息的从高空飞来，在即将飞过自己头顶时悬停住，然后缓缓下降。

　　“请核实收件人身份。”

　　沐凡点开自己的天讯晃了晃，然后抽出身份卡在无人机下方机械臂的卡槽上刷了一下。

　　“身份已核实，请查收。”

　　一个精致无纺布包裹从无人机腹舱掉落到沐凡手中。

　　然后这台无人机将沐凡和运送物品的合影扫进仪器当中便缓缓升空离开。

　　这种运送快递的形式在定川学院并不稀奇。

　　穿着训练服的沐凡并不显眼，甚至于他从无纺布包裹中取出的那个背包也并不显眼。

　　看着这淡灰色的“背包”，手指却从里衬上摸到了转换为公文包的机关卡扣，精致而隐形的设计，来自其他星球的产品，外表是最好的伪装。

　　黑的心思不错。

　　嘴角挂上一丝笑容，沐凡就这样随手将背包背在肩上，走向重力训练室。

　　……

　　黑暗吐息的能量再次从脚下涌现，脚步瞬间震颤地面后，整个人竟然在40档的重力下爆发出比正常重力时更快的速度。

　　沐凡化作一道黑影在环形的墙壁上奔跑，整个人都与地面平行了。

　　一个急停沐凡身形站稳凝实，双手撑着膝盖大口喘息。

　　“现在已经对冲步达到了初步掌握，可以利用冲步进行速度加持，虽然变向还存在一些问题，但是这种速度的爆发力一旦体验过真的会上瘾。”

　　沐凡兴奋地说道。

　　“等制作好柔性负重服后你再进行训练，通过高强度的压力催动身体进行快速适应。”

　　“明白，已经快3点了，是时候给星建银行提前预约了。”沐凡抹了一把汗拿起旁边的天讯。

　　呼叫：江紫。

　　嘟、嘟……

　　“您好，尊敬的本行客户木凡先生，我是大客户经理江紫，请问有什么可以为您服务的吗？”声音很快接通，并且毫无顿挫的喊出沐凡的名字，单单这份细心的程度就足以让人敬佩了。

　　“预约下午四点，保险柜业务。”

　　“好的，已经预约成功，请问还有什么可以为您服务的吗？”

　　“没有了，谢谢。”

　　“不客气，静候您的光临。”

　　得体的语言和专业的素养没有一句多余的废话，沐凡十分喜欢和这种人打交道。

　　擦了擦身上的汗渍，沐凡想了想拨通了白毛的天讯：“你这会在公寓吗？”

　　“不在，怎么了？我和小希在外面呢，你是不是要来找我们啊？我跟你说……”

　　“没事了。”

　　啪的一声挂掉，沐凡才不会给白毛将话讲完的机会。

　　寝室现在没有人。

　　截止现在一切正常……

　　沐凡提起背包，如同其他正常进行训练的学员一样离开重力室，然后向着自己公寓的方向走去。

　　回去洗漱，更换衣物，然后前往银行。

　　……

　　一小时之后，一身休闲正装搭配，提着一款黑色手提箱的沐凡出现在蓝都星建银行的门口。抬头看了看气势恢宏的标牌，以及那两排穿着制服分立左右的迎宾女孩，似乎又看到了上次的女孩，沐凡眼中仅仅微微一扫，便进入一种深层次的平静。

　　不符合这个年龄的成熟开始浮现于脸上。

　　现在沐凡看上去就是一名真正的成功人士，在这一身休闲正装的搭配下，沐凡看上去更像一名精英男青年，而不如同之前那样一眼看上去就是学生。

　　计划……似乎就要开始了呢？

　　“尊敬的先生您好，请问您来办理什么业务？”

　　“我找江紫。”


第二百五十章 夜幕来临

　　“请问您是预约客户吗？”

　　“嗯，带路吧。”

　　平静的一句话更显得气势不凡，问话的那名女孩轻轻鞠躬后便带着沐凡走进VIP通道，这次旁边那名叫做艾琳的女孩竟是根本没有认出来这就是上次过来时的少年。

　　果然人靠衣装，沐凡眼神扫视间内心感慨。

　　“先生您好，江经理就在前面。”这名女孩再次躬身柔声说道。

　　沐凡点头嗯了一声直接走过去。

　　当再次看到沐凡时，江紫愣了一下，竟很难将面前这处处透着富家公子气息的青年和之前那穿着破烂迷彩训练服的少年联想到一起。

　　不过她的职业素养并没有让她表现出过多的惊讶。

　　不该问的不问，不该说的不说，管住自己的好奇心。

　　这就是作为客户经理应当具备的基本素质。

　　在江紫的带领下，沐凡再次经过三重扫描，然后由两名安保人员的陪同，进入了熟悉的豪华贵宾室。

　　厚重的液压门闭合之后，沐凡看着这熟悉的装饰，轻轻说道：“黑，确认环境安全。”

　　“安全，你去开启保险柜，然后将本大人的载体取出来。”

　　“你来看着这里的情况。”

　　沐凡取出天讯开启视频采集模式，然后放置在桌面上，镜头对着自己这里。

　　然后走到那从地下升起的保险柜前，开启。

　　看到那巨大的正方体铁箱，沐凡双手扣住略微发力，然后就被他直接从保险柜抽了出来。

　　“这是3A级别的保险箱，我录入的是你的掌纹和dna双重识别，按压手掌到中间的那块触板上。”

　　沐凡如实操作后，哧的一声箱体上盖缓缓收缩折叠，露出了里面那布满金属光泽的“蛋”。

　　“真是好久不见了……”

　　被黑打理过多次，早已经不是第一次坠入大气层后漆黑的表面了，已经恢复了原本的银白色彩。时隔多日看到，沐凡心中无限感慨。

　　“莫翰达那个老东西非要本大人出血！估计从一开始就惦记我这点家底了。”看到这载体，黑的语气却颇为激动，黑大人来到这个世界只有这么一个可爱的载体，还总想着从黑大人身上挂点金粉，简直无情！

　　“这个东西很珍贵吗？”

　　“珍贵？当然珍贵！这可是智脑核心的关键材料啊，本大人这核心里面的好东西有不珍贵的吗！”竟然敢质疑黑大人的本体珍贵不珍贵？

　　那必须宇宙独一无二！

　　“里面还有其他好东西吗？”沐凡好奇问道。

　　“废话，当然……没有！”黑差点就把话给说漏了，最后生生改了过来。

　　还好本大人机智如狗。

　　沐凡依然围着这个金属蛋转来转去，他总觉得黑这个贱贱的智能没给他交底。

　　什么时候智能生命都变得这么吝啬了！

　　咚、咚，沐凡又伸出手指敲击了两下。

　　黑的语气一下就急了，在沐凡耳中大喊道：“这里面没有什么了真的！我发誓！”

　　“你发誓有用吗？”沐凡继续敲击听着里面传出的回响，满不在乎地说道。

　　“……里面还有一件老东西留给你的东西，那是早就说好了的。”

　　“嗯？教官给我的，怎么没有提起过呢？”

　　沐凡讶然问道。

　　“等你找寻到翡泪再说吧，现在说了也没什么用，给你一些期待感和动力，提示一下这件物品一定会非常喜欢的。”黑故意卖了个关子，把沐凡恨得牙根痒痒，却又无可奈何。

　　于是面无表情的看了那边的天讯一眼，沐凡指着这个“银蛋”开口道：“把柔性负重服的材料取出来吧。”

　　光洁如镜的表面上无声开启了一小扇窗口，然后一只细长的机械臂从中伸出，托盘当中是一块……圆柱形的金属饼。

　　“这种金属长得好奇怪。”沐凡喃喃自语道。

　　“奇怪你妹妹啊！这是本大人从载体里拆出来的，这可是正经的亚柯超级帝国出品的——零辐射可变形态软流镓类金属！”黑快炸毛了，这可是在割自己的肉。

　　虽然这个载体黑已经基本脱离了，但是这可是智能生命的诞生地啊，里面每一个零件每一块金属它都记得清清楚楚。

　　“虽然我不懂，但听上去很牛逼的样子。”沐凡成功再次刺激了一次黑。

　　“这块金属放进伪装的公文包里，然后恢复原样。”

　　沐凡将金属蛋重新放进定制铁箱当中，然后再次拖入保险柜，当他准备按压收回开关时，看到了白古月送给自己的金属药箱。

　　犹豫一下，沐凡不知道怎么想的，手指挑开药箱从中抽了一支金属试管，然后握在掌心。

　　这个细微的动作黑没有注意到，于是沐凡这才按下按钮。

　　保险柜门关闭锁死后缓缓沉降消失。

　　沐凡抬手看看腕表：“现在时间17:26，一小时后天色阴暗下来我出发。”

　　说完之后，沐凡微微调整了一下呼吸，然后坐在那简约而舒适的座椅上，眼睛微眯竟然瞬间进入打盹的浅睡眠状态。

　　猎人行动之前会将状态养到最好。

　　黑没有再说话，贵宾室内陷入了一片寂静，除了沐凡那缓慢而悠长的呼吸声。

　　时间很快接近18:30，正常的营业厅已经结束，而作为VIP厅，客户经理要百分百的确保自己的贵宾客户满意而归，所以穿着职业正装作风干练的江紫，始终尽职尽责的坐在自己的座位上办公。

　　刚刚的黑凡先生还没有出来，已经是保险库中最后一名客人了，但是作为在这行业打拼多年的资深人士，她绝对不会主动去询问。

　　所有的富豪都不喜欢自己的隐私被探察。

　　所以做好服务，没有其他的。

　　已经安静下来的VIP厅内响起的是江紫有节奏的敲击键盘声以及偶尔的沙沙书写声。

　　这时旁边的保险地库的指示灯突然亮起，江紫起身迎到门口，果然看到在安保人员陪同下提着公文包走出的沐凡。

　　没有使用星建商行提供的皮箱，看样子黑凡先生并没有取什么大件，应该是在里面处理一些事情吧。

　　于是江紫挽了挽耳边的头发，示意安保人员离开。

　　“黑凡先生您处理好事务了？”

　　“嗯，麻烦久等了。”

　　沐凡小憩了1小时，现在精气神处于一种无比高昂的状态，看到脸上带着些许疲态的江紫，诚心感谢：“辛苦了。”

　　“您的满意是我服务的宗旨，感谢光临蓝都星建商业银行。”

　　江紫微微躬身得体说道。

　　“再见。”

　　沐凡点点头，在江紫的目送下离开VIP厅。

　　黑凡先生真的是年少不凡啊，而且看上去颇为神秘。

　　当沐凡从银行大厅当中走出时，回望四周已经开始阴下来的天色，轻声开口：

　　“黑，投放伪装服。”


第二百五十一章 寂夜潜伏

　　在距离蓝都星建银行的3公里处，有一座区间垃圾处理站，那里将附近几个区域的生活垃圾全部运送过来，虽然处理得当，但也免不了那难闻的气味。

　　所以附近不但绿化很好，而且行人稀少。

　　这边沐凡提着一个公文包不紧不慢的行走在道路上，就和芸芸众人一般，不过如果仔细观察，却不难发现，当沐凡走入一家大型超市后便再没有出现。

　　他从便利店的安全出口，一个没有监控仪器的通道出现。

　　然后黑便顺其自然的抹掉沐凡接下来的身影，毫无痕迹。

　　就是一个普通的人进了人潮之后便如水滴入大海无影无踪。

　　而当沐凡重复了几次路线向着那个区间垃圾处理站行进时，一辆自动值守的垃圾运送车过来，先将一整车的生活垃圾倒在待处理区。

　　然后一排大概十多个自动机器人开始进行垃圾分拣。

　　这些环境恶劣又苦又累的工作在机器人面前自然不存在任何困难。

　　只需要供给能量，这些机器人便能够将工作又好又快的完成，从某种意义上，机器人已经成为人类生命中不可替代的一部分。

　　但是……这恰恰给一个来自平行宇宙的高等智能生命提供了完美的傀儡。

　　其中一台正低头分拣垃圾的机器人突然眼中的淡蓝色光芒闪动，然后小型履带底座滚动间驶向垃圾运送车。

　　长长的机械臂精准的从垃圾车后挂下方伸入，然后再次抽回时，机械钳上已经挂着一个黑色的塑料袋，体积不大，看不清里面是什么。

　　这台机器人将这个塑料袋放在自己的底座上，然后继续捡拾垃圾。

　　垃圾车正常驶离。

　　又过了15分钟，这台机器人脱离生活垃圾区，机械钳将底座上的黑色塑料袋轻轻掷在墙体外侧。

　　仅仅过了几十秒，一道穿着休闲西装提着公文包的青年出现在这里，沿着路边在正常的行走。

　　“沿途摄像头关于你的身形全部抹除，前面垃圾处理站外墙下，有一个黑色塑料袋，那里面是我定制的伪装服，后面是一片灌木丛，里面可以更换。”

　　听到黑的声音，沐凡点点头，不经意的回头，现在这条狭窄的街道上只有自己一人。

　　身形瞬间闪进草丛，沐凡一眼就看到墙根下的那个黑色塑料袋。

　　弓腰走过去将塑料袋拾起，然后潜入灌木丛当中。

　　撕开塑料袋，沐凡看到里面静静躺着一套深灰色的服饰，摸上去颇为舒适。

　　“潜冬五代作战服，蓝都星市面上的高端产品，单套售价超过十万，是本大人利用机器人从仓库里偷出来的。”

　　沐凡将手中的“公文包”仍在草地上，然后手指摸到那个卡扣轻轻翻动。

　　经过几次翻转后，中午的那个背包模样再次出现。

　　将身上的正装脱下，然后整整齐齐叠好放在其中。

　　这是糯糯送给他的礼物，他一直视若珍宝。

　　换上了这身相当舒适的潜冬作战服，沐凡看向塑料袋中还躺着一个……小黄鸭面具！？

　　“黑，这个面具你能给我解释一下吗？”

　　看到这个沐凡的思路瞬间跳到之前在洛伽星格调酒吧内发生的那一幕，当初自己也是随手戴了一个这么丑陋的面具。

　　现在又出现在自己面前。

　　“哦，这是仓库中发现的。作战衣配套的是头戴式目镜，你又不需要。本大人感觉这个更有意义一些。”

　　黑竟然毫无羞愧地说道。

　　好吧……

　　真是再紧张的时候也不忘恶搞。

　　沐凡将手中面具对折后塞入腿外侧的模块化便携袋当中，然后背上轻量化背包，完成了全部的准备工作。

　　“黑，规划金属冶炼厂路线。”

　　“直线距离2.7公里，建议选择非正常地形靠近。”

　　“明白。”

　　沐凡将那撕开的塑料袋揉成一团，一个踩踏跃步到墙体上方，随手把这团破碎的塑料袋丢到垃圾堆当中。

　　机器人将这团垃圾铲入粉碎机。

　　片刻之后，这里发生的一切再无丁点痕迹。

　　这里属于工业区，在晚上，这里可以称得上是寂静的无人区。

　　沐凡的身影快速的从绿化带中穿梭，遇到横在荒地上的墙壁一个跃步便快速闪过。

　　多年的狩猎生涯，让沐凡在这种地形奔行起来几乎没有一点声音。

　　“很好，正常情况下没有任何摄像头捕捉到你的身影，现在距离察德金属冶炼厂还有530米，注意放缓速度，注意行人。”

　　“嗯。”

　　沐凡低头应了一声，刚刚的绿化带已经缩短到不足五米宽，两侧均出现过往车辆。

　　而正在跳跃奔行的沐凡可以说在对方出现在这个区域的一瞬动作戛然而止，然后直挺挺的落入草丛之中，双手无声无息的撑住地面，整个人悬在草尖上。

　　等待旁边的人经过，沐凡一个翻身再次奔跑。

　　夜幕下远方那隐隐约约的轮廓开始变得清晰。

　　偶尔的人声和狗吠声也传入耳中。

　　道路旁有一片工业废料堆积区，沐凡一个闪身落入其中，丝毫没有在意身边恶劣的环境，这一瞬间和那些废料几乎融为一体。

　　隔着不到两百米，在察德金属工厂门口巡逻的安防人员丝毫不知道正有一双黑亮的眼睛注视着他。

　　“明哨15人，巡逻12人，暗哨5人。警戒级别很高，那些犬类的鼻子很灵敏，如果想要进入的话必须从侧面潜入。”沐凡轻轻说道。

　　“正门暗哨还有2人，藏在墙后侧的两座半地下工房内。工厂四周进行全方位覆盖的红外线感应器、旋转激光测距器，以及小型自动激光枪座。能够有效感知人体体温，生物轮廓，在发现生物入侵时会第一时间射杀。”黑补充了一下。

　　沐凡慎重的点点头，然后取下腰间口袋中置备的战术油彩盒，指尖挑出一块，在脸上抹出几道。

　　“一座工厂竟然有这么严密的防守……黑，那些犬类我能应付，一会配合我屏蔽电子设施。等时间再晚点，开始行动。”

　　“好。”

　　沐凡的身影静静潜伏下来，一动不动，似乎本就存在于这废料堆当中。

　　为了狩猎，可以在一个地方原地不动一天一夜。

　　现在的静止不动，对于沐凡来说简直如同喝凉水一般习惯自然。

　　黑色渐渐浓重，本就偏僻的工厂前方经过的人员更加稀少。

　　时间一分一秒的过去，那处废料堆没有一丁点的动静，一些夜间出没的昆虫动物纷纷爬出来。

　　沐凡眼皮低垂，丝毫没有在意那些在自己腿变啃噬垃圾的老鼠，也没有在意从鼻尖爬过的硕大的夜行蚁。

　　气温下降，白天热腾腾的空气开始凝实为水珠，沐凡如同一尊雕塑。

　　这一幕如果被罗坚劲或者黑寡妇特蕾西看到，那么一定会坚定培养沐凡成为一名狙击手的信念。

　　这种强悍到极致的忍耐力！以及那长时间静止姿态下依旧极度冷静的大脑！

　　当看到那批巡逻人员终于开始分成两批交替更换时，沐凡的眼珠终于动了一下。


第二百五十二章 冶炼车间

　　“黑，准备行动，安排突入点。”

　　“工厂北侧有一处专供高层人员进出的小通道。”

　　“明白。”沐凡看到那仅剩一半的巡逻队员继续消失在围墙之后时，身形猫下缓缓撤出废料堆，然后开始沿着一个弧线向北侧奔跑。

　　站在水塔之上的一名明哨正在按照固定的顺序沿着四角走动巡视。

　　以他的高度视野，足以将工厂外侧几十米的情况看的一清二楚。

　　这时他刚好转过身去向后面巡视。

　　而外围那奔行的身影自然也就看不到。

　　这不是巧合，而是相距数百米，沐凡奔跑的时候，眼神始终锁定着工厂当中的那几人。

　　恐怖的夜视能力和动态视觉，赋予了沐凡远超当前辅助夜视仪器的强大能力。

　　十多秒后，那名巡逻人员眼神回转的瞬间，飞跃在半空的沐凡身形突然停住瞬间没入草丛，一动不动。

　　当对方的视线脱离这里后，沐凡的身影再次显现。

　　现在的时间是晚上9时14分，除了工厂的人和沐凡之外，再无其他人。

　　几个起落后，沐凡快速的移动到黑所说的工厂北侧，自然看到那处小门。但问题的关键是……

　　沐凡和门之间有着一条宽达七八米的深水渠，而且水面距离地表还有五米以上的高度，唯一一道机械桥还收回了。

　　“黑，你真是坑我。锁定附近摄像头，开启屏蔽。汇报厂内巡逻情况，我准备跳过去了。”

　　咬牙低声说了一句，沐凡双臂撑地身形拱起，助跑姿态。

　　“巡逻人员正在经过……最后一人已经离开，预计5秒后转弯脱离视线。4、3、2、1……”

　　极度的镇静出现在沐凡眼中。

　　黑暗吐息自心脏蔓延全身，然后汇聚到脚下。

　　沐凡的右腿在这一刻极速震颤了数十次。

　　蹭！

　　略微湿润的土地瞬间凹陷，沐凡的身影猛然射出。

　　一道黑色的人影从渠边弹起，竟然毫无下坠意图的从空中一闪而过。

　　双脚伸出，再次踩踏小门旁边的围墙，沐凡竟然借着冲步形成的强大惯性竖着在围墙上向上奔跑了几步。

　　一米多高的电网！

　　沐凡双腿猛地一踩，整个人柔韧的前空翻，轻灵而优雅的越过阻碍。

　　咚，轻轻的一声，因为沐凡的双手比脚还要先行着地，有了手臂的缓冲，他脚下的声音被削弱到最小。

　　整个人半撑伏于地面，琐碎的黑发下，沐凡的眼神缓缓抬起。

　　战术袋当中的小黄鸭面具，被沐凡轻轻抽出然后置于面部。

　　这丑萌的面具在此刻的背景之下，却有股说不出的邪异。

　　面具之后是沐凡脸上那隐隐浮起的兴奋。

　　入侵……开始！

　　“黑，反控制红外线感应器，将对方活动的生物标记出来。”

　　“收到。”

　　当沐凡处于厂区内部时，靠近监控摄像头的腕表通过自身形成的电磁场，黑成功入侵到监控网络。

　　这一切的操作都在所有仪器的后台悄无声息的发生，没有任何人知道。

　　这一瞬除了车间内部的物理与网络双隔绝中控没有受到影响，普通级别的监控已经被黑全面接管。

　　也就是说从现在开始，对方在厂区内的一举一动将全在黑无所不在的“天眼”之下。

　　“我可以监控目前建筑外的活动情况，一些视觉死角以及建筑物内部的生物气息我无法知道，还有你小心那些军犬。”

　　沐凡此刻周身都围绕著一股无色无形的冰冷气息，这股气息除了让沐凡进入一种绝对冷静的思考状态，同时还起到了一种足以称得上可怕的隐匿作用。

　　就像当初被莫翰达站在身后都无法自知一般，黑暗吐息那惊人的隐匿作用是沐凡最大的底牌。

　　“其他的不用管，我能应付，规划冶炼车间路线。”沐凡冷静的吩咐道。

　　“路线规划成功，冶炼车间距离你694米，期间你要经过十二个路口，五处警戒点，路径上有军犬两头，巡逻人员六人。”

　　沐凡轻轻嗯了一声，收起背包，然后如同一只灵巧的山猫跃进星光照耀下建筑物的阴影当中。

　　夜幕之下阴影永远是最好的掩护。

　　悄然无息的行进。

　　“前方有巡逻队。”

　　沐凡猛然贴在墙上，或者挂在房顶边缘。

　　“前方有军犬。”

　　沐凡将黑暗吐息的运转速度加快数分，身上气息越发浓郁，然后弓身从房顶经过，没有发出一丝声音。

　　一路上都很顺，只有当沐凡突然从冶炼车间的顶部边缘倒垂在门口准备甩进去时，却猛然发现通道当中竟然有一只静静沉睡的军犬。

　　沐凡的头部距离那只军犬只有不到两米的垂直距离，幽能包裹之下的沐凡竟然完全没有将那只军犬惊醒。

　　好险！

　　沐凡手指从背后轻轻捏出一粒钢珠。

　　这是刚刚他在厂区内行进时随手捡的，但现在确实最好的暗器。

　　具有夜视能力的瞳孔紧紧锁定那趴伏的军犬后脖颈脊椎处。

　　双脚钩在凸起的边缘上，沐凡倒挂在入口前方，右手闪电般的甩出。

　　嗖！

　　扑！

　　仅仅有一丝略显沉闷的声音响起，沐凡手中的钢珠竟然从上方先是斜着打烂那只守门军犬的脊椎，然后直接打进脑子当中。

　　没有一点声音。

　　那只军犬除了皮下发出的骨骼断裂声，直接被击毙，还没有一丝血液流出。

　　沐凡的身影轻轻翻落下来，走上前提起那只死去的军犬然后走上前。

　　看着眼前闭合的通道，说道：“有一只突然出现的军犬被我击毙了，我决定带进去以免万一，有没有处理手段？”

　　“里面有感应炼钢炉，一会破解掉中控制后，扔进去焚化。”

　　“明白。”

　　沐凡将腕表贴到通道尽头的重型液压门的识别器上。

　　五秒钟过后，重型的液压门一个细微的震动，然后缓缓提起，待沐凡身形消失其中后又缓缓闭合。

　　淡淡的星光下，厂区一片寂静。

　　沐凡走在冶炼车间的内部才感觉到里面的巨大，如果说轻轻松松站上一百台机甲，毫不夸张。

　　“我已经感应到微弱的电磁信号了，我说你走，按照我的提示破解中控电脑。”

　　沐凡将死掉的军犬随手扔掉，听着黑不断的方向校正，终于七拐八绕之下看到一座三层的小型建筑。

　　这是建在巨大的冶炼车间内部的独立建筑物。

　　“这就是中控建筑了……”

　　沿着窄窄的步行梯走到第三层，沐凡将腕表贴到门上。

　　嗡的一声，金属门自动开启，露出了里面一片密密麻麻的电子设备。

　　自动值守状态下的仪器，一片红红绿绿的电子灯光静静的闪烁。

　　“快点，快把腕表贴上去，最强的信号就在这里，这肯定就是信号源了。本大人要接手这座车间了，啊哈哈哈。”黑的声音迫不及待。

　　截止现在一切顺利，面具下的脸上露出笑容，沐凡将腕表贴到中控平台上……


第二百五十三章 狩猎时间

　　“嗡”的一声，中控台上的各种指示灯出现一瞬间的紊乱，然后开始一点点的熄灭，又开始一点点的亮起。

　　黑的入侵过程以这种最直观的形式显示在沐凡面前。

　　透过中控室厚厚的防弹玻璃，沐凡看着下方空旷的地面，一种自己掌握这一切的奇妙感觉传来。

　　空旷、浩大，自己是这处空间的中心。

　　这种时刻的夜晚让沐凡出奇的喜欢。

　　“3、2、1，入侵完毕，哈哈哈，本大人的分身在这里驻扎下了。”黑兴奋的声音传来。

　　沐凡看到整个房间内的指示灯光都开始以一种奇异的美感在律动。

　　“接下来怎么操作，去哪座钢炉？”

　　“不用去了，这里面的感应钢炉里面都是已经注满的，不过好就好在，角落的那个平房是他们的小型实验室。里面的设备更好，而且相当完善！不过邪门的是那里还需要单独的中控，你再去破解一下。”

　　“对了，下去的时候顺便把那只军犬焚掉，我给你安排一个机器人。”

　　沐凡重新从房间内走出，看到一台自走小型运矿机器人驶到自己面前。

　　将那只已经僵硬的军犬尸体丢进去，然后沐凡按照黑的指引，看到角落有一处微微的光芒闪烁。

　　那是一间纯金属制作的工作间，宽度还没看出来，但是长度已经接近40米，上面没有一点窗户，所以根本看不到里面的情形。

　　走到门口，将手腕贴近识别器，这次破解的时间足足有之前的三倍还长。

　　直到30秒后，沐凡才再次听到黑的声音：

　　“384位的加密技术！果然这种大星区行政星的防护级别比洛伽星那种破落地方强太多了，这种技术估计是民用级别的顶峰了吧。”

　　“好了，沐凡你进去吧，然后找到中控光脑进行同方式破解。”

　　整个房间内是那种淡淡的自然光，这和外面的冷光灯完全不一样。

　　而且越往里面走越感到温度的升高。

　　终于沐凡看到那台环形的中控光脑，腕表贴上，进行快速破解！

　　再次入侵成功！

　　现在黑已经迷上这种富有挑战性的活动了，好久没有看到防御这么严密的玩具了。

　　除了上一个定川学院。

　　“破解完毕，这实验室功能够强大的啊，竟然承载了这座工厂全部的材料分析任务。这里有一座小型感应钢炉和锻造工作间，就在前面，我给你开启了指示灯。”

　　沐凡抬头，果然看到指示灯一闪一闪，走上前发现门自动开启。

　　出现在面前的是一座不算特别巨大但极其精致的感应钢炉，以及澎湃的热量。

　　“我进行功率限制启动感应钢炉，避免引起那些人的注意力。然后你先出去到工作平台上，按照我所说的将一会机器人送来的矿石进行精确配比。”

　　沐凡出去站了一会，果然看到有一台小型机器人手里捧着一个一米多长的大托盘走了进来。

　　“16种金属砂，配比要求精确到克。”

　　“第一种，莫氏锆金381克。”

　　“第二种……”

　　……

　　沐凡手臂没有丝毫抖动的将一点点的金属砂在天枰上进行精确配重。

　　然后统一放入旁边表面是特制涂料的陶瓷器皿当中。

　　“配比结束。”

　　“很好，剩下的不用你操作了，等待一下吧，里面是整套的全自动设备。时间大概30分钟，不会太久。”

　　于是沐凡嗯了一声便开始在实验室内好奇的来回走动。

　　再往里走还有一排排足有数百个玻璃橱窗，每一个里面都放着一些正在自动分析的矿石或者金属元件。

　　这些看上去极具工业科幻气息的设备与场景，见识的机会可是不多。

　　不过一会……这些都会化作废墟吧。

　　沐凡嘴角噙出一丝冷笑。

　　……

　　在距离察德工厂大概2公里的公路上，此刻接近10点的时间，空荡荡的道路上没有一人。

　　这时一辆低调的深黑色的悬浮车驶向这里，在经过路口的监控之后出现一个轻微的减速。

　　然后右侧的车门突然打开，一道黑影从中一闪而出。

　　车门关闭然后正常驶离。

　　那道黑影一个轻巧的撑地空翻没入旁边的工业开发地当中。

　　高高的杂草遮挡了这一片的视线。

　　那道黑影身形立定，终于借着路灯的光芒看清他的外表。

　　身高大概一米八五左右，身形称不上魁梧，但比匀称级别略高。

　　脸上带着一块银白色的柔软面具，黑洞洞的眼口鼻开孔之外，面具上再无其他点缀。

　　而且这面具很诡异的越看越仿佛和这人的面部肌肤融为一体。

　　眼睛中流露出的是那种如同机器人般的冰冷无情，穿着一身奇异的黑色特攻服，全身上下严丝合缝，根本看不到任何衣料的拼接处。

　　手中提着一部暗灰色的金属箱，大小就和沐凡从星建银行当中带出来的一样。

　　他身形站的笔直，站在杂草之中，眼睛一眨不眨的看着不远处的察德工厂。

　　大概几秒钟后，这人低头将手中的金属箱直接扔到地上。

　　箱体发出机械扩张声，咔的一声弹开，内部竟然如同金属切面般光滑平整。

　　这是一部实心的金属箱？

　　这名男人低头看着脚下，神色如常，手中不知何时出现一个圆形按键，轻轻按下。然后整个箱体表面竟然如同那种放大数倍的像素数码块，不断涌动翻滚。

　　看上就好像沸腾的水面！

　　眼睛中没有任何波动，这名男人一脚轻轻踏到半面箱体上，那一侧恰好出现符合脚掌大小的凹槽。

　　而另一只脚掌也踏入另一侧。

　　这时，神奇而诡异的一幕出现了。那具有生命般的金属像素块起伏程度竟然瞬间高涨，沿着他的腿部开始向身上蔓延。

　　从第一圈金属像素块攀附开始，其他区域的都仿佛找到了指引沿着前面像素块继续向上涌进。

　　覆盖了腰部、小腹、前胸、后背，到达脖颈处突然停顿了一下。

　　然后剩下的最后一大块像素金属块瞬间化为更为细小的像素块沿着左侧面部蔓延到头顶。

　　脚下的金属箱内原本被金属填满的位置消失的干干净净，只剩下一层薄薄的壳子。

　　现在这个男人全身都被怪异的金属覆盖。

　　看上去就如同一个铸造不完整的金属怪物。

　　但是……

　　这才是开始！

　　这名男人仅露出闭着的左眼突然睁开。

　　然后唰的一声，周身那些看上去还有些粗糙的像素块竟然瞬间平整下去融为一体！

　　然后间隔不到半秒钟，那些似乎融化成液体的金属竟猛然间如同活过来一样，瞬间凝成一道道、一片片闪烁着漆黑光泽的金属模块拼接而成的全金属战衣！

　　这瞬间的一幕足以让人窒息！


第二百五十四章 入侵者

　　从下而上，身躯全部覆盖在模块金属护甲之内。

　　而他右脸覆盖的液态金属也变为一个缺失了半边的战术面罩，最后一道液态金属在右眼前方缓缓圈出一个圆形的镂空目镜。

　　变化终于结束！

　　这名男人将手中那枚圆形的按钮这时放置在目镜的镂空处。

　　一道暗红色的光芒亮起。

　　被金属手铠覆盖的手背上猛然弹出两道闪烁着寒光的利刃。

　　这名男人轻轻活动了一下脖子，然后看向察德工厂，眼神中流出一股最为纯粹、最为冰冷的杀意。

　　双脚轻轻一扭然后依次抬起，金属箱的壳子瞬间分离成两块然后折叠吸附到脚掌。

　　一道淡蓝色的光芒乍现，脚面下方的泥土被瞬间冲散。

　　然后这名此刻浑身被金属战衣包裹的身躯竟然完全浮起来，只有脚下那淡淡的微弱蓝光。

　　身形前倾，双脚踏动间这名男人竟然无声无息的向那边悬浮飞行过去！

　　每一步都踩在空气当中，每一步都跨越出十多米远！

　　简直就是在空气中奔跑！

　　他的目标毫不掩饰，就是不远处的察德工厂。

　　“任务开始，通讯封锁。”

　　这男人没有一丝感情的声音留在身后的空气中，然后刚刚经过察德工厂的那台深黑色悬浮车顶部悄然开启天窗。

　　一道、两道、三道、四道……

　　天窗闭合，悬浮车继续行驶，前后的车牌自动更换成另一个套牌。

　　那四道黑影快速升上天空，片刻之后分散成四个方位悬在察德工厂上方。

　　竟然是四台造型奇特而诡异的无人机！

　　当这四台无人机到达位置后，同时从机腹处弹出一枚倒伞状设备，一股无形的波动扩散开来。

　　仅仅3秒钟过后，下方厂区内的所有监控仪上瞬间一片雪花！

　　那些正在巡逻的人员只感觉耳侧的通讯器内一片沙沙声，而处于安防室内的替换人员猛然站起。

　　“强电磁屏蔽，有情况！”

　　坐下休息的几人迅速站起，准备去拿挂在墙上的武器！

　　他们这些隶属于高陵家族的嫡系部队有特别规定，在安防室内，重型枪械武器必须进入后摆放到专属位置。

　　手枪、小型金属弩弓可以随身携带。

　　这个一直以来严格执行的规定在此刻却出现了一丝异样！

　　噌的一声！

　　突然两道利刃猛然刺入安防室的大门，闪着寒光的尖端就这样出现在所有人面前。

　　这道利刃仅仅停留了不到半秒。

　　然后下一秒整扇不算厚的金属门被斜着瞬间切开。

　　然后砰的一声巨响，一道蓝色光芒闪过，这扇门竟然被直接从中踹裂！

　　所有人还没反应过来时，一道黑影从中一闪而过，然后出现在他们面前。

　　通体被金属战甲覆盖的男人带着冰冷的表情出现在那扇挂着重型枪械的墙壁前，静静的看着众人。

　　嗡的一声，单脚悬浮踏板自动缩回脚腕两侧。

　　咯噔。

　　这名男人的双脚轻轻落地，发出一声清脆的金属敲击地面的声音。

　　“你是谁！”

　　“你是什么人！”

　　“这里是察德工厂，高陵家族私有产业！擅自闯进来想要找死吗！”

　　这九名安防人员如临大敌，厉喝道。

　　这男人看上去绝对没有丝毫善意，每只手背上都有两根长长的利刃，竟然还……滴着血。

　　九名人员当中穿着明显不同的副队长心中涌出不祥的预感，猛地抬头问道：“外面的人呢，你把他们怎么了？”

　　那名被金属包裹的男人头部轻轻扭动看向他这里，然后略微侧倾。

　　似乎是在认真聆听他的问话，又似乎在思索什么。

　　但是这一幕仅仅维持了不到一秒。

　　手臂突然高高扬起，利刃在灯光下闪着冰凉的光泽，然后猛然身体前倾，手臂甩出伴随着一个大幅度斜下拉！

　　噌！

　　速度快到这群人根本反应不过来。

　　距离最近的那名安防人员眼睛瞪得滚圆，不过却无一丝生气。

　　在身后所有人惊恐的目光中，两道血线浮出，他的身体从左肩到右腰，如同被斜着切开的豆腐……缓缓下滑。

　　噗的一声，漫天血雨从切口处喷出！天花板上瞬间蒙上一层血浆。

　　被切成两段加一小条的尸体以无比惨烈的姿态呈现在这群魁梧的高陵家族嫡系人员面前！

　　“老左！”

　　那名副队长凄厉地喊道，他无法相信前一秒还在畅谈等放假去哪儿消遣的兄弟，下一秒就身首两处，还是以这样一种惨烈到极致的死法！

　　做完这一切的罪魁祸首，这名身着金属战甲的男人仅露出的左眼当中是一如既往的平淡，没有丝毫波动。

　　仿佛他刚刚随手切掉的是一根稻草。

　　惨白惨白的面具在这一刻仿佛从地狱出现的刽子手，带着一身的死气和血腥味。

　　目光投向发问的副队长，终于干涩如金属摩擦的声音响起：“材料……实验室……在哪里？”

　　“妈的！我毙了你！”

　　人群当中一名眼眶通红的汉子猛然掏出一把格雷弹药手枪。

　　砰！

　　巨大的声响回荡在安防室内。

　　叮……

　　一声清脆的金属物件落地的声音响起。

　　头歪过来看了看那名开枪的魁梧安防员，然后低头看了看脚下变形的子弹。

　　那开枪的汉子眼中带着不可置信和绝望！

　　砰、砰、砰！

　　一只手伸在眼前撑开手掌，这名男人竟是动也未动半分。

　　所有人都绝望的看着子弹在对方身上闪出一丝火光，然后掉落在地面。

　　甚至一发子弹形成了跳弹将旁边一名同伴的耳朵打穿。

　　他身上穿的那是什么啊！

　　最夸张的防弹衣也不可能有这种效果啊！

　　没有一丁点的缓冲迹象，硬碰硬的金属弹头撞上后被瞬间弹开，要不就是无力落下。

　　开了五枪之后，这汉子的手都在抖，他的勇气在这五枪里被消耗的一干二净。

　　覆盖金属战甲的男人将挡在眼前的左手放下，然后看了看这群惊恐的人。

　　干涩的声音响起：“真是没有……技术。”

　　身影一闪突进人群，再次闪回！

　　啪的一声……

　　这是开抢汉子手中的格雷手枪掉落在地的声音。

　　人们这才感觉到不妥，连忙回头看向自己的同伴。

　　两道血线从额头竖着浮现，越显越长……直至小腹……

　　噗！

　　漫天血雨喷出，被竖着切成两半的尸体带着光滑的横切面倒向两侧。

　　啊！！

　　这帮安防人员的心理瞬间崩溃，除了副队长的手枪放在旁边的桌子上，剩下所有人都掏出手枪疯狂射击！

　　这一次那道带给他们无限恐惧的身影没有站立不动，而是一闪之后突然消失在他们的眼前。

　　扑、扑、扑。

　　一道道轻而短促的利刃切割声响起。

　　副队长的手在距离桌子上的手枪还有半米的时候，僵住了。

　　他的指尖触摸到了一种冰凉入骨的金属……


第二百五十五章 惊人的发现

　　副队长绝望的眼神抬起，他看到自己的指尖触摸到的是对方那冰冷的金属战甲。

　　体温接触上去被迅速传导开，那不符合这个季节的冰冷从指尖传递到心里。

　　然后视线再向上移，他看到了那恐怖如同死神的面具，一只血色的目镜闪烁着通红的光芒，另一只眼睛则面无表情的盯着自己。

　　“你是想……拿它吗？”

　　干涩的声音响起，这名冷酷残忍到极致的男人摊开手掌，掌心中躺着一把银色的大口径手枪。

　　副队长很想一把将这把枪抢过来，但是看着这男人的眼神，心理防线不崩溃就已经是个奇迹了。

　　他颤抖的摇着头，身子开始下意识的后退。

　　突然后撤的脚步不知道踩到什么，脚下一歪，整个人向后倒去，好在最后用手撑住了地面。

　　但是……

　　掌心里为什么温热……

　　还有些黏。

　　捏了捏，有些软。

　　副队长大脑已经在错乱的运行，这时他好像才明白过来什么一样，颤颤巍巍的低头看去，并向后看了一眼。

　　仅仅是一眼，腹部瞬间就开始抽搐，副队长将头猛地扭回，然后哇的一口吐出来。

　　“啊！！！你不要杀我，不要杀我，我求求你不要杀我，我家里还有老婆孩子要养，我不想死。”

　　看上去颇为高大威猛的副队长此刻心理已经完全崩溃，鼻涕和眼泪都混到一起，脚下已经软绵绵的站不起来，他不再往回撤退，而是拼命的向前爬。

　　刚刚把他绊倒的是一条腿……

　　谁的腿他不知道，因为这是被切断的一条腿，那地上黏稠而温热的触感就是血液。

　　那一眼他仅仅向后看了半米，就没法继续看下去了。

　　身为高陵家族的嫡系部队小队副队长，他手上也有过几条人命，但是他从来没见过杀人现场和屠宰场一样……

　　昔日的同伴被分割成一块一块，就在刚刚的几秒钟时间里。

　　现在他只知道自己强烈的求生欲望督促自己，一定要活下去。

　　“我不想死，我不能死，求求你放过我吧。”

　　临死前的人是最有尊严，也是最没有尊严的。

　　如何面对死亡，真的是检验一个人真正勇气的最高标准。

　　对于几乎超过99%的人来说，基本不存在看到这人体屠宰场般画面还能保持镇定。

　　副队长的求生本能在这一刻被无限放大。

　　他不知道自己怎么爬过去的，站着血液的手死死抱住对方被金属快覆盖的腿部。

　　一只冰冷的手掌按在他的头上，然后将他的脑袋强行掰正。

　　冷漠的眼神和这恐惧的双眼对视。

　　“现在可以……愉快的……交流了吗？”

　　这名男人很少开口，但是每次说话都带着如同铁锈摩擦，加上极缓的语气，却营造出一种极度压抑的恐惧气息。

　　副队长颤抖的点点头：“您说、您说什么我都答应，求求您放过我。”

　　左手从副队长的头部松开，然后缓缓覆盖到右手掌心上，那柄银色的大口径手枪被覆在其中。

　　双手没见到怎么发力，只是轻轻搓动，然后副队长就看到自己那柄心爱的配枪被搓成一团废铁。

　　然后扔垃圾般随手丢到地上。

　　然后这名男人才低声开口：“去材料……实验室，去不了……你死。”

　　死这个字在他嘴里真的就如同呼吸一样简单。

　　头不敢低下的副队长哆哆嗦嗦的点头，生怕自己说慢了就落得背后那死无全尸的下场。

　　“能去、能去！密钥就在这间屋子里，我给你取，不要杀我。”

　　看到这名男人没有动手的意思，副队长连滚带爬的起身跑到墙角的保险柜旁边，颤抖的开启后，从中取出一枚黑色的卡片。

　　“这就是，进入车间的凭证。”

　　他没敢说里面的实验室他进不去，他只想活着。

　　“带路。”

　　平静的语气不置可否，注视着副队长，双拳上的爪刃噌的一声收回。

　　而当副队长转身后，终于看清房间内这血腥的一幕。

　　呕~

　　又撑着桌子吐了一大滩，最终浑浑噩噩的走出安防室。

　　现在他只希望外面的兄弟在看到他身后这个恶魔后，一枪将他的头颅给爆掉。

　　然而现实再度给他一记重创。

　　当他走出房间时，眼神下意识的瞄向几个暗哨点。

　　但是此刻的厂区内只有孤零零的虫鸣声，以及他们两人的脚步声。

　　空无一人！

　　当走了几步路后，淡淡的血腥味沿着空气飘到他的鼻腔当中。

　　嗅了嗅，副队长沿着气味的来源看去。

　　然后他终于看到拐角那里人间炼狱般的一幕……

　　有几块被切碎的枪械，然后就是六名大汉全部被一切为二的尸体。

　　浓稠的血液将这些尸体身下的土地染成了深红色，在星光照耀下，一些尚未凝固的血液反射着深沉的红。

　　胃里再次一片翻腾，副队长强行按下内心的恐惧，硬撑着继续走下去，现在他生还的希望哪怕有万分之一他都要玩命去争。

　　行尸走肉一般踏过同伴的尸体和血液，副队长就这样直直向着不远处的冶炼车间走去，身后跟着一名不紧不慢走着的恐怖男人。

　　两人的倒影在灯光下拉的越来越长。

　　……

　　十分钟之前。

　　实验室当中的沐凡正在饶有兴趣的沿着走廊一个个观察这里橱窗内罗列的物品。

　　“黑，是不是工厂必须有一代又一代的技术积累。”

　　“必须要有。”

　　“那么你看有没有必要把他们这里的技术窃取呢？”沐凡眼神经过一块又一块的玻璃。

　　“没有，本大人对这里的技术没有任何兴趣，你观察的这些玻璃橱窗内，一部分摆放的是稀有矿石，这些都可以用仪器进行分析。”

　　“而另一部分应该是他们获取的一些其他工厂的产品，想尝试分析出这些铸造品的成分，你看看就好。这玻璃柜子身为货架的作用，比作为分析仪的作用要大得多。”

　　一连串说了两句话，黑对察德工厂的这些手段很是不屑一顾，尽管现在黑在控制着这家工厂的仪器。

　　嗯，忘记补充了，这家工厂的设备比他们的技术要牛逼的多。

　　听到黑那鄙视的话语，沐凡不再多问，而是继续浏览。

　　这应该是一块肩部装甲，外型相对完好。

　　这应该是突击步枪的某种组成部分吧。

　　唔，这个……

　　等等！

　　这是什么？！

　　沐凡眼睛瞪得滚圆。

　　在他面前的这个玻璃橱窗内静静摆放着一块装甲模块，直径大概70公分左右。

　　这块装甲模块没有破损，很完整，但是上面却有作战过的痕迹，但都是一些细微的划痕，至于凹陷变形之类的根本不存在。

　　沐凡在刚看到这块装甲模块的时候并没有留意很多，仅仅是皱了皱眉，因为心中浮现出一丝很熟悉的感觉。

　　只不过当他再快出一步后，终于在那块装甲的左下角发现一小行细微的字体！

　　也正是这行字体让沐凡的呼吸瞬间急促！


第二百五十六章 狩猎者与入侵者

　　【洛基重工】！

　　沐凡看到了这四个小字！

　　相对于直径半米的装甲模块，这行高度不足1公分的小字绝对无法引起人的注意。

　　如果不是他敏锐地目力，沐凡根本不可能发现这里的玄机。

　　再次定睛观看了一会……

　　沐凡终于想起来这是什么了。

　　这就是极殊兵的外挂装甲啊！

　　极殊兵的外挂装甲模块怎么会出现在这里的实验室内！

　　沐凡手掌按在玻璃橱窗上心念电转。

　　驾驶极殊兵作战的机会只有那次在机甲协会巡展的地下竞技场，关于洛基重工的资格赛。

　　在自己驾驶之前，极殊兵的手臂曾经被阿拉贝拉武器公司的风速竞技者将手臂一剑刺入关节切下。

　　这块装甲很有可能就是覆盖在手臂上的阿卡伯特合金模块！

　　“黑，162号橱窗，你的中控里能够查到这个材料的信息吗？”

　　“162号橱窗，机甲手臂上方防御装甲。目标：分析金属成分，尝试金属配比。优先级别：2S。研究进度：41%。”

　　“咦，这个级别倒是这座实验室内目前等级最高的。本大人倒是没有注意这些，怎么了沐凡？”

　　沐凡脸色凝重地说道：“这是极殊兵原型机上的装甲，我猜测很有可能对方是通过某种手段获取后分析阿卡伯特合金。”

　　这次轮到黑吃惊了：“当时极殊兵原型机连续作战三场。其中前两场对手是阿拉贝拉武器公司，后面一场是其他武器公司的机师。能够出现这种情况只有一种，那次对战高陵泽全场在观战！”

　　沐凡的思路显然比黑考虑的更深刻：“阿拉贝拉武器公司和高陵泽联系的可能性即便有也不会很大，毕竟能够采集碎片，这是只有机甲协会工作人员才能做到的。”

　　“那么这样来说，做这些事情的就是蓝都星当地人，高陵泽作为高陵家族激进派的少东家，在蓝都星的势力比阿拉贝拉武器公司要大得多。那么很有可能，那次对战，从一开始……就是他在安排！”

　　黑暗吐息状态下的沐凡思路无比清晰，竟然抽丝剥茧般的沿着黑所说的开头一点点将事情的真相还原了大半。

　　那更深一层的动机呢？

　　想到这里沐凡的思路出现断层，毕竟以他的阅历来分析这些阴谋，能够剥开第一层表壳已经是相当不易了。

　　哪怕思路再敏捷，始终单纯而爽朗的沐凡终究无法和那些善于思考的阴谋者们相媲美的。

　　“一会走的时候我要将这块金属带走。”沐凡冷声说道。

　　“恩，等离开时，我会给你安排一辆垃圾车经过，然后你将这块装甲放上去，剩下的由我来安置。”

　　“好。”沐凡将手掌从玻璃橱窗上移开，然后问道：“柔性训练服还有多久成型？”

　　“13分钟27秒。”

　　“嗯。”

　　沐凡准备继续在实验室内逛逛。

　　但是这个时间点……

　　在察德金属冶炼工厂的上方也恰好出现了四台无人机。

　　当伞状设备出现并发出强电磁屏蔽的瞬间。

　　实验室内的灯光都出现一瞬间的波动。

　　沐凡只是纳闷的停顿了下，并没有当回事。

　　但是黑突然发出的凝重声音却让沐凡前倾的身躯定格：“沐凡，有情况，工厂被外部干扰源进行了强屏蔽。”

　　“现在工厂内的所有监控线路全部失去作用，换句话说，也就是我已经无法为你提供外部的信息支持了。”

　　沐凡转身扫视实验室之内的材料摆放处，说道：“你的意思这并不是那些安防人员做的？”

　　“绝对不可能，他们全在本大人的监视之中，不过就在几秒钟之前，所有的监控信号全部被干扰丢失。好在车间内的系统和外面是两套，并没有受到干扰，只是无法发出信号。”

　　“柔性训练服你还需要等待13分钟，现在无法中断，否则这块材料就彻底废了。”黑给沐凡抛出了一个两难的抉择。

　　突然的干扰代表未知的危险，现在离开是最好的选择，但是选择留下就意味着面对这未知的危险。

　　至于危险是大还是小，危险究竟是什么，这都无从而知。

　　这足以让他人犹豫许久的问题在沐凡这里却根本不存在。

　　“你继续，我守在这里。”

　　沐凡脚步向外走去，他并没有看到趁手的武器。

　　“帮我找一把能够作战的武器，长短棍都可以。”

　　“零件库中有一根液压杆，要不要？”

　　“可以。”

　　于是沐凡就看到实验室门开启后那熟悉的机器人又走了进来，等了几十名，机械钳托着一根长约150公分的液压杆出现。

　　两端粗细不一致，但是放在手中却沉甸甸的极有分量。

　　“我出去后，将实验室门锁死。”

　　“明白，一切小心。有情况以生命为第一位，确保宿主安全才是我的最根本要求。”

　　黑的声音中也带着担忧，能够出现这种大规模的电磁屏蔽，事情恐怕比想象的还要糟糕一些。

　　“嗯。”

　　沐凡提着液压杆走出了实验室，身后厚重的合金门缓缓闭合。

　　瞄了一眼通道上方，那里是一处狭窄的维修横梯。

　　助跑下几个纵身，沐凡稳稳立在上方。

　　黑暗吐息全速运转，呼吸渐渐降到最低。

　　眼睛一动不动的盯着下方，在黑暗吐息的隐匿下。

　　沐凡如同一尊黑暗中凝固的雕塑，无声无息。

　　唯一浮现的小黄鸭面具，丑陋的有些可怖。

　　……

　　工厂园区内，一前一后两道人影在向着冶炼车间这边走来。

　　前面的人影踉踉跄跄，生怕走慢了，仅仅几百米的距离让他背上的两层衣服已经全部浸透。

　　恐惧的结果，就是克制不住的冷汗。

　　终于看到前方熟悉的通道，这短短几步仿佛用了他半生的力量。

　　副队长惶恐的转身说道：“到了，前面就是。”

　　“冶炼车间？”

　　被金属战衣覆盖的男人抬头看了看通道标记。

　　“对、对，实验室就藏在里面。”

　　“开启通道。”

　　“是、是，大人。”

　　副队长拼命的点头，然后快步向前跑去。

　　但是一只金属手掌突然搭在他肩膀上。

　　“等等……”身后的男人头稍稍一倾，淡漠地说道：“这里有血腥味。”

　　副队长茫然的看着那名全身覆盖金属战甲的男人，这里不是好好的吗，血腥味最浓的明明就是你自己啊。

　　眼神重新投到副队长身上，吓得后者一个激灵连忙去开门。

　　将安保专用的识别卡插入第二通道内，然后按下掌纹。

　　双重核实之后，冶炼车间的门开启。

　　现在副队长的大脑已经快乱成一团浆糊了，其中一半担忧一半恐惧。

　　因为……

　　他没有实验室的通行证啊！

　　看着那缓缓提起的金属重门，全身汗出如浆。

　　而身后的男人好整以暇的抬起右手，两道寒光无声弹出。


第二百五十七章 封曜之仪

　　“大人，实验室就在里面的角落。已经到了，您不要杀……”

　　“……我。”最后一个字是从喉咙里飘出来的，只说了一半，因为他没有力气说出另一半了。

　　将闪着寒光的利刃缓缓从副队长的背后抽出，两个血洞止不住的血液汩汩流着。

　　副队长眼中的神采缓缓消散，尽管这是九月份的天气，但是却感觉到身体越来越冰冷。

　　身躯倒在地上，无神的看着从旁边经过的那名男人，却发现对方根本连看都没有看自己一眼。

　　金属战衣的身影没入阴影当中，消失在通道内。

　　这时从天空上俯视，察德金属冶炼工厂内已经没有任何一个还在活动的生物了。

　　……

　　当冶炼车间的大门缓缓提起的时候，站在内部入口上方的沐凡眼神中瞳孔缓缓缩小。

　　咣，大门提升到最高，发出一声金属齿合的声音。

　　然后沐凡看到一道星光下长长的人影投射在地面上，蔓延的很远。

　　哒、哒、哒，金属足具落在地面上的声音在空旷的车间内回荡。

　　终于，那道人影的本体出现在沐凡眼前，不过只有一个背影，周身泛着金属光泽，右手垂下的两道爪刃还滴着血。

　　敌人。

　　沐凡心中瞬间做出判断，眼睛锁定着对方，手中的液压杆无声无息，悄然举起。

　　当身着金属战衣的男人头歪向一侧观看的时候，头顶处的沐凡猛然跃起，手中液压杆狠狠砸下。

　　能够肆无忌惮的屏蔽一座工厂，然后毫无顾忌的杀人。

　　这绝对不是善茬，所以沐凡出手就没有留有任何余地。

　　视线投到左侧，正在寻找角落的建筑物，可以说到进来站定，他都没有发现静止状态下隐藏在头顶上方的沐凡。

　　但是当沐凡跃起下砸的时刻，气流产生变化的时刻，这名男人左眼覆盖的目镜上突然闪过一丝波动。

　　嗖！

　　覆盖金属战衣的入侵者身体一倒连续两次侧翻落地。

　　呼！

　　带着破风声的液压杆砸到刚刚对方停留的位置。

　　仅仅擦着金属外甲滑落于半空，他的偷袭落空！

　　沐凡手中的液压杆没有击中后便稳稳悬在地面一米处没有再下潜。

　　双臂握持的液压杆提起横于胸前，沐凡冷漠的双眼注视对方。

　　这种眼神引起了对面入侵者的疑惑。

　　他同样用一种平静而冷漠的眼神打量着沐凡，双目对视片刻后然后目光下移。

　　一身黑色的作战服配上那可笑的小黄鸭面具以及冰冷的眼神，让他更加疑惑。

　　沐凡正在等着对面的动作，刚刚那瞬间的躲避让他知道对方的实力绝对不弱。而且这一身古怪的金属战衣更让沐凡心头危机感浮起，那透着暗红色光芒的单眼目镜看过来总有一种被锁定的感觉。

　　正当沐凡准备再次出手时，听到对面以干涩难听的声音开口问道：“任务重复？”

　　任务？什么任务重复了？

　　对方的话语中露出的信息量很大，只是在这种情况下沐凡并没有理会对方，他的回应只是手中开始旋转起来的液压杆。

　　看到沐凡这个举动，对方反常的并没有露出敌对的表情，而是盯着沐凡的眼睛，再次开口。

　　这次他只说了四个字：“封曜之仪。”

　　说完之后的入侵者眼神不再是先前那种平淡的模样，而是紧紧锁定在沐凡面部，观察他的表情。

　　封曜之仪？

　　这又是什么奇怪的词汇！

　　还是说暗号或者口令之类的？

　　沐凡反应过来，对方一定是误会了什么。

　　但是他也被对方这莫名其妙的行为搞得不耐烦了，在柔性训练服制作结束之前，任何人都不允许进入踏足实验室！更何况那里还有洛基重工的阿卡伯特合金装甲。

　　手中液压杆旋转后一个横抡，沐凡身形爆射而出。

　　看到沐凡的举动，入侵者并没有再次躲闪，而是抬起自己的左臂横在胸前。

　　咣！

　　金属重重撞击的声音响起。

　　沐凡感觉虎口传来巨大的反震，对方的手臂上覆盖的金属护臂出现一个凹陷，身形也后撤了两步。

　　一触即分，但是沐凡震撼的发现对方金属护臂上凹陷的部位瞬间变成细微的像素块，密集的快速涌动后归复平整，然后光洁如新。

　　自己手持液压杆这一记重击，现在看来竟然毫无效果。

　　“……口令核实失败，力量21级，你的实力很强。”

　　将手臂放下，噌的一声，双拳同时弹出金属爪刃，暗红色的目镜再次传来隐隐的锁定感。

　　“告诉我材料实验室的位置。”

　　没有丁点感情色彩的声音响起，入侵者淡漠的看着沐凡。

　　冰冷的就像个机器人。

　　而沐凡听到对方终于提到了“材料实验室”这五个字，眼神当中也终于有了变化。

　　那就是……更加的冰冷！

　　对方的意图就是自己要确保任何不能进去的所在。

　　既然这样，那就战吧！

　　那就战吧！

　　沐凡手掌斜斜向下，掌心当中那根沉重的液压杆开始飞速旋转。

　　面前敌人的实力之高出乎意料，他必须全力以赴。

　　双腿肌肉暴起，沐凡身形弹射，双眼紧紧锁定着对方的身形，手中旋转的液压杆渐渐形成一道无形刀轮！

　　那气势来的如此暴烈，加上沐凡没有装甲的负载和拖累，他这次丝毫不用顾忌掩饰自己的行迹。

　　入侵者在这种距离将无法躲避他的再一次攻击！

　　救赎一段·狂热切割！

　　高高扬起的棍风刀轮在沐凡的带动下狠狠切下。

　　本来面对沐凡的进攻并没有任何异常神色，但是当沐凡的棍风刀轮逼近后，那红色的目镜当中光芒急速闪烁。

　　入侵者一个弧形突进半侧闪，左手护胸，右手猛然向着沐凡左侧扫去。

　　被这半米多长的利刃一旦扫中，沐凡就是被断肢的下场。

　　眼中幽能大盛，沐凡将对方的动作尽数捕捉到脑海之中，脚下踏步腰部猛然一扭，身体竟是突进过程中以右臂为轴心进行了一个大幅度腾空旋转！

　　砰！

　　棍风刀轮一闪而过。

　　切中了！

　　触感反馈给他的是对方的手臂。

　　身体一个前空翻，沐凡准备错身而过。

　　被狂热切割击中敌人还没有不受伤的，这点沐凡心中无比的自信！

　　但是这一刻他眼中浮现了不可置信的色彩。

　　他的确击中了对方的手臂，被狂热切割扫过的手臂上出现一道深深的凹槽。

　　不，不是凹槽，是那金属战衣被切开了一道深深的痕迹。

　　可是……

　　他却没看到丁点血迹！

　　入侵者红色的单眼目镜当中这时一圈细微的光芒猛然一转。

　　落空的右手爪刃去势不减，直接抡圆划向自己左上方。

　　唰！

　　沐凡突进的速度很快，但是这名入侵者速度同样不慢，侧倾的身体左肩瞬间出现两道血线。

　　身影交错而过，沐凡左臂单手支撑半跪落地。

　　肩上迸出两朵血花，左肩瞬间被血液浸透。

　　回望间，眼神如受伤的孤狼！


第二百五十八章 劲敌

　　沐凡眼睛死死盯着对方右手爪刃尖端滴下的血液，看着对方好整以暇的站好。

　　他现在没有任何动作的半伏于地，左肩上先是一股凉意，然后便是火辣辣的疼痛。

　　这是武器锋利到极点的表现。

　　肩骨没有受伤，不过距离骨头已经很近，还好自己躲闪的快。

　　思索间他的目光竟然瞥到对方手臂上开始出现愈合的迹象！

　　细小的像素金属块不断涌动，在覆盖到伤口内时，沐凡瞥到一丝金属光泽，然后就看到对方重新恢复如新的手臂！

　　“战衣自我修复能力……他的手臂为什么看起来不像是人类该有的手臂！裂口处只有翻卷的皮肤但是却没有被割裂的肌肉，有的只是被灌注金属前闪烁的一抹钢铁光泽！”

　　嗞！

　　一道火星浮起，那是入侵者将两柄爪刃相互贴近刮摩而产生的火花。

　　“瞬间攻击强度超过23级，你……真的很强。”

　　话音一落金属脚掌重重踏地，入侵者带着灭杀生灵的气势单爪狠狠斩来，目标似欲将沐凡斜斩一分为二。

　　这次被扫中，沐凡必死无疑！

　　右手抖动间液压杆再次急速旋转，化为幻影的一瞬间沐凡如机敏的猎豹弹射，与入侵者相对而冲，手中的棍风刀轮跟着身体移动却没有击出。

　　这锋利到极点的爪刃是沐凡要直面的最大阻碍。

　　一拳狠狠凿下，沐凡身影跳开。

　　地上两道被深深犁出的痕迹！

　　入侵者发起进攻后动作便一刻也不停歇，双脚深蹲借力，双手交错斩过。

　　沐凡连续三个后翻，然后双手搭住悬梯边缘一个停顿。

　　对方的双爪交错斩到一台没有启动的机器人身上。

　　不到一米高的机器人身上瞬间出现一个“X”，然后零件沿着光滑的切面。哗啦啦散落一地。

　　沐凡心尖直冒冷汗，这爪击的威力太恐怖了！

　　眼神锁定了对方的爪刃，沐凡心中闪过一个念头——必须先把对方的武器摧毁！

　　才能将双方拉到同一个级别对战！

　　入侵者双手爪刃再次摩擦出火花，黑夜中对方的红色目镜显得无比可怖。

　　左手爪刃、右手爪刃，必须同时破坏。

　　否则以对方的反应能力一旦被自己破坏掉一处就难以进行第二次有效攻击了，下一次一定会想办法躲避的。

　　那么必须想办法在一瞬间将两只爪刃都斩断。

　　自己手中没有无坚不摧的锐器，有的只有一根沉重液压杆。

　　所以自己必须依靠的只有狂热切割！

　　只有形成无形刀轮的狂热切割才能够尝试从侧面进行拦击。

　　可惜……

　　想法是美好的，残酷的现实却让沐凡的境地进一步雪上加霜。

　　入侵者双臂张开，如同正在迎接一名许久未归的友人，惨白色的版面柔性面具和沐凡那丑陋的小黄鸭面具对视。

　　“飓风……陀螺。”

　　干涩的声音响起，入侵者脚下咔咔两声瞬间组合出两块踏板装置。

　　嗡的一声淡蓝色的光辉乍现。

　　看到这诡异的一幕，沐凡没有轻举妄动，而是脚下微微后撤，双手握着液压杆抵在胸前。

　　然后他就看到对方竟然……浮起来了！？

　　这到底是什么对手，他身上的金属战衣怎么这么恐怖！

　　浮起来的入侵者依然保持一种对沐凡敞开怀抱的姿势，但是沐凡心中的危机感却越来越强。

　　右臂轻轻下放，左臂微微抬起，身形略微前倾。

　　他要干什么？

　　身形一个旋转，沐凡机警的后退半步。

　　对方没有突进？

　　不对！他还在旋转！

　　以上身为轴心，双臂伸平呈一个斜面。

　　整个人暴烈旋转！

　　空气中传来被急速旋转的爪刃撕裂的声音。

　　身形还在加快，甚至最后沐凡的眼睛已经跟不上对方自转的速度了，只能看到身影固定不动的旋成一道黑影。

　　刺耳的声音传来。

　　沐凡终于明白了对方所说的那句话的意思。

　　这就是利用自身旋转形成的爪刃风暴！

　　当入侵者身体再次前倾后，那倾斜的旋转切面，就如同一只带出飓风暴的爪刃陀螺！

　　蓝光由淡蓝转为明蓝，入侵者身形向着沐凡暴射而来。

　　那恐怖的气势让沐凡的第六感疯狂报警。

　　夹杂着切碎一切的风暴涌来，沐凡如同那看到龙卷风拼命逃亡的人类。

　　一个在追，一个在拼命的逃跑。

　　陀螺在急速旋转的时候下哪怕再倾斜也不会倒下的，那撕碎一切的飓风不断左右摇摆，沿着沐凡的急速突进。

　　沐凡经过道路上的所有铁制品在被那道飓风卷过之后直接变成一段段、一条条，碎的不能再碎了。

　　甚至当沐凡冲到墙壁上跃起的时候，那道飓风将合金墙壁都扫出无数爪痕。

　　飓风贴着墙壁，卷起一路火花！

　　对方有着那湛蓝色喷涌的踏板可以随时情况下进行空中机动变向，大范围的攻击几次都差点扫到沐凡背后。

　　已经有七八台机器人被对方切碎了！

　　这种伤害程度究竟是不是人类！

　　在黑暗吐息状态下，眼中呈现的是一种不符合外表的冷静。

　　寻找机会！

　　奔行的沐凡眼睛一扫前面，突然心中一亮。

　　那是一道未成型的巨大环状钢架，应该是用来进行地下巨型管道铺设的。

　　沐凡深吸一口气，向着那里急速冲刺过去。

　　手指如鹰爪般张开，然后肌肉鼓动间以诡异的姿态一搓。

　　嗡！

　　液压杆在沐凡的掌心中开始急速自旋。

　　背后的爪刃飓风越来越近。

　　一大步踏上环状钢，然后借着冲刺的动力再一步踩上，整个人开始与地面保持平行。

　　然后再一步，沐凡又向上跨了一大步。

　　飓风已经计算卷到身后。

　　就是现在！

　　沐凡双腿猛地屈膝。

　　砰！

　　如同炮弹般弹射，沐凡高高跃向空中。

　　滋啦啦~

　　下方一道道火花卷起，飓风稍稍停顿就要向上飞来。

　　但是沐凡这时已经腾飞到半空中。

　　整个人在半空当中倒转身躯，头部冲下，手臂用力向后张起。

　　噼啪的骨骼作响声从脊椎传递到手臂，再到五指！

　　现在处于空间上方的沐凡清晰的看到那飓风的中心！

　　对方并不是360度的飓风。

　　所以，唯一的突入点就在上方！

　　“救赎二段·千烈雨——压缩，百烈雨！”

　　时间仿佛定格在这一瞬间，沐凡的右臂震颤间化为残影。

　　在他的四周则瞬间浮出一道道黑影，如同静静悬立倒垂的标枪。

　　但是从下方向上看去，却如同静止在半空的雨滴。

　　奇异而炫目！

　　看到那头顶垂直向下的漫天雨滴，红色的目镜急速闪烁。

　　“危险。”

　　飓风陀螺猛然倾斜！

　　“给我……破开吧！”

　　丑陋的黄鸭面具之后，沐凡眼中危险光芒闪动。


第二百五十九章 你不可能伤到我

　　漫天雨滴静止了仅仅不到十分之一秒，轰然下坠。

　　百滴雨落！

　　叮叮叮叮，飓风中心一时间出现无数密集的声响。

　　入侵者的头部猛地扎下去，手臂、肩部出现无数凹痕。

　　那正在急速旋转的爪刃风暴以肉眼可见的速度开始衰退减弱。

　　因为对方的手臂已经无法保持在一个平面了。

　　暴烈的千烈雨悉数被入侵者吃到。

　　终于飓风陀螺由动转静，在沐凡这一记找准角度的刺击之下，对方的杀招被沐凡逼停。

　　这时入侵者做了一个防御姿态，抱头身体缩成一团，只留下后背在沐凡眼前，其他部位的金属战甲化为跃动的像素块开始向后背涌动。

　　转移装甲！

　　后背的防御瞬间加强。

　　又一阵密集的撞击声传来，这次的凹痕比之前浅了很多，而且在沐凡这从半空中借着重力使用的连续打击下，入侵者双脚上的蓝色光芒出现数次波动，终于变得黯淡，进而消失不见。

　　随后轰的一声入侵者双膝和额头落地。

　　沐凡竟然将入侵者直接轰落！

　　看着对方抱头动作下交叉在脑后的两道爪刃，沐凡眼中终于出现一丝喜意。

　　机会终于出现！

　　当最后一道棍影垂直落下后，本来握着液压杆的右手高高扬起，掌心当中液压杆开始狂暴的逆时针旋转起来！

　　无缝衔接，救赎一段·狂热切割！

　　沐凡此刻还是倒坠姿态，但是在这千载难逢的时刻手中瞬间成型的棍风刀轮猛然掠出。

　　一定要给我切开啊！

　　叮叮叮，一阵密集的火花乍现。

　　沐凡在那一瞬间感觉黑暗吐息下的体力甚至出现脱力感。

　　但是随着嗡的先后两声，伴随着银色光芒的闪过，沐凡眼中终于露出喜意。

　　因为那两道扬起的爪刃终于被他给斩掉了。

　　左手伸出，想要按在对方的背后，然后借力跳开。

　　但是当他的指尖刚刚触摸到对方的背甲时，却发现对方的背部猛然弓起，双腿以飞快的速度缩起。

　　不好！

　　可是已经晚了，快速蓄力后的双腿重重踹出。

　　直到现在入侵者的面部都是在对着地面。

　　空中没有物体可以借力的情况下，沐凡仅仅依靠自身的拧转根本无法变向！

　　于是那包裹金属的双脚重重踹在沐凡腹部。

　　“吭！”

　　一声闷哼从鼻腔当中发出。

　　第一次被对方的肢体打击到，然后沐凡才知道对方的力量有多大！

　　自己的体质没有抗住对方这一击，腹肌没有完全过滤掉这双腿的朝天蹬，剩下的力量透过肌肉涌入内脏。

　　只感觉腹部一阵钻心的疼痛和强烈的呕吐感。

　　然后沐凡就看到眼前的视野迅速变幻，自己的身躯腾在半空天旋地转，手中的液压杆被刚刚对方的朝天蹬过后的勾脚踢飞。

　　身躯重重落在坚硬的地面上。

　　“咳咳。”沐凡剧烈的咳嗽两声后强行压住。

　　他被对方的这一脚踹飞出去近十米远。

　　咬牙站起来，腹部的痛感还是一阵阵的传来，左肩上的伤口刚刚结痂再次迸裂。

　　原本如一只乌龟缩头防御的入侵者在双腿踹出之后，瞬势一个翻转，立于地面。

　　背部的金属再次以流动的细小像素块形式转移到胸部。

　　现在对方除了双手的爪刃被切断，身上暂时看不出任何受伤的痕迹。

　　先前对方身上出现的凹陷也都消失不见了。

　　沐凡咽了一口唾沫，低声说道：

　　“黑，对方这是什么怪物？”

　　“我看到了，邪门的很，对方的战甲是某种可塑性转移金属，常规攻击很难造成伤害。”

　　“真是一个难缠的家伙……”沐凡揉了揉肚子，死死盯着对方。

　　“沐凡，如果情况不对，立刻逃走。”

　　“我不会那么轻易就失败的！”

　　沐凡右手拉拳蓄力，左手虚指对方，口中喃喃地说道：“何况我的背包还在实验室呢。”

　　“沐凡你！”黑的声音气急败坏，它还真忽略了这个细节。

　　“我上了！”

　　沐凡的牙齿磕动间声音极其细微，整个人揉身上前。

　　脚下砰的一声弹起，沐凡如炮弹冲上前。

　　都没有了武器，对方失去能够瞬杀沐凡的最大倚仗，那么就是真正硬碰硬的时间了！

　　入侵者双拳一抖，右眼覆盖的红色目镜和左眼依旧冷漠的目光注视着沐凡，突然开口：“你在和谁说话？”

　　“在和你大爷！”

　　沐凡张口就说道，黑不是喜欢当别人长辈吗，那这波不亏！

　　听到沐凡的答话，这名入侵者冷哼一声，脚下发力和沐凡对冲过去。

　　咚！

　　沐凡一拳和对方悍然袭来的拳头狠狠对在一起。

　　各退一步，沐凡甩了甩拳头，咬牙说道：“你这一身壳够硬的。”

　　“你……不可能伤到我。”干涩而冰冷的声音只是在陈述一个事实。

　　“那就再试试！”

　　沐凡右臂一甩，背在身后！

　　肌肉悄然绞动间开始拧转。

　　螺旋蓄力。

　　通石拳！

　　面对这么一个铁皮怪物，沐凡绝对不会脑子进水的选择正离子直击和颈椎理疗术。

　　自己扣住对方了，然后腰用自己的脑门和对面的钢铁来对一下吗？

　　沐凡再自信也不准备和实力本身就超强还披着金属战衣的敌人理疗一次。

　　通石拳的代表特性就是力度的穿透性！

　　这次他要尝试将力量透过金属打到对方体内。

　　“来尝尝我这一拳！”

　　22级力量尽数爆发，带着旋转之力的一拳狠狠打出。

　　入侵者的速度峰值没有他快，这就是沐凡现在唯一的胜机！

　　要击中了！对方到现在还没有出拳！

　　而入侵者在这一刻做了一个极为出人意料的举动。他在沐凡袭击到他的一瞬竟然放弃了防御，中门大开，沐凡一拳狠狠击中对方胸口。

　　咚！

　　沉闷的响声回荡，沐凡肌肉拧转的力量全都涌入对方体内。

　　这一拳甚至都将入侵者打的腾空后飞。但是即便这样，对方那冷漠的眼神也没有丝毫变化，竟然右手变拳为爪一把扣住沐凡的左肩！

　　沐凡被迫和对方一同向后飞去。

　　“啊！！”

　　钢铁手指刺入先前的伤口之中，而且进一步扩大，沐凡感觉自己的肩膀都快被对方这一击之下卸掉了。

　　用尽力气双腿并拢一踹，在反作用力下，沐凡成功脱离对方的手掌，但是左肩上留下了五个深深的血洞！

　　前一天的伤口刚刚愈合，现在肩背上又多了更加惨烈的伤口。

　　喘着剧烈的粗气，沐凡看着对方无所谓的甩了甩手掌上的鲜血，心中越来越冷。

　　刚刚他全部力量的爆发，打到对面的胸口，但是从力度的反馈，他甚至都没感觉到金属下肌肉的弹性……

　　难道真的如他所说的那句话——

　　“你……不可能伤到我？”


第二百六十章 机械改造者

　　“我不信啊！”

　　沐凡低吼一声，再次踏步上前，双臂震出无数残影。

　　入侵者的肩窝、肋下、小腹、侧脸、手臂上尽数出现了沐凡攻击的拳影。

　　速度比沐凡满上半分的入侵者没有躲避，而是以一种不计损伤的姿态和沐凡对攻。

　　他的战甲承受了沐凡一拳又一拳强有力的打击。

　　一处处凹陷在身上出现，却又渐渐恢复。

　　沐凡每两拳打在对方身上换来的就是一记金属重拳打在自己身上。

　　速度仅仅快了半分，沐凡他根本不可能做到招式的完全躲避。

　　沐凡的拳头上出现血迹，指骨上的皮肤开始变得斑驳模糊。

　　那都是他一拳拳砸在金属战甲上引起的。

　　如果是普通人，哪怕再穿一层战甲也早就被这狂猛的冲力震死了。

　　但是现在对方的实力除了速度暂时跟不上沐凡，耐受力这一方面绝对要远远超出沐凡的力量所能造成的伤害。

　　“他的身体耐受力到底是多少级！为什么感觉就是一台永不疲倦的人形机器啊！”

　　当沐凡一拳抡砸到入侵者脸上，打的对方也吐出一口血沫后，自己也被对方一记炮拳给重重打在胸口。

　　脸上的面具依旧丑陋而可笑，眼神依旧黑亮而冷静，但是沐凡现在的身上已经惨不忍睹。

　　当沐凡站起来时周身都出现轻微的颤动。

　　那是他身体遭受重击的后果，对方的拳头势大力沉，完全以伤换伤的做法，就是……

　　对方被沐凡打退了十几米，除了偶尔打中对方头部的几拳还能看出吐血沫的痕迹，身上只有一些在慢慢恢复的凹陷痕迹。

　　沐凡的拳头硬到将这些金属都打出一个个凹陷，但是穿着这些金属的男人实力同样强的可怕。

　　“怎么办？拳头根本无法对他造成任何伤害！这完全就是包裹了一层战甲的机器人，但是明明又有着人类的语言和外貌。”

　　沐凡喃喃地说道，胸口还在剧烈消耗之后的起伏，血液已经浸染了他半身衣服。

　　作战服有一半已经呈现出黑红色。

　　身上的伤比昨天要多得多，肩部的创伤还要厉害的多，如果将受伤部位的衣服剪开。

　　那被抓烂的肩部可以清晰的看到，伤口一次次结痂一次次崩裂。

　　每次血液的流失都会带走一丝丝体力。

　　“沐凡，你的状态现在很不稳定，你绝对不能再战了，速度逃走！！”黑的声音罕见的严厉。

　　“我做事不喜欢……半途而废！”

　　沐凡眼神坚毅的撇出一句话。

　　身上再次发出一阵骨骼的爆响，蹲身撑地，砰的一声再次弹出。

　　这一刻少年的身影不屈。

　　这次他要尝试另一种攻击方法。

　　右拳直冲过去，在入侵者同样以重拳回应的时候，右臂猛然弯折，小臂直接折在身前。

　　砰的一记铁拳狠狠砸在沐凡右臂上，一声冷哼从鼻腔内发出，骨骼传来阵痛全被他咬牙忍住，这时眼中精光一闪。

　　防守的右臂弹开猛地一绕扣住对方的手臂，然后滑动间锁到对方腕关节出。

　　冰冷的金属在掌心中没有一点点温度，但是沐凡的鼻息却开始加重，这是他尝试的第一步！

　　自己的左臂被沐凡扣住，入侵者也没有任何惊慌，因为这种情况下，沐凡也被他扣住了手腕。

　　以攻对攻，受伤的必定是沐凡。

　　呵，人类的身躯终究还是太孱弱了。

　　右拳带着千钧之力重重砸去。

　　红色的目镜下似乎第一次露出嘲讽的眼神。

　　砰！

　　这一记钢铁重拳被一只竖起的手臂稳稳挡住。

　　防守技——半臂守！

　　一个奇异的曲臂姿态将入侵者这一拳稳稳架住。

　　当然沐凡的手臂在这金属重拳下也出现一块深深的青紫，但是沐凡的目的已经达到了。

　　左臂一拧，紧紧钳住入侵者的右拳。

　　现在对方的双臂已经全部被沐凡锁住了，两人保持了这样一个僵持的动作。

　　入侵者的红色目镜盯着沐凡，如铁锈摩擦的声音响起：“然后……你想做什么？”

　　“尝尝我这招吧！”

　　沐凡冰冷的眼神在小黄鸭面具上的孔洞里透出，双臂用力后拉将入侵者拽的身子一斜，然后他双腿腾起用力踏在对方胸口。

　　“没有效果的。”入侵者冰冷的说了一句，身体同时发力，在这种力量僵持之下，沐凡后拉的趋势被瞬间止住并有被向反方向拽回的趋向。

　　然后沐凡竟然在这一刻放弃了用力，顺势双腿一蹬，然后整个人双臂锁定后回环。

　　入侵者没想到沐凡突然撤力，所以沐凡被他狂暴的拽过来，自己的身形也有些失衡后仰。

　　在这时沐凡的身体已然腾空，并借助的他的双臂倒立在头顶。

　　目对目，漠然对漠然！

　　面具之后的嘴角噙出一个冷笑，沐凡双臂肌肉再度爆发，腰肢扭转间一股巨力涌来！

　　摔投技——大碑摔！

　　沐凡的身形猛然下坠。

　　入侵者竟然被他凌空甩起。

　　双臂紧锁间对方红色目镜急速闪烁，但是却无法挣脱。

　　轰！

　　钢铁包裹的身躯重重摔在沐凡前方的环形钢架上。

　　入侵者的身躯将钢架砸出一个凹陷，然后沐凡再次双腿蹬踏间，手掌松开骨骼一缩从对方的铁掌之中挣脱。

　　这种重摔之下的效果呢？

　　沐凡的目光紧紧盯着对方……

　　咯吱、咯吱。

　　脖子拧动了两下发出骨骼的活动声。

　　然后双臂向两侧狠狠砸下。

　　咣！

　　焊接铸锻一半的钢架被他直接崩散，入侵者再度起身！

　　看这种姿态……竟然毫发无损？

　　沐凡剧烈的喘气间，心中一片冰凉。

　　这突然出现的入侵者到底是什么人！

　　入侵者将横在身前的钢架拨开，然后随手向后一甩。

　　散落的钢架被扔到后面高大的感应钢炉外壁，发出一声清脆的撞击声。

　　这一幕映入沐凡眼中，大脑中仿佛有什么思路闪过。

　　“人类的身体终究太过孱弱了……”

　　入侵者一声轻轻的感叹，说道：“你的体力在流失，胜利对于我来说只是一个时间问题。”

　　人类的身体？

　　面前这人话语中终于透露出一丝有用的信息了！

　　“沐凡，我知道了！他是机械改造人，是机械与人体融合的产物！”

　　黑突然激动的发声。

　　半人半机械的怪物！？

　　脑海中那一抹思路终于变得清晰！

　　“时间问题吗？”沐凡站在入侵者的对面，眼神中流露出一股莫名的神采，那是少年不败的骄傲！

　　沐凡身形弓立，一手在上一手在下，再次摆出一个摔投技的进攻姿态。

　　同样冰冷而黑亮的眼神这一刻开始变得血红！

　　整个人的气息在这一刻变得无比暴烈。

　　血色视界……开启！

　　对方的体内有一处极为明显的红点，在澎湃的跳动，仅仅看着沐凡就能感受到那强大的力量。

　　这是对方的心脏！

　　但是沐凡这次的目光却没有集中在对方身上的弱点位置，而是……

　　盯着后面那高大的钢炉！


第二百六十一章 六式再现世间！

　　幽能毫无保留的催动之下，沐凡身上冰冷的气息瞬间浓郁到极致！

　　大脑在高速运转分析间迅速规划出一个听上去天方夜谭的方案。

　　最后一次，如果不成功，自己恐怕就要交待在这里了。

　　一半冰冷一半暴烈，转眼间那冰冷尽数褪去。

　　并没有消失，而是全部被沐凡强行压缩到腿部。

　　肉眼可见的一阵波纹从作战裤上蔓延开来。

　　“出现能量波动。”

　　红色的目镜后是疯狂刷新的数据流，在这一瞬沐凡身上突然出现的能量反应让入侵者措手不及。

　　这意味着之前针对沐凡建立的战斗模型在现在完全被推翻。

　　当幽能浮动到极点然后被压缩到极限后，沐凡双眼中终于开始出现一种完全属于血色的狂暴！

　　“你个半人半机械的怪物……接下来我会让你……回归生命的本源！”

　　沐凡毫无顾忌的一口道破对方的来历，然后低声呵道：

　　“黑，启动3号球形感应钢炉，倾斜45度！”

　　“那个怪物背后的炼钢炉？你要做什么！”听到沐凡这突然的指令，黑惊呼道，那里面都是2000摄氏度的高温，一钢炉的铁水，人要掉进去瞬间熔化估计连渣都不剩了！

　　“我要化了他！”

　　这一刻一股奇异的震颤波动突然从沐凡脚下传开。

　　在入侵者的目镜捕捉当中，沐凡的腿部这一瞬的震颤频率高的可怕，在他的视野当中沐凡的双腿明明站立原地却出现了残影。

　　他要做什么？

　　“固化·重装冲击！”

　　双臂猛地交叉，弓步前倾，出现一声明显的金属撞击声，然后全身的金属战衣开始飞速像素化并向双臂涌去。

　　肉眼可见的速度，入侵者双臂上呈现出一具类似于破城锥般恐怖武器。

　　咚，地面震颤间，用力踏脚，入侵者没有坐以待毙而是直接发起冲击。

　　而沐凡在幽能尽数聚集到双腿，那狂暴的战意充斥大脑后，不符合他身份的冷静终于褪去，出现在入侵者面前才是真正的那名进入疯狂战斗姿态的沐凡！

　　噔、噔，轰隆隆，巨大的球形感应钢炉在黑的控制下开始倾斜，同时噌的一声感应钢炉顶部的舱盖缓缓开启。

　　一股通红通红的光亮照耀整个冶炼车间，一股高温炙热感瞬间从上方涌出。

　　不能进入恩赐解脱的状态，心脏处那如同埋藏着一颗定时炸弹。

　　但是沐凡在刚刚，也就是下定最后一战的决心之前，他恐怖的战斗本能为他提供了一个新的思路！

　　那就是开启血色视界的低增幅状态高本能状态下，再次用出通石拳和大碑摔，同时叠加——

　　六式之冲步！

　　血色视界当中沐凡全部的感知已经紧紧锁死那对他冲来的入侵者。

　　“这次你来看看我是不是还孱弱！该死的怪物，睁大你的眼睛看看——六式·冲步！”

　　轰！一声巨响从地面传来。

　　小腿肌肉上一个诡异的波动后，那震颤不已的身影凝实的瞬间，一股狂暴的能量从沐凡脚下冲出。

　　唰！

　　沐凡的速度在这一瞬……

　　暴增两倍！

　　沐凡的身影消失原地，三个残影出现在他刚刚站立的地点和入侵者只见，然后隐隐消失。

　　这不是沐凡移动时的残影，而是他的速度太快在视网膜上留下的残像。

　　那么真正的沐凡在哪里？

　　入侵者的身影刚刚冲出不到两米，双臂保持一种交叉向前的姿态。

　　这时一道身影瞬间出现在他双臂的下方。

　　沐凡的手臂在身后拉直。

　　入侵者的眼神猛然一凝，看向沐凡。

　　惨白色的面具之下终于露出一丝惊愕，而沐凡的眼神中有的却是无尽的狂暴！

　　“来尝尝这孱弱的第一招，冲步叠加——通石拳！”

　　手臂猛烈向前甩出，带着超强速度加持之下的旋转之力。

　　沐凡的拳头重重凿在入侵者的腹部。

　　身上的金属大半此刻都集中在双臂上，所以沐凡的拳头这次真真切切打到入侵者的身体上。

　　一个拳坑出现在入侵者的小腹，整个人前冲的趋势瞬间停滞，然后片刻之内向后飞出。

　　不是自行控制的飞出，而是身体失控状态下被强行打飞的腾空。

　　这就完了吗？

　　不，还没有！

　　沐凡双脚再次震颤出一片模糊。

　　“来尝尝这孱弱身体的第二招，冲步叠加——大碑摔！”

　　轰的一声，沐凡再次消失原地。

　　后发先至拽住在空中倒飞的入侵者胳膊，两道残影出现，一道是单脚踩在入侵者胸口向上奔跑的定格影像，另一道……

　　是沐凡双手扣住入侵者双肩的空中倒立姿态。

　　腰肢间和背部大肌群同时发力，一声怒喝响彻这片空间。

　　“给我起来！”

　　毫不在意自己身上迸裂的伤口再次飚出血花，沐凡用尽力量将这名机械改造人凌空甩向……

　　斜上方！

　　这次没有抡砸到地面，而是在刚过一半距离时，沐凡突然松手然后狠狠一脚踹去，借着反作用力沐凡回归地面。

　　双腿重重落地弯曲，双手之称身体伏于地面，沐凡双目血红仰望上方！

　　“只有这种力度的话……还是太孱弱了。”

　　尽管这次没有战衣保护的部位被沐凡重创了几下，但是对于他来说还是太过轻微。

　　所以当入侵者将身体在半空中调整好平衡的时候，面对地面上的沐凡冰冷地说道。

　　“当然……不是只有这些，呵呵……”一声冷笑从丑陋而可笑的小黄鸭面具背后传出。

　　沐凡的眼中露出一丝疯狂。

　　就让实战来检测自己的这一招吧……

　　莫翰达教官，希望接下来我所做的，不会让您蒙羞！

　　森寒的而暴烈的声音从小黄鸭面具后吐出，汇成一句清晰的语言——

　　“六式！冲步衍生技——”

　　“撞击风暴！”

　　沐凡眼珠上的血丝瞬间布满，那是比血液颜色更甚的深红！

　　心脏澎湃的跳动，源源不断涌现的幽能一股又一股的压缩到脚下。

　　轰！

　　沐凡身形消失原地。

　　咣！

　　沐凡的身影下一刻出现在半空，出现在入侵者的怀中，他完好的右肩高高拱起，重重撞在入侵者的胸口，发出一声沉重的响声。

　　那是少年肌肉和骨骼与金属相撞的声音。

　　沐凡的血色的双目和入侵者冰冷的眼神产生一丝交汇。

　　然后下一秒沐凡的身影再次消失！

　　他竟然双脚急速的踏步震颤间重重踹在入侵者腹部再次返回。

　　两倍的速度下，沐凡以电光火石的速度重归地面，然后再次一声……

　　轰！

　　身形消失、出现！

　　右肩再次重重撞飞入侵者。

　　这次入侵者的眼神中终于出现一种局势失控的震惊。

　　他终于明白了沐凡的意图！

　　对方竟然想用这种手段将他生生撞进身后那越来越炙热的——

　　感应钢炉当中！

　　哪怕的身躯再坚硬，哪怕殿下赋予他的力量再过伟大，他也无法承受那超过2000度的高温。

　　他的金属部分会化为铁水成为那一炉钢水的一部分，而他的大脑、他的肉体部分，将会在那恐怖的高温下灰飞烟灭！

　　红色的目镜急速闪烁。

　　入侵者尝试着再次启动脚下的悬浮踏板，但是在之前沐凡的狂暴进攻下，踏板承载了数吨的冲力已经超负荷损坏。

　　他双拳开始拼命的在空中乱打，但是沐凡此刻展现出鬼神莫测的速度，每次都是毫无征兆的乍现于他的铁拳之外，然后再狠狠的将他打飞一段。

　　一道高速移动的人影不知疲倦的在半空和地面闪烁！

　　沐凡的右肩已经血肉模糊，但是他眼神当中的坚毅和疯狂却越来越浓郁。

　　“黑，现在你知道了吗？在我的字典中，没有后退这两个字！”

　　“在我沐凡的字典中——”

　　“从来没有后退这两个字！！”

　　少年的喉咙中发出一声如同野兽的嘶吼，双臂交叉于头顶，沐凡再一次落地后双腿分开弯曲到极点，整个人以一种奇异的十字举臂姿态定格一瞬。

　　然后如同被压缩至极限的弹簧，暴烈射出。

　　“最后一击，十字大撞击！”

　　“——给我去死吧！”

　　少年人影如龙，挟裹狂风暴雨之势直冲半空！

　　轰！


第二百六十二章 光暗卫队

　　轰！

　　沐凡如同一枚炮弹般狠狠撞击在半空之中的入侵者身上。

　　这次沐凡的十字臂如同一台重型攻城锤轰然砸到一扇耐久已经消耗到极限的城门上。

　　其结果就是半空中的入侵者就像那破败的门板被一击……

　　撞飞！

　　入侵者明显不甘就这样被击飞，他在拼命的控制自己的身躯下坠，调整方向避开那恐怖的感应钢炉。

　　但是沐凡一个轻巧的折身，脚踩到入侵者胸口震颤出一片模糊。

　　冲步反踏！

　　这终于成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　沐凡化为一道残影飞射地面，而入侵者终于在半空中发出一声怒吼：

　　“不！”

　　扑通！

　　一声物体入水的声音响起，高温而平静的钢水当中溅起一圈巨大的波澜。

　　绚烂而夺目的通红铁水在半空中四射。

　　入侵者的身影在没入铁水的瞬间就消失不见，只留下咕嘟咕嘟的几个气泡，以及一缕袅袅的青烟。

　　在地面上的沐凡看不到那一幕，但是从他听到对方被踢入融化的钢水声音时心中的危机感就彻底消失了。

　　一股巨大的疲惫感传来，沐凡毫无形象的后仰倒在地上，看着车间头顶那些密集的钢架，闭上眼睛哈哈大笑起来。

　　只不过笑声中有掩饰不住的虚弱。

　　“黑，你看到了吗？这家伙被我消灭了。”面具下沐凡的声音喜悦而骄傲。

　　“沐凡，你真是一个战斗天才！”这次黑说的真情实意。

　　“哈哈哈哈，我也这么认为。”沐凡明明浑身的伤口已经惨不忍睹了，但是一边享受着那浑身传来的剧烈疼痛，一边没心没肺的笑着。

　　“柔性负重服制作完毕，准备撤离，现在工厂内的变动恐怕很大……咦？电磁屏蔽消失了。”黑说到一半，突然发现工厂内的强电磁屏蔽消失，那些监控画面重新出现在黑的视野当中。

　　然后它就看到了那一地死状惨烈的尸体。

　　“……沐凡，迅速撤离，情况很不乐观，现在工厂内除了你已经没有生命迹象的存在了。”

　　刚刚挣扎着起身的沐凡表情一愣，“你的意思是他们……都死了！？”

　　“嗯，都死了，死状极其惨烈，目前没有看到一具完整的尸体，推测应该是刚刚那名入侵者利用爪刃造成的。”

　　想起刚刚入侵者手中那两道锋锐而恐怖的爪刃，沐凡都心有余悸。

　　现在左手都已经快没知觉了，伤口几次迸裂，如果不是他惊人的体质，早就失血过多休克了。

　　“这突然出现的入侵者究竟是什么人，怎么他也盯上这座工厂了？”

　　“查不到具体资料，刚刚我调取了附近五公里以内的监控，发现一台黑羽悬浮车为可疑目标，但是这台悬浮车做过伪装，而且之后并没有进入监控之中，所以追踪丢失。这人的目标是材料实验室，应该是实验室内有什么重要的资料吧。”黑还是查到了一些有用的信息，不过这信息目前来说几乎等于没有。

　　“那你查询‘fengyaozhiyi’对应的四个字试试。”

　　“检索到相关信息209万条。”

　　相关信息这么多，现在看来能够破解这其中意义的希望渺茫。

　　如果真的是口令的话那么不可能在网络上出现。

　　“这件事你慢慢查询，不着急。我先处理一下伤口，随后就走，监控一下附近状态。”

　　沐凡走进实验室，在一具科研柜下方拽出自己的背包，靠坐在一旁，将手探进去摸索了一下，取出一支精致的金属试管。

　　“真是运气。”沐凡感叹了一声，自己真是有先见之明，希望这药剂真的有用。

　　沐凡将衣服敞开，掰开金属试管，小心翼翼的将里面的液体异尝试着倒在背部的伤口之上，那里是伤害最深的地方。

　　透明清亮的药剂液从试管中滴出，带着一种强大的水珠张性和古怪的黏稠度，一滴滴的药液调皮的在试管出口端缓缓滴出，落到沐凡的伤口之上。

　　如同清水滴在沸油之上，药液和肌肤接触的瞬间变产生了剧烈的反应，扩散成一团浓郁的白色雾气，然后一股直达骨髓的疼痛在伤口涌现。

　　“啊！”

　　沐凡嗓中出现一声野兽般的低吼。

　　……

　　当入侵者的身体没入炼钢炉当中的高温钢水时，代表他生命特征的一个亮点在停靠在察德金属冶炼厂不远的那辆悬浮车内灭掉。

　　看着手板上灭掉的绿色光标点，托着手板的男人将身体向后倚靠看，陷入柔软的沙发式座椅当中。

　　右手撑着额头想了想，淡淡的开口：“将磁伞鸟撤回来吧。”

　　“是，少爷。”

　　“这次事情麻烦了……光暗卫队的人竟然都死了，该思虑思虑怎么和上面交代了，又要大出血了。”这名男人喃喃的自语道，“高陵泽……你到底是不是在扮猪吃老虎呢？”

　　“撤离吧。”

　　“是，少爷。”

　　前排的司机应了一声，按下仪表盘上的一个按钮。

　　这辆黑色的悬浮车外表发生翻天覆地的变化，转眼间变成一辆普普通通的小型悬浮货车，当四台名为“磁伞鸟”的无人机回归后，这辆“货车”驶入荒地之中，没入黑暗。

　　……

　　沐凡身上痛的汗水淋漓，牙齿咬的咯吱作响间，终于将这一支白氏特效药用完。

　　这种特效药的疼痛程度超过了他的想象，那种腐肉被熔烂然后新肉缓缓长出来的感觉相信任何人都不想去尝试。

　　远超普通药剂的修复效果，应急处理伤口能力甚至远超生物舱当中的细胞修复液。

　　当伤口处一阵麻痒传来之后，沐凡终于感到舒服些了，视线投到肩上的伤口，发现竟然已经奇迹般的凝成厚痂。

　　厚痂下方就是正在快速愈合的肌肉了。

　　这样的话，痊愈时间应该三天差不多了，极大缩短了治疗期限。

　　神奇的药剂！

　　那害羞的少女白古月还真是送了自己一份大礼啊。

　　尝试着活动一下手臂，没有问题。

　　“黑，柔性训练服交给我。”沐凡看了看橱窗当中那块属于极殊兵的阿卡伯特合金装甲，继续说道：“实验室内的这些材料包括极殊兵装甲你安排机器人全部销毁掉，然后有关这些金属记录的数据全部抹除。”

　　“磁场感应钢炉开始温度提升准备工作，目标3200℃，材料准备投放，设定一小时后感应钢炉强行开启自倾斜。”

　　黑重复过这句话后，实验室内所有橱窗打开，车间内一排超过二十台运载机器人依次进入实验室，将那些稀有的材料全部收走，同时车间内的那几座高温悬浮感应钢炉开始发出嗡的设备启动声，然后全速开动。

　　这时一台小型机器人走过来，机械脚部位发出咯吱咯吱的声音，双手间似乎在承载着什么重物。

　　黑的声音响起：“刚刚为了炼这个玩意，车间三分之二的能源供给都被我切换过来。沐凡，你的装备来了。”

　　“不过现在有个问题，你得穿着它回去了。”


第二百六十三章 社团招新的消息

　　黑说完之后，沐凡就看到机器人手中的托盘上有一件折叠好的——

　　“衣服”？

　　确实是衣服，厚度大概是普通衬衫的三倍，叠的整整齐齐，上面闪烁着一种莫名的温润光泽，并不是金属的那种冰冷感，反而带有一丝暖意。

　　“沐凡，你的柔性训练服到了，穿上试试吧。”

　　黑得意洋洋地说道。

　　这就是柔性训练服？

　　沐凡好奇的看着这犹如丝绸般制作的衣物，伸手摸了摸。

　　还带有一丝温热，摸到时才知道这就是金属材料。

　　伸出手指好奇的捏了捏，想要提起，结果沐凡发现……

　　这衣服好沉！

　　尴尬的两根手指不够，索性直接右手直接握住，然后向上提起。

　　轻柔没有一点声音发出，但是在手中却是极为沉重！

　　“这衣服怎么这么沉？”

　　“当然了，不然怎么叫柔性训练服呢？纯金属制作，堪比衣物的柔顺感，上衣重量为50公斤，双腿绑带重量为60公斤。无需单独能源供给，具有良好的散热和透气性，以及出色的防护性。”

　　用手摩挲这件训练服，感受着指尖细腻的触感，沐凡脱掉血迹斑斑的潜冬五代作战服，然后将这件衣服毫不犹豫的穿上。

　　50公斤的重量瞬间加持到身上，沐凡感觉从肩膀到全身都传来一种压迫感，似乎吐出的空气都沉重了。

　　弯腰拉开作战裤两侧的战术拉链，双腿的绑带取出，每条均为大腿、小腿两段式设计，重量30公斤，提在手里根本无法想象这就像两截短裤的衣物竟然会这么重。

　　全部穿戴好后，沐凡起身尝试着走了几步。

　　步伐明显加重，呼吸需要重新调整。

　　110公斤的总重量加持到身体上，这已经是自身体重的接近两倍了。

　　“以后我就穿着这件衣服训练了？”自穿戴起就等同于始终处于重力训练室当中，这和他之前在重力训练室时是完全不同的。

　　“错，确切的说是你以后除了洗澡的时候，就把它当内衣穿吧，黑大人出品必属精品！”

　　“内衣？一百多公斤的内衣？”

　　沐凡的语气都有点变声。

　　“对啊，你还想不想变强了。”

　　变强？

　　我当然要变强！

　　不是就是一百多公斤的内衣吗，穿就穿。

　　听到黑的反问，沐凡眼神坚定下来，一把将旁边的背包拽回。

　　“当然，我会穿着它一直训练下去。”

　　……

　　沐凡沉重的步子走在工厂当中，周围已经确实没有了任何生物的气息。

　　那名入侵者毫无顾忌的对这座工厂里所有活物进行了屠杀，加上强电磁屏蔽的效果和后来黑的信息封锁，直到现在警局也不知道这里的情况。

　　没想到一个简简单单的潜入过程，最后生生变成了和另一名屠杀者的生死之战。

　　而且竟然还在工厂的实验室内发现了属于洛基重工【极殊兵】的材料，而且分析的时间已经不短了。

　　这突然的扑朔迷离让沐凡需要时间去整理，但是他还没有办法将这件事告诉王糯糯。

　　再次抬起头，沐凡的眼中已经重新恢复清明，这些事就由自己暗中调查吧，毕竟极殊兵原型机已经被王糯糯送给了自己。

　　“黑，监视一下正门附近情况，我准备从正门撤离，五分钟后进行破坏。”

　　沐凡就这样淡定的从那一堆死法惨烈的尸体面前经过，对空气中飘过来的血腥味视若无睹。

　　当沐凡的身影没入黑暗数分钟后。

　　冶炼车间内，实验室当中所有玻璃橱窗内的材料已经全部被机器人转移到金属运输槽内。

　　那些珍稀而罕见的金属材料，其他企业万金难求的绝密钢材，就这样如同一堆废旧的淘汰品般被摞到一起。

　　轰隆隆的机械传送带启动，运输槽内的那一堆实验室物品就这样缓缓上升，然后静静的被送入感应钢炉当中。

　　包括察德金属实验室正在进行的上百种分析实验的原料，包括极殊兵的阿卡伯特合金，在超过已经被升温到3000℃的感应炉当中彻底熔化。

　　同时两台机器人分别走到冶炼车间和实验室的中控光脑前，机械钳直接刺入电源。

　　噼里啪啦一阵火花闪现，所有储存资料的仪器全部短路。

　　然后随着嗡的一声震动，数座球形感应钢炉缓缓倾斜，舱盖开启。

　　随着里面熔化的铁水嗤的一声浇在地面上，整座车间瞬间被映的通红！

　　又过了五分钟……

　　轰！

　　一声巨响震撼大地，察德金属冶炼工厂内燃起熊熊的烈焰。

　　一公里外的荒地内，一双黑亮的眸子静静注视着这一切。

　　“处理完毕，冶炼车间内所有的资料和痕迹都彻底消失，这座工厂算了毁了三分之二，想要重建恐怕需要巨大的资金和精力了。”黑在沐凡耳中说道。

　　这一切的行为的最终决策者——沐凡，只是简单的嗯了一声，便重新换上那一身正装，将背包伪装成公文包。

　　“黑，继续监控高陵泽，搜索入侵者相关信息，安排处理这身衣服的地点。”总感觉冥冥之中有一只无形大手在向自己和身边的同伴罩来。

　　而黑，就是他挑开这片迷雾的关键。

　　“监控与检索继续进行，3分钟后，一辆垃圾车将会出现在你前方街道的北侧，距离你412米。”

　　沐凡眼神微微点了点，向着前方的公路边缘走去。

　　荒野之中，他的身后没有一丝踩踏或者站立的痕迹，因为沐凡每一步都踏在一些散落的石块上。

　　而察德工厂前，大批警车正在疾速驶来。

　　……

　　214公寓内。

　　三人正在激烈的探讨，一人只穿着红色的内裤，一人穿着普通的浅绿色背心短裤装，而另一人则是一身名贵的浅咖色外套。

　　“兄弟们，明天社团咱们报哪个啊？”浅绿色背心的少年弱弱的问道。

　　“哪个社团牛逼去哪个！”红裤衩青年霸气侧漏。

　　“那你们认为哪个社团厉害呢？”最后气度不凡的贵族范青年悠闲地拼了一口咖啡，笑眯眯的问道。

　　“学生会啊！这可是定川学院的权力中心，而且有和学院领导层接触的机会。”浅绿色背心的少年兴奋地说道，这可是他心仪已久的社团。

　　“这么吊？小希你这功课做的很足嘛~”无视两人目光的白毛美滋滋的挪动了一下屁股，他的脸虽然对着两人，但是眼睛却盯着旁边光脑上的几名美女。

　　“哈哈，我已经观察很久了，古大少你是不是也这么认为？”李小希兴冲冲的问道。

　　“哈欠~我都行，你们去哪儿带我一个就好。”古云幽无所谓的挑挑眉，然后优雅的再次品了一口蓝莓咖啡。

　　“那就这么定了！”李小希斗志高昂的跳起来，杂志社这是他独有的社团，但是学生会才真正是被人仰望的存在呐。

　　从此以后道途坦荡，走上人生巅峰，成功唾手可得，啊哈哈哈~~

　　“再议。”白毛美滋滋的又翻了一张照片，脸都快贴到光幕里面了。

　　“等沐凡回来问问他。”古云幽将咖啡一饮而尽，明显的滚刀肉。

　　一腔热血的李小希趁着自己热血未冷高喊一声：“沐凡老大你快回来做主啊！”

　　奇迹的一幕出现……

　　门咔嚓一声，沐凡的身影出现。

　　以一种手提公文包的精英形象出现在众人面前。

　　他也没料到今天公寓里的人竟然出奇的齐全，本以为能够悄悄回到卧室，结果竟然还没进门就听到李小希的鬼嚎。

　　“喊我？”

　　进入热血状态的偷拍狂魔突然僵立。

　　而听到声音的白毛将目光投到沐凡身上时，腾的一下跳起来，激动地喊道：“卧槽，把头发梳成大人模样，穿一身帅气西装！牛逼了啊我的凡！”

　　而古云幽则是注视着沐凡，鼻尖轻轻抽动了一下。


第二百六十四章 请为你的舰队命名吧

　　“沐凡你这是去干嘛了？怎么穿的这么正式！”

　　“是啊，老大你大晚上这样过来很容易被人误认为推销的。”

　　沐凡哭笑不得的看着这两个活宝，说道：“我出去找朋友上药了，昨天的伤口还需要治疗一下。”

　　这么说半真半假的话，连白毛都相信了。

　　“啊，对了昨天没问你呢，哪个傻逼这么不开眼和你打了一架！”白毛脸上露出敬佩的神情。

　　“格斗社的学长，挺厉害的。”

　　好厉害……

　　李小希脸上露出敬佩的神情，不过他当然不知道同样是学长，学长和学长之间也是有巨大差别的。

　　比如格斗社的五大天王，这几乎是定川学子当中武力巅峰的存在。

　　沐凡自然没和他们说这么多，而是感兴趣的问了一声：“刚刚你们在讨论什么？”

　　“哦，对，明天是定川社团招新的日子。我们在商讨去哪个社团呢，怎么样我们要不要一起？”

　　“可以啊，你们想好哪个社团了吗？”沐凡点了点头，现在他的伤口处还是传来一阵阵麻痒，现在最需要的是休息睡觉，以这种进度来看，睡过一觉之后应该就恢复的差不多了。

　　“学生会！怎么样明天我们去填写报名表格呀？”李小希满怀希望的看着沐凡。

　　学生会……

　　又听到这三个字，沐凡罕见的沉默下来，并没有一口答应，而是想了想摇摇头：“我已经加入了剑道社，我还想加入机甲社团，至于其他社团暂时不准备考虑。”

　　“哈哈哈哈~~小希不是本帅打击你，本帅也看好了一个社团——定川学院插花社！怎么样？”又欣赏完一张美女侧颜照片后，白毛叉腰仰天长笑。

　　“尹帅你够了！你们真是太没爱了……古大少你呢，你不会抛弃我的对吧？”

　　“我随意，其实我并没有很想加入哪个社团。”古云幽喝完了那杯蓝莓咖啡，又提起咖啡壶续了一杯原磨咖啡，同时从旁边小巧的冰箱当中取出一瓶乳黄色的液体。

　　拧开盖子，倒了进去，轻轻搅拌。

　　本来正常的动作，但是当那瓶液体被拧开时，一股可怕的臭味瞬间弥漫这个屋子。

　　“呕，这浓郁的臭味！我的心肝……老古你这不会是萨里山的大王榴莲吧。”白毛直接就是一脸中毒的表情瘫倒在座椅上。

　　“你竟然喝榴莲咖啡，古大少……呕，不说了，我不去学生会了还不行么。”李小希强按着嘴巴夺路而逃奔回自己的卧室。

　　美滋滋的喝了一口，古云幽看着李小希狂奔的背影摇了摇头：“真是不懂得享受~~还有兄弟你也是通道中人啊。”说完视线又看向白毛。

　　白毛现在嘴角已经开始有晶莹闪现，这代表着什么古云幽自然不知道，但是看到了的沐凡不动声色的身形悄悄后退几步。

　　这家伙不是又要吐白沫吧……

　　白毛用力咽了下口里的莫名液体，然后艰难地说道：“我家乡那边有哥们在我面前吃过萨里山的大王榴莲，这股浓郁的臭味就是这样的，然后本帅比人生第一次被气味熏晕，然后他成功的失去了本帅的友谊。”

　　“不说了，本帅需要疗伤，唔。”一点白沫突然从嘴角涌出，白毛一把捂住嘴巴狂奔回自己的卧室。

　　看着这两人不配的态度，古大少幽幽的看向沐凡：“兄弟，你呢，来一杯？”

　　没想到沐凡舔舔嘴角，咧嘴笑道：“好啊。”

　　古云幽同样露出笑容给沐凡倒了一杯递过去。

　　咕嘟咕嘟~

　　已经很渴的沐凡竟然发现这咖啡出乎意料的香甜。

　　“好喝！”

　　“哈哈，以后有同伴一起喝了，再来一杯？”

　　“好，嗝~~”

　　突然，一个长长的嗝从肚子里打出来，重新反出来的浓郁臭味熏得沐凡双眼翻白。

　　心中瞬间浮现一个词汇：近距离毒气弹。

　　“那个，还是算了。身体有些疲惫，我先回去睡觉了。”

　　于是沐凡也迈着沉重有力的步伐走进卧室。

　　客厅当中只剩下一名坐在桌旁悠闲的品茶的古云幽，他看着沐凡的步子微微眯起眼睛。

　　步伐很有力啊，这么看可不像受过伤的。

　　可是那淡淡的血腥味和药剂味道却证明了沐凡说的话没错。

　　摇摇头，古云幽又冲上了一杯榴莲咖啡美美的品起来。

　　……

　　走进卧室将房门关上，沐凡如释重负的长呼一口气。

　　回到这里才感觉到一种类似家的温暖。

　　在定川学院的公寓里，在自己的卧室当中，沐凡才终于能够彻底放松下来。

　　将糯糯送的衣服小心翼翼的脱下来查看一番，很好，没有沾染血迹。

　　然后在将那重达110公斤的柔性训练服放在床上，沐凡先去冲一个热水澡。

　　片刻之后沐凡带着一身蒸腾的热气走出洗澡间，上身遍布的伤口现在没有血液的遮掩后更显得密集而恐怖。

　　重新穿上柔性训练服，沐凡重重躺在床上闭上双眼。

　　强者的修行，无时无刻。

　　“黑，汇报一下影子基地。”宁静的夜晚中，沐凡突然张口说出这样一句话。

　　越接触这绚丽精彩的世界，沐凡却越能感受到平静之下的暗潮涌动，个人的能力越大，那么作为那个大世界当中的圆，你所接触的世界面积也越大。

　　星河宇宙之中，沐凡需要进入更广阔舞台的契机。

　　沉默了竟然有十多秒钟，沐凡才听到黑的声音：“沐凡，你开启你的天讯，接下来的信息量可能比较大，所以我需要你有一个直观的印象。”

　　天讯？

　　沐凡从枕头旁边取出天讯激活屏幕，“然后呢？”

　　“事情我需要一件一件的说，这件事其实已经发生一周了。”

　　看到黑这么煞有其事的样子，沐凡有些摸不着头脑，但还是沉声静气等待黑开口。

　　“首先，我已经掌握了进出131行星的方法，没有人类气息以及你的幽能气息后那些泽格族再次向更深处隐退。空间跳跃点封锁的能量我已经通过模拟泽格族的信息素，能够短暂开启一处通道。”

　　“所以，破冰刀战舰经过曲折绕行后，被我直接控制着开进了131行星上。”

　　“其次，影子基地的规模在没有泽格族的骚扰之后，经过积累期后，空间工程车SCV数量扩张了23倍。”

　　黑一点点勾勒出影子基地的场景，在沐凡脑海中呈现的是一种空间工程车堆满整座基地的场景……

　　这么多机器人黑要做什么？拼命的采矿吗？

　　“有了这些SCV，终于在昨天勉强完成了初步计划。”

　　黑依旧有条不紊的进行语言描绘，而沐凡的心也被调了起来。

　　初步计划？

　　瞒着自己的初步计划？

　　黑究竟在做什么。

　　“那么，请为你的舰队命名吧。”

　　结果黑说的下一句话，石破天惊！

　　沐凡的眼睛猛然瞪圆。


第二百六十五章 暗影与破晓！

　　他刚刚听到什么了……

　　为舰队命名？

　　黑这是疯了吗！

　　沐凡酝酿了一下自己的情绪，难以置信地问道：“你说是我的舰队？”

　　“没错，就是你的舰队，这是舰队的旗舰，请先行命名。”

　　光幕上一艘战舰的全息影像浮出。

　　这是什么！

　　沐凡的眼神死死盯着天讯投射出的全息光幕。

　　一台表面有密集而规整凸起的褐红色巨型战舰浮在空中。

　　战舰锋锐的装甲舰首如同一柄带着暗红血渍的尖刀向前，悬浮于半空之中，上宽下窄。侧面有延伸出的巨型甲板。同时高耸的舰桥如同柄罗列的刀山指向天空，立于战舰中后段。

　　两侧密密麻麻电磁炮阵列毫无顾忌的从射击孔内露出，同时装甲舰首那门大号的主炮看上去威风凛凛。

　　整艘战舰不知道被多少比例压缩成这样一个全息图形影像，但是仅仅看着那斑驳的暗红色下狰狞的外表，沐凡都能感受到一股肃杀之气。

　　这是真正的战争机器！

　　男人的梦想，在于星空和大海。

　　沐凡之前接触到的从来只有机甲，甚至拥有了修罗这种矗立于顶层的恐怖机甲！

　　但是沐凡从来没有过机会真正见识到普通人根本无法接触到的战舰层面。

　　更何况是出自于黑全程设计改造的战舰！

　　今天当他第一看到这真正属于星海的大杀器，才感受到那种人类站在战舰之下的渺小。

　　难怪阮雄峰曾经说过机甲规模与等级可以改变局部的战争，但是真正取得战略层次的胜利，必须依靠战舰！

　　机甲相比于战舰，真的真的太渺小了！

　　“这、真的你造出来？影子基地怎么可能拥有这种水平！”

　　沐凡是决然不相信的，现在他的心态就像收入本来只有1000星币，结果有一天突然告诉他拥有了十个亿。

　　这种天文般的差距足以让他以为是在梦中了。

　　“当然不是，本体为破冰刀战舰，参照亚柯帝国【卡萨】级战斗驳船制作标准改造而成，舰体功能与强度已经具有联邦七级战列母舰水平，火力武器配备以电磁炮列阵替代宏炮，以舰首等离子重炮替代光矛。”

　　本体竟然是那艘剑斧星盗团的战舰！

　　沐凡着实吃了一惊，但是仔细看去，却真的发现除去改造过后狰狞的舰首以及侧弦，这和那艘破冰刀战舰结构十足的相似。

　　天讯的影像捕捉镜头将沐凡的表情收入眼底。

　　黑的声音中出现一丝开心的笑意，继续说道：

　　“不过目前产能暂时不足，只改造出一艘旗舰，建造出两艘瓦格锐护卫舰（参照联邦五级护卫舰），四艘冥火突击巡洋舰（参照联邦六级巡洋舰），已经具备初步战斗力。”

　　“参照亚柯超级帝国海军配备形式，后续战舰增加计划正在进行，131号行星已控制区域探查的高晶矿以及金属矿藏储备丰富，足够支撑二十二艘舰队战斗群的建立。”

　　“虽然现在仅有初步的框架，但是请相信在伟大的智能生命控制下，影子基地的机械造血能力。”

　　黑平常的叙述中仅仅是在讲述一件伟大却平凡的事实，那语气中所蕴含的骄傲代表着它，作为从诞生起就注定不凡的智能生命的伟大！

　　“所以现在，请为这支舰队以及……你的旗舰命名！指挥官阁下。”

　　黑再次重复了一遍这句话，而且第一次用上了“指挥官”这个词汇。

　　沐凡听得心驰神往，但是在这一刻他努力压制住内心的激动，穿着柔性负重服的沐凡在卧室内走了无数个圈。

　　身形终于停下，感受着这黑夜中寂静的气息，感受着浑身细胞都在为这浓重的夜色而欢呼雀跃。

　　沐凡联想起自己目前所处的局面，神色终于坚定下来。

　　“黑，名字我想好了。”

　　“叫做什么？我感觉这必将是被历史所铭记的一天。”黑的声音中带着隐隐的期待。

　　“从阴影中诞生，隐匿于虚空，在所有人都无法查知的暗面不断成长，所以这支舰队就叫做——暗影舰队！”黑暗中沐凡的眼睛明亮的耀眼。

　　“黑，这支舰队战略方向的行动必须经过我同意，其他情况下由你来作为真正的指挥者！以后你又要多一个责任了，我的舰长大人。”

　　沐凡的话让黑激动的声音都有些变形了。

　　“沐凡你正式授予我舰队的第二指挥官权限吗？”

　　“恩。”

　　“哈哈哈，以后请叫我黑司令官阁下！暗影舰队、暗影舰队！哈哈哈，这就是我们的第一支舰队！”听到这智能生命如孩童般真诚的笑声，沐凡脸上露出笑意。

　　“旗舰【卡萨】级战斗驳船请命名。”

　　“起于暗影，它代表了希望的诞生与传承，所以旗舰命名为——破晓！”

　　“【破晓】号战斗母舰！”

　　当这个名字从沐凡口中说出时，少年与黑，他们的思想共同汇聚于星空。

　　在基地建设方面从未开口的黑，竟然不声不响的给了他如此一份大礼！

　　“舰队——暗影，旗舰——破晓！遵命，指挥官阁下。”

　　沐凡闭目冷静了一会，等脑子清醒过来出声询问：“你下一步的发展计划是什么？”

　　“继续扩大金属冶炼规模，建造战舰配套生产线，实现完整的二十二艘战舰编队！建立舰载武器工厂，一些关键资料虽然丢失，但是还可以复制出亚柯超级帝国的等离子鱼雷以及雷神诱捕炮这些配套武器。”

　　只有在拥有成套的机械制造链，拥有完整权限，拥有得天独厚的矿产资源优势又无人骚扰的131行星，黑才能够最大化他的作用。

　　“明白了，继续按计划进行任务。尝试建造几艘小型运载舰，用于星球表面和大气层外的往返。”沐凡点头说道。

　　“遵命。”

　　“谢谢你，黑。”沐凡再次将身体甩在舒适的大床上，“给了我如此大一个梦想。”

　　天讯投射出的光幕上，出现一个圆滚滚的笑脸表情。

　　“为宿主服务是我的终极意义，晚安沐凡。”

　　“晚安。”

　　天讯关闭，沐凡闭上眼睛，嘴角挂着笑意进入了梦乡。

　　虚拟的网络中，黑孤独的漂浮在341号基地，没有莫翰达陪它解闷，它化作的那枚金属小球也没有如同往常那样狂乱的飞舞。

　　喃喃的自言自语从金属小球当中发出，回响在基地之内。

　　“遇到你是我的幸运，让我明白智能生命存在的意义。谢谢你，沐凡。”

　　……

　　谁能想到，在星河联邦庞大版图中遥远的另一端，一支处于萌芽的舰队正在那独特的环境中，如同初沾雨露的幼苗，开始绽放出属于自己的生命光彩。

　　舰队名为暗影，带着刺破黎明的使命，静静蛰伏。

　　未来必将在某一天，在舰队拥有者最需要它的时刻。暗影将撕裂空间，如同耀眼的恒星，在那一瞬划破长空，震撼世间！


第二百六十六章 新生云集的现场

　　依旧是凌晨4点，依旧是在黎明到来之前，沐凡的生物钟让他在这一刻准时睁开了眼睛。

　　看着天花板，感受着自己肩上的伤口，沐凡咧嘴一笑。

　　愈合的状况很好，结痂的伤口之下被察德工厂入侵者造成的爪击伤口已经愈合了近半。

　　白古月做的药剂，真的有奇效啊！

　　联想到自己将来可能还需要去破解星图遗物蕴藏的秘密，更加坚定了沐凡一定要把白古月这名天才的药剂少女拉进队伍的想法。

　　冷水洗过脸后，沐凡看着镜中的自己。

　　坚毅的眼神透过镜子对望，沐凡咧嘴一笑。

　　“新的一天，加油！”

　　柔性负重服外沐凡又加了一件外套。

　　当出现在客厅时，看着紧锁房门的三间卧室，表明舍友们还在熟睡。

　　然后沐凡拿出一枚熔浆果实，一口下去，满口香甜，澎湃的能量涌入体内。

　　要训练，所以要加餐！

　　沐凡满意的眯起眼睛，悄悄开门一边吃着一边走了出去，修行之路如饮水，每日不可断。

　　夜幕还没有褪去，黎明前的黑暗是最深沉的时刻。

　　在湿润的石板路上，少年的身影充满节奏的身影在向着远方奔跑。

　　……

　　巨大的岩石在沐凡的双臂发力间再次扛到背上，咬牙屈膝，沐凡纵身一跳。

　　呵！

　　哈！

　　呼啸的山风从缝隙间钻过，从沐凡的耳边掠过。

　　在蛙跳负重蛙跳上，这次的负重服加持，尤其是双腿上的负重让沐凡跳跃的难度再度加大。但是沐凡却如同一名朝圣者，正一步一步的向着山巅的圣物前行。

　　黎明时刻半山腰的风阴冷而无孔不入，少年蒸腾的汗水却冒着滚烫的热气。

　　巨大的岩石起起伏伏，少年有力的口号声被风吹散于空中。

　　少年热血沸腾，豪情高万丈！

　　咚！

　　当双脚重重落地后，沐凡将背上的巨岩放在一旁，喘着粗气。再次看到前方那宁静独立、清幽如雪的身影。

　　一张竖于身前的古朴黑色长弓，弓弦被满满的拉起，雪白色的流苏在随风飘动。

　　满头青丝在山风的吹拂下向侧后方扬起，露出白皙而优美的脖颈。

　　“学姐早啊！”

　　再次看到这个身影，沐凡咧嘴开心的笑起来。

　　在修行的道路上还能看到另一名足以作为榜样的存在，这不是一件很愉悦的事情吗？

　　“早。”

　　清冷的声音从朱唇中吐出，身形没有一丝晃动。

　　陆晴雪的目光依旧平视前方，那卧牛石上的一点殷红。

　　沐凡打过招呼后，便开始活动四肢，发出咯吱咯吱的声响。

　　一会他再次将这块巨岩背负下去，今天清晨的训练任务就完成了。

　　“你的训练会持续多久？”

　　山风将前方的女武神的话语轻轻带到沐凡耳边。

　　“会一直下去！直到我找到更好的训练方法！”正在压腿的沐凡听到后一愣，然后豪情满满地说道。

　　这一刻的沐凡憨厚的甚至有些可爱。

　　一抹细微的弧度在嘴角轻轻勾起，不过沐凡注定看不到那冰山女神脸上乍现的一丝笑意了。

　　“今天是社团招新。”

　　陆晴雪的思路跳跃很大，而且说话往往精简至极。

　　不过好在沐凡的脑洞一向也很大，对于这话理解起来没有任何压力。

　　“嗯，我知道，白天会和舍友们一同看看。”沐凡身体倒立，双臂震压间整个人倒着弹到巨岩上。

　　然后沐凡开始做倒立俯卧撑！

　　“你是剑道社的荣誉会员。”陆晴雪樱唇再启，似乎在强调一件事情。

　　“是啊，怎么了学姐？”沐凡今天没有赤膊上阵，所以看不到他那全身肌肉浮起的健美场景，听到陆晴雪的话，他好奇的问道。

　　山台之上，两人遥立两端。

　　“剑道社招新时，你去坐镇。”陆晴雪手中的长弓缓缓变幻了一个姿态，收弓，然后交换双手再度开弓。

　　羽箭蓄而不发，箭端遥指卧牛石。

　　这语不惊人死不休的一句话让沐凡差点从巨岩上滚下来。

　　一个腾空翻身落地，沐凡稳稳落地。

　　“我就是新生啊，你让我去招新？”

　　“嗯，你去，邴素也会去的。”

　　陆晴雪的话让沐凡内心几乎崩溃，邴素去和他有什么关系啊，而且自己招新真的合适吗？

　　自己看到其他新生说一句：“你好，这里是剑道社，我是本次招新负责人，我来检验一下你的实力。”

　　然后对方拿出一柄剑，自己掏出一根棍子？

　　那画面想想就有些搞笑。

　　这可是剑道社啊！

　　“那学姐你呢？”

　　“我不适合招新。”陆晴雪的身影纹丝未动。

　　那我就适合了吗，这样真的好吗？

　　沐凡满脸怨念，不过陆晴雪下一句话让他耳朵竖起来。

　　“熔浆果实，你可以通过五折的折扣兑换，同时荣誉会员会定期发放福利。”

　　“我去。”沐凡重重点头。

　　“邴素会提前联系你。”陆晴雪终于将手中长弓瞬间拉满，然后右手三指猛地松开。

　　嗖！

　　弓弦震动间，一道快如闪电的箭影没入卧牛石中那一点殷红。

　　昨日的那根木箭被从中一分为二，落入草丛。

　　“修行完毕，明日再见。”

　　“哦，学姐再见。”

　　看着陆晴雪那有条不紊重新收拾下山的场景，跟昨天几乎没有丝毫区别。

　　女武神的生活始终都是这么千篇一律的吗？

　　将疑惑抛在脑后，沐凡重新背起巨岩，双腿并拢开始纵身跳跃。

　　少年挥洒汗水的身影定格在山路上这端，而女武神轻灵踩踏在山岩上的身影定格在另一端。

　　……

　　社团招新规定的是上午9点开始，但是现在还有半个多小时，已经看到如潮的人群挤满学校的时间广场了。

　　这是定川学院规定的社团招新点。

　　环绕广场的长长道路上，学院174个社团已经有不少正在进行紧张的布置了。

　　热烈的气氛甚至和开学的那天有一拼。

　　穿着形形色色服装的新生们都已经出现在这片广场上。

　　这里洋溢的完全是青春的气息！

　　初入学院的男生女生们，都带着对这几天训练的发泄。

　　穿着一身浅蓝色的连身裤，在腰肢上系出一枚蝴蝶结的王糯糯，迈动着那修长而白皙的美腿，正捧着两枚糯米滋吃的津津有味。

　　清澈的大眼睛中全是开心，每一口咬下去眼睛都会变成弯弯的月牙。

　　“楚楚，今天社团招新了，沐凡刚刚说就在前面碰面，嘻嘻。”

　　“对对对，不过你说反了吧糯糯，应该是今天主要是和你家大人见面。”

　　“讨厌啊！不许这么说我，本大小姐和你拼了！”糯糯举起粉拳像一只张牙舞爪的愤怒小老虎。

　　“哼~~以前张元仁追你的时候怎么没见你这样。”穿了一身浅绿色连衣裙的楚楚气势凌人，看到旁边有偷看过来的目光，毫不留情的瞪回去，吓得那些胆小的男生连忙转头。

　　“切，那不一样！那人的嘴脸实在讨厌呀，这次去了曙光学院指不定会怎么吹嘘自己呢，反感反感。”

　　“行行行，就沐凡最厉害了对不对。”

　　“对！”少女骄傲的挺胸抬头。

　　那黄金比例的大长腿一时间吸睛无数。

　　“唉，糯糯你真是会发育，这么漂亮的一双腿……啧啧，本小姐都羡慕嫉妒了。”楚楚坏笑一声，抓了一把王糯糯的大腿。

　　“啊，和你拼了！”一口将还剩一半的糯米滋塞入口中，王糯糯鼓着小脸追赶楚楚。

　　一头金发如同洋娃娃般的伊芙和同伴出现在广场一角。

　　留着平头孔武有力的石森穿着一身训练服，身后跟着四人走向格斗社的位置。

　　贵族少年西泽，穿着一身小西服矜持的走在泡桐树下，看见几名漂亮的女生优雅的在点头致意惹得女生们羞红了脸。

　　和几名同伴有说有笑慢慢走来的大块头帕杰。

　　穿着一身黑色武斗服的武馆世家传人高白云，抱着手肘不紧不慢四处观望走来的平民天才乔博伦。

　　一大一小手里都抱着一桶炸鸡腿的两只胖子……威廉和哈里。

　　这一刻的时间广场，人潮涌动。

　　如果沐凡和白毛在的话，那么就会发现竟然有这么多熟悉的面孔，都出现在这汇集了近万人的广场内，而且还有大批的新生在源源不断的涌入。

　　那么沐凡此刻在哪里？

　　四人的身影出现在道路一侧，当这四人的身影出现后，澎湃的气势甚至让人们下意识的都避开。

　　头顶绑着【必胜】红布条的李小希振臂一呼：“我们今天的目标要统一！我们要去——”

　　“学生会。”

　　“插花社。”

　　“剑道社。”

　　“不知道。”

　　然后四人异口同声地说道。

　　“老古你的态度太消极了，跟我去插花社去扫荡妹子啊！”白毛今天没有抹上那辣眼睛的紫色眼影，看上去颇为正常……如果忽略他一身朋克风格的铆钉装，以及肩膀上扛着的那快两米高的大号向日葵！

　　古云幽英俊帅气的脸上抽动了半天，然后指了指白毛肩膀，“你说话时能不能别扛着这玩意。”

　　“不行啊，这是本帅比加入社团的凭证，我要给漂亮的学姐们插一朵最美丽的花！这次作品的名字我都想好了，就叫——霸王花！哈哈哈，凭借这件作品本帅一定会走上人生巅峰的。”

　　“那插花社我打死都不会去了，我不喜欢在别人的光辉之下。”

　　“我就喜欢你这种不动声色的夸奖。”白毛露出欣赏的眼神，然后投向沐凡。

　　“你不是已经加入剑道社了么，怎么还要去？”

　　“我负责招新。”沐凡摊摊手，表示很无奈。

　　“你的剑术已经到达这种地步了吗！？沐凡你什么时候会用大宝剑的？”吓得白毛手里的向日葵都掉到了地上。

　　“我用棍子……”

　　白毛脸上浮出两道黑线，默默的将向日葵又捡起来：“这个笑话一点也不好笑。”


第二百六十七章 霸王向日菊

　　时间广场中如果说面积最大，气氛也最为热烈的两大社团，那非机甲社团和格斗社莫属。

　　对应的专业人数最多，而且里面帅哥靓妹众多、高手如云，很多平时难见一面的明星学员都在其中。

　　在这个诸多势力并立的年代，和平并没有如同人们想象当中的那么美好，只有追随强者或者变成强者才足以为将来在星际当中的闯荡提供足够的资本。

　　这两个社团，就是提高自身实力的最好去处，而且门槛低很多。对比起星舰研究社那种几乎被贵族学员垄断了的专业社团，想当舰长的平民学员可以说是痴人说梦了。

　　哪怕侥幸混进去，但是那自然而然立起的圈子壁垒，就将大部分家境一般、眼界局限的平民学员排除在外了。

　　所以最热闹，位置最好的社团就是机甲、格斗两大社！

　　机甲社团的招新区域内，十几名学生正在忙碌的进行准备工作。

　　“朗格，过来安排两台虚拟舱的位置，把电源线路接好，调试好网络。”一名大块头冲着旁边喊道。

　　“这就来了老大！”留着两撮小胡子的朗格屁颠屁颠的跑过来。

　　“毛手毛脚的，快点啊，今天招新，克罗克学长去参加学院召开的单独会议了。咱们今天负责社团的招新，要是搞砸了吃不了兜着走啊！”那名大块头一脸凶相地喊道。

　　“放心，我办授课班都多少期了，很专业的，包在我身上。”朗格将胸口拍的震天响。

　　对于狼哥来说这些事都不叫事情。

　　呵呵，新人弱鸡们，你们即将经过狼哥慧眼的筛选。

　　从中挑出真正的好苗子作为社团的后备力量，然后再挑出真正的菜比作为独狼授课班下一届的学员储备。

　　菜鸟总比高手多，对于装高手、坑蒙拐骗这种路子，他朗格说第一，没人敢占前十。

　　自己又能再捞一笔了，这样将来赚钱是分分钟的事情了。

　　机甲社团的七战将也都不在，作为社团的顶级战力，他们自然拥有一些特权，就是对于自己时间的支配更具有自由性，招新这种小事情不值得他们出场。

　　拍拍手，看着已经在宽大的遮阳棚内静静躺着的几台机甲，朗格得意的笑了。

　　专业就是专业！这么高的效率整个社团都找不出第二个人。

　　那么接下来的时间就有意思了。

　　坐等这些蜂拥而至的新人，呵呵，能有什么高手，就是有高手，狼哥那一手绝活也足以阴死你们了！

　　哥可是内网黄金1星，外网黄金5星的存在！

　　美美的开了一瓶饮料还没来得及喝就放下，朗格面带微笑的起身对着几名走来的新生说道：“这里是机甲社团的招新现场，几位是来报名的吗？”

　　……

　　当王糯糯拨通沐凡天讯的时候，旁边的楚楚脸色好奇的看着前方，抻了抻糯糯的衣服。

　　“怎么啦？”

　　“糯糯你看看那边，有一棵会动的向日葵呀！”

　　顺着楚楚的手掌方向，王糯糯清晰的看到那株抖动的巨大向日葵。

　　手中的天讯这时也恰好接通。

　　“大人你在哪儿，我们到了。”

　　“额……”沐凡抬头看了看旁边一脸趾高气扬的白毛，尴尬地说道：“我们也到了，你看看人群中有一株向日葵的话，那就应该是我们了……”

　　“我想我看到了。”糯糯放下天讯对着楚楚说：“那朵向日葵就是他们的，我先过去啦。”

　　“什么？哈哈哈哈哈，你家大人太有才了。”

　　“好啦不和你说了，你先去星舰研究社探探风声，我随后就到。”

　　王糯糯做着鬼脸将楚楚推向一旁，然后迈动着修长的白腿蹦蹦跳跳的就向那边赶去。

　　……

　　拥挤的时间广场内，道路纵横交错。

　　一人一葵拉风的走在路上，淡定的看着自动分开的人群。在他后面还跟着四人，当走到道路的分叉口后，白毛猛地掏出一个平板看了看，然后指着一个方向讲道：

　　“我们去那里！”

　　“为什么？”王糯糯仰着小脸好奇的问道，在看到举着向日葵的不是沐凡后她心里安心多了，还好大人是正常的。

　　这让她旁边的沐凡脸上漏出一丝无奈，他的经验就是——千万不能给白毛一丁点浪的机会！

　　“那里我感受到了春天的气息。”

　　白毛脸上的光辉神圣而虔诚。

　　李小希无奈的捂住脸，古云幽默默的吸着草莓冰咖啡……

　　最终几人没有拦住白毛追梦的心态，成功的被他忽悠的走向了4点钟方向的通路。

　　几分钟后，除了王糯糯脸带迷醉的惊叹道：“好漂亮呐！”

　　沐凡几人都呆滞的看着那以花卉制作出的四个字——插花社团。

　　他们今天第一站竟然被白毛带到了这里。

　　而且现在白毛已经空手兴高采烈的冲了进去。

　　他的向日葵呢？几人看向旁边的草丛。

　　“妹子我跟你讲~”

　　“要喊学姐！”

　　“哦，漂亮的小姐姐，其实很违心的，因为你看上去就像我的妹妹一样特别显小。”

　　“咯咯，你这人真会说话。”负责接待的苗条女生捂着嘴笑起来，很明显认为白毛非常具有幽默感。

　　不过下一秒白毛就会让她明白真正的骚浪贱是不分时间地点的。

　　“那请问你为什么要来插花社呢？”旁边一名戴着眼镜的女生很警惕的问，对这种口花花的男生她着实没有好感。

　　“为什么要来插花社？因为我热爱这门艺术啊，我很想对喜欢花卉的人说一句，用我的双手成就你们的梦想。所以今天我带来了自己的作品，希望各位美丽的小姐姐能够喜欢。”

　　白毛的这句话一下让插花社团的女生们提起兴趣来，隐隐还有一些期待感。

　　口若悬河的少年，看上去还颇有些小帅，嘴还甜，现在的学弟真是不得了了。

　　一双双美目都投过来，其中有几名绝对是90分以上的女生，让不少闲看的男生猛吞口水。

　　尹帅看到附近人的目光都投到自己身上，脸上露出谜一样的笑容，手臂一甩，口中高喊：“小希，取我的道具过来！”

　　声音响彻这片大地，人们纷纷侧目。

　　这个二货在喊谁？

　　很快当路边草丛中一朵巨大的向日葵缓缓升起，然后走出来时，人们看到了一脸心不甘情不愿的棒球帽少年。

　　李小希特意掏出一副墨镜戴上，这会他是不会让别人看清自己模样的。

　　举着那硕大的向日葵，在白毛闪着寒光的眼神中，不坦然的迎接着众人仰望目光，一点点走过来。

　　如同在进行神圣的升旗仪式的战士，硕大的向日葵就是那面旗帜。

　　“老大，你的花。”走到面前李小希将这朵高达两米的向日葵递过去。

　　冲着李小希投去一个满意的神色，然后白毛将目光看向那边看戏的沐凡和王糯糯，露出一个灿烂的笑容。

　　沐凡眼睛一直紧紧盯着他，当白毛头要转过来时连忙低头，嘴中说道：“糯糯不要看。”

　　还没来得及看，听到沐凡的话，王糯糯老老实实的没有抬头。

　　那边的白毛失望的撇了撇嘴。

　　唉，这见证荣耀的时刻……只能哥自己独享了。

　　将手中的大号向日葵在身前重重一立，然后在插花社众多妹子们的惊骇的目光中，白毛取出一根钢锥飞快的在茎秆上戳出几十个洞。

　　然后面带微笑的看着眼睛和嘴巴越张越圆的漂亮小姐姐们，白毛露出八颗大白牙：“下面就是见证奇迹的时刻了。”

　　一把将桌子角落上他早就盯着的一篮金丝雏菊抢了过来，然后在一群妹子还没反应过来时以眼花缭乱的手法将菊花一朵朵精准的插进那些孔洞。

　　瞬间2米高的向日葵茎秆上开满菊花，就如同一只大号的……花棒槌。

　　然后嘴角露出一丝高傲的笑容，白毛意味深长的看向那些插花社团的妹子们。

　　“我的作品——霸王向日菊！”

　　噗！

　　噗！

　　几名刚刚插完花正在喝水的妹子无意中向这边瞄了一眼。

　　水雾漫天飞舞。

　　一群羞恼的妹子直接将桌子上一篮篮的花卉全丢向这个死贱死贱的白毛。

　　“我是不是被录取了？”

　　白毛抱头鼠窜。

　　“你快滚！”后面一群娇斥声传来。

　　而沐凡在白毛完成那件作品【霸王向日菊】的时候，就心生不妙，冲着那边依旧低头的王糯糯喊了一声：“快跑。”

　　所以现在沐凡和王糯糯两人已经将白毛甩在身后几十米了。

　　王糯糯现在一脸的发懵，“大人我们这是要干什么，不看插花了吗？”

　　“转移阵地，那花插炸了。”沐凡脸色发苦。

　　“大人，花都能爆炸的吗？我们接下来去哪儿？”

　　花炸不了，但人炸了啊！

　　沐凡实在没法跟王糯糯解释自己这奇葩到极点的神坑队友。

　　“机甲社团！”

　　……

　　在沐凡两人向着这边赶来的时候，有一行大概十二三个人穿着共同的学员老生制服出现在机甲社团的招新点前。

　　朗格好奇的看着这行面色不善的人，不由乐的出声问道：“几位同学来机甲社有什么贵干吗？”

　　这几人这么拽的样子，不过来错地方了吧，如果想在机甲社团闹事那就有趣了。

　　“没事，看看。”

　　扫视了一圈，站在这一行人最前方的那名青年转过头，皱眉说道：“没看到，先跟我回去，过会我安排几个点你们再看一遍。”

　　“是，戎少。”


第二百六十八章 前来履约的少年

　　王糯糯看着身边在奔跑的沐凡，脸上挂着甜甜的笑意，大眼睛眯成了弯弯的月牙。

　　不过沐凡自然是看不到，他的心思已经全都在机甲社团上了，趁着邴素还没有联系自己，先通过机甲社团的考核。

　　不多时之后，两人就脱离了白毛那群人来到机甲社团面前。

　　此刻已经是9:30，人已经变得相当拥挤起来。

　　看着面前那人潮人海的模样，王糯糯小脸变成了苦瓜，这么多人。

　　拽了拽身边沐凡的袖子：“大人，你今天还要报名哪些社团，学院里的社团有好多呢。”

　　“机甲社团、剑道社。”

　　想了想沐凡又补充了一句：“我已经提前加入了剑道社，是之前训练时的一个约定。”

　　嗯，确实，说这句话的时候，沐凡脑子里还是那旅行袋鼓鼓的熔浆果实，他是不会说自己因为那些果实才加入剑道社的，虽然自己根本不会用剑。

　　“大人，我想想还是不加入机甲社团了，我的水平也就是在战网中跟在你身后捡漏了。我想加入定川学院的星舰研究社，这是星舰指挥系的专业社团，本大小姐要立志做一名伟大的女舰长！”

　　微风将少女的发梢吹动，露出白皙光洁的侧脸，王糯糯那清澈的大眼睛中满满的都是坚定。

　　沐凡看到王糯糯开心的样子，沐凡也不由自主的被感染上某种莫名的快乐，点头说道：“好啊，糯糯司令官。”

　　咯咯咯~~

　　王糯糯眼睛又笑的弯成了月牙。

　　“大人，楚楚还在星舰研究社团的门口等我，我先过去啦！一会天讯联系。”

　　挥了挥手，少女蹦蹦跳跳的身影消失在沐凡视野当中。

　　这么一名身高出众、吸睛夺目的元气美少女还有着如此清澈的单纯而烂漫的心灵，走到哪里都是人群的焦点。

　　出来时白毛几人还豪情壮志的说要集体行动，转眼间就又剩下自己一个人了。

　　胖子那边，说是和威廉先去什么美食社吃个早饭……

　　想了想真是无力，这两人到底是来参加社团的，还是去混吃混喝的。

　　不过真的很有吸引力啊，剑道社没有事情的话自己也去美食社看看。

　　沐凡咧嘴笑起来，就这么愉快的决定了。

　　先给白毛发了一个信息告诉自己的地点，然后看了看面前的人群，憋着一口气，开始向人群当中挤进去。

　　如果不挤的话，按照目前人群的架势，沐凡想要进去不知道要等多久了。

　　朗格嘴上的两撮小胡子都快要跳起来了。

　　自己还是第一次这么直观的负责招新。

　　“前面的别插队！！”

　　“学长，我特别喜欢机甲，我小时候的梦想就是开着钢铁机器人去打怪兽。”

　　“然后你现在发现小时候那是在做梦，下一个谢谢。”

　　朗格看着对面这瘦成麻杆比自己还细了半圈的孩子，语重心长的拍了拍他的肩膀，示意下一位。

　　“学长你好，我是穆罕默德·度歌。”

　　朗格摩挲着下巴看着对面脖子上那一圈黄金链子，心中估计这最少得有1公斤。

　　“虽然我机甲水平不高，但是我有一颗战斗的心，而且我愿意为社团的建设添砖建瓦，哪怕没有通过考核也没关系，我想给社团捐款。”

　　“你通过考核了，本学长会给你开一个单独的教课班。恭喜，你被录取了。”

　　朗格认为听到这里就足以表明对方加入社团的诚心了，至于后面不重要，朗格认为独狼授课班下一期可以开启了。

　　带着万分的感谢，这名脖子上挎着一公斤多重黄金饰品的男生离开了现场。

　　“下一位。”

　　“奥斯蒙，PO战网黄金3星，有过少量机甲实战经验，机甲学院新生，学长我想加入社团提高自己的水平。”

　　“好说，机甲社团对本专业新生门槛从来都会放的很低，去那边的虚拟舱，里面十人一批次会进行考核。”

　　“谢谢学长！”褐色卷发少年一脸开心的起身向着旁边走去。

　　在巨大的遮阳棚下，四十台虚拟舱已经整整齐齐的摆放完毕。

　　这就是机甲社团，身为定川第一社团的底蕴！

　　造价十多万的虚拟舱，仅仅是招新现场就这么直接摆了出来。

　　人很多，但是接待点也有很多，再加上沐凡一直在努力的向前挤动。

　　社团前方拥挤的人群实际削减的速度很快。

　　作为第一社团，机甲社团并不是没有任何门槛的招新。

　　机甲社团的福利是一切和机甲有关的咨询和设备训练权，以及接触真正高手的机会，而且最最夸张的就是学院机甲交流代表队的成员都是从机甲社团中选拔而出。

　　在上学期间增加自己的知名度和曝光率，获得同更多高层次对手交战的机会，从起跑线开始就处于领先，在奔跑的过程中还能受到更加专业的训练和指导。

　　毕业后那份沉甸甸的履历就是一份金字招牌！

　　这些对于任何人来说都是足以争破头皮的好处。

　　但是资源是有限的，所以机甲社团每次招新都会刷掉近四分之三的名额。

　　剩下的人怎么办？

　　只能选择次一级的小型社团，诸如【机甲分析会】【机甲实战交流社】等等，但是以【机甲社团】这四个命名的仅此一家。

　　精英教育，在定川学院内一直存在。

　　不过对于沐凡来说……

　　这仅仅是他对自己入学报到的那天所说的话履约。

　　五大学院机甲交流赛，年年垫底。

　　所以沐凡出现在这里，不为了别的，就为了那句学长克罗克在面对自己时所说的话——“将来会有带领机甲学院腾飞的人，但绝对不可能是你，我的特招学员！”

　　而他自己当时所说的话，他更是记得清清楚楚：“那我就把先战胜他们当做第一个目标吧。”

　　所以今天，他是来履约的。

　　进入学院代表队的第一步，就是加入机甲社团！

　　报名人群推进的速度很快。

　　朗格不愧是有着“阳光下的老骗子”称号的老油条，面对这么多新生的发问竟然处理的井井有条。

　　他一人承担起社团近四分之一的报名流量。

　　“报个身份，自己有战绩也可以说出来，作为参考筛查条件。”头也没抬的看着光脑正在飞速操作，真是累死狼哥了啊。

　　但是“赤猫”老大给了自己这么一个机会，那必须要尽心尽力的做好。

　　“学员沐凡，机甲学院新生，PO战网等级无，实战经验丰富。”沐凡老老实实的按照要求进行阐述，自己内网战斗刚打够9场，还差1场才能够定级。

　　“PO等级……无？然后还实战经验丰富，小兄弟你这是在逗我吗？”

　　朗格都被气笑了，头抬起头看向面前，麻烦说假话也说的专业一些。


第二百六十九章 训练生04号

　　说话的功夫，朗格当然也看清了沐凡的模样。

　　很清秀的一名少年，身材看上去很匀称，符合那种标准的人体美学定义。

　　等等，这身衣服可以啊。

　　老油条眼睛毒辣的很，朗格一眼就看出沐凡身上服装的价值不菲。

　　看样子这是一名贵族学员，肥羊！

　　“可以检验实战。”沐凡平静地说道，只要驾驶的机甲不是那种骨化石、铁球之类的变态机甲他无惧一战。

　　朗格眼睛滴溜溜的一转，随后冲着沐凡笑道：“你去那边的虚拟舱待战区。一会将在战网大地图中，有本社团的人员对你们进行专职考核。”

　　点点头沐凡顺着朗格指引的方向走了过去。

　　看着沐凡的背影，朗格嘿嘿笑了起来，又一只大肥羊，是不是可以连续开班好几期了？

　　沐凡和朗格错身而过时，特意注视了朗格几眼，因为这名学长的两撇小胡子尤为独特。

　　不过沐凡怎么也不会想到，这个看上去有点猥琐的学长就是那个独狼授课班的老大。

　　而可怜的朗格更不会想到，沐凡就是把他第八期授课班彻底毁掉的【修罗】……

　　有时候命运就是这么扯淡，两人对视的瞬间，朗格脸上甚至还挂起了蜜汁般的微笑。

　　识别过学员身份卡后，沐凡被分配到一台虚拟舱前准备进入。

　　考核人员均为机甲社团的中级干部，大多是三年级老生，对于他们来说，考核这些新生绝对是一件信手拈来的事情。

　　这时一名身材火辣，衣着更是火辣的女孩走到招新地点中央的舞台上，瞬间引起场内场外一片尖叫。

　　“这可是机甲社团有名的‘刺玫瑰’瑞琪儿，听说被好几名明星学长惦记着呢，这得有D杯吧！”

　　“我感觉最少是大D，搞不得是E罩杯！”

　　“瑞琪儿我爱你！”

　　旁边突然传来一阵狼嚎，直接引爆了场内的气氛。

　　瑞琪儿的出场甚至引得旁边的类似战棋社、半导体研究社这些小社团招新人员的围观。

　　有美女出场不看白不看啊！

　　没办法，男人就喜欢看大胸大屁股！

　　瑞琪儿一头火红的波浪卷发，短背心热裤的装扮更让身材看上去火辣无比！

　　“本届机甲社团所有招聘场景将在PO战网中定川学院所占据的战略要塞内进行现场直播，每一名学员的考核都将在这里进行。我是机甲社团的瑞琪儿，各位学弟学妹们，今天的新生招新现场将由我为大家来解说。”

　　“这辣妞我想泡啊！比我大我也认了！”

　　“贱人，是胸比你大吧，给我我也泡啊，我不管我要去机甲社团！”

　　正在旁边小社团报名的男生对视一眼一溜烟的跑过来。

　　这种情况还有很多，可以说机甲社团这一招走得十分漂亮。

　　有着洋娃娃般面孔一头金发的伊芙此刻也在另一名女生的陪伴下走到了机甲社团招新地点。

　　“琳娅，这里的人好多哇！”一脸兴奋的伊芙四处看着，她就如同一名被关在笼子里许久的金丝雀，在这一刻终于感受到了自由的气息，对学院生涯当中的一切都很好奇。

　　“这学姐真好看，但是穿的好暴露，我可不敢这么穿。”

　　看到台上的瑞琪儿，洋娃娃伊芙不由吐了吐舌头，对着旁边的琳娅笑道，现在她蓝色的大眼睛当中满满的都是兴奋。

　　有着一头棕色长发的女生琳娅正是之前在第一环形体育场出言讽刺伊芙的女生。

　　她和伊芙关系很要好，两人都是贵族出身。不过琳娅没有伊芙那种天真烂漫的性子，她的家庭只是一个小贵族，要比一般人更认清了上层社会的人情冷暖。

　　但是琳娅有着她自己的骄傲，就是自己将来如果找一名男人，那必须是一名血统优良，出身高贵有着良好涵养的贵族青年。

　　至于家境一般的平民，她是不会看上一眼的，这是原则问题。

　　走在伊芙身边，很是嫉妒伊芙这种从小衣来伸手、饭来张口的这种优渥生活。这种富家的千金，不过眼光却实在不行啊。

　　对于伊芙的眼光，琳娅却是瞧不上的。

　　比如先前在第一环体，对一名普普通通跑步的新生青睐有加，甚至还想认识。这怎么能行，如果这种人都能随便靠近伊芙，那么自己的品味岂不是有问题。

　　对于琳娅心里的这么多想法，伊芙却是不知道的。

　　她听到伊芙的话，看向台上，瑞琪儿热辣的身形映入瞳孔，吃味的撇撇嘴。

　　“还行，就是穿的太暴露，这种女人最会勾引男人了。”

　　“咯咯，琳娅你说话真是不留情面。”捂嘴笑道，伊芙知道琳娅嘴上好强，但对自己还是很亲近的。

　　“看样子机甲社团这是在招新直播了，一会可能会有现场全息光幕投影直播，这人气真是太火爆了，我想看看。”伊芙拉着瑞琪儿的胳膊说道，眼中全是期盼。

　　“这种社团良莠不齐的，根本没有星舰研究社那么有档次的，真正的贵族是有品位而优雅的，不是这种蛮力的角逐，有什么好看的。”琳娅对贵族的认知永远有她的憧憬。

　　“可是我想看看耶。”

　　“无奈了，好吧。”

　　于是金色和棕色头发的两名女孩就这样站在外围，选了一个舒服的角度看着机甲社团招新处中央的舞台。

　　“各位亲爱的学弟学妹，现在你们看到的是我们机甲社团所占据的一个战略要塞，这是在之前的团队擂击赛中获胜夺下的据点，这里是我们定川学院在战网当中版图的延续！这里也铭刻着众多高手热血奋战的故事！”

　　“而接下来的开拓，我希望看到的就是你们当中的一员呦！”

　　单手指向人群，摆出一个侧身挺肩眨眼的姿势。

　　嗷~~~

　　嗷！！

　　激动的狼嚎声中，瑞琪儿胸前的伟岸再次引爆全场。

　　沐凡此刻已经出现在PO战网当中，而且是处于机甲的驾驶舱内。

　　静静看着眼前的一切。

　　巨大的环形要塞内部空间，四周是环形斗兽场的风格，不过金属的壁面和四周庞大的机械台让这里丝毫没有古代斗兽场的那种破旧感，拥有的是一种独特到极致的钢铁雄姿。

　　机甲在其中都显得极其渺小，身处其中才会不由自主的感慨：这才是星际当中的科技产物！

　　沐凡驾驶的是一台名为【突击武士】的五代半机甲，通体赤红，这是一台综合性能都十分均衡的突击型近战机甲。

　　配备的热熔军刀、密集火箭弹以及关键部位陶瓷装甲，都表明这是一台为了突击破袭而准备的近战型机甲。

　　沐凡头顶的ID是【训练生04号】，这是机甲社团向PO战网专门申请的固定ID，仅绑定机器。

　　进入战网时关于基础训练这一栏，只有两种方向可选。

　　近战型、射击型。

　　沐凡自然选择的近战型，然后系统自动分配了一台机甲。

　　所以现在他驾驶的就是这台拥有192键位控制台的【突击武士】，这台机甲还配备了手部协同仪，属于目前战网当中的主流机甲。

　　这赤红色的机甲出来极为养眼，和旁边冰蓝色涂装的【雪风暴】射击机甲形成了鲜明的对比。

　　炽烈的红和冰冷的蓝显现在全息光幕上，让不少人迷醉的沉浸其中。

　　这种超大面积的全息光幕对战，可不是经常有机会看到的！

　　一台深紫色涂装的【突击武士】走到沐凡所在的二十人训练分队前方。

　　“各位新生你们好，我是机甲社团的中层干部，三年级生——布兰登，今天由我负责考核你们。全部机甲统一为五代半，你们都是经过报名点筛选而来的新生，希望我们能够成为将来并肩作战的队友！”

　　“机甲社团，考核开始，【训练生01号】入场，其他人旁观。”

　　沐凡安静的控制着机甲站在一旁，等待一会他的上场，手指开始不自觉的在控制台上跳动，那一排排如同波浪的键位正是他刚刚记下的……索格里尔排键法。

　　这时他的驾驶舱内突然传来了黑带着一种幸灾乐祸的声音：

　　“沐凡，首先声明这次本大人真没有参与，然后我想说的是……”

　　“你们有乐子要来了，嘿嘿。”

　　我们？


第二百七十章 强击传送下的入侵！

　　我们，乐子？

　　沐凡不明所以的看着全息作战屏上，并没有任何情况传来啊。

　　在他的机甲前方，那名三年级的学长布兰登正透过机甲说道：“训练生01号，你选择的是近战机甲【突击武士】，那么我用同样的机甲来和你对战，考核会在我们的对战中完成，不一定需要击败我，只需要你表现出应有的实力，我会选给予你正常的评价。”

　　在场地外围了里三层外三层的学员们全都屏气凝神看着全息光幕。

　　就要对战了！

　　打斗才是最过瘾的环节，坐等学长血虐新生。

　　围观人群幸灾乐祸的想到。

　　瑞琪儿看着画面中已经进入了备战状态，于是继续调动现场的气氛。

　　“大家可以看到，我们的第一位待选新生已经出场了哦，对战选拔的速度将会很快，所以接下来睁大你们的眼睛！来享受这机甲狂欢的盛宴吧！”

　　嗷嗷~~

　　嗷！

　　金发的伊芙眼睛睁地大大的，拽着琳娅的胳膊，“就要打啦，会不会很凶残很暴力！”

　　“会，无聊的打斗你也喜欢，要知道星河战舰才是我们指挥系的归宿！将来你可是要成为指挥官的女人，怎么能对一个机甲格斗这么热衷呢。”

　　“我感觉他们好厉害的！”伊芙如同一只大号的好奇宝宝。

　　任谁看到光幕中那两台机甲，赤红与深紫相对，手掌搭在腰间的刀柄上的姿态，都会觉得这一刻帅炸了。

　　“精彩即将到来，不要错过接下来的每一幕！”

　　“考核对战——开始！”

　　瑞琪儿白嫩的胳膊向前一挥，全息光幕当中显现的系统倒计时同时归零。

　　全息光幕中两台机甲身形同时弓身，背后同时出现引擎运转起来的光芒。

　　就在这时，环形斗兽场内的一隅突然出现一处扭曲，一道黑线浮现。

　　巨大的战略要塞当中，这一处区域明明小的可以忽略不计，就连场外观看直播的新生们也不知道。

　　但是战网当中，包括沐凡在内的二十一人都察觉到这强烈的波动。

　　因为在他们的中控屏幕上，能量波动在这一刻达到了峰值。

　　下一刻，一声冰冷的系统电子音在战略要塞内响起。

　　“雾级战略要塞检测到空间波动，对手【普兰战斗社】强行开启入侵战，请各位做好准备！”

　　这声音也同时传送到战网之外的场地中。

　　一种观看者都茫然了，这是什么意思？

　　连负责解说的瑞琪儿也不知道该怎么说了，立刻接通网内对讲器：“布兰登，要塞内什么情况，刚刚的声音是怎么回事，你们为什么都不打了，要塞内出现问题了吗？”

　　这声音让听到的人都安静下来。

　　瑞琪儿问出了他们最关心的问题，这到底怎么回事？

　　不是好好的正在直播吗！

　　现在为什么突然出现这样的声音？

　　结果全息光幕中突然传出布兰登的粗口：“靠，对方发动了机甲入侵战。竟然用了强击传送门！！这是多大的仇！？半年一次的道具用到我们头上？”

　　瑞琪儿一愣，然后眼睛也瞪圆了：“你说对方使用了强击传送门？”

　　“对，没错！没时间解释了，新生们，考核取消，备战，全体迎战！”

　　说完之后光幕内就看到布兰登抽出腰间的热熔军刀，激发后通体如同岩浆在滚动的刀身竖在身前，然后一帮原本围观的机甲瞬间散乱开来。

　　显然突如其来的情况也打乱了他们的阵脚。

　　现在除了机甲社团的人都站起来紧张的看着台上，一帮围观的人都茫然的表示听不懂。

　　他们只听清了什么机甲入侵战。

　　虽然看上去那个辣妞很惶恐的样子，但是为什么他们听上去感觉很爽的样子啊！

　　至于那个强击传送门……

　　一帮人眼巴巴的看着瑞琪儿。

　　专心致志看着直播的伊芙问向旁边的琳娅：“什么是强击传送门？”

　　琳娅尴尬的张了张嘴，最终说道：“我也不知道。”

　　于是两位女生也加入了仰望瑞琪儿的人群。

　　终于被台下那灼灼的目光看的实在受不了了，但是琳娅专业的素养让她清了清嗓子，还是说道：“抱歉各位同学，机甲社团占领的战略要塞出现了一些变故，现在我们只能看到第三视角的直播，无法再和里面的人进行通讯了，因为他们即将迎来一场突袭战。同时我们机甲社团其他高手正在向这里飞快赶来，希望能够赶上这次战斗。”

　　“关于强击传送门，这个大家可能不了解，哪怕一些po战网的老玩家也不大清楚。因为这是属于学院专用道具，按照各学院社团的PO战网积分排名，每六个月会发放一次道具。第一名3个，第二名2个，其余均为1个。”

　　“强击传送门，是入侵战专用道具，可以指定时间、指定地点，以五人部队的模式直接传送到一座要塞内部。这属于王对王的道具，进入后可以立即开战！系统会自动将地图转化为即时战场。”

　　瑞琪儿声音中带着一丝丝疑惑：“只是这次不知道为什么，我们社团的所在的雾级要塞并不是一个很重要的要塞，仅仅是用来举办活动而已。”

　　“但是既然敌人已经来了！我们机甲社团的高手布兰登一定会打出属于我们社团风采的！”

　　看着台下新生们眼中的战意，瑞琪儿心中并没有多宽心，而是有隐隐的忧虑。

　　因为对方连这种道具都用出来了，那么五人队当中必定会出现对方的超级高手。

　　【普兰战斗社】！

　　这可是普兰军校标准的王牌社团，纯粹的军校，里面新生的战意比其他学院都要强很多。

　　对方这是吃错什么药了吗？

　　……

　　在外部出现骚乱的时候，战网当中沐凡也跟着另外十几名队友站好，手中的热熔军刀拔出来，处于未激发状态。

　　静静看着角落的变化，现在那道黑线越来越明显，而且还在横向和纵向同时扩大。

　　“黑，到底怎么回事？”

　　沐凡现在完全处于赶鸭子上架的状态，说迎战了，敌人呢？

　　好好的考核说变就变？

　　别说他了，除了布兰登，其他人都处于茫然状态。

　　“简单的来说，就是对方要入侵了！跟你当初在特训基地突然出现在普兰军校的格斗社内网，是一个道理。卧槽，说漏嘴了……”

　　突然想起自己那次莫名其妙碰到的对手，沐凡牙齿咬的咯吱作响。好啊，原来上次是你一直在搞鬼！

　　黑的声音直接沉寂下去，说什么也不出来了，气的沐凡牙根痒痒，只能讲视线继续投到角落。

　　黑线向上蔓延直到十米左右的距离后终于停止，然后猛然张开。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道白光从里面一闪而过，黑线闭合，立在空气当中，和背景融为一体。

　　“呵呵，看样子赶上了呢，你的情报还挺准确的。”

　　“那当然，我可是一直在关注，这次我们来定川好好刷一次存在感吧。”

　　“我喜欢……”

　　五道白光凝实，除了为首的那台通体银白的流线型机甲，身后外型硬朗的四台墨蓝色机甲看上去冰冷可怖！

　　一柄银色巨矛轻轻点在金属地面，发出刺耳的滑动声……

　　“普兰学院，尚谦信，特来到访！”


第二百七十一章 4战21，准备清场

　　“普兰军校……尚谦信，特来到访！”

　　声音回荡在雾级要塞内部，这台手持银色巨矛的机甲就这样以一个孤傲的姿态出现在所有人面前，平淡的话语中带有的是对自己强大的自信！

　　身后四台墨蓝色机甲则是站立没有出声，静静排成一排。

　　气氛在这一刻瞬间凝重下来。

　　“尚谦信！”

　　听到这三个字，深紫色【突击武士】驾驶舱当中的布兰登，心脏猛烈的跳动一下。

　　这特么的是怎么回事！

　　普兰十三斗狂之一，有着普兰之矛称呼的尚谦信！

　　三年级老生，第三行政星区军部点名种子学员，上届普兰军校机甲交流赛代表队员之一！

　　尼玛的怎么突然出现在这次强击传送门的入侵队伍当中了。

　　布兰登已经给其他队员发送信息了。

　　但是对方的尚谦信出场，他心中有的只是一片绝望。

　　这次丢人要丢大发了，对战普兰之矛？他布兰登还没有这种实力。

　　这是必须需要定川七战将出场才能牵制的对手。

　　“定川学院，布兰登！”

　　不过箭在弦上，不得不发。

　　布兰登直接站出来：“普兰军校竟然将强击传送门用在我们这么一个普通的要塞上，实在是财大气粗啊。”

　　手中银色的巨矛尖部点着地面没有丝毫动作，银白色的机体就这么一个普通的姿势看着要塞另一端的【突击武士】，带着淡淡自傲和讽刺的语气响起：“来而不往非礼，特带本校机甲系新生前来到访，检验一下贵校机甲社团的……水平。”

　　这话一响起，要塞内的成员还没怎样，场外正在观看直播的学员们都炸了。

　　“玛的这货谁啊，装逼犯吗！”

　　“卧槽，这突然出来的机甲为毛看着这么吊，那台手持长矛的机甲说实话看着太帅了！”

　　“傻逼，就不愿意听你说话，刚从没见你夸咱们学校的，对面刚出场你就开夸什么意思！”

　　“主持人呢，瑞琪儿美女倒是解说啊，对面这个尚谦信单单名字就听着好吊的样子。”

　　一帮人纷纷在下面议论，甚至出现不少起哄的。

　　“谁特么跟你来而不往，MDZZ吗？”

　　更有甚者直接在场外喊起来了：“我忍不了了，我们好好的招新，这逼过来捣什么乱，我们的水平需要你看嘛，大尾巴狼！”

　　听到这些话，那边正在看全息光幕直播的伊芙也愤愤地说道：“这刚出来的机甲什么来头，上来就这么挑衅，好好的招新都给毁了。”

　　棕色头发琳娅撇撇嘴说道：“过来砸场子的，男人就是喜欢这种无意义的争斗，然后意图在女人面前去彰显什么。”

　　伊芙的全神贯注的看着光幕，已经没再去听琳娅讲了些什么。

　　这时远处有一撮白毛正在晃晃悠悠的向这边走来。

　　旁边分别走着的是英俊帅气单手抄着兜，单手喝着冰咖啡的古云幽，看杯子的颜色，这次应该又换了一种口味。

　　“古大少你这也太奢侈了……无人机送咖啡，还要现磨冰降的，这次是什么口味，闻着终于正常了。”一旁带着墨镜的棒球衫少年好奇问道。

　　“滋溜溜~~”又吸了一口，古云幽淡定地说道：“起罗香草搭配大王榴莲，配比17:3，完美遮盖了后者的味道，我新调试出来的。”

　　前边正在昂然走路的白毛耳朵动了动，步子却突然加快了几分。

　　李小希脸上打着哈哈脚下却赶紧远离古云幽。

　　这时白毛他们三个顺着道路的方向一拐，恰好看到那人山人海的一幕。

　　白毛：“我靠……”

　　偷拍狂魔：“这是哪个明星开发布会了吗？”

　　“嗯，机甲社团？很热闹啊。”古云幽也将手中的香草榴莲咖啡放下。

　　这时白毛恰好听到身前不远处一个哥们刚刚喊完一句：“玛德智障吗？”

　　他的眉毛瞬间挑了起来，眼中涌现出无限的战意！

　　“竟然又听到了这足以让本帅战意高昂的词汇，走我们去进去看看！”

　　“不找沐凡了吗？”

　　“先挤进去再说！”

　　说完之后白毛嗷的嚎叫了一声，以虽然看上去普通，但是达到18级的超强体质无情碾压过去。

　　这一刻，在普通人当中，他就是神！

　　“让让谢谢，大兄弟你臀真翘。”

　　“哥们你掉钱了。”

　　“老哥，那边的妹子在喊你呢，没错那个萌妹正在跟你打招呼，喊你过去下。”

　　“哥，让让？不让，那也得让，谢谢。”肩膀一扭将一个高大的汉子挤到一旁。

　　白毛以一种人品无下限的姿态迎风破浪，看的身后的古云幽手中的咖啡都顾不上喝了。

　　“这也行？”

　　“习惯就好……”

　　确保自己的墨镜不会掉，李小希低头也扎了进去，紧随白毛脚步。

　　很快他们就看到了台上热辣的瑞琪儿以及……舞台中央的大型全息光幕。

　　“这是要干架了？真他妈过瘾！”

　　白毛用力一拍旁边哥们的肩膀，直接将那哥们拍的跪下了。

　　瑞琪儿看着台下义愤填膺的人群，语气中也充满愤怒：“尚谦信，前普兰军校的机甲代表队成员，普兰军校明星战斗学员！他这次如此突兀实在有失礼仪，大家可以放心，我们机甲社团的高手正在赶来。”

　　没错，刚刚朗格已经直接通知了他的老大七武将之一的——“赤猫”杰斯！

　　普兰之矛都出场了，他只希望布兰登能多撑几秒。

　　今年这次招新，看样子要办砸了。

　　唉，真是这他娘的算什么事情啊！

　　狼哥的财路都要断了。

　　两撮小胡子气愤的跳动，眼神愤愤的看向光幕之中。

　　……

　　当听到对面来而不往非礼也这句话的时候，在场所有人都有些莫名其妙，然后便不以为意的跳过去。

　　只有沐凡脸上浮现一丝尴尬，按照刚刚黑那个贱贱的智能生命说的，上次自己在训练基地莫名其妙的进入的是普兰军校的招新现场。

　　什么说漏嘴，分明是故意说出来打个预防针，省的自己事后算账。

　　这个贱黑！

　　沐凡手掌压到控制台上，进入戒备状态。

　　事已至此，还能有什么，战就战吧！

　　对面那台机甲，手中滑动的银色长矛终于停止了那刺耳的金属摩擦声，矛尖猛地指向布兰登以及身后这一片机甲。

　　5对21！

　　尚谦信的声音中没有任何波动：“我只参与王对王，至于你们……4战21，贵校准备迎战吧。普兰战斗社何在？”

　　“有！”

　　“给你们五分钟时间……清场。”

　　尚谦信所驾驶的六代机【银蓝狩猎者】当中发出一声冷酷的命令。

　　“好戏开始了，嘿嘿，定川的人让你们也尝尝被自己学院的人瞩目的滋味。”

　　一台墨蓝色的机甲缓缓抽出两把磁荡剑，声音中带着说不出的敌意。


第二百七十二章 普兰无敌！

　　旁边三台墨蓝色机甲也分别取出了自己的兵器。

　　一把威猛巨大开始泛出火红光芒的热能斧、一柄抽出后不断扩展成型的高斯步枪、以及两侧分握的双刀轮！

　　一声怒吼从那台磁荡剑机甲中发出：

　　“普兰——突击！”

　　那台手持双剑的机甲发出一声怒吼，身后三台机甲分列两侧，背后的引擎同时喷涌出橘红色的光芒。

　　【深蓝守卫】集群突击！

　　四台五代半的【深蓝守卫】机甲竟然就这么毫无顾忌的发动了冲锋。

　　对面可是包括布兰登这种老生在内的21台机甲啊！

　　“深蓝守卫机甲，其原型就是第三大军区的军方制式机甲，主要承担了第三大军区在与域外星河的无主地带进行开拓以及与域外、帝国两大势力交锋的重任。”

　　“这种机甲属于远程、近战均衡，具有多种武器接口，适应性极强。”

　　当黑再次出现解说的时候，场外的瑞琪儿也以她丰富的经验来讲述着对面机甲的来头。

　　听到这么说，场外的那些学员送了一口气。

　　都是五代半，4打21，找死么不是！

　　当已经进入战斗状态的沐凡，听到黑的话后，冷静地说道：“明白！”

　　然后手中热熔军刀开始激活。

　　他选择的是热熔军刀能量50%供给，对于已经习惯普通合金武器对战的沐凡来说，热熔军刀本身的高温就是一种锋锐属性加成，有50%对他来说已经足够。

　　而更高的能量供给他会在接下来的战斗中看情况决定，军刀能量输出加大，引擎输出的动力就会被分走的更多。

　　在机甲战斗中，失去机动性，无遗就丢失了先手！

　　一片类似岩浆般的红色从热熔军刀上浮起，这是热熔军刀正式启动的标记。

　　不论是布兰登，还是另外那一群普通的新生，亦或者是普兰军校突击过来的那四个人。

　　他们谁都不知道，头顶顶着【训练生04号】的那名学员，竟然是一名经历过诸多残酷战斗，甚至将准王牌机师、机甲协会游弋机师都击溃过的真正机师！

　　不以时间论长短，在这个世界上，强者为王！

　　没有人注意到那片耀眼的热熔军刀中，有一柄色泽略微黯淡了一些。

　　沐凡如同一只隐藏在队伍当中的孤狼，眼神冰冷，隐忍待发！

　　……

　　普兰军校，【普兰战斗社】的机甲专用训练大厅内，此刻也围聚着数层人群。

　　因为今天，对于他们普兰战斗社来说，这是打击对方学院气势的最好契机。

　　由十三斗狂之一的尚谦信带领，格斗社B社的丁城，以及另外三名二年级生组成的五人小队。

　　在以一种独特的方式，来提升社团的归属感与荣誉感。

　　那就是——战斗！

　　有两名外表高大威猛的少年立在围观的人群当中，此刻他们身上穿着训练军服，眉宇间少了一些以前的呆板，多了一些坚毅。

　　但是当开口时，两人的声音却一如既往的憨厚。

　　“杜克，今天社团突然入侵定川学院，我感觉他们的战斗节奏太快了，我怕适应不过来。”

　　“泰伦，我也担心，不过我已经看好了我们适合的机甲了。”

　　“哦，哪台啊？”

　　“铁壁盾神，这台不用怎么跑，还皮厚。”

　　“是吗，呵呵，杜克，还是你有办法！”那边的泰伦挠挠头。

　　杜克骄傲的挺起胸膛，“我们要努力，将来看到熟悉的人不能丢人！”

　　泰伦也一脸坚毅地说道：“没错！可是不知道为什么，这次对战我有种直觉我们好像会输。”

　　杜克拍了拍他的肩膀，坚定地说道：“泰伦你的直觉一向没错，上次你就说的很对，那么这次我们一定会输！”

　　“嗯，谢谢你的信任，我的好兄弟。”

　　两名少年在旁边悄悄空出一片距离的目瞪口呆中继续安心看向屏幕。

　　身边的几名新生真是心中有种曰了狗的心思，麻痹这两人脑子是被机甲撞了吗，这么淡定的就意淫自己会输？

　　什么叫直觉一向很准，谢个毛线啊，神经病吗！

　　想到这里那几名新生带着满脑子的懵逼和恐惧远离了这两个精神不正常的大个同学。

　　……

　　丁城，就是那台双持磁荡剑的【深蓝守卫】，作为军校的格斗B社副社长，他的驾驶这种格斗型机甲的实力同样不弱。

　　今天，他就是带着先前受到的嘲笑和侮辱来复仇了。

　　有普兰之矛坐镇，他今天要狠狠的羞辱羞辱定川学院！

　　“范伦铁恩，用你的重斧中路攻坚，务必一力击破！”

　　“没问题，早就等不及了，哈哈。”浑厚的声音从旁边传来，手中热能斧通红的发亮。

　　“定川的新生蛋子们，尝尝我铁恩的这招。”

　　“——旋风狂烈斧！”

　　带着呼啸的风声，那台斧战款深蓝守卫整个身躯猛地旋转起来，暴烈的斧刃对准外侧凝成一道暴烈的飓风！

　　这种极速的旋转之下让观看者都无不胆寒。

　　里面的人究竟身体素质有多强才能忍受这种恐怖的离心力。

　　从旋转开始，对方的机甲就没有停止下来的意图，直接变成一股带着熔岩气息的旋风卷过。

　　速度很快，这边有一台【突击武士】本来响应布兰登的口号第一个冲锋在前，却没有想到此时被第一个卷入旋风当中。

　　熔岩风暴从赤红色的机体身上卷过，直接就看到那台突击武士机甲被弹飞出去。

　　熔岩旋风的速度一点也不慢追上去再次将那台机甲吸入。

　　一阵密集而猛烈的金属撞击声。

　　沐凡直接看到那台突击武士的轻量化装甲上崩飞无数碎片，然后没有装甲保护的关节部位直接被热能斧切碎！

　　旋风再度推进间，那台机甲轰然爆机。

　　4对20！

　　来自普兰军校的二年级生范伦铁恩以如此铁血的姿态彰显了他们普兰军校的风格！

　　强势、霸道、铁血！

　　沐凡依旧没有动弹，眼中光芒闪烁，锁定在这几人身上，而手掌开始以一个奇异的姿态开始双手交替跳动在控制台上，一点点加快，最后快到仿佛看到一丝涨潮落潮的画面。

　　他开始……蓄势！

　　“我来牵制他，定川的新生们，尽你们的全力！”布兰登一声怒吼抽出军刀冲向范伦铁恩。

　　但是这时候两道剑光闪烁，和他刚刚启动的热熔军刀来了一次亲密接触。

　　布兰登被震退，愤怒的看着面前一个翻滚落地的深蓝卫士机甲。

　　两把磁荡剑交叉竖在胸前，丁城的声音传出：“那些都是我们普兰的二年级生，3对19，让他们和新生们好好玩玩吧。而你的对手，是我——普兰格斗社，丁城！”

　　然后这台机甲竟然将头转向身侧，无视了面前的深紫色突击武士机甲，丁城的声音响起：“赫尔曼、许可列，你们的尚谦信学长就在背后，今天一战成名的机会就在眼前！”

　　气势激昂的话语让普兰战斗社训练大厅内围观的人士气瞬间鼓舞到极致。

　　“干爆他们！”

　　“屠掉定川！”

　　“普兰无敌！”


第二百七十三章 背袭！折字刀轮

　　赫尔曼控制的机甲，反手将高斯步枪抽出，迅疾之间枪响。

　　己方的两台【雪风暴】射击机甲脚关节出瞬间爆起两朵火花。

　　因为在普兰军校赫尔曼的视野当中，这两台机甲已经开始寻找掩体了。

　　“跟我比射击，你们还差了几年。”

　　“莫桑比克射击法！”

　　相比起几乎没有经历过实战的这些新生学员，已经是二年级生，射击几乎全是满分的赫尔曼动作简单直接到一种令人发指的地步。

　　机甲背部的弹匣瞬间弹起，他操控的这台机甲一个旋转半跪，机甲眼部冷酷的红芒锁定眼前的一切。

　　手中高斯步枪几乎没有瞄准锁定时间，向着四个方位开火，四个方位都是指向无人的地带。

　　但是下一秒，四台雪风暴机甲竟然分散站位，恰好撞进了赫尔曼的火力覆盖区。

　　轰轰轰轰！

　　四朵火花，一声响。

　　定川学院一方的四台远程机甲的头部同时遭受重创！

　　视觉成像仪被摧毁！

　　现在仅仅能依靠光学观察器来看正面的场景，但这对于一台射击机甲来说，没有了电子系统的数据辅助，纯粹的依靠经验和自身素质来进行射击简直是天方夜谈。

　　“许可列，四台瞎子留给你了！”

　　赫尔曼肆无忌惮的在公众语音频道喊道。

　　“尼玛的太装逼了！”

　　“这完全不是一个级别的战斗啊，上来爆了四台机甲的头，这还打毛。”

　　“草，虽然明知道咱们这边是新生，但是跟猪猡一样被屠杀真是不爽啊！”

　　听着耳边的愤怒喊叫，伊芙的双拳也捏的紧紧，这种压抑的场面让同样身为定川学子的她感觉到特别难受。

　　“哼，这么热衷参加机甲社团，进去也是被屠戮的命，定川招的这些好战者的素质真是一年不如一年了。”琳娅声音讽刺的讲道。

　　本来就不喜欢看这种蛮力的角逐，现在看到这个场面更是感觉丢人。

　　机甲系还单独以一个学院来命名，结果好像最近几年连一个出名的学员都没有，已经毕业的学长黄金狮子王雷诺听说混的风生水起，但也没能带领定川走出这个泥巴潭。

　　“定川新生就这种水平，真是侮辱了学院的牌子。”

　　难听的话响起，瞬间就让周围离得最近的几个人听了怒目相向。

　　但是琳娅毫不畏惧的对视过去，冷哼道：“看我一名女生算什么能耐啊，你行你上啊！”

　　那几名男生看到琳娅的泼辣劲瞬间就熄火了。

　　都是新生，谁的水平也不可能高到哪里去。

　　“哎你这么说本帅就不乐意听了啊，什么叫一年不如一年，妹子你嘴里留点口德。”旁边突然幽幽的传来一句话。

　　“谁啊，谁从这跟本姑娘说话呢！”琳娅听到竟然又有人反驳，立刻不高兴的看去。

　　“琳娅你别说了。”伊芙都不好意思了，悄悄拽着琳娅。

　　“伊芙你别管我，我看看谁啊，这么讨厌。”

　　一抹骄傲的白色头发映入眼帘，漫不经心的眼神看向自己。

　　“本帅不欺负女人，所以你现在还能这么完好的站在这里。妹子，就里面普兰的那个机甲水平，本帅比一手打十个有点多，打五个还是没问题的。”

　　琳娅脸上挂着讽刺，“就你这种德性的，人家一个打你十个吧。”

　　“呵呵，你这种弱逼不懂，四枪只打进了视觉成像仪里面，也就是机甲的眼睛里，至于头部的其他传感器、感应雷达之类的都没摧毁。如果真有本事，就是打头下面的那两条反向叠加的数据通路了。”

　　白毛撇撇嘴看看琳娅，摇了摇头。

　　而琳娅已经气得浑身发抖，竟然有人对她毫不留情的说出一个她这辈子都没听过的词汇——“弱逼”！

　　真是……太粗俗了！

　　“你这种没有涵养的平民，跟你谈教养真是侮辱了你！”

　　“你说你胸不大，还无脑，哥身上这身乔治梵希的限量款外套你能买到？别逗了……老古，我说的没错吧。”白毛头转向一旁看着那正在喝着香草榴莲咖啡的古云幽。

　　英俊帅气的古云幽闻言抬头露出一个笑容：“乔治梵希兰埔星云纪念款，限量1266件，购买者资格需要乔治梵希总部邀请，不对外出售。”

　　琳娅瞬间脸色涨的通红，说不出话来。

　　“粗鄙至极！”

　　“胸小无脑。”

　　琳娅实在受不了白毛那一脸又浪又贱还故意做出一脸鄙视的表情，气的颧骨上的皮肤都在跳动，她还是第一次被人如此挤兑。

　　“我们去那边，伊芙！”

　　带着哭腔的琳娅拽着伊芙就向旁边挤去。

　　“再见，小胸妹~~”白毛一脸得瑟的挥挥手。

　　看着那讨人厌的琳娅走开后，白毛重新回复了那副嘻嘻哈哈的表情，看着屏幕头也不转地说道。

　　“老古，你看普兰军校的水平怎么样？”

　　“还不错吧，普兰的队长还没出手。”古云幽不置可否，又美滋滋的吸了一口冰咖啡，看这神态根本就没有半点上心的意思。

　　“我看你怎么一点不走心啊，咱们可都是定川的学生啊。”

　　“说的就和你走心一样。”

　　“这帮菜比还不值得本帅出手，不过一会如果定川全灭了，我不介意上去教对面做人~~对了，沐凡人呢，他不是说来机甲社团了吗？这种场合他要上去，也就好使了。”白毛挠了挠下巴。

　　正在喝着咖啡的古云幽闻言突然停下，“沐凡的机甲操作水平很高？”

　　“对于木头这货，本帅只想说两个字——牛逼。”

　　沐凡人呢？

　　现在只有白毛他们三个人提出了这个疑问。

　　至于其他人恐怕根本不知道沐凡是谁吧。

　　PO战网中。

　　当赫尔曼冲着队友喊出那句讽刺至极的话后，握持两把刀轮的许可列只是公众频道回复了一句普普通通的“知道了。”

　　但是驾驶舱内他却露出嗜血的表情。

　　普兰军校的学生，天生戾气就比其他学院重上三分。

　　“离子速杀——折字刀轮！”

　　嗡的一声手臂刀轮震动，蓝色的光辉从手臂上闪现，右臂的半月刀轮被许可列操控的机甲一个旋身丢出。

　　然后空中旋身的时候第二柄刀轮竟然扔向另外一侧！

　　嗖嗖嗖！

　　两把刀轮交叉着袭向那手持热能战斧的范伦铁恩身后。

　　但是他的队友却没有丝毫在意，范伦铁恩依旧在冲锋。

　　疾速袭来的刀轮在即将碰上泛滥铁恩身后的瞬间一个轻微的碰撞。

　　一道离子火花乍现。

　　嗖！

　　两道淡蓝色的流光瞬间从赤红色的旋风身后袭出。

　　在从两台突击武士的胸口抹过后，直接将他们身后的那四台瞎掉的雪风暴机甲枭首！

　　四枚大好的机甲头颅带着电火花高高扬起！

　　最为恐怖的是这两枚旋转成两道幻影的刀轮竟然一个小幅度回转后再度袭向那些冲锋的人群背后。

　　而此刻那台小步伐跟随队友正在分散阵型的【训练生04号】恰好就是那枚刀轮袭击的目标！

　　直播舞台上的瑞琪儿猛地捂住红唇，声音中压抑不住的惊呼：

　　“来自后方的袭击！”

　　“小心啊！”


第二百七十四章 蓄势完毕！

　　那在空中高高扬起的刀轮折出一个弧线，然后猛然切向下方。

　　下方的沐凡和另一名新生两人恰好是左手刀轮的袭击目标！

　　“这两个人又要被斩首了。”

　　“真他妈的窝火，就看着自己这边被屠杀，我都想上去干了，傻逼普兰！！”

　　“那两台机甲真是眼瞎啊，赶紧防御啊！还瞎冲，准备被那个大斧头旋风卷成碎片？”

　　台下的学生已经进入一种暴躁的状态了，这种情况让他们窝火的要命！

　　明知道敌人下一秒就要干掉自己人了，却只能眼睁睁的看着被杀。

　　被琳娅拽到一旁的伊芙惊叫着捂住嘴巴。

　　昂然看着光幕的白毛咂咂嘴：“就这种等级的炮灰多少都是送，看样子本帅准备出场了，老古要不要一起来？”

　　古云幽叼着吸管摇摇头，“没有兴趣，我可不准备丢人，你去吧。”

　　于是白毛摩拳擦掌，准备向前挤进去，然后头还抬着看向光幕。

　　他准备看看这两个傻货怎么被干掉的。

　　真他妈菜！

　　菜成狗了！

　　普兰的弱逼们准备看看宇宙第一帅的神级枪法吧！

　　自从用了那个脑域修复剂，白毛一直跃跃欲试想测试一下自己的脑子，现在终于有机会了。

　　“噌！”

　　沐凡旁边那哥们的机甲右臂向后扬起，赤红色的军刀和赤红色的机身显得无比耀眼。

　　在学长布兰登的号召下，他正在向前奋力疾冲，希望能够一击斩杀对面，让自己能在大家面前露露脸。

　　驾驶舱内滴滴的雷达报警声从一开始就没断过，在他看来反正队友这么多，不可能对方只盯着自己。

　　但是这时，一道半月型的刀轮幻影自天空猛然掠过机甲的后背。

　　突击武士机甲的右臂直接被从关节处斩断，而背部引擎更是被那高速刀轮切出一道深深的沟壑。

　　嗤的一声引擎回路出现中断，然后高温能量沿着刀轮切割的痕迹猛然扩散。

　　轰！

　　那台机甲还没反应过来怎么回事，引擎瞬间爆炸！

　　但是折字刀轮的这一记速杀根本还没有结束。

　　从一开始，许可列的目标就是要单轮再斩两人。

　　还有一台，那台正在向前奔跑的【训练生04】！

　　场外观看这一幕的人心脏都快跳出喉咙了，拳头攥的紧紧的，下一秒自己这方又将被击杀一台。

　　双方的实力差距怎么可以这么大！

　　朗格的两撮小胡子都气的跳动，但是他却无可奈何，他的水平在这种需要硬碰硬的真正对战里，就是一个笑话了。

　　“太他妈欺负人了，等赤猫老大来了把你们一个个都给收拾掉！”

　　刀轮已经抹向下一台机甲，唉，爆机吧。

　　朗格心中已经给那台【训练生04号】下了死亡判决书。

　　不单是他，几乎所有人都已经准备将目光投向其他地方了，比如正在厮杀的布兰登。

　　但是……

　　当那抹刀轮幻影袭向身侧的时候。

　　那台头顶着【训练生04号】的机甲突然一个趔趄，身子向前如同奔跑中站立不稳要摔倒的样子。

　　这个动作看着很好笑，分明就是一个菜鸟才有的姿态。

　　但是就是这个简单而好笑的动作恰好躲过了那刀轮的袭击。

　　“咦？”

　　“卧槽，这都行。”

　　“狗屎运！”

　　“季度最佳镜头。”

　　几乎所有人都这样说，但是围观人群中却有一小部分人发出了声调不同的一声“咦？”

　　比如正在喝着香草榴莲咖啡的古云幽，手中的动作出现轻轻的停顿，看着台上的光幕眼睛微微眯起。

　　而本来甩头瞄了一眼的白毛眉毛也一挑，脚下的动作竟是停下了。

　　“有点意思。”

　　要塞内部袭向【训练生04号】的刀轮掠空，带出一个弧度去势不减的返回了许可列控制的机甲手腕上。

　　“真是走了狗屎运。”许可列骂了一句，再次抡出刀轮，不过这次他的目标改向另外一侧，因为赫尔曼已经再次狙瞎了两台机甲。

　　这短短的一瞬出现一处细微的转折，不过却没有引起人们过多的注意，因为接下来的场景依旧火爆。

　　比如狂斧范伦铁恩，刀轮许可列，高斯狙击赫尔曼，这三个人依旧在进行对定川新生的碾压。

　　三台机甲竟然将20台机甲打的短短两分钟内就损失过半。

　　而那台“侥幸”逃过一劫的【训练生04号】依旧在傻傻的向前冲去。

　　要知道他前边可是普兰军校的三年级生，格斗社B社社长丁城啊！

　　真是找死。

　　反而到现在没有人去关注沐凡了。

　　至于场内的尚谦信此刻真的成了一名旁观者。

　　巨型长矛横在身前，一圈无形的能量盾激发出来，一些流弹打在上面除了泛起一点点涟漪再无其他反应。

　　而定川的新生，早已被那四台【深蓝守卫】打乱了阵脚，怎么会有人不开眼的去挑衅这明显不好惹的带队机甲。

　　刚刚沐凡的那一幕他并没有看到，不是尚谦信没有注意到那里，而是那台机甲出现一个趔趄的时候，恰好是在布兰登和丁城两台正在交战的机甲后方。

　　站在那里的【银蓝狩猎者】是不可能具有透视功能看到刚刚那一幕的。

　　所以直到沐凡快到达战场中央时都没什么人注意他。

　　在观众眼中这也仅仅是一台幸运儿而已。

　　立稳身形的白毛轻轻一瞥，和那边的古云幽对视一眼，两人眼中同时露出会心的神情，相对点点头，两人都看向光幕。

　　事情好像开始有点意思了。

　　在赤红色的【突击武士】机甲当中，根本没有人看到此刻沐凡的手部，飞快的手速之下已经形成了……

　　一排一排的波浪！

　　沐凡放弃了手部协同仪，而是采用了完全控制台模式。

　　因为就在刚刚，他终于完成了索格里尔排键法的预热。

　　而且此刻沐凡的双眼黑的发亮，深邃的耀眼。

　　黑暗吐息！

　　幽能流转之间，沐凡的手速在稳步提升。

　　“沐凡，刚刚，那个躲避的姿势实在是太差劲了。”

　　黑絮絮叨叨的声音在驾驶舱内响起。

　　沐凡不为所动，眼睛依旧在专注的看着战斗光幕，手指依旧在键盘上如波浪般涌动。

　　然后这时可以看到沐凡的双肘开始初次加入对控制台的操控当中。

　　按键形成的波浪开始进一步增强！

　　嘴里淡淡地说道：“那是最好的伪装。”

　　没错，刚刚那一幕，完全就是沐凡故意所作出来的，他的索格里尔排键法蓄势阶段还没有完成，从生涩到熟练他需要一个过程。

　　而那个欺骗性质的动作，恰好为他延续到蓄势完毕！

　　而在沐凡一开始的战斗方案中，蓄势完毕的下一个动作就是……

　　B级权限唯一技能、索格里尔系列的唯一前置动作——

　　弧光踏前斩！


第二百七十五章 热血击千重浪！

　　此刻唯一能够接近对方后侧的通道就在战场中央！

　　而那里现在被一台深紫色与一台深蓝色的机甲占据。

　　布兰登和丁城已经交战几十个回合。

　　作为机甲系的老生，布兰登的水平属于中等偏上水平，他作为本次机甲社团招新的负责人本来无可厚非，但是面对普兰军校格斗B社的副社长丁城，却力有不逮。

　　得益于机甲的手部协同仪，丁城将【深蓝守卫】的双剑已经用活了，这可以说是能够将他格斗本领最大化的利器。

　　两柄磁荡剑的在他手腕灵巧的翻动间化为两道光影闪烁。

　　布兰登现在已经苦不堪言，对方犀利的攻击和超快的反应速度让他简直应接不暇。

　　已经开启了100%能量输出的热熔军刀带着灼热的气息将面前的空气都几乎切裂，但是那如毒蛇般刁钻的两把磁荡剑却交错突进，总是出其不意的从一个角度出现，然后狠狠刺入。

　　每一次磁荡剑掠过，总能在他的机甲上留下一道不深不浅的伤痕。

　　而且那些继续出现的伤痕位置开始慢慢靠近关节、核心区域。

　　“不行，必须爆发了。”

　　布兰登咬牙，十指开始以一个特定的频率跳动。

　　在战场当中则是那台深紫色的机甲一个后撤，双手握剑在胸口处，军刀刀尖直直向前。

　　“老子跟你拼了，普兰的贱人！”

　　“——兰德里闪电突袭！”

　　听到布兰登的声音，【深蓝守卫】当中的丁城哈哈一笑，然后毫不犹豫地说道：“那就让你光荣的战败吧！”

　　右手当中的磁荡剑一个旋转滚动松手，然后反手握住背在身后，另一只手中的磁荡剑横在胸前。

　　一前一后两把磁荡剑分别对着右上和左下两个方向。

　　“磁荡双错杀！”

　　一脚踏在斜前方，背部引擎轰鸣，深蓝守卫机甲在丁城的操作下准备爆发。

　　所有的观看者心脏在这一刻提到嗓子眼里。

　　但是这时候一台机甲好巧不巧的出现在人们的视线当中，而且特别显眼。

　　因为对战的这两台分别为深沉的紫色和蓝色，看上去和厚重感十足的太空堡垒背景非常吻合，但是此时突然出现的那赤红色的身影却如此耀眼！

　　“我了个草，第三者插足！”

　　“谁能告诉我这台机甲是怎么出现的？”

　　终于有人注意到那突然出现在两台机甲，确切的说是奔向【深蓝守卫】机甲旁边的那台赤红机甲！

　　“训练生04号！卧槽，我记得他，这家伙怎么都跑到这里了。”

　　“刚从不是命大躲过那个飞轮了吗，这次他真的要傻逼了！”

　　“杯具，怒送双杀，叛徒狗。”

　　台下人员一时间哗然，无数人义愤填膺。

　　机甲内部的沐凡当然不知道外界的情况，他的目标很简单，就是躲在最后放冷枪的赫尔曼，现在那台机甲手持高斯步枪孤零零的在后面，先清理掉对方唯一的远程火力，这是最优的作战思路！

　　至于前进道路上的那台双持磁荡剑的机甲，沐凡并没有过多的放在心上。

　　等经过后再回头收拾它！

　　不过沐凡是这样想的，作为当事人的丁城却没有这样想，当赤红色的突击武士无声的从侧面突过来时让他一愣。

　　竟然有过来送死的？

　　“训练生04号？这新生胆子真是够大的，我今天过来就是要让定川的社团丢一次人的，这不是送上门的双杀吗！呵呵。”

　　脸上带着笑意，丁城原本的目标一变，锁定了那台赤红色的突击武士。

　　嗯，目标不是自己！？

　　难道是自己身后的尚谦信吗？

　　想到这里丁城实在忍不住笑出声来，如果这么想的，那这台机甲的驾驶员一定会对人生产生怀疑！

　　两把磁荡剑随着丁城控制下诡异的旋转，从地面卷起两道残影，猛地袭向那台名为“训练生04号”的机甲！

　　一剑削向头部，一剑准备反手刺向引擎！

　　情况一时间岌岌可危！

　　舞台上的瑞琪儿惋惜地说道：“这台04号训练生机甲怎么能如此莽撞，这种送死毫无意义啊。”

　　“这次彻底完蛋了。”

　　“上火！”

　　台下附和的骂声一片。

　　而白毛则站在那里，以正常的语调说了一句：“如果刚才不是错觉的话……那么真的要有趣了！”

　　古云幽含着吸管点点头，只有李小希一脸茫然。

　　外界的质疑如潮水一般涌来。

　　铺天盖地的骂声传不到驾驶舱当中，即使传入，沐凡也毫不在意。

　　因为黑暗吐息之下，他的思维冰冷镇定到极致！

　　而看到对方袭来的那一瞬，他平静的话也在驾驶舱内响起：

　　“那么就从这里开始练习一下吧，尘封的绝技，不可思议的奇迹，让我看看你的真正面目吧！”

　　没有任何影响资料留下，有的只是那被反复加密过的纸质笔记，却留给了后人无尽的传说。

　　被尘封在图书馆数十年，在这一刻，在他的手中，将再次复制出来。

　　沐凡的动作再不复先前那种镇静的指尖跃动，而是这个身体猛然前倾，十指在这一刻变为残影是，双肘也开始密集的接触控制台。

　　十三键同步状态彻底激发！

　　无数对于人类来说不可思议的特殊指令开始激活，一道道能量开始在机械命令下以特定的规律输出。

　　机甲关节之处开始出现细微的调整。

　　引擎轰然作响，发出毫不逊色于对方的声音。

　　原本正常奔跑的机甲身形猛然下压，热熔军刀温度再降，功率缩减30%，只保留了20%的能量供给状态，黯淡的红色在这一刻陡然变得平淡无奇！

　　军刀斜挎身侧，刀尖向后高高扬起，赤红机甲的脚步陡然密集。

　　“品尝一下不可思议的奇迹吧。”沐凡喃喃地说道，在这一刻气势猛然高涨。

　　隐藏已久的孤狼终于露出他的獠牙！

　　弧光踏前斩！

　　嗖！

　　炽烈的红色身影化为一道红色的弧光，暴烈的加速中和对方交错而过。

　　黯淡的热熔军刀在突进过程中一个诡异的旋转借力，刀尖急速的抖动间准确无误的搭在对方腰上，然后轻轻滑动，整台机甲竟然……

　　以【深蓝守卫】为圆心将那道小幅度的弧线抓化为完美的半圆弧，【突击武士】瞬间出现在丁城的背后！

　　身形暴射骤停，残影瞬间显现又瞬间归一。

　　刀身依旧挎在身侧，刀尖依旧高高扬起。

　　身形依旧半弓前倾。

　　赤红色的机甲真正如同他的名字，一名身形似天际弧光的武士，带着那令观者震撼的风姿。

　　出刀、一步踏前。

　　身形鬼魅交错而过！

　　但是这招的名字直到现在还差了一个字，那就是最后的那个——“斩”！

　　沐凡嘴角浮起冰冷的笑容，双肘在这一刻高高扬起，然后重重砸下。

　　控制台上起起伏伏的波浪，如同风暴之下的惊涛在这一刻达到顶峰。

　　热血击千重浪！

　　少年不败传说！

　　当那一抹璀璨的烈红在刀尖燃起……

　　场外观者瞬间死寂，然后怒嚎声轰然炸响！


第二百七十六章 刀锋所向

　　当那一抹烈红燃烧起时，沐凡双手握住刀柄。

　　先是高高扬起，猛然刺入！

　　这一套动作如同行云流水，似慢实快，从停顿到抽刀后刺没有片刻的停留。

　　而且所有动作都在丁城还没有反应过来之际。

　　那柄散发着极致高温的热熔军刀，从引擎的侧隙毫无保留的没入，避开了同样高温的引擎焰口，然后突击武士这台机甲，终于显现出它唯一代表武器的强悍。

　　如同岩浆般通红的刀尖从机甲腹部刺出，丁城的那台深蓝守卫竟然被沐凡一击贯穿……驾驶舱！

　　热熔军刀抽离，【突击武士】背后的机甲轰然爆炸！

　　“轰！”

　　炸出的这一团烟火瞬间吸引了场内场外几乎所有人的目光。

　　“这、这、这怎么可能！”

　　“我靠，我的眼睛，兄弟们快点出来看上帝了！”

　　“哦日，刚刚这货是在假摔吗？”

　　“天，这台机甲好帅！看的我浑身鸡皮疙瘩都起来了，我想哭。”

　　“我想跪着哭。”

　　“……我想问这是谁？”

　　突然一名弱弱的声音加入其中，让这片激动的狼嚎瞬间一顿，然后再次发疯。

　　“对啊，这是谁啊！美女快点解说啊，那个04号机甲到底是谁啊，燃爆了。”

　　而白毛则挠挠下巴，一脸佩服地说道：“真他妈阴狠，藏到现在，简直无敌。”

　　听到台下群情激奋的声音，瑞琪儿原本低沉下去的声音也开始变得高昂起来：“这台04号训练生到底是哪一名新生！？现在我和大家一样好奇，我来看一下！这是……来自机甲学院的一年级新生，沐凡？”

　　“天啊，这真的是一名新生能够做出来的吗！”

　　美女一声惊呼让挠着下巴的白毛直接大叫一声：“雾草！”

　　那边正在喝着咖啡的古云幽噗的一口吐了出来，前面的白毛后背被淋个正着。

　　“不是故意的，我真不是故意的。”

　　白毛幽怨的眼神回望过来，“虽然我也很震惊，不过可惜我没有喝饮料。”

　　李小希结结巴巴地说道：“真的吗？竟然真的是沐凡！”

　　“难怪这么变态，哈哈哈哈，对面等着傻逼吧，本帅不用上场了，坐看好戏上演。”

　　白毛也顾不上说了，因为画面当中沐凡的机甲竟然又开始跃动起来。

　　一击而杀，毫不拖泥带水。

　　站在角落的那台【银蓝狩猎者】原本横在胸前的巨型长矛猛地旋转竖在身前，银色的机甲一个跨步半弓，呈戒备姿态对准沐凡这里。

　　王对王，这是尚谦信亲口所说的，但是现在出现的变数让他觉察到了不寻常的气息！

　　刚刚那瞬间的动作究竟是怎么完成的？

　　如果以人体的话根本不可能做出那种弧线突进的动作，整部机体处在空中，究竟是怎么进行的弧形变向！

　　那鬼魅般的身影从侧面看上去就如同没有实体一样穿越了【深蓝守卫】。

　　“小心训练生04号，这人是高手。”

　　说过的话就必须要做到，尚谦信出手的条件只有一个，那就是自己一方的四台深蓝守卫彻底战败。

　　他的骄傲不容许他现在出手！

　　尚谦信的提醒让那三台机甲都将目标锁定在沐凡身上。

　　而一击得手的突击武士再次提速，目标直指……赫尔曼！

　　“赫尔曼，小心，那小子刚刚躲过了我的刀轮，他现在冲着你去了。”

　　正在角落里进行狙击的赫尔曼闻言冷笑一声：“放心，他过不来的！”

　　高斯步枪一个旋身后架在手臂之上，左臂作为狙击支撑，枪口对准了那台突进而至的机甲。

　　“尝尝我的卫星狙击吧。”

　　当这句话传出时，另外两人放下心来。

　　赫尔曼的卫星狙击枪术，是利用机师丰富的经验以及高超的操作水平，进行如同卫星定位一般的精准打击，其最关键的一点就是能够进行精确的预判射击。

　　上一次是四枪打爆四台机甲的眼睛，这次他连续七连发直接按照先后顺序打出。

　　高斯步枪的枪口此刻绚烂夺目，金属弹丸带出七道不同轨迹的蓝色电弧光带！

　　注视这里的人群心脏再一刻提起！

　　但是沐凡双手在这一刻化为幻影，整部机甲身影瞬间虚幻起来。

　　在下一秒即将跃到正前方的时候，身形猛地一转开始无规则变向。

　　赫尔曼第一发子弹落空！

　　奔行几步明明下一秒即将跳跃，此刻却突然再次折回，第二发子弹再次落空！

　　那台突击武士的赤红色身影竟然每次都险而又险的擦着蓝色电弧带突进。

　　“竟然是……无序折行步！”

　　【银蓝狩猎者】当中的尚谦信终于露出震惊的神色。

　　“怎么可能出现幻想对战区的技能，怎么可能！”瑞琪儿甚至都忘记了解说，现在分明是在真实对战区，在定川学院的雾级要塞当中啊。

　　“那台机甲是不是进错区了，绝对是！”旁边一名男生突然激动地说道，现在只有这种说法能行得通。

　　“上帝将智慧洒向人间，然而你却撑开了伞。”白毛幽幽的将脸转过来说道。

　　“脑子是个好东西，以后出门记得带。”

　　“曰！”

　　沐凡面前的控制台上按键在不断飞速的按下浮起，形成了一道波浪！

　　眼睛冷静的注视着前方那台不断开火的机甲。

　　距离100米、80米、50米……

　　“就是现在！”

　　如同钢琴每一小节当中跃动的音符在下一刻达到高潮，沐凡双臂都化为幻影，无数组命令开始产生，他再次轻车熟路的拍出那一套熟悉的键位组合！

　　50米距离，一刀突破！

　　——弧光踏前斩！

　　巨大的惯性不断从侧面传来，但是驾驶舱内沐凡身形却纹丝未动。

　　赤红色的身影带着一股灼热的气息，在赫尔曼难以置信的神色中如同违反物理定律般化为一道侧弧瞬间出现在自己身侧。

　　热熔军刀刀刃处精准的落在高斯步枪的枪口上。

　　一丝冷笑从嘴角挂起。

　　C型弧光闪过，沐凡从这台远程【深蓝守卫】的左侧绕行半周后出现在右侧。

　　嗞，机甲收刀起身。

　　火光乍现，从高斯步枪枪口处平平的一条直线出现，赫尔曼那台机甲上半身轰然坠地。

　　一分为二！

　　赤红色的突击武士立直身躯，军刀高高扬起然后缓缓放平，轻轻摆动间，机甲头部随着刀尖方向而转动。

　　刀尖的方向赫然指向尚谦信！

　　沉默无言的【训练生04号】在这一刻，直接举刀向普兰之矛尚谦信发起了挑衅！

　　全场震撼！

　　全场寂静！

　　正在屠杀定川新生的范伦铁恩和许可列停下了手中的动作，机甲转向沐凡。

　　这人不就是自己刚刚面试的新生吗！

　　终于想起来了，结果就看到光幕中的场景。

　　想偷偷点上一根烟的朗格手一抖，左手的烟还没点着，刚冒出火光的打火机直接落到裤裆里。

　　“我草草草草。”

　　也不知道是在感叹那个变态的新人，还是在感叹自己的打火机，总之朗格在拼命的拍打着自己的裤裆。

　　白毛此刻手掌呆滞的从下巴上拿开，沐凡竟然面对面举刀了。

　　他记忆中沐凡类似的动作仅有过三次。

　　鼻翼微微翕动，白毛喃喃的说：

　　“这次真要过瘾了……”


第二百七十七章 一杀再杀

　　“真是藏得够深，不过你是不是太想当然了！”

　　范伦铁恩的声音带着一股铁血的气息从公众频道中出现，那两台深蓝守卫已经全部转向沐凡这里。

　　将长矛缓缓竖起的【银蓝狩猎者】并没有说话，而是做出了一个待战的动作。

　　这个动作也终于表明尚谦信已经把沐凡当做了一名可以一战的对手。

　　但是，另外两名普兰学员却没这么好的脾气。

　　沐凡这根本就是在无视他们！

　　“普兰——突击！”

　　一声怒吼！

　　无需交流，范伦铁恩和许可列同时发起了反向冲锋。

　　剩下的五台【突击武士】则茫然的看着这一切，那边的布兰登更是内心充满震撼。

　　那名训练生04号到底是谁！

　　不过到现在，不管是谁，他也不用担心自己一方被屠戮一空的命运了！

　　因为再菜的人也能看出来那台机甲才是他们当中真正的高手。

　　卧虎藏龙，今天的招新不会办砸了！

　　眼中含着激动，布兰登一声令下：“聚拢，向04号机转移！给予火力支援！”

　　可怜刚刚的战斗中所有的远程机甲都被赫尔曼摧毁，包括他在内的五台机甲都是突击武士型号。

　　在布兰登的指挥下，这些还站立在场地当中的机甲引擎同时加力，奔向那两台机甲。

　　这两批机甲的方向却是惊人的一致，正是站在半截机甲残骸旁边的训练生04号！

　　“旋风狂烈斧！”

　　斧刃面向沐凡，那台机甲再次猛然旋转起来，热能斧形成的狂暴龙卷再次袭来。

　　而许可列如同一条毒蛇隐在那狂暴旋风之后，等待之后突然的一击。

　　又是这招！

　　当范伦铁恩卷起的风暴出现时，场外怒骂声一片。

　　这种狂暴的招式除了硬碰硬好像并没有什么方法，飞速旋转的斧头只要碰到机甲，就是重创。

　　没有远程攻击，这种无限强化的近战攻击往往能够造成更大的物理伤害。

　　瑞琪儿娇艳的红唇轻启，热情的声音响起：“让我们为04号机，为沐凡同学助威，对于现在的局势只要拖住就是胜利，因为我们定川机甲社团的七武将之一的——‘赤猫’杰斯已经赶到，我们机甲社团的真正支柱已经赶到！新生同学们，你们有眼福了！”

　　瑞琪儿将手掌甩向一侧，人们赫然看到一名身穿机师服的红发青年出现，开始走向遮阳棚下。

　　气氛再次燃爆，机甲社团七武将！

　　这可是已经被军方挂在军官优选名单上的狠人啊，这绝对是名副其实的定川支柱！

　　瑞琪儿的话语中虽然是在给沐凡鼓励打气，但是其中的意思却并不看好沐凡面对两台狂暴机甲的夹击，更何况还有一台纹丝未动的【银蓝狩猎者】！

　　观看者也更偏向这个思路，认为只要那台机甲能够在两台机甲的袭击下拖延片刻，就是他们定川的胜利。

　　“哼，一群眼瞎的人。”白毛脸上没有那种嬉笑的表情，只是露出一股莫名的讽刺。

　　“沐凡老大很厉害？”李小希注意到白毛的表情，不禁奇异道。

　　白毛说话这么一本正经可是很难见到的。

　　“等你看他对战对面的那个队长就知道了。”白毛没有直接回答，只是随口说了一句，眼神盯着屏幕当中那台将军刀扬至身侧的机甲。

　　厉害？我可以说我他妈的从来没见这家伙失败过吗！

　　我尹帅唯一看好的人怎么可能就这么点实力！

　　看向旁边正在热烈讨论什么“赤猫”杰斯的学员们，白毛冷笑一声。

　　古云幽没有说话，眼神中带着莫名的光辉的看向全息影像。

　　……

　　那旋转而至的暴风越来越近，驾驶舱内的沐凡眼睛黑亮、古井无波。

　　这一幕，跟他先前在察德金属冶炼厂碰到的那名入侵者何其相似，都是利用超强的武器破坏力，加上自身的旋转，形成了一股恐怖的破坏风暴。

　　“同样的招式……不要在我面前使用两次。”

　　不可思议的索格里尔排键法再次展现，机甲以极其细腻、灵动的步伐再次开始踏步奔腾。

　　对面冲击！

　　热熔军刀横在身侧，刀身温度骤降，能量供给50%、25%、5%！

　　拖着长而黯淡的军刀，机甲如同一名向强敌发起无畏冲锋的猛士。

　　“他要做什么！怎么热熔军刀都不激活了。”

　　“搞什么，这会送死，还怎么拖延时间。”

　　总有一些人的语言充满了恶意，在他们的认知世界中，没有按照他们的思路去做就是不对、就是错误！

　　这种无意义的牺牲甚至得不到丁点赞扬，甚至还会恶语相向！

　　但是，从来都习惯孤身一人行动的沐凡，即便知道，他也丝毫不会在意周围人的半点看法。

　　你怎么怎么想，与我何干？

　　自动过滤不断刷的数据洪流，雷达发出的各种警报都被沐凡视而不见，他的双眼透过光学成像仪，在近战交锋下，强大的动态视觉比雷达来的更为好用。

　　滋啦啦~~

　　一路长长的火星在刀尖和金属地面之间乍起，身形越伏越低！

　　“崩！”

　　一声轰向，突击武士的双脚竟然离地，踏在环形墙壁上开始侧身向着上方奔跑。

　　“卧槽，这是什么路子！”

　　“他要干什么？”

　　“果然，没傻逼一样的去送死，这是吸引对面注意力在拖延时间。”

　　听到旁边带着自信分析出的这句话，白毛一双死鱼眼转向旁边，丝毫没有在意说话那人的体型比你他大一圈，撇撇嘴吐出两个字：

　　“傻逼。”

　　“你他妈说谁？”

　　“说你呢，傻逼。”

　　“草！”怒骂一声那人上来就要动手，却没料到白毛的手比他更快，直接按在他脸上。

　　指尖强大的力量竟然让那大个子威猛男生动弹不得，骇然的看着这看上去弱不禁风的白毛。

　　“好好看着，看看那台机甲怎么把普兰……打爆的。”

　　白毛轻轻的声音配合着这一幕瞬间让周围的人心中浮起一层寒气。

　　这又是哪儿来的变态？

　　那台赤红色的机甲踏到墙壁上究竟要干什么？

　　他要干什么？

　　只有沐凡才清楚他自己要做什么！

　　上百组的十三键同步动作依次浮起，机甲的细微之处再次开始涌现一种不可思议的变化。

　　沐凡眼神中乍现光芒，同步指令在这时突然砸下！

　　水平姿态——弧光、踏前斩！

　　刀尖热熔姿态再次浮现，一点红芒乍起。

　　弧光从环形墙壁闪起，跃向半空，然后如同电弧找寻到金属体般猛然下坠。

　　嗞！

　　咔咔咔！

　　狂暴的旋风终止，半跪于深蓝守卫肩膀的赤红色身影浮现。

　　手中军刀自深蓝守卫头顶……

　　尽数没入，刀口处还在咕嘟咕嘟的冒着熔化过后的气泡。

　　赤红色的眼睛带着金属特有的漠然，透过光幕，无声的在宣告自己的选择。

　　拖延？

　　抱歉，我不会。


第二百七十八章 装逼如风的境界

　　旋风的弱点永远在于上空！

　　同样的招式，不要对我使用两次。

　　沐凡的眼神冰冷。

　　而这时，一声阴寒的话语从远处传来：

　　“你给我去死吧，离子必杀——千轮冲击！”

　　嗖、嗖！

　　两道刀轮猛然分出薄薄的数十层然后向前飞去。

　　几乎连成一条直线的刀轮电光火石般闪烁。

　　隐忍到现在，许可列终于出手！

　　半跪在范伦铁恩机甲肩膀上的赤红色身影，这时却恰好抬头看向前方。

　　刀柄被猛然抽出，热熔军刀带出一片火花，整台机甲一个腾空前翻，右脚竟然准确的踏在第一面刀轮上。

　　背后引擎再次轰鸣，沐凡一个弧线突进闪烁到地面，手中军刀无比精准的搭在另一面刀轮上，身形扭转。

　　闪烁！

　　再次出刀，再次扭转，闪烁！

　　嗖、嗖、嗖！

　　赤红色的身影竟然以那长长的刀轮为圆心，不断进行弧线变向，形如鬼魅。

　　这一刻尘封的机甲技——弧光踏前斩，被沐凡彻底用活了。

　　其他的动作还能从幻想区找到，但是不可思议之索格里尔猜想系列的动作出现时，所有人现在都吃惊的看着这一幕。

　　哪怕PO战网经验再丰富的人此刻都找不出这招的原型，更不用说喊出它的名字了。

　　“我靠靠靠靠，这是加了特技吗？”

　　“美女，快点解说啊，这招叫什么啊，开挂了吗？”

　　台下一人冲着瑞琪儿大喊。

　　而旁边的朗格听到“开挂”这两个字，突然忧伤的摸了摸自己两撮小胡子。

　　自己曾经就遇到一个开挂的人，叫“修罗”，自己的独狼授课班第八期就是毁在那个挂逼手里了。

　　麻的PO公司客服也是智障，竟然挂老子天讯！

　　想到这里朗格就气不打一处来。

　　他也看向瑞琪儿，恕他眼拙，狼哥还真看不出来这招叫什么名字……

　　瑞琪儿被这些人的眼神看毛了，但是却不能冷场啊。

　　“这招等我们接下来采访沐凡同学，让他自己告诉大家不是更好吗？现在04号训练机的突进速度极快，让我们睁大眼睛拭目以待，他是否还能创造奇迹！”

　　没有人看到，当瑞琪儿说出“沐凡”两个字时，刚站到人群外围的一名青年眉头一皱，然后眼睛猛然睁大。

　　随后转身就向外跑去。

　　刚来竟然就听到了关键的信息，赶紧回去和戎少报道。

　　之前来的时候没碰到，果然来得早不如来得巧，相信听到这个消息戎少一定会很高兴。

　　这人来的时候有如池塘中的一株水草，消失时也无人注意。

　　此刻驾驶舱内的沐凡，丝毫不知道已经有人注意到他的名字了。

　　他的眼中隐隐跳动的火焰带着一抹兴奋。

　　弧光踏前斩！

　　竟然还拥有如此夸张的突进技巧，所有实体都可以成为自己借力的支点，然后下一秒突进到实体之后。

　　那长长的刀轮形成的风带已经成为沐凡前进的路引。

　　如风般折返在刀轮之间。

　　赤红身影曳出火焰般的残影。

　　深蓝守卫当中的许可列瞪大眼睛，怒吼道：“这不可能！”

　　手中刀轮猛烈旋转，这次没有脱手而出，许可列向沐凡狠狠切来。

　　再次创造不可思议吧！

　　热熔军刀从不可思议的角度探出，如羚羊挂角，点在旋转的刀轮下方。

　　赤红色身影瞬间环绕那台深蓝色的机甲一圈。

　　残影消失，【突击武士】迈着普通的步伐从残影中走出，背对着那台刀轮机，手中军刀颜色变暗缓缓点在地面拖动。

　　竟是看都没有看身后的机甲一眼。

　　刚刚怎么了！？

　　那台普兰的机甲怎么不动了！

　　人们的目光都投向后方的那台机甲。

　　瑞琪儿对着旁边喊道：“慢动作回放！”

　　画面一切为二，右边依旧在直播，而左边则是刚刚发生一瞬间的场景。

　　那台赤红色突击武士刀尖点在刀轮上，然后脚下错综复杂的步伐以及背后引擎忽明忽暗的喷吐，整台机甲竟然擦着对方的腋下闪到背后，然后又从另一侧腋下闪了出来。

　　直至最后军刀抽离的那个动作定格，人们终于看清，倒吸一口冷气！

　　“竟然用热熔军刀把对方……切了一圈！！”

　　“我的天！”

　　光幕当中的那台刀轮机甲身形动作僵住，引擎熄灭，上半身竟然直接滑落。

　　只剩下腰部和腿部站立。

　　这是……腰斩！

　　这一幕沐凡根本不关心，也不在意，因为在索格里尔的独门机甲技之下，这样的对手简直太弱了。

　　那边布兰登几人已经被彻底吓住了，这个04号到底是哪个变态啊，怎么感觉跟看到了鬼虎克罗克一样的感觉。

　　一句话不说，上来直接杀，杀完还是不说话，这种场面看着心里就发毛啊。

　　现在的场面他们几个更不敢动弹了。

　　对面只剩下那台银白色的机体，但那是谁？

　　那可是普兰军校赫赫威名的十三斗狂之一，普兰之矛——尚谦信！

　　这种级别的他们上去绝对是送人头的。

　　听说赤猫老大已经来了，但是为什么还不出现？

　　“老大，你不上吗？”朗格脸上带着讨好的神情立在一旁。

　　“等他，我想看下这名新生的实力究竟多高，这两年还从未见过有如此实力的新人！”杰斯摇了摇头，眼中战意闪烁。

　　“赤猫”另一个外号就是“赤色疯猫”，看到刚刚那惊艳的连续穿梭，杰斯除了是对这名新人的欣赏，还有的就是一股战意，那是棋逢对手的战意。

　　现在直播光幕中真正剩下的就是一台拖刀缓步前行的【突击武士】，以及一台长矛竖起的【银蓝狩猎者】。

　　王对王！

　　普兰军校那边恼羞成怒从虚拟舱中爬出来的丁城看到这一幕，气的大喊：“怎么又他妈是这样，定川那边新生今年都这么变态吗！”

　　尚谦信隐隐自傲的声音响起：“现在你有资格和我一战，不过王对王……不知道你还配不配得上这个说法。”

　　刀尖缓缓拖动的机甲突然停止步伐，【突击武士】的双眼望向尚谦信那里，身形立定。

　　场内和场外全部屏气凝神，这突然停下是什么意思？

　　这时平淡的声音从那台红色的机甲当中传出：“王对王？”

　　现场平静了不足一秒，然后气氛瞬间爆炸。

　　“我刚没听错吧？”

　　“04号机刚刚说话了？”

　　“他竟然开口了！”

　　“我靠，这语气好吊的样子啊。”

　　“嗷，我们的战神开口说话了！！”

　　“你们闭嘴，闭嘴！我要听偶像下一句说什么！”

　　白毛身子一僵，歪头看看身边两个伙伴，啧啧感叹：“这种风格还真是沐凡。”

　　李小希茫然地问道：“什么风格？”

　　白毛感慨的叹了一口气，“一种装逼如风的境界，你不懂。”

　　这时沐凡平静的声音继续响起，清清楚楚的传到了所有人的耳中。

　　所与人的神情在这句话出现后变成一种共同的表情，那就是彻底的呆滞。

　　“……抱歉，我只是在参加考核。”

　　“而且我赶时间。”

　　“噗。”古云幽这次又是一口喷出，白毛闪的飞快，一口带着榴莲味的咖啡直接让李小希湿身了。

　　李小希呆呆的抹了一把脸，脖子机械的扭转过来看着白毛。

　　“哥，这次我懂了。”


第二百七十九章 波浪无序VS超新星轰击

　　“但愿你的实力比你的口才要好。”

　　到了尚谦信这种级别，根本不可能因为对手一两句话就失去阵脚。

　　如果没有实力，这种话说出来就会无比的可笑。

　　所以浪费口舌是最没有意义的事情。

　　手中的巨矛高高扬起，然后在暴涨的气势之下猛然放平！

　　这一刻的尚谦信终于露出他身为普兰之矛的锋锐！

　　“兄弟，我感觉接下来一定很精彩。”

　　“废话，你不说我也知道。”

　　“谁能赢？”

　　“必须我们赢啊！”

　　“对，他们就还一个人了，干爆他啊！”

　　台下如同墙头草一样的观众只至此刻，才终于彻底被沐凡一次又一次的惊艳所折服。

　　不论结果怎样，沐凡这个名字绝对会被大多数人所记住。

　　如果他真的能够战胜普兰之矛，那么他的名字必将刻在荣耀的基石上！

　　机甲遥遥相对。

　　银蓝狩猎者机甲比突击武士领先了半代，其引擎功率提升了接近18%。

　　这就意味着拥有了比突击武士更强的爆发。

　　刚刚在沐凡进行个人秀的时间里，尚谦信没有出手，始终在仔细观察沐凡的机甲操作习惯。

　　最为难缠的就应该是那古怪的如同电弧一样的突击手段。

　　能够有效遏制这一招式的手段应该就是限制对方的速度，所以……

　　“银月新星——大地震颤！”

　　书中的长矛发出蓝色的跃动电弧，噼啪闪烁间照亮了那一片区域。

　　背后引擎猛然由橘黄向蓝色转变！

　　引擎加力到极致的表现！

　　握持长矛的一端下压，矛尖翘起指向上方。

　　腾的一声，银蓝狩猎者猛然冲向高空。

　　他要干什么！

　　“普兰的机甲要干什么？”

　　这个问题同时回荡在瑞琪儿和台下观众心里。

　　因为到了普兰之矛尚谦信这个级别，瑞琪儿的解说就有些无力了。

　　很有可能自己忽略的一些细节就是成败的关键。

　　求助的目光看向旁边的“赤猫”杰斯，瑞琪儿在得到后者的眼神示意之后终于放下心来，充满热情的声音响起：“接下来精彩的战斗将由我们机甲社团的支柱，有着七武将称号的学长——‘赤猫’杰斯为大家带来更为专业的解说！”

　　“我是三年级生杰斯，大家好。”

　　“嗷~~学长好！”

　　“偶像啊，上午好！”

　　热烈的气氛再度爆棚，这可是真正的牛逼人，能让超级高手跟自己打招呼，让这些心中全是男人浪漫的学员们兴致达到顶点。

　　更专业的解说来了，这意味着他们能够看得更过瘾！

　　杰斯没有那么多调动气氛的语句，但是当他开口之后，那专业的信息量就把人们的注意力都不由自主的拉过去。

　　“银月新星是尚谦信的独门战技，施展条件为长矛，至今为止他公开使用过的记录一共为12次，每次互有重复。这次的大地震颤为范围限制技，对方的切入点极为精准，就是要遏制04号新人的速度。”

　　当他解说时，场景当中那升至半空的银蓝狩猎者终于将矛尖调转过来。

　　闪烁着电弧的矛尖指向下方。

　　范围限制？

　　观看的学员们听了心中疑惑，但是直到此时都不知道这台机甲究竟要做什么。

　　银蓝狩猎者冰冷的目光锁定下方赤红色的身影，背后引擎加力，猛然下坠冲击。

　　“我靠，这是化身陨石的节奏吗？”

　　“同归于尽战法？”

　　在人们的猜测当中，那巨型长矛尖端有猛烈的电磁闪烁，耀眼而夺目！

　　轰！

　　在抵达地面的瞬间，尚谦信控制着机甲手臂连续多次震颤。

　　银色长矛在瞬间从五个方位连续点击。

　　此刻的长矛犹如幻影一分为五。

　　滋、滋！

　　肉眼可见的电磁网瞬间扩散开来，五个点出现的磁暴扩散叠加后再度扩张，化成一整片磁暴海洋。

　　“我靠，这么炫的战技！”

　　“这特么怎么躲？”

　　“也不知道牛逼不牛逼……”

　　当这些人看向沐凡那台机甲时，再次忍不住高呼一声：“这是开挂了吗！”

　　原本拖刀缓缓前行的沐凡在对手升到半空，矛尖开始闪烁时，就听到了黑在驾驶舱内的警告。

　　“发现强电磁反应，注意规避保护引擎！”

　　正是黑这句话让沐凡提前做出了反应。

　　突击武士机甲无法升空，那该如何规避？

　　眼睛瞄向旁边的环形墙壁，沐凡恐怖的战斗直觉瞬间就做出了反应。

　　索格里尔排键法——冲刺。

　　没有任何借力的目标，但是赤红色的机甲在踏到墙壁上第一步时，手中的军刀就点向地面。

　　刀身一个弯曲，机甲再次平行地面奔跑！

　　这时那磁暴海洋才向四周扩散开来。

　　沐凡手中的军刀成了机甲与地面唯一的支撑点，在高速奔行之下的承重完全在承受范围之内，除了微微的弯曲之外再无异常！

　　扩散的电弧被军刀吸引，蔓延而上，但是到达陶瓷手柄的时候却被绝缘层隔绝于外。

　　磁暴依旧在蔓延，当人们还在质疑这一招的效果时，布兰登和幸存的几名新生给大家上演了教科书般的示范。

　　电弧蔓延而上，从外到内的一阵酥麻过后。

　　这几台机甲的引擎功率同时下降，焰口的颜色也从深变浅。

　　“引擎电路受到干扰，功率下降50%，正在恢复中，预计40秒……”

　　那惊慌失措逃跑的几台突击武士瞬间进入了慢动作播放状态，明明一秒跨越三步现在一秒一步看上去姿势无比搞笑。

　　“以为这样就安然无事了吗？幼稚！银月新星——流星雨！”

　　尚谦信冷哼一声，银蓝狩猎者轰然坠地，身形一个后撤停顿，然后高高跃起！

　　闪着寒光的矛尖对准沐凡的方向，然后猛然刺出。

　　“流星雨是长矛刺击技，这招极其令人讨厌的一点是，尚谦信将火力武器与冷兵器进行了完美的结合，每次矛击点都会受到重火力打击，04号机如果不知道这一点，那么就真的危险了。”

　　粗壮的机械臂握持的长矛狠狠撞击到墙壁，平行地面奔腾的赤红色机甲身形向下一压，热熔军刀弯曲后反弹的力量让它再度攀升。

　　矛尖点到机甲先前所处的位置。

　　警报！？

　　突然刺耳的警报声让沐凡眼神一凛。

　　一圈足足十二枚火箭弹瞬间从银蓝狩猎者的肩部发出，目标直指矛尖所点向的位置。

　　超精确制导火箭弹！

　　矛尖抽离！

　　十二枚火箭弹同一时间覆盖到同一个区域。

　　轰轰轰轰！

　　一阵烟雾腾起，覆盖了那片区域。

　　“……”

　　全场寂静，他们多么希望那台赤红色的身影下一秒就能从爆炸的烟雾中出现。

　　“很明显04号机没有料到尚谦信还有这种追加技，最坏的结果就是被火箭弹致残，甚至还有可能出现更深层次的破坏。”杰斯尽可能客观的解说道。

　　时间过去一秒，烟雾还没有散去，观者担心已经升到顶点。

　　“果然是新生，还是太嫩了。”

　　长矛一拧准备收回的银蓝狩猎者中，飘出了尚谦信的声音。

　　“致残了么？不对，那是什么！”

　　一名喃喃自语的学员突然激动的指向光幕当中。

　　一点红芒乍现，赤红色的身影鬼魅般的从烟雾边缘闪出。

　　“他没事，他真的没事！”

　　沐凡的脸上没有一点点惊慌，冷静的令人发指，手指跃动在控制台上如行云流水。

　　索格里尔排键法！

　　无序折行步！

　　沐凡在那一瞬间毫不犹豫的同时开启两种状态，然后十二枚轮射火箭弹尽数落空！

　　刚刚炸起的烟雾和他没有丝毫关系。

　　排键法和无序折行的完美叠加之下，那诡异的步伐不再是往返的“之”字型，而是如同一股股多个角度涌动的波浪，在浪峰撞击后向着随机的方向扩散。

　　力度大小不一，方向角度不一，速度快慢不一。

　　驾驶舱内的身体承受着那模拟出来的多角度反馈，强烈的旋转之下，足以让人头晕目眩。

　　但是沐凡的身形随着驾驶舱一同快速旋转，眼睛紧紧盯着面前的光幕，瞳孔没有变化分毫。

　　“什么？”

　　尚谦信竟然没有看到意料之中的画面。

　　本来收手的银蓝狩猎者再次高高跃起，闪着寒光的矛尖对准沐凡突进的方向。

　　“银月新星——流星雨！”

　　长矛如同高空流星一次次坠入大海。

　　但是沐凡的机甲却如同那荡起的波纹一次次扩散。

　　变异的无序折行步终于显示出他的恐怖。

　　“沐凡，你简直是天才，竟然将无序折行步进化了！”

　　黑的语气中带着惊叹。

　　这是幻想对战区多少人实践出来的招式，最为有效的规避方法，多少年来都未能更改过，但是在沐凡这里，却将这门步伐技带入了一个全新的层次。

　　进行无序前量变化！

　　“沐凡，按照星际机甲规则，这招你拥有命名权。”

　　“波浪无序步。”沐凡不假思索地答道，自己是在排键法的加持下做到的，那么命名就将这招的特点放进去吧。

　　如同波浪一般，在波浪上继续无序折行的神话。

　　那就是鬼魅突进的身影！

　　长刀在奔行的过程中再次放下，滋啦啦一道耀眼的火光在金属地板上浮起。

　　赤红色身影再次如武士般悍不畏死的突进。

　　震颤与轰鸣在身边炸起，那道身影灵活的穿梭在轰击当中。

　　现在，他感觉自己的状态好到极点。

　　所以，这一战可以终结了！

　　沐凡控制着机甲一个下蹲然后猛然跃起，迎着那闪着寒光的矛尖。

　　热熔军刀自下而上掠起，划过一抹新月残影，竟是要和半空之中的机甲对冲。

　　尚谦信看到这一幕，嘴角笑容勾起。

　　“你终于不躲了么？那就死在我这招之下吧！”

　　“——超新星轰击！”

　　澎湃的动力涌现，尾焰转为淡蓝色，银蓝狩猎者猛然间上升到半空，自身开始急速旋转。

　　下一秒，轰然坠下！


第二百八十章 不可思议的奇迹

　　银蓝狩猎者悬挂半空，璀璨如新星，在这一刻如同星坠大地，携带人力不可抵挡之威。

　　自身和手中的银色巨矛在这一刻急速的旋转，撕裂空间，袭向下方的那台赤红身影。

　　高速的旋转能够为机甲本身抵挡近乎三分之二的物理伤害，这一刻尚谦信的机甲处于一种类似于霸体的状态。

　　无法中断，只能眼睁睁的看着威势成型。

　　“厉害了我的普兰……这是人体电钻吗？”

　　“我就想问里面的机师不头晕的吗！”

　　“我靠这一下要是凿进去机体不得爆成渣渣了……”

　　当观看的学员们正在发挥自己的口才时，一名学员突然一指光幕说道：

　　“啊，04号机怎么撤回去了！”

　　“噗，就这么怂了吗，定川的荣耀呢！”

　　光幕当中，高高跃起的突击武士机甲突然一个半途急速下坠，这竟然是在交锋时刻选择了躲避？

　　银色的机甲旋转坠杀，红色的机甲也在下降。

　　突击武士的双脚终于踩在地面上。

　　下一刻就是要向四周逃跑了吗？人们带着疑问看向那台机甲。

　　“波浪无序步！”

　　如同波浪般的按键涌动，沐凡控制的机甲竟然在地面开始旋转奔跑加速！

　　手中的军刀甩在身侧，沐凡双眼盯着那旋转成一颗超级冲击钻的银色机甲，刚刚积累的数十组十三键同步终于用出。

　　利用后撤的十分之一秒时间观察对方的旋转规律，计算自旋速度，然后沐凡终于在落地的瞬间做出战斗反应。

　　军刀猛然撩起，突击武士双脚踩踏着怪异的步伐竟然如同一道电弧瞬间从地面迎上。

　　弧光闪烁间，军刀靠向矛尖。

　　他这是在做什么？

　　难道不知道在对方这种高速旋转之下，只要靠近就会被狠狠弹开的吗！

　　叮、嗖！

　　一声清脆的金属敲击声响起，红色的身影猛地被甩向一侧的高台。

　　果然还是被弹开了……

　　“怎么这么傻，这种时候还靠近不是找死吗，还不快跑！”

　　有人激动的开始喊道，怪不得他，实在是这一幕幕场景变幻的太过激烈，观看者的情绪已经完全被两台机甲所左右了。

　　布兰登的机甲功率已经恢复到80%，这时刚刚跑到高台一侧，准备找准位置来支援沐凡。

　　结果抬头的瞬间，就看到两只脚掌对着自己机甲的胸口踹来。

　　“我……”

　　咚！

　　双脚重重踩在深紫色机甲的胸口，那台赤红色的机甲竟然以更快的速度反射回去。

　　一道弧光再次卷向银蓝狩猎者。

　　再次卷飞，沐凡的身影再度弹开。

　　这时刚撑起身体还没站稳的布兰登又看到视觉成像仪前一双脚掌在无限放大。

　　“我靠，又来！”

　　咣！

　　深紫色的突击武士这次直接被蹬飞。

　　而驾驶舱当中的沐凡终于吐出一句：“速度够了！”

　　红色身影与白色身影再次相交……

　　人们等待看着红色身影再次被弹开。

　　但是，这一次，红色身影竟然没有被弹开。

　　反而化成一条外螺旋的红线开始旋转向上急速卷动。

　　现在的场景就是白色身影旋转下坠轰击，红色身影反向旋转开始上升！

　　那道红色的电弧竟然形成了螺旋状，一道道弧光连接到一起，毫无间断的沿着巨矛突击！

　　红色螺旋夹杂着的白色风暴轰然坠地。

　　轰！

　　金属地面出现一处深深的凹陷后，然后一股强烈的冲击波猛然向四周炸起。

　　远处再次站起的紫色机甲这次索性直接被冲击波轰断了双腿……

　　“你们这样有意思吗……”

　　布兰登只来得及吐槽出这么一句，就被驾驶舱剧烈的震动把剩下的话都怼回喉咙了。

　　他身后那几台学员机甲也没能幸免，恐怖的冲击波摧枯拉朽般摧毁了他们的腿部装甲，可以说这一击覆盖了整个要塞内部的地面！

　　本就受到银月新星第一招的影响行动缓慢，这次真是避无可避。

　　一击之下，定川一方全体致残，除了——

　　那道红色的身影！

　　在银色机甲夹带着莫不可挡的威势轰然坠地后，赤红色的身影如风影一般骤然离开。

　　冲击波散去后。

　　两台机甲相隔二十米，抬头对望。

　　银色的长矛刺入金属地面近半，尚谦信处于这如同陨坑一般的最底部，右手握矛缓缓提出起身。

　　赤红色的刀刃拄地，半跪于地的赤红色机甲也缓缓起身。

　　“毫无意义的抗争，只是在延缓失败而已。”

　　尚谦信微讽的话响起。

　　默默起身的赤红身影看向那台银白色的机体，平静的话说出：

　　“你现在飞不起来了。”

　　什么？

　　叮、叮。

　　两声清脆的响声响起。

　　场外的人群将目光看向银蓝狩猎者的身后。

　　腰侧的两台微型助推器还带着尚未完全冷却的红热，静静躺在陨坑当中。

　　他们这才震惊的发现，刚刚的红色螺旋卷动中，04号新生竟然将对方的滞空飞行器切掉了！

　　这是多么可怕的战斗智慧！

　　难道刚刚从一开始04号新生就是奔着对方的助推器去的？

　　当这个想法冒出时，正在思虑的人们心底都冒出寒气。

　　扮猪吃老虎到极致啊！

　　这真的只是一名新生？

　　“……有意思，你认为在地面就有获胜的机会了？”

　　长矛抖动间，猛然倒掠出两道电离冲击波。

　　“银月连斩！”

　　两道巨型的光刃犁着地面交叉推进，地上的金属无声无息熔出两道深痕。

　　沐凡将热熔军刀抬起，高温增幅下刀身如同岩浆流动，刀尖指向陨坑当中的那台银色机甲。

　　“战斗……结束了。”

　　当前两个字响起时，军刀指着前方，赤红色的身影一步步向前。

　　当“结束了”三个字响起时，赤红色的身影背后引擎加载到极限，轰然乍响间，烟尘尽起。

　　赤红色的闪电在地上掠过一道惊艳的弧形光带！

　　“感受不可思议的奇迹吧！”

　　——弧光踏前斩！

　　沐凡声音冷冽，赤红色身影如同在刀尖跳舞般轻盈的擦着那两道巨型光刃掠过，完美的电弧跃动路线。

　　砰！

　　银色长矛竖在胸前，稳稳架住了沐凡的这一记斩击。

　　“你的攻击方法我已经看透！”

　　银蓝狩猎者中传来尚谦信冷笑的声音，近战他完全不怵，因为对方的供给规律在先前已经看透。

　　冰冷的红色眼睛抬起，突击武士看着银蓝狩猎者，轻轻吐出两个字：

　　“再见。”

　　然后在所有人骇然的目光中，热熔军刀向前推进，银色巨矛被一切而断，斜着斩进对方的身躯之内。

　　身影交错而过。

　　一个华丽的刀花，熄灭的热熔军刀缓缓归鞘。

　　赤红色的身影背对着银蓝狩猎者。

　　身后的机甲胸侧撕裂出一道触目惊心的伤痕，还有血液的痕迹。

　　机甲静静保持着那个姿势僵立不动。

　　刚刚的热熔军刀直接切进驾驶舱，尚谦信眼前最后一个画面便是那火红如熔浆的刀锋。

　　真正的一击必杀！

　　“入侵战结束，【普兰战斗社】失败。”

　　冰冷的系统音没有一丝感情，五道白光闪烁，那五台来自普兰的机甲全部消失。

　　现场彻底的死寂。

　　一秒、两秒。

　　十秒、二十秒……

　　然后气氛瞬间爆发达到顶点！

　　“定川无敌！”

　　“我们赢了！定川无敌！”

　　“机甲社团威武，04号威武！”

　　看的热血沸腾学员们在疯狂的呐喊，一次又一次胜利的战斗是最能调动起肾上腺素的兴奋剂！

　　瑞琪儿看着台下的疯狂，她也很兴奋，但是她心里憋着一个疑问没说出口。

　　04号新生是怎么切掉对方的长矛的！

　　“请问我们的真正高手杰斯同学，刚刚那一幕，04号新生的武器为什么突然变得如此锋利，竟然能连续切割掉对方的武器和装甲？”

　　这声音一出，一批人瞬间冷静下来，然后好奇心疯涨。

　　对啊，刚刚怎么切割掉的！

　　热熔军刀怎么可能如此锋锐，对方的长矛竟然没能坚持一秒？怎么可能，熔断武器需要一定时间的，更何况对面是相当均衡的六代机甲！

　　“赤猫”杰斯眼睛缩成一点，对着话筒缓缓说道：“电光火石而又不可思议的步伐技，最后画龙点睛的一记突进斩杀。”

　　“如果让我评价，我只能说一句——不可思议的奇迹。你们不是好奇他怎么能如此快速切割吗？我也好奇……所以请回放刚刚的画面，我们一同来探寻刚刚那一瞬间的秘密吧。今天我们将要共同见证机甲社团一名未来支柱的崛起。”

　　“让我们一同迎接着令人震撼的时刻吧……”

　　“视频回放！”


第二百八十一章 剑道社来讯

　　在旁边的工作人员回放之下，刚刚沐凡重新切割而过的场景被再度播放出来。

　　两台机甲对立僵持了瞬间，赤红色的突击武士机甲传出一句：“再见。”

　　两台机甲交错而过。

　　“赤猫”杰斯眼睛死死盯着光幕中一处细节，突然吸了一口凉气，惊叹道：“原来如此。”

　　台下的新生学员们蛋疼了，大哥你倒是说啊，原来如此毛线啊。

　　刚刚视频的回放他们依旧看到那震撼人心的一幕，再无其他。

　　“高频震颤。”白毛看着光幕突然开口。

　　“是高频震颤。”

　　杰斯控制着回放旋钮一点点扭转到沐凡推进的瞬间，然后放慢五倍，场景放大。

　　这时下面的观众才看到突击武士手中的热熔军刀竟然出现了虚影？

　　“结合机甲特殊的机械构造，利用控制台命令形成不断的手部高频震动，传导到武器上，就使武器拥有了特殊的切割能力。这可是高阶以上的机师才可能掌握的技能，平时都极为罕见，更不用说在这种失之毫厘便可能一败涂地的对战场景之下了。”

　　“我现在心中只有一个疑问，确定这不是某位机甲导师而真的是一名新生吗。”

　　杰斯最后一句话真心带着难以置信的赞叹。

　　“关于这点，我可以告诉大家，这真的是一名新生，他的身份卡刚刚登记过的。”瑞琪儿这时恰到好处的接过话筒，将她掌握的信息确切无误的讲出来，这让一些人不禁哀叹。

　　人比人，真的想一头撞死啊。

　　不过，提前认识一下这种超级高手，自己以后岂不是能在学院当中横着走了？

　　有这种想法的人不在少数，他们目光灼灼的看着台上，等待瑞琪儿继续说。

　　“大家一定已经非常好奇我们的04号训练生了，那么等沐凡同学退出虚拟舱后，我们有请他上台好不好？”

　　“好！”

　　“快点，等不及了。”

　　“好像看看超级高手的真正面目啊，是不是多长了一对胳膊。”

　　“我想跟他学那招帅炸天的突进招式。”

　　“我要和他搞基！”

　　一名男生兴奋地喊道，结果喊完之后突然发现自己身边空出一大片。

　　身边的小伙伴用惊恐的眼神看着他。

　　“兄弟，真没想到你竟然是这样的人……”

　　那名男生这才发现自己已经得意忘形了，连忙举起双手向小伙伴走过去：“误会、误会。”

　　“停！站住！不要过来！”

　　台下的气氛已经热烈到一种极致了，现在机甲社团前的围观者都在等待那名新生的上台。

　　白毛幽幽的转过头对着两名小伙伴说道：“我凡要开启装逼的霸业了，小希相机准备好了没？”

　　偷拍狂魔拍着自己的胸口：“饥渴难耐！”

　　“很好。”

　　随着入侵战的结束，那台唯一站立的赤红色身影随着地上的残骸一同消失。

　　这次非同一般的考核结束了。

　　嗯……普兰军校以他们夸张的实力帮助定川学院机甲社团，开展了一场别开生面的招新考核对战。

　　遥远的普兰军校，普兰战斗社的训练大厅内。

　　丁城气急败坏的从里面走出，现在感觉他的世界观都被颠覆了：“这他妈都是什么破事，这世界究竟怎么了，真是我太菜了吗！”

　　先是新人突然乱入进来搅黄了格斗社招新，现在拜托机甲社团开启的强击传送门，发动入侵战，意图搅乱对方社团招新的意图竟然一败涂地。

　　屠杀了十几台废物一样的新人机甲后，最后被他们五台机甲竟然被一个什么04号新人一锅端了。

　　真他妈扯淡到极点了。

　　丁城阴沉着脸推开其他人头也不回的走了出去。

　　训练大厅内围观的人陷入深深的沉寂当中，谁也无法相信这个事实。

　　普兰之矛——尚谦信，今天竟然败在一个连名字都没说只有代号的新人机甲手里，都可以上今日校园头条了。

　　不过和其他人不同，有两名憨厚高大的青年却面带兴奋的正在后面小声嘀咕。

　　“哈哈，杜克，我说对了。”

　　“是的没错，我的兄弟，你的直觉一向很准！”

　　“感谢你毫无保留的信任，今天我请你吃烤肉。”

　　“真的吗，泰伦？”

　　“真的，我们这就走！”

　　于是两名憨憨的高大青年在周围人发毛的眼神中开心的离开了训练大厅。

　　谁负责把这两个逗比招进来的？

　　确定没检测一下智商吗！

　　这完全就是两个神经病好吗！

　　泰伦、杜克两人刚刚身边的那一小批学员陷入了深深的迷茫之中。

　　这时，一名气质冷如刀锋，穿着普兰机师服、脸庞棱角分明的青年从一旁的专属机师室内走出。

　　围观的学员都将目光看向他，都带着难以理解的目色。

　　“人外有人。知耻而后勇，我会申请去前线磨练。从今天开始，望各位再度奋进，我们普兰人的傲气任何时刻不能丢下！”尚谦信没有丝毫的扭捏，面对着众人坦然说出这一段话。

　　然后身形挺拔的向外走去。

　　自己丢掉的荣耀，任何辩解都显得苍白，最好的方法就是自己再拾回来！

　　而最快的方法就是……用命去搏杀。

　　“是，学长！”

　　一股名为战意的精神弥漫在这群学员当中。

　　普兰军魂，宁折不弯！

　　……

　　当这边的对战结束时，门口颇有些冷清的剑道社也开启了招新。

　　比其他社团晚了一小时。

　　并不是邴素起晚了，而是昨天晴雪学姐告诉她，修行剑道要有一颗能够耐得住孤寂的心。

　　所以定下的招新时间比标准还要晚上一小时。

　　神奇的是，虽然门口有些冷清，但是还真的有一些人在安静的等待，有男有女。

　　大概十几名新生，除了有两三个在轻声交谈的，剩下的都是在一旁静静站立。

　　看样子这些人都是已经等了许久的。

　　“不错，今年的新苗子看样子真不错。”

　　邴素的马尾辫一晃一晃的，姣好的容颜不禁吸引了一批视线。

　　但是她却视若无睹，手里拿着一枚雪莲果吃的津津有味，然后坐在招新台后欣赏他们剑道社的区域。

　　“有点小了啊，哎谁让我们社团招的标准这么严格呢，再加上雪姐姐那冷冰冰的性子，我们可怜的剑道社呢。”

　　幽怨的叹了一口气，邴素注意到旁边想过来又讷讷不敢走动的男生，问道：“怎么了？”

　　“邴素部长，社长说过由你来负责咱们这次招新，可是到现在为止，负责进行剑道考核人手你还没安排呢。”

　　邴素伸出一只玉手在脸蛋上敲击，“我安排了三个人……哎，好像忘了告诉他们时间了。”

　　那名男生满头冷汗。

　　姐姐啊，招新这都已经开始一小时了啊！

　　“看你惊慌失措的样子，太失水平了，要在新人面前有学长的架子。”

　　不满的看了这男生一眼，邴素拿出了自己小巧可爱的天讯，手指在联系人上滑动，嘴里咯吱咯吱的咀嚼着雪莲果，喃喃自语道：“总不可能让我去考核吧，救场该选谁呢……”

　　“咦，沐凡？对啊，昨天学姐还吩咐了的，这是免费苦力。”

　　“本来没打算用你，不过全当救急吧！谁让你是荣誉会员呢~”

　　于是邴素纤细的手指点到沐凡两个字上，天讯拨了出去。

　　与剑道社相隔五百多米的位置，机甲社团的遮阳棚下，沐凡刚刚从虚拟舱内起身。

　　结果发现身边有一圈人正瞪大眼睛，一眨不眨的看着自己。

　　那直勾勾的眼神看的他心里发毛。

　　“怎么了？”

　　“你是沐凡，刚刚的4号训练生？”一头红发的青年目光灼灼的问道。

　　“嗯，是啊。”

　　沐凡不明所以的点点头，正准备再问什么事，结果手中怀中天讯突然开始震动。

　　于是取出天讯看了一眼。

　　陌生号码……

　　抬头对面前几人露出稍等的神情，沐凡接听天讯。

　　“喂，哪位？”


第二百八十二章 一条疯狗

　　“沐凡？我是邴素，快点来社团招新了。陆学姐安排的事情你要积极主动呀，快点快点，社团位置在广场东南角128号位置！”

　　一连串机关枪似的话语从天讯中响起，正是性格活泼的邴素。

　　这连续的语言攻势根本没有给沐凡半点思考的机会。

　　“我说完了，你现在有没在忙？”

　　沐凡想了想，自己好像已经参加完机甲社团的招新考核了，于是摇摇头说道：“没有。”

　　“那你过来吧，剑道社招新等你开张呢，一会见呀，拜拜~~”

　　天讯挂断，沐凡脑子有些不够用了。

　　什么叫剑道社招新等他开张，他不去还不开门了吗。

　　回过神来的沐凡这时才想起来面前还有好几个人正瞪着大眼看着他呢。

　　目光扫视间看到了那有着两撇小胡子的朗格，这是唯一的熟面孔了。

　　“学长我考核通过了吧？”

　　朗格看到这名牛逼的新生竟然直接跳过“赤猫”老大，反而直接问向自己，连忙答道，现在他可不敢端什么架子了。

　　“通过了，当然通过了，沐凡同学你看……”

　　“那就好，我有事得先走了，再见。”

　　沐凡有礼貌的挥挥手，然后直接向旁边钻了进去。

　　卧槽……

　　此刻朗格的内心是崩溃的，他脸颊抽搐的看着自家老大。

　　还好，杰斯老大眼中除了战意没其他的。

　　这一幕场景根本没有在光幕上显示出来，以至于到现在人们根本不知道这名正在向外跑的少年就是04号训练生。

　　“估计这是刚刚被虐的孩子吧。”

　　“人生观被摧毁了么，可怜……”

　　在旁人默默同情的目光中，沐凡消失在他们的视线中。

　　然后这些人再次热烈的看向舞台：“瑞琪儿美女，04号新生呢！”

　　“对啊，快让他上台。”

　　“我等不及要看了，他一定身高两米体重超200，这才是我心目中的猛士，我要拜大哥了！”

　　瑞琪儿听完旁边朗格小声的汇报后尴尬的看着台下说道：“那个抱歉，他有事……先走了。”

　　“靠，欺骗感情！”

　　“五星差评！”

　　这是一些唯恐天下不乱的男生在起哄。

　　至于女生，她们的神情则表明了不满。

　　伊芙满脸失望地说道：“好像看看这么厉害的人是不是长得就是一副高手的样子。”

　　看着自己好友一脸认真的讲着这种孩子气的话，琳娅一捂脑袋实在不知道说什么好了。

　　哎，散了散了。

　　精彩结束过后，大家都陆续散去了，不过报名机甲社团的人数却骤然间多了两成。

　　白毛惆怅的看着那装完逼就跑的沐凡，这种处于荣耀巅峰的机会，竟然不给兄弟留一点……

　　哪怕一丁点都行啊。

　　装完逼就跑，很可以……

　　“哥，沐凡人呢？”

　　“走了。”

　　“去哪儿了？”

　　“剑道社，刚刚我收到讯息了。”

　　“这么着急，是不是有什么事情，我们要不要过去？”李小希询问道。

　　古云幽点点头示意可以，白毛默默的挥了挥手。

　　“去剑道社围堵他，我要去说道说道，这种露脸的机会给本帅也行啊！”

　　于是这一行三人也在白毛的带领下消失在这里。

　　热闹了半天，精彩演出的男主角却不见了，没有比这更扯淡的事情了。

　　沐凡看着天讯上的平面地图，黑贴心的做了一个电子路线让沐凡准确的找到了剑道社的招新点。

　　颇为复古的木质结构展台，看上去别出新意，不过区域狭窄了些，跟刚刚自己所在的机甲社团根本没法比。

　　面积顶多有前者的十分之一。

　　此时，一名穿着白色剑道服梳着单马尾、满脸崩溃表情的女孩，正站在木制的展台前努力柔声安慰前来报名的学员。

　　“感谢各位的苦苦等待，这次的招新规则是由本社社长，定川女武神陆晴雪学姐定下的。很开心看到大家没有因为时间的延长而离去，谢谢各位对剑道社的支持。”

　　“作为回报，将由本社团的唯一荣誉会员对大家进行考核，这样大家也可以对本社团的实力有一个比较清晰的认知。”

　　“当然呢，实力出众的人都比较忙，所以再请大家稍安勿躁。”

　　嘴唇都说干了的邴素，心里已经嚎哭了两遍了。

　　荣誉会员喂，再不来姐姐真的要累死在这里了。

　　这群人的架势，你要不来就得姐姐上了啊！

　　开玩笑，要是输上几次，那以后就没脸见人了。

　　那些排队的新生虽然有些不满，但还没有过多的骚动，这让邴素悄悄抹了一把汗。

　　“压力太大了，怎么还不来啊。”

　　正在蔷薇花女神小声嘀咕的时候，沐凡终于走了过来。

　　“我来了。”

　　嗯？

　　邴素猛地抬头，当看到沐凡这一身挺拔帅气外形时不禁愣了一下。

　　这还是那吃的满嘴流血的少年吗！现在这一身帅气的造型简直颠覆了她心中对沐凡的固有印象。

　　“你终于来了，拿好，去那边的更衣间换好衣服！然后咱们社团的招新就准备开始了。”

　　扔过来一身黑色的剑士服，沐凡接过后顺着邴素指引的方向，进入一座临时小型更衣室。

　　原来真的没开张啊！

　　还好自己先通过了机甲社团的考核，刚刚好像忘记问什么时候去报到了。

　　算了，一会再说吧。

　　……

　　机甲社团的招新台，穿着一身华贵外套的青年缓缓走到前面，轻轻敲击了一下桌面。

　　快忙不过来的朗格低头说道：“姓名，学号，专业，说说自己的特长。”

　　“请问刚刚一名叫做沐凡的新生是在这里吗？”

　　戎城就是一条疯狗，一条来自贵族圈子的疯狗。

　　贵族传统拥有的谦逊、低调、渊博学识，这些在戎城身上通通看不到！

　　虽然出身于蓝都七大家族之一的戎家，但是自小喊着金汤匙出生的戎城，受到了家里长辈的过分溺爱。

　　以前的戎老爷子还知道管教一下，不过在他六岁那年老爷子没了以后，戎城就真的如同一棵疯狂成长的树苗，没有任何修剪的生长在这片肥沃的土地上。

　　阴狠、占有欲强、心胸狭隘、瑕疵必报，这些令人反感的特质他身上全都拥有。

　　最可怕的是他那种脑子一热疯起来能六亲不认的劲头，让大多数圈子里的贵族都下意识的都不愿意过多接近。

　　平常在学院当中？

　　掩饰的比较好罢了。

　　比如现在，一脸微笑的在问着面前的朗格。

　　“又一个过来问04号训练生的？不在不在，他有事提前走了。”心累的摆摆手，朗格实在不想再重复一遍了，一分钟说一百遍的感觉太难受。

　　竟然真的来了……

　　并没有理会对方所说的话，戎城只知道那个将他一脚踢飞的新生真的出现在这里了。

　　今天不管你在哪儿，我一定会让你学会什么是敬畏的。

　　该死的垃圾！

　　“那你知道他去哪儿了吗？”那温和的声音依旧不紧不慢。

　　朗格头还是没有抬起：“不知道，好像去了东南方向吧。”

　　手指离开招新台的桌面，戎城转身的功夫脸色阴沉下来。

　　当戎城转过身来，两侧那二十余名魁梧的学员静静的看着他。

　　“戎少，发现了，刚刚跟过去人的回信了，那小子去了剑道社。”

　　一抹冷笑挂起，戎城眼睛缓缓扫视过这来自格斗社的二十余人，低沉的嗓音响起：

　　“去剑道社招新点。”

　　“是，戎少！”二十多人中气十足的轰然应答。

　　朗格骇然抬头，却只看到一名背影缓步走在被人为分开的通道内。

　　尽管今天的气温不低，但是朗格却感觉到一股阴冷的气息从那人的影子中传到身上。


第二百八十三章 突然的心悸

　　一身黑色剑士服的沐凡正襟危坐，看着面前那些忐忑的新生，说实话他心里也是有些忐忑的。

　　悄悄回过头望向旁边的邴素，趁着还没正式开始招新，小声问道：“我也是新生，这样真的没问题吗？”

　　“没问题，学姐让你上就上，靠谱！”邴素信心满满地说道。

　　“可是我不会用剑啊……”

　　咯吱一口多汁的雪莲果下去，邴素的腮帮子还鼓鼓的，突然停顿住。

　　“那也没事，你的主要任务是检测他们。”

　　唉，你这是不管怎样都让我上了。

　　想想陆晴雪允诺过的福利，沐凡无奈的叹了口气。

　　为了熔浆果实，自己硬着头皮也要上。

　　当看到那名好看的学姐和那身着黑色剑士服的青年说话时，那些等待参加考核的新生学员都发现了目标。

　　这应该就是美女学姐口中的荣誉会员了吧，看着好年轻啊，不过人真的不可貌相吧。

　　“剑道社招新正式开始，大家久等了。”

　　等的都快消耗掉耐心的人群蜂拥而至。

　　“请刷学员身份卡识别个人信息，然后参加考核，社团会根据你们的个人实力进行不同部门和等级分配。”邴素在旁边发言，沐凡则负责一言不发。

　　“我是蓝都剑道协会的五年会员，我有些怀疑他是否能作为我的考核官？”一名面容坚毅的青年走来，看了一眼那边依旧是坐姿普通的沐凡。

　　“他是会长亲自指派的人员，如果能够在考核中打败他，那么……”

　　“那么我的荣誉会员给你也行。”沐凡面无表情的接话说道。

　　真的？

　　那名参加考核的青年脸上露出一丝喜意。

　　“李尚库，请指教。”

　　步入临时道场，取出一柄长剑行剑士礼。

　　“沐凡。”

　　报完名字，沐凡也从桌子下掏出了一根……棍子。

　　“你不用剑的吗？”李尚库瞠目结舌。

　　“用什么并不重要。”

　　沐凡淡定地答道，反正自己就是一台人型测试仪，想不明白那就不要想了，他是不会告诉这些人自己只会用棍子的，不然匕首也行，反正不可能是剑。

　　“新生加油啊，打败他你就是剑道社的荣誉会员了，这个称号可是相当稀有哦！”

　　邴素笑嘻嘻的鼓励道。

　　剑道社的招新终于正式开始了。

　　……

　　另一端，王糯糯也终于完成了星舰研究社的入社审核，作为指挥系的学员，对出身的审核比其他社团和专业要严格的多。

　　在招新之前，王糯糯的身份考察就已经结束。

　　所以来到这里，仅仅是走一个过场而已。

　　楚楚看到风风火火完成资料提交的王糯糯不禁笑道：“你家大人呢，怎么没和你一起？”

　　“讨厌，这还不是为了过来陪你，怕你等的时间长了。沐凡他在参加机甲社团的考核，时间可能会比较长。”

　　“那现在我们去找他们嘛？”楚楚好奇问道，反正现在也没其他事情。

　　“嗯，我天讯呼他一下，看看那边什么情况。我这刚刚还收到一个来自学生会的邀请，说是任职宣传部储备干部。”

　　王糯糯忽闪忽闪的眨着大眼睛说道。

　　星舰研究社没有在外设立报名点，而是在那座独立的专属建筑里。建立者就是贵族出身，历年以来的会员也大多是贵族出身，单捐献的资金就已经足够社团发展几十年了。

　　此刻看着社团内走动的人群，仿佛进入了一个上层名流们的聚会。

　　不过身材高挑，一双白皙长腿将身材衬托的极为出众的王糯糯，依然是人群当中的焦点。

　　仅仅是报名的功夫，就已经有不下五个人过来问联系方式了，不过都让楚楚替她挡过去了。

　　“也是因祸得福啊，上次在第一环体教官把你放在前面做演示，没想到被学生会的大BOSS看上啦？”

　　说起军训的事情王糯糯脸蛋一下变得通红，“讨厌，不许再提军训的事儿，我现在还没想好答复那边呢，是一名学姐想让我进去，说我形象好适合做学生会的宣传工作。”

　　“唉，这种机会要是给我，那肯定把握住啊，看你这纠结的劲头，真是没你家大人那种果断。”

　　咦，沐凡？

　　对哦！

　　王糯糯本就很大的眼睛此刻更圆了。

　　“那我先去问问沐凡，楚楚你考虑的太周到了，哈哈。”长腿美少女此刻又恢复了那元气满满的模样，竖起白嫩的小拳头给自己加油，然后取出天讯。

　　“没救了，你这是深陷泥潭不自知啊，糯糯。”叹了一口气，楚楚摇摇头跟着这活泼欢快的美少女向外走去。

　　不过说实话，每一次看到沐凡，都能感受到明显的变化，那少年正在以一种震惊世人的速度在成长。

　　每次认为自己见到的就是全部，但是下一刻他可能会无声无息的推翻你所有的论断。

　　身上带着神秘色彩的男性，往往是对女性最好的吸引。

　　唉，糯糯你没救了。

　　当王糯糯刚刚将学生会的邀请置之脑后时，在定川学院的学生会办事区。

　　大气端庄温婉可人的右师婉，正在有条不紊的安排招新事宜。

　　作为能够直接影响到学院决策的唯一社团，学生会自然有着它的超然地位，坐落于花园一般的校内景区当中，独立的四层楼体。

　　出入的人员皆为学院精英阶层。

　　所以学生会的招新也是每年新生入学期间最为重要的一项活动。

　　刚刚安排好第九批招新考核人员的组合，右师婉随手挽了挽耳边的乌丝。

　　此刻七分袖白色衬衫配合深蓝色的短裙，让这名温婉娴静的水仙花女神竟然多了一丝丝干练的气质。

　　刚刚无意间的动作露出洁白的皓腕，又让旁边几名男生不由自主的看了过来。

　　但是那恐怖的家世却让这些已经懂得阶层意识的男生望而却步。

　　这种顶级豪门的千金，绝对不是他们能够企及的。

　　所以仅仅看着就好了。

　　看了看忙碌的成员，右师婉脸上也露出淡淡的笑意，这种在学院当中充实的生活她很喜欢。

　　“右师学姐，社团活动校联合会那边过来人了，让我们安排一些人去配合学院官方的宣传。”一名学员匆匆跑来，停在右师婉身侧说道。

　　“现在九组人员都已经分配完毕，我想一想。对了，戎城呢？他做这种事情应该没有问题的。”

　　“戎城一大早就去格斗社了。”有人听到后立刻回复。

　　“他去格斗社做什么？”右师婉温婉如水的目光中闪过一丝疑惑，“但是现在暂时没有空闲的中层干事，你去联系一下他吧。”

　　“好的。”

　　于是那名学员又匆匆离开了。

　　此刻除了机甲社团的朗格，所有人都不知道戎城正带领一众人，走在前往剑道社招新点的道路上。

　　巧合的是。

　　比如抱着一大盘蛋糕走阿里的哈里和威廉两名胖子。

　　比如已经走错两条路的白毛三人组。

　　还有刚刚和沐凡通完话的王糯糯。

　　明明很开心的王糯糯眉宇间突然不经意的皱了一下，嘴里小声的嘀咕道：

　　“奇怪，怎么突然闪过一丝心悸呢，不会是最近军训的太累了吧。”

　　仰着明媚的小脸，王糯糯看向天空，湛蓝如洗。

　　眼神似乎一瞬间飘过千百万公里之外。


第二百八十四章 交接极殊兵Ge-R

　　一艘孤零零的运输舰正飞行在无垠的宇宙当中，幽黑的外太空每每看过去总有一种莫名的心安。

　　飞船的目的地是一颗叫做寒地星的偏远星球，这颗星球上人烟稀少，气候寒冷，很不适宜居住。

　　作为星际运输舰，这艘运输舰厚重的外壳以及锁闭的数十个炮孔看起来异常凶悍。

　　“董事长，每次您都亲自奔波，要注意身体啊。”

　　旁边一名苍老的管家正弯腰说道，语气充满了关怀。

　　精神矍铄的王基双臂撑在扶台上，眼睛静静看着眼前一望无际的宇宙深处，那里有无数星辉闪耀。

　　“没关系的，每想到洛基重工正在崛起的步伐，就感觉自己瞬间年轻了二十岁，这种前途明确，依旧在奋斗的感觉真的很不错。”

　　“能够追随您是我毕生的荣幸。”老管家看到王基如此也表态说道。

　　“不用自谦，王松，你是家族里的老人了，洛基重工也是在你的眼中一点点发展起来的。到了这个年龄还有能聊得来的朋友，难得啊。”

　　双手离开扶台，王基看着自己这名老管家呵呵笑道。

　　“不敢当。”

　　“这次任务结束，你就能好好休息一段时间了，这样给你安排夏加星的五彩连岛一个月度假怎么样。你和家里人吃喝住行全部的费用集团全出了，你只需要放松就好。”

　　听完之后的老管家诚惶诚恐鞠躬道：“谢谢董事长。”

　　“应当的，这次极殊兵的出现可以说是我们洛基重工走向更高层次的钥匙，这可是百年不遇的机遇啊！”想到这艘运输舰上运载的战舰的物品，王基都忍不住内心一阵激动。

　　极殊兵Ge-R，双子星计划之一的远程原型机。

　　这也是给洛基重工唯一的准王牌大机师——罗德里克准备的参赛机体。

　　此次运输的目的就是将调试完毕的机体运送过来，给罗德里克一定的熟悉时间。

　　“都是在您的英明带领之下，有生之年才能看到这么优秀的机体。”

　　王基笑着摆摆手，按下旁边的对讲器，和指挥室对接。

　　“距离寒地星还有多久？”

　　“即将到达，请指示下一步行动方案。”

　　“停留在原定区域，该有的交接程序一个都不能少。”王基说道。

　　接下来就是进行机甲交接的步骤，这是王基自一开始就定下的规矩。

　　从陨石基地起飞的运输舰不进入大气层，所有交接从外太空完成，寒地试验场派出一艘大型近地运载舰升空。

　　当两台运输舰保持在一个距离后，由试验场的近地运载舰派出一艘小型运输机过来，然后完成装载、归舰的任务。

　　这个步骤完成后，近地运载舰返回寒地试验场，而本舰返回陨石基地。

　　所有的一切，都是为了安全和保密。

　　为了切断所有推测运输舰飞行轨迹的行为，而且不触犯关于武装飞行器临近地表的联邦法规。

　　现在那艘深灰色的运输舰已经驶离了寒地星大气层，正向着来自陨石基地的本舰快速飞来。

　　王基透过光幕正在看着这熟悉的对接船。

　　“王松，咱们出发之前，给0号原型机准备的那件宝贝发出去了么？可别耽误了糯糯那边的准备工作，难得看她对集团的事务这么上心。”

　　“董事长，已经发出去了。转了七道手续，最后由星河联邦速递进行的运送任务。”

　　“相信糯糯小姐看到它之后一定会满意的，这可是陨石基地第一次为0号原型机甲量身定做的武器。那件武器真是如它的名字一样美丽啊……”苍老的管家赞叹道，作为王基最为死忠的心腹，一些极度隐秘、或者异常重要的行动往往是由他来带队。

　　“对啊，我们洛基重工也能造出如此华丽的武器，真是颠覆了一贯的风格。这么看来那些未知文明的审美观还是相当不错的，哈哈哈哈。”

　　王基心情愉快的笑了起来，眼睛透过舷窗飘向遥远的深处。

　　焰雨霜蓝，还真是文艺的名字呢，不过真没找到比它更形象的名称了。

　　这么贵重的东西，竟然说送就送出去！要知道遗迹里的那些材料只够做出这么一把武器。

　　结果还送人……

　　哎，丫头大了不中留了。

　　这些话语只在心里过了一遍，王基并没有讲出来，反而脸上笑呵呵的。

　　因为沐凡那小子看上去确实不错，而且品行很好，根据调查的资料看。

　　虽然出身很差，但是这孩子能吃苦毅力大，有恒心，更难能可贵的是知道感恩。

　　糯糯和他在一起肯定不会受委屈的。

　　为了保证信息安全，运载舰上彻底屏蔽了远程通讯。

　　出发之前还听到糯糯在汇报她军训中开心的事情。

　　基本说上三句话就离不开沐凡！

　　宝贝孙女，要是你那不负责的老爹知道后，表情一定很精彩。

　　当然，你要搞不定沐凡那臭小子，那我们洛基重工可就亏大喽，压箱底的宝贝可都送出去了。

　　想到这里，王基又乐呵呵的笑起来。

　　旁边的王松看到自家董事长这么开心，也跟着笑起来。

　　“董事长，小型运输机传来通讯请求。”

　　“接通。”

　　……

　　近地运载舰悬停在大气层外侧，一处按照惯例划分的安全交接区域。

　　一艘小型运输机从腹舱内飞行出来，虽然名字中有个“小型”，但是装上三五台机甲却是绰绰有余，“小”这个字只是相对的。

　　此刻在运输机的指挥舱内，罗德里克正在整理着自己的衣领。

　　“首席大机师，一会该说什么不该说什么，希望你能知道。”旁边有一名穿着维修工制服的男人坐在柔软的沙发上慢条斯理说道，那下巴上的胡茬随着主人的笑容拉伸开来。

　　“不劳你费心，我知道该怎么做。”

　　罗德里克将机师服的拉链最后拉上，然后头微微倾斜冷声说道。

　　“知道就好，我们现在是一条绳上的蚂蚱，当然最后的好处也少不了你的。洛基重工的王牌就要落入囊中，这种事情想想就浑身激动的发抖啊。”

　　那络腮胡维修工语气病态地说道，脸上甚至都泛起了一道潮红。

　　“请先闭嘴，我要接通视频。”

　　面无表情的冷哼一声，罗德里克按下了舰载通讯请求。

　　胡茬男人挑挑眉，立刻闭上嘴巴，微笑着示意他进行。

　　连接中……

　　输入识别码……

　　密码吻合，连接成功！

　　“王基先生，很高兴再次见到您，麻烦您再次跑一趟。”罗德里克开口时，这名中年男人的脸上已经挂起了一丝自然的微笑。

　　“罗德里克阁下，这些天辛苦了。”光幕当中的王基点点头，然后乐呵呵地说道：“极殊兵Ge-R已经运送过来，完成交接手续吧，对接舱已经打开，接下来还需要你再辛苦一阵了。”

　　“应当的，那我准备交接程序了，稍后见。”

　　“嗯，稍后见。”

　　视频切断，罗德里克眼中的笑意迅速消退，看着那漆黑的屏幕沉默了一会。

　　头没有扭转，语气却冰冷干硬，其中还藏有一丝深深的厌恶：

　　“计划可以开始了。”


第二百八十五章 你们是哪个部门的人？

　　通话完毕，王基看着身边的老管家笑呵呵的说了一句：“老伙计，这两个月最后一次交接了，假期近在眼前喽。”

　　于是在王基的吩咐下，苍老的管家井井有条的将一条条命令吩咐下去，对待每一处细节的严谨一如往昔。

　　观察光幕当中的运输机渐渐靠近本舰，然后一点点没入腹舱。

　　从那艘运输机出现开始，可以说一切都在监控之下，根本不会因为是不是洛基重工的亲信就掉以轻心。

　　最终的对接程序将在运输舰的底层中转舱内完成。

　　运输机停在巨大的机库之内，舱门开启，来自寒地试验场的工作人员陆续出现。

　　一名名穿着工作制服的人员按照顺序站好。

　　一共三十二人。

　　随后就是身穿机师服的罗德里克出现，后面跟着两名穿着标准维修工制服的大汉。

　　罗德里克显然是熟面孔，从他出现之后，不少人都走过来和他打招呼。

　　作为本舰的工作人员，已经和罗德里克对接过很多次了，这次也没什么例外。罗德里克也是一副微笑的老样子，这名富有魅力的中年男人对待普通工作人员还是很和蔼的。

　　“约克，好久不见了。”

　　“朗普森，还是那一副扑克脸，哈哈。”

　　“啧啧啧，我这是看到谁了，小昆特，这次还是你来负责进行机甲存放库的工作吗？”

　　言谈之间准确的喊出一个又一个熟面孔的名字，在罗德里克这熟稔的话语之下，中转舱内的气氛也活络起来。

　　“罗德里克先生，王董已经在剑桥内等待您了，您看是不是现在上去？”

　　一名年轻的工作人员走过来恭敬地说道。

　　“哦，当然，不能让王先生久等。”

　　罗德里克双手一摆，连忙示意他带路。

　　他带领着两名维修部的工程师跟着那名工作人员走过去。

　　剩下那三十二人则是按顺序站好之后，跟随本舰工作人员前往机甲存放区。

　　当罗德里克最后获得王基下达的命令之后，机甲才正式交接。

　　程序每次如此，从不精简，由此可以看出王基在对待这件事上的严谨程度。

　　但是……

　　唯一存在漏洞的地方，就是罗德里克以及随行人员无需安全检查！

　　这也是这严丝合缝的计划中唯一出现异变的地方。

　　当然这个漏洞，作为熟知交接规则的罗德里克来说，已经彻底透露给了自己身边的这名“维修工”。

　　在他们一路走来的时候，罗德里克在前面同带队人员交谈，而后面两人则在经过一些拐角或者地形复杂的区域时，手指会悄悄向墙上轻轻一按。

　　如同口香糖一般的物体便被黏着到走廊的给个隐秘位置。

　　来自陨石基地的本舰，配备的人员很少，除去满足了舰船启动要求人员构成外，只有不到两个小组的战斗人员。

　　当然这些战斗小组都是精挑细选的家族卫队成员。

　　此刻他们都分布在武器操作室以及机甲存放区。

　　从最下层的对接舱，到船员休息区，到仓储区，最后抵达舰桥。

　　那名工作人员转身说道：“罗德里克先生，王董事长已经在舰桥指挥区等您了。”

　　“好的，感谢。”

　　罗德里克低头示意感谢，然后带领两人直接进入舰桥的舱门。

　　一层层的扶梯步行，有节奏的步伐声响起在空旷的舰桥内，三人谁都没有说话。

　　除了那名长满胡茬的维修部“工程师”偶尔手指会轻轻向墙上按压一下。

　　舰桥四层，其中一层和二层是基础人员的区域，三、四层是二合一的区域，为指挥区。

　　当三人出现在指挥区的入口时，随着金属门的开启，双方终于见面了。

　　王基站在舰桥内的二层甲板上看着下方步入的罗德里克三人。

　　“老伙计，很高兴又见面了。”

　　“您老的身体还是这么硬朗，洛基重工需要您。”

　　两人一高一下对视，熟络的打着招呼。

　　从入口到步入二层甲板的扶梯口还有几十米的距离。

　　罗德里克一边打着招呼一边自然的上前。

　　“王先生，这次听说是Ge-R的最后一次测试了是么？”

　　“没错，这次已经是参赛前的终极版本了，机甲测试结束后将数据汇入集团黑盒子。然后您就可以代表洛基重工去参加星际间的机甲角逐了，这将是我们洛基重工踏入机甲领域坚决而有力的一步。”

　　“一切都离不开您英明的带领。”

　　罗德里克笑着说道，已经走到了指挥台的正下方，现在抬头看王基的身影已经近在咫尺了。

　　指挥区的二层到一层也就不到四米的距离。

　　这时罗德里克身边两人的头也微微抬起。

　　借着上方的灯光王基能够看到两人的模样了。

　　本来无意中扫视的一眼，让王基不由自主的眼皮突然轻轻一跳，对着两人开口问道：“等等，罗德你身边那两个人是寒地基地哪个部门的？”

　　罗德里克纳闷的停下来，脖子下的血管轻轻跳动了一下变恢复正常，然后看向两人，示意他们自己说话。

　　显示那名布满胡茬的大汉惶恐的开口：“维修部。”

　　王基又将目光投向另外一侧：“那你呢？”

　　“董事长，我也是维修部的，我们两人是同事。”

　　两人同样的诚惶诚恐，而且穿着都是正的不能再正的维修部工程师服装。

　　按照道理说这应该是一件小的不能再小的事情。

　　听到这么对话，罗德里克诧异的抬头看了看，然后笑着就要向上走去。

　　“慢着，停下。”

　　罗德里克诧异的看着喊停的王基，以往这个步骤都会很快揭过去，今天怎么了？

　　从开始到现在的每一个步骤都在脑海之中进行过梳理，没有任何问题。

　　王基皱着眉说道：“精工维修部没有来人？”

　　听到王基这么说，罗德里克有些纳闷，他平时只知道从维修部出人，具体情况不知道这么详细。

　　这时那名络腮胡工程师连忙开口：“王董，我就是精工维修部的人员，最近刚刚从维修部升进去的，罗德里克机师认定的。”

　　“哦，对，这事儿我还没来得及和您汇报。”罗德里克也抬头笑着说了一句。

　　“哦，这样啊。”王基脸色放松下来，随口说道。

　　但是，下面的人根本没有看到王基脑后的头皮瞬间抻动一下，脚下轻轻踩了一下旁边的老管家。

　　王松一直在他身侧静静躬身站立，当看到王基悄悄踩踏自己的动作时，眼中一缩放出寒光，苍老如古松的手臂上坟起数道青筋。

　　头在这一刻扎得更低，如同正常汇报一般靠近王基，似乎要禀报什么事情。


第二百八十六章 逃生的希望

　　在听到王基说的话之后，罗德里克三人都放下心来，准备继续上前走去。

　　但是王基这时看着下方三人却淡淡的开口：

　　“寒地试验场的精工维修部由洛基重工直接指派高级工程师入职，每一名人员的入职手续都必须经过董事长也就是我……的批复。但是到现在为止，我竟然不知道我什么时候签署过这样一份手续。”

　　罗德里克三人的动作一下僵住，这名中年男人抬头笑着说道：“王先生，这种事情我怎么以前没听说过呢。”

　　王基的手指敲击停止，身形缓缓离开二层甲板的扶手，说道：“这里当然不可能有人知道，因为这是我暗中安排的……罗德里克，你能告诉我寒地试验场到底发生了什么事情吗？”

　　这名头发斑白，但是精神矍铄的老人证目光炯炯的盯着罗德里克。

　　罗德里克的语言一下塞在喉咙里，王基已经彻底挑明，精工维修部是独立于寒地试验场的暗线，只不过按照平常的惯例选择一名高级工程师跟随是再正常不过的事情，但是现在却成了引起王基怀疑的直接线索。

　　“罗德里克大机师，现在怎么不说话了？……还是说你有什么不可告人的秘密？”

　　字字诛心，却让那名中年男人张嘴间说不出任何话来。

　　他领着洛基重工高昂的薪水，同时持有整个集团0.5%的股份，地位有了，财富有了。

　　这一切都是面前这名老人带给他的，哪怕王基身上没有半点武者的力量，但是那长年积累的权势却不可忽略，在心理上王基从来都是给他带来巨大压力的人。

　　现在面对王基的质问，罗德里克真正说不出话来。

　　“现在你还在犹豫什么！”

　　眼见王基的身影竟然有要消失在上面的趋势，旁边那个络腮胡男人怒吼一声，一个大跨步竟是直接踏向步梯扶手，然后整个人腾空扭转，竟然就要翻到二层甲板上。

　　终于由那名伪装的维修部人员打破了这里的平静状态。

　　“老爷快撤！”原本恭敬低头在身侧的王松这时猛地抬头，发力一推王基，在他们后方有一道平面紧急逃生滑板。

　　王基被王松这带着技巧的一推，竟然瞬间安然无恙的被送上逃生滑板。

　　看到自家的董事长触发了滑板的逃生程序，然后王松整个人腾空转身一记重踢，竟然和那络腮胡的右拳狠狠对了一下。

　　终于将原本意图跳上来的络腮胡男人顶了回去。

　　“罗德里克！你给我好好想想！办砸了谁都活不了！”那满脸胡茬的男人眼球都布满血丝。

　　此刻他的怒吼，是在提醒这名中年男人，他美丽的妻子和可爱的儿子都在他们手上。

　　王基竟然要逃跑！

　　而且这名管家的实力竟然如此惊人，这让有着17级体质标准的他无比震惊。

　　那老家伙的力量等级最少18级，但是相信他的耐受力等级绝对没有这么高！现场真正实力最强的正是那一直顾忌洛基重工情分的罗德里克。

　　被络腮胡男人这么一嗓子，终于彻底惊醒。

　　对啊，自己的老婆孩子都在他们手上，反正现在已经撕破脸皮了，如果再犹豫下去，那么最后悔的人一定是自己！

　　不行，要拦住王基！

　　罗德里克这名洛基重工实力最强的首席大机师眼睛瞬间变得通红。

　　“啊！不要怪我，我都是被逼的。”

　　一声凄厉的不似人形的嚎叫声从喉咙里发出，罗德里克重重踏地，五步并做两步，一个借力反踏狠狠冲上前。

　　这时紧急逃生滑板已经弹出，正在飞快提速中。

　　不足三十米的距离还有2秒就要消失在他们的视线中。

　　王松看到罗德里克的样子发出愤怒的吼声：“罗德里克你忘了洛基重工的恩情了吗！你这是谋杀！”

　　“对不起。”

　　一拳重重将王松打的后撤两步，罗德里克凭借他高达19级的力量终于将已经处于体能衰减年龄的老管家击退。

　　“你们死定了！全舰封闭！”王基的身影已经飞速移动了一半，此刻他的声音无比寒冷，带着一股上位者独有的威压。

　　“呵呵，老东西你真是想多了。”

　　刚刚翻爬上来的络腮胡男人在王基和王松的眼中掏出一枚原型按钮。

　　当他轻轻按下后……

　　轰！

　　走廊中、通道内、密闭的库房内，瞬间变成烈焰的海洋。

　　运载舰的自动灭火系统瞬间激发，但是警报声却没能如实响起。

　　因为在剧烈的爆炸中一股无形的电磁波自下而上的覆盖了整艘船体。

　　络腮胡男人猖狂地笑道：“你当我们没想吗，哈哈哈哈哈，这十多分钟的干扰，这艘飞船就是个废铁。”

　　“我杀了你！”

　　王松如同一头愤怒的狮子，身形向着络腮胡男人暴怒的扑来。

　　咚！

　　一脚准确的踢在他的身前，尽管用手臂挡住，但是王松的身形却不可避免的改变了方向。

　　落地时身体强行扭转，停在刚刚王基撤离的道路上。

　　“妈的你看住这个老货，我要将那个老头拦下！”

　　暴了一句粗口，络腮胡男人从怀里竟然掏出一柄闪着乌黑光泽的巨大手枪。

　　“不能杀了他！”刚刚按住王松的罗德里克震惊的大喊出口。

　　他明明警告过这人很多次绝对不可以杀掉王基！

　　“你他妈的别操心了，这是诱捕枪！”

　　砰！

　　一声枪响，蓝色电光炸出，一团扩散的光影出现在枪口。

　　这时一道身影飞速弹射在他面前。

　　嗡的一声，那团扩散的光影扩张成一道电网瞬间将那道身影包裹住，然后重重落地。

　　原来王松趁着罗德里克刚刚震惊开口的瞬间猛地挣脱出来，甚至肩膀处的衣服都被撕裂了。

　　带着一股疯狂的决绝，王松这名从始至终都默默守护在王基身边的老人，终于爆发了他深藏已就的力量。

　　在那络腮胡扣下扳机的瞬间，就飞到了枪口之前。

　　高压电网瞬间吸附在他身上，一阵电火花闪过，肌肉不受控制的震颤中，浑身力量消退，老管家重重摔在地上。

　　这时半跪在逃生滑板上的王基看到这一幕睚呲欲裂：“王松！”

　　但是他却不能下来，因为一旦下来，对方的目的就真的得逞了。

　　现在唯一的逃生机会……

　　就是这些人根本不知道来自陨石基地本舰的最高控制权限就在王基的手上，对这艘运载舰最熟悉的人也正是王基自己。

　　真正的逃生手段，只有王基他自己知道！

　　“草！王基绝对不能跑掉！”

　　将手中的乌黑色手枪重重摔在躺在地上的王松身上，左手不知何时取出了一柄精致的金色手枪，体积比刚刚的那把电磁诱捕枪小了很多。

　　但是当这柄手枪掏出来时，一股莫名的心悸同时浮现在另外三人身上。


第二百八十七章 生死听天由命

　　“王基绝对不能跑！”

　　眯起眼睛，那一端王基的身影已经随着逃生滑板快进入拐角处刚刚开启的金属洞口中。

　　如果让王基跑掉，他们的计划就会泄露！

　　如果计划泄露，那么原本设计好的一切安排将被尽数推翻。

　　鬼特么的知道什么精工维修部，真是一只心机深到极点的老狐狸！

　　眼中带着恨意，络腮胡将手中精致的金色手枪对准王基的头部。

　　实在不行，就打死吧！

　　“给我死吧老东西！”

　　在这时原本被打瘫在地，手臂还在颤抖的王松，整个脸部的青筋都暴起来，看着尤为狰狞，以莫大的毅力将手掌伸出电网抓住那乌黑的手枪，然后用尽全力向上一扔。

　　“咚！”

　　旋转的枪身直接撞到络腮胡男人的手腕上。

　　“砰！”

　　一声枪响，对面的王基肩膀冒出一朵血花，闷哼一声倒在逃生滑板上。

　　滑板如一道流光没入金属洞口，然后三人眼睁睁的看着那个洞口内侧的金属旋门关闭。

　　“那是什么通道？”

　　络腮胡子猛然用力向前踢了王松一脚，厉声问道。

　　“你们这群不得好死的东西！”王松被这一脚踹的整个身子都弓起来，但是整个人的脸上却带着疯狂和无穷的恨意。

　　王基可不比他，只是一名普通的老人，受到这种枪伤恐怕真的凶多吉少了。

　　现在哪怕只有百分之一的希望，他也希望王基能够活着逃出去。

　　老爷，您可一定要活着逃走啊！

　　洛基重工绝对不能落到这群畜生手上。

　　“速度过来派人去搜，莫非他还能长翅膀飞了不成？”络腮胡恨恨地说道，然后看着躺在地上被电网包裹住的王松，抬起枪口。

　　“你个老货，下地狱去吧。”

　　砰的一声枪声回荡，被困在电磁诱捕网里的胸口直接被打出一个血洞，溅起的血液炸了一身，罗德里克低头呆呆的看着自己裤子上的血迹。

　　然后看了看王松瞪大的眼睛中，生命色彩在飞速的流逝。

　　那其中倒是没有对生命有多么的眷恋，有的只是深深的担心……

　　他在临死前都在担心王基的安危情况，却没想到自己先一步走了。

　　“你……杀了他？都已经抓到了为什么还要杀他！！”当说到后半句时，罗德里克已经如一只暴怒的狮子。

　　“这个老货干扰了我们的行动，现在没时间和你废话，如果行动失败，那么咱们都没好处！赶紧派人进行全舰搜索。”

　　络腮胡瞄了对方一眼没好气地说道。

　　“你身上的人性已经彻底泯灭了。”胸口剧烈的起伏几次后，罗德里克恢复了身为首席大机师应有的表现，看着那个络腮胡冷冷地说道。

　　“感谢夸奖，但是现在我没时间和你废话。”络腮胡子脸上露出敷衍的笑容，坦然承认了对方关于自己人性的讨论。

　　机甲库中，当那剧烈的爆炸传出时，32名从运输机上下来的工作人员暴起发难。

　　他们手中突然出现由陶瓷制作而成的冷兵器，几乎是在同时就格杀掉了陪同来到机库的工作人员，热兵器也被同时获得。

　　尽管王家的卫队人员素质很高，但是面对这一群训练有素的“杀手”，战况几乎是瞬间一边倒的趋势。

　　不到一个小组的武装人员仅仅半分钟不到就全部牺牲。

　　而剩下的武装人员还在武器舱中待命，他们听到了爆炸声，但是耳中的通讯器除了一片沙沙声什么也没有。

　　络腮胡他们谋划许久的行动终于露出獠牙。

　　代号：“行星行动”！

　　发生在寒地星大气层外的惨烈屠杀仍在继续！

　　血液在飞快流失的王基正伏在滑板上进行速降。

　　四周是漆黑无光的圆形管道。

　　谁都不会想到，王基竟然在指挥区布置了这样一处逃生机关。

　　这机关究竟通往何处，也只有王基自己知道。

　　现在体温正在下降，失血的眩晕感也一阵阵袭来，王基这名纵横商海数十年的老者用力的咬了一下自己的嘴唇，强行进入清醒状态。

　　无论如何，众多的人都在等着他，他不能死。

　　绝对不能让糯糯听到自己的噩耗，他简直无法想象如果糯糯听到这个消息以后的反应。

　　突然身子下一个起伏，天旋地转间，王基只感觉到自己落入一个柔软的弹性垫上。

　　“检测到生物进入，请识别身份。”

　　柔和的电子女声响起，王基苍老的面庞上惨然一笑，右手依然紧紧按住那不断涌出血迹的伤口。

　　而左手则向前按下，面前的舱壁上有一处掌纹识别器。

　　“识别通过，欢迎您的到来，最高权限者。”

　　不行，身体越来越冷了。

　　狠狠晃了晃脑袋，眼皮强行撑开，王基的左手按下一个按钮，然后重重靠在舱壁上喘着粗气。

　　一块平板弹了出来，上面瞬间浮现出密密麻麻的指令按键。

　　手指悬起，这名老人现在完全就是用惊人的毅力在支撑接下来的举动。

　　指尖颤抖的在屏幕上方按下。

　　当最后敲定一个按键之后，王基的脸上终于露出一股笑意，只不过这时他的脸色更苍白了。

　　起身……寻找生物舱……接下来的时间……

　　听天由命吧。

　　晃晃悠悠的王基在碰触了角落中那台生物舱的开关后，看着缓缓开启的舱盖后，视线终于越来越模糊，然后一头栽了进去。

　　“检测到最高权限者进入，身体处于休克状态，需要进行输血。”

　　“左肩下方5公分发现贯穿性质枪伤，需要进行伤口愈合处理。”

　　“预期修复时间10天。”

　　“纳米机器人准备注入，细胞修复液注入，应急血袋准备，营养液准备……”

　　“通讯模块缺失紧急联系失败，巡航目标已设定，进入自动归航模式。”

　　红色的血液扩散在那细胞修复液当中，将整个舱体内的液体染红，至于王基的身影则没入其中不见。

　　这时看到这个场所仿佛什么超小型飞行物的内部，空间大概只有不足10平方米，看上去像一个立体的胶囊。

　　除了生物舱还有一台紧凑的休眠舱并列，除此之外还有一处小型物资储存柜，以及两扇透明的舷窗。

　　这怎么看……怎么越像逃生舱？


第二百八十八章 山崩之始

　　当王基栽倒滑入生物修复舱后，一道道无声的指令通过舰船底层极其隐蔽的通道不断向上传递，这些线路甚至有个别都出现在已经铸锻成型的实心钢铁墙壁当中。

　　原本正在惊慌想要控制运载舰起飞的驾驶员们，看着自己面前的数十面光幕突然浮现出一排排指令：“最高权限者已启动资料销毁程序，本舰正在面临未知危险，该程序不可逆转不可暂停。”

　　“星图数据抹除……”

　　“黑匣子数据抹除……”

　　“舰船分布数据抹除……”

　　“舰船进入自毁倒计时，300秒、299秒……”

　　“逃生舱进入幽灵乱舞归航模式，42台逃生舱同步发射，正确率设置2.38%。”

　　然后驾驶室内的光幕画面同时熄灭。

　　这时寂静无声的宇宙中，来自陨石基地的本舰下方突然冒出无数火光，然后那厚重的底部装甲开启。

　　一道道火光亮起后，一艘艘如同梭鱼般外形的逃生舱钻入茫茫宇宙。

　　然后猛然间四散炸开，轨迹无处可寻。

　　那三名驾驶员对视一眼，这种情况只有一种，就是他们这艘运载舰的最高指挥人——王基先生命受到了威胁！

　　“为家族效忠的时候到了。”

　　这三人对视一眼，眼中竟是不约而同的浮起一层死意。

　　生于斯长于斯，他们的家人他们的根就在王家，如果出卖家族的利益，那么最终遭受苦难的就是自己的亲人！

　　不管敌人是谁，都不能允许他们找到王基先生的下落！

　　“轰！”

　　驾驶舱的入口处传来巨大的爆破声，火光四射间那厚重的金属门竟是直接被炸开。

　　然后烟尘尚未飘散之际，几道人影走了进来。

　　砰砰砰！

　　这几名驾驶员同时开枪，只见当先的身影身上瞬间暴起几朵血花倒地。

　　“这船上的人都不要命了吗，就这么不怕死吗！妈的到现在没有一个配合我们的！”

　　清脆的三声枪响，这三名驾驶员额头瞬间出现一个血洞。

　　骂骂咧咧的络腮胡从尘雾当中显现出身影。

　　旁边跟着沉默不语的罗德里克。

　　“你是洛基重工的老人，能和我说说这到底是什么情况么，刚刚明明电磁屏蔽还没有消失，这艘飞船怎么弹出那么多逃生舱的！而且竟然是分别向着42个方向，这只老狐狸！！该死！”

　　“狡兔三窟。”罗德里克终于说出四个字。

　　“不过那老东西应该被我打中静脉血管了，这么急匆匆的逃走肯定不可能有完善的手术条件的，这么久的飞行距离，他能不能活下去还是两说。”

　　“不过你跑了，你的飞船可是没有跑，呵呵。”

　　想到这里络腮胡脸上就挂起一丝笑容，这真是一件值得心安的事情啊。

　　“接下来怎么办，极殊兵已经到手了。”罗德里克没有接他的话，只是作为机师提出了自己应当问的内容。

　　“你先熟悉极殊兵，计划正常进行。会随时监控洛基重工所有分部的行动，只要没出现异动，那就表明王基这个老东西挂掉了。即使出现也不要担心，关于机甲演武大赛我们会给你进行内部安排的。”

　　络腮胡随口说的内容任何一句听上去都足以让人心惊肉跳。

　　罗德里克沉默没有说话，既不表示反对，也不表示同意。

　　看着首席大机师这样一副事不关己的模样，络腮胡子冷哼一声，对着旁边的人吩咐道：

　　“这几个废物驾驶员都死了，找人来破解舰载地图，我倒要看看洛基重工真正的隐藏基地在哪里。”

　　他们寻找这么多还是为了洛基重工突然制作出来的极殊兵这台机体。

　　很有可能涉及到重力引擎的应用，如果说这背后没有什么天大的秘密，恐怕他们自己都不信。

　　而这次行星行动的目的就是谋夺洛基重工，为此主子消耗的财力和人力已经不计其数。

　　至于这件事背后涉及到多少势力，根本不是他一个普通的执行者能够知道的事情。

　　他只知道，在这种庞然伟力的碾压之下，任何人力都是无可抗拒的。

　　这些自诩处在文明顶端的贵族，吃人从来都是不吐骨头的。

　　半分钟后，一名程序员模样的人走来，当他将自己的光脑连接段插入主控台上后，一段鲜红的倒计时文字浮现在光脑屏幕上。

　　然后吓得他整个人都跳起来。

　　“快跑！这艘战舰要自毁了！”

　　络腮胡和罗德里克望去，那鲜红的倒计时显示“舰船进入自毁倒计时，210秒、209秒……”

　　“草！赶紧跑！”络腮胡一声惊喊，拔腿就向外跑去，全力奔跑之下应该不到一分钟的时间赶到对接舱。

　　而罗德里克则冲着旁边的人喊道：“那台机甲装好了没？”

　　“正在装。”

　　另一名维修工程师装扮的人员连忙回答，他身上有着通讯工具。

　　“告诉他们1分钟内拉不过去就都死这里吧！王基这个老疯子。”

　　一行人以比来时快了十倍的速度跑了回去，根本不用任何人督促，跑慢了就只能留在这艘运载舰上等死吧。

　　“150秒、149秒……”

　　络腮胡等人出现在底层对接舱，此时那台机甲正在向腹舱内装运。

　　“110秒……”

　　络腮胡和罗德里克站在小型运输机的驾驶舱内。

　　“快点，快点启动！”

　　“需要进行引擎预热，否则会有损坏的危险。”

　　“预他妈什么热，给我强行启动。”

　　络腮胡不由分说的直接将启动杆拉到最底。

　　强烈的气流喷射而出，高温在这一刻映红了整个对接舱，然后化为一道流光冲出来自陨石基地的本舰。

　　一分钟后，一团火光在太空之中爆炸。

　　看到那太空中无声无息却美丽绚烂的烟火，心有余悸的络腮胡累的瘫在地上，然后硬撑着爬进机长室。

　　当隔离门闭合上后，络腮胡大口的吸着气。

　　这真是太刺激了，本来十拿九稳的事儿先是被一个半死不活的老头跑掉，然后竟然神不知鬼不觉的引爆了运载舰。

　　感受着脑后冰冷的金属壁面，络腮胡嘴角抻动一下，取出一枚天讯，然后按了下去。

　　嘟……嘟……

　　“讲。”

　　仅仅有一个字从天讯里发出，但是说出后却让这蛮横无比的络腮胡子一脸讪笑。

　　“主人，事情已经办妥，不过王基现在生死不明。极殊兵第二台原型机已经到手，请指示下一步工作。”

　　随后络腮胡就将刚刚发生的事情事无巨细的汇报了过去。

　　沉默了有一分多钟，天讯另一端终于传来了声音：“至于是吉人天相还是凶多吉少，这个你不用管。机甲演武大赛之前三日内，赶到蓝都星，其余的事情我来安排。”

　　天讯那端的声音阴沉如毒蛇。


第二百八十九章 我过来找个人

　　虽然很想多问一句怎么安排，但是络腮胡知道他主子的性格。

　　该说的说，不该说的别说，否则死都不知道怎么死的。

　　于是络腮胡老老实实的嗯了一声，再不敢说其他话。

　　恭敬的将天讯挂断，这名在罗德里克面前耀武扬威的男人身心在这一刻才彻底放松下来。

　　在蓝都星一座装修奢华如同宫殿般的豪华卧室内，一名青年男子正低头感兴趣的转动着手上的扳指，另一只手握着天讯放在耳侧。

　　王基老先生……十四天过后，如果洛基重工还没有异动，那是不是就可以宣布您的死讯了呢。

　　啧啧，那场面一定很有趣。

　　然后那个一身蛮力的小子，你竟然还是其中关键的一员，所以当你看到我精心准备的大礼后，一定会感到有趣的吧？

　　家族第一件获取的遗迹科技，将从自己手中诞生。

　　这种下棋的感觉实在是美妙，是时候让高陵泽那个二世祖挡出去了。

　　“权谋胜过利剑，莽夫难定江山啊。”

　　自言自语又似感慨的话响起，奢华的房间中恢复了平静。

　　……

　　这些事情发生的瞬间，在蓝都星定川学院内的王糯糯也恰好将抬起的头低下来。

　　“怎么了糯糯，刚刚那一瞬间看你很不好的样子。”旁边的楚楚关心的问道。

　　王糯糯疑惑的摇了摇头，“没有事，我也不知道为什么刚刚总有一些心里不安的感觉。”

　　这话听得楚楚撇撇嘴，“能有什么心里不安的，你明明是心思已经不在这里了，切！”

　　王糯糯明媚的小脸一下变成气鼓鼓的包子脸，小声哼哼着别过头，可爱的模样一时间不知道吸引多少人。

　　明明有这么祸国殃民的脸蛋和让人看上去就挪不开目光的大长腿，却没有端着女神的架子，笑起来还这么亲切，王糯糯这强烈的反差比更让人记忆深刻。

　　在一众男生不舍的目光中，王糯糯和楚楚两女消失在他们的视线中。

　　至于目的地，恐怕没有人知道会是位于广场东南角落的剑道社招新点吧。

　　剑道社招新点，邴素睁着一双美目正盯着沐凡的身影。

　　心中不由地感慨晴雪学姐招来的这名“便宜”会员简直太有效率了。

　　这家伙竟然只用一根棍子就这么轻松的将挑战者压制住。

　　估计除了沐凡自己，在场的人都不知道他的价格一点也不便宜。

　　一旅行袋的熔浆果实，然后继续许诺之后的果实获取，这才真正将沐凡这个彻底的吃货捆在剑道社的武器架上。

　　如果想抓住一个吃货的心，那就先抓住他的胃。

　　不得不说，向来生人勿进、对人不假辞色的陆晴雪，竟然出手就做了这么一件漂亮的事情。

　　如同她的剑一样，每一剑都是为了一个目的用出，从来不摆无意义的花哨姿势。

　　精准的命中了沐凡的软肋。

　　成功在招新之前就找到了这么强的一个新人苦力。

　　“晴雪学姐别看不怎么说话，但是只要出手就不凡，什么时候我也有雪姐姐的本事就好了。”邴素自怨自艾的感慨，毫不掩饰自己的羡慕之情。

　　毫不做作的样子始终是邴素被人们亲切的称为“素素女神”的重要原因。

　　旁边的夕夕，那只可爱的小萝莉皱了皱鼻子：“素素你要变成第二名女武神吗？”

　　“哈哈哈，姐姐一直都是剑道社的第二女武神呀！婉儿的实战可是没有我厉害的哦。”邴素示威般的做出一个肌肉聚力的样子，可惜这一副样子只能让男生看直了眼睛。

　　场中的沐凡利用自己超强的身体素质，再次完成一次检测。

　　自从一开始那名学员的木剑被他连续二十次以同一个姿态格开后，就没有人质疑这年轻的面孔了。

　　果然是定川学院，天才云集的地带。

　　当沐凡手中的短棍轻灵的一转然后敲在对方的肩膀，将对方的攻势直接打断后。

　　收身而立开口说道：“通过。”

　　在他口中只有通过和不通过。

　　好在到现在为止，虽然围观的人翻了一倍，不过真正上来参加考核的人却只有十二人。

　　而且这十二人都通过了考核。

　　这些人反而不是格斗系和机甲系的，大多是一些其他专业的学生，他们将剑道作为修行心性的一种手段。

　　所以这些人的实力和沐凡先前接触的那些动辄十五六级以上的学员相差甚远。

　　比如到现在为止，实力最强的反而是一开始就来挑战自己的那名青年，体质概在14级左右，掌握了一些挺有意思的剑术。

　　不过当身体素质形成碾压时，沐凡哪怕身上的伤口还没有愈合都能轻松打断那人的出招姿态。

　　再次通过一个，排队的人群中再度出现一人，准备接替。

　　而旁边的邴素立刻脸上挂满笑意，连忙将一瓶冰镇的纯净水递过去，然后做样子似的举起一枚小扇子给沐凡扇风。

　　“沐凡同学辛苦啦！连续这么多人的考核也没休息一下，快喝点水，学姐给你扇扇风。”

　　沐凡脸色一下就尴尬了，他还没碰到过这么热情的学姐，在他看来仅仅是玩似的考核，根本不累啊。

　　不过口渴倒是真的，现在肩膀处的伤口正在愈合中，对营养和水分的需求比较大。

　　于是沐凡毫不客气的接过冰水咕嘟吞咽下去。

　　旁边给沐凡扇风的邴素笑靥如花，这次招新姐姐还是做得很成功的嘛。

　　上者劳人！

　　嗯，我就是天生的女军神，哈哈哈哈，好羞涩。

　　想到开心处，邴素不由的笑出声来。

　　这一幕不论是让剑道社自己的人，还是围观的新生们都看的心碎了。

　　“素素女神竟然对一名刚来的会员这样，我到现在都没有看到蔷薇女神对谁这样好过！”

　　“你好歹刚度过一年多，哥哥都已经是三年级生了，在剑道社两年多都没见过……”

　　这是内部的人，当然请无视那边气哼哼看着这两名男生的萌妹夕夕。

　　剑道社招新点一群少年红着眼睛看着那颇为享受的沐凡。

　　他们也想进去啊，本来是过来看戏的，结果发现这个剑道社的女生质量竟然出奇的高。

　　受不了了，我也要去报名！

　　一名身材瘦弱新生激动的面色发红，就要向前挤进去。

　　啪……

　　这时一只手掌突然不轻不重的拍在他的肩膀上。

　　然后扣住的瞬间强大的力量让他不由自主的转头看去。

　　一名身高大概190公分左右的魁梧男生，比他足足高了一大截。

　　“借过。”

　　然后不由这名瘦弱的新生分辩，一股巨力就将他扯到一旁。

　　“你谁！……”

　　那个啊字还没出口，又一只手掌搭在他肩膀，然后身形又是被一拽。

　　这时他才看清在自己身后已经有十来名穿着训练服的新生被拨到一旁了。

　　而先前那魁梧的男生身后，竟然还有两队几乎同样的凶悍的人！

　　灰色的半袖训练T恤根本挡不住这群人身上爆炸的肌肉。

　　见鬼了，这是什么人？

　　第二次被提走的瘦弱新生这次真的老老实实了。

　　这一行人毫无掩饰的行踪也暴露在剑道社人们的眼中。

　　沐凡背对人群没有看到，但是侧对着人群的邴素却看到了，手中摇晃的扇子缓缓停下。

　　从那人群中走出了一名脸上略带一丝冷笑的青年，当他出现时，旁边那两行人都迅速在他身后站好。

　　一排来自格斗社高手的目光平视过去。

　　戎城双手轻轻整理了一下自己的领子，静静的走到剑道社的登记台前，居高临下的目光在夕夕光洁的小脸上扫过，然后嘴角露出一丝邪笑，语气欠安地说道：“小妹妹，很不好意思打扰一下，我过来找个人。”


第二百九十章 做得很好

　　剑道社的萌妹夕夕战战兢兢的看着这明显不怀好意的青年，小声说道：“你、你找谁？”

　　这个动作看上去很搞笑，但是此刻四周没有任何人能笑出声来。

　　所有人都在看着剑道社这边发生的情况。

　　“我找一名叫做……沐凡的新生，请问你看到了吗？”

　　那名华服青年面带温和眼神寒冷的问道，虽然语气听起来像是春天的风，但是作为直接面对者的夕夕来说却有如冬天的雪一般寒冷。

　　当听到“沐凡”这两个字的时候，邴素手中的扇子终于停下了，而沐凡背对着这里的身子也微微挺直。

　　因为他也听清楚了这名男子的声音。

　　这个声音……戎城？

　　“这位同学请问来剑道社有何贵干？”邴素这时恢复了正常一贯大气的姿态，现在看上去颇有大姐大的风范。

　　当邴素走来时，剑道社的几人纷纷让开，谁让她是此刻剑道社的负责新生招新的最高负责人呢。

　　“呦，原来是剑道社之花，素素小姐~”

　　戎城躬身示意后，然后面带微笑地说道。

　　“戎城……”邴素一双凤眼看清了这青年的模样，不由出声：“你突然来剑道社做什么？右师婉现在应该在学生会吧，你是不是来错地方了？”

　　戎城轻笑一声，低头看了看自己的手掌，然后再次抬头：“过来找人，沐凡。他来了你们剑道社，现在在哪里，我要见他。”

　　“你见他干什么，莫非你也要加入剑道社？”

　　“自然是有事，当然见过之后我加入剑道社又未尝不可，修身养性嘛，哈哈哈。”笑起来颇有些神经质的感觉。

　　这就是个疯子，怎么突然过来找沐凡的麻烦了……

　　邴素心中不由蒙上一层阴霾，在这种情况下戎城的出现明显是不怀好意。

　　右师婉这名真正的豪门之秀在剑道社兼任副会长，陆晴雪这名定川女武神可以说推掉了一切社团职务，只保留了剑道社社长的职务。

　　可以说一文一武同时支撑起的剑道社，怎么还会有人过来找麻烦。

　　“戎城，这里可是剑道社。你知道这是陆晴雪学姐和右师婉副会长同时在的社团吗，你已经加入了学生会，怎么还可以这样！”

　　邴素现在代表着剑道社，气势上毫不落后，同时剑道社的十几名成员也自发的站在邴素身后。

　　他们的态度很明确的表明了，这里不欢迎戎城。

　　“呵，不用这样。同为定川学子，我又不是过来砸场子的~”

　　微笑了一下，戎城双手摊开耸耸肩，然后转过身，看着那一群大眼瞪小眼的人群。

　　“各位同学，稍微占用一下大家的时间，相信不会介意吧。”

　　一众新生冷冷的看着他，这年头还有这种人，而且是在定川学院这种顶级的学府，真是开了眼了。

　　现在的情况谁站出来就是找死，自然没有人说话。

　　格斗社那一排十几名身高马大的老生不由嘿嘿笑起来。

　　“今天戎少要给这些人好好上一课了。”

　　“那个小子到底在哪儿，真特么怂。”

　　两人交谈被另外一人听到，扭了扭脖子说道：“这种情况下还敢站出来的，没了吧。”

　　“嘿嘿，除非脑子有问题的。”

　　格斗社的老生、观望的新生，他们的注意力在这一刻都放在剑道社招新点。

　　沐凡依旧站在那里，只不过没有人听到，他轻轻问了一句话，通过颌骨传导至耳中。

　　“黑，这种情况发生冲突有没有触犯校规。”

　　“有的，不过裁量条件却很宽松，在定川的历史上，很少有因为此进行处罚的学生。除非性质特别恶劣。所以你要做的就是，收拾那个装逼犯！黑大人这是没有手没有脚，否则我亲自就上了！哪里还需要沐凡你出手！”

　　趁着机会，黑不要钱似的表忠心，反正它一个智能生命，节操和脸面什么的要不要无所谓。

　　沐凡自动过滤了下半句话，低头看了看自己肩窝处，伤口还在愈合。

　　左臂估计无法过多的发力了，愈合需要最少三天时间，这刚刚是第二天。

　　不过，无所谓了……

　　手指呈鹰爪张开间，轻轻一抛。

　　那旋转的短棍在空中划出一道完美的弧线，映在所有人的眼中，然后噔的一声准确落在武器架的卡槽上。

　　然后身着黑色剑士服的沐凡缓缓转身，脸上先前和其他新生进行切磋考核时浮现的笑容已经消失不见，有的只是一种平静的冷漠。

　　“我在这里。”

　　声音不大，却瞬间将所有人的眼光吸引过来。

　　背对着剑道社众人的戎城眉毛轻轻挑动，嘴角浮起一丝冷笑。

　　小子，终于找到你了。

　　……

　　正在蓝都星剑道协会和一群孔武有力的剑道修行者交流的陆晴雪，此刻一身素白跪坐于一旁。

　　清冷如水的目光扫视着场中央正在进行剑术比试的武者，这时天讯突然急促的响起。

　　陆晴雪看清来讯人，起身走到角落，接通。

　　“晴雪学姐，学生会的戎城来我们社团招新点捣乱了。”邴素的声音响起，话语中带着急切，显然这种事情不是她能处理的。

　　沐凡是怎么想的，大家都帮你来挡了，你还不藏起来，竟然还站出来！趁着对方注意力都放在沐凡身上，邴素连忙拽着夕夕就跑到一旁。

　　必须求援了，这种事情必须由武力值最高的人来解决。说完这话的时候邴素还看着那边坦然自若站着的沐凡，心想小哥哥啊你可别冲动，等会长大人发话再说。

　　“为什么？”陆晴雪仅仅说出三个字，但是其中蕴含的意思却不止几重。

　　“他过来找沐凡麻烦的！现在带着一帮格斗社的人已经把剑道社包围住了，不让其他人参加考核，他们一帮二三年级的老生非要参加我们剑道社的招新考核，而且指名让沐凡来进行。”

　　在邴素的眼睛中，沐凡承认出现的瞬间，场面就升级了，一群新生在这群看上去就不好惹的人面前，跟瑟瑟发抖的小鸡仔没什么区别。

　　最关键的是，如果这样一弄，那么剑道社的名声可就毁了。

　　社团招新第一天就被人来捣乱，直接被堵住门了，这在剑道社的历史上可是还没出现过的事情。

　　“沐凡是什么反应？”陆晴雪再次发问。

　　邴素已经快急的要挠自己的脸了，姐姐你这样是什么反应啊！有人竟然敢来剑道社踩场子了，你都不着急的吗！

　　“沐凡他……感觉快和对面打起来了。”这种双方实力悬殊的对比，剑道社是要全军覆没的架势啊。

　　拿着天讯，邴素悄悄在纸上写下“右师婉”三个字，然后对着夕夕比了比口型。

　　示意速度联系右师婉，这种事情还是学生会处理的好，如果惹来了校园管理会，那么事情就升级了。

　　天讯那端的陆晴雪听到邴素的话后，眼中竟然没什么担心，长长的睫毛在垂下的时候反而露出一丝赞赏。

　　对于陆晴雪这种剑心通明，从不刻意掩藏自己情绪的女武神来说，面上的表情就是她内心的写照，当反映到语言中，就变成了这样——

　　“嗯……做得很好。”

　　那边正在焦急等待回话的邴素彻底呆住了。


第二百九十一章 你就是那条狗吧？

　　“雪姐姐你刚刚在说什么！？”

　　邴素现在内心已经崩溃了，这种时候不是开玩笑的时候啊。

　　天讯那端陆晴雪长长的睫毛眨动了一下，看了看场中的情况，再次开口：“剑道修行，力求追随本心，做人要有如剑锋般一往无前。所以我说沐凡……做得很好。”

　　清冷的声音传入邴素的耳中，让这活泼的蔷薇花女神心尖都凉了。

　　“你们看着就好，如果沐凡打不过再联系我吧，就先这样。”陆晴雪淡定的将天讯按掉。

　　邴素呆呆的看着自己手中的天讯。

　　旁边的夕夕仰着小脸问道：“素素，会长大人怎么说呀，是不是很快就回来。”

　　邴素尴尬的看着夕夕眼神中的希冀，她很想说，会长大人说我们看戏就好。

　　但是估计说完之后夕夕这个胆小的萌妹一定会跑的没影。

　　所以邴素脸上勉强露出一个坚定的笑容：“学姐说我们相信沐凡，他会处理好的。”

　　嗯……一定会处理好的吧。

　　邴素担忧的望着前方沐凡的身影。

　　而另一端陆晴雪挂掉天讯后，想了想，拨通一个号码。

　　仅仅响起一声就显示接通，那边传来一声粗犷的“喂？”

　　听声音就能想象出那人的体型一定小不了。

　　“现在忙不忙？”

　　“我靠，那必须不忙啊，您都发话了。”

　　“那帮忙去下剑道社的招新点，不一定需要出手。”陆晴雪清冷的声音没有任何起伏。

　　“好。”

　　一声干脆的答应后挂断天讯，龙二有点发愣的看着手中天讯。

　　有人去剑道社闹事了？

　　这是不知道死字怎么写的吗……

　　女武神亲自发话，还不一定需要出手，这事儿听上去很有意思的样子啊，哈哈。

　　引得脸上的横肉都在跳动。

　　“龙二，你抽什么风呢？”

　　“卓中尉，有事需要处理一下，稍后回来。”

　　身上爆炸式的肌肉让T恤都被撑得鼓起，龙二咧嘴对着对面的尉官笑道。

　　“去吧，想找个够级别的对手真是难。”同样身形魁梧的少尉看上去年龄和龙二相差无几，无奈地说道。

　　嘿笑了一声，龙二披上三年级生的制服。

　　片刻之后，一道看上去就彪悍无比的身影从四层高的高阶训练馆内走出，看了看方向，朝着时间广场走去。

　　……

　　围观者的目光都死死盯着那道黑服青年的身影。

　　他竟然就是这人口中的沐凡？

　　剑道社的考核人员这是招惹了什么校园大势力了吗？一些终于等到事情开始向高潮发展的少年们，眼中冒着激动。

　　看热闹不怕事大，这种场面看着就过瘾啊！

　　沐凡在开口之后，随意拍了拍手就向前走来。

　　而戎城也同时再次回身，两人在这一刻目光相对，戏谑的眼神对上沐凡平静的双目。

　　“有趣，你竟然躲到了这里。”戎城率先开口，现在他的目光中只有沐凡，再无其他人，就是这小子狠狠一脚将自己踹飞。

　　在图书馆中，然后最后引得管理员将自己丢垃圾一样丢出来了门外。

　　脸在那一刻都丢尽了！

　　所以今天，他要让沐凡享受一下同样的耻辱。

　　沐凡的步伐依旧稳而有力，正如他的语言，“躲起来？抱歉没明白。”

　　眼神平静的注视着戎城，沐凡的步伐走到剑道社的桌台之后，随意一站，语气淡淡。

　　这话一开口，格斗社那一排老生脸上都露出了跃跃欲试的姿态，一个新生在他们面前敢这么说话，简直是在找死。

　　“这小哥没看清局势吗，对面可是十几个一米九的大个子啊！”

　　“他这一开口，这还有缓和的余地吗？”

　　“要完。”

　　“年轻的小哥要杯具了，我不想看他失败怎么办？”

　　“那你顶上去吧，你经常吃大力丸一定猛。”

　　“算了，我还是看着吧……”

　　在他们眼中一直很强的剑道社考核员，真的要遭到大麻烦了。

　　“能问一下，你在剑道社是负责什么的？”戎城皮笑肉不笑的问道。

　　“招新。”

　　“那我，以及身后的这些兄弟都要报名，你来考核。”

　　听到这话，站在一旁的邴素立刻高声喊道：“戎城你们这些老生想来直接申请无需审核！”

　　“如果我偏要参加招新审核呢。”

　　戎城的眼神玩味的看着那边的邴素，这个剑道社内他需要注意的只有两个人。

　　陆晴雪、右师婉！

　　鉴于前者的地位，所以他这次真的只不是来砸场子的。

　　戎城的话气的邴素浑身发抖，“戎城，你身为学长的风度呢？这么多人都在看着！今天是定川学院的社团招新日！”

　　“我知道啊，所以我很认真的说。你说风度？风度能当饭吃吗？我的风度早就被狗吃了，至于狗是谁……”

　　戎城下巴微微扬了扬，示意一下对面的沐凡。

　　说着这些话的功夫戎城就在后退，说完之后他已经退至这群格斗社的老生之中。

　　带这些人的目的可不是装样子的，沐凡的实力他体会过。

　　自己确实打不过，但是这可是还有一群人呢。

　　“戎少跟一个新生还废什么话啊，我来办他。”一名肌肉虬起的板寸头青年站了出来。

　　三年级生，格斗社的威利，拥有19级的瞬时拳力，掌握着两门B级格斗技，一拳下去足足有着接近5吨的力量。

　　这是一种怎样的恐怖概念。

　　他一人足以把这群新生给扫没了，戎少身边的猛人这么多，但是能表现的机会可是不多。

　　那板寸头直接站了出来，狞笑着看看对面的沐凡，咧嘴说道：“你就是那条狗吧，小子。”

　　戎城没有说完的话被他接上。

　　沐凡一直平视前方的眼珠突然动了动，聚焦般的锁定在这开口的板寸头身上。

　　头轻轻扭了一下，然后拨开身前的挡板，准备缓步向外走去。

　　这个动作出现时，旁边的邴素一下紧张起来：“沐凡，你不要出去啊，社团招新点没人可以闹事的，不理会他们就好！”

　　沐凡对着邴素笑了笑：“不碍事，很快就回来。”

　　说完之后，没有给邴素反应的机会就这么坦然的走了出去。

　　而邴素也来不及拦住沐凡了，现在她脑海中瞬间闪过刚刚陆晴雪天讯中说的话。

　　学姐你怎么当时就那么肯定沐凡会和对面打起来，现在他真出去了……

　　晴朗的天空之下，清风徐徐，少年的黑色剑士服随风飒飒作响。

　　眼神没有看着戎城，而是盯着这名开口的板寸头，眼睛微微眯起。

　　“你再说一遍？”

　　呵呵，威利冷笑一声，自从跟着戎城之后，他的生活彻底改变，甚至在去年就已经把就业去向定好了。

　　年薪二十五万星币的工作，可不是什么人都能碰到的。

　　“我说，你就是那条乱吃东西的狗吧，小子。”


第二百九十二章 话不能乱说

　　沐凡眼神盯着开口说话的威利，这一刻四周的人群声音都安静下来。

　　那一排格斗社老生的眼神带着一股莫名的嘲笑和讽刺。他们格斗社这么多人在看着你，你还能做出什么来呢？

　　被这么当着面的辱骂，你究竟能怎么做呢？

　　带着莫名的笑意，戎城此刻如同幕后的人就这样静静的注视着沐凡。

　　邴素和夕夕两名女生眼中带着无比的震惊和愤怒。

　　你们这些高年级生怎么可以这样侮辱一名新生！

　　现在全场的焦点，只有一个，那就是沐凡！

　　所有的人都在看着、等待着沐凡。

　　看他究竟会怎样做。

　　沐凡什么话也没说，轻轻迈出一只脚。

　　这个动作瞬间让这一众格斗社团的老生愣了一下，然后哄然大笑。

　　哈哈哈，这个小子莫非还想出手不成？

　　他们这一群最低都是18级体质标准的格斗社团成员，如果真要打起来，现场所有人加起来都不够他们收拾的吧。

　　除非你能开个机甲出来。

　　于是沐凡在这群人嘲笑的目光中，那只右脚轻轻放下。

　　但是在右脚放下的瞬间却仿佛震颤数十次，整个脚掌在所有人的视野中都变得模糊起来，而沐凡身上却没有任何异常。

　　咚，终于那只在急速震颤的右脚踏到地面。

　　轰！

　　一股肉眼可见的气浪从沐凡那只脚踏下的地面向四周崩开。

　　正离子直击！

　　一言不发的沐凡的手臂甩动间炸开一道幻影，然后带着狂暴的冲劲直接化作一颗炮弹打了出去。

　　那些格斗社老生脸上的笑容僵住了，戎城脸上的笑容也凝固住了，但是下一秒眼神中却露出一丝喜悦。

　　你竟然出手了，这种情况下出手，你得罪的将是整个格斗社啊。

　　呵呵，学生会你进不去了，现在你自己把格斗社的路也断了。

　　对于沐凡来说，根本没有想这些，一条狗向你挑衅，需要做的不是跟这只狗对叫回去，而是一脚狠狠踢过去。

　　有些事，直接做比说要来的给力的多！

　　威利也没料到沐凡竟然有这种勇气，在自己背后有这么强硬的靠山时，在剑道社几乎没人敢出头的时候，他竟然敢先出手！

　　“来得好！”

　　一声狞笑，威利一拳狠狠打出。

　　看体型，这小子也不是自己的对手！

　　不过……

　　他的速度怎么这么快！

　　当沐凡出拳时人们还在质疑他的勇气，但是当沐凡的身影消失在他们的视网膜当中时，他们的神情全都换成了震撼。

　　“他怎么这么快！”

　　沐凡漠然的眼神看着对方，不过对方此刻的目光焦距还停留在他身后的残影上。

　　六式·冲步！

　　来自平行位面神秘种族的莫翰达，他毕生武道的总结。

　　超越人体巅峰的存在——六式！

　　在这个时刻，沐凡第一次用在众人面前。

　　他的左肩不能发力过多，所以利用速度的加持来用出这属于独属于他的招式。

　　冲步加持——正离子直击！

　　沐凡的拳头避开了对方的拳头，只是不想让一拳打碎对方的拳骨而已。

　　在威利还没反应过来一拳落空的时候，沐凡的拳头狠狠落在他的肩膀上。

　　吭的一声，威利整个人还保持着出拳的姿态但是被狠狠打飞。

　　而沐凡的身影还没有停止，手臂诡异的拧转间，手掌轻轻搭在对方的肩膀上，而身影急速的突进间擦身而……立定。

　　身形瞬间凝实，但是沐凡的此时的动作却仿佛一柄重锤重重落在这帮格斗社的学员们心中。

　　一只手掌勾住威利的肩膀，整个人就这么漠然的出现在这十几人面前，眼神却对他们看都没有看一眼，只是平静的看着目光还有些茫然的威利。

　　威利感觉对方搭在自己肩膀上的手掌不知按了哪里，他只要稍微有动作就有剧烈的疼痛传来，整个人竟是被沐凡单手牢牢制住。

　　“饭可以乱吃。”沐凡眼皮抬起静静扫视一圈，然后目光落到威利的脸上，静静说道：

　　“……话不能乱说。”

　　然后手掌一个拧转勾住威利的脖子，狠狠向前一带，而自己的头也高高扬起，然后狠狠砸下。

　　咣！

　　观看的人不分男女都觉得自己头盖骨一疼。

　　威利身形软软的滑落下来。

　　他的眼珠都有些泛白了，现在大脑中天旋地转，而眼前沐凡的身影曳变得模糊起来。

　　然后接下来意识就不是自己的，整个人软软从沐凡手中滑落，摔倒在地。

　　格斗社剩下的十几名老生脸上的表情定格在这一瞬间。

　　少年的身影无畏，静立对面。

　　一名身高比其他同伴还要高出一截，看上去近乎有接近2米身高的老生将口香糖狠狠啐出，看着沐凡骂出了一声：“草！”

　　然后身形骤闪，手肘高高扬起，狠狠砸下。

　　“找死，你这是要和格斗社结梁子啊！”戎城不轻不重的一句话，直接点爆了自己身边这帮人。

　　一名三角眼的男生凶悍的将目光投向围观人群。

　　“格斗社纠纷，闲人散开！”

　　他一声吼出，那十几名凶暴气息浮起的老生直接强横的分散开来将众人分开，然后将沐凡团团围住。

　　先前看热闹的男生嘴里喃喃地说道：“这他奶奶的事情可大了。”

　　一些人开始拼命向外跑去。

　　……

　　仅仅片刻之后，一道道消息开始飞快的在其他社团当中传播。

　　“打起来了，打起来了！格斗社的一群老生竟然和剑道社的新生打起来了，场面太他妈刺激了！”

　　“大新闻，速度去围观剑道社，本年度最吊社团！”

　　“赶紧去看新人怎么作死的，一人要单挑十几个格斗社老生，吊炸天。”

　　“你听说了吗？剑道社那边的招新好像出现了一些好玩的事情。”

　　这些消息在那些大社团中传播的尤其的快。

　　时间广场很大，但是消息的传播速度丝毫没有因为这个变慢。

　　一些进行招新的老生本就闲的无聊，听到这个消息后，更是激动起来。

　　有乐子看了！

　　学生会，正在忙碌的右师婉突然将头抬起来，震惊地问道：“戎城在剑道社门前带人打起来了！？”

　　右师婉带着两名干事匆匆跑出学生会。

　　……

　　“什么，我们格斗社的人被打了？”

　　“草，今天招新，竟然有人敢找我们的事。不开机甲的话那帮机甲社团的人也不敢来格斗社找事吧！”

　　“谁这么不长眼！”

　　“抱歉各位同学，我们先去处理点事情。”

　　……

　　一名匆匆跑来的学员气喘吁吁的站到一名青年旁边。

　　那紫色的瞳孔仿佛能刺透他的灵魂。

　　“老大！今天我们社团出事了，有人和我们的人打起来了。”

　　缓缓将指虎套在手指上，这道有着紫色瞳孔的彪悍气息身影轻轻开口：

　　“过去看看。”


第二百九十三章 1vs100？

　　正在向着剑道社招新点走着的白毛三人，恰好碰到两个熟面孔。

　　“这么巧，双子胖，你们两个怎么也来了？”

　　听到这个名字，旁边的李小希脑门上的血管跳了跳，现在他的心里接受能力正在一点点变强。

　　威廉听到后憨憨一笑，看了旁边的哈里一眼。

　　哈里小胖子则跟白毛没这么见外，“沐凡说他在剑道社负责招新呢，我来看看，这太牛逼了，我们都在报名进社团，他竟然负责招人进去。”

　　两人都自动无视了“双子胖”这个称呼。

　　“这么巧，我们也是，那一起吧。如果剑道社妹子多的话，我也会申请加入的。”

　　“你会剑术吗？”哈里好奇问了一句。

　　听到哈里的询问，白毛脸上露出一个你懂得的表情，清了清嗓子压低声音说道：“我会贱术。”

　　三人都佩服的看着白毛，只有偷拍狂魔偷偷捂住脸。

　　拜托他说的是贱人的“贱”，不是剑术的“剑”，你们这群愚昧的人啊。

　　看到大家这么应景的配合，白毛畅快的大笑起来。

　　对没错，他始终是人们的精神领袖，哪怕沐凡是无可争议的领军人物，但在精神这个领域内，是属于他尹帅的。

　　自己应该发掘更多的人对自己产生信仰！

　　这时，两人喘着气从他们身旁跑过，对话清晰无误的传入他们耳中。

　　“快点跑啊，这么精彩错过就太可惜了，听说这可是五年不遇的奇观啊。”

　　“累死我了，你慢点啊。五年不遇你激动个什么劲儿？”

　　“傻鸟，咱们顶多在学院呆四年，这么牛逼的事儿能看到就是运气了，快点！”

　　白毛突然出手按住擦过自己身边的那哥们。

　　“什么事儿啊这么着急？给说说。”

　　那人突然被按住想挣脱却发现这白毛手劲出奇的大，于是无奈的放弃了挣扎，着急地说道：“快点松开我，剑道社门口有人打起来了，听说一人要单挑十几名格斗社的老生，这么过瘾的事儿我可不能错过。”

　　“我说你快点松开我啊！”

　　“哦……”白毛老老实实松开了这哥们，看着他一溜烟的跑开。

　　亮光一点点在眼睛中浮现，白毛突然激动的转身说道：“这么刺激的事情，我们快点过去！这可是露脸的好机会啊！”

　　一手拽住李小希，一手拽住小胖子哈里，白毛撒腿就跟着那两道人影跑去。

　　“前面的兄弟等等我啊。”

　　只剩下体型巨大化的超级威廉以及终于不喝咖啡的古云幽，两人面面相觑。

　　“我跑得比较慢。”威廉憨厚地说道。

　　“我刚刚咖啡喝多了得先去个洗手间……”古云幽此刻尴尬的摊了摊手。

　　“那我先跑，你出来肯定能追上我。”

　　于是这两人分工明确的也开始行动起来。

　　终于还没过一两分钟，白毛全力爆发之下的速度极快，已经拽着两人跑到了剑道社的招新门口。

　　看着那人山人海的模样，白毛呆呆的吐出一句：“这是要开演唱会吗？”

　　“你快跑死我了。”

　　胖子下一口气就快喘不上来了，脸憋得紫红，旁边的李小希一巴掌拍到胖子的后背上。

　　啪！

　　“~~~~吸。”

　　胖子的脸色恢复正常，感激的看了一眼偷拍狂魔，丝毫不知道他刚刚跟便秘一样的表情已经永远的留在偷拍狂魔的天讯当中。

　　“哥们借个过，里面那是我兄弟。”

　　白毛拍了拍前面的人，低声说道。

　　“站着的还是躺着的？”

　　“那肯定是站着的。”这还用问吗，如果躺着的自己进去是找死吗。

　　“哪个啊？”

　　这问题就复杂了啊……

　　于是在身后两人呆滞的目光中，白毛从口袋里掏出一张百元星币向旁边一扔，然后拍了拍，他肩膀。

　　“兄弟你钱掉了。”

　　“我靠！”

　　……

　　“后面有人偷你的钱哥们。”

　　……

　　“你没掉钱？那也没用，谁让我比你帅呢。”白毛一脸微笑的将这个小个子用蛮力拽到身后。

　　这种用力量碾压的快感真是美妙啊。

　　带着赞叹和身后两道无限敬仰的目光。

　　白毛扭头间注意到两人的目光，微微一笑：“不用崇拜哥，帅的人永远这么牛逼……来我们已经到前面了，看看里面这是谁……卧槽！”

　　场中央沐凡眼神冷冽，他身边已经躺着五个人了，现在还有十三名穿着高年级制服的老生正对着他。

　　沐凡黑色的眼睛没有任何波动，双手横在胸前交叉，声音一如既往的平静：

　　“很遗憾，你们的考核都失败了。”

　　白毛吧唧了一下嘴，然后把李小希拉到自己面前挡住，这才低声惊呼道：“牛逼了我的凡！”

　　“那你为什么拉我？”

　　“我怕被那些大哥误认为我和沐凡一伙。”

　　“难道我们不是么？”

　　“我们现在是普通的围观群众，你先闭嘴谢谢。”白毛自带降低智商光环，终于强行将两人绕晕了。

　　然后陪他一起安静的看着场中局面。

　　当沐凡说出这句话时，这次的老生再没有像之前一样直接冲上去了。

　　刚刚这黑衣小子竟然徒手连着放倒他们五个人！

　　这五人可是最低都有18级力量的存在！

　　这特么的不是剑道社吗，那小子手中都没有武器，竟然赤手空拳放倒他们五个人。

　　格斗社团这次可是丢大发人了。

　　白毛看着旁边一个哥们正在摇头佩服的说：“这剑道社太牛逼了，看样子比格斗社猛多了，我也想加入。”

　　他身边另一名新生则担忧地说道：“可是真的很担心啊，他到现在都是一个人在战斗。”

　　没错，到现在为止，沐凡都是自己在面对格斗社团的这一帮人。

　　旁边的邴素他们想冲出来都被沐凡用眼神制止住了。

　　戎城到现在都没有出手，他知道自己出手也打不过这小子，所以他在等。

　　“你真是犯了大忌讳，同时得罪格斗社团和学生会，我看你在这座学院还怎么混下去。”直到现在戎城都丝毫不担心，他看着沐凡冷笑道。

　　“两个社团而已……”沐凡嘴角露出一个讽刺的笑容。

　　“谁这么大口气，竟然都不把学生会和格斗社放在眼里了？”

　　场外一阵喧嚣，然后人群被分开，一名穿着黑色立领制服的学员出现，他身后跟着一队佩戴黑底黄字纪检标牌的学员。

　　“学生会纪检部的部长邵奇！”

　　“竟然是邵奇部长！”

　　这时又一片更大的吵闹声传来。

　　“麻烦让下。”

　　“格斗社办事。”

　　沐凡将头转过去，这次那边的围观人群直接空出一片区域。

　　因为这次足足有着近百名穿着格斗社制服的老生出现，他们目色不善，带头的一人是穿着火红色格斗服的朋克头男生。

　　“这是……格斗社这次招新负责人孔雄！”

　　两拨人对视一眼，看到场中央脸上挂起微笑的戎城，然后毫无顾忌的走到戎城背后站好。

　　他们毫无保留的选择了支持一方。

　　连学生会的纪检部都站在戎城背后，包括邴素在内的人心开始不断沉入谷底。

　　现在对面可是足足上百人！

　　而且全是具有战斗力的高年级生！

　　那些想加入的新生学员也不由自主的放弃了刚刚的想法，现在加入剑道社恐怕是找死吧。

　　这黑衣少年再猛也没法了吧。

　　1vs100？

　　开什么玩笑！

　　人群之外，王糯糯和楚楚两人才刚刚抵达。

　　右师婉已经看到这一片黑压压的人群了，加快速度前进。

　　而人群之中，有一名穿着双排扣小西服的青年正在淡淡注视沐凡，卓尔不群的气质让附近有几名女生都在偷偷看他。

　　而在他耳边有一道激动的声音响起：

　　“少堂，你刚刚被破格录取为学生会的秘书部干部，这么好的站队机会难道你不上吗？”


第二百九十四章 谁说他是一个人？

　　旁边有人在小声说道，眼神发亮的看着场中央，这可是完美的机会，完美的站队机会。

　　几乎毫无风险！

　　在格斗社和学生会的大佬面前刷脸的机会。

　　听到旁边人这样说，张少堂眼神离开那名穿着黑色剑士服的身影，看了一眼自己这名同伴，冷笑一声，带着淡淡的讽刺：“去帮学生会？如果我真上去了，那才是……”

　　然后看着自己这名一心想向上爬的同伴，比了一个口型：

　　“白痴。”

　　头轻轻扬了扬，示意自己身后那十几名预备役特招生当中的贵族学员跟上，然后——

　　转身离开了。

　　他张少堂是何等人物，怎么可能为这种脑子生锈的二世祖出头。

　　一群脑子进水的人，让那个手上不知沾过多少血的怪物服软？

　　那只有两个字——

　　傻、逼！

　　这种事情，谁愿意玩就自己玩，别带着他。

　　哪怕张少堂再看沐凡不爽，他也记得自己是以什么身份来的定川学院。

　　陆军预备役特招！

　　所以从来时起，张少堂对普通学员，哪怕是学长都欠缺那种应有的尊敬。

　　预备役特招一共百人，虽然很不爽那个小子是核心学员。

　　但他张少堂不得不承认，同龄人当中还没见过比沐凡更变态的。

　　刚刚他随意的扫视间，竟然看到不下四十名来自预备役特招的身影。

　　一百多号前辈，真是不少啊，啧啧。

　　呵呵，一群白痴……

　　心中冷笑，张少堂就这样将那名刚刚鼓动自己的人独自撇下。

　　在他身边，这种弱智般的存在，还是自动淘汰的好。

　　那名同伴呆呆的看着张少堂离去的背影。

　　他还没有搞明白，怎么自己好不容易经过一周时间才攀附上的关系，被自己普普通通一句话就给断送了。

　　“少堂，等等我啊，别走啊。”

　　这人来回看了看，最后咬牙跺脚还是跟着张少堂的步子走掉。

　　这一声喊出，附近竟然有十几道来自人群当中的目光望过来。

　　比如隐藏其中的石森、高白云、乔博伦……

　　这些人不知何时都已经作为旁观者的一员出现在这里。

　　现在就如同普普通通的围观者一员，身边的人甚至都不知道这些人都是经过那残酷无比的预备役特招考核的真正高手。

　　他们看着张少堂离去的背影，眼神中不知思索什么，但是没有人做出其他动作。

　　继续将目光投射到场中那名少年的身影上。

　　我们当中的本届最强，这种情况下你会如何做呢？

　　……

　　身边站着来自学生会和格斗社强有力的支援，有着如此多的数量。

　　随着这两方的人手出现，事情不但没有向着好的方向发展，而且看样子竟是要越闹越大。

　　在邴素眼中，戎城脸上挂着令人厌恶的笑容，先是和旁边两名明星学员交谈过后，然后看向沐凡。

　　“怎么现在学生会和格斗社有话语权的学长都来了，你还敢再重复一遍刚刚说过的话么？”

　　那眼神中的讽刺要多明显有多明显。

　　这一百多人就这么用一种看乐子的眼神看着沐凡。

　　现在这穿着黑服少年就如同一名小丑曝光在他们的视线之下。

　　沐凡双手静静垂在两侧，赤手空拳，眼神平静的注视着对方。

　　这次的场面可以说比之前的机甲社团招新还要大的多。

　　全场安静下来，所有人都在等着那名少年开口。

　　“我说……”

　　“两个社团而已。”

　　沐凡看着戎城，轻轻吐出这句话。

　　却无异于石破天惊！

　　现场一片哗然。

　　人们感觉心脏重重一跳。

　　仿佛少年这句话有莫名的感染力。

　　“他真的说了！”

　　“对面一百多号人啊，他怎么敢用这种勇气。”

　　“吃准对面不敢动手？”一名刚刚过来的人好奇说到。

　　身侧传来一句：“毛啊，这小子是从始至终这么硬，你看那边被扶起来的五个人，现在都一副半死不活的样子。”

　　“我去，那他真的不怕吗！”

　　“反正没看出来，我现在就想看他怎么处理这种局面。”

　　对，现在围观者只想看接下来会怎样，会不会打起来！

　　戎城听到了沐凡的话，似笑非笑的看向自己身边两侧，再次望向沐凡。

　　“是应该夸你有勇气，还是应该夸你自信过度呢。莫不说你想一个人给这么多格斗社团的同学上上课？”

　　“哈哈哈，刚到我肩膀，看着还没我一半重呢，口气可是不小。”

　　“真心想看他一个人虐我们一群的样子啊。”

　　“啧啧，果然是新生蛋子，估计刚来定川还没有认清形势呢吧。”

　　听着面前传来的这些嘲笑的话语，沐凡没有说话，只是右手缓缓抬起，冲着戎城的方向……

　　缓缓勾了勾手掌。

　　“噗，咳咳！”

　　“要炸！”

　　“尼玛要疯啊。”

　　“哦日~~~”

　　瞬间现场狂暴了，戎城的脸色瞬间变得铁青。

　　这时王糯糯拉着楚楚终于找准一个空隙挤了进来。

　　精致的小脸上，清澈的大眼睛稍微一转就看到场地中央情形。

　　那道傲然而立的身影，以及面前那上百名带着莫名嘲讽笑意的老生。

　　“那不是沐凡吗！”楚楚惊咤道。

　　“大人怎么会被这么多人欺负！”王糯糯可顾不上理解楚楚口中的意思了。

　　她才不管沐凡此刻在说什么，她只看到对面那群人竟然……

　　“死鸭子嘴硬，既然这么喜欢一个人战斗，那今天我们这些学长就好好和你过过招，希望你还能撑住。毕竟……你只有一个人呢。”

　　戎城冷笑道，向身侧歪了歪头：“孔雄。”

　　孔雄这名格斗社招新的负责人点点头，然后高吼一声：“格斗社！出阵！”

　　“有！”

　　近百人黑压压的瞬间向前一压，那股气势惊得新生学员向后一退。

　　“等打完你再跟我讨论以多欺少的问题吧，现在这种局面谁敢出来帮你，一个新生而已。”

　　戎城的脸上都是疯狂的笑意。

　　他从来都没有把自己当做那些道貌岸然的伪君子，谁给他脸色他就咬谁，就这么简单。

　　沐凡眼神漠然，手掌再次勾了勾。

　　但是，这一刻出现一个意外，虽然沐凡没有人说话，但是有人说话了！

　　“谁说沐凡是一个人！”

　　白皙的长腿噔噔的跑动间，王糯糯直接推开前面的人站到沐凡身侧。

　　清澈的大眼睛中全是愤怒，冲着对面发出一声娇斥。

　　沐凡也实在没有料到自己准备动手之前竟然会有人帮自己，而且还是王糯糯！

　　“我能处理，你快回去。”

　　“我不回去，我就看不了他们欺负你！”王糯糯气哼哼的挺胸叉腰，不过这个动作却是说不出的娇蛮可爱。

　　光洁白嫩的脸蛋儿上全是坚定。

　　“糯糯，你等等我。”气喘吁吁的楚楚也推开人群跑了过来，虽然心里打颤，但是这种情况下她必须要保护自己的好闺蜜。

　　“我的天，这两个漂亮的妹子是谁？”

　　“第一个美女太漂亮了，那长腿真撩人。”

　　戎城看到这两人反而笑了，哈哈大笑起来：

　　“可笑，就你一个男的，现在靠女人给你出头了？”

　　听到这句话，人群当中的白毛眼皮挑了挑，面无表情的看向场中。

　　随即一道声音在围观人群中响起。

　　“这话我就不爱听了。”

　　“真是的，你们快别装逼了。谁说他是一个人的？本帅这种压轴的人物被迫出场……”

　　顺着声音看过去。

　　先是一只脚迈出，随后看到的是一名头发被染白的男生低头前行的身影。

　　双手缓缓抬起，从那骄傲的白毛上方捋过，柔顺的头发在恒星光芒下熠熠生辉。

　　然后带着不羁神情的脸庞扬起，轻佻的眼神缓缓扫过四周，最后锁定在戎城那疯狗一样的脸上，嘴里吐出一句直接让对方脸色变得紫红的话。

　　“垃圾！”

　　然而这一句还没结束，下一句直接让对面一百多号人包括邵奇、孔雄这些明星学员都气息变粗。

　　“抱歉，不要误会，我不是针对你，我是说对面的各位都是垃圾。”


第二百九十五章 我朋友不多，但他们都很出色

　　白毛这话一出，似乎现场连刮过的微风都停滞了。

　　李小希呆滞的扭过脖子和哈里对视一眼。

　　两人眼中都浮出两个字：牛逼。

　　对，没错。白毛现在比沐凡还要牛逼！

　　以一种牛逼到令人发指的姿态站了出来。

　　尹帅那撮骄傲的白毛终于随着他甩头的动作昂然向后一扬。

　　而人群当中那群本来默不作声观望的预备役特招学员们，不约而同的做了一个动作。

　　捂脸低头。

　　真是羞与这种人为伍啊。

　　石森和高白云两人离得最近，对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

　　这个极品出来，简直就是火上浇油，还是那种带着氧气喷射助燃效果的。

　　“你他妈的知道你在说什么吗？”

　　白毛好整以暇的掏了掏耳朵，然后向对方崩了出去，这个姿态很明显就是在说——我不认识你。

　　“知道啊，现在这里两个人了。”

　　戎城冷笑一声，手掌一挥，五名格斗社的老生一同走出来：“去把这个嘴贱的逗比收拾了。”

　　这属于对方挑衅在先，对待这种事情，即便发生打斗也是有情可原。

　　看到五名比自己要高出半头的格斗社成员走过来，白毛依旧在呵呵的冷笑：

　　“五个人就想打发本帅？呵呵，真是太小瞧我的老大了！”

　　说完之后白毛转头对沐凡说道：“你顶住，我压阵。”

　　然后不等沐凡拒绝，直接走到沐凡身后，确切的说是王糯糯和楚楚身后……

　　那五人脸上要多精彩有多精彩，定川学院里还有这么下贱的人！？

　　这时白毛又从后面弹出一个头来：“垃圾们，过来打我啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“这哪儿来的逗比啊，突然感觉场面好喜感。”

　　“开始我还以为他多厉害呢，这不搞笑吗……”

　　围观者中突然有人笑出声来，这画面一波三折的自从这个白毛出现后怎么突然变味道了。

　　这五名男生有点踌躇不前，刚刚他们就看到前五名同伴怎么被那个黑衣少年放翻的，那鬼魅般的速度，一拳打出去直接能把人打飞。

　　落地后就是昏迷不醒，怎么新生有这么强的实力！

　　一拳KO他们这种格斗老手，那小子到底有多恐怖？

　　所以现在他们果断的犹豫了……

　　这五个人转头看向戎城。

　　戎城阴沉着脸，现在他哪怕装样子的心态都快消失殆尽了，对面这个白毛直接磨掉了他三分之二的耐心。

　　“两个男生，很好，那你陪着这小子一块体验学长的教导吧。”

　　沐凡转头看向白毛，眼神中带着丝丝无奈。

　　意思是，这种事情他自己来就好，本来对方就是针对他一个人的，不过看到自己朋友在这种时刻还敢出头，沐凡的心中流过丝丝暖意。

　　白毛对着沐凡笑着摆摆手，示意安心。

　　“真是不知道你们哪儿来的底气。”来自学生会的纪检部长邵奇摇摇头。

　　戎城微讽地说道：“无知者无畏罢了，现在这种局面还能有谁敢站出来为他出头？”

　　这句话戎城并没有刻意的压低声音，在清风的吹拂之下，带到现场每一个人的耳中。

　　最先反应的竟然是剑道社的邴素，这名身高比糯糯还要略微高出两公分的美女眼神中带着冷然，直接噔噔的走过来，立到白毛身边，马尾辫高高的扬起然后落下。

　　秀气而白皙的颈部吸引了人们的视线。

　　“什么！素素女神也站出来了，这小子面子可是够大的！”

　　而白毛被这突然出现的美女吓了一跳，眼睛不动声色的扫过，心中给了一个98分的评价。

　　极品啊！

　　果然跟着沐凡走是对的，这小子桃花运旺到极点，泡妞水平突破天际！

　　所有人都在震惊，只有王糯糯小脸浮现一丝不满，轻声哼哼了一下，明亮的大眼睛中转个不停。

　　这个女生是谁，竟然为大人出头。

　　楚楚则在惊叹于邴素的美貌，并没有注意到自己好闺蜜脸上的小表情。

　　不过邴素开口之后，王糯糯偷偷松了一口气。

　　“戎城，这是我们剑道社的事情，你今天做的事情过分了。”

　　戎城满不在乎地笑道：“随意，今天和这个小子的事情肯定是没法善了。”

　　然后这名来自蓝都星的疯狗，眼神中带着一股莫名的寒意，缓缓的扫过在场众人后，朗声开口：“还有谁敢站出来的，最好一起，省的事后嚼口舌时让我一个个收拾。”

　　这声音落下后，格斗社那上百号人的气息都更加暴躁。

　　天塌下来个子高的顶着，今天他们的任务很简单，就是来为戎城出头的。

　　这群气息凶悍的目光注视下，无人应声。

　　王糯糯紧张的手心冒汗，但是每当她看到站在最前面那从来不曾弯腰过的身影，心中莫名心安。

　　清澈的眼睛中带着一抹温暖。

　　大人，我始终会站在你身边的。

　　你永远都是独一无二的那个人！

　　骨子里的骄傲，不败的信念，这就是我始终认识的沐凡呐！

　　沐凡不知道身后少女的心思，他听到戎城的话仅仅是迈出一步。

　　对面齐齐戒备。

　　一步之威！

　　沐凡嘴角露出一抹嘲讽似的笑意，随即嘴唇微张，淡淡的声音带着少年的信念传到每一个人的心中。

　　“我的朋友不多，但他们都很出色。”

　　“我们一同战斗，一同说笑。”

　　“今天我站在这里，他们为我出头。”

　　“明天他们遇到困难，我一样会为他们出头。”

　　“哪怕是……流血。”

　　沐凡手指捏的咯吱作响，眼神凌然，身形缓缓弓起，双臂如大弓张开。

　　少年平淡的话语却讲述了他一直以来经历过最真实的场景。

　　他的朋友，都是能够并肩战斗的人！

　　尤其是最后一句话，沐凡说出“流血”两个字时，整个人的气势都变得锋锐如刀，那认真的态度让人们心中不由一凛。

　　他说的“流血”难道是真的？

　　戎城却没有被沐凡这一番话打动，而是哈哈大笑，他现在特别享受这种对方无力反抗时还能通过语言进行精神碾压的快感。

　　说的直白一些，这就是当着近千人把自己痛恨的对手狠狠踩在脚下的感觉。

　　心里就如同大热天喝了一杯加冰龙舌兰一般美妙！

　　“笑死我了，说的真是精彩，然而还是没人站出来。”

　　啪、啪、啪，一下一下的鼓着掌，戎城皮笑肉不笑的看着沐凡。

　　“啪、啪。”在人群一侧突然传出掌声，英俊帅气的古云幽面带笑容的一步步踏入，他的眼中满是欣赏。

　　那英武的外表和不凡的气质一时间让女生们都将目光投过去。

　　古云幽走到沐凡身边，眼神根本没有向那百多号人看去，而是微笑着说道：“刚刚多看了一会。”

　　然后静静立在沐凡身后，白毛身侧。

　　白毛翻了翻白眼，现在才发现老古的装逼天分这么高，真是低估了……

　　然而古云幽的出场似乎只是一个开端。

　　小胖子哈里热泪盈眶的就这样走出来，他还记得当初沐凡为了他直接干翻整座咖啡厅的场景，他还记得沐凡一点点将那只殴打自己的手指缓缓掰断的情形。

　　他还记得沐凡对他说过的话！

　　沐凡从来都把他当做真正的朋友。

　　所以现在，哪怕他哈里再害怕，哪怕对面人再多，他也会义无反顾的站出来。

　　一个人在什么年龄的友情最单纯？

　　在他们尚未被社会这座染缸所污染的时候，在他们见识到伙伴愿意为自己所付出一切的时候。

　　现在轮到他自己了，他同样愿意帮助伙伴。

　　哪怕……仅仅是站在这里。

　　哪怕……之后迎来的是痛打。

　　他都认了。

　　胖子没出息的一把鼻涕一把泪的站在沐凡身后，不过却很奇妙的没有任何人去想嘲笑他。

　　没有人理解这个胖子为什么笑中带着泪，他们此刻也顾不上去理解了。

　　因为接下来发生的一幕，突然震撼了所有人的眼球。

　　他们喉咙发干，甚至说不出话来！

　　包括戎城！


第二百九十六章 他是核心学员

　　那震撼的一幕让所有人都无法开口。

　　包括沐凡，他自己都没有料到，古云幽的出现竟然只是一个开头！

　　一名、一名……

　　观看着场内热闹的同学不知道何时起，自己身边那些看上去普普通通的人，竟然轻轻推开了人群，然后向前走出去。

　　他们高矮不一，但是如果非要说共同点的话。

　　就是在他们当中，看不到脸上有半点的畏惧情绪。

　　而且他们的身形不论高低看上去都极为匀称。

　　似乎……

　　更像是军人？

　　开什么玩笑，那些以为自己出现幻觉的同学摇了摇头。

　　抱着这种想法的人不在少数。

　　当一个人出现时，他们可以嘲笑说是傻。

　　当两个人出现时，他们感叹这人还有朋友。

　　当三个、四个……

　　二十个、三十个人渐渐站出来时。

　　现场已经鸦雀无声！

　　石森这名和沐凡共同作战结下友谊的伙伴，和沐凡交谈的次数屈指可数。

　　但不妨碍军人世家出身的他，极其的欣赏沐凡身上那种不屈的特质。

　　实力遍压同代，面对死亡亦无所畏惧！

　　他们这些从联邦横跨六十二光年版图内选拔出来的天之骄子。

　　能够令他们折服的不是你有多强的背景，不是说你成绩多么的优秀。

　　而是你在以优秀的成绩达到进入的门槛时，用你的人格魅力，用你的一言一行真正去折服他们。

　　这一点，从沐凡在击溃曙光学院新生交流团的时候就埋下了种子。

　　从之后的每一次训练，直至131号小行星开始发酵。

　　在泽格族夜袭的时候，诺瓦炸弹定位失败，沐凡毅然驾驶机甲踏入死地！

　　手持战旗冲锋，身影如龙。

　　回归的路途中遭遇星盗截击。

　　他们看着少年慨然站出，对着少校自荐执行那个特殊的任务。

　　一小时后，他们看到的是遍地的尸体。

　　和少年那爽朗的笑容。

　　他经历了什么？

　　谁都不知道！

　　但是他做了什么，所有人都看在眼里！

　　少年沐凡以他独一无二的特质吸引了众多人的目光。

　　哪怕沐凡和他们没怎么说过话，但是作为同代的天之骄子，他们内心是骄傲而敏感的。

　　他们可以自己之间互相开玩笑、鄙视，但是绝对不允许有人以这样一种姿态对哪怕再骄傲的人都已经认可的核心学员。

　　本届新生中唯一的核心学员——沐凡！

　　所以现在，那些混迹于普通人当中的预备役特招生，他们都站了出来！

　　除去天生不喜欢沐凡的张少堂等一众自视甚高的贵族学员们选择了离开，剩下的可以说只要看到还留在这里的……全部站了出来！

　　能够站在这里的……

　　哪个手上没沾过血？

　　石森眼睛微眯，同样漠然的扫了一眼对面的戎城，然后转过头看向沐凡。

　　“算我一个。”

　　“算我一个。”这是武馆的少东家高白云。

　　“算我一个。”这是乔博伦。

　　“还有我。”这是同样来自紫翠星的大块头帕杰。

　　“虽然以前没机会说话，但是一直很敬佩你。”一名沐凡交不上名字的特训同伴走来，笑着说了一声站在他身后。

　　更多的人走来，他们都是和沐凡说过一句话之后默默站好。

　　然后迎着上千双惊讶、骇然的目光，这些人抱着胳膊无所谓的站在沐凡身后。

　　经过那地狱般的特训，他们已经不是一个月前那入学时能被一名学长唬住的新生蛋子了。

　　他们有自己的骄傲！

　　他们是定川新生当中仅有的98名特招学员其中之一！

　　而另外两名伙伴已经永远的留在了131号小行星！

　　胆小的李小希一步步挪出来，看到人们的目光注视着他，拘谨的抬了抬手。

　　“嗨~”

　　然后直接站到沐凡身后，然后才悄悄的抹了把汗，自己本来说早就站出来结果被这一群人打断了。

　　这时当一个庞大的身影显现时，人们才骇然看到那名巨大化的胖子竟然从身高和体重上全面碾压格斗社老生当中最壮的学员。

　　威廉依旧是那副憨憨的模样。

　　看着沐凡憨厚的一笑，说道：“上次的事情多亏了你，我实在是跑的太慢，但是这次我不会迟到了。”

　　迎着那些一样的目光，威廉直接站在了沐凡身后，可以说当他从那一站，身边所有人看上去都像小学生一般。

　　戎城脸颊的肌肉在抽动，他指着沐凡身边的王糯糯、胖子等人说道：“你们是这小子的朋友。”

　　然后手指猛然指向石森等人，“那你们是谁！”

　　石森这从小就在军区部队中摸爬滚打成长起来的世家子弟，脸上带着冷笑。

　　鄙视的看着戎城，终于在对方即将恼羞成怒的时候开口了：“我们是谁？”

　　前一句还带着些许疑问的语气，下一句猛然带着一股铁血之风。

　　洪亮的声音响彻全场！

　　他身后那些人都看着石森，现在很显然默认让石森代替他们发言了。

　　“我们是——陆军预备役特招！”

　　“陆军、预备役——特招学员！”

　　与年龄不符的一种钢铁般的坚毅语气，将这句话再次重复一遍。

　　然后左手一甩指向沐凡，头缓缓的环顾四周，声音石破天惊：

　　“我们站出来的原因很简单，那就是他也是我们中的一员。”

　　“他不但是我们中的一员，他还是我们唯一的核心学员！”

　　核心学员！

　　这四个字一出，无异于一颗重磅炸弹投出！

　　沐凡从来没有在任何场合标榜过自己的身份。

　　他始终在以一名本分的学员身份参与各项活动。

　　但是现在当这四个字出现时，新生们脸色上出现的是惊叹，但是老生们脸上还多了一种……震撼。

　　定川历代学员，能用得上“核心学员”这四个字称呼的人屈指可数，但是每一人却都是同代佼佼者。

　　没有任何一个获得称号者辱没了它的名头。

　　站在沐凡身后的邴素，恍惚间似乎看到一枚褪去沙衣的宝石开始绽放它璀璨的光华。

　　刚刚抵达现场的右师婉也听到石森这一句话，目光不禁惊讶的投向沐凡。

　　“右师会长，我们……”

　　摆了摆手，右师婉示意身边两人安静。

　　定川有名的水仙花女神也出现了，悄悄的出现这方天地的一隅。

　　全场的焦点，再次集中在沐凡身上。

　　谁都没想到，转眼之间，1对100的场面竟然换成一种50对100的格局！

　　而且看上去那群陆军预备役特招更加不好惹。

　　这些沉默的特招新生，他们无视了所有人的目光，在沐凡说出那样一番话之后，以自己特有的方式选择去支持沐凡。

　　沐凡转过头对着这群人低声说了一句：“谢谢。”

　　简单两个字，蕴含了少年真诚而恳切的心意。

　　人们的目光复杂了，场面现在更加复杂了。

　　如果真正打起来，估计定川学院明天就上了中京市的新闻头条。

　　但是如果让戎城就这样放弃，那也不是这条疯狗的风格！

　　今天无论如何，戎城都要狠狠打沐凡的脸。

　　狠狠的将这个小子踩在脚下。

　　这时人群再次骚动，自动分开一条路。

　　人们将目光投过去，这又是谁来了？

　　难道还有新的势力加入？

　　是支持这个新生，还是支持戎城？

　　人们带着疑惑将目光投过去。

　　而戎城身边有几人已经惊喜的喊出声来。

　　“亚特伍德学长！”

　　定川格斗社五大天王之一——雷暴天王，亚特伍德，到来！

　　“竟然是雷暴天王？！”

　　“而且看上去面色不渝的样子。”

　　“完蛋，事情越闹越大了，现在必须申请学院介入。”

　　有人喃喃地说道，因为格斗社那边可以说看到亚特伍德的出现，气势再度拔高。

　　下一秒，双方的冲突很可能就要爆发！

　　所有的目光都盯着那缓缓走来的青年，紫色的瞳孔看上去气势摄人。

　　而沐凡也眯起眼睛看向那道身影。

　　因为对方显然在看着他！


第二百九十七章 这是要上演伦理剧？

　　戎城一脸兴奋的迎上前去。

　　“亚特伍德学长！”

　　这可是格斗社的五大天王之一，真正的明星学员，这也是能够代表定川学院进行校区交流的资深老生。

　　他的实力是当之无愧的强悍！

　　可以说亚特伍德的到来等于给格斗社的众人打了一针兴奋剂。

　　他们急于想在这格斗社的掌舵人面前表现自己，他们想让雷暴天王看看自己是一名可造之材。

　　戎城和亚特伍德不熟，但是不妨碍他对这个名字耳熟能详。

　　真是一个好机会！

　　戎城心中狂喜，不动声色的看了看旁边的孔雄。

　　孔雄是二年级生，他的老大正是亚特伍德！

　　这小子，真是不显山不露水的就拉来这么强力的支援！

　　那么这样看来的话，眼前这种局面的破局者恐怕已经真正出现了。

　　以亚特伍德的身份和实力，恐怕足以对这帮人形成碾压吧。

　　格斗社自己能够接触到的资源，又要扩大了？

　　眼神中带着兴奋，戎城示意孔雄上前。

　　显然看到自己的老大，孔雄也很激动，于是直接迎着这紫色瞳孔的青年走去。

　　这一幕在老生眼里再正常不过，但是在围观人群的眼中，他们纷纷对这名青年好奇的不行。

　　“这究竟是谁？”

　　同样一句话浮现在每个新生的心中。

　　终于当戎城哈哈大笑一声后开口，人们才听到他口中的称呼。

　　“能够见到格斗社的支柱，五大天王之一的雷暴天王，亚特伍德学长，是我戎城的荣幸！”

　　格斗系五天王。

　　就是指的眼前这名青年吗？

　　那些摇摆不定不知道加入哪个社团好的新生们，眼神火热。

　　沐凡现在没有动作，所以他身后的这些人也没有什么动作。

　　除了邴素作为二年级生知道亚特伍德的名头，其他人根本没有半点反应。

　　或许是他们还不知道这人的恐怖吧……

　　邴素眼里的担忧更甚。

　　白毛好奇的看着自己身边的小胖子。

　　哈里眼中冒着火，牙齿咯咯咯的咬着作响。

　　他眼神死死的盯着那边缓缓走来的青年……旁边的那个人！

　　对，他看的不是亚特伍德，而是亚特伍德身后跟着的奉新！

　　胖子这四年都不会忘记那个面孔。

　　一下一下将他的脸扇肿，将他打的吐血的人就是奉新！

　　但是最后却被沐凡当着自己的面直接掰断了他的手指，而在那之后出现的人就是亚特伍德。

　　又是他们！

　　胖子眼中的恨意毕露。

　　胆小的胖子从来都是记仇的，竟然还出现，这次他哪怕会被再次打趴下，他也要和这些人打上一场。

　　而且自己手中还握着对方鼻青脸肿躺在地上的照片，如果情况实在不对就抛出这个大杀器。

　　奉新的手指裹着白色的绷带，但是走起路来的步伐却虎虎生风，丝毫看不出半点受伤痕迹。

　　顺着亚特伍德的方向，他也看到了沐凡。

　　眼中先是露出恨意，然后露出喜意，最后低下头去。

　　他的手刚刚愈合，元凶就是那名黑衣的少年，但是他不敢辱骂出声。

　　只有他才懂那人的残暴。

　　不过现在的局势，格斗社的精英也随着自己一行到来。

　　那么……嘿嘿，会让你们好看的！

　　场内现在的老大是亚特伍德，他就等着自己老大的下令了。

　　亚特伍德的目光终于从沐凡身上移开。

　　看着脸上挂着期盼色彩的孔雄。

　　全场人也都看着这里……

　　他们期待看到接下来的一幕。

　　规模达到两百人以上的校园混战？

　　而且是格斗社和特招生之间的精彩对决？

　　“老大，你来的太是时候了，那帮新生不识抬举，该怎么收拾？”孔雄先给戎城一个眼神，示意自己来说，于是堆起笑脸凑了上去。

　　亚特伍德的身形站住，他没有理会刚刚戎城和自己打的招呼。

　　而是注视着自己的这名手下干将，平淡的开口：“为什么要离开招新点？”

　　嗯！？

　　咦？

　　这话锋不对啊，谁都没有料到亚特伍德突然说出这样一句话。

　　孔雄和戎城都没有料到。

　　这摆明的援军为什么要问这么一句。

　　孔雄这彪悍的人在亚特伍德面前无异于一只小鸡仔，他根本不敢忤逆自己老大的意思，眼睛不做痕迹的瞥了一眼那边的戎城，想想戎城先前给自己许诺的那些好处，心中还是一片火热。

　　“这不是戎少这边需要人手吗，而且咱们的人被打了？”

　　亚特伍德紫色的眸子再次扫过戎城，依旧没有理会对方特意的卖好，冷冰冰的吐出两个字：“回去。”

　　“可是，他们刚刚侮辱格斗社了……”

　　“回去。”依旧是淡淡的两个字，没有丝毫商量的余地，而且声音中带着一丝不耐烦。

　　孔雄一愣，自家老大这是怎么了？

　　明明人都已经到了，现在这种场面只要镇住其他人，然后将对面那个黑衣小子收拾一顿，就彻底结束了。

　　“可是……”

　　当孔雄心中想起戎城给的那些好处，自己只要想着毕业以后留在蓝都星，那么戎城就是一座不可或缺的靠山，于是他又鼓起勇气开口。

　　但是这次当他刚刚吐出“可是”两个字的时候，亚特伍德猛地抬起一只脚然后狠狠踹出去。

　　这一脚快的带出残影，以至于孔雄身体仅仅向后仰了不足十公分就被这一脚重重踢在肚子上。

　　悬殊的实力差距彰显无疑，孔雄的喉咙中发出一声痛苦的嚎叫，整个人被凌空踹飞五米远后，重重落地。

　　这名格斗社招新点的负责人，先前带着百十号格斗社成员赶到时不可一世的态度全无，此刻双手伸直颤抖的无法撑直身体。

　　可见刚刚那一脚踹的有多狠。

　　这一幕变化的太快，直接让全场大脑宕机。

　　白毛原本一脸高冷的表情，直接懵逼：“卧槽，这是要上演伦理剧吗？”

　　旁边原本激动准备喊人干架的奉新只感觉后背一阵电流扫过，整个人哆嗦了一下赶紧低头掩饰住自己眼神里的震惊。

　　老大这是怎么了？

　　对啊，亚特伍德学长这是怎么了？

　　现在所有人都想问！


第二百九十八章 你单挑他们一群吧

　　连格斗社的人都被这突然的场景震住了，不过他们深知亚特伍德的实力以及势力，所以根本没有人敢质问。

　　戎城语气难以置信地问道：“这是什么意思？”

　　没想到这句话竟然引起了亚特伍德的反应，紫色的眸子带着一股冰冷的寒意转过来盯着戎城，然后缓缓开口：“没什么意思，自己的事情，自己解决。”

　　说完之后根本不理会戎城变得铁青的脸，抬起头看看四周，不容置疑的霸道语气说出：

　　“跟我走的人，站过来。”

　　尽管没有解释为什么，但绝大多数格斗社的成员都站了过去，老老实实的站在亚特伍德背后。

　　但这是大多数人，还是有一批人属于戎城正式收买过来的死忠。

　　他们并不属于亚特伍德的序列。

　　加上戎城带过来的五个人，他身边还有十七八人在看着这里。

　　现在场面无比的诡异！

　　戎城身边站这十七八个人，他们现在反而成了弱势的一方。

　　亚特伍德冷眼看向那十多人，并没有多说什么。

　　路已经选好，剩下的就是自己走。

　　“伍德学长，我戎城是什么时候得罪过你吗？”阴狠的脸看向雷暴天王，现在他心中的怒火已经充斥了双眼。

　　亚特伍德淡淡的瞄了他一眼，然后看向沐凡。

　　“你们之间的事情，格斗社不参与，剩下的自己解决。”

　　这是对方明显的示好，这其中的原因恐怕只有自己和哈里两人知道吧。

　　胖子看到对面的奉新那副强忍着低头的模样，心中莫名的痛快。

　　这一切，都是自己身前的沐凡带来的！

　　沐凡黑亮的眸子对视着亚特伍德，点点头。

　　两人之间某种默契的交易……达成。

　　“这就……有意思了，找来的人竟然是对面的帮手，年度感情大戏，真他妈精彩。”

　　终于石森受不了白毛这无尽的吐槽了，低声扭头说道：“你能不能安静会。”

　　“兄弟，能。”

　　白毛露出亮闪闪的大白牙，下一句差点把对方气的吐血：“可是我控制不住我自己啊”。

　　就特么知道！

　　石森终于理解张少堂那种感觉了，面前就是一块滚刀肉。

　　现在学生会的邵奇还带着自己的人站在戎城身侧。

　　表明了学生会的支持态度。

　　戎城脸色阴晴不定，亚特伍德把格斗社的人喊过去之后竟然还没走，就这样站在那里。

　　这是要做什么，看他戎城的笑话吗？

　　“磨磨唧唧的真是不痛快，还非要拖着格斗社下水。你们几个确定不归队？”毫不留情的讽刺声响起，这次的声音粗犷豪迈，而且肆无忌惮。

　　“龙二……竟然是这个疯子。”亚特伍德眼睛盯着这走来的魁梧青年，低声自语。

　　“龙二学长！”

　　“部长好！”

　　格斗社非管理层的首席打手，龙二，就这样边走边拧动自己的手腕。

　　当看清说话人的模样时，原本站在戎城旁边的五名格斗社成员现在真的心里快要疯了。

　　竟然是狂怒天王——龙二！

　　这是社团里唯一一个没有担任任何职务的超级高手，是一名存在感明明低的可以忽略但任何人却不得不重视的存在！

　　他们格斗社的大佬怎么今天都过来了，而且这次还是最变态的那个。

　　他们格斗社并没有真正意义上的会长和副会长，都是由各个明星学员担任的部长分别领导。

　　不过龙二是个特例，在入学一年半时就被选拔进眼镜王蛇特种部队，他的实力是当之无愧的格斗社第一，却没有担任任何职务。

　　这尊奇异的猛男性格暴烈，出招迅猛无双。

　　而且人尽皆知的是，龙二只服两个人，雷诺和冯宇。

　　前者是独一无二的人格魅力和强大的综合实力，至于后者纯粹是智商上的碾压。

　　这特么的谁把这尊大神请出来了。

　　“龙二学长……”

　　那五名格斗社成员不敢拖大，连忙鞠躬低声问候。

　　走到他们身前的龙二眯着眼睛盯了好一会，出声：“最后一次机会，归队？”

　　这五人将头压的更低，他们已经认定要绑在戎家的战车上了。

　　“不说话？那接下来你们看这就好了。”

　　龙二冷笑一声，脸上没有半点犹豫和墨迹的神色。

　　手臂甩出一道炸响，瞬间五道黑影击出，似鞭似蛇。

　　那速度分明快到极致，这五人甚至头都没来得及抬起来。

　　扑扑扑！

　　黑影与这五人接触即分。

　　然后下一刻五人同时被抽飞，咣的一声同时落地，脸色惨白，大滴大滴的汗珠滚落，痛苦的说不出话。

　　而在周围人眼中，龙二还是那副单手抄着裤兜的模样，仿佛刚刚他完全没有出拳一般。

　　“这是蛇打刺！龙二的成名招式。”

　　“开眼界了，这才是真正的实战教学啊，牛逼啊我的大佬。”

　　丝毫没有顾忌耳边的话语，龙二看着地上趴着的那五人冷哼一声。

　　“安安静静的看着吧。”

　　独身一人走来的龙二远没有亚特伍德那么大的排场，但是他的出手却完全没有顾忌任何人。

　　他又看向那边的邵奇，“自己后退五步，还是我帮你们？”

　　“你个疯子……”

　　邵奇齿缝中挤出这句话，但是身体却自觉的后退。

　　这种肆无忌惮的疯子是最不好打交道的。

　　终于事情彻底处理完毕，龙二看向戎城：“可以啊戎大少，今天的事情你也别太放在心上，我这只是给你少点麻烦，毕竟我还没对你动手对不对？”

　　那欠扁的模样让沐凡身后的白毛眼睛越来越亮。

　　“同道中人啊……”

　　戎城胸口剧烈的起伏之后，抬头微微笑道：“今天事情小子做的有失体统，麻烦学长借个过，我回去。”

　　龙二摇摇头，“男人的事情最好还是当面解决的好，而且我毕竟是剑道社长委托过来的，就这让你走也不大合情理对不对？”

　　言语之间竟是不会放戎城离开！

　　“那你想怎么做！”

　　听到戎城的质问，龙二笑了，指了指对面的沐凡。

　　“单挑呗，你一个挑他们一群，或者他们一群挑你一个。”

　　噗！

　　围观的人群轰然大笑起来。

　　这话说的绝了，没见戎城都快成茄子脸了么，那紫的，啧啧~~~

　　先前对付沐凡的路子竟然被人翻过来按到自己头上，人们实在是忍不住了。

　　这剧情翻转的太可以了。

　　不用十年，仅仅十分钟，十分钟就出现了翻天覆地的变化。

　　龙二看着对面的沐凡咧嘴笑道：“接下来的事情自己解决。”

　　看着这露出善意信号的学长，沐凡点点头，黑亮的眸子冷冷的看着戎城。

　　一脚迈出。

　　戎城吓的一脚后退。

　　他上次已经被沐凡踹出心理阴影了。

　　“沐凡，今天的事情到此为止吧。”这时谁也没料到的一个人出现了。

　　竟然是右师婉！

　　这恬静的水仙花女神，在这一刻竟然出来为戎城求情。

　　因为她知道，戎城是来自七大家族的人。

　　如果在这么多人面前，戎城被打倒，那么他是绝对不会善罢甘休的。

　　这无论是对沐凡，还是对剑道社都不是一件好事情。

　　不过生性善良的右师婉却忽略了一件事，就是对于沐凡来说没有绝对的对与错。

　　沐凡这把带着草莽气息的尖刀，有的只是那一往无前的意志。

　　沐凡看着右师婉，对方一双温婉如水的美目中带着复杂的情感，似惊讶，似钦佩，却唯独没有惋惜。

　　似乎对于她来说，这更多的是一种任务。

　　明了，于是沐凡轻轻摇了摇头。

　　这个动作一出，围观者心中同时一凛。

　　面对剑道社的副社长、学生会的副会长，还是公认的定川美女，这小子竟然没有半点犹豫的拒绝。

　　但是在沐凡身后那四十多名陆军预备役特招学员目光中却露出认同。

　　犹豫不决，这是强者的大忌。

　　很显然，沐凡在这上面从来没让他们失望过，否则实在对不起他们站出来。

　　看到沐凡的态度，右师婉弯弯的睫毛垂下，不再说话。

　　看在哥哥的面子上，自己已经仁至义尽。

　　现在场内再没有一个人为戎城说话，所有人的视线都集中在这对峙的两人身上。

　　沐凡轻轻吐出口：“一对一。”

　　“谁他他妈需要你让啊！”

　　恼羞成怒的戎城心理已经压抑到一个极限了，终于直接向着沐凡冲了过来。

　　右脚提起。

　　真正的高手瞳孔缩成针尖！

　　因为沐凡的脚掌瞬间变得模糊。

　　六式·冲步！

　　当沐凡那一脚踩踏到地面之后，人们看到的是瞬间突进的身影。

　　“好快！”

　　“他的实力……又强了。”

　　那些陆军预备役特招当中的精英学员们心中也同时一凛。

　　因为在之前沐凡根本没有用出过类似的招式，也没有见到爆发过如此快的速度。

　　这完全是超越人体极限的速度啊！

　　戎城眼神中带着一丝窃喜，手腕一抖，猛然甩出一条闪着银光的金属链，上面甚至还是冒出劈啪作响的电光。

　　能量九节鞭！

　　阴险到极致的戎城将手掌猛地甩下。

　　一道电光劈过空气，划散了那道人影。

　　一分为二，缓缓消失。

　　那是沐凡的残影！

　　六式·冲步的突进速度已经快的超出了戎城的神经反射极限。

　　沐凡刚刚瞬间身体拧转避开了那险而又险的一击，在戎城还盯着前方的时候，出现在他身侧。

　　两人擦身而过，沐凡左脚轻轻磕动对方的后脚跟。

　　戎城身体失衡。

　　然后沐凡猛地回身单手抓住对方飞起的脚腕。

　　戎城的身体在他手中一个倒转后……

　　反身重砸。

　　轰！

　　尘土飞扬。

　　犹如一柄重锤狠狠敲在每个人的心尖，一些胆小的人甚至吓得闭上了眼睛。

　　沐凡低头，单膝半跪于地。

　　手下按着的是浑身几乎被摔散的戎城。

　　偏偏这时他还没有晕过去，眼神中带着强烈的恐惧。

　　巨大的疼痛让他又说不出话来，只能呜呜呜的出声。

　　沐凡俯下身子，在他耳边轻声说道：

　　“记住，我是定川学院一年级……机甲学院新生……”

　　“沐凡。”

　　戎城激动地血液上涌，瞪大眼睛，终于双眼翻白晕过去。


第二百九十九章 这就是我的梦想！

　　他晕过去了！

　　戎城晕过去了！

　　定川疯狗竟然被气晕过去了！

　　这条新闻跟核弹爆发引起的冲击波一样瞬间扫过所有围观者的心中。

　　看着那地上毫无形象可言的贵族少爷，一些人心里不可避免的泛起一股兴奋。

　　他们在那名少年身上，看到了一股名为朝气和锐气的气象！

　　定川这届的新生，不得了啊。

　　这次才仿佛某种交易的彻底结束，亚特伍德淡淡的注视了一眼沐凡，然后带着那上百名格斗社团的人离开。

　　帮一次高陵泽就已经让他彻底的够了，现在亚特伍德只希望在毕业前，越少看到沐凡越好。

　　龙二看着那缓缓起身的身影，眼神中毫不掩饰的欣赏流出。

　　“沐凡，真不考虑加入我们格斗社吗？”

　　狂怒天王竟然对沐凡发出了邀请！

　　人们都吃惊的看着这一幕。

　　不过沐凡缓缓摇了摇头，社团对于他来说，一个机甲社团就够了。

　　他从来没有忘记自己的目的与梦想，钢铁和钻头，星空之下才是他的梦想。

　　而且，根据他的规划，自己这四年时间不可能常年固守在学院之内，只有以学院为基点走出去，去见识那个更广阔的宇宙，才是真正能够提升自己的成长之路。

　　看到沐凡如此，龙二嘿笑了一声，没有强求。

　　果然女武神的眼光相当可以，这小子处理事情那种果断的劲真是难得。

　　最关键的是，在这种年龄下的实力可以说深不可测。

　　这年头，实力才是最重要啊。

　　有实力的装逼那叫牛逼！

　　至于没实力的装逼，龙二撇了撇嘴看着躺在地面上毫无风度可言的戎城，掏了掏耳朵。

　　……那叫傻逼！

　　“有空可以多交流，我在格斗社第三专属训练场，基本常驻那里，我觉得我们之间一定能有很多共同语言的。总之，加油吧小子！”

　　抬起胳膊弯了弯，那虬起的肌肉不是在向沐凡秀力量，而是在发出一种男人间约战的信号。

　　沐凡眼睛也亮起，笑着点点头，这名学长身上的气息危险而强盛，绝对是适合联系的好对象。

　　现在沐凡心中立刻为未来某个招式的修炼找好了安排。

　　“谢谢龙二学长，一定到访。”

　　“OK，任务完成，那我先走了。”挥了挥手，龙二看着那五名踌躇不前的格斗社成员则没什么好脸色了，“还不感谢人家收手了，否则就这会你们耽误的功夫早死十次了。”

　　那五人看着龙二一副理所当然的样子，脸涨得通红。

　　要不是你从这里拦着，他们早就上了啊！

　　……当然不是上去打，而是上去把戎城扶起来。

　　不过此刻哪儿还敢再多说半句话，连忙低头匆匆将躺在气晕过去的戎城搀扶起来。

　　然后如一群丧家之犬般向外移去。

　　人群默默的分开一条通道。

　　这是给英熊的待遇。

　　恩，不是英雄，而是“英熊”，英明的一只熊。

　　在这种时刻晕阕过去，时机简直卡的妙到巅峰，恐怕没有人能够做的比他更好了，虽然怂了点。

　　“牛逼了我的凡，嘴炮杀的威力竟然恐怖如斯。”

　　白毛啧啧的感叹道，眼睛亮的吓人。

　　在他的职业对战生涯中，还没有过拉风如此的战绩，一般他的嘴炮总会让对面更想干他。

　　要恬不知耻的跟着大神学习！

　　古云幽摸了摸鼻子，看样子……这是结束了？

　　至于学生会的邵奇，在右师婉到来之后，这里就暂时轮不上他发言了。

　　毕竟右师婉除了学生会副会长的身份，还有一个，就是剑道社的副社长。

　　从某种意义上，现场当中，只有右师婉才是和沐凡有职务交集的唯一角色。

　　右师婉青郁郁的眼与眉里，如同影子叠了一层又一层，看上去眼神悠远而安然。

　　那些盯着她完美侧颜观看的男生，不禁屏住呼吸，甚至不敢大声说话。

　　王糯糯鼓起小嘴看着这无论是外貌还是气质上几乎都无懈可击的学姐走到沐凡面前。

　　心里闷闷不乐。

　　哼，先前我说木头厉害的时候你们谁都不来；现在看到木头厉害了，你们都凑过来了！

　　好讨厌呐，虽然这位姐姐看着很让人喜欢，但是本小姐就是心里不开心。

　　嘴巴轻轻撅起，这让旁边不经意注视到的楚楚差点笑出声来。

　　于是碰了碰王糯糯，等自己的好闺蜜转过头来时，突然挤弄了一下眼睛。

　　然后划划脸蛋。

　　羞羞羞！

　　这就是楚楚透露给王糯糯的意思。

　　结果瞬间将精灵般的美少女闹了个大红脸，连忙将头扎下去，现在绝对不是和楚楚打闹的时候，但是耳朵却竖的老高，听着那边沐凡说话。

　　总之沐凡和漂亮的小姐姐说话，她就很关注。

　　星空之下少女的烦恼啊~~

　　十七岁的萌妹子在这一刻显然遇到了她自己也没察觉到的一个问题。

　　右师婉身形立定，这一刻似乎风都变柔了，她的表情在这一刻带着一股惊讶、一股好奇，与所有人预想当中的都出现了差异：“刚刚你不担心么？”

　　柔酥酥的语气让旁边的白毛口水都快流下来了，而王糯糯鼻子皱起来不满的看着这好看的学姐。

　　“我为什么要担心？”沐凡挑了挑眉。

　　右师婉的世界里，最强的最值得佩服的人就是她的哥哥，右师君。

　　联想起哥哥说过的一句话，右师婉轻轻问出：“有一个人说过，在这个世界上，看到的永远是表象。越接触这个庞大的世界，才越知道自己的渺小。如果一路冒然的撞过去，很有可能会头破血流。”

　　这句话的意思很明显，就是沐凡是无知者无畏，还是真的知道……

　　现在还留在场中的人们都在静静等待着沐凡的回答。

　　沐凡笑了笑，低下头，看了看自己的双手。

　　双手微微撑开，语气也在这一刻随之响起，如同洪钟大吕，观者无不动容。

　　“以实力冲破一切阻碍……这就是我的梦想！”

　　少年灿烂的笑容绽放，充满朝气与斗志的面孔抬起。

　　那骄傲的身影在这一刻，深深烙印在无数人心中。

　　沐凡背后那些同样突破重重阻碍来到定川的学子们也轻轻扬起头，这句话也正是他们的心声。

　　这才是核心学员的风范！

　　王糯糯眼眶泛红，激动的大眼睛中甚至都泛起了点点泪光。

　　自初识起，少年天生骄傲。

　　这才是我认识的大人啊！


第三百章 糯糯是个好妹子

　　胖子哈里也不经意的抹了抹自己的眼角。

　　对啊，从自己认识沐凡开始，这个单纯的伙伴就在不断用他的实力创造一个又一个奇迹！

　　或许少年说的如此洒脱，或许少年的世界中从来不曾有阴影遮盖。

　　在右师婉眼中，眼前的沐凡这一刻甚至和哥哥的身影出现了一刹那的重叠。

　　那天生的骄傲和不凡！

　　那股特有的锋锐气质跨越了阶层，这是能够直接反映本心的存在。

　　温婉可人、身形高挑的右师婉眼神明亮，轻轻颔首，“受教。”

　　沐凡带给她的是异于豪门贵族的别样感受。

　　身上看不到丝毫的谦卑和畏惧，有的只是对着世界无限的热情和高昂的斗志。

　　这种风格，如果真的要形容的话。

　　就是犹如一壶烈酒，仅需饮过一次，便犹如刀刻心中，令人迷醉！

　　看到这一幕，机警的王糯糯不知道为什么突然心中危机感大盛。

　　不行！

　　绝对不能让漂亮的学姐这么对待大人，这种情况太危险了！

　　心中一股莫名的呐喊突破喉咙。

　　终于让她喊了出来：

　　“沐凡！”

　　包括楚楚，所有的人都被这突然的喊声吓了一跳。

　　至于楚楚，已经惊呆了。

　　人们都看向这个如精灵般美丽的女孩。

　　怎么回事？

　　突然被这么多人的目光注视，王糯糯脸上明显露出尴尬。

　　沐凡好奇的问：“怎么了？”

　　“那个……那个，就是想问你受伤了没有！”两根食指对啊对的，脸色通红，糯糯低下了头。

　　现在她的脸都快烫死了。

　　刚刚这是怎么了，她做了什么啊！

　　竟然当着这么多人的面突然喊沐凡的名字。

　　“哈哈哈哈~~”

　　“啧啧。”

　　“厉害了我的凡。”

　　“这是要名花有主的节奏吗，哪个专业的女孩，为什么以前我没见到过，简直太可爱了啊！！”

　　身边的人群发出一片善意的笑声，明眼人都能看出此刻少女的紧张。

　　旁边的楚楚甚至都看到了王糯糯后脖颈上浮起的一层鸡皮疙瘩。

　　心中无奈的叹了口气。

　　哎，自己的好闺蜜啊这是看到沐凡脑子就不清醒了，平常你那鬼怪精灵像小恶魔一样的劲头呢，怎么都没了。

　　现在王糯糯脸色依然羞红的紧，不过却没有离开。

　　沐凡并没有因为别人的笑声而出现类似于不好意思的神情，他转过身去看着王糯糯，用一股莫名令人心安的语气说道：“我没事，谢谢。”

　　听到沐凡的语气，王糯糯心情也真的平复下来，终于摆脱了刚刚那脑子一热说话造成的影响，抬起头看着沐凡同样明亮的眸子，用力点点头。

　　右师婉依然目光如水般看着这一幕，看到两人那默契的交流，心中竟不知怎么的闪过一丝羡慕。

　　自己的家庭和出身，决定了身边并不会存在这样的友情。

　　“婉儿，那我们剑道社的招新还进行吗？”

　　旁边邴素突然弱弱的问了一句。

　　人们的目光现在已经应接不暇了，极品的美女不要钱一样的出现。

　　“继续进行，既然没事那我就先回学生会处理事情了，今天的事情我争取压下来。”右师婉点点头，示意自己先走一步。

　　人们恋恋不舍的看着那远去的女神背影，有几名男生无不惋惜地说道：“真是可惜啊！”

　　“那个男生这么好的机会不把握。”

　　“然后丢掉另一个女神？”旁边的哥们努努嘴示意那边精灵般的女孩。

　　精雕细琢般美腿，充满诱惑的曲线！

　　修长玉腿、天生丽质，几乎看到就无法挪开目光。

　　一众人沉默。

　　“花式虐狗！”

　　“那我们走吗？”

　　“不走！我要加入剑道社！”

　　“对，我们要加入剑道社！”

　　围观人群中以这里为原点突然爆发一阵呼喊，这帮人吵吵着要加入剑道社。

　　邴素脸上露出笑意，没想到这么一来，剑道社的知名度竟然大增。

　　沐凡转过身这一众在最关键的时刻默默站出来的同伴们，然后真诚的微微鞠躬，千言万语最后汇成两个字。

　　“谢谢！”

　　石森等人脸上也露出笑意，他们这帮来自陆军预备役特招的学员不约而同的笑起来，笑声中畅快无比。

　　男人的友谊，同学的友谊，战友的友谊。

　　奇妙的情感让这些尚未满二十周岁的新生越发成熟。

　　看到刚刚王糯糯的样子，邴素哪里还不知道这少女的心思，心中也不禁对这敢爱敢恨的女孩生起大大的好感。

　　于是找了一个理由告诉沐凡剑道社暂时不需要他来招新。

　　将机会留给沐凡。

　　这小妮子刚刚都失去理智了，再不给机会指不定会怎么恨自己呢。

　　心里偷笑间，邴素拉着脑筋还没转过来的夕夕走回了场地，她还要给晴雪学姐汇报一声。

　　白毛他们也都会意的离开，不过这次出现了一个意外。

　　李小希反而是落在队伍的最后方没有动弹。

　　当白毛悄悄站到他身边时，李小希冲着他嘿嘿一笑。

　　“我拍到了。”

　　顺着他的视线，看到日光下沐凡和王糯糯的身影越走越远，身后影子渐渐重叠。

　　两侧翠绿郁郁葱葱，树荫之下那幅场景美如油画。

　　看着身边这敬业精神到极致的偷拍狂魔，白毛没来由的心中发毛。

　　万一哪天这小子拍到自己不帅的一面怎么办？

　　揍他一顿？

　　对！先收拾一顿，竟然敢拍本帅比不帅的一面！

　　于是手上用力，将一头雾水的李小希提走，准备好好操练一顿。

　　这一阵风来得快去的也快。

　　骄阳笼罩之下，定川学院内依旧一片欣欣向荣。

　　沐凡和王糯糯并肩走在林荫小道上，这一男一女的组合着实吸引了不少的目光，当然超过95%的目光都投在王糯糯身上了，剩下5%是在批判沐凡的。

　　王糯糯很享受这种美好的气氛，哪怕外界再喧嚣，但是站在沐凡身边时心中总会不由自主的安定下来。

　　之前那股莫名其妙的心慌也消失不见了，王糯糯的心情难得好了许多。

　　或许她不知道，或许她知道不想承认，总之少女的心事如同那新绿的嫩芽一般，细腻而敏感。

　　不过当王糯糯开口时，气氛却完全变了……

　　“大人。”

　　“嗯。”沐凡低头应声。

　　“你的社团定好了吗？”王糯糯的声音有点干巴巴的。

　　“机甲社团和剑道社，你呢？”沐凡的对话也很没有营养。

　　这让沐凡耳中听到对话的黑都已经快逼疯了，腕表嗡嗡的震动，还好声音不大没有被王糯糯觉察出来。

　　黑在沐凡耳中疯狂的呐喊：“大木头，你让本大人就是听你们两个从这对台词的？能不能说点劲爆的内容！！”

　　王糯糯自然不知道，而是撅起嘴巴嘟囔，“就一个星舰研究社，有学姐邀请我去学生会，现在不想去啦！想起刚刚的那人就讨厌的不行，哼，本大小姐不去那种地方。”

　　还有一个没说，就是刚刚温婉恬静气质动人的学姐也在学生会，她堂堂糯糯大小姐更不可能去了！

　　黑：“劲爆、劲爆！快点改话题！”

　　沐凡想了想突然说道：“你饿了吗？”

　　黑的声音戛然而止。

　　饿你大爷啊！

　　这就是劲爆对话？

　　逗智能生命玩呢？

　　太不把宠物当宠物了！

　　你的世界里是不是只有吃才是劲爆内容啊！

　　黑在虚拟世界中疯狂的吐槽，沐凡刚刚犀利的语言一击把它打入了濒死状态。

　　王糯糯甜甜的笑起来，两道弯弯的月牙再次挂起，点点头：“饿了呢，我请你吃饭吧！刚好有件事要说。”

　　沐凡眼睛发亮，丝毫没有因为吃软饭而感到不好意思，只要谈到吃他的兴致一向很高，于是兴奋的点头。

　　不过出于礼貌他还是随口问了一句：“什么事？”

　　“大人，明天休息，你是不是去熟悉一下修复过后的极殊兵？还有十天就要进行机甲演武大赛了。”

　　沐凡的身形突然顿住，自己明天确实是需要去见极殊兵！

　　因为他和黑原定的计划就是要开始着手极殊兵机甲的准备工作了。

　　那秘密的陨石3号引擎，始终在黑的计划之中！

　　“终于讨论到劲爆的内容了，啧啧。”

　　黑停止了抽疯状态，虽然它还有些不满意。

　　“糯糯是个好妹子，快答应她！”


第三百零一章 鹦鹉螺仓库

　　糯糯确实是个好姑娘！

　　当黑说出这句话时，沐凡无比认同的点点头。

　　看着身边的少女，沐凡露出干净而阳光的笑容：“好啊。”

　　嘻嘻~

　　看到沐凡如此爽快而干脆的接受自己的提议，王糯糯两只大眼睛笑的再次弯起，如同两弯清澈的新月般动人。

　　每当这个时刻，这个爱笑的姑娘才找到在家中那种放松、自由的状态。

　　家中……

　　突然好想家了呢？

　　王糯糯大大的眼睛中突然闪过一抹思念。

　　“怎么神情突然感伤了？”

　　听到沐凡的话，糯糯摇了摇头，再次笑起：“没事，就是突然想家了，毕竟没有自己离家这么远过。现在没事啦，安心吃、吃、吃！”

　　王糯糯永远是那个爱笑乐观的少女，从认识以来就不曾变过。

　　沐凡咧嘴笑道：“出发！”

　　绿荫之下，两道人影带着欢声笑语越走越远。

　　……

　　第二天，沐凡依旧在不到凌晨4点的时候起来。

　　依旧是那雾气蔼蔼的小青山，依旧是少年定格在山间小路上的身影。

　　已经渐渐适应柔性负重服无时无刻存在的状态。

　　当沐凡冒着热汗的身躯落在山顶石台一端时。

　　那道人如远山，眉目如黛的身影依旧持弓而立，山风的吹拂下，只有弓服的下摆随着阴冷的阵阵飘动。

　　一头乌丝扬起，惊鸿一瞥之下，是优美而白皙的脖颈。

　　沐凡心中突然浮起一个念头，那就是陆学姐到底在这里站过多少天，真的每天风雨无阻么？

　　那幽暗的天色下淡淡的身影，并没有因为沐凡的到来出现分毫异动。

　　现在的陆晴雪就如同一座木雕，静止而无声息。

　　“早上好。”沐凡的笑声爽朗。

　　“早。”一如既往的清冷。

　　两人谁都没有提起昨天剑道社招新时发生的事情，或许如果沐凡战败了陆晴雪才会诧异的过问吧。

　　当沐凡背着那块巨石再度下山的时候，陆晴雪也依旧保持着那个开弓的姿态，亘古不变。

　　两人的意志都以各自的风格在贯彻，但是如果概括起来却可以用同一个词汇。

　　一往无前！

　　陆晴雪如同冰冷而锋锐的剑刃。

　　而沐凡就是那熊熊燃烧焚尽面前一切阻碍的烈焰！

　　回归，洗漱。

　　宿舍里面另外几个极品依旧还没有起床。

　　他们约定的是这次周末共同出去聚餐。

　　不过在中午之前，沐凡却要和王糯糯先去极殊兵的存放地查看。

　　再次满意的看着自己肩膀处已经快速愈合的伤口，沐凡在柔性训练服外郑重的穿好王糯糯送的那身手工西服。

　　看着镜子中那英武的少年身影，沐凡将衣领抻直，然后洒然离开。

　　今天的行动，就意味着机甲演武大赛已经正式进入倒计时状态。

　　而自己的状态正在以良好的速度恢复。

　　相信不用几天，自己就可以恢复到身体的巅峰状态，当然除了那支药剂。

　　二十天时间内无法动用恩赐解脱，其他一切都在沿着完美的路线前进。

　　“黑，汇报所有事情进度。”

　　“机械船坞已经扩建完毕。目前暗影舰队正在快速扩充中，第一支22艘小型舰队编制已经完成65%，预计七天后正式完成编制！届时我会安排第一支舰队出动。”

　　黑的消息令人无比振奋，完全机械化的生产过程在黑的完全掌控下实现了惊人的效率！

　　“出动？去哪里？”独自一人前行的石板路上，沐凡的眉宇间是与面貌不相匹配的成熟。

　　“潜入蓝都星附近荒芜小行星带进入隐蔽待命状态。”

　　“可以，继续说。”

　　“高陵泽那里的监控，只触发过一次异常，是高陵泽在抱怨针对你的行动失败，次数有点不对劲啊，怎么才抱怨一次。”

　　“不用理会，没有其他关键词汇的触发？”沐凡想了想问道。

　　“没有。”黑很肯定说道。

　　沐凡器宇轩昂，步伐稳健有力在向着自己和王糯糯约定的地点前去。

　　“三色遗物星图破解进度如何？”

　　“目前需求的超级光脑遇到一些阻碍，进展很慢，目前只有14.71%。不过有一个机会就是利用机甲演武大赛时，那些超大型重工的注意力会转移，相应的监控会减弱，我可以利用机器人进行一些物理端口的驳接。”

　　“恩，你继续操作，破解完毕后告诉我。那么接下来就是我们对极殊兵的正式熟悉了……”

　　“是啊，探索这神秘科技的魅力，让本大人欲罢不能啊。”黑认同地说道，直到现在，它还没有接触过极殊兵正式的资料。

　　只不过今天他们就要进入洛基重工的秘密仓库了。

　　那里，将毫无保留的对他开放所有资料！

　　正在思量间，沐凡步伐顿住。

　　在这清晨时刻，细细的阳光下，有一名女孩宛如童话当中的精灵站在身前。

　　王糯糯今天的脸色很好，虽然昨天那名叫做什么林安的人送来了千朵玫瑰花束严重影响了心情，但是随着一觉美美的睡醒。

　　糯糯小公主只感觉今天元气满满啊！

　　娇憨的打了一个哈欠，看着旁边的沐凡偷偷吐了吐舌头。

　　“大人，机甲演武大赛就要来了，我好激动啊！这可是洛基重工第一次参加这种星系规模的超大型赛事，如果取得成绩，那么洛基重工的机甲正式进入星际舞台恐怕就不是梦了！”

　　眼中带着憧憬，王糯糯用力挥了挥自己的小拳头。

　　沐凡看着少女活泼欢快的模样微笑着没有说话。

　　这不单单是洛基重工的舞台，也是自己的舞台。

　　既然承载着双方的梦想，那么自己必定会全力以赴。

　　跟着王糯糯轻快的步伐走到校园门口时，已经看到有一辆深空灰色的悬浮车静静停靠。

　　王糯糯看向沐凡，“洛基重工的专车。”

　　沐凡点了点头，跟着少女直接步入悬浮车内。

　　车内只有一名光头司机，看上去冷酷寡言，王糯糯进入的时候不但没有出声，甚至连眼皮都没眨动一下。

　　“这不是人……”

　　黑突然说道，让沐凡陡然看过去。

　　注意到沐凡的目光，王糯糯偷偷笑了笑：“驾驶型仿生机械人，因为这次我们要去的地方可是洛基重工的秘密仓库。”

　　“爷爷担心我，所以这边的人除了亲信就是大部分的仿生机械人了，这起码能有效保护我的行踪，不过之前很烦一直没有呼叫。”吐了吐舌头，显然王糯糯对身后跟着这种冷冰冰的家伙无感。

　　一路光影闪烁，仅仅纵深二十层立体车道内多达31次的中转变向就让人眼花缭乱了。

　　这辆悬浮车终于从市区边缘的立体车道魔方底层驶出。

　　“因为太麻烦，所以我也很少过去。”王糯糯无奈的解释道。

　　当车驶入已经不知道地下多少层的私人通道后，四周终于安静下来。

　　感受到这诡秘的寂静，王糯糯却感觉身上莫名的发冷，悄悄的向着沐凡身边坐了坐。

　　透过厚厚的防弹玻璃，沐凡的视线投射过去。

　　看着身侧的银白色仓库，上面只有一个冷冰冰的激光镂空铭牌：

　　鹦鹉螺仓库。


第三百零二章 谢谢你的信任

　　沐凡和王糯糯两人并肩站在银色的重阻门前。

　　背后那深灰色的悬浮车缓缓开走。

　　“为什么叫鹦鹉螺？这是自己命名的吗？”沐凡好奇的看着这看上去颇为奇怪的名字。

　　“名称取自紫翠星南大洋的一种海洋生物，鹦鹉螺鱼。这种鱼类具有很强的迷惑性，平时和普通鱼类一样，甚至还具备一些深海软体生物的隐蔽特点，它们在第一年不具备任何自保能力，经常会成为其他鱼类或者天敌的食物。”

　　王糯糯的声音在这幽深的通道内响起，带着说不出的轻灵。

　　沐凡静静倾听，这时的王糯糯总有一种特别的气质，显得异常专注。

　　王糯糯没有注意到旁边沐凡的神色，她继续讲道：

　　“但是在第二年的春季，这种鹦鹉螺鱼却会进化出一对能够进行短距离飞行的翼翅，并且它们的嘴部会进化出尖刺，而这时它们则变成了海洋中的猎手。”

　　“这个仓库的命名，寓意让洛基重工度过这蛰伏的一年，然后在第二年迎来真正的辉煌。”

　　侃侃而谈，糯糯迈动着修长而笔直的玉腿走到仓库门口，将手掌贴上。

　　“大人，这是地底建筑，而在上面则是伪装建筑。目前真正知道这个地底仓库的不超过五个人。”

　　沐凡点点头，真是任何时候都不能忽视一家大型集团的底蕴。

　　“沐凡，腕表进行贴合侵入，相信小胖妹不会怪本大人的，毕竟这是为了你们好。”黑的声音响起。

　　没有过多犹豫，当沐凡的手腕“不经意间”碰触到这座建筑的墙壁后，黑已经完成了对这座隐藏建筑的监控系统的基本入侵，至于中控光脑仍旧需要进行物理接触。

　　而这时沐凡正在跟着王糯糯向里面走。

　　第一重生物三维扫描，沐凡看着那淡绿色的光芒从身上扫过。

　　“这是绿盾生物识别器。”

　　随后看着连续开启的金属阻断门。

　　“大手笔，14吨液压重门，六层边梭防护。”黑在啧啧感叹。

　　这时沐凡跟随王糯糯进入了一处六边形玻璃通道，透过厚厚的玻璃能够看到一排排的蜂窝状设备。

　　“高能激光切割网，触发前面的警戒后，能瞬间将人体切成两百块以上。”

　　黑依旧在津津有味的点评，在它看来这座仓库的安保措施已经达到相当的高度了。

　　王糯糯走在沐凡的前方，听着甬道里哒哒的声音感觉不寒而栗，总想下意识的往后缩，但是想想沐凡还在后面。

　　于是鼓起嘴巴暗暗给自己打气。

　　“大人，这是最后一条通道了，你先停下来，等我走过去关闭监控。”

　　出声提醒了一句，王糯糯很慎重的让沐凡停下脚步。

　　“这是步伐感应走廊，你走路的步伐与姿态会自动与系统中的数据进行对比，一旦发现不匹配……看到边上的自律武器了吗，那些激光枪和机枪，瞬间把你打成筛子。”

　　黑说话的功夫，王糯糯已经走到了走廊的尽头，再次进行掌纹和虹膜识别后，一阵淡蓝色水波纹从脚下闪过。

　　“好了，大人，这次我们终于进来了。是不是很阴森恐怖啊，我实在不愿意来这里。”王糯糯抱怨道，她顶多会去上面的普通驻点转转，如果想要来地下的话，那必须从一开始出城区的时候就要通过立体车道魔方，然后通过特定的地底通道进入。

　　地面与地下，相隔百米，处于绝对的隔离状态。

　　沐凡心有戚戚的点点头，出声问道：“糯糯，这座仓库的设计人是谁，真的是个天才。”

　　听到沐凡的询问，王糯糯捂着嘴咯咯笑起来，如同一只吃到葡萄的小狐狸。

　　“是爷爷安排的！”

　　王基先生？

　　难怪……

　　“沐凡，你要想侵入这座仓库的控制系统的话，还需要进行中控光脑的物理破解。”

　　黑在鼓动沐凡获取仓库权限，但是沐凡没有立即答应，而是陷入了沉默。

　　毕竟这是糯糯带自己过来的，这么做总是不好。

　　两人已经走入了一处环形而空旷的中央大厅，当王糯糯轻轻按下旁边的墙壁后，无数灯光亮起。

　　特有的金属光泽在柔和的光线下泛着别样的美感。

　　而呈现在眼前的则是一处巨大的金属圆柱，高耸大概有三十多米，四周分布着无数的设备，光幕正在一一亮起。

　　这时，王糯糯突然将明媚的小脸转过来。

　　一双盈盈如水的大眼睛注视着沐凡，让沐凡有些不明所以，低头看了看自己。

　　“怎么了糯糯？”

　　“没事，你和我过来一下。”

　　然后不由分说的拽着沐凡走进旁边一处隐蔽的通道内。

　　大概七八米后，沐凡看到了一间仅有不足十平米布满光幕的密闭房间。

　　“这是……”

　　“中控室，过来把你的生物信息录入一下。”

　　王糯糯再次露出小狐狸一般的笑容。

　　“录入我的信息干什么？”

　　“当然是给你这座仓库的权限呢。”

　　少女理所当然地说道，脸上还带着催促的表情。

　　这一幕瞬间让沐凡耳中的黑沉默了。

　　过了两秒后黑才不无感慨的开口：“小胖妹这是变着法子把自己家当送给你啊……刚刚让你入侵你不答应，现在人家都特意送上门来了。”

　　“啧啧，真是个好姑娘。本大人喜欢！”

　　而沐凡也沉默良久后才开口：“糯糯，谢谢……你的信任。”

　　看到沐凡眼中的真诚，却让糯糯心中小鹿乱撞，连忙低头慌乱的解释：“你要接触极殊兵必须要权限的嘛！而且、而且你救过我和爷爷的命，所以不要再说谢谢这两个字啦！”

　　表情娇憨而可爱，都能看到白皙的脸庞上毛细血管血流加快后引起的皮肤潮红。

　　沐凡呆呆的看着王糯糯，眼神都出现了些许恍惚。

　　终于王糯糯实在受不了沐凡这种目光，羞红了脸蛋儿低头一把拽住沐凡，强行走了一圈各种认证。

　　粗数下来不下十种。

　　但是这也不用把最高权限给自己吧……

　　缓过神来……但依旧如木头似的沐凡，看着那欢快如百灵雀的身影，内心重重的被这水晶般无瑕剔透的心思所感动。

　　“好了，准备工作都处理完了，大人接下来的时间就是真正把极殊兵交给你了！”

　　当两人重新返回环形大厅，站在那巨大的金属柱下方时，王糯糯轻轻回首，和沐凡对视一眼，然后微笑着按下陆控台上的淡蓝色掌压钮。


第三百零三章 做美梦的小懒猫

　　嗤的一声响起后，中央地带如同一整块的金属壁露出一道道裂纹。

　　随后这些裂纹缓缓张开，一块块弧形金属显露。

　　重叠，收起。

　　黑色的金属光泽出现在视野当中，光秃秃的外表一点点呈现。

　　原来这就是真正的极殊兵存放地！

　　不过现在的极殊兵身上没有挂装任何武器，依旧是那常人看上去有些丑陋的光秃秃外表。

　　但对于已经驾驶过它的沐凡来说，这就是一件艺术品！

　　精致而令人震撼！

　　终于，那金属罩壁全部消失，拥有两条手臂完整的极殊兵出现在沐凡眼前！

　　“修复的手臂同样采用特殊工艺的阿卡伯特合金，这是最完整也是最基础状态的极殊兵。大人，现在它是你的了，你才是这台机甲真正的主人。”

　　沐凡全部的注意力都放在面前这精致而令人震撼的机甲上，不由自主的伸出手指触摸着这冰凉的钢铁装甲。

　　或许在将来很长一段时间内，这都将是陪伴自己战斗的伙伴。

　　摇了摇头，沐凡用坚定的语气说道：“它属于洛基重工……但是我一定不会辱没这台机甲！”

　　这台机甲从来都属于洛基重工，但是却并不妨碍在这台机甲上烙印上他的印记。

　　“反正你已经拥有权限了，随便你怎么说吧。”王糯糯丝毫不在意地说道，她只是在开心的注视着沐凡棱角分明的侧脸。

　　精致而小巧的下巴轻轻仰起，看上去更加显得白皙秀丽。

　　送什么礼物才能最让人开心，那一定是投其所好的礼物。

　　王糯糯笑起来眼睛妩媚的眯着如同两道弯弯的钩月，细白的牙齿点缀之下，看上去如同花中诞生的精灵。

　　她很喜欢这种时刻，没有人会去在意她现在花痴的样子。

　　楚楚就经常说她对大人太花痴了。

　　哪里有嘛，分明是大人专注时的神情太好看了而已，欣赏美是人类的天性。

　　至于讨论为什么只有沐凡专注时才好看的话题，直接被糯糯大小姐华丽丽的忽视了。

　　当看到沐凡的目光投向旁边的光幕时，王糯糯连忙脱离这种小女生的状态，解释道：

　　“这里拥有Ones改造修复系统，配备了十二台全能型工业机器人，而且还有洛基重工的技术团出具的47种改造方案，你可以根据自己的喜好来进行机甲定制。”

　　沐凡点点头，这里配套的完善已经超出了他的想象。

　　“你需要熟悉一下吗？”

　　“恩。”

　　沐凡仔细的观看着陆控台上的按键分布，按下按钮后旁边有一台履带型工业机器人驶来。

　　在黑的帮助下，沐凡正在快速的记忆这些控制台的作用。

　　说到底，在这隐蔽的仓库内，一切操作还是以人为根本。

　　如同一名孩子看到了最心爱的玩具，沐凡很快进入忘我状态。

　　沐凡现在仅仅是根据黑的隐蔽指令在进行熟悉操作，并没有和黑进行任何直接的对话。

　　但是在王糯糯的眼中，沐凡那从一开始生涩的点击，到后来熟练的进行多组操作，而旁边一台台的机器人不断在机甲和地面往返。

　　竟然如此熟悉工作台的操作模式！

　　大人真的好厉害！

　　不过看着看着……王糯糯就有些犯困了。

　　娇憨的打了个哈欠，古怪精灵的美少女就这样伏在旁边的工作台上沉沉睡过去。

　　她眼皮合上前最后的一幕是沐凡正低头操作中控台的场景。

　　“啧啧，小胖妹竟然睡着了，而且生物探测器检测她的呼吸均匀，表明已经进入了真正的睡眠状态，果然让女人对机甲提起兴趣还是太难了。”黑感慨地说道。

　　这意思很明显了，现在沐凡可以进行低微的声音对话，通过黑来贯彻机械的意志往往能够事半功倍。

　　“沐凡，改装强化方向请确认。”

　　“近战格斗，帮我看看有没有进行四肢强化的方案。”

　　“有，进行最优方案优化中……”

　　“动力优化方案还有没有，我可不想像上次一样出现功率骤降的状态。”

　　“这里没有，但是本大人有一个补偿方案，就是按重力倍增级别，从4-8倍划分成三档。每档递增2倍重力，通过底层命令强制进行时间限制。”

　　“执行。对了，那可以对这个问题进行修复吗？”

　　“这涉及到了洛基重工的核心机密，如果换做我和洛基重工的科学团队合作，没准可以。”黑不动声色表示了对沐凡的鄙视。

　　“那你当我没说……”沐凡面无表情的哼了一声。

　　这只话唠黑！

　　“sg24控制刻度上调11，左偏移4°，进行高晶极压注射。”黑继续吩咐，沐凡如同一台精密的机器人按照指示操作。

　　在蓝都星的机甲巡展中，是沐凡向人们证明了这台机甲是一块璞玉。

　　而现在沐凡就如同一名资历深厚的匠人正在对这块璞玉进行打磨。

　　看到这忙碌的样子，恐怕没有人想到在黑的指挥下，极殊兵的一些细微之处正在产生一些奇妙的变化。

　　这些变化最终汇聚到一起的结果，就是针对沐凡的操作习惯进行了量身定制。

　　一名机师梦寐以求的量身定制机甲。

　　身后的少女正毫无戒心的美美睡着，沐凡则以忘我的状态沉浸在工作台前。

　　当数字晶钟上显示的数字跳动到11:00时，少年伸了一个懒腰，然后满足的看着自己这台已经被初步调试后的机甲。

　　这还是第一台全部由自己完成调试工作的机甲，心里的满足感简直无法用语言来形容。

　　虽然还没有测试，但是根据黑的计算，这台机甲的所有相关组件都围绕那台神秘的陨石3号引擎进行了优化。

　　运动性提升约8%，这个运动性不单单表现在速度，还体现在肢体灵活诸如关节回转、力度反馈等诸多细节上。

　　至于防御以及火力这点并没有体现在此次的优化当中。

　　外表依旧是那光秃秃的样子，在大多数人眼中“丑陋”的机甲在沐凡眼中却是正在绽放出光芒的美玉。

　　“还是差了一把武器啊……”

　　沐凡和黑同时自语道。

　　这个问题等下来和糯糯再商量一下。

　　咦……

　　糯糯呢？

　　直到现在，沐凡才反应过来，难道还在睡觉？！

　　猛地回头，沐凡恰好看到少女那娇憨的模样，两条白皙的长腿斜着并拢看上去还算端庄，但是向上看去则是极其没有形象的。

　　不知道做了什么梦，脸上还挂着一丝笑意。

　　这一幕实在让沐凡哭笑不得，于是走过去轻轻在少女的耳边呼唤：

　　“糯糯，醒醒了。”

　　肚子咕噜发出一声响，沐凡知道中午聚餐的时间快到了，得喊醒那睡的正香的美少女。

　　“昂恩~~”

　　发出类似小猫一般的呓语，光洁的脸蛋儿在胳膊上蹭蹭，糯糯鼓着嘴巴，露出小巧可爱的瑶鼻。

　　但是眼睛依旧没有睁开。

　　“糯糯？”

　　“醒醒好不好，我已经忙完了。”

　　看着少女舒服的在工作台上蹭头的模样，再次将精致可爱的瑶鼻露出，细细的呼吸声实在是让人不忍心叫醒。

　　唉，真是一只小懒猫啊。

　　喊了半天除了哼哼两声再没其他反应。

　　但是……

　　沐凡看看自己的肚子。

　　咕……

　　他饿了！

　　于是，沐凡鬼使神差的伸出了右手，向着少女那明媚的脸蛋儿伸了过去。


第三百零四章 冷兵器，焰雨霜蓝？

　　沐凡也不知道自己现在是怎么想的，总之看着眼前少女这熟睡的状态，不由自主的就伸出了手。

　　指尖离着那白皙而光洁的脸蛋越来越近，越来越近。

　　而王糯糯还不知道有一只手掌正在无限靠近自己脸蛋儿，甚至还不知道梦到了什么轻轻皱了皱鼻尖。

　　这时的黑充分展现了什么叫完美宠物的特点。

　　该安静的时候绝对不会吵闹。

　　环形大厅内的监控，从各个角度完全对准了那只手掌，360°无死角的视野堪称完美。

　　每一帧动作都被无限放大。

　　“完美的展现了人体手掌的肌肉之美，每挪动一分都能看到手部肌肉细微的变化，年度最佳慢动作，真是一只完美的罪恶之手啊……”

　　当然这话是黑忍不住在虚拟空间中说出的，它是优秀的智能生命，关键时刻不能给宿主捣乱的。

　　黑大人在这个世界独一无二！

　　终于沐凡的右手指尖接触到了那滑腻如凝脂的琼鼻。

　　清清凉凉的……

　　可以看到糯糯此刻脸上不经意皱了皱眉，似乎感受到什么异样，但是依旧没有让她能够醒来的地步。

　　沐凡的食指和拇指同时落到对面精灵般女孩可爱的鼻尖上。

　　然后沐凡面无表情的……

　　捏住了王糯糯的小瑶鼻。

　　对面熟睡女孩的眉毛一瞬间就挑了起来，似乎在睡梦中忍受了什么恐怖的事物。

　　一秒、两秒、三秒……

　　长长的眼缝猛然睁开，明亮的大眼睛依旧澄澈如一泓清泉，但是却充满了茫然。

　　沐凡好奇的看着对面清澈如水的眼底呈现着自己的倒影。

　　两人大眼对小眼。

　　“呼~~~憋死我了憋死我了！”

　　足足过了五秒钟，王糯糯才大喊一声。

　　终于醒过神来，这才注意到沐凡竟然捏着自己的鼻子。

　　愤怒的大眼睛看过去，太讨厌了！

　　竟然捏本大小姐的鼻子，刚刚明明正在做着美梦，梦见自己正指挥着一艘战舰在宇宙中征战。

　　结果突然不知道怎么的自己就跑到了战舰之外的真空环境，没有氧气几乎让自己窒息而死。

　　结果睁眼就看到了沐凡那罪恶的手指！

　　糯糯大小姐生气了！

　　连呼吸声都重了。

　　“喊了你六次，终于醒了……”

　　没想到没等她发作，对面的沐凡幽幽的说了一句，因为他的肚子有发出咕的一声。

　　啊咧？

　　王糯糯愤怒的眼神突然一滞……

　　自己昨晚看最新出的爱情剧看过头了，所以今天才会觉得好困，所以今天她才……

　　睡了过去？

　　自己竟然睡着了！

　　这一刻，王糯糯终于发现了事情的重点，那就是——自己刚刚竟然睡着了！

　　嘴巴一扁，眼睛中瞬间蒙上一层水雾，愤怒的眼神也在刹那间就变成了楚楚可怜。

　　沐凡张大嘴巴看着眼前这女孩分分钟变脸，然后慌忙低头四处看的样子，呆呆的问了一句：

　　“你在干什么呢？”

　　呼，还好，没有流口水。

　　真是丢死人了啊！

　　竟然被大人看到自己呼呼入睡的样子，而且最尴尬的是之前喊不醒自己，最后被捏住鼻子才醒的！

　　听到沐凡的问话，王糯糯眼神游移不定，却笑得像只小狐狸，打着哈哈说道：

　　“大人真是让你久等啦！有什么事情吗！”

　　言语之间准备完全抹掉自己刚刚睡觉的事情。

　　“那个已经到11点了，今天约好是要去校外聚餐的，在定川四号入口旁边的美食街，他们说有一家店做的很好吃。你和我一起去吧？”

　　沐凡一脸兴奋地说道，眼含期待。

　　美食街？

　　王糯糯努力回忆着这陌生的词汇，好像到现在为止，洛基重工的小公主还没有去过那么嘈杂的环境中吃过饭。

　　以前听楚楚说过，好像是平民特别喜欢就餐的一种物美价廉的地方。

　　听上去很有意思的样子啊，最关键的是这可是沐凡对她发出的邀请呐。

　　“好呀！”

　　糯糯一脸开心地答道，两只大眼睛妩媚的弯了起来。

　　这些天在公寓中碰到的都是烦心事，还是跟着大人满满的都是欢乐。

　　虚拟空间中，听着这奇葩对话的黑，幽幽叹了一口气：“小胖妹这都能答应你，沐凡你也是没谁了……”

　　终于成功将注意力从睡觉事件转移走，完美！

　　白嫩的小手背在身后，比出一个胜利的V字。

　　这次是王糯糯将呼叫驾驶型机器人的密令交给了沐凡，让沐凡通过天讯成功呼叫了悬浮车。

　　几分钟后，那看上去无比冷酷的光头司机驾驶着幽灵一般的悬浮车再次出现在两人面前。

　　在沐凡将地址报出去之后，悬浮车平稳的启动，而身后的鹦鹉螺仓库唯一的通道也缓缓闭合。

　　“大人，刚刚你调试的怎么样了？工作台那边的设备很复杂，但我看你熟悉的好快呐。”王糯糯好奇的问道。

　　“调试的不错，只是有一点想问一下。”

　　沐凡给了一个模棱两可的回答，他总不能说运动性直接提升8%吧，那恐怕就不是天才了，而是天外黑科技了。

　　虽然黑确实一个不折不扣的“黑”科技。

　　“目前洛基重工有没有为极殊兵配备一些冷兵器？我不擅长远程作战，那柄普通的激光剑我感觉实战中的抗压性很小，同阿拉贝拉武器公司的风速竞技者相比，武器强度要小很多。我想问下有没有强度更大一些的冷兵器？最好是实体兵器。”

　　最后一句话沐凡特意强调一下，因为不可思议的奇迹，索格里尔猜想系列的技能，目前掌握的弧光踏前斩就是要求必须使用具备实体状态的物理兵器。

　　或许是怕糯糯为难，沐凡又补充一句：“如果没有也没事，洛基重工应当有独特的冶炼工艺，高强度的合金剑再加挂一把也行。”

　　还有十天，或许自己的要求有些为难，但是沐凡还是希望能够多一分胜算。

　　“合金剑？阿卡伯特军刀可以吗？这是作为量产版的极殊兵标配的武器，但是在原型机上并没有应用，因为陨石基地那里说过这种普通的兵器不应该配备给原型机。”

　　“然后冷兵器、冷兵器……怎么好熟悉的样子呐，感觉我最近好像从哪里听过。”

　　然后王糯糯蹙起好看的眉目，突然眼睛一亮，清脆的一拍巴掌。

　　“我想起来了，前段时间爷爷给我发过一条短讯，神神秘秘的就跟我说了几个字，好像就是制作出了独一无二的武器！应该就是你说的冷兵器！！”

　　“对，我彻底记起来了，我已经让爷爷给你运过来了，联系人都是直接填写的你，嘻嘻！”

　　“而且，那把武器的名字还很好听呢，叫做……”

　　糯糯食指点在白嫩的下巴上，清澈的大眼睛转过来看着沐凡。

　　“焰雨霜蓝！”


第三百零五章 天地同方大盘鸡

　　焰雨霜蓝？

　　这个名字听上去确实很好听，而且成功的勾起了沐凡的兴趣。

　　“能具体说说吗？”

　　当看到沐凡好奇的眼神时，糯糯俏皮的吐了吐舌头，“爷爷神神秘秘的没仔细说，只是说这个武器是洛基重工压箱底的宝贝，被我给要过来了。”

　　“不过，好马配好鞍嘛！”

　　王糯糯说的理所当然。

　　对于这个道理她从来深信不疑！

　　“只是希望运送能够快一些，希望能早些赶上演武大赛。”

　　“嗯，我应该不会那么快就被淘汰的。”沐凡笑着说道。

　　“大人，这次的对手都很强，是那些成名已久的机甲公司，他们深厚的积累不是洛基重工这种初出茅庐的企业能够对比的。大人，只要两场，两场胜利！！我就足以证明我的眼光了，嘿嘿。这次就是要尽可能多的积累经验。”

　　原来王糯糯给沐凡定的期待目标是2场战斗胜利……

　　尽可能多的积累经验，那看看自己能积累多少吧。

　　联想到巡展大厅的地下竞技场，如果都是那种级别的对手，确实有些难缠了呢。

　　沐凡挠着下巴思索道。

　　却不知道那次的对手，来自于一所庞然大物——星际机甲协会。

　　黑暗中的清道夫，游弋机师。

　　视野还没有上升到那种高度的沐凡，现在就是想破脑筋，也只能推测到规模应该比上次的地下竞技场大的多吧。

　　场地会有……两个竞技场那么大？

　　众多企业的观察员和机甲赛参赛者都在四周注视。

　　可怜的沐凡，恐怕根本想不到，这机甲演武大赛的真正规模对于他现在的想象力来说，是一种突破天际的庞大……

　　至于参赛的势力，牵扯到的那些星际当中的庞然大物，根本就是无法形容的规模。

　　无知者无畏，沐凡还依旧保持着这种乐观的态度。

　　我要获胜，我要一直胜利下去！

　　沐凡双拳握紧。

　　看到沐凡那认真的表情，王糯糯总是感觉这一刻的大人很有气质。

　　……

　　深灰色的悬浮车停在定川学院四号大门的入口，两人并肩而战，看着来来往往的人群。

　　王糯糯早已恢复了元气，眼中满是兴奋。

　　“原来这就是美食街！可惜楚楚说有事来不了，她一定会遗憾的。嘻嘻，我要拍照给她~~”

　　许多年轻的面孔熙熙攘攘的人群里，排队眺望食摊上腾起的热雾……

　　那扑鼻的香气离得老远就飘进鼻子里，这不单单是定川学院的美食街，附近五所学院的学子都喜欢来这里品尝美食。

　　相比中京市中心的那些高大上的餐厅，这里才无比贴近生活。

　　干净而整洁的街道，两边的小巧精致的店铺一家挨着一家。

　　一个个精致而别出新意的牌匾竖在两侧。

　　东哥鱼卷、牛肉豆花、豆豆汤团店……各色的名字配上古香古色的底色，口腔里不断在分泌唾液。

　　深深吸了一口香气，王糯糯闭上眼睛，感受着四周传来的一种名为快乐和愉悦的气息。

　　“定川学院竟然还有这么好玩的地方，以前从来没注意过，大人你们选的地方真的好好哇。”

　　现在王糯糯如同一只飞出笼子的百灵雀，兴奋的拽住沐凡就向前走去。

　　“大人，那个看着好好吃啊！”

　　顺着白嫩的手指，沐凡看到的是滋滋的冒着油花的肉串，前面排的队伍足足有十多米长。

　　“咕嘟！”沐凡努力将口水咽下，不无遗憾地说道：“可惜我们的午饭不在那家吃。”

　　“那我们可以以后吃嘛。”

　　嗯嗯！

　　沐凡对这个建议认同极了。

　　“你们选的那家店叫什么名字啊？”

　　听到王糯糯的询问，沐凡取出天讯低头看了一眼，然后脸色有些古怪：“天地同方大盘鸡。”

　　糯糯听到后笑的前仰后合，“你们真会选地方，这名字听上去太好玩了。”

　　沐凡挠挠头，不好意思地说道：“地方是他们选的，应该就在这附近了，我还没有看到。”

　　“是不是那里？”

　　突然糯糯指向前面一个方向，那里赫然有一块木制的牌匾。

　　【天地同方大盘鸡】！

　　竟然真是！

　　肚子中真是越发饥饿了呢……

　　“我们快过去吧。”

　　现在已经进入兴奋状态的王糯糯拽着沐凡直接向那里跑去。

　　现在两人的行为才符合这个年纪。

　　此刻在【天地同方大盘鸡】靠近街道的餐桌前，哈里看看天讯，小声说道：“我饿了，我能先尝尝吗，这样好吃不好吃大家都知道……”

　　白毛淡定的按住胖子悄悄靠近大盘鸡的手掌，挑挑眉毛：“再等等。”

　　这时不知道何时取出一杯紫吕果咖啡正津津有味品尝的古云幽，突然轻声开口：“来了。”

　　嗯？

　　几人同时将头转过去，恰好看到王糯糯拽着沐凡进门的一瞬间。

　　古云幽、白毛、李小希、哈里、威廉。

　　这五人探照灯一般的目光同时投过来。

　　然后异口同声的发出一片嘘声。

　　“呀！”

　　注意到这些人的视线，王糯糯才反应过来，慌忙松开拽着沐凡衣袖的玉手。

　　然后落落大方的对着几人挥挥手：“各位好！”

　　“美女好！”

　　“糯糯好。”

　　“周末好。”

　　沐凡好奇问道：“刚刚你们在讨论什么？”

　　“讨论美女、社团、PO战网，还有将来的星空探险！但是现在你来了，我们决定开始吃饭了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　于是这个小团体的周末聚餐正式开始。

　　嗯，就很随意的在街边的一家小店内，尽管这家店的名字听上去很猛。

　　……

　　一男一女正以略微快节奏的步伐走在美食街上。

　　仔细看去，虽然步伐迈动稍快一些，但每一步动作看上却无可挑剔。

　　那种仿佛身体本能的礼仪感与美食街内的行人形成了鲜明的对比。

　　青年穿着小梵花手工西服，搭配着浅蓝色的领节与浅粉色衬衣，再加上挺拔的身躯看上去颇为英武帅气，只是眼神总带着一抹淡淡的倨傲。

　　而他左手边的女伴穿着一双水晶鞋，搭配了一条今年夏季限量款的尤丽斯长裙，那一头金色的长发在阳光下散发着迷人的光辉，尖尖的下巴和脖颈上的宝石项链交相辉映。

　　两人走在一起仿佛是一对即将参加晚宴的金童玉女。

　　那名女生除了看向身边的青年时露出讨好的神情，但是当落到四周那熙熙攘攘的人群时，眼底浮现的却是一种淡淡的不屑。

　　这一切都来源于自己身边的这名青年，自己的男友竟然是真正的豪门之后，那纸醉金迷的上层生活真是令人着迷。

　　“真的没想到，著名的歌剧大师弗朗西斯·坎里竟然会在隔壁的月海音乐学院举办小型歌剧会，让亲爱的久等了，化妆时间长了一些。”

　　女孩转过头，故意用胸前的高耸贴到身边男人的胳膊上，声音娇柔的挠心。

　　“没事，宝贝儿，不过得委屈你一下，这条美食街是走过去最近的道路了。”

　　青年一把将这女人搂到怀里，笑眯眯地说道，不过看了看周围眼底依旧是那种层次分明的倨傲。

　　对于他来说，走这种地方实在是有失体面。

　　不过事权从急，怀里这女生怎么说也是医疗系的一朵花呢，前两天仅仅是看了个遍，那娇柔的胴体实在令人心动。

　　这让来到学院已经禁欲十多天的他来说着实是憋疯了。

　　而今天看样子突破最后一道防线的契机出现了……

　　弗朗西斯大师，高雅的艺术对这种一心向往上层社会攀附的女孩来说简直是无法拒绝的蜜饵。

　　女人，要一层一层拨开才有意思。

　　感受着怀中柔软的肉感，这名青年淡淡的打量四周。

　　当眼神扫过一家店铺时，他的眼神突然一缩。

　　左手不经意的抓紧，引起怀中女生的惊呼。

　　不过却压住声音，反而娇滴滴地问道：“怎么了亲爱的？”

　　“看到个熟人，宝贝儿跟我去打个招呼。”

　　青年的嘴角勾起。


第三百零六章 有基佬快解开我裤链

　　王糯糯两只大眼睛弯弯的眯起来，这家店的料理做的特别好吃。

　　店铺虽小，但干净整洁，而且味道独树一帜。

　　而且跟着这群大胃王在一起，真的很有食欲。

　　比如身边的沐凡身前堆了四个大盘子，哈里面前堆了两个，而那边的大胖子威廉面前已经是第八盘了。

　　要不是白毛先付的款，估计店主已经不敢再上菜了。

　　这行人真是太能吃了！

　　附近几桌都投来好奇的目光，这高矮胖瘦的一桌子人看着气势太足了。

　　“听说下周末就要举行迎新晚会了，你们报名节目了没？”

　　白毛刚撕完一块鸡腿，满嘴是油地说道，然后忿忿不平地说道：“竟然让我去做晚会的舞台灯光，他大爷的，谁这么没良心把本帅出卖了，我哪里长得像灯光师了！微电子系天生就这么没人权吗！”

　　一行人哈哈大笑起来，哈里和威廉都摇摇头，表示没有。

　　李小希这时弱弱的开口：“我报名了杂志社，有一个机会就是跟随社团去进行拍摄。”

　　古云幽淡定的吸了一口紫吕果咖啡：“我不参加任何活动，当然看看还是可以的。”

　　这高冷的姿态让白毛他们悄悄竖起一个中指。

　　呆的时间长了，他们发现古云幽这个明明出身很神秘的家伙，装逼清新脱俗，很是对自己等人的脾气。

　　几人将目光投向沐凡，沐凡摇了摇头，他什么都不会，除了和人比试！而晚会上基本都是才艺的展示，他上场能保证把舞台拆了。

　　这时王糯糯满足的咽下一块带着汤汁的鸡肉，然后眨着萌动的大眼睛说道：“我上台会表演舞蹈，和专业的另外三名同学。”

　　对面五人露出敬佩的神色，但是旁边的沐凡却身子一个激灵，眼神中露出惊恐。

　　因为他突然想起了某些不好的画面。

　　压低声音转过头看去：“糯糯，你跳舞！？”

　　沐凡的眼神中带着难以置信。

　　糯糯笑眯眯的回过头来，结果看到沐凡的眼神，疑惑地问道：“是呀，怎么啦？”

　　沐凡咕嘟一声咽下口水，然后小声说道：“PO战网……你的那个……健美操……”

　　结果说到最后三个字时，沐凡直接看到对面的美少女申请一滞，紧接着一抹红云从脸蛋下方蔓延开来。

　　王糯糯的嘴巴紧紧咬着，两只大眼睛水汪汪的看着沐凡，似乎里面蒙上了一层雾气。

　　然后鼻子皱起来，桌子下面白皙的长腿抬起，对着沐凡就是一脚踩过去。

　　哼……

　　只听到糯糯小声羞恼地说道：“人家会跳舞的好不好！”

　　然后脚下又是一压。

　　沐凡脸色发紧，现在后悔都没用，谁知道提起健美操，糯糯直接就和炸毛的小猫一样。

　　于是尴尬的说：“这顿饭我请，给你赔罪。”

　　“请两顿！”糯糯嘴上不依不饶。

　　“好，我请你吃两次！”沐凡忙不迭的应声。

　　“糯糯小姐千金之躯怎么适合在这种地方吃饭呢？那边的人你竟然还想在这种地方请两次，真的是……太low了。”

　　正在这时，一声淡淡的话语声从门口响起。

　　听到糯糯两个字，围坐在桌旁的一行人同时抬头看去。

　　阳光下，道路和店铺门口交接的阴影下，一男一女宛如参加晚宴的王子与公主并肩而立。

　　两道视线同时落在他们这桌。

　　那名看上去气度不凡的青年左手屈肘，而旁边则有两只白皙的手掌则抱在他的臂弯处。

　　“嗯？”

　　“这是谁！？”

　　其他人根本不认识这是谁。

　　而白毛仅仅扫了一眼这男子，就跳过去专心的盯着那高傲如白天鹅一般的女生了，尤其是那高耸的胸前，仿佛看到了什么熟悉的画面。

　　“林……安？”

　　王糯糯皱眉看着这青年，认出了这是报道那天碰到过的豪门子弟。

　　还是林武的弟弟！

　　当时记得白毛出场时将他气的径直走开，现在怎么又碰到了。

　　听到王糯糯开口，林安脸上露出笑意微微鞠躬，“能让糯糯小姐记住我的名字是荣幸。”

　　然后自己身边的女孩，“介绍一下，我的女友，医疗系的维拉妮卡。”

　　那名高傲的女孩淡淡的看了这桌人，然后嫌弃的看了看四周的环境，仅仅是点头便当做致意了。

　　然后转过头对着林安娇声说道：“亲爱的，这里环境太差了，我们还是离开尽快去听坎里大师的歌剧吧。”

　　林安哈哈大笑一声，伸出手掌摸了摸维拉妮卡白嫩的脸蛋儿，然后对着那边的沐凡摇摇头：“兄弟，人贵有自知之明，糯糯小姐可是千金之女，想要追没钱可是不行的。”

　　这话一说出，场面冷了下来。

　　所有人都听出了林安的目的，竟然是奔着沐凡和王糯糯来的！

　　不过白毛依旧在紧紧盯着那名叫做维拉妮卡的女生。

　　看到人们的表情，林安心中冷笑起来。

　　没错，他就是过来找事儿的，他又不会动手，仅仅给对方恶心一下，还是蛮开心的。

　　自己吃不到的，别人也别想这么轻易的碰。

　　想想刚刚那小子竟然说在这种地方请客两次，而王糯糯竟然还答应了，他心中的嫉妒心就一发而不可收拾。

　　自己当初那么正式的申请认识，竟然被毫不留情的扫了面子。

　　现在看到两人之后，连陪着身边女人去月海音乐学院的心思都被压在后面。

　　沐凡感受到对方那不怀好意的目光，眼神冷了下来。

　　而在耳麦内一直沉默的黑突然炸锅了：“妈个鸡，竟然有人敢嘲笑暗影舰队的司令官穷，本大人量出舰队来分分钟碾压了你个逗比！”

　　“来战啊弱逼！沐凡你让我过去撕了他！”

　　“沐凡你授权，我就开始制造歼星炮……”

　　沐凡左手轻轻一抖，开启了耳麦静音。

　　抬起头没有起身，端起一杯水淡定的喝着，“糯糯喜欢吃。”

　　王糯糯也愤怒的睁大眼睛，“我们在吃饭，和你有什么关系，请别打扰我们的聚餐好吗！我就是喜欢吃这家店，你能怎么样！”

　　“啧啧。”林安这次没有看王糯糯，而是继续看着沐凡，“穷总有借口，你将来的钱养的起她吗？糯糯小姐随便一个包的钱就能买半辆悬浮车了。兄弟，告诉你一声，糯糯小姐和你不是一个世界的人，癞蛤蟆不要总想着吃天鹅肉。”

　　语重心长的说教一番，林安感觉自己心情突然莫名其妙的愉悦起来，于是准备转身带着身边的女生走掉。

　　他的目的已经达到了，就是恶心人的。

　　而旁边的维拉妮卡也明白了男友的目的，估计之前林安和对面一男一女有过交集，心中嫉妒心大起。

　　本来就很鄙视这种“低等”场面，更加因为去看歌剧被耽误的厌烦心理影响了情绪。

　　于是不咸不淡的开口：“亲爱的，不要和这些无聊的平民一般见识，我们去看坎里大师的歌剧会吧。”

　　又一声嘲讽……

　　这次连小店内的其他顾客都不满意了，你要装麻烦去其他地方好吗，真是恶心的嘴脸，白瞎了那好皮囊了。

　　“鎏金哇卡呀酷烈！”

　　白毛一拍桌子发出一声莫名其妙的怒吼，不过看那满脸激昂的样子，却仿佛什么战斗时的宣言一般，听上去就很让人热血沸腾的样子。

　　而且这个姿态让旁边的小胖子哈里一个激灵竟是直接起身，发出一声激昂而绵长的——“嗷！”

　　这一声气动山河，振奋人心。

　　仿佛白毛真的是发出了战斗进攻宣言！

　　这两人突然的举动将所有人吓了一跳。

　　古云幽眉头紧皱看着旁边的李小希，尽量调整了一下自己的措辞。

　　“他……这是在说什么？”

　　之所以问他是因为这小子眼中露出的是兴奋，而且手里不知道何时出现一个小黑盒子对准那边，明显是听懂了的样子。

　　问完之后，除了白毛、小胖子哈里、一脸懵逼带着女伴正和白毛怒目对视的林安之外，剩下几人都竖起了耳朵。

　　“他应该说的是……有基佬快解开我裤链！”


第三百零七章 老司机车队

　　噗！

　　“咳咳咳！”

　　原本作为当事人正淡定喝着水的沐凡听到这句话直接喷了一地。

　　要这么解释他一点都不怀疑，这才是那个贱到没边的白毛！

　　林安的脸都扭曲了，气的青紫。

　　“看清楚我旁边的妞，我他妈是直男，直男！！”

　　听到刚刚那棒球帽小子的解释，林安气的指着自己一字一句的强调。

　　谁是基佬，你最好把话说明白！

　　“大——傻——逼！”

　　白毛轻轻张了张嘴巴，比出这三个字的口型，然后才慢条斯理的开口：

　　“谁在跟你说话，别自作多情好吗兄弟？这是我们的行话！”

　　说完之后看了看边上的小胖子，很是惊讶竟然有人能够配合自己。

　　注意到白毛的眼神，哈里同学认同的点点头，“没错，这是我们老司机车队的专业术语。”

　　然后一脸得瑟地说道：

　　“意思就是我要开大招了！突然看到这熟悉的宣言，我真的好激动，兄弟你也是PO战网黑锋车队的？”

　　“不，我是帅比车队的。”

　　白毛摆了摆手，示意胖子打住这个话题，现在是很严肃的时刻。

　　古云幽面无表情的看了一眼那边尴尬的李小希，后者立刻露出傻笑，表示刚刚自己完全不知道说的是什么。

　　那句话是谁说的？反正他不知道。

　　林安阴沉着脸。

　　“你说的是谁，最好说清楚，免得造成一些不别要的误会。”

　　语气中带着丝丝压抑的怒气，对面这种方式嘲笑实在是在玩火。

　　“我没跟你说话，我在和我亲爱的维拉妮卡说话呢，是不是宝贝儿？”白毛捋了捋自己帅气的发型，一脸微笑的看向那边的贵气十足的女生。

　　啊？

　　剧情突然的反转，除了白毛之外的所有人都惊呆了，这事情和那女生有什么关系？

　　作为当事人女主角的维拉妮卡皱着眉看着白毛：“你在说什么莫名其妙的，请注意言辞，我怎么可能和你这种人有交集。”

　　然后又紧了紧怀中的臂膀，一脸委屈的看向林安：“我不认识他。”

　　林安安慰似的拍了拍她的香肩，面无表情的看向白毛：“我记得你，开学的时候见过一面，但这样说话可就真是在制造矛盾了，维拉妮卡是我的女友，还请你嘴巴干净点。”

　　沐凡和王糯糯惊疑不定的对视一眼，同时看向那进入亢奋状态的白毛。

　　尹帅一脸悲愤的看看这故作高冷的女生，又看向林安，痛心疾首地说道：“兄弟，这是我前女友，只是没想到她竟然跟你了。”

　　众人集体石化！

　　……

　　“你再给我说一遍！今天这事情没法善了。”掏出天讯，林安就准备按下一个号码，在中京市竟然还有其他星球的人敢对自己撒野。

　　“你这低贱的人，我怎么可能认识你，麻烦你照照镜子好吗！”维拉妮卡终于装不下的那副高冷的样子了，指着白毛语气尖锐。

　　“哥照镜子也是那么帅！”白毛先是自言自语的回了林安一句，然后手指颤抖的指着维拉妮卡，嘴唇也哆哆嗦嗦的说不出话。

　　看到这一幕，甚至沐凡都差点相信了白毛和那女生真有关系。

　　王糯糯碰了碰沐凡，眼神中带着好奇，这是真的？

　　沐凡想了想还是摇摇头，他总感觉白毛有点怪怪的这次，以他一贯以来的行为这事儿百分之八十不是真的……

　　白毛已经完全沉浸在自己的世界中，现在已经声泪俱下：“你忘了当时我说过的话吗，我最喜欢你左胸上的那颗痣，你总对我说要去把它抹掉，是我一次次阻止了你然后又强调我喜欢自然的你！！”

　　那边随着一声战斗口号站起来的胖子已经哆哆嗦嗦的坐下了，这什么剧情！

　　刚刚那不是开干的信号？

　　这怎么好好的成了言情剧，而且看对面那女的架势……

　　卧槽竟然是真的！？

　　对，这次连古云幽都把手里的咖啡放下了，这一幕简直太具有冲击力了。

　　因为这次浑身颤抖的人换成了对面一对男女。

　　维拉妮卡眼睛中是掩饰不住的震惊和恐惧，因为对面那人竟然说的是真的，他怎么知道自己左胸上的那颗痣！

　　而反观林安，突然感觉一股气就向喉咙涌去，他强压下去看着自己的女伴，冷着脸，生硬的问着：“他怎么知道！”

　　我了个大草！

　　白毛竟然说对了！

　　这让一群人甚至包括旁边围观的人群都将视线投到白毛身上。

　　作为目光的焦点，白毛此刻却顾不上耍帅，因为他已经彻底的入戏了！

　　真特么的过瘾啊，这妞不就是上次自己入侵了女生寝室监控看到的画面吗，当时自己还和沐凡鬼扯出什么姐夫小姨子闺蜜之类的梗，但是不妨碍恰好看到那名女生从浴室中走出裹着浴巾的样子，恰好不经意的露出……沟沟附近的一颗痣！

　　不要在意帅破天大人是怎么注意到这个细节的，这不重要！

　　重要的是他看到了，而且清清楚楚的记住了！

　　唔……应该是沟沟向左3公分的位置，偏中上距离。

　　哪怕现在化了妆，白毛凭借自己植入大脑的芯片，也能够轻松辨别出这妞的样子。

　　就是她！

　　下意识的摸了摸鼻子，防止自己突然溢出来的鼻血，白毛继续一脸痛心地说道：“真是没想到你竟然是这样的人！我甩了你是我的不对，但你这样对我的朋友，真的是我瞎了眼当初看上你了。现在我特别庆幸我们已经分手了！”

　　“你还甩了她？”林安难以置信的回头问道。

　　“对啊，我喜欢小的，她的太大了。”白毛摊开双手耸耸肩。

　　所有人下意识的将目光投向……

　　看到这一幕，王糯糯直接脸红了，将沐凡拽了一下。

　　沐凡无辜的看了她一眼，又不是自己说的。

　　维拉妮卡气的嘴唇都在哆嗦，她先是惊慌的对着林安解释道：“亲爱的，我根本不认识他，你是我进入定川以来唯一交往的人啊！”

　　“那我之前是地下喽？”好死不死的白毛再来一记补刀。

　　胖子都不忍心的闭上了眼，他似乎看到这叫林安的哥们血条又掉了三分之一。

　　而古云幽则津津有味的喝起了咖啡，自己室友如此极品加持之下的表演简直比星际新闻都要听得过瘾。

　　威廉则趁机又消灭了两盘鸡肉！

　　“今天把话说清楚，你到底怎么和这个白毛勾搭上的！”

　　“亲爱的，你听我解释，我真的不认识他，我也不知道他怎么知道的！”

　　“你以为我会信！？”

　　林安和维拉妮卡直接在这店铺内上演了一场狗血加三流的爱情剧。

　　嗯，而且还是添加了精彩NTR剧情的。


第三百零八章 我来自山岚

　　白毛津津有味的加了一粒花生米丢进嘴里。

　　咯嘣~

　　那一男一女同时回头，白毛连忙举手示意：“你们继续，反正现在我已经单身了。”

　　“草！”

　　林安直接就要在这店里上演全武行了。

　　这时两名穿着条纹格子的西装外套，内着水蓝色衬衫的男性走进这家店里。

　　两人的穿着都是那种极为严肃的风格，一丝不苟的头发，皮鞋光可鉴人。

　　一名大概是四十岁左右，带着一副装饰用的浅茶色的眼镜，提着黑色的皮箱。

　　另一名则是约为三十岁的青年走在前方，眼光流转间没有任何波动，这种典型的商务装扮，看上去无比干练。

　　当两人走进这家普通的小店时，目光在众人脸上扫过一圈，最终落在那边淡定而坐的沐凡脸上，从怀中取出一枚小型天讯。

　　轻轻按动间，屏幕激活，显示出一张人像照。

　　仔细看去，竟然是沐凡的一张正装照，而且那个背景似乎是在某个大型宴会当中。

　　低头看看，再次抬头，确认。

　　这名青年右手轻轻抬起，他身后提着手提箱的中年男人点点头，安静的站在原地。

　　林安脸上的表情都快扭曲了，正在激烈的和维拉妮卡争吵。

　　不过两人站的位置却刚好挡住即将进来的青年。

　　“你最好先把和那个白毛的关系撇清再来跟我解释！”

　　“你为什么就不肯相信我！”

　　“两位请麻烦让一下好吗，谢谢。”这时一声很有礼貌的问候从身侧传来，声音不大，但是却和现在的一幕格格不入。

　　突然出现的声音让林安的声音一滞。

　　连带着那一桌人都看过去。

　　“先生您好，请问能让一下路吗？”看到林安看向自己，这名青年再次有礼貌的鞠躬问道。

　　这都什么年代了，怎么还穿着这么古板的西装？

　　林安皱眉打量着这名青年，不过除了对西装的品位发出质疑，在其他细节方面竟然挑不出丝毫的问题。

　　微微的笑意看上去颇为舒服，淡紫色的领结几乎保持着一个完美的水平位置，脸上胡子刮得干干净净，一点多余的胡茬都没有。

　　条纹格子的西装平平整整没有一丝褶皱，皮鞋上光亮的几乎可以反射出自己的面孔。

　　这种人一眼看上去就是那种真正的贵族精英人才。

　　哪怕再挑剔的眼光都无法在面前这人身上挑出半点不妥。

　　而且这样看来，这种略显老气的西装却更能凸显出这青年与年龄不匹配的成熟感。

　　毕竟是自己站在了小店的入口，所以，还是错开一步让这人进去。

　　这人对着林安微笑着点头致意后，步入。

　　但是让林安意外的是，当这名青年走入后，并没有向前走出几步，而是几乎就停在自己身前。

　　什么意思？

　　这名青年背后也是一丝不苟的平整，整个人没有一点多余的动作，看上去就像一名输入了贵族礼仪程序的机器人。

　　在这一桌人好奇的眼光中，这名青年走到沐凡身前，然后微微鞠躬。

　　“打扰一下，请问是沐凡先生吗？”

　　什么，竟然是找沐凡的？

　　这又是谁啊，不过看这种姿态应该不是向那个林安一样来找事的吧。

　　所有人的眼神看向沐凡，等着他怎么说。

　　沐凡眼神从林安身上挪开，落到眼前这人身上，疑惑地说道：

　　“我是，请问你是哪位？”

　　得到确认，这名青年眼睛一亮，于是再次躬身说道：

　　“您好沐凡先生，可以称呼我为袁锐，是这样的，有一份中京市的地产转让书是来给您确认签字的。您作为被转让人，只需签字便可完成相应手续。”

　　胖子偷偷往嘴里塞鸡腿的动作停止了，白毛下意识的挠挠脸，古云幽玩味的转动了一下汤勺，而沐凡则一脸懵逼了。

　　什么地产转让书，他和地产有什么关系？

　　谁没事会给他转让什么地产，不会是开玩笑的吧。

　　但是林安听到这句话，却突然乐的不行，“兄弟，你没说错吧，中京市的地产，随便就送出去，那你送给我不也行吗？拜托你们别用这低劣的方式彰显自己的财力好吗。”

　　自称袁锐的青年，却没有理会林安，而是目光灼灼的注视着沐凡。

　　沐凡依旧在疑惑：“谁会给我转让地产？”

　　这时，毕竟是大家族出身的王糯糯抢先开口。

　　“什么类型的转让书，带条件还是无条件的？地产类型和权限以及位置请详细说明一下，还有请告诉一声贵方为什么要给沐凡转让地产。”

　　听到王糯糯的问话，袁锐将征求的目光投向沐凡。

　　沐凡点点头，“她说的就是我的意思。”

　　那边的林安也不想像个小丑一般给人嘲讽了，现在只是略感好笑的看着这里。

　　“无条件转让书，性质为赠予，受赠人为沐凡先生。地产名称为君临紫荆别墅区独立别墅一栋，建筑面积720平方米。关于为什么，我想沐凡先生看看这个就知道了……”

　　袁锐微微一笑，从怀中不知是什么物体，然后握在掌心送到沐凡面前，轻轻摊开手掌。

　　一朵洁白的云……

　　“我来自山巅，我来自雾霭，涧云流转，岚起四方。”

　　听到这段小声的话，沐凡瞳孔一缩。

　　心中几乎是瞬间就浮现出三个字——

　　山岚会！

　　“你们是……”沐凡缓缓的开口。

　　“您说的没错，我仅仅是代为履行约定，这是沐凡先生您应得的。关于约定，您的老师在之前应该有和您说过。”

　　袁锐眼神敏锐，果断打断了沐凡的话，不过却没有让人感到无礼。

　　“你们在说什么？”

　　王糯糯问出了所有人的心声。

　　沐凡摇摇头，对面的人竟然来自山岚会，而且刚刚刻意没有直说，明显是不希望事件太过张扬。

　　山岚会的所做的生意，和它的势力，都决定了不适合在这种场合，随随便便说出来。

　　“这是故人。”

　　没错，从初入紫翠星，直到离开，沐凡和山岚会的交集几乎贯穿了整个时间线。

　　而对方所说的补偿应当是当时大光头阮雄峰为自己争取的条件。

　　谁能想到，过去这么久，原本都忘记的事实，竟然再一次出现。

　　而且是在如此诡异的场合之下！

　　而这里，是蓝都星。


第三百零九章 来自第一山主的邀约

　　山岚会不是紫翠星的组织吗？

　　“君临紫荆……中京市B1区的那片别墅区？这是谁那么大手笔，价值过亿的房产说送就送了？君临紫荆你们知道代表着什么吗？那是蓝都星贵族的一块硬邦邦的招牌！”林安突然发声，眼中带着冷笑。

　　这次袁锐转过头，看着林安，眼神安静。

　　“谢谢先生提醒，我们当然知道是什么意思，这座房产的价值确切的说是2.73亿星币。”说完之后看向沐凡，“关于房产真实性的问题可以放心，本次我带了中京市圣西斯科事务所的金阶律师——贾迪思·西斯科律师，带来了关于此次转让的全部合法性说明材料。沐凡先生，您只需要签字就好。”

　　只需要签字……

　　就坐拥了价值超过两亿的房产，真正的蓝都星顶级别墅，仅次于蓝月湾。

　　随着那名端正的佩戴着事务所徽章的律师走来，在有条不紊的出示了自己的证件之后，林安沉默了。

　　不用说，那激光悬浮标在这星球上还没有能够仿造的。

　　而且这人竟然叫做贾迪思·西斯科，这说明是西斯科家族的直系人员。

　　对方竟然玩真的？

　　开什么星兽玩笑，再有钱也不是这么个玩法吧。

　　维拉妮卡这时急于修复自己的形象，冷声说道：“这些文件花点钱就能伪造，追女人用这种手段也太下作了些。”

　　“够了。”

　　这无知的女人！

　　林安一声厉喝，维拉妮卡呆滞的看着自己男友。

　　“……是真的。”

　　古云幽品了一口咖啡，淡淡地说道。

　　维拉妮卡如同一只被扼住喉咙的鸭子，一下说不出话来。

　　这次连哈里小胖子以及王糯糯都吃惊的看着沐凡，他们两个可是知道沐凡的来历。

　　无亲无故的一个孤儿，谁会突然赠予怎么庞大的房产，还是无任何附加条件的。

　　现在人群的焦点自然而然是沐凡。

　　沐凡看着那名西斯科律师将一份文件递到自己面前，沉默了，并没有接过来。

　　看到沐凡的样子，叫做袁锐的青年微微一笑，低声说道：

　　“沐凡先生借一步说话。”

　　嗯？

　　抬头看到对方的样子，眼神清明，目光坚定。

　　“好。”

　　于是沐凡直接答应，起身对自己的同伴们说道：“稍等一下。”

　　待两人走出小店，袁锐轻轻附耳说道：“山主大人希望能和沐凡先生对话，至于这些礼物都是沐凡先生应得的。”

　　山岚会……山主！

　　竟然要和自己对话？

　　“沐凡，答应他，这组织很神秘，本大人竟然没有在蓝都星的公共网络中查找到任何有关山岚会的资料。这是一件很不正常的事情！”

　　袁锐说完之后就静静看着沐凡，如果对方拒绝，他再考虑抛出接下来的条件。

　　“是第几山主？”沐凡突然问出这样一句。

　　“第一山主。”

　　答案出乎意料……

　　竟然是那神秘无比的第一山主，或者说从某种程度一直遥控指挥山岚会的幕后之人。

　　“我答应了。”

　　沐凡答复的果断，让袁锐出乎意料的看了他一眼。

　　比想象中更加果断，遇事毫不犹豫。

　　心中对沐凡的评价又加深一层。

　　“什么时候出发？”

　　沐凡想看看这山岚会到底有何意图。

　　袁锐安静的注视着沐凡，不失礼节地答道：“随时，等您签完字后，袁锐就在屋外，随时等待您的答复。”

　　深深的看了对方一眼，沐凡点点头：“等我们聚餐结束。”

　　“好的。”

　　片刻之后，两人重新返回店内。

　　林安还没有走，或许说他心里还有些许期待，就是不甘心自己的面子就这样被彻底的落掉。

　　或许是其他……

　　在众人疑惑的目光中，沐凡回到桌前坐下。

　　袁锐的眼神示意下，贾迪思·西斯科将这份文件再度递到沐凡身前。

　　林安不由的将呼吸屏住，他要看看这究竟是怎么回事。

　　接下来沐凡会怎样做？

　　胖子惊疑不定的看着沐凡。

　　这不是2.7星币，也不是2.7万星币……

　　这特么可是2.73亿星币啊！

　　如果用来玩PO战网，他都能买多少霸道的装甲了。

　　连武器子弹都要那种魔改过的！

　　为啥？因为身家上亿，哥不差钱啊！

　　小胖子现在都没接触过这么大的数目……

　　他接触的顶多是老爹韦恩给的零花钱。

　　我的大哥啊，这钱你可别拒绝啊，不要给我啊！！

　　转手卖了都值好多钱！

　　沐凡伸出手握住了那薄薄的几页纸，然后接过，唰唰唰的签下自己名字，拇指在那个按压区域轻轻一按，纸张上自动浮现出沐凡的指纹。

　　这几页纸张同样是高科技的结晶。

　　“感谢沐凡先生，联邦地产局唯一认证加密视频录取完毕。从现在开始，赠予合同正式生效，相关户主权限已经变更为您。”西斯科律师点头致意沐凡，将那份合同以及地产契约等材料，放入一枚刚刚从黑色的皮箱中取出的精致小银箱中，然后递交给沐凡。

　　“这就签完了？”

　　梦幻般的一幕，在一群少年以及普通食客的见证下……

　　2.7亿的大合同就这么签完了？

　　“叮”的一声，沐凡取出天讯。

　　看到落款是联邦地产局的短讯，上面写明了自己的地产编号，以及刚刚赠予合同的编号。

　　“沐凡，现在你在蓝都星……有别墅了？”

　　小胖子结结巴巴的问道。

　　沐凡现在还不知道那个所谓的君临紫荆别墅区是个什么概念，不过胖子说的应该没错吧。

　　倒是旁边的西斯科律师点点头：“没错，沐凡先生是那栋别墅的唯一拥有人。”

　　“厉害了我的凡！”白毛眼中露出敬佩。

　　自己这来到蓝都星好像还没赚到过一分钱，而小伙伴竟然分分钟搞到一栋手续合法的别墅。

　　小母牛回牧场，牛逼到家了简直！

　　“你们就这么把君临紫荆的别墅送人了？”旁边林安感觉自己现在成了一个小丑，那里的地产什么时候成了路边的野草一样听上去这么不值钱了。

　　“能让沐凡先生收下，是我们的荣幸。”袁锐微笑着对林安说道。

　　“咋了，我前女友的现任男友，对我哥们有意见吗？现在突然身家上亿了这可怎么办呢！”

　　白毛贱贱的看了林安一眼，让林安气的差点吐血。

　　“也就一栋别墅而已。”

　　“白送的，身家上亿了。”白毛掏掏耳朵。

　　“暴发户的心态永远当不了一名真正的贵族。”林安恨恨地说道。

　　“白送的，身家上亿了。”白毛又重复了一遍。

　　“你麻痹我忍你很久了！”

　　“白送的，身家上亿了。”

　　草！

　　一群贱人！

　　牙齿都快咬碎了，林安头也不回的向外走去。

　　旁边还在茫然当中的维拉妮卡看看这里，又看看离开的林安，眼睛气的通红。

　　“亲爱的你慢点，等等我啊！”

　　连忙慌不择路的跑离这里。

　　“宝贝儿你真无情，见到我至于这样吗？”白毛双手捧着在后面高喊。

　　一桌人笑成一团。

　　谁碰到白毛这个贱人算是倒了血霉了，太他妈极品了！

　　王糯糯捂着小嘴笑道：“咯咯~~大人什么时候邀请我们看看你的新房子啊？”

　　“对啊，啥时候带着我们去你新家转转，你竟然成星际大地主了，啧啧。”

　　沐凡露出腼腆的笑容：“随时，我们继续吃饭，不过一会我先离开一下。”

　　指了指后面，人们看到那穿着古板而一丝不苟的两人立在门外，纹丝不动。


第三百一十章 帝国、鹰犬！

　　当沐凡这话说出口时，几人看向他的目光再度不同，眼神中都蒙上了一层神秘的色彩。

　　刚刚两人打哑谜一般的对话，让他们根本不知道对方的身份。

　　不过作为同伴，沐凡不说，他们也不会继续问。

　　二十分钟之后，这次大家才是真正的聚餐完毕。

　　恩……当然这次账单由沐凡来结。

　　七个人，43盘鸡肉……

　　在美食街的路边小店，几人竟然消灭掉3000多星币！

　　不过这次沐凡没有犹豫，他刚刚入账如此夸张的一座房产，再哭穷实在就说不过去了。

　　对着大家说了一声抱歉，在理解的眼神中，沐凡率先走了出去。

　　至于身后几人也就各自散去。

　　虽然周末出了一点插曲，但这很完美么不是？

　　沐凡一个人吃了十一盘，威廉吃了十七盘。

　　走出来时都能感觉到胃里源源不断的消化食物产生的能量涌出。

　　“沐凡先生您用餐完毕了？”

　　“嗯。”沐凡点点头，“请带路吧。”

　　“那您跟我来……”

　　看着对方恭敬的样子，沐凡没有理由拒绝。

　　当沿着不算很长的美食街走到尽头时，沐凡终于看到那里停泊的一辆深紫色的悬浮车。

　　无论这辆车的体积还是外型都符合了低调、内敛这两个特点。

　　当沐凡走进去坐下时更是发现内饰的奢华，比之前和王糯糯坐着的那辆有过之而无不及。

　　“沐凡先生请稍坐片刻，车程大概三十分钟。”

　　沐凡点过头便安静的坐在后排座椅上，不再说话。

　　坐在驾驶位的袁锐和旁边的西斯科律师对视一眼，微微点点头。

　　这辆悬浮车缓缓驶离。

　　方向，郊区。

　　看着熟悉的路线，沐凡脸上不由露出一丝古怪。

　　这个路线的方向不就是他刚刚经过的立体车道魔方吗？

　　难道对方所谓的会面也会在地下？

　　沐凡不动声色的敲击了一下腕表，然后之间腿上悄悄写下几个字，用腕表轻轻一扫。

　　“记录路线，查询山主信息。”

　　信息传输完毕。

　　腕表轻轻一震，这是黑的回复——

　　“知道了。”

　　……

　　蓝都星中心B区，有着“沃土明珠”之称的森琉湖湖畔，坐落着大大小小的茶社、酒吧。

　　这里充满了情调和小资的气息。

　　而且这里有一个共同点，那就是被称为贵族的销金窟。

　　一座古香古色的茶社之内，有一名英武帅气的男子正独自坐在三楼观景凉亭当中。

　　至于那几名气质端庄，外表清秀可人的茶艺师却都被他命令走了出去。

　　这让这座茶楼的几名茶艺师不由心中暗暗叹气。

　　能订得起三楼观景亭的客户，不用想，也是中京市的望族。

　　更何况里面的人还那么的帅气。

　　想想刚刚对自己露出的笑容，其中一名最漂亮的女茶师不由自主的羞红了脸。

　　追她们的人如过江之鲫，其中不乏一些条件优越的人，所以她们自然眼高于顶。

　　不过如果是刚刚的那位少爷，自己肯定不会拒绝的吧。

　　“敏诗竟然都思春了，是不是刚刚那帅哥打动你了？”

　　旁边有一名同伴看到她们当中最美丽的茶艺师脸上都露出羞红，不由调笑道。

　　“别乱说，没准人家有女朋友呢。”

　　“我可没有乱说呦，这么好的男人看到可得抓紧了，一会你不去我们可就去了，机会是自己创造的。”

　　敏诗听到同伴的调笑，脸颊发烫。

　　不过脑海中全是刚从那温文尔雅的青年模样。

　　如好友所说，自己真的是思春了么？

　　穿着一身洁白如水茶人服的敏诗，在这一刻如女神误落凡间，眼神有些呆呆的望着地面。

　　正在几名女子讨论之际，一名穿着普通风尘仆仆、体型微胖的青年出现在茶社之内。

　　“先生您好，请问您有预约么？”一名身材姣好的女茶师挽礼柔声问道。

　　“三楼，观景亭，我是魏先生。”

　　这名微胖的青年笑眯眯地说道，淡定的态度和气质和自身那风尘仆仆的外型丝毫不匹配。

　　“请您稍等……您好，魏先生，已经查到您的预约了，我这就给您带路。”

　　这名女茶师恭敬地说道，态度比之前还要郑重三分。

　　观景亭的客人非富即贵。

　　“劳烦了。”

　　随手抻了抻自己的背包，这名穿着一身户外装扮的微胖青年笑眯眯的跟在女茶师背后。

　　两人踩着质地舒适的实木楼梯一点点走上三层。

　　“敏诗，林先生在可在里面？”

　　“在的，所有茶水已经备好，不过林先生却要求无需服务。”

　　这名女茶师点点头，然后转身对身后的微胖青年说道：“魏先生，您自行进入即可。”

　　笑着点点头，他一步上前，轻轻推开木制的茶室门。

　　香烟袅袅，清风习习，眼前远山、澄空、碧水。

　　而在画面正中央，林家的大少林武正在悠闲自得的品着茶。

　　两人对视一眼，均是轻轻点头。

　　这名微胖的青年将身后木门缓缓关上。

　　然后不知何时从口袋中取出一枚小型的黑色八边形模块，握在手中。

　　林武看到眼前这穿着普通、背着背包的青年，微微一笑：“任先生，请坐。”

　　“林少爷无需客气，我只是过来例行了解情况的，阁下风神玉朗一如往昔。”这名穿着普普通通，如同一名风餐露宿的旅人般的青年露出略显憨厚的表情，说话也有些腼腆。

　　“谬赞。”

　　笑着摇摇头，林武提起紫砂壶，姿态行云流水，沏出两杯香茗，示意对方落座。

　　看着普通而已。

　　但是……

　　林武从来都不这么认为！

　　这才是真正的鹰犬！

　　谁能想得到这么一名普普通通的旅者竟然是来自几十光年之外的一个极为恐怖的组织——

　　帝国鹰眼！

　　更有谁能想到，他堂堂蓝都星七大家族的金融精英，未来这片星域最有钱的青年楷模，竟然在自己国家领土上和敌对势力的特务组织有这样一种气氛友好的会面。

　　这名微胖青年的身份也呼之欲出……

　　帝国鹰眼，任小维！

　　脸庞看上去微胖的任小维终于落座，背包随意的放在一旁，然后将手中的八边形模块轻轻按动后，放置于地面。

　　嗡的一声，无形的波纹扩散。

　　“现在可以畅所欲言了。”任小维露出人畜无害的笑容。

　　林武挑挑眉毛，然后故作无奈的摇摇头，“任先生一向谨慎，林某人深感佩服。”

　　听闻林武夸奖的话，任小维腼腆的一笑，再次取出一枚小巧如核桃般的仪器放置于茶桌之上。

　　“组织例行规定，还请林先生体谅。”

　　林武笑着点点头，显然对这种事情已经见怪不怪了。

　　“有几件事需要和林少爷核实一下，还望如实告知，小维也好和殿下交代。”

　　任小维盘坐于亭台之上，神情肃穆。


第三百一十一章 幕后共主，殿下绪阳

　　“林武定知无不言，同时向绪阳殿下致以本人最尊贵的敬意。”

　　说完之后，林武同样盘坐于地，不过右手抚胸，向着那枚“核桃”低眉躬身。

　　这个仪式完成之后，茶香袅袅升起，透过蒙蒙的热气连带对方的面孔都若隐若现。

　　“林少爷今年的筹集的军费比去年多了23%，对于您在蓝都星的开拓，殿下托我向您转达最直接的谢意。同时为了您的安全，准备将紫镜部队的支配权限转交给您。”

　　紫镜部队……

　　加铎帝国皇室机甲禁卫军之一……

　　自己在殿下势力版图中占据的地位越来越重了呢。

　　林安的嘴角露出一丝笑意，点头感谢：

　　“感谢殿下的厚爱，今年已经交付的资金大概572亿星币，共分成1.27万个账户正常流入设定账户群，还有大约167亿星币等待流入账户。”

　　“一向信任林少爷的手段，殿下曾称赞过您为百年不遇的金融天才，感谢您对帝国所做的贡献。”

　　林武面露笑意，端起茶杯，带着淡淡香气的茶汤缓缓滑入喉咙。

　　“请先生继续。”

　　“关于封渊死侍的战死情况，希望您能如实报备。”任小维也同样憨厚的喝了一口茶水，不过语言却没有丝毫放松。

　　“封渊……死侍，这个情况我也不知道，只是在正常夺取机密的时候遭遇未知重创。”摇了摇头，林武提起这个皱了皱眉。

　　“封曜之仪，无暗死渊。八字杰集，共计六十四之数。每一名死侍的培养成本都是一个天文数字，这也是殿下最为器重的力量之一，如今就这样悄然殁去，恐怕帝国彻查此事。”

　　任小维喝完一杯，露出意外的表情，很明显是很喜欢这茶水的味道，于是又自行提壶浅酌一杯。

　　说起这件事，林武脸上也是露出一丝丝的不耐烦和无奈，“帝国可以彻查，林某人问心无愧，不过后面警局的线人得出的通知是现场没有任何资料留存，封渊死侍应该是被炼钢炉炼化了。”

　　同时眉头紧锁：“不过有些奇怪的是，察德金属冶炼厂的实验室内全部金属材料也被投入了炼钢炉。现在推断应该是遭遇到了神秘势力的阻击，这方面任先生是行家，请问有些许资料能够提供么？”

　　反将一军，林武从来都不喜欢被动的问话。

　　任小维低头看着自己茶杯中浅浅的茶汤，轻轻吹了一口，“神秘势力的话，最近倒是出现两个。”

　　“第一个，应该是名为隐峰的佣兵团，突然崛起，连续完成多个A以上级别任务。可以断定的是拥有高层战力机甲与特殊的隐藏于陨石带的舰队，不过幕后掌控者不明。”

　　“第二个，前段时间突然袭击联邦驱逐舰队的未知势力，林少爷应该听闻过，作战部和刚大校曾经大发雷霆。这个势力虽然未曾表露但他们的作风很是熟悉，他们应该和您的目标不冲突……”

　　谈到这里，任小维脸上露出奇怪的神色。

　　“剑斧佣兵团并未全军覆灭……而且此事联邦似乎并不知情。我怀疑被某些人暗中控制，所以曾经悄悄通知过李神上校，结果导致了联邦驱逐舰队的覆没。他们似乎仅仅在寻找什么？”

　　林武端起茶杯的手悬停在身前，眯起眼睛，“作风很熟悉？”

　　“嗯，很像所罗门那边的作风，冷血、霸道、残酷，无视武力。所以如果是他们想夺取某个资料，那绝对不会这么隐蔽的执行，肯定是直接开启破界门，以力量直接豪取。”

　　那会是谁呢？

　　虽然从任小维这里获取了很多情报，但现在听来似乎更加迷乱了。

　　佣兵团他们的目标应该是势力扩张，倒是有可能为了阿卡伯特合金的资料来执行任务。

　　那么……

　　目标暂时锁定为隐峰？

　　“这样关于封渊死侍的战亡消息我会形成报告，林少爷无需担心。相信殿下会很快给您派来第二名死侍的，而且这名死侍应该不会侧重于力量作战方面，希望林少爷能够用在刀刃上。”

　　林安点点头，既然任小维这里都无法获取有效的资料，那么自己也不用费心了。

　　正在这时，木制的茶室门吱呀一声。

　　两人说话同时停止，眼神交汇间回望过去。

　　“抱歉，先生，茶室的茶叶是不是不足了？还需要我给您蓄水吗？”

　　洁白如水的茶人服，将身体衬托的婀娜多姿。

　　很明显这名茶艺师眼神脉脉的看着林武，是存着别样的心思，而且那清澈的眼底表明她并不知道凉亭之中发生的事情。

　　任小维的端着的茶杯的轻轻放下，侧头看了一眼这名女子，脸上露出微笑。

　　看上去似乎已经看破了对方想认识自己的意图，这让那名叫做敏诗的女孩更为羞怯，低下了头。

　　“谢谢美丽的小姐，茶水尚满，还请劳烦关门。”

　　“啊，抱歉，实在抱歉先生。”

　　敏诗满脸羞红，自己看样子真的是打扰林先生的谈话了。

　　看着那匆慌退走的茶艺师，任小维面色坦然的端起面前的茶水，一饮而尽，然后微笑着看着对面英武的男子。

　　“怎么？林少爷略有不舍？需要我代为处理么？”

　　林武的眼神则还停留在敏诗离开的方向，似乎在留恋什么，保持这个状态大概四五秒后，轻轻摇了摇头。

　　“只是感慨红颜薄命。任先生说笑了，在蓝都星的土地上，怎么会劳您大驾？”

　　林武起身，缓缓走到茶室门口，将木制的门栓轻轻搭上，眼中缓缓露出一丝冷冽。

　　“林少爷当真有枭雄之姿。”

　　“还请任先生不要捧杀，一切为了帝国，为了殿下，也是为了我自己。”林武对待此事毫不遮掩，坦然说道。

　　至于枭雄，他是绝不会接这个词的。

　　殿下才是真正的枭雄之姿啊……

　　“继续第三个话题，最近唐家和高陵家族的行动，听说林少爷已经参与了进去，不过目光却是否过多的放在一个女人身上了？”

　　任小维慢条斯理的喝了口茶水。

　　林武叹了口气：“任先生您真是听说的很多啊……偏偏每一件事甚至比当事人还清楚，佩服。关于洛基重工的小公主的事我之后自有解释，现在那两人已经铺好路了，我为什么不借光一次？”

　　任小维没再多问，脸上笑了笑，“不过佳人的心思似乎在别人身上，而且那人据我观察潜力十足。”

　　“潜力？你说那名定川学院的学子？”

　　“嗯，奔雷之斗神的继承人，个人实力也很出众。”

　　“名头很唬人而已，毕竟只是一名学员，再加上平民能够掌控的那微末资源……啧啧，即便是奔雷之斗神出场，相信帝国也不过让我失望的，不是么任先生？”林武眼神中带着笑意。


第三百一十二章 第一山主

　　“不过我很好奇任先生怎么会知道那名学员的？”

　　“不必多虑。我仅仅是提醒，毕竟他和我还算是萍水之交的朋友。”任小维笑着说道，“而朋友，不就是用来出卖的么？”

　　“高论，当品一杯香茗。”林武眼中露出钦佩，哈哈大笑一声举起茶杯。

　　任小维同样举杯示意。

　　“行星行动的可靠性请做一个评估，毕竟这名叫做王糯糯的女孩有一名在首都星参谋部任职大校的父亲。”

　　“可靠性目前来说在90以上，关于王凌峰的攻略任务，他们已经搭上了上议院紫荆花家族的线了，打个时间差，进行大力量的消息封锁，目前暂时没有漏洞。”林武看着茶杯玩味地说道。

　　任小维自然明白林武口中的“他们”是谁，是行星行动的真正谋划者。

　　唐家的那个唐纳修还真的是阴险如毒蛇一般啊……

　　至于高陵泽，不足为虑的二世祖。

　　“不过说起这个来，还是有些麻烦。那名学员，沐凡，手中似乎掌握着另一台极殊兵。林少爷你中意的女孩，可是把自己的家当都送出去了。如果他代表洛基重工参与机甲演武大赛，那么是不是会为攻克洛基重工千金的心理防线造成阻碍呢？”

　　“这件事情唐纳修那边一直在谋划，无须担心。”林武倒显得毫不在意。

　　论起阴人的手段，唐纳修排行第一当之无愧。

　　“林少爷心思缜密，帝国之幸。”

　　“为殿下尽忠而已。”林武举杯致敬。

　　“一切为了帝国大业。”

　　任小维眼中带着笑意，不过口中的话却有着些许不同，同样微笑的举杯。

　　不多时之后，依旧风尘仆仆旅人装扮的任小维走出了观景亭。

　　翘首企盼向着观景亭的敏诗，在看到这名经过身边的青年时，还露出一个笑容。

　　任小维面带微笑点点头，然后便自然的离开了这座茶楼。

　　“真是可惜了……”

　　没有回头，只是感叹了一句。

　　也不知道是不是感叹很快这名女茶师就要香消玉殒了。

　　作为根本不知道个人感情为何物的帝国鹰眼，这仅仅是他人生经历中调节心情的一个乐子。

　　听说帝国边界的潢川家族已经在开始调动了，也不知道那个传闻是不是真的。

　　绪阳殿下会来这里观战？

　　想想就有趣，恐怕联邦有的忙活了。

　　……

　　悬浮车在驶入立体通道魔方，却并没有如同沐凡的推断一般驶入地下，而是不断攀高。

　　最后竟然驶入一处断崖的衔接口。

　　透过车窗可以看到目前两侧万丈深渊的可怖场景。

　　如果磁能通道失衡，他们这一车掉下去绝对是尸骨无存。

　　“真是没想到，竟然还有这种风景，会面被安排在断崖之上了么？”沐凡感叹一句，他有半句话没有说出，那就是这车不是应当驶入地下的么。

　　“嗯，这里有一座面向外界开放的山庄，不过只接待会员，特色就是在山巅俯瞰大地，山主大人很喜欢这里。”袁锐语言和气。

　　“在我印象中贵组织一向很神秘，只是这次公然抛头露面，是无需顾忌了么？”沐凡问道。

　　听到这句话，袁锐轻轻笑起来，“本就无需顾忌什么，只是普通人接触不到而已。不过一会的见面情形如何，我也不好说，总之目前山主对您是抱有善意的。”

　　沐凡点点头，手指一下一下的敲击着腕表。

　　断崖之上先经过一大片荒凉，然后便是一片郁郁葱葱，白色的小野花漫山遍野。

　　在长长的山路尽头，是一座巍峨屹立的山庄。

　　鳞次栉比，檐牙高啄，明明是复古的砖木结构，但是有一半却被数量以海计的钢化玻璃以及金属钢架托在半空。

　　在远处仅仅看一眼就让人心惊肉跳，更不论说走入其中了。

　　但是当悬浮车停下后，沐凡站在山庄之前时，却自然而然的忽视了刚刚那惊险的一幕，而是全身心的被面前所吸引。

　　【云岚山庄】！

　　“这是贵方的产业？”沐凡转头问道。

　　“不是，仅仅名字碰巧罢了，不过这也是山主大人喜欢这里的一个原因。沐凡先生请跟我来，山主大人已经在等您了。”

　　袁锐微微躬身说道。

　　“劳烦带路。”

　　沐凡跟在袁锐身后，走过层次分明的长廊，感受着山风阵阵，以及鸟语花香。

　　这座山庄里幽静而独特的氛围令人印象深刻。

　　人不是很多，起码到现在为止，沐凡仅仅见到了大概三十几名中年人。

　　对，还没有见到任何一名和自己同龄的人。

　　那些中年人衣着得体，而且言谈之间自然有一股莫名的其实。

　　来这里的人非富即贵！

　　“云岚山庄，属于蓝都星的高端俱乐部，采用会员邀请制，对入会者的身家地位都有强制要求。总之，这是一家很牛逼的俱乐部就是了。”黑在耳中给沐凡尽可能的讲解透彻。

　　“自然看着前面就行，这里的监控设施很强大，本大人仅仅通过网络侵入探查到的就不下150枚，包含了呼吸、红外线、声波、光学等多种传感器采集设备。我感觉这山主是个老狐狸啊！”黑又发出了一阵感叹，同时也是在提醒沐凡。

　　听到这些话，沐凡不动声色的收起自己想要四处张望的念头，一切探查行为交给黑尽兴就好。

　　经过三处回廊，绕过最边缘的悬空栈道，袁锐终于停下脚步，看着眼前纯粹由岩石堆砌而成的大门。

　　“到了，山主大人就在里面。沐凡先生自行进入即可，我会在这里等您。”

　　轻轻嗯了一声，沐凡缓缓步入。

　　仿佛经过了什么无形的屏障，耳中轻微的嗞啦一声后便归附平静。

　　已经有过经验的沐凡，手指轻轻叩击腕表。

　　没有任何回应。

　　心下明了，这间屋子已经开启了电磁屏蔽。

　　不过既然已经到这一步，沐凡也没有任何犹豫，直接一步当先向前走去。

　　光线由明转暗，直至没入幽静的房间之内。

　　大厅中有淡淡的香料味道，而且光线似乎只照亮了最当中的一片区域。

　　朴素的木质地板上有一块软垫，软垫前五米则是一面大大的屏风。

　　沐凡眼中一抹低沉的血色流转，黑暗中的一切分毫毕现。

　　屏风上是一座巍峨的高山，绵延不绝，冰封千里。

　　这时，屏风背后有光亮显现，一道人影投射到屏风之上，盘膝而坐。

　　“沐凡先生，请坐，我们如此对话就好。”

　　突然从屏风后面传来一阵冰冷的金属声。

　　声音似乎是经过重重过滤然后带着金属摩擦般的质感从喉咙里发出。

　　让人根本无法通过声音来判断对面的年龄，甚至在脑海中也只能形成一个带着金属面具的样子。

　　不过声音中带着的善意却是能够辨别出来。

　　“第一山主？”

　　沐凡缓缓落座，看着对面的影子。

　　“那是对外的名号，你可以称呼我为……柯青山。”


第三百一十三章 现在，你愿意加入么？

　　“柯青山……”

　　咀嚼着这个名字，沐凡丝毫不知道这代表的意义，而且目前黑无法和他对话，这让沐凡在信息上瞬间陷入了被动。

　　“这个名字在上层圈子当中并不是什么秘密，不过或许现在那些人已经忘记了我的名字了吧。”

　　对面经过重重变声过滤的声音听上去生硬却深刻。

　　“抱歉，柯山主，我并没有听过这个名字。”

　　“我父亲是前联邦第一集团军司令……柯祁连，不过很可惜，六年前在首都星郁郁寡欢而死。”

　　对面淡淡的抛出一个名字，沐凡同样不知道，但是并不妨碍他听到那个头衔时身上一阵过电的感觉。

　　难怪当时阮雄峰和对方达成了协议，难怪在紫翠星之后这件事便不了了之。

　　或许以当时对方的地位，根本不会注意到沐凡这种级别的人。

　　如果不是光头教官当时的事情闹得太大，直接出动了大雷枭，对方这种地位的人也不会将目光投向紫翠吧。

　　“怎么？毕竟已经是前司令了。”屏风之后的人影，强调了一下“前”字，语气中带着的自嘲，哪怕经过层层过滤也能听出来。

　　“真的没有想到。”沐凡声音感慨，这句话他没有想到的有很多，既有对方就这么轻易的告诉他身份的惊讶，也有对方来头之大的震撼。

　　最后统统汇成这一句话。

　　“我也没想到，父亲死后，我就如丧家之犬般被赶离了首都星。首都行，第二星区，第三星区，最后落到第四星区才算站稳脚跟。现在只能靠着一些下三滥的产业来维持生活……真是树倒猢狲散啊。”

　　屏风之上的人影摊了摊手，不无感慨。

　　对待这种态度沐凡没有轻易接话。尽管没有黑，但是对方却将自己的来历如同闲谈般告诉了自己，那么对方的意图是什么？

　　来自荒野之中的少年沐凡，他现在深深感到自己的视野根本没有达到和对方进行平等对话的水平。

　　既然想不通，那就不想。

　　想到这里沐凡反而心态变得平稳了。

　　“柯山主请说明此次会面的意图吧。”

　　从不按照常理出牌的沐凡直接开口，明显让对方一愣。

　　“好，快人快语。我希望你加入山岚会。”

　　柯青山也没有任何犹豫，直接抛出了自己的意图。

　　这瞬间的回答实在有些出乎意料，不过却还没有打乱沐凡的阵脚。

　　沐凡静静盘坐在软垫上，眼神沉默的看着地板：“为什么找我？”

　　“潜力。你的潜力，我知道你在定川学院的地位，新生当中唯一一名核心学员，而且还是阮雄峰的亲传弟子。先不说你的个人能力，仅仅这些就够山岚会进行第一笔投资了。”

　　“接下来是更重要的，自从你在紫翠星进入山岚会的视线之后，你在我们数据库当中的评分不断上升，这种上升速度三年之内山岚会还没有发现过。所以这决定了你正式纳入我邀请的范围之内。”

　　“而先前的那座别墅只是一个赔礼而已，根本没有纳入投资的范畴。”

　　柯青山声音有条不紊，带着金属的质感听上去莫名的铿锵有力，而且言语之间透露的信息却彰显了山岚会的强大实力。

　　“山岚会是什么性质的组织？我为什么要加入？”

　　听到沐凡的问话，对面的人影沉默了片刻，然后缓缓开口：

　　“在回答你之前，我想问问你对贵族以及联邦的看法。”

　　“贵族，联邦？”沐凡奇怪的重复了一下这两个词，整理了一下语言，“贵族拥有巨大的财富和崇高的地位，生活和我平常没有什么交集。”

　　“至于联邦，是我脚下的土地拥有者，同时拥有庞大的军队。对了，贵族似乎掌控了联邦大部分政权吧。至于贵族当中的人，我见过不少，有好有坏，难以评判。”

　　沐凡将自己的理解坦然说出，自己来到云岚山庄和山岚会的主人会面，似乎仅仅是一些闲聊，这让他心中的警惕略微放松下来。

　　“哈哈哈哈，说的真好！”金属摩擦的笑声听上去毛骨悚然，对方直接站起来，身影在屏风上投出一个直线。

　　“但是，你可曾知道贵族不是掌控了大部分政权，而是掌控了几乎所有的政权！哪怕有平民之中的天才涌现，也会被他们以金钱、美色收买，甚至不惜以联姻笼络。哪怕有惊才绝艳之辈不肯弯腰，但最终也会被那根深蒂固、错综交杂的庞大势力一碾而过。”

　　“在这种情形的延续下，其最终结果就是贵族这个臃肿而糜烂的圈子越来越膨胀，牢牢掌控了联邦上层的全部资源。两议院成了各个家族用来博弈的棋盘，政治成为一种可以交换的资源，不断扩充自己，拼命打压对手。也就形成了现在的局面——糜烂而腐朽的联邦！一个版图辽阔的超级势力在不知不觉的内耗中进入暮年，缓缓衰老。”

　　“终有一天，将要死去！”

　　这次沐凡可以确定从柯青山的话语中听出了对联邦深深的恨意与敌意，这让他心中再次警惕，想了想自己曾经遇到过的那些军人，沐凡整理一下措辞，提出了自己的反驳意见。

　　“我并不认同，我见识过很多军人、军官，他们同样为了心中的正义，无视生死，无视强权。”说这些话的时候，沐凡脑海中闪过的是自己接触过的那些军官身影。

　　除了少数针对自己的，可以说到现在为止留给沐凡的都是很好的印象。

　　“呵呵，棋子而已。联邦过去一年爆发大小战争3244次，可以说仅有不到200次是正常抵抗外势力入侵的。而剩下的都是那些腐朽的贵族在为自己谋求权益，仅仅编造了一些可笑的理由，就成为了千千万万军人战死的原因！”

　　“新势力远征军就是一些人自发为了对抗这种庞大利益集团而自发组织形成的产物！你所经历的预备役特招就和他们有关，可是你知道他们所掌控的势力在联邦军队中占据几何吗？不足百分之一……”

　　“你们去过的那片小行星区，你们知道那星球上蕴含的矿藏么？你们仅仅是在为那些星球的拥有者探路而已！这些小行星在发现之际就被几大政治家族瓜分一空，你所见到的那些军人仅仅是为那些贵族的金矿上抹了一层血。”

　　柯青山的话如当头棍击，沐凡猛地起身：“你怎么知道这些事情！？”

　　“呵。再怎么说，那也是军方。这些信息在真正的上层阶级中，仅仅是饭后谈资而已。你现在处的位置决定了你根本无法看到这庞大势力正在糜烂衰败的一幕。”

　　屏风之上的人影来回走动。

　　“所以，我正式邀请你加入山岚会。我们，仅仅是在这大星际时代，在这无数势力并起交锋的时代，夺得属于自己的那一杯羹而已。”

　　“那么现在，你……愿意加入么？”


第三百一十四章 继续做一头孤狼

　　柯青山那经过变声后不自然的话语虽然生硬，却带着一种令人难以拒绝的蛊惑。

　　影子面对面的投在屏风之上，依旧没有显出身影，似乎在等待沐凡的回话。

　　“你说了这么多，意思无非就是将来山岚会也会成为这些势力当中的一员？”

　　“错，是在这些腐朽的势力互相消磨生命的时刻，而我们新生！席位是固定的，资源是固定的，旧的不去，新的不来。现在山岚会需要像你这样的新鲜血液，如果你加入，那么无论何种要求都可以提出。同时你也可以使用组织的力量来更好的完成你想做的事情。”

　　说完最后的话，屏风之后沉寂下来。

　　显然柯青山是在等待沐凡的开口。

　　加入，还是不加入？

　　财富、权势，似乎在对方的口中唾手可得。

　　“谢谢邀请，但我决定不加入。”沐凡仅仅是沉默片刻，便给出了答案。

　　“为什么！”金属质感的声音中带着对方的疑问以及一种漠然。

　　“我只相信自己。”沐凡眼神平静的注视着屏风，淡淡地说道，“如果山主没有其他事情，那我就先行告退了。”

　　“看样子沐凡先生心意已决，那柯某人也不便勉强，现在这扇门只关上一半，剩下一半等待阁下回心转意的一天。毕竟……我不希望将来会是对手。”

　　柯青山的声音毫无波澜，似乎刚刚两人才刚刚见面，不过最后一句话听上去却颇有些森然。

　　沐凡眼睛微眯，不卑不亢地说道：“感谢山主好意，那沐凡先行告退。”

　　“不送。”

　　屏风之后的光线减弱，渐渐归于黑暗，柯青山的影子也消失。

　　直至结束，沐凡也没有看到柯青山的真实面目。

　　在沐凡离开之后，房间最深处传来一声淡淡的自语：“你还有最后一次机会……”

　　可惜沐凡已经听不到了，他走出房间，穿过那岩石堆砌而成的入口，见到了身形笔直而立的袁锐。

　　显然对方也看到了他。

　　“沐凡先生，我送您回去。”

　　什么多余的话也没有说，似乎刚刚山主已经通过某种手段通知了这名看上去颇为古板的青年。

　　依旧是那辆悬浮车，从来时的路返回，飞速移动间，建筑和树木斑驳的样子不断在眼中闪烁。

　　沐凡一个人静静坐在后排，车内的气息有种诡异的宁静。

　　即将抵达定川学院的时候，沐凡才看着前面问出一句：“袁锐先生是军人？”

　　“以前是。”袁锐微笑着答道，然后下车帮沐凡拉开车门。

　　待沐凡走下车时，这名眉宇间锋锐而坚毅的青年微微躬身，“再见。”

　　“再见。”

　　目光注视着沐凡的身影直至消失在学院入口后，袁锐才转身回到车上。

　　悬浮车很快就消失于车流当中。

　　当沐凡的身影脱离对方视线之后，沐凡看着地面，轻磕牙齿。

　　“黑，跟踪那辆悬浮车，跟踪车上两人，监视两人一切信息。”

　　“对方的反侦查意识很强，刚刚已经驶入地下无监控区域了，不保证追踪效果。”黑实话实说，明显对方那名叫做袁锐的人在追踪与反追踪的领域造诣很高。

　　“没事，帮我查一下柯祁连和柯青山两个人的资料，是否确有其人。刚刚的山主自称是前第一集团军司令之子。”

　　沐凡现在正向图书馆前进，行进的路线都选择了相对幽静的区域，一会儿他另有安排。

　　“柯祁连确有其人，前联邦第一集团军总司令。目前相关档案已经被封存，不过根据目前公共网络流出的一些信息来看，应该是涉及到当初两议院政治纷争，以及军权的迭代。柯祁连被暗中架空，最后郁郁不得志而死。”

　　“那柯青山呢？”沐凡问道。

　　“查无此人，柯祁连独子柯行言于七年前战死在边境。”

　　呼……

　　那为什么对方还这样说？

　　“同样有非官方消息流传，柯祁连尚有一名私生子，不过从未露过面。”

　　黑的消息一点点汇总而来，沐凡似乎看到在柯家没落之后，那名隐藏的私生子在阴影中露出仇恨的目光。

　　对方的心态绝对不可能是正常发展一个组织的心态，言语之间带有对联邦的不满，这让沐凡根本不可能答应对方条件的。

　　在刚刚加入学院的时候就加入这种组织，沐凡深知自己的定位。

　　有黑的存在，他最好的选择就是继续做一头孤狼！

　　“黑，估算对方年龄。”

　　“无法估算，长子柯行言七年前死时32岁，而关于柯青山的消息现在是0，刚刚入侵云岚山庄发觉对方的信息也并未录入。是否将柯青山列入监控词汇？”

　　“列入，再加上一个山岚会，我总感觉对方的意图不止这些。”沐凡喃喃的自语道。

　　当做完这一切，黑才问道：“沐凡刚刚你进去的房间被强电磁屏蔽了，我什么消息都没有获得，那个山主到底和你说什么了？”

　　“邀请我加入山岚会，被我拒绝了。”

　　“拒绝的好，暗影舰队的司令官绝对不可能寄人篱下！”听到沐凡的回答，黑出奇的认同。

　　这点沐凡做的事情很是对这个智能生命的胃口。

　　“对啊，连你都这么认为，我肯定不会加入的。”沐凡笑道。

　　“你把话说明白，什么叫连我都这么认为！宠物是不是没人权啊？”

　　“因为你本就不是人啊……”

　　沐凡感慨道。

　　黑瞬间沉默了，它受到了沐凡的二次打击。

　　“这么逗你忠实的智能生命，会引起公愤的。”

　　“什么公愤？”沐凡看了看腕表，现在时间仅仅下午3时，还有时间进行接下来的计划。

　　“我怕克制不住自己把李小希偷拍的你那些照片都发出去。”

　　“……”沐凡的身形止住，强行压下胸腔里涌上来的缺氧感，然后面无表情的看着前方说道，“我收回刚刚的话。”

　　“啊哈哈哈哈~这是伟大的智能生命的又一次胜利！”黑猖狂的笑声在耳中想起，沐凡咬着牙想要将耳麦调成静默模式，但是想想自己接下来要做的事情，又忍住了。

　　“好了，说正事。黑，查询索格里尔系列的进阶招式。现在时间紧迫，必须尽可能多的在比赛之前掌握机甲技能。”

　　沐凡抬头看着面前气势恢宏的图书馆大楼，他已经到达目的地。

　　弧光踏前斩，尽管他刚刚经历过虚拟对战，虽然并不是实战，不能说精通掌握。

　　但是沐凡在看到鹦鹉螺仓库当中的极殊兵原型机之后，那种大赛即将来临的紧张感一下子便压了过来。

　　帮助王糯糯的最好方式，就是在大赛中给她惊喜吧。

　　想起那名笑起来眼睛弯弯的女孩，沐凡心中一暖。

　　“真是勤奋的少年啊！查询完毕，索格里尔系列的进阶招式，在A级权限下拥有七项技能。”


第三百一十五章 三选三

　　“哪七项技能？”

　　“按照APM要求从低到高分别是——【V字军刀】，【大轮冲】，【莲花】，【雷冲强袭】，【反击空袭】，【独角兽形攻】，【狂风息绝杀】！每一招对应的武器、机体都不大相同，但也有共同点，就是全部为冷兵器作战。看样子这家伙也对冷兵器作战情有独钟啊。”

　　“根据现在你的水平来看，从莲花之后便无法掌控学习了，不过你的apm一旦到达500数值那个临界点，我想就可以让你学习步伐【虚闪】了。”

　　沐凡已经走到了图书馆入口，经过重重的身份识别畅通无阻的步入其中。

　　在听到黑的解释之后，沐凡点点头，看到自己身边无人，这才说道：

　　“告诉我具体位置，我来筛选。”

　　“9层A17区域。”

　　在黑说完地址之后，沐凡便一步当先的向悬浮梯内走入。

　　不过没有人知道的是，自沐凡进入图书馆的监控之始，在一间布满了玻璃幕墙的大型房间内，一名头发花白的老头突然目光向上看去。

　　在他头顶的那面光幕中赫然是沐凡刚刚步入悬浮梯的身影。

　　“上次冲突事件的当事人之一，恰好赶上图书馆监控设备离奇损坏的时候，触发逻辑提醒模块了？”

　　这名老头手指在面前的光幕上滑动，一排排信息不断刷新。

　　终于滚动的画面停止，手指悬停之处，出现了一排个人信息：“学员沐凡，陆军预备役特招新生，图书馆A级权限，核心……”

　　当看到“A级权限”这个字眼时，老态龙钟的眼中突然闪过精光，当再次看到后面的“核心学员”时这个老头突然摸着胡子笑了。

　　“有趣的小家伙，竟然是本届新生的核心，那么这样看来上次设备的损毁就不是偶然了？核心学员出现才不会这么平淡。”

　　“啧啧，现在的后辈们真是令人刮目相看啊。”

　　这名老头脸上没有任何的不满，只是在那里啧啧称奇，然后捏了一块旁边放置在桌上的精美糕点放进嘴里，津津有味的咀嚼起来。

　　“滴，有申请呼入。”

　　这名老头慢条斯理的敲击了一下旁边的按钮，这间造型奇特的房间一角突然开启一闪门。

　　然后以一道人影走进来，“温德尔大师，实验室的风暴神雷枭出现一些参数的骤变，我们担心会对驾驶员造成不可逆的伤害，现在阮雄峰正在闹，还需要您过去主持局面。”

　　躬身说话的人抬起头，正是机甲学院的徐江，正恭恭敬敬的看着面前的老头。

　　这是定川学院机甲系的活着的知识传承，也是同时也是前定川学院副院长，以科研起家，其知识面覆盖武器学、弹道学、动力学、机械学、光子电路等几乎全学科。

　　这可是定川学院六十年间唯一的十二学科满分记录保持者，同时毕业后迄今为止终身未娶。

　　性子古怪，知识深不可测，连现在的院长大人看到温德尔都会恭恭敬敬的喊一声“温德尔大师”。

　　听到徐江的汇报，看到这年轻的讲师面上露出的无奈，温德尔大师嘿嘿一笑，以幸灾乐祸的语气说道：“你们是不是拦不住小光头然后才来找我的？”

　　“大师，估计他也就会给您和院长的面子了，我们是真的遇到问题了，中控台显示有27处参数出现异常，这是不是和CICH身体直连系统的能量源有关系？”

　　“那台机甲本来就是一只凶兽啊，还好小光头现在不怎么驾驶了，我去看看吧。”

　　温德尔招了招手，旁边的机器人自动推过来一台全自动机械轮椅，然后又递过一根酸枝拐杖，这才不情愿的坐了上去。

　　最后临起身前又飞快的从桌子上抄了一块糕点丢进嘴里，终于宣布彻底离开。

　　徐江显然对这一幕已经见怪不怪了，温德尔大师一向没有什么正形，现在八十多岁的高龄绝对是却和孩童一般。

　　两人离开后，这片空间内陷入安静。

　　刚刚徐江没有注意到的头顶那块屏幕上，沐凡已经消失。不过没多时之后沐凡的身影再次出现在这间屋子角落的一片光幕上。

　　那个区域的光幕是单独罗列出来，甚至连地面上都用单独的颜色标记区分。

　　那片浅黑色的区域代表是A级权限区，同时按照正常规矩讲，每一名步入的人员都会自动受到监控的追踪。

　　不过显然沐凡不在其中，他倒没有怎么做，按照黑的指令前进。

　　不过走着走着，他就发现了黑指挥的问题，“A17区不是向着前面那个方向吗？怎么右拐了？”

　　“9层区域的人员进入后都会被监控自动追踪，还好本大人恐怖如斯，已经帮你计算出所有的规避线路了，这次绝对正常。智能生命就要在关键时刻发挥作用！”

　　黑邀功似的讲话，语气激昂，似乎做了什么不得了的事情。

　　沐凡颇为无语，他又不是做贼，这次是正常权限进来的，需要这么神秘吗？

　　不过想了想也就没制止黑的举动，这家伙心眼多的很，不过没有坏心思。

　　这样也好，没有人关注自己的查阅的目标。

　　很快沐凡就在黑的指挥之下，穿过层层书架以及电子阅览区，终于到达目标前方。

　　“书架8层编号193，就是索格里尔的笔记，这个奥拓普族的天才，在死后几十年后，也就只有你还关注了，真是凄凉。”黑感叹了一声。

　　踩着悬浮踏板的沐凡拿到了那厚厚的笔记，确切的说是七本笔记，挨着放到一起，听到黑的话充满豪情地说道：“他的招式会在我的手中再次绽放光辉！”

　　“本大人就欣赏你这种冲劲儿，吊吊的。”黑语气欠欠的随口夸了一句。

　　沐凡才不管黑是不是真心夸奖，咧嘴哈哈笑起来，将那七本笔记本摞到一起放在阅读台上。

　　“后面四本不用看了，你的主要目标就放在前三本上，准备进行阅读仪辅助录入。”到正事上，黑还是非常称职的，已经接入定川学院，在和冯宇势均力敌后成功占据50%超级光脑资源的黑，在这里的运算速度已经呈现出质的飞跃。

　　所有的数据推算显示，如果强行记忆状态下，沐凡可以勉强记住其中两种招式。

　　所以这样一来，近期的学习方向就是一个三选二的题目了。

　　【V字军刀】、【大轮冲】、【莲花】！

　　“选一到两本，然后尝试用黑暗吐息状态下的进行强行记忆，切忌贪多嚼不烂的道理。”

　　“嗯。”

　　沐凡看着这三本名字各异的笔记，眼中冰冷而清凉的气息一闪而过。

　　“这三本全部扫描！我的时间很紧迫！”

　　“三本？……你能行么？”

　　“我试试。”

　　“知道了。”

　　那一页页被扫描至阅读仪上的键位分布图猛然炸开，在黑的控制之下再度形成一副副定格的分页图，仅单本笔记就有……两万张之多！

　　第一式，不可思议猜想之索格里尔二阶招式——V字军刀！


第三百一十六章 最后的备战

　　出现在眼前的依旧是256键位控制台，一页页图片在强大的精神感知下一点点烙印至脑海中。

　　如果此时看去，沐凡整个人如同僵硬的雕塑，盯着辅助阅读器一动不动，而面前的光幕上正有幻灯片飞快的一张张闪过。

　　沐凡所在的区域依旧无人。

　　A级权限是正式讲师才能拥有，那些舍弃周末来图书馆的讲师毕竟是少数，除了极个别的科研疯子。

　　不过他们去的区域大多集中在那些极其细微的学科，诸如空气动力学、量子计算等专业性极强的领域。

　　至于机甲系，到现在为止仍旧只有沐凡一个人。

　　毕竟对于机甲和格斗两大系的讲师来说，实战经验远远比理论要重要。

　　但是，沐凡是个例外！

　　对于他来说，现在最需要的是丰富的理论知识填充！

　　没有理论的储备，沐凡难以掌握那些高端的进阶技巧，这对于他接下来的参赛将会构成极大的阻碍。

　　面前的图片几乎没有间断的在飞快翻页，而沐凡的眼睛甚至都顾不上眨一下，在记忆的同时大脑中飞快闪过关于这招的说明。

　　“《不可思议之索格里尔猜想——V字军刀》为索格里尔独创的辅助型突进斩杀的招式，机甲武器要求为手持型冷兵器。”

　　“弧光踏前斩进阶招式之一，可以在突进过程中完成由速度到力量的转变，利用突进的角度和速度，将兵器沿着特定的轨迹完成奇迹般的三步动作——卸力、蓄力、发力！其最终表现形式则是如同闪电般的一个V字，该招式在对方利用武器进行招架时具有显著的破防效果，利用弧光踏前斩多次切割之后，往往具有特殊的属性——断刃。”

　　终于能够接触更高阶的招式了，沐凡精神力在飞速消耗的同时，脸上缺漏处隐隐的笑意。

　　当两个小时眨眼间过去后，沐凡呼的一声瘫坐在地上。

　　比上次的弧光踏前斩记忆时间压缩了足足三分之一！但是精神却是成倍的消耗。

　　“沐凡你需要休息吗？感觉到你的体能消耗过大。”黑的声音响起。

　　坐在地上的沐凡摇了摇头，眼神再度恢复清明，“不用，继续！这次之后，我将会用全部的时间进行招式的熟悉。”

　　“真是搞不懂，你为什么对这个比赛这么上心，你就是取得胜利又能怎么样？”黑絮絮叨叨，是在难以理解。

　　“报恩。”

　　对方是在报恩，他又何尝不是。

　　“好吧，反正对方是小胖妹，本大人睁一只眼闭一只眼。”黑机智的和沐凡避开了在这个事件上的争论。

　　“黑，继续下一本。”

　　沐凡起身，将第二本笔记再度放入，冰冷的气息再度蒙上双眼，幽能加持之下的双眼如同记录仪将面前的图像飞快的记录下来。

　　“《不可思议之索格里尔猜想——大轮冲》，进阶型狂暴突进技能，机甲武器要求为长兵器，不仅仅限于冷兵器。”

　　“弧光踏前斩进阶招式之二，在进行微变向冲锋途中利用机甲手臂以及机械掌，快速交替挥舞武器，形成冷兵器在身两侧的极速轮转。通过两侧的对称挥舞，完成瞬时替代平衡系统，招式成型后整部机体化为一道急冲的风轮。在这种状态之下的机甲极其适合混战以及中短途突袭，同时冷兵器能够有效抵挡对方的射击伤害，其特殊的属性为——神速！（备注：该招式可以通过身体协同仪尝试使用。）”

　　沐凡的眼中神采一点点亮起，这些招式仅仅通过阅读就能够感受到那独一无二的气息！

　　强大、惊艳、不可思议！

　　这真的对得起这个系列的名字。

　　沐凡沐凡这次的强行记忆持续了两个半小时，他的精神力已经处于下滑状态了，但是这掩盖不住他无比兴奋的事实。

　　也正是这种火热的激情支持着他在这里。

　　楼外已经是夜幕笼罩，但图书馆内却依旧灯火通明，柔和的仿自然光线，让人甚至难以觉察时间的流逝。

　　沐凡这次休息了足足30分钟，才再次起身，现在他的大脑已经开始隐隐胀痛。

　　但是体内源源不断的幽能却提醒着他，这种消耗反而会刺激精神力的增长。

　　用拳头在太阳穴重重捶打两次之后，沐凡使劲晃了晃头，终于感觉疼痛减弱一些。

　　于是咬着牙说道：“再来！”

　　将第三本笔记形成的图片开始在眼前飞速滚动，沐凡双眼一眨不眨，牙关紧咬。

　　“《不可思议之索格里尔猜想——莲花》，进阶性格斗摔投技，要求：机体引擎要求具备高过载能力，具备抗冲击能力，原则上动力越强越好。注：该技能对驾驶员要求甚高，该技能极其危险！”

　　“弧光踏前斩进阶招式之三，在和对方短兵相接后，利用弧光踏前斩移动到对方背后，以武器破坏支撑关节造成对方失衡。该状态下利用机体肢体或者特殊武器造成对方击飞，自己同时短暂爆发升空并锁住对方。此时两者共同旋转下落直至坠地，下落期间要求引擎处于过载状态！（备注：该招式可以通过身体协同仪尝试使用。）”

　　这……简直就是一种自残性质的招式啊。

　　而且这个画面、这个画面。

　　沐凡苦苦思索，总感觉有一种熟悉的感觉……

　　等等，这不就是当初在洛伽星第一次听到哈里提起PO战网时让自己看的那个视频么！

　　当时胖子还起了什么可笑的名字，叫什么大暗黑天·五瓣莲花落，自己当时明显被那迷幻的一幕吸引住。

　　但是那可是真正的幻想系技能。

　　已经彻底脱离现实的招式！

　　眼前这个招式却生生的展现在自己面前，精确到每一个按键的操作细节，生生表明了它的真实性。

　　那个招式的本体莫非就是自己眼前的这一张张图片么！？

　　当指针指向22:00时，图书馆内响起了准备闭馆的通知，与此同时沐凡眼前的图片也终于停止了急速闪动，最后一张空白显示出来的时候。

　　沐凡咚的一声坐在地上，强行记忆的图片在幽能的巩固下不断冲击着他的大脑。

　　哪怕靠坐在地上，他现在的眼前也是一张张飞快闪过的图片！

　　图书馆内准备闭馆的声音不断响起，沐凡摇摇晃晃的起身将这些笔记缓缓放回原位，然后踉踉跄跄的离开。

　　出口处那些学员好奇的看着这脸色有些苍白的少年走出，不禁感慨这名学员的刻苦。

　　柔性训练服始终穿在身上，力量训练、速度训练，一个都不能少！

　　极殊兵静静坐落在仓库之内，机甲训练，招式熟悉，一个都不能少！

　　从明天开始，就正式进入最后的备战状态吧！

　　这一刻，沐凡眼光清明，战意昂扬！


第三百一十七章 必须要完成定级赛！

　　转眼间已经是四天过去。

　　这四天的时间里，沐凡再度回归到完整的训练日常当中。

　　似乎上周末引起的轰动已经飘然远去了。

　　对于二十岁左右的学生们来说，热情来的快去的也快，自从那剑道社招新事件的男主角不再现身之后，他们的目光自然而然的被更新的消息所吸引。

　　比如瑞琪儿学姐要作为广播社优秀学员被推荐到蓝都星电视台了，而且有消息最近可能要参加某一项超大规模赛事的直播讲解了；

　　比如学生会新一轮扩招中，发现不少形象好气质佳的美女学员；

　　比如在机甲社的副会长鬼虎克罗克将作为机甲学院的交流生代表，率队去韬云学院参加友好访问活动；

　　再比如迷迭香女神——露琪，即将在报告厅进行演讲，这可是已经提前被各大影业公司提前预定的校园之花。

　　这些形形色色的消息早已让一众少男少女们眼花缭乱。

　　此刻正值上午，阳光明媚，一身热汗的沐凡迈着有力的步伐行走在通往驾驶舱训练室的路上，单手握着天讯正在交谈。

　　“明天有你的表演，我们肯定捧场。”

　　……

　　“后天开始机甲演武大赛的报道手续，明白了。”

　　……

　　“我在干什么？马上到训练室，这段时间耽搁的训练太多了。大赛就要来了，我在试验新招式！”

　　“那大人加油！她们喊我去排练呢，洛基重工的未来就靠你啦，咯咯咯。”天讯那端的王糯糯笑起来眼睛弯弯如月牙。

　　“嗯，一定加油！”沐凡老老实实地答道。

　　天讯投射出的光幕上少女挥手的身影消失不见。

　　沐凡收起天讯，抬头看看前方，自己也已经到了。

　　明天就是军训的最后一天，也是他们作为新学员迎来的第一场正式晚会。

　　作为明晚的表演主力，嗯，起码糯糯是这么说的……

　　元气美少女已经全身心的投入的那舞蹈大业当中了，用刚刚糯糯的话就是——

　　要用肢体美来征服人心！

　　想到这里沐凡就想捂住自己的双眼。

　　希望到时候不要辣眼睛，自己实在是被整怕了。

　　经过严密甚至更超银行安保系统的检测后，沐凡再次进入长长的走廊中。

　　这几天自己始终在熟悉索格里尔的三招进阶招式。

　　三招里面这四天时间里他仅仅尝试学习了两招，全部是在驾驶舱模拟器的真实键位上进行的尝试。

　　也正是在尝试过真实的操作之后，沐凡暂时放弃了连续学习三个的想法。

　　甚至确切的说他现在掌握的两招完成度都不足40%。

　　键位敲击的密集程度比弧光踏前斩要高出整整一个级别。

　　可以说前三天沐凡都是在失败中度过的，仅仅昨天半天不到的时间，沐凡才初次掌握了这招。

　　所以……

　　现在为止沐凡拥有的是半吊子的【V字军刀】以及半吊子的【莲花】。

　　更尴尬的是，对于徐江导师，沐凡这几天都在躲着不见面，没办法自己这些天在他眼里简直是太偷懒了。

　　直到现在他的训练定级赛都还没完成！

　　始终卡着一个9场的战绩。

　　6胜1平2负！

　　他还差一场就结束了定级赛。

　　不论怎么说，沐凡总得在这个特殊的时期起码完成定级赛。

　　这样到底是什么级别也好和徐江导师有个交代。

　　所以……沐凡深呼了一口气，看看眼前那两台静静躺着的驾驶舱模拟器。

　　同样来自于预备役特招的两名学员青江、契布曼这些天始终准时参加训练，看着那两台闪着幽幽蓝光的机器，沐凡咬咬牙。

　　自己今天必须把这个定级赛给打完了！

　　嗯，在军训结束之前，人生必须要大圆满！

　　坐到驾驶舱模拟器当中的沐凡眼前一片黑暗。

　　欢迎玩家【修罗】进入战网！

　　系统的提示音一如既往的缺乏感情，沐凡熟练的选择着界面。

　　【选择：定川学院内网对战】

　　【自动匹配成功！】

　　……

　　在机甲社团，参加过社团正式招新的朗格，现在正神采飞扬的看着自己座位下方的十名新生！

　　他参加此次招新的最大收获，就是——

　　独狼授课第九期开班了！

　　而且这次仅仅一天的时间就招满了此次授课班的名额。

　　整整十个人呐，如果加到一起可是2万星币。

　　要知道精英学员每年的补助也就5万星币左右。

　　啧啧，看着那一群新生脸上的期盼之色，朗格心情大好。

　　嗯，自己上个班的噩梦已经结束，因为那个什么玩家【修罗】这都过去多久了，名字始终是灰色，也没有完成定级赛。

　　看样子是这个小号被放弃了，而且这么多天自己尝试着多次排位，都没有碰到过高手。

　　所以，伟大的狼哥决定在今天开班！

　　在这群弱成蛋蛋一样的新生面前，狼哥有着属于他自己的无上威严。

　　菜鸟新生导师、机甲新人指明灯、良心教练……

　　等等诸多名头加身。

　　“今天的授课班是第一节课，我当然明白你们对本狼的实力还存在质疑，毕竟招新时的考核人不是我，但是今天我就要向你们证明已经连续举办过八期独狼授课班的狼哥是多么传奇的一个存在！”

　　没错，成功举办八期，第八期虽然尿崩了，但是那一期的小伙伴用他们的良心证明了什么叫严守秘密。

　　似乎那五个新人不是装旳，真的改过自新了。

　　这可是自愿退班的，不是哥逼迫的。

　　嗯，抱着这个心理，朗格已经大肆吹嘘了好一阵自己的前八期有多么牛逼了。

　　“下面，我就给大家演示一下，用这个绑定虚拟舱的帐号进行一次排位。让大家知道我的真正实力！”

　　下方十人眼神激动，近距离围观大神作战，这简直是太美妙的机会。

　　看着下方这十名新生兴奋的眼神，朗格嘴角勾起一丝笑容，不由自主的摸了摸两撮小胡子。

　　他用来演示的虚拟舱也是固定的，ID叫做【独狼授课老班长】，这可是平时经常出租的菜比专用机器。

　　这个帐号的胜率已经达到令人发指的25%！

　　高达75%的败率！

　　不过没关系，那25%的获胜数据基本都是朗格的光荣战绩。

　　他需要其他人将这个帐号的等级拉低，这样终于满足了血虐新手村的愿望。

　　这次……他朗格要人挡杀人，机挡杀机！

　　虚拟舱的舱盖缓缓合上。

　　十名眼中冒光的新生盯着面前激发出来的大型光幕。

　　欢迎玩家【独狼授课老班长】进入战网！

　　自动匹配中……

　　匹配成功！

　　而这时在专属训练室内的沐凡也恰好收到匹配成功的提示。

　　【修罗】（无排位等级）对战【独狼授课老班长】（青铜3星）！

　　十名新人激动的喊出声：“狼哥威武，血虐对方！”

　　但是他们不知道在虚拟战网当中的朗格看到这个名字后，突然两个字破口而出：

　　“麻痹！”


第三百一十八章 怀中抱妹杀

　　沐凡使劲眨了眨眼，心下开心不已，自己竟然又碰到这个什么独狼授课班了。

　　不过这次是不是数字结尾的，而是叫做老班长，看样子应该是这个组织里地位很高的人物了吧。

　　“你好。”

　　沐凡友善的在公共频道发出这样的文字消息。

　　“咦，对面竟然认识狼哥。”

　　“还没开打，对方先发出这么善意的信号，从侧面反映了老大一定很牛逼。”

　　“狼哥不会让对方吧，这是熟人！”

　　十名萌新在兴致勃勃的进行讨论，先前已经听独狼老大快吹上天了，那么现在一定能看到狼哥的威武身姿！

　　战网当中的朗格看到沐凡打出的文字，差点气的吐出血来。

　　又是这个贱人！

　　搅黄自己上次比赛的贱人啊！

　　“滚！”

　　这是朗格想了半天终于回过去的字。

　　沐凡一愣，眼中冒出怒火，自己好心跟对面打招呼，竟然说滚！

　　深吸一口气，沐凡决定一会必须全力以赴。

　　而十名萌新则嗷的一声叫出来，太他妈过瘾了。

　　“狼哥霸气！”

　　“狼爷威武！”

　　“老大牛逼往死里收拾他！”

　　这些没有加入机甲社团的新生显然将朗格的这句话当成了霸气宣言。

　　朗格显然听不到外面的呼声，他耳边传来的倒计时已经将他从见到沐凡的愤怒中清醒了过来。

　　今天他使用的机甲是五代半的机甲【双刃战士】，这台机甲拥有着超强的机动性，由于轻量化的外壳以及特殊的附着装置，让这台机甲能够沿着短暂的进行立体奔行。

　　武器顾名思义是两把高能磁荡刃，同时配备了一个神奇的装置——机械飞爪，这是能够利用发射、牵引的神奇装备，也是这台机甲的核心之一。

　　所以，这是一台十分能秀的机甲，朗格早已经下定决心，今天要把对方玩死。

　　至于沐凡，在定级赛结束之前，他能够驾驶的机甲只有一种，依旧是【野猪】。

　　双刀对单盾。

　　地图：巷战。

　　狭小的城镇内，大大小小的建筑罗列的十分紧凑。

　　朗格眼神恨恨的看着那个ID【修罗】，嘴里自言自语道：“上次加你好友就想把你狠狠虐一顿，却没想到让你跑了，今天这次肯定不会放过你了。”

　　沐凡控制着机甲单手持盾小心翼翼行进在地图之中。

　　应该是在参加演武大赛前最后一次虚拟对战了。

　　此战只许胜利，不许失败！

　　嗡！

　　一道飞爪突然斜着飞出，没入沐凡机甲背后的楼体外墙。

　　嗖！

　　一道身影猛地从身边闪过，两道交叉的刀刃瞬间袭来。

　　左臂上的伸缩盾在沐凡的操作下几乎是在对方出现在雷达之上就瞬间开启。

　　两道火花擦着盾面闪现。

　　一击未果。

　　但是双刃战士的灵活之处在此刻彰显无疑，飞爪收缩到底，机甲双脚踩踏墙壁后再次猛地反弹。

　　唰唰！

　　又是两道刀光！

　　沐凡依旧是举盾抵挡，整台机甲似乎在对方的冲击之下向下矮了一截。

　　飞爪半空借力，双刀再次来袭。

　　在那十名萌新的眼中，狼哥几乎是把对面压着打。

　　对面的那台机甲只能举盾苦苦抵挡。

　　“狼哥帅爆了！”

　　“哈哈，果然这个班没有报错，我要学习这台机甲的用法，简直太帅了。”一名新生兴奋地说道。

　　不单单是这些观看者，就连机甲的驾驶者朗格都觉得自己现在状态好的出奇。

　　【修罗】你不是牛逼吗，你不是三番五次破坏哥的授课班吗！

　　今天老班长就要给你狠狠的修一修！

　　“你不过如此啊！！”

　　似乎已经摸清了对面的防守规律，朗格猛地控制机甲反弹冲向更高处。

　　然后在高峰时将飞爪打入地面，重力叠加钩锁的拉扯之力。

　　他的机甲猛然向下斩去。

　　双刃交错斩！

　　终于用出了大招。

　　这次的一个变量就在于那飞爪的拉扯之力，足以让他在空中完成多次变向。

　　如同弹道导弹在即将命中目标时进行的机动变向，难以躲避。

　　十名萌新眼中闪动着激动的神色，在这一刻他们似乎就要见到狼哥的绝杀了，2000星币花的值了！

　　高手，他们绝对是跟了一名高手！

　　而沐凡的手掌在这瞬间化作幻影，整个控制台上如同波浪起起伏伏。

　　索格里尔排键法预热动作！

　　在独特的键位操作方法之下，原本的躲闪动作指令时间被强行压缩三分之一。

　　地面上那台“吓傻了”的机甲这时却突然做了一个动作。

　　高举的伸缩盾瞬间扩散到极致，覆盖住半个身躯。

　　远远看去，就像一台机甲打了一柄伞般。

　　“你当我是那群新生么，弱渣，狼哥我今天就要好好给你上一课，什么叫机动突袭！”

　　手中的钢索一抖，双刃战士在半空中划过一个弧形，竟是要瞬间绕开沐凡的盾牌。

　　但是没有人知道沐凡此刻眼中闪过一丝兴奋。

　　终于等到机会了，来进行一次实战演练吧，控制台上键位如波浪涌动，而且这次涌动的频率要远远超出之前的弧光踏前斩。

　　如果有人此刻从驾驶舱模拟器外观察沐凡，将会震撼的发现沐凡额头上的青筋都已经暴起。

　　这是他目前能够掌握的最强的一招。

　　摔投技！

　　索格里尔进阶招式——莲花！

　　手中伸缩盾猛地一抡，甩向自己的正前方。

　　当观看的十名萌新还在纳闷这是要做什么的时候，他们的狼哥告诉了什么叫做实力演员。

　　对，如同按照剧本写的一样，瞬间出现在那个位置。

　　叮叮！

　　强大的甩盾将双刃战士的下坠方向都打的一歪。

　　“草，真阴险！”

　　朗格只来得及骂出一句，就看到对面的身影以自己机甲为圆心做了一个半弧运动。

　　瞬间绕到自己身后，然后一个翻滚。

　　他要干什么？

　　朝天蹬！

　　“咣！”

　　猝不及防的双刃战士竟然在落地之前被对方从下至上踹飞。

　　失衡之下手中的两柄磁荡刀都在剧烈的震颤中甩掉。

　　两道黑影闪现，机甲的两只手瞬间握住那两柄磁荡刀。

　　空手入白刃！

　　“狼哥……你的刀被人抢了。”先前那名还在摇旗呐喊的学员呆呆的说了一句。

　　旁边几人对视一眼，他们怎么感觉要杯具啊。

　　“麻痹，把刀还我！”

　　驾驶舱内的朗格气的大骂，双手在拼命进行机身稳定。

　　还好朗格已经机智的把驾驶舱语音关闭掉，否则真的就糗大了。

　　沐凡深吸一口气，到现在为止，他做的一切动作都是完美的。

　　双腿下压，引擎喷射！

　　升空！

　　后发先至，沐凡的机甲追上对面，然后控制着机甲的双臂从对方身后绕过，两把磁荡刃交叉叠在对方胸前。

　　十名萌新集体捂住了嘴巴，这一刻他们老大机甲的造型简直太销魂了。

　　竟然被对方抱在怀里！

　　“基情四射啊！”

　　“狼哥，你要说和对面没基情打死我们都不信。”

　　“这么华丽的搞基方式，点赞。”

　　这帮机甲菜瓜们注意力已经完全被这销魂的姿势所吸引了。

　　到现在为止一切完美……

　　沐凡嘴角勾起。

　　一段高昂的战歌最后一个音符落下，双手重重拍下。

　　莲花！

　　两台机甲这时在空中猛然调转，头部同时向下，背后引擎爆发出璀璨的光芒。

　　两台机甲在飞速的旋转间轰然下坠。

　　“麻痹你松手啊！！”

　　“草草草！”

　　驾驶舱中的朗格头晕目眩，对面这是要作死吗？

　　沐凡在努力抵抗大脑的清醒状态。

　　对战状态下终于用出了莲花，到现为止依旧——完美！

　　轰！

　　两台机甲拉着长长的尾焰轰然坠地。

　　双刃战士直接化身成一个巨大的钻头被沐凡控制的机甲摔入大地。

　　朗格的怒骂声戛然而止。

　　“曰哦！四大神技我今天竟然有幸看到，而且如此基情满满，狼哥说他不搞基我都不信。”

　　“牛逼了我的哥。”

　　“什么四大神技啊？”

　　“怀中抱妹杀，单手劈机甲，白刃射卫星，紫盾撼导弹！”

　　一人激动的擦了擦眼角的泪光，“狼哥太牛逼了，竟然和好基友给我们演示出如此大招，我决定接下来就追随狼哥了。”

　　周围几人听得肃然起敬，同为萌新，为什么思想上就没达到这种高度，竟然没有认出这种神招式。

　　嗤的一声，虚拟舱盖弹开，朗格阴沉着一张脸走出来，现在他的心情不好，十分不好。

　　对面那变态一样的机甲，到底什么来头啊！

　　是不是命中克他啊，为什么每次他以开班就碰到这个贱人！

　　他的授课班难道这次终于要完蛋了么？

　　这10个萌新可是还没有上课呢，想想要退掉2万星币……

　　就心痛的无法呼吸！

　　“狼哥！”

　　“老大！”

　　“刚刚你们表演的太好了，老大以后我就跟你混了。”

　　“快点教我们吧，我要用双刃战士。”

　　揉揉眼睛，朗格看着面前这一群打了鸡血般的新人，心中只闪过四个字：

　　妈——的——智——障！

　　“对，没错，我刚刚就是在表演，你们竟然能够看出来，实在不简单。”

　　……

　　至于另一端刚刚退出战局的沐凡，兴奋的看着系统的提示。

　　“定级赛完成，7胜，2负，1平。”

　　“恭喜玩家【修罗】完成定级赛，级别白银1星！”

　　“完美！”

　　沐凡重重将拳头砸在掌心。

　　属于他的军训完美落幕。

　　直到现在，终于将一切搞定，他也终于有理由和徐江教官请假了。

　　沐凡的心脏这一刻在有力的跳动，眼中带着无限期望。

　　后天……

　　属于他的征程即将开始！


第三百一十九章 静待出场

　　新生晚会来的如此的快，以至于这些少男少女还没有脱离掉军训带来的规矩感。

　　那些军官用了二十天时间才把他们培养成懂得令行禁止的准士兵，在这些日子里他们受过不少来自教官的“虐待”。

　　对于和军事方向有关的专业还好，对于那些纯粹的科研型专业来说，这些天的训练简直炼狱一般。

　　“然而像我这么白净的已经看不到几个了。”

　　白毛嘚瑟的对着旁边的三人说道，这是预备役特招不参与军训的特权。

　　李小希这些天晒得和黑炭一样，至于古云幽这家伙这些天根本就是混过来的。

　　身为微电子系唯一的特权生，白毛从心理上已经对他们形成了心理碾压。

　　“今天的晚会看上去很热闹啊，竟然选择了在学院能够容纳三万人的大礼堂举办，这热闹程度简直比得上小天后安茗汐的演唱会了，当然人数还差了点。”

　　特意换上一身正装颇为帅气的沐凡好奇地问道：“安茗汐又是谁？”

　　“我们的学姐，早出道三年，机甲系高材生，不过在毕业后直接转向娱乐公司了，是吧小希？”白毛看向旁边的黑炭。

　　“嗯，安茗汐学姐是天影传媒集团掌门人的千金，这两年火到不行啊！直接开创了机甲共舞的演唱风格，最关键的是她一个女孩子唱的歌天籁之音不说，而且令人热血燃烧！”

　　还在追星的孩子啊……

　　古云幽感叹了一句瞥了一眼旁边的沐凡，微笑着喝了一口正宗大王榴莲咖啡。

　　这是他独一无二的爱好，今天晚上这么重要的晚会必须要喝这个口味的。

　　“你们是不是跑题了，今天是我们的迎新晚会，听说有不少美女都会登台！我要在里面找寻胖哥哥的第二春！”

　　小胖子的西服扣子已经全部解开了，这两周的军训让他体型骤增。

　　没办法，和后勤系的老大顾远都搞好关系了，天天泡在餐厅和营养中心。

　　哈里敢说，后勤系的新生当中，他绝对是这些天军训的日子当中摄入营养最全面的。

　　嗯……

　　胖哥哥进行了十多种膳食搭配试验，所以体重什么的就忽视吧，以后肯定会瘦下去的，肯定！

　　“行了行了，快开始了，咱们赶紧去占座位。”

　　白毛一马当先的向前分开人群。

　　今天已经结束军训了，对学员的穿着已经没有强制要求，有不少身材诱惑的女生露着大白腿，这让白毛双眼放光的向里面挤着。

　　走着走着，小胖子脸色越来越红，他悄悄的走到沐凡身边。

　　“白毛路子很野啊，咱们前进的路线都是女生，不过我喜欢，嘿嘿。”

　　当被占便宜的女生们看到一脸无辜的白毛，一脸茫然的沐凡，以及一脸高冷的古云幽时，便挑挑眉毛将准备训斥的话收回去。

　　然后将恶狠狠的目光投向后面一脸猥琐的胖子以及晒成黑人的李小希。

　　长得丑没人权！

　　前面的位置都是早已预留好的，沐凡他们最终在第十三排才找到空位坐下。

　　此刻周围人声鼎沸，年轻的学员们脸上映出的都是兴奋与好奇。

　　这是他们来到定川后参加的第一次正式晚会。

　　而且，这是属于他们的狂欢！

　　沐凡一行人很快也沉浸在这欢乐的气氛当中，而就在这时沐凡的天讯响起，低头一看显示【糯糯】，于是起身向礼堂两侧的安静走廊处走去。

　　“我去接个天讯。”

　　“去吧，座位给你留着。”胖子挥挥手。

　　在礼堂舞台后方的准备区域，已经化好妆的王糯糯坐在旁边堆放的道具箱上，白嫩的小脚丫上一双亮闪闪的水晶鞋映射出五彩的灯光。

　　心情大好的王糯糯眼睛弯弯如月牙，精致的妆容下看上去简直甜的醉人。

　　旁边是一同参加舞蹈演出的医疗系大美女奥尔瑟雅，看到糯糯这甜甜的样子不禁好奇地问道：“糯糯你这是怎么了，笑的好开心呀。”

　　“嘻嘻，有吗？这可是我第一次演出哎。”

　　容颜姣好的奥尔瑟雅仔细看了看王糯糯，然后称赞道：“真是看不出来呢，你这么好的条件如果真要上台不得把那些人迷死么。”

　　“咯咯咯~怎么会呢？”王糯糯笑起来美美的。

　　“怎么不会，你看你这么好的身条，这双腿的比例简直太完美了，那些男生肯定会被你迷得不能自已的。”奥尔瑟雅说着说着手掌就在糯糯白皙的大腿上轻轻划了一下。

　　“呀，讨厌，瑟雅你太坏了！”

　　说完王糯糯就作势要打，对方连忙笑着闪开。

　　这时滴的一声，“糯糯？”

　　咦，终于接通了吗？

　　王糯糯从道具箱上起身对着同伴挥挥手，然后在对方的鬼脸嬉笑中躲到一旁。

　　“大人，你是不是已经到现场啦？”

　　……

　　“一会我上台，必须要给我助威！你必须要是欢呼声音最大的那个人！记住我是第9个节目上场。”

　　……

　　“我已经和导师请完假啦，一会儿另一台极殊兵应该也到了，这样明天我们完成报名活动就准备参赛了！”

　　“你也请好假了么？太好了，嘿嘿。那一会演出完了再联系啊，拜拜~”

　　听到那边沐凡轻轻嗯了一声，王糯糯突然感觉到一种莫名的心安。

　　大人的语言有一种神奇的魔力呢。

　　“糯糯，快过来排练了！”

　　“来啦~”

　　收起天讯王糯糯连忙向着奥尔瑟雅跑去。

　　而在大礼堂侧走廊中的沐凡看着天讯，笑着摇了摇头。

　　“沐凡，一会小胖妹出场需要本大人进行灯光配合么？”黑在耳中邀功似的问道。

　　“不用，你给我老老实实的！”

　　“哎，冷了智能生命一颗赤诚的心啊……”幽幽的叹息声回荡在耳边，黑已经躲在角落画圈圈了。

　　说话间，沐凡已经回到自己的座位旁边。

　　“尹帅人呢？”

　　“去准备灯光了，走之前说一会让我们看他的个人秀……”胖子砸了咂嘴，他很期待白毛一会能浪成什么样。

　　过了大概二十多分钟，整个礼堂内的灯光陡然暗下来，突然一束灯光照耀中央区域，一道身着浅紫色高腰礼服的身影出现在那里，灯光下近乎完美的身形凸显无疑，那一头柔顺的淡栗色长发静静垂下。

　　可以说当这身影出现时，全场呼吸陷入停滞，然后猛地爆发出欢呼声。

　　“嗷！”

　　“主持人好漂亮！”

　　“右师学姐我中箭了，你再看我一眼好么？”

　　那温婉如水却极显大家风范的女生，正是右师婉。

　　学生会的副会长，剑道社的副社长，性情、谈吐、容貌、家世都无可挑剔的右师婉作为这个主持人当之无愧。

　　出场时引起的轰动更是直接反应了她的人气。

　　“各位学弟学妹，晚上好……”

　　伴随着柔柔的声音，本届定川学院的新生晚会终于开幕！

　　沐凡也端端正正的坐好，一切就等过会王糯糯出场了。

　　这可是他今晚的重要任务！


第三百二十章 噩耗！

　　不得不称赞这次晚会的华美程度，已经超出多数人的想象。

　　本以为是右师婉在主持上唱独角戏，却没想到接下来人气火辣的瑞琪儿在众人的欢呼声中也登上舞台。

　　有着这性格形成鲜明对比的两大美女主持，再加上定川学院人才济济卧虎藏龙，现场气氛已经被烘托至最高。

　　相比大礼堂内万人震天呼喊的场面，舞台后方则是在紧张的排练。

　　王糯糯清澈的大眼睛中满是兴奋！

　　这可是本大小姐第一次登台呐，终于能在众人面前秀一把自己的舞技了。

　　哼，让你瞧不起我。

　　想起沐凡开始时那一脸嫌弃的样子，王糯糯就气的嘴巴鼓鼓。

　　“糯糯，你分心啦，又在想事情！”奥尔瑟雅努努嘴，示意对方的面部表情太过丰富。

　　这让洛基重工的小公主立刻吐吐舌头。

　　舞台上已经传来了报幕的声音，“请大家欣赏本次晚会的第二个节目……”

　　就快到本大小姐了，还有7个！

　　“滴滴、滴滴。”

　　“谁的天讯响了？这种时候麻烦先静音一下好吗。”旁边有人抱怨道。

　　顺着声音的方向望去，王糯糯不好意思地说道：“是我的，太抱歉了，我这就去关上。”

　　说完之后就脱离了正在排练的队伍向旁边跑去，拿过精致的水晶天讯准备关闭。

　　“来讯人……罗德里克？”看着光幕上正急速闪烁的信号灯，王糯糯想了想还是带着歉意对自己的三名队友说道：“稍等，家里人，我问清楚就挂掉。”

　　于是闪到高耸的道具箱堆砌的角落中，王糯糯按下了接听键。

　　“罗德里克叔叔？”

　　“糯糯小姐……快来15号空间港，我们中途遭遇了星盗，王、王基先生他身受重创，生死不明！现在我们又被军方围住，说走私违禁武器。糯糯小姐你快来啊！”

　　没有视频通讯，只有声音，声音中带着无尽的惊恐和疲惫。

　　这熟悉的声音正是洛基重工的首席大机师——罗德里克！

　　原本等待听到机甲已入库消息的王糯糯，直接呆立当场。

　　握着天讯的玉臂不受控制的颤抖，她强行压住自己内心的慌乱，努力用自己最镇定的语气问道：“你再重复一遍，你说什么，我爷爷身受重伤！？”

　　“是的，糯糯小姐！！你快来，军队的人马上冲进来了，我天讯必须挂掉了。”对面的声音在大口大口的喘息，显然是正面对着什么令人惊恐的存在。

　　“15号空间港，B22航站楼第三通道，快点、快……该死，他们来了！”

　　然后天讯中听到一声重重的撞击声，之后啪的一声天讯挂断。

　　爷爷、重创、生死不明……

　　手中的天讯悄然滑落，接触到地面的时候发出清脆的撞击声，水晶外壳四分五裂。

　　澄澈的双眼中蒙上一层雾气，心脏这一刻剧烈的跳动之下，却让洛基重工的小公主感受到一种窒息和无力感。

　　爷爷您千万不要有事，糯糯还等着陪您一起去爬山去看日出呢！

　　您不是说要过来看我们洛基重工的比赛吗，您怎么能说话不算话呢……

　　您说好还要看着糯糯长大呢，我现在刚17岁还没有长大，所您一定不会有事的！

　　胸口好痛，右手按住左胸，王糯糯头茫然的转了转，然后眼神仿佛有了焦距。

　　嘴里喃喃的重复道：“15号空间港，B22航站楼，第三通道，罗德里克叔叔！”

　　对，先去找罗德里克叔叔！

　　猛地抓起自己扔在旁边的外套，径直向外冲去。

　　身后那碎裂的水晶天讯静静躺在地上，慌乱的主人早已顾不上它了。

　　“糯糯，你要去哪儿！”

　　“糯糯！”

　　“我家里有事！对不起！”奔跑中的王糯糯回望了一眼自己的同伴，大大的眼眶中充盈着泪水，语气哽咽。

　　然后头也不回的跑离了排练区。

　　“怎么能这样啊！”

　　“这……怎么办？”

　　一行人面面相觑。

　　“事出紧急，赶紧和右师学姐通知一下，然后我们改成三人舞！”最后还是奥尔瑟雅直接出面稳定住局面。

　　幕后排练场，排在第九号的序列，发生了一件不大不小的突发事件。

　　但这种情况以往也不是没有，所以在主持人和学院方果断的处理下，四人临时变更为三人。

　　风波似乎就已这样过去。

　　……

　　中京市N104公路，就在定川学院的东侧，是通往15号空间港最近的通路。

　　在N104公路的中端，有一处岔道口直接接入郊区庞大的仓库区。

　　而在这片区域中有一处占地庞大的建筑，外面写着55号仓库，从外面看上去仅仅有微弱的灯光在通风道的缝隙中透露出来。

　　但是巨大的内部空间却灯火通明，肃立一大群人。

　　明亮的灯光照耀下，几人的面孔清晰可辨。

　　除了面色阴郁沉白的唐纳修，赫然还站立着穿着一身残破机师服的罗德里克和已经换上一身墨绿色家族制服的络腮胡。

　　此时络腮胡目光炯炯，面露钦佩的看着唐纳修。

　　“主上安排简直天衣无缝！”

　　唐纳修狭长的眼睛扫了一眼络腮胡，然后又看了看对面的罗德里克，轻笑出声：“罗德里克大机师，不愧是久经沙场多年，语气变化起来自然毫无破绽。”

　　“哼。我的家人呢！先让我看看她们！”罗德里克根本没有理会唐纳修，而是面露凶光的盯着眼前这阴狠如毒蛇的青年。

　　原来所有的一切，都出自于面前这叫做唐纳修的贵族之手。

　　这帮吃人不吐骨头的贵族！

　　直到自己和络腮胡返回蓝都星，被这群人接到此处，自己才知道这事儿的真正幕后主使。

　　更令他心寒的是，这面色苍白的青年竟仔仔细细的问了他所有的经过，然后才微笑着说出一句话：“王基可能真的死了。”

　　这时罗德里克才想明白，对方竟然一直隐忍至正式办理报名手续的前一天，确认王基没有返回洛基重工才真正开始实施计划！

　　这说明了什么？

　　说明了对方早就开始了布局！

　　而且……

　　罗德里克心中一片冰冷的看着唐纳修身后那披着黑色斗篷的男人。

　　根据自己来时听到的只言片语，那人竟是……

　　军方的人！

　　这件事究竟牵扯了多少人进来……

　　唐纳修嘴角露出邪邪的笑意，手指轻轻向后勾了勾，然后有人递上一块光影平板。

　　“放心，你的妻子和孩子都好好的，这几天始终好吃好喝。只是希望阁下能陪我们演完这场大戏，毕竟重组后的洛基重工，依然需要您来担任首席大机师。”

　　“还有，感谢您带来的极殊兵Ge-R，真是一台漂亮的机甲呢~”


第三百二十一章 夜幕下的拦截

　　极殊兵第二台原型机已然落入了唐纳修之手。

　　罗德里克根本没有理会唐纳修的话，陡然出手抓过那光影平板，超强的身体素质之下，让原本递过去的那人都来不及反应。

　　看着平板当中正在房间内自由走动的妻子和孩子，罗德里克激动抬起头，“我要对话！”

　　唐纳修摆摆手，立刻有人将一枚已经拨通的天讯递过去。

　　接过天讯，罗德里克颤抖的说了一声：“喂。”

　　在听到天讯那端传来的回话后，平板当中的那名女人也是握着天讯在交谈的样子，而她旁边的小孩正仰着脸在笑。

　　眼泪不由自主的顺着眼角流下，自己的妻子和孩子还好好的，真是太好了……

　　“罗德里克先生可以放心，将来还多有仰仗阁下的地方，所以鄙人断然不会做一些出格的事情。当然，前提是我们一直处于合作状态。”唐纳修看着对面这中年男人的模样，心中冷笑，果然人到了这个年龄就容易畏首畏尾了。

　　所以更应该在年轻的时候去做一些大事，不是么……

　　面上露出和善而亲切的笑容，似乎已经和罗德里克是多年的好友一般。

　　这名已是中年的大机师，在听到天讯那端挂断的声音后，小心翼翼的将眼泪擦掉。

　　然后用鹰隼般锐利的目光盯着面色沉白的唐纳修。

　　“你说，我做，保证我家人的平安。”

　　啪，啪，啪。

　　连拍三声手掌，这次唐纳修眼睛里都带着笑意，“好，就等阁下这句话了。我们之间交往，心诚最重要。一会需要你继续刚刚扮演的角色，然后我们一起去见洛基重工的小公主。最终……一点点攻破对方的心理防线。”

　　罗德里克心中发冷的看着面前的青年，这纯粹就是一个冷血的恶魔。

　　“李上校，一会还需要辛苦你一趟。”

　　唐纳修转头看向身后那名披着黑色斗篷的男人。

　　斗篷之下始终处于阴影中的面孔抬起，露出平静而毫无感情的一双眼睛。

　　“这种事情，我很专业。”

　　这名所谓的“李上校”，赫然是蓝都星作战指挥部上校——李神！

　　也正是沐凡等人从131号行星归来时，安排对学员进行分离审查的幕后最高军官！

　　“完美！”唐纳修重重的一拍掌，赞叹道，知道现在，所有的事情都在掌控之中。

　　这种事情简直美妙。

　　作为行星计划的真正策划人，他的收益比高陵泽那个白痴要多得多。

　　利用了高陵家族的能量，但是具备遗迹科技的机甲极殊兵Ge-R落在了自己手中。

　　阿卡伯特合金的技术自然会共享出去，洛基重工也会按照协议约定瓜分，但是更深层的秘密却只有自己才能挖掘。

　　这种感觉真的令人沉醉。

　　权谋，胜过利剑啊……

　　这时旁边一名随从上前一步轻声说道：“主上，目标已经出现，已经进入4号计划车辆。”

　　听到这句话，唐纳修终于忍不住笑起来，那笑声中带着一股病态。

　　“很好，李上校，准备出发。”

　　说完之后又转头看向一旁的罗德里克，“大机师阁下现在就要扮演那名被军方强行扣住的人了，然后我们去迎接……小公主。”

　　罗德里克在看过那个平板之后，脸上再无一丝犹豫。

　　“知道了。”

　　嗯……

　　点点头，淡淡的眼神扫过周围，手指敲了敲太阳穴，似乎还在想什么事。

　　终于，当看到那边恭敬看着自己的络腮胡后，顿时露出恍然大悟的表情，“对了，去请高陵少爷和林大少过来吧，告诉他们，大戏开幕了。”

　　“然后……我们出发。”唐纳西又病态的笑了起来。

　　披着黑色斗篷的李神点点头，抬起手腕，轻轻敲击了一下。

　　仓库大门缓缓开启，轰隆隆的装甲车以及一众同样荷枪实弹却沉默冷酷的军人出现在他们面前。

　　灯光侧着打在那冰冷的脸上，作战部的上校李神，这一刻如同刽子手般可怖。

　　……

　　白皙的长腿在飞快的交替奔跑，精致的妆容上此刻带着苍白，大大的眼睛中有泪水在打转。

　　王糯糯嘴里不断在重复：“一定不会有事的，一定不会有事的。”然后咬着牙在拼命的奔跑。

　　一些校园里的同学好奇的看着这穿着舞服的美丽少女含泪奔跑，不禁在猜测是不是失恋了。

　　“这么漂亮真是可惜了，谁这么不知道珍惜啊。”

　　“忘记问号码了。”

　　身后的小声议论王糯糯根本听不到，现在她内心全都是那对未来的恐慌和对亲人的担忧。

　　爷爷一定不能有事，一定不能有事！！

　　糯糯也不知道自己到底是怎样浑浑噩噩的跑到了学院门口，当到这里时她才发现自己竟然没有带天讯！

　　天讯……刚刚自己好像摔掉了。

　　自己该怎么去空间港，没有天讯根本无法联系洛基重工的车辆啊。

　　心急如焚的糯糯四下望去。

　　对，还有计程车！

　　计程车过去！

　　因为在她的视线中，有一辆浅蓝色的计程车正在缓缓驶来。

　　不知道要驶向哪里，但糯糯已经来不及去考虑更多了。

　　拼命的挥手大喊，然后直接冲到道路中央，那辆悬浮计程车终于停在她身前。

　　胸口起起伏伏，糯糯猛地冲到司机窗口前，“带我去空间港，15号空间港，我给你钱，快点！求求你，快点！”

　　她现在只想瞬间飞过去，然后仔细的和罗德里克问清楚，自己的爷爷呢！

　　最疼爱自己的爷爷人呢！

　　他到底怎么样了！？

　　“司机先生，求求你带我过去吧。”

　　“上车。”

　　那名司机指了指后方，示意入座。

　　满脸感激的糯糯拉开后车门直接坐进去，然后低头慌乱的翻动自己的口袋。

　　还好有钱！

　　身上的零钱、纸币都被她掏出来，然后向前塞过去。

　　“司机先生！这些钱都给你！15号空间港，求求你，开快点！”

　　“越快越好！”

　　那司机瞄了一眼那些钱，却没有接，只是嗯了一声。

　　脚下动力踏板一踩，整辆悬浮车如同离弦之箭般射出！

　　王糯糯眼睛通红的看着窗外飞快后退的景色，眨眼间定川学院的二号门就已经被抛在车后。

　　没有人注意到那名司机面部露出一个诡异的笑容，在悬浮车启动后，左手不经意的按了一下口袋中的天讯。

　　从定川学院一路向东，宽阔的道路上悬浮车越来越稀少，在经过最后一所叫做哥所里联合大学的学院之后，这辆计程车正式驶入N104公路。

　　这个方向和王糯糯知道的方向大体相同，10-20号的空间港为货运港，就在中京市的东侧。

　　看着这司机开的飞快的样子，心中感激不已。

　　谢谢，好人一定有好报。

　　车身以很小的弧度开始调整方向，长长的N104号公路中端，出现了一处岔口。

　　这辆车没有任何停顿的驶入，一切都看起来无比自然。

　　糯糯焦急的大眼中满是担心，拳头不由自主的握紧，心中越跳越快。

　　就快到了！

　　“嗡嗡嗡。”

　　突然，头顶有悬浮飞行器声音响起。

　　突然，计程车猛地一个急刹车加侧移。

　　猝不及防之下王糯糯被甩到座位一旁。

　　咚、咚、咚！

　　数道强烈而刺眼的光芒同时打过来，一时间整个车内都耀眼如白昼。

　　还没顾得上额头上的疼痛，王糯糯猛地捂住自己的眼睛。

　　“怎么了！”

　　糯糯一手扶着前面的靠背一手捂着眼睛问道。

　　而司机颤抖的声音从前方传来。

　　“小姐……前面有人，军队的人！”


第三百二十二章 山崩

　　“有人，军队的人？”

　　少女用手遮住强光，努力向外看去，黑压压的一片人！

　　天空上悬浮机的四轮喷射器发出蓝色的幽光。

　　在这辆计程车前，正有一队荷枪实弹的士兵走来。

　　“下车。”

　　四名士兵同时守住四个门的位置，枪口对内。

　　强烈的灯光让王糯糯只能堪堪看见这几人的军装。

　　真的是联邦军人！

　　“下车接受检查！”

　　再次听到一声厉喝，看到那名司机已经老老实实的下车，于是她也推开车门走下车。

　　“联邦特殊警戒卫队，请问是王糯糯小姐么？”

　　一名军人出示了自己的证件，显示是上尉身份。

　　“我是，你们为什么要拦我！”王糯糯一脸愤怒的看着对方。

　　那名军官不为所动，“请问您是洛基重工的董事么？”

　　迟疑了一下，王糯糯想起了自己手中持有的15%股份，点点头，“我是。”

　　“贵公司涉嫌走私军火，还请跟我们走一趟。”

　　“怎么可能！我是定川学院的学生，凭什么要抓我！”王糯糯说出了一个最关键的名词。

　　定川学院！

　　“糯糯小姐请不要激动，这只是正常询问步骤，请问罗德里克先生是否属于贵公司？”这时一名披着斗篷的军人走出。

　　可以看到当他出现时，身边的士兵自动让出一条通路。

　　对方的声音平静中带着一股不容置疑的煞气，这让糯糯愤怒的气势一滞，“是。”

　　“那就没错了，我们已经在贵方的飞船上发现了违禁武器，属于联邦禁运范畴，而且属于大规模杀伤武器，所以飞船上的最高负责人罗德里克已经被我们抓捕。”

　　“什么，你们已经抓了罗德里克叔叔？”王糯糯难以置信的瞪大眼睛，她还没有到达15号空间港，竟然已经看到军队的影子。

　　而且从对方的口中听到罗德里克叔叔被抓的消息。

　　“那他人呢！？”王糯糯急切的问道，关心则乱，现在她急于见到对方，然后要从对方口中确认真正的消息。

　　她的爷爷到底怎么样了！

　　为什么面前的军官从始至终也没有提起过爷爷的名字！

　　一颗心渐渐沉到谷底，王糯糯深吸几口气，调整了呼吸。

　　然后在这群军人当中，这名身材高挑的少女终于显出大家闺秀的风范，强行调整了情绪正色说道：“我是王糯糯，洛基重工蓝都星的最高级别负责人，请带我去见罗德里克先生。”

　　这名披着斗篷的军官轻轻点头，转身过去淡淡地说道：“带糯糯小姐上车。”

　　眼神扫过周围这上百人的军队，王糯糯面无惧色。

　　当看到王糯糯走入那装甲运输车时，刚刚那名披着斗篷的军官和运输车旁边的尉官对视一眼，相互点点头。

　　那名尉官从口袋中取出一枚环形吸附装置直接按在装甲车上。

　　淡蓝色的光辉一闪而过，仿佛什么都没有发生。

　　通讯屏蔽器！

　　做完这一切，这支军队迅速撤离了原地。

　　当进入黑暗的装甲车中，王糯糯坐了片刻，强迫心思冷静下来，终于能够进行略微清醒的思考了。

　　突然，她才想起来，自己在离开之前还没有和任何人说过！

　　然后自己的天讯刚刚还碎掉了……

　　“你们给我一台天讯，我要通话！”

　　糯糯起身对前方喊道，她相信在那通话孔的另一方一定有人。

　　“对不起，军事机密，禁止通话。”

　　“我现在还没有被正式抓捕！我要求通话自由！”

　　咣的一声，通话孔中传来的光线消失不见，对方竟然单方面关闭了隔音板。

　　夜晚淡淡的星光下，这支车队开始快速向55号仓库返回。

　　……

　　当糯糯被军方带走时，这里仿佛一次超强核爆的能量中心，一股无形的冲击波开始向四周蔓延开来。

　　在不远处，两支车队已经向出现在N104公路，而且交汇后竟然混成一支车队。

　　两艘限量版的黑爵悬浮车并排形式。

　　高陵泽和林武接着两重玻璃对望一眼。

　　一人面露兴奋喜形于色，一人脸色平静。

　　只不过两人对视的瞬间都露出了会心的笑容。

　　刚刚两名唐家的嫡系人员分别直接找到了他们，而且只递给他们一张纸条，上面写着共同一句话：“事成，前来合议。”

　　于是高陵泽兴奋的抓了一把怀中吉古族女奴的臀肉，从山庄内出发。

　　而林武则是从林家旗下一家银行的办公室内走出，车队早已恭候多时。

　　林武所在的车内除了司机只有他一人，头靠在柔软的沙发座椅之上，林武闭着眼自言自语：“好一条毒蛇，速度真是……出乎意料的快啊，还安插了那么多暗手。几乎同时显现，瞬间就断掉洛基重工的资金链……好手段，竟然隐忍到现在，啧啧。”

　　随即车内便陷入平静，只有充耳不闻的司机在专心开车。

　　……

　　在遥远的紫翠星，这一刻，洛基重工的八名大股东同时宣布撤资并转让股权，一时间竟然只剩下握有36%股份的王基和15%股份的王糯糯，以及市面上20%的流动股份！

　　这种大事之下，王基多次联系不到，董事会自动缺席。

　　于是一名身份神秘的股东瞬间握持了29%的股份，成为洛基重工第二大股东！

　　这种特殊的时刻下，王基不在，这名幕后的控制人在原有的八名大股东支持下，竟然不费吹灰之力的就打通了洛基重工的数个关键业务渠道，宣布洛基重工陷入动荡重组期，正在整合财务，暂缓支付原料及配件费用。

　　其结果就是……

　　在一些追随王基的老人眼中，明明强大无比的洛基重工几乎在瞬间就完成了从极盛到衰败的转变。

　　而且那大股东新任命的管理几乎瞬间就把他们架空！

　　他们同样去找王基，找王糯糯，天讯全部联系不上！

　　蓝都星的分部也联系不上！

　　因为他们根本不知道在蓝都星的分部，一群茫然的员工已经被突然出现的警方人员带走，说涉及军火走私。

　　于是他们将希望寄托于遥远的首都星之上的王糯糯的父亲——王凌峰！

　　他们也是急病乱投医了，从来不参与集团事务，没有参与任何股份的王凌峰，身为首都星军部参谋部大校！

　　其天讯是严格受到军方监控的。

　　所以这个呼入的天讯就按照正常的手续报备过来。

　　不过，极其不凑巧的是……

　　在一天之前，王凌峰接到紧急任务，需要跟上议院的某位大人物进行秘密基地的考察。

　　天讯全部没收！

　　严禁个人通讯！

　　所以，最终紫翠星洛基重工的那一众嫡系人员，在公司多名元老背叛撤资的情况下，在真正的话语人王基无法联系到的情况下，他们被无情的抛弃了。

　　这一切，仿佛有一只手掌在无形中跨越数十光年的距离进行有条不紊的操作。

　　像机器一般，精准而残酷。

　　……

　　而这时，蓝都星，定川学院。

　　沐凡还坐在大礼堂之中，面带微笑的看着台上，因为瑞琪儿火辣热情的声音已经在宣布下一个节目的到来：“下面是本次晚会的第九个节目，有请……”


第三百二十三章 未知号码，突然来电

　　小胖子哈里听到瑞琪儿热情的声音，配合的鼓起掌来，然后对着旁边的沐凡说道：“是不是王糯糯就要上场了？”

　　福文财团可是靠着洛基重工起来的，除了友情之外，糯糯可是哈里的大金主呢。

　　小胖子已经决定了，过会他必须要用力鼓掌！

　　一定要展现出自己的风格来。

　　“是啊，还特意说要我们鼓掌的。”

　　沐凡想起糯糯对自己做鬼脸的样子就想笑。

　　“分别有请来自医疗系的奥尔瑟雅，汉娜，舰船指挥系的珊朵拉为我们带来星空之舞！请大家以最热烈的掌声欢迎三名美女上场！”

　　哗哗的掌声如潮水般响起。

　　对于美女，大家是从来不吝啬热情的！

　　掌声鼓了一半的胖子觉得不对劲，怎么没听到王糯糯的名字？

　　转过头看向旁边的沐凡，发现沐凡的脸色也不大对劲，带着疑问。

　　“沐凡，你是不是记错了？”

　　这次李小希等人也随口问了一句。

　　“不可能的，糯糯说过就是第九序列出场，而且她说的舞蹈名字就是星空之舞。”沐凡很肯定地说道，但是眼前的一幕让他也心生疑惑。

　　以糯糯的性子怎么可能不出场，即便真的有事也应该先通知一声的啊？

　　“等下，我呼叫一下她的天讯。”

　　沐凡取出天讯拨通了联系人上面的第一个——【糯糯】。

　　……滴滴滴。

　　“抱歉，您呼叫的用户已关机。”

　　嗯？

　　沐凡放下天讯，眼睛盯着上面的提示沉默下来。

　　“怎么了？”哈里好奇问道。

　　“关机……你们先看，我去后台问一下。”

　　沐凡对胖子他们说了一声，然后起身离开这里。

　　台上三名妹子的优美舞姿已经将观众们的目光牢牢吸引住了。

　　所以观众席之间的通道此刻并没有多少人走动，沐凡沿着礼堂侧面的通道向后台走去。

　　因为是后台涉及到晚会的演出，所以有专门的学生会成员作为工作人员进行维护。

　　在后台的入口处沐凡被拦了下来。

　　“同学你好，请问有什么事情？”

　　“我找人。”

　　“抱歉，由于正在召开晚会，非演出人员无法进入。”

　　“我的朋友应当是这次上台的演出人员之一，但是现在她没有出现，而且她的天讯现在无法呼叫，我过来确认一下。”

　　听到沐凡的话那名学生会的工作人员愣了一下，取过旁边的演出单翻看，“请问你的朋友叫什么名字。”

　　“王糯糯。”

　　工作人员的手指滑到一个名字前停下，确实有这个名字，而且这个名为《星空之舞》的节目演出人员确实是四人。

　　可是刚刚台上报的名字也确实是三个人。

　　“那这样，你先这等一下，这个节目很快结束，等这三名女孩下台你问一下。”

　　“嗯。”

　　沐凡点点头，站到一旁。

　　旁边依然喧嚣热闹，热烈的气氛感染全场。

　　没过两分钟，那名工作人员很快就带着一名身材高挑的女孩出现在入口处。

　　在工作人员的指示下，那名女孩好奇的向着沐凡的方向看来。

　　“同学你好，我是这次星空之舞的队长，奥尔瑟雅，请问有什么事么？”

　　看着面前身材诱惑的高挑美女，沐凡脸上并没有其他表情，而是很有礼貌地问道：“我是王糯糯的朋友，请问刚刚她怎么没有上场？而且她的天讯打不通。”

　　奥尔瑟雅明显愣了一下，“糯糯的朋友？她刚刚接到天讯，说家里出急事了，然后特别匆忙的离开了。对了，她的天讯在通话完了就掉在地上摔裂了，现在还在训练场放着呢，已经被我们收起来了。”

　　家里、急事！？

　　一种不太好的预感从心理浮起，沐凡眉头渐渐皱起。

　　看着眼前面容清秀的男生没再看自己而是面色开始渐渐凝重的样子，奥尔瑟雅连忙问道：“是不是有什么急事和糯糯有关系？需要帮忙的话我这有时间，刚刚糯糯走得太着急了，根本什么都没说。”

　　“谢谢，天讯先麻烦你帮忙收好，我去找下糯糯。”沐凡抬起头，看着面前的奥尔瑟雅说道，语气稳重。

　　“应当的。”

　　等到离开后台的入口，沐凡牙齿轻磕，“黑。”

　　“在，沐凡。”

　　“查询一下王糯糯一小时内的天讯。”

　　“稍等……40分钟之前有天讯呼入，呼入人为……洛基重工内部号码。”

　　洛基重工的号码？

　　“能过锁定具体持有人和地点么？”沐凡开始向外走去，是礼堂之外，他现在有些担心王糯糯了。

　　“通话人无法锁定，唯一的线索是王糯糯的天讯，不过现在损毁已经无法接入网络无法入侵。地址可以锁定，显示是N104公路二号分路中段的仓库区。”

　　“还有，刚刚检索时发现紫翠星政府金融版块的新闻，洛基重工股东同时撤资转让股权，第二大股东瞬间更换，具体信息目前不明。”

　　很显然，黑带来了一个极其不好的消息。

　　沐凡心念电转间人还在向外移动，“黑，能不能调出通话内容。”

　　他曾经明确和黑说过，禁止监控他身边的朋友，但是现在糯糯明显因为急事匆忙的离开，再加上天讯损坏。

　　所以这次哪怕涉及隐私，他也需要先将规则放一放。因为目前的情形，真的很让人担心。

　　“无法调取，天讯为实时通讯，服务端只保留通话记录，不保留通话内容。”

　　又一条线路断掉。

　　沐凡紧皱眉头，“黑，校园监控排查！将一小时内附近的监控视频进行过滤，找到她的行进路线。”

　　“因为迎新晚会，现在定川学院的光脑设备全部处于高度监控之中，如果强行调取数据可能会引起网络部的异动……”

　　“不用顾忌，全速调取！”

　　沐凡的声音斩钉截铁。

　　“收到。”

　　当沐凡的指令下达后，定川学院网络监控中心内突然红色警报大作。

　　因为那极其不正常的数据吞吐量已经远远超过了警戒线。

　　瞬时数据吞吐量溢出1170%！

　　在网络监控中心的机房内，工作人员在看到那屏幕上的警报后，简直不可思议。

　　定川学院已经多少年没遭受到过如此大规模的入侵了！

　　这可是定川学院啊！

　　他们的超级光脑足以和蓝都星的唯一超脑媲美了！

　　什么数据竟然能够在瞬间攻破数道防线。

　　“部长，部长！学院监控中心被入侵了。”

　　“我眼睛不瞎，速度进行阻击！”

　　“部长……对方的实力……远远超过我们。”那名工作人员骇然说道，脸上带着震撼。

　　现在在他面前的光幕上已经出现了密密麻麻的数据瀑流，而且全部都是对方的操作记录。

　　其中闪过的几段命令让他们脸色都变紫了。

　　“对面现在已经把我们的衣服彻底扒掉了，部长，求援吧……”

　　“真是丢人！快去找冯宇，快啊，还需要我求你吗！”

　　然而当他们刚准备走，那庞大而诡异的数据波动骤然停止，警报声也突然消失。

　　一行人面面相觑，这是哪位高手在耍他们吗？

　　“愣着干什么啊，更要去找了！快点！”

　　……

　　“已经查找完毕，沐凡，已经筛选出所有监控中出现王糯糯的片段，现在按照地点由近到远的排列顺序已经整合成一个视频发到你的天讯上了。”

　　沐凡低头，点开天讯。

　　随后就看到糯糯还没来得及换衣服，仅仅披了一件外套在奔跑的情形，视频只有一分多钟，都是糯糯经过一些监控区的片段。

　　最终画面定格在糯糯登上一台计程车的背影，向东驶去。

　　“沐凡，这台计程车行驶的方向是N104公路。”

　　那么到现在为止，视频线索结合通话的定位来看，最终的位置，极有可能就是黑一开始查询出的……

　　N104公路二号分路，仓库区！

　　既然这样，那自己的第一个目标就是这里。

　　黑传输的视频播放完毕，沐凡正准备将天讯塞入口袋，这时天讯却突然震动起来。

　　呼叫人信息显示……

　　未知号码！？


第三百二十四章 孤身往

　　“加密天讯，正在破解当中。”

　　耳中的黑及时提醒道。

　　沐凡看着天讯上的号码，没有过多犹豫，手指滑动间，将天讯放到耳边。

　　“你好。”

　　“你好，请问是沐凡先生么？”对面传来平淡的问话，但是对方一开口沐凡总有种熟悉感。

　　“已完成定位，在N104公路二号口仓库区。”黑的声音给出了一个谁也没想到的答案。

　　听到黑说话的瞬间，沐凡就有种不详的预感。

　　“我是沐凡，请说明你的来意。”这句话回答时，沐凡的声音没有一丝波动，根本听不出半点感情。

　　这种时刻的沐凡无悲无喜，查看一个人心理素质的方法就是在高压状态下。

　　而沐凡恰恰属于这种面对的事情和压力越大，心却越冰冷镇定的典型！

　　“呵呵，真是贵人多忘事啊，鄙人……唐纳修。”

　　对面的声音中带着一丝调笑，不过沐凡却没有半点放松的意思，一种极坏的结局猜测开始在心底成型。

　　“唐公子找我何事？”沐凡的声音依旧没有波动，不过却愈发冰冷。

　　“真是透过天讯都能感受到沐凡先生对鄙人的疏远之意啊，呵呵。不过这次哪怕阁下心里有芥蒂也要来一趟了……当然也可以选择不来。”

　　对方的话语如同戏耍笼中之雀的那种轻蔑，毫不掩饰，彰显的如此露骨。

　　“唔，说的直接一点，就是糯糯小姐在我们这里。听说你是我们美丽动人的糯糯小姐……的好友，那么现在你愿意为救你的好友而过来么？不过朋友这种词汇现在已经被用烂了，如果不来的话恐怕美丽的糯糯小姐恐怕就要香消玉殒了，哈哈哈哈。”

　　说到最后已经是病态的有些疯狂的笑意了。

　　心脏在这一刻猛地收缩，沐凡背后的汗毛瞬间炸起。

　　最坏的结果！

　　在中京市东区的55号仓库中，唐纳修一只腿翘起搭在另一条腿上，左手握着天讯放在耳侧，右手掌心则有一把金色的左轮手枪在滴溜溜的旋转。

　　说完这些话之后，唐纳修病态的眼神抬起，扫过面前被捆在椅子上的王糯糯。看着对方嘴里塞的布条无法说话只能拼命晃动的样子，心中就有种病态的快感。

　　高陵泽贪婪的目光从王糯糯白皙的长腿上收回，语气惋惜地说道：“唐大少这么对待一名美女，实在是……有些辣手摧花的意味。”

　　“呵呵呵，高陵少爷最好收一下其他心思。”旁边的林武淡淡地说道，他的目光同样落在王糯糯身上，不过眼中却没有高陵泽那种贪婪、淫邪。

　　他的眉毛不经意的蹙了一下，然后便出言淡淡讽刺。

　　听到林武的话，高陵泽语气一滞，这才反应过来场合确实不对，起码旁边还有这么多人在看。

　　于是尴尬的咳了两声正色不再说话。

　　唐纳捂住通话麦克的位置，玩味的看着王糯糯，“糯糯小姐，你手中的股份我们可以慢慢谈。只是你现在的情况很危险啊，我也没想到怎么就在这里碰到了可爱的糯糯小姐，不认识我没关系，我认识你就够了。”

　　头故意向拼命挣扎的女孩那边凑了凑，“糯糯小姐，你说这代表洛基重工出场的第二名人物，会不会为了所谓的友情……而来救你呢？”

　　“唔唔唔！唔！”

　　糯糯这一瞬间爆发的力量甚至都让纯钢的椅子有些晃动，但是除了让绳索勒的更深再无效果。

　　清澈的大眼睛中此刻已经全是泪光，她刚刚见到了已经奄奄一息的罗德里克，在他口中听到了爷爷的噩耗。

　　那一瞬间仅仅17岁的少女第一次明白了什么叫天塌了……

　　她的世界中的那片给她撑起无忧无虑生活的天空，在听到消息的一刹那，崩塌成碎片。

　　仿佛下起了纷纷的火雨，将心脏灼烧的千疮百孔。

　　而对方的要求可以说简单的出奇，转让她手中15%的股权……

　　现在糯糯心中唯一让她还支撑下去的信念，就是守住这15%的股份，不让洛基重工落到这些可恶的人手中！！

　　而刚刚，那恶魔一般的青年，竟然拨通了沐凡的天讯。

　　面色惨然的看了看仓库四周那上百名手持枪械、兵器的人群，王糯糯痛苦的闭上眼睛，她的力气刚刚已经用完了。

　　她只想大声喊出一句话：不要来！

　　不要来！

　　不要来！

　　可是除了发出唔的声音没有任何效果。

　　她的内心多么希望听到沐凡说不要来，哪怕那会让她伤心片刻。

　　看到王糯糯脸上的表情，唐纳修脸上病态的笑容越来越甚，松开了天讯的通话孔。

　　“怎么样，愿意过来解救你的朋友吗？十秒钟时间，考虑好了告诉我。”

　　让唐纳修意外的是，当他的问话刚刚结束。

　　天讯那一端的沐凡语气在这一刻陡然变得森寒起来：“哪里见面。”

　　“这么果断，真是有些出乎意料，啧啧！”

　　“地址稍后发送给你，快点哦能打的沐凡先生，糯糯小姐还会受多少苦全看你了。”

　　天讯啪的一声挂断。

　　嗡的震动一声，沐凡看到了那个地址。

　　正是……55号仓库！

　　沐凡眼中透出一丝深深的杀机！

　　“沐凡那片区域的监控6小时前就全部关闭了，我再考虑其他方法。”黑出着主意。

　　“不用，帮我安排一辆车。”

　　沐凡将天讯放入口袋之中，大步向学院外走去。

　　他从来都是一只孤狼……

　　糯糯是个好姑娘，黑说过。

　　而他，也是这么认为的。

　　笔直的身影出现在学院门口，一辆不知何处驶来的电能车缓缓停在身前，没有司机。

　　车门弹开，沐凡直接进入，坐下。

　　在黑的控制下，这辆车自动向东驶去。

　　沐凡坐在后排座椅上，沉默不语，突然开口说道：“黑。”

　　“在，沐凡。”

　　“是不是高陵家族的敏感词监控始终没有异常？”

　　“……是的。”说起这个，黑的情绪中也出现了一种名为愧疚的感情，但是它可以保证，真的没有发现过异常。

　　车厢中陷入良久的沉寂，沐凡端坐后排眼皮合上，嘴唇微抿，不知道在想些什么。

　　……

　　55号公路内，先前那些军人已经消失的无影无踪，包括李神和他的下属，包括那些军方的制式装备，全都一同消失。

　　现在有的只是三大家族当中培养的精英心腹。

　　这一百多名心腹都是千挑万选的，现在已经肆无忌惮的在仓库四周以及内部布置起了层层火力。

　　高陵泽眼中带着一股兴奋，“多少次了，这小子多少次落了我面子了！上次请的那什么雷暴天王，也是个废物！这次多亏唐少你，终于可以先出一口恶气了。”

　　说完之后，他眼神在唐纳修身后的两人身上不着痕迹的扫过。

　　两名身体素质高达23级的特种部队高手！

　　“高陵少爷，你静静看戏就好，这仅仅是微不足道的附赠品，呵。”

　　唐纳修一声轻笑，引得高陵泽和林武面上同时露出笑容。

　　旁边，少女泪流满面。


第三百二十五章 这样你可以安静了么？

　　电能车在仓库区的外围停下，一道身影出现，然后车体自动驶离这片区域。

　　沐凡看着那远方那坐卧如巨兽的仓库区，夜幕下阴沉沉连成一片。

　　然后一步步向那里走过去。

　　至于路上黑所提示的监控摄像头，沐凡没做任何理会。

　　现在的局面，在确保王糯糯的安全之前，不能暴露自己的底牌。

　　黑，是他一直战斗至今的真正底牌。

　　这张底牌陪同他走过三个星球，现在也即将随他一同进入远方那可怖噬人的仓库。

　　“沐凡，这条路上有39枚监控，你这样走过去已经晚完全暴露在对方的视线之中，真的不用我出手屏蔽么？”

　　“一切等我安排。”仓库之中没有监控，这是唯一的缺点，也是唯一目前制约沐凡行动的缺陷。

　　仓库之中。

　　唐纳修抬手挥了挥，很快有人将坐在金属椅上的王糯糯拖到一旁的黑色集装箱内，箱门重重关闭。

　　然后高陵泽看向唐纳修。

　　他们两人之间的真正话语人是唐纳修而不是他高陵泽，这点哪怕身为纨绔少爷他也是知道自己本事的。

　　随着旁边一人按下按钮，一道光幕投射在几人眼前。

　　“只有一个人，走起来倒是气势十足，好胆。”唐纳修赞叹了一句，不过却乐了起来。

　　高陵泽眼睛盯着光幕当中的身影。

　　身形笔直，每一步迈出都很均匀，一路走来竟是没有一点多余的四处张望的动作，而是直接就向这里走来。

　　“这就是洛基重工的小公主钟情的人，难怪我一开始就猎艳失败了，啧啧。”林武不无惋惜的感慨。

　　“纳修，一会是不是可以直接把他干掉？”高陵泽脸上露出一股残忍的表情，沐凡破坏了他多少次好事。更可恶的是，他还是那个小胖子的帮手。

　　都该死！

　　“不行，他身上有百夫长勋章，这已经不是蓝都星或者第四行政星区的事情了。普通的军职人员还可以压一压，这种纯粹的战斗勋章甚至还有免死令的效果，我可不想被首都的舰队找上门。”唐纳修冷笑着摇摇头。

　　“那把这小子喊过来干什么？”

　　“自然是让他自杀。”

　　“自杀！？”高陵泽脸都吓得扭曲起来，这怎么可能！

　　林武眉毛也挑了挑，显然很是意外唐纳修突然说出的答案。

　　“哈哈，开个玩笑，不要当真。”唐纳修突然神经质的笑起来。

　　心被吊起来的高陵泽一下子泄了气，不过这仓库内的气氛也缓和了不少。

　　在他们眼中，沐凡已经是羊入虎口。

　　很能打？

　　没有关系……

　　两名来自闪电特种部队的顶级军人已经在身侧静静等待了。

　　至于屋内布置的众多手持电弧发生器的心腹，就是他们的底气。

　　“他快进来了，那我就先去后面看戏了，我只做生意。”林武看到光幕中渐渐靠近的人影，微笑着对两名同伴说道。

　　“林大少在后面静心观看就好，关于收益和利润，自然是少不了您的。”

　　在唐纳修善意的示好中，林武安然走到了幕后，在那里，有一扇单向透视玻璃。

　　他还是更喜欢这种静静看戏的感觉。

　　仓库之外，夜幕之下，星辉遍洒，沐凡的影子在地上拖得长长的。

　　“不需要任何动作，静等我的通知。”轻轻将这句话传递到耳麦后，沐凡抬头看向前方。

　　仓库外围已经出现了十几道黑影，手中黑洞洞的枪口对向自己。

　　在这些黑影当中则是那扇仍然紧闭的大门。

　　沐凡面色坦然，根本无视这些人，就这样静静向前走去。

　　仓库内有人抱着一台移动光脑说道：“红外扫描只有一个生命体，而且对方身上没有携带枪械。”

　　“呵，愚蠢还是傻？不过还是得说上一句好胆。开门，迎客。”

　　唐纳修淡淡的吩咐一声，面前的大门缓缓拉起。

　　先是一条光线从教下透处，随后眼前的视野渐渐变得明亮。

　　一身笔挺正装的沐凡就这样和两名来自蓝都星的豪门大少对视。

　　至于对方身边那庞大的阵仗，沐凡却是根本没有理会。

　　就这样平视对方，一步步迈出，走了进去。

　　“又见面了。”高陵泽皮笑肉不笑地说道，至于唐纳修只是对着沐凡微笑着摆了摆手。

　　“我来了。”沐凡在上百道目光中缓缓走到仓库中央，直至有一排人停在身前时才停下来。

　　唐纳修身边那两名孔武有力的男人眼神同时一缩，因为从门外步入到停止，这小子的身子没有一丝一毫的走形。

　　这样说来，先前唐纳修所说的这人实力很强并不是夸张的说法了。

　　“可以说出喊我过来的目的，然后……糯糯呢？”沐凡面容古井无波。

　　唐纳修伸出舌头舔了舔嘴唇，有些狭长的眼睛看着眼前的少年，嘿嘿笑了两声，“找你是想和你讨论一件事情，当然前提是先让你明白现在的情形。”

　　啪、啪。

　　轻拍两下手掌，旁边的人立即将一侧立着的集装箱打开。

　　然后唔唔的声音传出。

　　沐凡瞳孔不经意间缩动。

　　赛雪欺霜的长腿率先映入眼帘，脚上是还没换下的舞鞋，腿上甚至出现了几道被绳索勒出的血印子。

　　然后就是一张脸色苍白，但此刻却瞪大眼睛看着自己的……王糯糯！

　　在看到沐凡的眼神时，大大的眼眶中瞬间有泪光闪动。

　　嘴里被塞着布条唔唔的说不出话，只有机械的摇着头。

　　看到这一幕，沐凡脚下猛地踏地，就要冲过去。

　　手臂同时一甩！

　　竟然在瞬间用出了正离子直击。

　　但是，这时两道人影突然闪到沐凡身前，以同样暴烈而迅疾的冲拳拦击。

　　砰、砰！

　　两道炸响从空气中崩出。

　　沐凡左手甩出接住了另一人的冲拳，双手同时接住双拳，整个人前冲的动作竟然被瞬间逼退。

　　好强的力量！

　　沐凡眼神如狼盯着两人，双拳缓缓拉开。

　　糯糯刚刚的情况映在眼中，还好只是一些皮外伤，沐凡心中最大的担心终于放下来。

　　这时周围才呼啦一片举枪的声音，而一些人的手中更是有电弧显现，似乎等待唐纳修的一声令下便要将这小子电疗一次。

　　唐纳修从鼻腔中发出一声冷笑：“真是心急，这还没怎么样呢？不知道你看到接下来一幕还会不会动手？先提醒一句哦，你再冲动，我也怕我自己手抖。”

　　右手缓缓从腰间抬起，一支滴溜溜转的金色左轮出现在掌心之中。

　　下一秒，那支左轮停止旋转，稳稳的被唐纳修握住，食指放在扳机之上。

　　“这是一把收藏已经有二十年的限量版复古双动左轮，口径8.6毫米，有一点很遗憾，就是它毕竟是枪械，但从生产出来到现在还没有见过血。现在，我这样做你觉得可以安静下来了么？”

　　脸上神经质的笑容缓缓消失，唐纳修面无表情的看向沐凡，然后左手猛地一拽王糯糯，那柄闪烁着黄金光泽的左轮重重顶在少女的头上。

　　沐凡眼睛瞬间血红！


第三百二十六章 捡起来

　　“放开她！”沐凡眼神如同野兽，几欲噬人。

　　从齿缝中透出的声音如同寒冬凛风。

　　“放开？当然可以啊，我其实并不想杀人呢，毕竟我们最终的目的是求财，而不是害命。”唐纳修冲着沐凡微微一笑，但是手中的黄金左轮却丝毫没有移开的迹象。

　　沐凡身前两名沉默不语的高手成掎角之势将他拦住。

　　王糯糯现在都无法想象，为什么军方竟然和这些人沆瀣一气。

　　联邦的制度、法规，公民所拥有的人权竟然在这些人的眼中丝毫不值一提。

　　“说出你的条件。”

　　“条件？好说啊。我再问一遍糯糯小姐，我对糯糯小姐手中拥有的洛基重工股权很有兴趣，不知可不可以转让？”

　　唐纳修说完之后，一把将王糯糯口中的布条拽出。

　　“呼~~呼！不可能，你休想！”刚来的喘两口气，王糯糯对着唐纳修愤怒地喊道。

　　“别乱动啊糯糯小姐，这种枪械可是有着走火的可能，万一不小心走火了，对大家都不好是不是？”

　　唐纳修脸上并没有过多的不满神色，只是带着嘲弄的眼神用左轮对着王糯糯的头部。

　　金色的枪身，黑洞洞的枪口，森然的杀意。

　　但是这时黑在沐凡耳中却悄悄开口：“目前神秘的股东已经控股29%，这里的15%归属于谁恐怕不言而喻了，再加上市面上的20%流动股份，以及洛基重工突然断裂的资金链……对方这是想吞并洛基重工啊，本大人还是第一次见这么阴险龌龊的人。”

　　“真是可惜，糯糯小姐毫无配合的诚意。”唐纳修好整以暇的感叹道。

　　“这是我们家的产业！你们休想夺走！”她是洛基重工第二大股东，王家的第一顺位继承人。

　　她的回答对着现在已经失去掌舵人的集团具有决定命运的作用。

　　这些人的目的如此不加遮掩，吃相已经难看到一种境界了！

　　高陵泽在一旁玩味的看着唐纳修，他才不相信这条毒蛇不咬人，现在好戏可能才刚刚开始。

　　“王小姐何必死守着不放呢？听闻贵集团的掌舵人王老先生已经失踪半月之久了，恐怕现在你还不知道你心中的洛基重工已经是怎样的局面了吧……”

　　唐纳修招招手，旁边一名手下开启光影投射。

　　是一段视频截取。

　　“紫翠星今日热点新闻：洛基重工八大股东同时撤股，关键人员离职，以劳斯特伦矿业为首的39家供应商因未收到回款，停止矿石供应。目前洛基重工掌门人仍未露面，一夜间竟有大厦将倾的趋势，紫翠星财务部长发表讲话，重申企业信用问题……”

　　光幕戛然而止。

　　王糯糯不可置信的看着眼前那一幕，视频当中甚至还有一小段拍摄的视频。

　　曾经洛基重工引以为豪的大楼中现在已经变的一片混乱。

　　能看到数队抱着箱子离开的人……

　　那些都是洛基重工的员工啊！

　　到底怎么了！！

　　“实在是匹夫无罪怀璧其罪啊，贵公司……怎么说呢，掌握了一种不属于自己的科技，却没有保护它的实力。所以自然就被很多人盯上了，唉，对于这种事情我只能抱以同情。”

　　唐纳修看着眼前这一分钟前还情绪激动的少女突然间精气神全无，心中在满意的……冷笑。

　　一点点击溃对方的心理！

　　“洛基重工在蓝都星的分部也陷入了混乱之中，不过鄙人很是好奇，为何分部当中没有看到贵公司用来报名演武大赛的机甲呢？”

　　沐凡双目泛着血红，一眨不眨的看着唐纳修在这里表演。

　　王糯糯心中带着无以言表的愤恨和痛苦，就因为洛基重工拥有天外科技，所以就可以成为被豪取的对象。

　　就因为他们有这门科技，就因为他们的力量不够强，所以就该遭受如此重创！

　　毁掉的是王家几十年以来的心血啊！

　　心中闪过一幕幕，爷爷现在还下落不明，罗德里克叔叔已经被关押，紫翠星八大股东撤资，第二股东瞬间易主，偏偏家里还没有一个主事的人。

　　父亲自从进了参谋部就没怎么和家里联系过了，现在需要他的时候他又在哪里！？

　　自己为什么傻傻的就过来了，本以为是过来了解情况和军方要人的，却突然落到这种人手中。

　　而且现在……

　　沐凡也被牵扯进来了。

　　一时间所有的责任落到她一个家里受尽千般宠爱的女孩肩上。

　　糯糯咬着牙，在天塌之下，那柔弱女孩的肩膀在这一刻却出乎意料的坚强。

　　王家还有她，大人也在这里。

　　不能让大人看自己的笑话！

　　“不知道。”王糯糯冷冷地回道，她不想让大人看到自己脆弱的一面。

　　“糯糯小姐真是出乎意料的坚强，啧啧~洛基重工都这种局面了，莫非还想着参加什么机甲演武大赛吗？是不是你还在指望着星际机甲协会的出面？不过想想吧，数百家规模远超洛基重工的企业，最后的八强才会受到机甲协会的扶持……你别告诉我现在连仅有的分部员工都被抓入警察局的洛基重工还能出场？简直是天大的笑话！！”

　　笑着笑着的唐纳修脸色终于冷下来，现在他的耐心已经消耗殆尽。

　　手中的黄金左轮顶着糯糯白皙的额头。

　　这时沐凡突然开口：“唐纳修，说出你喊我过来的目的，然后，放开她。”

　　唐纳修眉毛挑了挑，这才恍然大悟般的看向沐凡：“差点忘了叫你过来的作用了，不过如果我不放会怎么样呢？”

　　“那你会死的很惨。”沐凡的心脏这时开始加快跳动，血液在这一瞬间开始加快流动。

　　但是同时一股剧烈的刺痛感传来！

　　沐凡闷哼一声强行压下去。

　　还差一周心脏才能愈合，刚刚的恩赐解脱状态刚刚准备开始就差点被剧烈的疼痛所打断。

　　现在沐凡已经不准备理会接下来自己身体的后果了。

　　他心中已经是一片冰冷的杀意！

　　“哦？我好怕啊……既然这样，那么我给你们第二个选择。”

　　这时谁也没想到一脸阴狠的唐纳修突然给出这样一个答案。

　　事情莫非出现了转机？

　　王糯糯猛地睁大眼睛看过去，却没想到唐纳修松手示意之下，两名手下再次将她封嘴拖到一旁。

　　黄金左轮收起，缓缓挂在食指之上，然后轻轻一甩，左轮之中的六枚子弹落到掌心之中。

　　“你知道吗？我很讨厌变数。”

　　唐纳修掌心轻轻一抖，地上发出三下清脆的子弹落地的声音。

　　还剩下澄黄的子弹！

　　于是这名仓库中央的青年慢条斯理的将这三发子弹一枚枚推入转轮之中，然后手腕一抖。

　　咔！

　　转轮归位。

　　然后唐纳修一步步撤到王糯糯身边，手中取出一柄闪着寒光的尖刀抵到这女孩的脖子上，肉眼可见的一滴血珠渗出。

　　同时右手轻轻一抛，那把精致的黄金左轮就这样划过一个抛物线，落到沐凡的脚下。

　　随后，淡淡的声音在空旷的仓库中响起：

　　“捡起来。”


第三百二十七章 我带你回家

　　沐凡低头看着地上那滴溜溜旋转的左轮手枪一点点停下。

　　现在不单是他，包括王糯糯，高陵泽，以及一众人的目光都看向那把左轮。

　　这是要做什么！？

　　唐纳修这是什么意思？

　　“捡起来，你想走出去有两个方法。”

　　“第一，捡起来，对着糯糯小姐打三枪，你可以出去。”

　　“第二，捡起来，对着自己开三枪，你可以出去。”

　　“怎么样？我是不是很仁慈？哈哈哈哈哈。”病态的笑容，让唐纳修的脸色在仓库内的灯光下无比邪异，手中尖刀依然抵着王糯糯白皙的脖颈。

　　高陵泽先是瞪大眼睛，然后长出了一口气，“真是……太刺激了，唐少，不说别的，咱们这一群人中我只服你。”

　　几名手下分别在高陵泽和唐纳修身前放下一处单体能量场，淡淡的泛着浅蓝色光芒的护盾激发出来，将高陵泽、唐纳修以及王糯糯保护起来。

　　凡事还是以防万一的好。

　　王糯糯的眼睛这一刻陡然睁圆，她无论如何也想不到，自己旁边的这人竟然想出这么狠毒的方法。

　　现在如果身边有一把枪，她绝对会不顾后果的拾起来然后对着唐纳修扣下扳机！

　　唐纳修显然也看到了王糯糯的表情，“怎么？不想死，你也可以抗争。转让股权，你们立刻走。”

　　沐凡看着唐纳修那阴毒而邪异的眼神，而一旁王糯糯眼中弥漫着愤怒和绝望。

　　“哈哈，糯糯小姐把参加演武大赛这么好的一个机会让给了你，多么令人赞叹的友情啊，那么现在到了你该表示的时候了。”

　　“听说你是洛基重工的另一名参赛机师，不过如果这名机师废了会怎样呢？”

　　“现在可是二选一的命题，多么简单！”

　　唐纳修脸上再度露出病态般的潮红，这是他完美计划中的一环，不但是心理上，更还有视觉上的满足感。

　　说完之后看到沐凡没有动弹，手指轻轻挠了挠下巴，思索似的继续说道：

　　“嗯？舍不得辣手摧花？那你可以打自己的手臂、肩膀、小腹……当然你要是想对着自己心口开枪我也是不介意的。你只要开完三枪，我就放了她，怎么样？真是一个漂亮的孔雀呢，不过可惜很快就要脱下这一身光鲜的名头了。”

　　“唔！！不！！！”愤怒的王糯糯整个人都开始疯狂摇晃，但是在紧紧的绳索束缚之下，她被唐纳修抓在手里根本无力挣脱，头拼命地摇晃。

　　唐纳修看着挣扎的糯糯，惊讶的挑了挑眉，“不？那好，你签订洛基重工的15%股份转让协议。”

　　其实即便不签，在王基无法出面，股东撤资、全部供货商停止原料供应的情况下，洛基重工的股份很快就会名存实亡。

　　再等上半个月，机甲演武大赛结束，恐怕再没人注意到这么一个默默无闻的企业了吧。

　　当然这其中涉及到一个时间问题，机甲演武大赛现在吸引了绝大多数的目光，也是众多超级势力博弈的一个关键点。

　　这段期间并没有人会在意一个刚刚拿到入场券的新生机甲企业。

　　但是，等到人们注意到的时候，估计结果早已成为定局了。

　　还有众多没有和高陵泽以及林武透露过的消息，这都是属于他唐纳修独有的布局。

　　既然自己策划了这么一个行动，那么自己理所当然就要成为最大的受益者。

　　被捆在座椅上的王糯糯，大大的眼睛中满是泪水，王糯糯呆呆的望着沐凡，又看了看自己身边的唐纳修。

　　眼神中的明亮开始变成一种灰色，那是彻底的绝望……

　　签了吧，从此没有王家了。

　　但是没等王糯糯开口，这时沐凡眼皮垂下，眼神静静注视着脚下的那支黄金左轮，声音镇定的令人心寒：

　　“我是百夫长勋章的持有者，在赶来之前我已经和军方报备了。”

　　沐凡面无表情的抬起头，看着对方脸上那病态的兴奋缓缓消失。

　　唐纳修恢复了那平静的状态，仿佛刚刚病态一般的人不是他，“那又怎样？”

　　“还有，我的导师阮雄峰在关注着我。”

　　沐凡再次抛出一个杀器，他要一点点确保唐纳修没有到那种丧心病狂的状态。

　　“所以到现在为止我什么都没有做啊，一切选择权在你，你可以走，然后洛基重工的小公主在这里自生自灭。”

　　唐纳修脸上再度露出标志性的微笑，看上去却令人作呕。

　　他心中根本不认为面前这人会做出选择，他最大的可能就是放弃，然后独自离开。

　　这样的话，将会对王糯糯造成最后一记心理重击！

　　极有可能成为这个少女心理防线崩溃的导火索。

　　如此一来，将会完成今天最后的布局。

　　不过如果真的选择另一条线路……那就更有意思了，嘿嘿。

　　旁边的高陵泽脸上也露出极为感兴趣的样子，“以前你不是一直很硬的吗，这次我真的很好奇你做不做男人，哈哈哈哈。”

　　这种时刻附加语言上的刺激，美妙，虽然他还想亲自动手将面前这少年暴打一顿，不过也就想想。

　　“我也只是提醒一声，我最后确认一下，你说的话当不当真？”沐凡的语气平淡，但是王糯糯却背后似有一丝电流划过，猛然间如同想到了什么，猛地再次晃动想要站起来，想要发声！

　　“当然是真的。”唐纳修冷哼一声。

　　“很好。”

　　沐凡漠然的目光在投到王糯糯那挂满泪痕的小脸时，露出一个熟悉的令人心安的微笑。

　　那平静而温暖的目光，看到时总能令人心安，一如往昔。

　　但是这一次，王糯糯却不想看到这个笑容！

　　她用力挣脱之下，手臂上瞬间勒出数道血痕，想要拼命的呐喊，但是在身后两名全副武装的凶徒强按之下动弹不得！

　　沐凡和王糯糯对视的目光仅仅那么一瞬，然后在众目睽睽之下，弯腰。

　　右手拾起那支黄金左轮，直起身。

　　如果只有他一人，他有六成以上的胜算重创对方然后逃离。

　　但是王糯糯在对方手上，他连十分之一的胜算都没有，因为他无法保证那个神经质的男人会不会伤害糯糯。

　　既然这样，最终的答案也就出来了。

　　沐凡看着王糯糯的方向，脸上露出旁人根本无法理解甚至难以置信的……平淡微笑！

　　那微笑只有糯糯看懂了，沐凡在以这样一种方式告诉她：

　　糯糯，我带你回家。

　　金色的转轮手枪反手抵在自己左肩肩窝处。

　　“唔！！不！！！”糯糯这一刻发出凄厉的嘶喊。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　旁边端枪的凶徒脸上带着难以置信的表情，眼神中则充斥了震撼、以及惊恐！

　　三枚左轮手枪的8.6毫米子弹，恐怖的没有形成贯穿伤，少年的左肩……一片血肉模糊。

　　令他们惊恐甚至心生寒意的则是——

　　那少年，依然面带着笑容。


第三百二十八章 对不起

　　名贵的西服在这一刻被彻底损毁，鲜血染红了半身上衣。

　　子弹避开了锁骨下动脉，所以没有看到血液喷射而出的场景。

　　远超常人的肌肉密度，也正是这三枚弹头没有贯穿的真正原因。

　　垂下的小指勾了勾，左臂依然可以发力，只是不可避免的开始流失气力，现在已经进入了失血状态。

　　“叮”的一声！

　　右手将黄金左轮随手扔在地上，沐凡看都没有看自己的伤口一眼，就让那血肉模糊的一幕暴露在众人面前。

　　恰恰这却是让这些凶徒感到后背发冷的一幕，因为那三枚弹头还镶在体内啊！

　　这少年竟然连腰都没有弯一下。

　　不疼吗？

　　看着那少年额侧滴下汗珠就知道这种疼痛感了。

　　但是，他就是没有弯腰！

　　没有痛吼！

　　没有一丝一毫的皱眉！

　　沐凡注视着眼前瞳孔已经缩成一点的唐纳修，“三枪……我打完了。”

　　旁边的王糯糯身子软软的靠在座椅上，已经泣不成声。

　　眼泪如同串线的珍珠一样大滴大滴的在眼角滚落。

　　她现在好后悔自己为什么来之前没有先和沐凡说一声，她好后悔自己为什么没有抢先开口说出转让那15%股权的决定……

　　她真的太傻也太天真了。

　　现实给她上了血淋淋的一课。

　　课程的内容就是站在面前脸色开始泛起一丝苍白之色的沐凡。

　　大人的笑容一如既往的温暖，但是王糯糯却感到自己的心疼的好厉害。

　　心脏如同被人死死捏住，快要窒息。

　　大大的眼睛中，雾气氤氲，眼前的世界已经被泪水扭曲。

　　唐纳修看到这对自己这么狠的沐凡砸了咂嘴，然后看了看两侧，展颜一笑。

　　“如果我改变主意呢？现在抓住你不是刚好么。”

　　这话一出口，连旁边的高陵泽心里都泛起凉气，这简直没有人性了……

　　如同重新认识了唐纳修一般，现在高陵泽脑子里也不禁思考自己不会也被对方给玩进去吧。

　　全场寂静，看着这突然开口的唐纳修，然后再看向那边肩膀下的血还在汩汩流出的沐凡。

　　“我敢保证，你一定会死。”最后半句话沐凡是一字一句说出的，眼神这一刻如刀锋般冷冽！

　　最后那半句话，更深层次的第二重意思只有他自己才知道。

　　现在的沐凡，才是真正陷入绝地的孤狼。

　　这种状态下的野兽才是最凶残的！

　　“我现在这里有这么多人，你又受伤了，而且你刚刚好像并没有突破他们两个的防守吧。”唐纳修嘴角勾起，语气带着嘲弄。

　　“你可以试试……”

　　沐凡双眼蒙上一层真正的血色，身子缓缓弓起。

　　蓬勃的杀意彻底激发，让他面前两人瞬间如临大敌，摆出防守姿态。

　　虽然面前的少年残了一臂，但是那澎湃如海的杀意却让他们背后的汗毛全部炸起！

　　对方竟然敢在这么多枪械指着的情况下爆发如此不加掩饰的杀意！

　　唐纳修在那一瞬间眉毛不受控制的跳动了两下，甚至装作低头看地面的瞬间才将这不正常的一幕压下。

　　“我既然说出口了，那么自然算话。”

　　唐纳修脸上露出一个诡异的笑容，手中尖刀收起，然后摆了摆手。

　　“放了糯糯小姐。”

　　两名看着王糯糯的心腹对视一眼，虽然不理解主子的举动，但却很忠实的将这个命令执行下去。

　　他们身后单向玻璃密室之中的林武，眼中露出感兴趣的神色。

　　这一步开始，唐纳修做的事情才算有点意思。

　　他是不相信这条毒蛇就这么结束这件事情的，虎头蛇尾从来都不是唐家少爷阴狠的风格。

　　高陵泽则没有这么深沉的心机，他不可置信的看向唐纳修。

　　这件事就这么结束了？

　　沐凡有些意外对方的干脆，但是当看到糯糯身上的绳索被解开站起来就向自己飞奔过来的瞬间，他也由不得不信了。

　　王糯糯的四肢上有数道还渗着血珠的印子，这对于自小娇生惯养的小公主来说已经是天大的伤害了。

　　但是这一刻她从起身到飞奔至沐凡身前，眼神没有半秒是落在自己的伤口上的，大滴大滴滚烫的泪水从眼眶中掉落。

　　她的目光全是那血肉模糊的一片，深色的正装左肩破损的大洞已经和伤口混成一体了。

　　可是少年投向自己的目光却柔和而温暖，声音依旧安静如昔：

　　“对不起……我很喜欢这件衣服，但是现在却把它弄破了。”

　　糯糯眼眶通红的仰脸看着沐凡，牙齿紧紧咬着嘴唇渗出血珠，在听到沐凡这句莫名的话瞬间，最后坚强的伪装尽失。

　　这一刻，王糯糯仰看沐凡，泪如雨崩。

　　沐凡微笑着拍了拍糯糯的肩膀，示意她站到自己身后。

　　现在他正在努力控制着肌肉锁住伤口。

　　超绝的身体素质才是他能站立到现在的根本！

　　目光重新投向唐纳修，现在糯糯已经放了，对方会不会任由自己这么离开呢？

　　沐凡的眼神重新变为冰冷。

　　唐纳修脸上此刻却挂着一个略显诡异的笑容，在和沐凡目光对视之后，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“可能你不知道，我本来就没打算对糯糯小姐怎么样……毕竟王凌峰大校可是总参谋部的明星人物。所以，其实……你不开枪，我也会放过你们的，最夸张也是多和你们聊几小时而已。”

　　“我一开始就说过，我很仁慈。怎么样？是不是呢，已经残废的定川学员，实力强大的机师先生？哈哈哈哈。”

　　哈哈哈哈！

　　猖狂的笑意响彻整个仓库。

　　高陵泽听到这个答案后，感觉一盆冷水从头到底将自己浇了个透，妈的到现在他才彻底看清唐纳修。

　　这不只是一条毒蛇，这他妈D还是一个变态啊！

　　一个彻头彻尾的神经病、疯子！

　　从头到尾，唐纳修都在以一种最残忍的方式在耍这两个人玩，将少年那所谓的自尊握在手中揉捏。

　　头稍稍倾斜抬起，唐纳修嘲弄的眼神从狭长的眼缝中看向沐凡，“现在，二位可以走了。”

　　他很期待对面两人的反应，尤其是那始终有着莫名傲气的少年沐凡。

　　从始至终，他都很反感这种自以为是。

　　呵呵，现在你成了累赘，洛基重工的小公主是救你呢还是救自己的企业呢？

　　她……顾得过来吗？

　　啧啧。

　　王糯糯低着头，眼泪滴答滴答的落在地上，这一刻浑身发抖。

　　她感觉到了一种从外到内的寒冷。

　　自己现在的意义是什么？

　　是一而再再而三的伤害身边的人吗……

　　但是，这时，一只温暖的手掌搭在自己瑟瑟发抖的肩上。

　　王糯糯诧异的抬起了额头。

　　沐凡没有露出唐纳修脸上想象的那种失落、愤怒、不甘，有的只是一种彻头彻尾的平静以及淡漠。

　　漠然的眼神在和唐纳修对视了一秒之后，便垂下眼皮，转身搂住王糯糯那瑟瑟发抖的肩膀。

　　然后在少女红肿的眼睛中看到自己的倒影。

　　“不哭。”

　　“糯糯，我们回去了。”

　　王糯糯看着沐凡的模样，死死咬住嘴唇，连忙扶助沐凡，重重点点头。

　　谁也没有再看身后那恶魔一样的变态。

　　谁也没有理会这屋内上百名持枪的凶徒。

　　两人搀扶着一步一步，从荷枪实弹的人群当中缓缓经过，然后走出大门，留给身后的是萧索的两道背影。

　　扶住沐凡的王糯糯，只感觉到自己手中全是温热的黏稠感，泣不成声的看着沐凡那触目惊心的伤口，努力保持着自己的手掌不颤抖。

　　身后的大门缓缓关闭。

　　这一刻，沐凡却眼皮抬起，望着远方的漆黑。

　　眼神中开始弥漫起一股摄人心魄的冰冷。

　　丝丝杀意，毫不遮掩！


第三百二十九章 不加掩饰的尾巴

　　“我敢保证，你一定会死。”

　　这是先前在仓库内，沐凡看着唐纳修说出的话。

　　尤其是后半句……

　　你一定会死！

　　沐凡的眼神冰冷如寒地。

　　这次，你必须死。

　　因为你该死！

　　只是在这之前，还有更重要的事情要做。

　　那冰凉的杀意却被沐凡完全的控制在眼中，身边的少女没有感受到一丝一毫。

　　夜幕之下，星辉遍洒。

　　两人搀扶着走在这片静谧而荒凉的区域。

　　静静的脚步声让这夜的气氛更加深邃。

　　少女紧紧抱着沐凡的胳膊，在这一刻再不肯松手半分。

　　泪眼朦胧中，感受着沐凡的气息，恐怕已经是现在王糯糯能找到的唯一依靠了。

　　沐凡能够感觉到血液还在流失，也觉察到身边少女的哭泣。

　　“大人我去拦车，你不能倒下，是糯糯不好，是糯糯不好。”

　　双眼通红的少女抹掉眼泪，用自己最大的力气去抗着沐凡沉重的身躯。

　　可是她哪里知道，沐凡身上还有一件上百公斤的柔性训练服，如果不是沐凡自己吃力，将重量的传导完全避开了王糯糯，少女早已被这沉重的身躯压垮了。

　　“不哭，没事。”沐凡对着王糯糯露出一个略显虚弱的笑容。

　　手腕轻轻一震，一辆电能悬浮车缓缓驶来。

　　依旧是来时的那一辆，腕表已经检测到沐凡身体机能的下降。

　　“沐凡，你必须尽快进行治疗，现在你的身体机能已经下降22%，按照现在的失血速度，你再过20分钟意识将会出现模糊。”现在的黑不会多说一句废话。

　　牙齿轻轻磕碰一声，示意自己已经知道。

　　悬浮车停在两人身前，车门自动弹开。

　　当两人进入时，王糯糯才震惊的发现这车内竟然……没有司机！

　　车缓缓启动。

　　“无人驾驶车。”身体靠坐在后排座椅上，轻微的失血眩晕感才开始袭来。

　　王糯糯搀扶着沐凡臂膀的双手都在颤抖，“大人，你现在需要治疗，我们去医疗所！我来驾驶！”

　　闭目点点头，又摇摇头，“我来安排。”

　　这时，沐凡的耳中再次响起黑的声音，“对方派出了尾巴跟踪。”

　　面前弹出的车载平板，显示了后方的影像视频，有三辆黑色的悬浮车驶出，遥遥跟在这辆车后方。

　　“后面有人！”王糯糯显然也看到了这一幕，牙齿咬得咯吱作响，她双目通红的看着沐凡的肩膀，然后又看着后面那不紧不慢跟随的车辆。

　　“不用理会……车载系统，去最近的医疗所。”沐凡闭着眼睛，这时已经不想多消耗一分力气去说话了。

　　至于后半句话，他直接坦然的说了出来。

　　黑自然理解他的意思，这时可以明显的扮演无人驾驶系统。

　　“检测到最近的医疗所为N104号公路入口处的东1032号医疗所，规模：小，处理范围：常见皮外伤以及普通疾病。”机械的电子合成声音在车内响起，这种直接的对话并没有引起王糯糯的注意，这是车载的智能语音吧。

　　现在她依旧双手紧紧抱着沐凡的手臂，不肯松手。

　　这句提醒的话外音沐凡能够听出，就是说这个小小的医疗所仅仅能处理皮外伤，并没有专门的外科手术医师。

　　“沐凡，你的情况我如果拖到再远的地方，将会变得极其危险。那家医疗所的器材室内存放有急救医疗包和相应的手术刀，你需要自己取出弹头，进行第一步的消毒止血。”这则是黑在耳中说的话。

　　轻轻嗯了一声，在旁边的糯糯看来大人似乎这是在压抑某种疼痛的轻哼。

　　至于后面的尾巴，看着已经闭起双目的沐凡，谁也不知道他想的是什么。

　　车辆缓缓驶离。

　　……

　　仓库内，林武从后方现身，而高陵泽正在向身边的同伴抱怨道：

　　“纳修，虽然刚刚的事情一波三折看的极为过瘾，但是我总感觉这么轻易的放过两人不是你风格啊？洛基重工的股权没有到手，那台不知道放在那里的极殊兵也没把消息抠出来。”

　　听到高陵泽的抱怨，唐纳修脸上露出一个冷笑，看向旁边站立的络腮胡：“带十几个人，给你分配三辆车，出去追踪这两个人。”

　　高陵泽看到唐纳修的举动，心里咯噔一声，他总觉得哪里不对。

　　竟然还有后手！

　　只是这样追踪不会被发现吗？

　　“主上，三辆车追踪的话……”络腮胡犹豫了一下，他不想反抗唐纳修的权威，但是他这样的话并没有保证不被发觉。

　　“担心被发现？”唐纳修淡淡的扫视他一眼，让络腮胡头皮都有些发紧。

　　随后他轻笑一声开口：“我就是让你被他们发现。”

　　什么意思！？

　　高陵泽脑子已经快跟不上唐纳修这一波波的思路了。

　　“哈哈哈哈，我就是让你们被发现，让他们知道后面有尾巴，让他们担惊受怕。因为现在他们根本不可能回定川学院！”

　　“哼，堂堂小公主的朋友过来救他，结果现在和废人一样，那只胳膊哪怕泡在生物舱里没有十天都出不来。更何况这种时候，寻找外科医师还来得及么？从这里到定川学院，得死在车上吧。”

　　现在唐纳修的脸上再次露出病态的潮红！

　　那是一种计谋得逞的极度兴奋。

　　他猛地转向高陵泽和林武，脸上带着一股难言的满足感，陶醉地说道：“一个柔弱的女孩子，带着这样一个累赘，我看她哪里来的精力去处理洛基重工，我看她怎么拯救她的家族企业和她的朋友！爷爷没了，亲信背叛，大厦将倾之下，我要看着她的心理一点点崩溃，哈哈哈哈。”

　　“现在没有转让股权没关系，她内心煎熬的这段时间，事实将成为定局！没人主持，没有输血之下的洛基重工不正是我们接管的好机会吗！”

　　哈哈哈！

　　猖狂的笑声毫不掩饰他可怕的心机。

　　高陵泽听得内心一阵阵发毛，看着那神经质的青年，不自觉的舔舔有些干燥的嘴唇。

　　“可是不是还有机甲演武大赛吗……”高陵泽很想提醒一下，原本他感觉能和唐纳修平等交往，但是这次大开眼界之后已经气势上天然弱了三分。

　　林武听到后也是玩味的看着唐纳修，这也是他比较好奇的一点。

　　不过既然高陵泽这种白痴都能想到，唐纳修这种毒蛇一样的神经病怎么可能想不到。

　　“机甲演武大赛？”

　　唐纳修疯狂的大笑声沉寂下来，脸色一点点变得平静，最终露出一个冰冷的嘲弄笑容。

　　“这也就是我派出去追踪的目的。在动用军警两届的关系后，蓝都星这片土地上已经没有洛基重工的可用之人了……”

　　“谁来运输机甲？谁来维修机甲？谁来进行参数调教？在那个小子进来之前，我就已经扼杀了王家大小姐一半的希望。”

　　“现在，洛基重工仅剩的机师已经成了残废，我几乎已经扼杀了她的全部希望。”

　　闭上眼睛，双手向前方张开，唐纳修似乎在迎接某种胜利般迷醉地说道：

　　“他们可以不甘心……但是只要出发，我们就会知道洛基重工在这颗星球上的秘密基地，那里……是不是有着第二台极殊兵呢？桀桀桀桀~这样我们就能顺藤摸瓜，再次请军方出个面。”

　　“哈哈哈哈！”

　　疯狂的笑声再次震彻人群的耳膜。

　　高陵泽骇然的看着那已经将所有可能算计到死的唐纳修，心中第一次怀疑自己和这种人合作是不是正确。

　　这是一个疯子，彻头彻尾的疯子！！


第三百三十章 1032号医疗所

　　悬浮车静静的行驶在公路上，至于后方那三只“尾巴”依旧在不紧不慢的吊着。

　　车内的气氛静谧。

　　王糯糯看着沐凡棱角分明的侧脸，有万般话语想倾诉，但是强行忍住。这种时刻，她不想打扰大人一丝一毫。

　　此时已经临近深夜，长长的公路上几乎没有什么车。

　　自动驾驶的悬浮车速度快而平稳，两侧景色飞速的退去。

　　他们两人，来时都经过了这条公路，离去的时候依然经历。

　　然而结果却完全不同。

　　现在的时间度日如年，看着导航光幕上的路线一点点临近，王糯糯的心情却越来越焦急。

　　她的全部心思这一刻都放在沐凡身上。

　　只希望大人能够平安无事，否则自己定会愧疚一辈子。

　　代表车辆的光标已经无限接近目的地。

　　“抵达目的地。”黑伪装过后的机械电子音响起，沐凡也同时睁开了眼睛。

　　悬浮车缓缓停下。

　　透过车窗看着那静静坐落的医疗所，三层的小楼，四周种着郁郁葱葱的树木。

　　一眼看过去如同一座静谧的私人庭院。

　　不过门口的1032号激光标识以却表明了这是一处属于公共资源的小型医疗所。

　　同时紧闭的大门，以及整个楼体黑漆漆的房间。

　　表明现在这里已经进入非工作时段。

　　“怎么会没人……”王糯糯看着这一幕喃喃的自语道。

　　为什么这里没有人！

　　糯糯冲到大门前用力的推着门，冰冷的铁门纹丝不动。

　　为什么最近的医疗所已经下班了，现在再更换大的医疗点还来得及吗！

　　少女猛地看向那边路灯之下脸色略显苍白的沐凡。

　　他的右手在用力压着伤口周围的血管。

　　减缓失血速度，就是在为自己的生命争取时间。

　　“大人，你再坚持一下，我们去下一家大的医疗点，那里一定有人！！”王糯糯的眼眶通红，现在每耽搁一秒，她的心就如同被刀划过一次。

　　“不用，就这家吧。”沐凡的声音从后方传来。

　　眼神不经意的向后扫过，大概一公里之外，那三辆悬浮车也减速停在路边，遥望这里。

　　真是彻底撕下脸皮，毫不掩饰啊……

　　沐凡眼神中的冷意一闪而过。

　　然后收回目光，牙齿轻磕，极其细微的声音在糯糯察觉不到的时候沿着下颌骨传到至耳中天讯内。

　　“屏蔽监控，入侵医疗所权限。”

　　“已经进入屏蔽状态，权限入侵完毕，你的身体机能损失31%。”

　　不到一秒的时间黑就给出了答案。

　　沐凡从悬浮车的一侧缓缓走到糯糯身边，“就这家吧，我自己可以处理伤口。是不是刚刚你推的不够用力？”

　　故作轻松的语气想让对面的少女脸色缓和下来，却让糯糯哭的小脸都花了。

　　“大人都什么时候了，你还说这种话，呜呜……我带你去下一个医疗点，那里一定有人的！我不要你有事，我就想你好好的！”

　　沐凡不为所动，只是依旧用柔和的目光看着眼前这哭成泪人的美少女，“我来试试……你看？”

　　当沐凡的手掌放到铁门上时，随着轻轻一推。

　　那铁栅门竟然被推开了！

　　眼角还挂着大滴的泪珠，王糯糯不可置信的看着眼前的一幕，抽泣都一时间停止了。

　　呆呆的用手掌揉了揉眼睛，然后看到站在那里的沐凡用异样的眼神看着自己。

　　“大、大人，它真的开了。”

　　“对啊，所以说是不是你刚刚的力气不够？”这次沐凡的话终于让糯糯的注意力分散了一些。

　　他在以自己的方法安慰这名一夜之间经历诸多剧变的女孩。

　　在他看来，糯糯心灵上的创伤远远比自己身体上的要重的多。

　　越在黑夜之中，越要给人以希望。

　　“大人，接下来我们去哪儿？”

　　“医疗仓储室……”

　　耳中有黑的指引，沐凡径直向前走去，一路丝毫没有在意那些摄像头，更没有在意身后的尾巴。

　　在到达这三层小楼的入口处，当沐凡两人跨到台阶上时，合金对合门自动开启。

　　不过有个王糯糯没有注意到的细节就是在两人进入后，不但自动闭合，而且锁死。

　　黑黢黢的通道中有着明显区别外界的凉意，这让王糯糯的身体不由得缩了缩。

　　沐凡的眼睛中蒙上一层清凉的气息。

　　天生视黑夜如无物。

　　两人的脚步声在静谧的走廊中响起，走了几步之后，沐凡随手向身边一按。

　　灯光亮起。

　　王糯糯揉了揉眼，显然没有适应这突然出现的刺目光芒。

　　不过那坚定的身躯却是她最大的心安，依旧用力扶着沐凡，跟随他一同走到悬浮梯前。

　　“仓储室在三楼。”

　　沐凡按下了代表三层的按键。

　　当两人出现在三层时，一眼便看到了那就在身侧的仓储室。

　　不过这次一把U型铁锁作为二重防护加持到了门把上。

　　U型铁索+不锈钢电子密码锁+加厚钢化玻璃，就是眼前三重合一的仓储门防护措施。

　　“糯糯，你让开一下。”

　　没有过多犹豫，待少女听话的松开双手之后，沐凡右手再度加力按住自己的伤口。

　　身子微微前弓，然后猛地抬起脚一踹。

　　轰！

　　22级的力量爆发之下，这一脚连带着锁带厚重的钢化玻璃同时直接被踹成碎渣！

　　强烈的气势彰显着沐凡这看似单薄身躯内的惊人力量。

　　随手开启了灯光，两人也终于看清了内部整整齐齐的置物柜。

　　沐凡从中挑出一个急救医疗包、一个手术器械包，然后挑出一件浅灰色的医疗所制服。

　　有条不紊的做完这一切。

　　沐凡的额头已经又浮出一层冷汗。

　　靠坐在置物架旁，沐凡终于今晚第一次长呼一口气。

　　这个动作却让王糯糯看的心如刀割。

　　“糯糯。”

　　沐凡现在要用最短的语言来让王糯糯帮他做一些事情。

　　“大人。”

　　“我要清理创口，帮我……脱下这件衣服。”

　　低头看看自己左肩，开始时温热的血液现在已经凝成血痂，然后不断流失的鲜血还在一层层将衣服和自己的身体粘结的更加紧密。

　　王糯糯压抑着喉咙中的哭泣，嗯了一声。

　　然后小心翼翼的跪在沐凡身边，将这件奢华面料的西服一点点解开。

　　沐凡先向前弯腰，糯糯成功将右侧的西服脱掉，露出里面如同丝绸背心一般的柔性负重服。

　　这似乎是男生的内衣，王糯糯并没有过多想，而是想要继续讲顺着方向脱掉沐凡左侧的袖子。

　　但是……

　　粘稠的血液形成的血痂将衣服和伤口附近的皮肤已经凝为一体。

　　当衣服脱到那里的时候，凝为一体的血痂成了最大的阻碍。

　　王糯糯的双手已经是压抑不住的颤抖，这都是大人为她流的鲜血！

　　少女声音哽咽：“大人你忍忍，伤口附近凝住了，我怕直接脱会将伤口扩大，我拿手术剪把衣服剪掉。”

　　却没想到已经显出疲态的沐凡突然出声：“不要！”


第三百三十一章 手术

　　不要！？

　　沐凡制止了王糯糯的举动，坚决地说道：

　　“糯糯，你直接帮我脱掉。”

　　“可是那里已经凝为一体了，直接脱就是直接撕开啊！”

　　沐凡看着糯糯那关怀的眼神摇了摇头，然后身体突然绷直，右手抓住西服的左后方，用力一扯。

　　吭！

　　一声闷哼，伤口处再次传来火辣辣的痛楚，被血液浸透的西装终于彻底撕下来。

　　然后那一片崩开而血肉模糊的伤口彻底显现。

　　王糯糯这才真正看到那三枪到底给沐凡造成了多大的伤害。

　　连续三枪，可以说直接在肩膀下方开了一个洞，然后强大的动能之下，这三枚弹头将这个洞口狠狠的搅烂、撕裂。

　　滚烫的血液随着刚刚撕开衣服的动作再次涌出。

　　沐凡将那件衣服小心放在一旁这才闪电般的按回伤口。

　　从仓库出来到现在，沐凡受到这么重的创伤却没有喊出一声，直至坚持到现在！

　　王糯糯牙齿将嘴唇都咬出了血，眼中含泪：“为什么不让我剪开！大人你知道自己的伤有多重吗？！呜呜呜……我只想你好好的啊！”

　　刚刚的动作明显让沐凡的伤势加重了，这是糯糯根本无法理解的，为什么不让她剪开这件衣服！

　　“因为这是你送我的衣服啊……呵。”沐凡想努力撑起一个笑容，但是这次对伤口的二次创伤实在太疼了，笑容只露出一半就被压了回去。

　　他很喜欢这件西服，可是刚刚却被自己弄坏了。

　　虽然被打烂了一处，但他依旧舍不得这件衣服。

　　这对于他来说，有着特别的意义……

　　因为这是糯糯送他的衣服，这也是他穿过的最好的一件衣服。

　　虽然现在不能穿了，他也希望这件衣服能够好好的放在这里。

　　听到沐凡的话，糯糯呆呆的看着沐凡那真诚的眼神，整个人彻底僵硬在那里。

　　直到此时，她才明白沐凡将这件自己送他的衣服看的有多么重要。

　　直到此时，她才明白沐凡为什么真的孤身一人前来。

　　直到此时，她才明白沐凡为什么就那么毫不犹豫的对自己连开三枪。

　　大人……

　　糯糯跪在沐凡身侧，卸下所有防备，毫无形象的失声痛哭。

　　“不要紧的。”看到糯糯这个样子，却让沐凡找不到更多的话去安慰了，只能干巴巴的说出这几个字。

　　糯糯嘴上已经满是她自己咬出的鲜血，现在依旧死死的咬着，用力的摇头。

　　“糯糯，现在每一分每一秒都很重要，你要坚强起来。”

　　“现在，你来帮我。”

　　沐凡的伸手从展开的医疗包中拿出一瓶消毒水，然后示意糯糯帮助自己拧开。

　　王糯糯边哭边用力的点头，然后将消毒水拧开。

　　沐凡低头看看自己左肩下的伤势，然后将一整瓶消毒水直接浇上。

　　“哼！”

　　脸上涌出一阵血红但瞬间被沐凡压了下去，只有鼻腔中发出的一声闷哼。

　　那巨大的痛楚比子弹击中时还要疼痛数倍。

　　王糯糯都能感受到自己搀扶的身体瞬间的颤抖。

　　“然后……糯糯你离开一下，我要清理伤口了。”

　　这次少女没有听沐凡的话，她坚决的摇摇头。

　　看到糯糯的坚持，沐凡也没再多说什么，他眼睛扫过手术包，从中捏出一柄闪着寒光的手术刀。

　　然后闭上眼睛靠在置物架上深呼一口气。

　　“沐凡，枪伤治疗，你需要扩大创口，清理皮缘。显露伤道后切除坏死和失活组织。随后取出弹头，止血、缝合！这些动作必须要精准。”

　　黑的声音在耳中同步响起，这里没有医疗机器人，所有的一切都将由黑来复述，沐凡来执行。

　　这个智能生命在沐凡的创伤治疗完毕之前，绝不会掺杂任何情感因素。

　　黑大人所有的怒火都被死死的封在逻辑通道内，只等待沐凡伤愈的一刻，它将作为宿主手中最为锋利的武器。

　　眼皮睁开，沐凡眼神中蒙上一层无形的气息。

　　在王糯糯看来，则是沐凡在这一瞬间整个人气质变得极其冰冷、镇静。

　　黑暗吐息！

　　整个身心瞬间进入了绝对的冷静状态。

　　这种绝对性甚至将伤口的疼痛都死死压制住。

　　沐凡平静的握起手术刀，然后直接刺入自己左肩，看着那锋利的手术刀划过弹痕边缘的皮肤，没入血肉模糊的伤口中，然后瞬间一拉。

　　锋利的手术刀直接将弹孔割开！

　　随后沐凡手腕一抖，没入血肉之中的刀锋一挑一剜。

　　那先前没有清理干净的血肉直接随着随着闪着寒光的手术刀被甩出。

　　沐凡就那样镇静的切割清理着自己的伤口。

　　动作有条不紊，精准而有序，面色平静的没有一丝波动。

　　王糯糯根本没有闭眼或者回头，甚至连眼睛都没有眨哪怕一下……

　　这些都是因为自己，她要把沐凡现在的每一个动作都刻在心里。

　　她，要记住这个画面，记一辈子。

　　昏暗的灯光下，一名少年靠坐在地上，就这样静静的给自己做着手术，仿佛切割的身体不是自己一般。

　　而那名少女则捧着手术包和托盘、死死地咬着嘴唇跪在那里。

　　“镊子。”

　　白皙的小手递过，沐凡将手中带血的手术刀放在托盘之中，然后再次呼出一口气。

　　三枚弹头的位置已经锁定，不用眼睛，用精神感知能够更清晰、更精确的确定。

　　少年那绝强的意志之下，将所有负面情绪尽数压制，手中镊子亮起，然后闪电般再次没入自己的伤口。

　　连续三道残影闪过。

　　叮、叮、叮。

　　托盘之中已经出现三颗带血的弹头。

　　“止血剂。”

　　……

　　“糯糯，帮我在缝合针上穿好线……”

　　少女努力让自己的双手不颤抖，终于将线穿好递过去。

　　那长长的手术刀口依旧在泛出鲜红的血液。

　　然后在没有任何麻药的情况下将针尖刺入皮肤，穿出！

　　再刺入！

　　少年脸色平静。

　　如同在缝补一件最普通的衣服。

　　那种淡定而镇静的状态，让人看得头皮发麻。

　　最后接过糯糯递过来的手术剪，将缝合线剪断。

　　看着自己左肩下那缝的歪歪扭扭的创伤口。

　　沐凡终于轻轻吐出一口气：“大功告成。”

　　凭借惊人的意志和超绝的身体素质，在没有任何麻药的情况下，沐凡单手完成了对自己的清创和缝合手术。

　　直到此时，糯糯已经哭肿的双眼中才第一次绽放喜悦的光辉。

　　不过只有沐凡自己知道，这仅仅是最基本的治疗，他还需要更有效的治疗。

　　而且，在这之前，他需要和王糯糯将信息进行彻底的沟通。

　　沐凡抬起眼睛，目光平静的注视着面前的少女，“糯糯，今晚的事情，务必详细的告诉我。”


第三百三十二章 抽丝剥茧

　　沐凡的语气如此平静，甚至让糯糯在和沐凡对视的瞬间几乎都忘记注意对方身上的伤痕。

　　在糯糯一五一十的将沐凡来之前的事情都告诉之后，沐凡的眼皮垂下，沉默了大概十多秒后开口：“你说你在大礼堂后台排练时接到的天讯是罗德里克来的，他是洛基重工的首席大机师？”

　　“嗯，当时说在15号空间港，然后军方那时应该即将破门而入。天讯挂断，然后我在赶往空间港的半路上遇到军队的人。”王糯糯很肯定说道，同时自己爷爷遇害的消息也是从对方口中所说。

　　沐凡淡淡的开口：“他应该在说谎……”

　　嗯！？

　　王糯糯猛地抬头，不可置信的看着沐凡，“你说罗德里克叔叔说谎？！不可能啊，他也拥有洛基重工0.5%的股份，属于洛基重工的小股东之一。怎么可能骗我呢！”

　　“他通话时天讯地点在那片仓库区……也就是我碰到你的地方。”想了想，沐凡最终还是把这个结果说了出来。

　　这是一开始时黑就锁定的一个区域。

　　在和王糯糯进行了沟通之后，终于挖掘出这一个最开始就暴露的马脚！

　　无论如何，唐纳修都想不到自己的计划中会在这个细节上出现一个不能称之为漏洞的漏洞。

　　因为有着黑的存在，在接入公共网络的所有端口，都将成为黑入侵的存在。

　　而那一开始作为诱饵的罗德里克竟然直接被黑以这种方式挖了出来。

　　不过现在沐凡却不能把具体的原因告诉王糯糯。

　　“不可能啊，我已经看到罗德里克叔叔遍体鳞伤的样子了，被对方关在那座仓库的后面。”糯糯喃喃地说道。

　　听到沐凡这样说，不知道为什么她却下意识的选择相信沐凡的话。

　　可是，为什么心好痛呢……

　　可以视作亲人一样的罗德里克叔叔也要背叛自己了吗？

　　那么、那么自己爷爷生死未知的消息是不是真的！？

　　糯糯眼中突然燃起一丝希望。

　　沐凡自然看到了王糯糯眼中浮现的一丝希望，不过终究没忍心破坏少女的希望。

　　因为关于王基的消息，对方既然敢这样说，而且在紫翠星以这样明目张胆的方式夺取股份，那么这件事情不大可能是空穴来风。

　　斟酌了一下语气，沐凡看着眼前少女哀伤的样子，却最终说了一句这样的话，“很有可能是假的，所以你一定要振作。洛基重工还需要你！”

　　沐凡的话如同洪钟大吕，重重回响在糯糯的心中。

　　哪怕所有人都背叛了王家，哪怕身边的亲信都背叛了自己，但是还有沐凡在这里给予鼓励，给自己希望！

　　既然还有人愿意相信自己，支持自己。

　　那么自己还有什么理由一直在这消沉下去呢。

　　自己，绝对，不会让那些人将爷爷的心血夺走的。

　　爷爷一定没有死！

　　自己一定要撑到爷爷回来的那天！

　　沐凡不知道的是，自己随口的一句安慰的话，此刻却真正成了将少女从深渊中拉出的唯一绳索。

　　但是摆在面前的却是一个血淋淋的残酷事实。

　　那就是洛基重工在高层动荡剧变的同时，对原有的协议根本无法履行。

　　星际时代的矿产企业是资本密集型，而更为进阶的机甲行业则在资本密集型的基础上延伸为技术密集型产业！

　　现在洛基重工已经失去了供血和再造血的能力。

　　高层的叛逃，洛基重工的流动资金被冻结！

　　资金链崩断的庞大企业，现在面临着一个极为严苛的问题。

　　那就是该如何实现再次造血！

　　如果能够实现这一步骤，那么王糯糯手中的股份将真正稳定下来，才会实现真正的一线回转的机会！

　　就是重新获得来自紫翠星政府的支持！

　　没有谁跟钱过不去！

　　那么现在……自己就是必须来获得和紫翠星王家嫡系人员的联系机会。

　　天讯、自己的天讯！

　　想到这里的糯糯一下激动的站起来却又无力的坐下。

　　“我的天讯落在学院了，大人，现在我必须和洛基重工取得联系。我绝对不能这样消沉下去，爷爷不在，洛基重工我一定会扛起来！”王糯糯眼神中透着坚定。

　　这一刻她身上的某种特质和纵横商海数十年的王基有些完美的重合起来。

　　正如沐凡第一时间看到王基时所感受到的那种手握数千亿资产的行业巨头气势。

　　听到王糯糯的话，沐凡右手撑着地面，起身直立。

　　在少女不解的目光中走到窗边，扒开百叶窗向外看了看。

　　“那些尾巴在附近300米左右呈三个角度将这里包围住了，他们在盯梢。”

　　回头看向王糯糯，沐凡突然没有由来的问了一句：“现在洛基重工有没有还可以销售的机甲？”

　　“有，不过自从上次机甲巡展获得成功之后，集团近半数的资金转移到生产机甲方面，所以在另一处位于紫翠星和蓝都星中转点的大库内，还有近万台洛基重工的量产型机甲。”

　　“这些机甲占用了庞大的流动资金，但这也是目前对方暂时无法掌握的区域，因为权限只有在我和爷爷手中。”王糯糯脑中无比清晰的将她所掌握的信息整理出来。

　　听到这里，一个念头突然闪电般的划过心中，沐凡眼中绽放出摄人的光芒。

　　嘟嘟嘟、嘟嘟嘟。

　　就在这时，沐凡腰间的天讯突然震动起来。

　　“私人号码，定位在2公里之外。”黑的声音响起。

　　2公里之外？

　　沐凡看着屏幕上跳动的未知来讯，按下接通。

　　“谁？”沐凡声音低沉，只说出一个字。

　　“很高兴沐凡先生还活着，不过请将天讯交给糯糯小姐……”

　　对方一开口，沐凡就感觉到一种熟悉感。

　　黑则瞬间将结果分析出来，“声音分析，对比人物为林家的嫡长子，林武。刚刚和糯糯核对的信息中，他在幕后一直旁观，并不是直接参与人。”

　　沐凡抬起眼看向对面的王糯糯，将天讯递过去。

　　“林、武。”沐凡轻轻说出口。

　　王糯糯听到这个名字眼中露出刻骨的恨意，但还是接过天讯。

　　“糯糯小姐，晚上好。相信你们应该知道了外面那些尾巴，不过不要误会，那和我并没有什么关系……我是有事情想和糯糯小姐商谈，相信对你和你的家族都是有着巨大好处的。”

　　天讯那端的声音平稳，不急不缓，如同一名老朋友在正常的讲述一件事，让人不由自主的用心去听。

　　这声音听上去，起码比唐纳修那个疯子加变态要好一百倍。

　　现在这种局面下，林武单独联系自己，是有什么事情？

　　糯糯接过天讯，声音冰冷没有一丝情感。

　　“什么事情。”


第三百三十三章 没有什么不可能！

　　王糯糯声音中的恨意和厌恶感不加掩饰。

　　这就是她，从来都敢爱敢恨的王糯糯。

　　“当然是一件好事，我将注资帮助你和洛基重工彻底摆脱困境……作为条件，你只需要答应王家和林家的联姻。”

　　两公里之外，坐在一辆深灰色悬浮车内的林武，手握天讯，眼中看着不远处那已经被牢牢盯住的医疗所。

　　脸上露出胜券在握的神情。

　　行星行动，唐纳修布置的一切，将由他林武来摘桃子。

　　这种背后抽冷子的事情，偶尔干一次感觉还是很不错的。

　　盲目的人，只注意到那带着血的股权，却没注意到洛基重工的真正核心，依然在那名柔弱的少女身上。

　　平静的目光透过车窗似乎已经看到对面医疗所当中绝望的少女。

　　守着一个废人，被人盯梢，家族崩塌。

　　正如唐纳修所说，这种时刻不趁机做些什么，实在有些对不起这么好的局面。

　　对方会拒绝？

　　不试试又怎么知道呢，反正自己又不损失什么。

　　嘴角勾起一丝笑容，林武静静听着天讯那端少女急促的呼吸声。

　　沐凡拖着自己暂时还无法动弹的胳膊，看着自己对面的王糯糯浑身发抖，眼眶再次被刺激的通红。

　　天讯那一端的林武有条不紊地说道：

　　“更确切的说就是你和我，然后现在所有的担子……我替你担了，洛基重工我帮你恢复原样，甚至更强。怎么样？糯糯小姐可以仔细思考过后给我回答。”

　　“不用思考，我现在就告诉你。滚！”王糯糯现在如同一只暴怒母狮子，这群一边欺负她一边又来恩赐一般施舍的人，简直恶心透顶！

　　“真是遗憾，有想法了可以来林氏商业银行找我，三天之内，随时欢迎。对了，估计你印象中的洛基重工寿命顶多还能维持三天……”对面听到王糯糯的话，轻笑一声。

　　林武面无表情的挂断天讯，对着前面的司机淡淡开口：“回山庄。”

　　黑灰色的悬浮车很快提速消失在这条公路上。

　　沐凡看向那边气的浑身瑟瑟发抖的王糯糯，“怎么了？”

　　这句话刚问出口，王糯糯闭上眼睛摇头，缓缓躬身然后坐在地上，双手抱住膝盖低声的抽泣起来。

　　在她的世界中，这是第一次被人以这种姿态询问，自己已经沦落到这种地步了么……

　　“眼泪是弱者的行径。”

　　沐凡靠坐在糯糯身边，头仰望这天花板，眼中有一朵小小的火苗开始燃烧，尽管现在还很微小，但是谁也不能怀疑在这气势之下，下一刻会不会变成滔天烈火！

　　“在我小时，如果碰到凶兽就哭，恐怕早就成为它们肚里的骨头了。”沐凡咧嘴笑了笑，没有看着王糯糯，而是自顾自地说道：“所以，我每一次都会把它们变成我肚子里的肉，最后小一些的凶兽看到我都会怕我。”

　　糯糯渐渐停止了抽泣，开始看着沐凡。

　　她还是第一次和沐凡并肩坐着听他将童年时期的事。

　　“更何况……事情不是还没有到最坏的时候吗？”

　　“没到？”糯糯开始不由的被沐凡的气势所感染，但是却依然疑惑。

　　“糯糯，在这之前，我需要确认一件事情，仓库中唐纳修说的话是不是真的。”沐凡这一刻眼神似乎飘到很遥远的地方。

　　“哪句话？”

　　“机甲演武大赛，最后的八强才会受到机甲协会的扶持……我想知道星际机甲协会的扶持力度。”沐凡眼中那朵无形的火苗跳动了一下。

　　“那可是无差别战斗的八强啊，当然会得到巨大的扶持力度，只要进入那么仅仅通过星际机甲协会安排的订单就足以接到手软……”星际机甲协会这个独立于联邦和帝国的组织，始终致力于宇宙间的科技水平进步。

　　其明面上的实力便是那层出不穷的跨代机甲！

　　暗中的实力更是有传言说足以和所罗门抗衡。

　　有着星际机甲协会的青睐，任何企业都足以一步登天了。

　　为什么说洛基重工和那些老牌机甲公司的差距是巨大的，因为这期间获取的资源差距已经是以百千兆计算了。

　　也就是这些机甲巨头的实力是洛基重工的千百倍！

　　而它们成长起来则和星际机甲协会密不可分！

　　这些内幕和秘辛都是王糯糯之前了解到的，在这个世界上懂得越多，越发现自己的渺小。

　　“其实，事实只要能通过海选战，进入32强的无差别格斗，就已经会得到众多企业和组织的青睐了。而8强那个，则是一步登天。”

　　“所以，机甲演武大赛，又有着机甲领域的星系第一武道会之称！”

　　“其中翘楚，无不为人杰。背后势力更是一个比一个更恐怖！”

　　“大人你问这个做什么？我们已经不可能考虑演武大赛了，没有工作人员，根本连机甲都弄不出来。现在我唯一要做的就是陪你把伤养好，然后明天一早我们回去，我立刻联系洛基重工的嫡系人员！”王糯糯说到最后似乎有些看出沐凡的意思，于是语气坚决地说道。

　　“明白了，我先养好伤，外面有盯梢的，天亮这里上班之前我们回去。”沐凡闭上眼睛点点头，似乎认同了糯糯的说法。

　　整个人靠坐在墙边似乎陷入了休息之中。

　　看到沐凡这样，少女也重重点了点头。

　　她会拼命守护住她身边的一切。

　　大人……糯糯好幸运，能提前遇到你。

　　看着身边少年苍白的脸色和单薄的嘴唇，少女双手合十，在这一刻向着未知的星空深处许愿。

　　如果可以，糯糯愿意用自己的一切换取大人平安无事。

　　少女心中的宏愿无人得知。

　　但是自这一刻起，沐凡悄然间成为了她唯一的精神支柱。

　　沉沉的夜色下，屋内屋外静谧。

　　沐凡的呼吸均匀，自始至终都没有变过姿势。

　　而守在一旁的糯糯在坚持了一个小时之后也小心的蜷缩在沐凡身边沉沉睡去。

　　一晚上的心神动荡，已经透支了少女几乎全部的精力，现在她睡觉的姿态就像一个初生于世界却缺少襁褓的婴儿。

　　坚强的外壳碎去，只剩下那晶莹剔透的心灵。

　　敏感、脆弱。

　　少女还不经意的向着沐凡的方向蠕动了一下，身体抖了抖。

　　这时一只手突然轻轻的拍了拍糯糯的肩膀，在少女无意识发抖的身体恢复后才缓缓收回。

　　沐凡的眼睛此刻安静而明亮，哪里有一点睡去的样子！

　　“生物场检测，糯糯已经进入了深睡眠状态。”这是黑的声音。

　　沐凡轻声嗯了一下，然后起身而立，看着地面上那蜷缩而睡的少女，眼中闪过一丝柔和。

　　他先将那浅灰色的医护人员制服披在身上，遮挡住一身的伤痕，随后走到先前地上扔着那身西服的位置。

　　蹲下身，将这件染血破损的西服小心翼翼的叠好，再摆放到先前自己靠坐的位置。

　　这一刻他的眼中有着幽幽的光芒在跳动，将天讯放在这件衣服上，面色平静的用手指在上面敲出一个个文字。

　　“糯糯，如果醒来，不要惊慌，请安心等待。”

　　“你送我的衣服我很喜欢，你送我的机甲我也很喜欢。所以，这次我也要送给你一件礼物。”

　　“我会告诉你，在这个世界上——从来都没有不可能。”

　　写完之后，天讯光幕缓缓熄灭，沐凡再次起身而立。

　　但这次当他再度抬起眼皮时，眼神中却无形中绽放出两朵开始燃烧的火焰！

　　然而没有火焰应有的热烈和温暖，有的只是一种纯粹而极致的寒冷！

　　少年不再回头，步伐坚定，向外走去。

　　“黑。”

　　“在。”

　　“出动……暗影舰队！”

　　冷冽的杀意毫不掩饰的从沐凡齿缝中透出。


第三百三十四章 瞒天过海

　　遇仇不报，从来都不是他沐凡的风格！

　　没有修罗，但是他还有黑。

　　既然喜欢这样……

　　那这次，我陪你们玩。

　　接下来，就将这颗星球搅个天翻地覆吧！

　　额头的碎发遮住了沐凡的眼睛，少年走出仓储室，沿着长长的走廊向前走去。

　　“指挥官……遵命！”黑的声音冰冷如机械，当亚柯帝国的超级智脑转化成战争兵器时。

　　人命，在它的眼中。

　　是最不值钱的东西！

　　沐凡的声音消失，黑的回答响起。

　　于是一股无形的信号波动开始从沐凡这里蔓延出去。

　　沿着蓝都星的公共网络，开始蔓延至一处处隐蔽的端口，最后侵入到民用星系发射塔之中，然后猛然向外界扩散出去。

　　那信号穿越重重空间，刺入军方早已封锁的信道之中，经过层层跳跃，最终传至131号行星的地下光脑集群。

　　“命令执行：出动暗影舰队！”

　　这段冰冷没有感情的文字瞬间形成四座基地的最高指令！

　　在所有人看不到的131行星上，那热火朝天的钢铁丛林之中。

　　无数穿梭与基地内的SCV突然停滞，如同刚刚正在接收蚁后信息的工蚁，然后瞬间形成整整齐齐的队列，开始向外侧行进。

　　基地外围是一片广袤、震撼而工整的金属地面。

　　光洁冰冷的金属地板缓缓拉开，液压升降机巨大的轰鸣声中，地面之下的事物如同浮起的冰山开始一点点露出它们的真正面目。

　　黑色的涂装、冰冷的钢铁、高耸的舰桥、狰狞的阵列宏炮……

　　一台台自走式机器人身上甚至都没有装饰用的外壳，就这样裸露着最基本的构造框架，不知从何处出现，然后列队向这里行进。

　　这些机器人眼中泛着红色的光芒，它们沉默，它们有序，它们冰冷。

　　它们的芯片中被写入了一道来自第一权限者的最高指令。

　　那就是——战斗！

　　131行星，红原地中，这支隐藏在泽格族和人类眼皮底下的神秘舰队。

　　终于迎来了它们的第一个使命。

　　目标：蓝都星。

　　暗影……出发！

　　在中京市N104公路的入口处，1032号医疗所内，少年的身影无声无息。

　　除了走廊中星辉下拖出的长长影子，甚至感觉不到一丝空气中的异样。

　　沐凡的脚步无声无息。

　　“黑，排除视觉监控死角。”

　　“11点钟方向，有一处暗窗，被后方植被遮挡。”

　　“查询盯梢人员分布区域。”沐凡听到后头向左微微转动，然后步入那间标着17号病房的阴暗房间。

　　“集中在300米之内，采用普通加密近场通讯，可以进行100%通话拦截与窃听。分列三个大方向，主要看护区域为N104公路与东区市区的交界，以及正门、侧窗。”

　　“明白了，解开这扇窗户的电子锁，五分钟后我脱离对方视线，安排一辆车过来接我。”

　　听到面前的电子锁咔的一声，沐凡轻轻抬起那扇暗窗，然后随着一只脚踩踏到窗沿时，一股无形的冰冷气息瞬间笼罩全身。

　　那种极度的冰冷甚至在这一刻掩盖了沐凡的体温！

　　这种现象甚至超越了目前联邦掌握的科学所能解释的范畴。

　　意味着，如果现在用红外探测器，根本无法探查到沐凡的红外成像轮廓！

　　具备这种效果的，只有一种可能，那就是来自莫翰达的神秘传承——黑暗吐息！

　　当幽能覆盖到沐凡的全身之后，甚至如果不仔细看，站在身边都无法感受到身边这个人的气息。

　　呼出的气体被自动过滤后与空气融为一体，身上的所有气息被完美的掩盖下来。

　　如果沐凡站在这里，那人们一定会认为，这就是一尊雕塑。

　　沐凡整个人已经站到暗窗之外的窗台上。

　　面前是郁郁葱葱的树木，在夜幕下阴影绰绰，淡淡的星辉并不能照亮这里，耳边是有节奏的虫鸣。

　　然后再无其他声音。

　　“黑，关闭全部出入口。”

　　咔的一声，甚至说无数的轻微声响。

　　在黑的控制下，这座医疗所瞬间进入了最高警备状态。

　　沐凡接下来要去做一些事情，而这个期间，他不希望糯糯出现什么意外……

　　低头看了看自己左肩依然渗出血液的伤口，沐凡面无表情的抬起头看向两侧下方，然后整个人躬身，纵身一跃。

　　在医疗所周围，三辆悬浮车呈品字形分布，开始时这些人还严格按照既定的计划进行盯梢。

　　不过在仔细勘察之后。

　　这座距离那边市区建筑群落还有几百米的医疗所，俨然就是海洋中一座孤零零的岛屿。

　　相比起四周一圈高高立起的钢铁栅栏，大门和侧门明显成了仅有的两个出口。

　　但是现在时间已经变为凌晨。

　　这里根本毫无异动！

　　他们当时可是亲眼看着那人用左轮对着自己肩膀打出三枪的。

　　那种状态下，手臂还能不能保住，甚至说命能不能保住都是个问题。

　　盯梢简直轻而易举。

　　至于少主安排的追踪，估计不大可能了。

　　这么久都没动静，好不好死在里面了。

　　络腮胡作为这次行动的负责人，他都开始感觉有些无聊了。

　　三辆车全部开启了差异影像捕捉模式，几乎覆盖了所有角度。

　　在这三辆车配备的十二枚夜视仪的设备监控之下，只要面前的景象出现一丝异动变会出现提醒。

　　络腮胡凶恶的眼神依旧在四周扫视，他决定再过30分钟，如果还没有状况，就切换成轮流盯梢模式，自己回车里坐着了。

　　没有人注意到，一段类似无用的讯号代码随着收发器传到悬浮车内。

　　这些夜视设备连带警报设备在依旧忠实的记录着面前的影像……

　　不过已经开始进行片段重复。

　　画面是如此的自然，设备是如此的先进。

　　没有人在意这监视仪的画面，在他们看来，更多的相信还是自己的眼睛和耳朵。

　　这时一道黑影静静半蹲在医疗所后方的树桠上，黑亮的眼睛将下方那些情形分别记录入脑海。

　　沐凡的眼睛，在夜晚，是远超夜视仪的存在！

　　当看清楚最后一名盯梢人员的行动轨迹后。

　　沐凡单手扣住这段树枝，然后整个人轻飘飘的吊下，如同羽毛般轻盈落地。

　　然后一脚一脚就这样悄然无息的移动起来。

　　脑海中浮现的是自己第一次见到莫翰达教官时的场景。

　　欺骗过自己所有的感知之后，悄然浮现于身后。

　　最后又在自己眼皮底下，一点点消失在空气中。

　　他只记得莫翰达教官在教会自己这门叫做黑暗吐息的武技之后，说的一句话：“将来你也可以。”

　　这些人他不会杀。

　　因为，他要在这群人眼皮底下……

　　瞒天过海！


第三百三十五章 三小时

　　沐凡的身体笔直，心脏跳动在这一刻被压制到最缓慢。

　　在幽能的作用下，呼吸如同夏夜的微风一般自然，甚至连身上的血腥味都消失不见。

　　沐凡就这样行走在医疗所后方的一小片树林之中，眼睛注视着附近所有人的举动。

　　一步、两步，一名盯梢的人员头转向另一侧。

　　沐凡右手搭在侧面的栅栏上，身体违反物理定律般一个侧翻，一闪而过。

　　这时另一道视线投过来，却没发现任何意外。

　　在他们的感知中，这里还是一如既往的平静，没有任何人和任何异动。

　　沐凡贴着栅栏外围，行走在枝叶的阴影当中。

　　眼中默默将所有人的张望规律牢记于心。

　　精明的猎人，要有绝对的耐心去熟悉猎物的一举一动。

　　三秒后两名原本监视这里的人员将目光移向别处，沐凡脚下轻轻一跃整个人如雀起雀落，连续跨行数步。

　　三、二、一。

　　这道身影突然伏下，单章按在地面，整个人距离地表不足1公分，处于悬空支撑的状态。

　　沐凡眼睛看向自己最前方的那片植被。

　　那是建筑群落的真正外围植被，距离自己大概有300米远，唯一的障碍应该就是在那里站立的一名握着夜视仪的西装男。

　　他在无聊的来回踱步。

　　三分钟后，亦奔亦行的沐凡已经如同一只猎豹绕过其余十几双眼睛，接近这最后一道防线。

　　在视线死角的医疗所另一个角落外，络腮胡打了个哈欠，已经准备返回悬浮车上了。

　　所有人都不知道有一名幽灵般的影子正在缓缓向他们西侧移动。

　　西侧之外，就是真正的东区建筑群。

　　不得不说，沐凡眼前这个人卡的位置十分绝妙，两块巨大的岩石中央，唯一的一处通道，他恰巧就站在一块岩石前，来回走动。

　　沐凡已经悄然抵达这人身前不足五米的距离，对方依然没有发现。

　　冰冷的夜色下，沐凡的双眼平静的令人恐惧。

　　他心中已默默的将面前这人连带侧方一百米的四人所有的行动轨迹在心中刻下。

　　五秒之后，左侧一百米外的四人将会固定向南走动，而面前这人将会逆时针转圈。

　　这将是他的机会。

　　五秒时间到，这人真的开始逆时针转动。

　　沐凡身子缓缓隆起。

　　近了、近了……

　　当两人距离不足2米的时候，这人终于从沐凡身前经过。

　　而这时，沐凡竟是直接起身，轻盈的贴到对方身后不足半米处！

　　步伐和对方完全一致，如同一个完美模拟动作的牵线木偶。

　　最为恐怖的是，这人根本不知道自己身后已经多了一双木然注视自己后背的身影。

　　一步一步，他再次回到刚刚的出发点，沐凡平静的目光看着这人即将回转的头部，轻轻向右一跨步。

　　整个人彻底消失于这片区域……

　　“嗯，我这里一直没什么动静，老大。”这人刚刚总感觉有些怪怪的，不过想想应该是自己在这里盯梢的时间太累了吧。

　　跟老大汇报一声，等会快点安排轮流监视。

　　身体闪在岩石之后，沐凡便彻底脱离了那一片被盯梢的区域。

　　接下来的时间，恐怕会一直以为他还在那里吧。

　　沐凡眼神淡淡的向后扫了一眼便径直向前走去。

　　封锁，突破。

　　“车在前面四百米的一面墙后。”

　　“知道了。”

　　片刻之后，沐凡的身影已经出现在其中，这密闭的车体之内只有沐凡一人。

　　从现在开始到明日，他将成为一名行走在黑暗中的幽灵。

　　“黑，呼叫白古月。”

　　沐凡看看自己的左手，小手指、无名指还能够轻轻勾起，剩下三根手指暂时无法动弹。

　　这只是暂时的，因为他还能感受到指尖的触感，他需要尽快恢复自己的神经功能。

　　而这时，有着高级药植师称号的白古月将是自己唯一的选择。

　　在黑的模拟之下，腕表直接替代了天讯，以沐凡天讯卡号的伪装直接拨通了白古月的号码。

　　E区山余巷，那座古香古色的宅院之内，各色的植物将其中的精致楼体包裹其中。

　　此时已经接近凌晨1点，一名少女正趴在实验台上熟睡。

　　旁边的试验器皿还没来得及清洗，少女身上还穿着白色的实验服。

　　很显然这是太累睡过去了。

　　不过对于白古月来说，这已经是家常便饭。

　　用爷爷的话来说，要对将来产生危机感，这样才能更好的在这个世界活下去。

　　一向乖巧听话的白古月自然选择听爷爷的话。

　　做实验途中累的睡过去，已经好几次了。

　　只要不被爷爷发现就行。

　　实验台旁边的少女伸出皓腕下意识的抓住一个烧杯，然后搂进怀里，睡的更安详了。

　　但是这时一声急促的铃声将少女吓得一个激灵。

　　“我只是太困了，我就睡了一小会，就一小会会！”

　　穿着白色实验服的少女起身慌忙说道。

　　但是过了五秒，那铃声还在急促的响着，她这才反应过来不是爷爷过来查岗！

　　“呼，太好了，成功躲过去一次。”

　　想到自己没有被爷爷发现，这名容易羞怯的少女开心的笑起来。

　　滴滴滴！

　　还在响，这都已经半夜了谁会联系自己，生物与药剂师协会吗？

　　白古月好奇的目光看过去，天讯上显示了两个字【沐凡】。

　　嗯？

　　眼睛带着疑惑，白古月选择了接听。

　　“沐凡，这么晚了有什么事情吗？”

　　听到白古月接通天讯，沐凡的心已经放下一半。

　　“我左肩下有三处叠加的枪伤，虽然经过初步处理，但是依然处于失血状态，左手神经功能受阻，我需要你的帮助。”沐凡感受到自己左肩处的粘稠感，语速平稳的将事实以最简短的语言阐述出来。

　　“啊，你快来！”

　　听到枪伤两个字，白古月吓了一条，连忙回道，根本没有问哪怕半个字多余的内容。

　　手掌按下旁边的控制钮，特制的生物修复舱开始散发幽光。

　　同时旁边弹出一块手术台，上面摆着密密麻麻的手术工具。

　　旁边附着口罩和一次性手套，白古月已经做好了急救准备。

　　“谢谢，我稍后就到。”沐凡已经看到了街角尽头，那里是山余巷的入口。

　　天讯挂断。

　　无人驾驶的车辆停下，当沐凡出现时，那扇高大的木门吱呀一声拉开。

　　一身白色药师服的少女已经看向沐凡。

　　“快进来。”

　　没有过多话语，沐凡闪进门内，悬浮车悄悄驶向一旁。

　　这片夜色归于寂静。

　　但是在一层的手术台上，白古月看着沐凡的伤口，脸色凝重：“这个伤口……破坏力未免太强了一些，你的伤口实际破坏组织远远大于创伤面，哪怕在我这里治疗你最少也需要18个小时以上才能愈合！”

　　18个小时……

　　想起自己的接下来要做的事情，沐凡轻轻摇摇头，语气缓慢却异常坚定：

　　“最多3个小时，我只需要恢复神经功能……一切拜托。”


第三百三十六章 我一人挡

　　“三个小时……我只能进行初步治疗了，想要快速恢复神经功能我需要重新拆开缝合面重新进行伤口处理，会很疼痛！”

　　白古月看着那歪歪扭扭的缝线，这时她专注起来的态度让她不由皱起眉来。

　　“这个伤口谁缝合的，简直就是胡闹。”

　　沐凡咧着嘴露出一个略显苍白的笑意，“我自己，如果不处理，恐怕就死在半路上了。”

　　听到那个死字被沐凡如此轻飘飘的说出来，白古月眼睛惊讶而带着震撼。

　　“你自己清理的创口和进行的缝合？！”

　　沐凡垂下眼皮，点点头，轻声嗯了一声。

　　“三小时，可以！……我重新给你处理一次伤口，你要忍住！然后我将进行辅助生物电流刺激状态下的细胞修复，会有巨大的痛苦，同时会快速消耗你的体力。之后你要进行大量的能量补充，以及连续一周的药剂涂抹。”

　　这是作为医疗人员，在自己好友遭受重伤时，她最后的底线！

　　再重要的事情，也没有生命重要。

　　白古月这一刻变得异常执拗。

　　看到对方眼中的坚持，沐凡点头：“特效药和能量补给我都有。拜托了，最多三个小时。”

　　“好，那我接下来会重新切开缝合面，进行再次处理，我先给你进行局部麻醉。”白古月看到沐凡答应后直接戴上口罩和一次性手套，准备去取注射器。

　　这时沐凡的声音突然响起：

　　“不要麻醉，我需要……头脑的清醒。”

　　看着自己可怖的伤口，感受着身体深处传来的些许眩晕感，沐凡声音如斩钉截铁！

　　最终手术是在沐凡异常执着的坚持下，没有进行麻醉。

　　白古月就这样实行了二次手术。

　　沐凡躺在手术台上，感受着冰冷而锋利的刀刃再次切割进伤口，然后被白古月仔细的清创，再次进行消炎、抗菌、止血这些步骤。

　　随后少女取出密密麻麻的针状激发器。

　　每一根闪烁着银光的针尖后面都连着细细长长的电线。

　　“忍耐一下，接下来是进行神经功能快速恢复。”白古月额头也渗出细细的汗珠。

　　轻轻一口浊气排出，然后双手飞快的将针尖点入沐凡体内。

　　每次刺入都伴随着电流涌入，然后带一波痛感袭来后拔出再次刺入第二针。

　　沐凡身子一个细微的抖动后便如钢铁般不在动弹。

　　连续五分钟不间断的针刺。

　　白古月和沐凡的额头上都浮出一层冷汗。

　　当十分钟之后缝合针拔出时，白古月用一种难以置信的眼光看着面前这始终没有吭出一声的同龄人。

　　这种级别的疼痛足以让人晕眩，然而他……

　　没有麻药的情况下生生抗住了，这还是第二次！

　　行医至今，白古月跟随爷爷走过许多地方，但是从没有见过有这种意志之人！

　　他眼神中那执着的信念到底是为了什么？

　　少女强行将这些疑问压入心底。

　　随后沐凡看到自己伤口上那堪称精致的缝合线，抻动了下嘴唇，说出三个字：“谢谢你。”

　　因为这时他已经能够感受到另外三个手指的控制权在一点点回归。

　　接下来的生物舱治疗，则让沐凡体验了连续两个多小时的超强度刺激。

　　在辅助电流刺激之下的细胞修复液如同沸水一般滚动，每次冲刷伤口都带出大片的血迹。

　　沐凡的体能在飞速的消耗，但是伤口内却开始产生惊人的变化。

　　他独有的超强肉体恢复能力加上白古月的高超医术，终于让沐凡的伤口以远超白古月意料的状态修复。

　　时间到，沐凡起身，重新穿回那身浅灰色的医疗所制服。

　　这次虽然沐凡的外表看着更加虚弱，但是眉宇间的精神和信念确实越发的强烈。

　　那种勃勃的生机感让白古月眉毛几乎都拧到了一起。

　　沐凡的身体完全颠覆了她以往治疗的经验！

　　“沐凡，这2个多小时的细胞修复效果……竟然达到了7个小时的状态！你的身体、还有意志都好恐怖。”白古月语言中带着掩饰不住的震撼和钦佩。

　　“时间紧迫，我还有事，必须先走了。谢谢！”

　　“好朋友不用客气的，你还需要我帮什么忙吗？我能做的一定不会推辞。”白古月很认真地说道，她自然看出沐凡伤口的不简单，却没有问为什么。

　　她简单的世界里只有对她好和对她不好。

　　至于对与错，爷爷并没有刻意教过她。

　　“谢谢，不用，等一些日子后我再上门感谢！再见。”想起自己接下来的事情，沐凡郑重开口，准备告辞。

　　“你小心……还有记得那个特效药还需要坚持最少三天的涂抹，有事情喊我、喊我就行。”白古月不再勉强，只是说到最后时一紧张说话有些磕磕绊绊。

　　“嗯。”沐凡脸上露出一个真诚的笑容，然后转身离开。

　　衣袖之下的左手，已经捏成拳头。

　　第二步，超额完成！

　　……

　　当沐凡的身影消失在长长的植物走廊后，一名发须皆白的老者从后方出现，缓缓走到白古月身边。

　　竟是被所有人尊称为“白师”的第一药师——白一多！

　　看着沐凡离开的方向，目如鹰视。

　　手中一团白色的雾气时而扩散，时而收缩，仿佛具有生命一般的在掌心跃动。

　　“爷爷，你醒了。”白古月明显吓了一跳，刚刚完全不知道爷爷的存在。

　　她可是很怕自己爷爷的，尤其是看到爷爷掌心那一团白色的雾气后，更是强行按住内心的恐惧，下意识的将头压低。

　　那可是爷爷最恐怖的武器了，每次仅仅站在边上心脏都不由提到嗓子里。

　　几乎能灭杀所有生命体的混合毒素……就这么被爷爷把玩在手上。

　　自己什么时候才能到这种水平啊。

　　“嗯，刚刚你的手术做的很好。”

　　白师头没有转向自己的孙女，依然看着沐凡离去的方向，语气虽然威严却不难听出其中淡淡的褒奖。

　　这让少女一下就脸色欢悦起来，难得听到爷爷的夸奖。

　　“不过六段试剂依然没有进展！现在回去睡觉，明天继续。”白师话锋一转语气复又严厉起来。

　　这让白古月的脸色一下泛起苦来，不过还是老老实实的嗯了一声，按下自动清扫的电子按键后消失在这间屋子里。

　　而此时的白一多依然站在那里，过了足足数分钟之后，房间内才响起幽幽的感叹，似怀念又似追忆：

　　“好熟悉的感觉……这种杀意和恨意，依稀看到……当年的自己。”

　　抬起手，看着手中的扩散而又收缩仿佛具有活性的白雾最终凝成一块如同水晶的固体，手掌一握，负手离开。

　　屋内重归安寂。

　　院落之外，那如同幽灵一般的悬浮车再次驶来。

　　沐凡落座其中，感受着体内细胞传来的饥渴感以及肩膀处的痛痒之意，虽然发力依旧受阻，但那已是身体开始复苏的迹象！

　　阴暗的车体之中，少年眼中的幽幽火焰开始变明变亮。

　　当他开口时，低沉却有力的话语在车内响起。

　　“黑。”

　　“在。”

　　“第一，送我回定川，这辆车物归原位，全程抹除痕迹。”

　　“第二，联系鹦鹉螺仓库自动驾驶机器人在学院门口等待。”

　　“然后接下来，就和我一同战斗吧。”

　　沐凡低头看着自己攥起的双拳，同时有青筋暴起。

　　阴谋，阳谋……

　　这次我都接下了。


第三百三十七章 各方显现

　　悬浮车如同幽灵一般行驶在中京市的街道上，这辆车并没有刻意的去进行绕行，因为这辆车根本没有录入监控之中。

　　从始至终，它根本就没有出现于监控设备记录的资料当中。

　　当悬浮车停在定川学院的偏门后，沐凡下车，此时体内的细胞已经开始发出了无比饥饿的信号，表现出来就是沐凡眼睛露出如饿狼一样的目光。

　　悬浮车驶离，沐凡一头扎入校园之中。

　　凌晨4时，恰巧是沐凡往常去小青山封峰顶进行训练的时间，不过从今天开始，他注定要失约了。

　　公寓内一片静悄悄。

　　如果不是黑之前帮助自己给他们几人回复了信息，恐怕天讯早已被打爆。

　　沐凡闪进自己的卧室，打开带有加密的储物柜。

　　还剩下十四枚熔浆果实，还有一个装满金属针剂的药箱。

　　将药箱放入旅行袋中，沐凡重新换上一身衣物。

　　干净整洁的帆布衣和牛仔裤。

　　当做完这些之后，沐凡毫无留恋的提着旅行袋离开了寝室。

　　贪婪的呼吸了一口旅行袋中飘出的香气，沐凡微微颤抖的左手伸进去取出一枚通体赤红的果实。

　　一口咬下，汁液四溅，满口芳香。

　　如同火山爆发前涌动的地脉岩浆，庞大的能量开始化作数道暖流传入四肢百骸。

　　对待已经散发出极度饥饿信号的细胞来说，这就是大旱后的甘霖！

　　浑身的细胞贪婪的吸取其中能量。

　　沐凡开始感觉一点点力量开始在身体之重汇聚！

　　就是这种感觉！

　　沐凡抓起一个熔浆果实再次按入嘴中，又一股庞大的能量涌出。

　　身体中细胞那惊人的生命力和张力，将这股能量再度尽数吞噬，却没有出现任何不适。

　　一枚足以让17级体质的人食用后能够强化训练四五天的果实，在沐凡这里仅仅坚持了两分钟不到。

　　当沐凡吃下第三个时，才终于感觉到身体中疲惫感开始消退。

　　细胞已经彻底脱离了透支状态！

　　灼热的气息从口腔、鼻腔中涌出，少年每迈出一步，都能感受到身上热量的蒸腾。

　　然后就感受到自己肩膀处出现的麻痒再提升三分。

　　当沐凡出现在偏门时，旅行袋之中只剩下9个熔浆果实，然而沐凡的精神却是异常的饱满。

　　看到那熟悉的洛基重工悬浮车，看到那熟悉的驾驶型机器人。

　　不过此时上车的人只有沐凡一个！

　　扔入车中，沐凡身影没入其中。

　　终于到了他计划工作的最后一步。

　　感受着身体中熔浆果实带来的躁动因素，沐凡的呼吸之间带着滚烫。

　　他的目标很简单——

　　极殊兵原型机！

　　那无人知晓，保存完好的原型机就是能够帮助糯糯挽回局面的最大胜算！

　　自己从昨晚一直忙碌到现在，都在为驾驶极殊兵而做准备啊！

　　游走于两大超级势力之外，自身就具备超绝武力的独立势力——星际机甲协会！

　　它的扶持足以决定一家企业的生和死。

　　糯糯为了自己已经从开始就放弃了这方面的想法，甚至连让极殊兵这凝聚洛基重工数年心血的精工之作，就这样简简单单的放弃了露面的机会。

　　弃权的处罚，黑已经告诉了自己。

　　五年之内无法再参与任何机甲协会准备的活动。

　　每一个参赛的名额都无比宝贵！

　　而这个被糯糯第一时间舍弃的方案，却是目前唯一能够以最强硬的姿态挽救洛基重工颓势的机会。

　　那上万台的量产型极殊兵，只要能够在演武大赛上斩获名次。

　　只要……通过海选战，进入无差别比赛的32强，洛基重工就将赢来它新的生机！

　　那么，这就是破局的关键！

　　至于能够走多远，他要一直走自己倒下为止。

　　没有机械师，没有维修团队，没有关系。

　　因为……他还有黑！

　　他拥有这宇宙中独一无二的智能生命！

　　沐凡开启一管特效药剂一点点滴到自己的伤口之中，强烈的疼痛刺激之下，少年的眼神愈发幽深。

　　穿梭在熟悉的隧道内，依旧是眼花缭乱的路线，寂静无人的地底仓库带，一辆悬浮车没入密密的甬道内便如石沉大海，杳无踪迹。

　　鹦鹉螺仓库，抵达！

　　看着那厚重的金属大门，沐凡闭上眼睛，几秒钟后整个人气息先是沉寂下去……

　　随后当他再次睁眼的瞬间。

　　双眼中那幽幽的火焰终于变成滔天烈焰。

　　那久违的斗志！

　　那一往无前的意志！

　　那任何情况下都不言弃的必胜之心！

　　再次在少年眼中绽放。

　　洛基重工，谁都不能除名！

　　他沐凡第一次参赛的舞台，谁都无法剥夺！

　　他……从来都不是猎物！

　　面前的金属巨门缓缓拉开，少年一步跨入。

　　……

　　黎明前的黑暗很快褪去，随着柔和的恒星光芒投射到大地时，中京市崭新的一天开始了。

　　不过行走在街道的人却感觉到今天的气氛明显不对劲。

　　确切的说，是一种盛会即将开启时的热烈。

　　大戏来临之前的盛况！

　　因为天空中来来往往的飞船简直太多了！

　　这些明显没有按照普通民航路线飞行的飞船，大小不一，涂装各异。

　　但是有一个共同点，那就是它们或流线型或狰狞的外型，都凸显着这些飞船的昂贵与不凡！

　　几条关键的主干道上已经被完全戒严。

　　蓝都星的军方开道，各式悬浮车组成的车队驶过两侧分立的人群。

　　这甚至有些大战前日的气氛让一些人都紧张起来。

　　“这是怎么回事？昨天还好好的啊！”一名中年男人，西装革履的模样还夹着公文包，看到旁边有一名青年津津有味的样子，实在忍不住开口询问。

　　“怎么回事？不知道，不过我知道肯定是大事，你看两侧警戒部队，这是蔚蓝机械兵团的士兵。他们出现一般就代表有星区范围内的大事要发生。”

　　“亚伯重工，蓝雀鸟公司，等等，这、这不是麦卡锡家族的徽章吗？那边是布雷重工的暴食者机甲列队么，我靠！我的天，怎么这么多工业巨头都出现了。”这名青年刚刚回答完旁边中年男人的问话，结果看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。

　　为什么这么熟悉，是因为这些企业的机械产品几乎覆盖了他们对机械产品认知的每一个角落。

　　小到普通的民用智能机器，大到军方重型武器、坦克、战舰、机甲，这些资产均以百兆计算的超级集团，他们的盛名对于普通人来说都已经到了烂熟于心的地步！

　　尤其是年轻人，他们最感兴趣的机甲、战舰，几乎所有高端系列都有这些财团或企业的影子。

　　“哼，亏你还知道这些企业的名字，说明平常你根本没怎么关注！”旁边传来一声冷哼。

　　先前那名青年恼怒的看过去，却发现是一名同龄人，那人双眼释放出狂热而炽烈的光芒却根本没有看着自己，而是迷醉地说道：

　　“本届星系第一武道会的举办权，花落蓝都星！而这些都是参赛企业，军方在为他们开道，他们这是要前往报名点！很快就要坐着地心车去星球另一端了。这些企业，只是九牛一毛，九牛一毛啊！！其他城市肯定还有很多在向这里赶！我得问下其他地方的盛况了。”

　　原本还想质问的青年呆呆的看着对方，脑海中划过一道闪电，整个人激动的瑟瑟发抖起来。

　　“竟然是机甲演武大赛！！我这两天基本与世隔绝了，一直在加班，天啊，我要赶紧去抢地心车的客运票。”

　　说完之后，这名青年一溜烟的跑远了，根本顾不上理会对方讽刺自己时的语言。

　　他只希望，只希望明天还能剩一张票让他赶过去。

　　如果赶不到，那就后天。

　　该死该死啊！自己他妈为什么这几天傻逼一样的加班！

　　边走边啪啪的抽脸，引得旁边好一阵看。

　　在无数围观者兴奋而震撼的眼神中，又一支涂装通体浅蓝色的车队驶来。

　　当这支车队出现，他们爆发出震天的欢呼声。


第三百三十八章 消失的少年

　　这些人为什么狂热？

　　因为这旗帜鲜明的队伍就是来自中京市的超级军工企业！

　　他们蓝都星本土的势力代表——蓝都军武集团！

　　在前半部分八辆限量版银翼悬浮车缓缓驶过之后，后面还跟着四辆超大型武装重卡。

　　重卡后方长长的挂车上被一层厚厚的蓝灰色毛毡布所覆盖。

　　不过从隆起的外型上足以看到那巨大的轮廓！

　　这支车队清一色的有着漆着蓝都军武的标记，看上去气势十足。

　　在第二辆黑色的悬浮车内，高陵泽和唐纳修两人一左一右坐在后排。

　　听着旁边的欢呼声，高陵泽啧啧的感叹道：“没想到我们竟然能够作为东道主出席这么重要的赛事。”

　　“四大星区轮换，自然回轮到我们。不过蓝都星近十年没有进入32强的历史，也该改写了，呵呵。”唐纳修眼神中带着笑意，不过怎么看怎么冷。

　　“是啊，这次怎么也没想到竟然拉来一个准王牌机师和具备天外科技的机甲，纳修你准备让那台机甲出场？”

　　“为什么不呢？内部的评估可是对这台机甲赞誉颇高的，我很想看看费这么大力气弄到的机甲究竟有多强。不然怎么对得起东道主那额外的一个名额呢？”

　　“真是有意思了，洛基重工的机甲登记到我们名下，然后洛基重工弃权，想想一会的画面内心就有种不可抑制的快感啊，哈哈哈。”

　　神经质的笑声被完美的封锁在车内，唐纳修对于这次演武大赛的32强……势在必得！

　　自己作为儿子的为父亲争取到一张踏入首都星豪门圈的门票。

　　阴狠的目光中是说不出的自信，他可是为了这一天准备了很久啊！

　　唐家当从我中兴！

　　“那两个人现在有什么动静？”高陵泽问道。

　　“哼，还在里面被盯得死死的。我看他们要躲到什么时候，想等到胳膊痊愈？整个中京市都是我的眼线，洛基重工这次注定要成为我们崛起的垫脚石了。”唐纳修嘴角露出一个笑容，现在紫翠星那里正在开始一点点吞噬王家的产业。

　　王基依然下落不明，而王凌峰还会被封锁消息两天。

　　“唐少算无遗策啊。”高陵泽竖起大拇指。

　　车内响起一阵肆意的笑声。

　　车外也是一片欢呼，那是人群在为他们本土的英雄而助威！

　　……

　　在城市东区边缘的一处小型医疗所内，有一名蜷缩在地上的少女轻轻呢喃一声后，猛地睁开眼泪流满面：“爷爷不要走！”

　　苍白的脸色上有大滴的汗珠滚落，眼神中则有掩饰不住的惊恐。

　　糯糯刚刚做了一个梦，自己孤零零的漂浮在宇宙当中，身边没有一个人，那种黑暗和孤寂笼罩了自己好久好久。

　　后来看到爷爷向自己走来，顿时心安。

　　但是爷爷仅仅对自己露出一个笑容便消失在眼前。

　　无边黑暗再次袭来，这让王糯糯的心脏猛烈的跳动，巨大的恐惧之下瞬间惊醒。

　　呼……

　　还好是一个梦！

　　自己和大人应该是在这家医疗所内休息了一夜。

　　对，大人的伤口怎么样了！？

　　想起来的王糯糯连忙四处张望。

　　但是身边哪里还有沐凡的影子……

　　“大人！~”

　　“沐凡！”

　　还是没有，无数的不好预感开始涌上心头。

　　大人一定是在其他房间，他不会丢下我不管的。

　　少女眼眶通红的就要拄着地面站起来，但是他的手掌却摸到了一件柔软的衣物边缘。

　　然后她这才看到有一件叠的整整齐齐的西服放在自己手边。

　　上面还静静躺着一台天讯。

　　“是大人的天讯……他真的走了吗？”

　　王糯糯眼睛红红的看着地面，白皙的手指摩挲着那件染血的西服，当手指拂过天讯上时，光幕突然亮起。

　　嗯？

　　糯糯连忙将天讯拾起，然后恰巧看到那被设置成呼醒后自动显示的一段文字。

　　沐凡给自己的留言！？

　　她小心翼翼的捧着，一字一句的将上面的话读出。

　　“糯糯，如果醒来，不要惊慌，请安心等待。”

　　……

　　“你送我的衣服我很喜欢，你送我的机甲我也很喜欢。所以，这次我也要送给你一件礼物。”

　　……

　　“我会告诉你，在这个世界上——从来都没有不可能。”

　　当少女读完最后一句时，大滴滚烫的泪水掉落在地面上，因为这段文字是有温度的，她那颗不安的心灵瞬间被抚慰下来。

　　从来都没有不可能……

　　想象着当时沐凡负着重伤给自己留言的模样，糯糯的双眼不由的痴了。

　　医疗所的工作时间是8:30，王糯糯孤身一人出现在这里，过会必然会引起不必要的麻烦。

　　所以沉默了片刻后，她抱起那套染血的西服，准备找机会规避一下。

　　但是这时，那枚天讯突然震动起来。

　　震动的号码显示是：未知。

　　看着那天讯足足震动了十多秒钟，是大人还是其他人……诸如林武？

　　王糯糯终于咬牙决定接通。

　　“……”她细细的呼吸声通过天讯传至对面，却没有说任何话。

　　再确认对方的身份前，她不会暴露自己的情况。

　　“……糯糯，我是沐凡。”

　　对面的声音响起，瞬间让少女的戒备放下。

　　千言万语最后汇成两个字，“大人。”

　　所有的担忧、欲言又止，全部都藏在这两个当中。

　　“我这里一切放心。现在，我需要你做一件事情。”沐凡的声音沉稳镇静。

　　“好，你说。”糯糯没有询问一个字，而是直接无比干脆的答应。

　　“走出去，进入门口那辆悬浮车，然后驾驶那辆悬浮车去南郊平原，在入口等我。”

　　当沐凡口中说出南郊平原这四个字时，王糯糯心中咯噔一声！

　　名字叫做南郊平原，却是一片民用化的军事建筑群。

　　那里也是中京市军区的公开驻扎地，更是……

　　机甲演武大赛的最终报名地！

　　“大人，你在做什么，那里可是机甲演武大赛的报名地啊！而且我这里外面那些盯梢的人还没有走。”

　　王糯糯满脸震撼。

　　天讯另一端，沐凡孤身一人站在鹦鹉螺仓库中央，抬头看着面前那台通体漆黑、整座货舱已覆满装甲的重卡，眼中有火焰在燃烧。

　　“糯糯。”

　　“嗯。”

　　“这次，我送你一件礼物。”

　　……

　　五分钟后，一名少女抱着一件染血的外套从里1032号医疗所匆匆走出，待进入那辆停靠一夜的悬浮车后，就这样直接的向市区方向开去。

　　已经盯梢一整夜的络腮胡等人瞬间进入打鸡血的兴奋状态，终于可以进行追踪了。

　　不过他震惊的发现，直到车离开，都只有王糯糯一人出现！

　　那个小子呢！

　　他本能的感到有些不对劲。

　　五分钟后，络腮胡骇然的站在仓储室内，和手下对视一眼，然后猛地取出天讯。

　　声音中带着无比的惶恐：

　　“主人，医疗所出情况了，目标女性撤离，而那个目标男性……彻底消失不见！”


第三百三十九章 我们出发！

　　机甲演武大赛的消息已经通过几何式增长的传播途径，以核爆冲击波的速度瞬间从蓝都星向外扩散出去。

　　哪怕没有任何事先的特意宣传，但中京市南郊平原上，此时已经成为整颗星球的焦点。

　　无数的人群开始涌向这里，这将是他们在开赛前能够近距离一饱眼福的唯一机会了。

　　等到下午通过地心车到达星球另一端后，他们将只能看在线的网络直播了。

　　不得不说，在科技如此发达的现在，哪怕参赛队伍有数百支之多，但每一家参赛队伍都有着或多或说的支持者。

　　“胡佛重工，你们是最棒的！”

　　“大角虫机甲无敌。”

　　“天啊，那不是比顿集团吗，是不是雪地风神机也要出场了，好期待啊。”

　　无数机甲的狂热者站在南郊平原的外围疯狂的呐喊着，更有一些特殊机构的人眼中放光的看着那不断驶进去的车队。

　　在他们眼中，这一支支队伍将构成了本年度最盛大的地下赌局。

　　无数资金暗中已经纷纷注入以联邦博彩公司为首的赌博集团。

　　只待开赛，数不尽的金钱将会进行激动人心的二次分配。

　　更有一些特殊组织的观察员，他们或许带着其他任务进入……

　　总之，这一刻的蓝都星牵动了无数人的视线。

　　驻守在中京市的士兵在这一刻忠实的执行着戒备任务，将这群狂热的支持者们拦在外面。

　　今天是机甲演武大赛完成正式报名手续的日子，现在几十光年内的无数目光可是都在盯着这里呢。

　　安保措施必须做到一种苛刻的态度，才足以对得起这场群星闪耀的盛会！

　　蓝都军武集团的车队刚刚抵达这里，两名有着少校军衔的军官已经迎了过来。

　　在他们身后更是有无数闪光灯亮起，因为蓝都军武集团就是蓝都星本土势力的代表。

　　作为东道主，蓝都军武集团的背后更是有着政府的影子，军方和媒体没有理由不对他们优待。

　　“高陵少爷，我是第七特勤队的少校德佩，很高兴能够接待我们蓝都军武集团，请问唐少爷到了吗？”

　　高陵泽听得心里这叫个舒畅，哈哈一笑，指着后面的悬浮车，“纳修就在后面，很快就下来。”

　　听到高陵泽的话，那两名少校连忙将目光投向后方，而一众媒体的相机也纷纷对准后面那辆悬浮车，等待旁边的管家将车门拉开。

　　只要唐纳修一露面，他们就要以完美的角度疯狂的拍下这一幕！

　　抢占今天新闻的头条，这种诱惑让记者们已经接近疯狂。

　　甚至连标题都想好了，《星系第一武道会，英雄出征》！

　　悬浮车中，唐纳修看着窗外狂热的人群与热闹的场面，感受着这人气鼎沸的一幕，面上露出一个得体的笑容。

　　带着淡淡的自得，他正了正浅紫色的领结，确认自己身上的西服平整没有一丝褶皱后。

　　示意管家开门，下车，然后露出一个谦虚而自信的笑容。

　　无数闪光灯亮起，一时间让这处区域耀眼夺目。

　　士兵们以身体构筑的人墙之外，会爆发出震天的欢呼。

　　“蓝都！”

　　“蓝都！”

　　“必胜！”

　　……

　　自己等待这一天，已经等待很久了啊。

　　万众瞩目的感觉真的好美妙！

　　这种感觉让人沉醉，令人无法自拔，令人上瘾。

　　唐纳修双手向两侧缓缓伸出，眼睛不由自主的闭上。

　　他要让这一刻自己的耳中被民众的呐喊所淹没。

　　这时，旁边原本恭敬侧立的管家，在从口袋中取出一枚天讯接听后，面色突然一变，然后匆忙跑到唐纳修身边。

　　“少主，天讯。”

　　对于这种在自己最陶醉之时突兀打断的行为，唐纳修十分不喜。

　　双眼冷冷的看了一眼管家，哼了一声接过来。

　　络腮胡有什么事儿？

　　结果刚一按下接通的按钮，络腮胡那带着惶恐的声音就传了过来。

　　“主人，医疗所出情况了，目标女性撤离，而那个目标男性……彻底消失不见！”

　　正向着唐纳修走来的两名少校军官，突然感觉到对面一直以笑脸示人的唐纳修身上透出丝丝冷意。

　　这让他们一时间有些踌躇，唐少这是怎么了？

　　却只见唐纳修直接对着他们两人走来，“两位军官，抱歉，纳修有急事需要处理。”

　　两名少校对视一眼，点点头。

　　于是根本没有理会旁边的欢呼和哗然，唐纳修再度坐会悬浮车中。

　　车门关闭后，外界的声音瞬间削减到极致。

　　“你个废物，你还能干什么事情！”

　　令人心悸的话传来，天讯那端的络腮胡额头上浮出一层冷汗，一颗心脏更是如同坠入冰窖。

　　“我派人给你支援，分出两辆车盯着那女孩的踪迹，她去哪儿你们就去哪儿，这次要是丢了我一个个把你们送进太空。”

　　“是，主人！”咽了一口唾沫，络腮胡惶恐地答道，他可是知道自家主人的心狠手辣，从来都是说到做到。

　　“然后，联系李神，空间港安检临时升级，监控中京市的全部街道，对于一些关键的交汇点布置人手，我就不信那小子还能插翅膀飞了不成！”

　　“如果发现了，怎么办？”

　　“这还需要我教你吗？你的本事都到哪里去了。”唐纳修阴测测的反问了一句，直接挂断了天讯。

　　手掌捏成一个拳头，脸上露出阴狠的表情，“不管你逃走还是回来，莫非你还能翻了天不成？哼，洛基重工我吃定了。”

　　抻了一下领口，重新推开车门出现的唐纳修脸上再次露出笑容，以无可挑剔的礼仪向民众、媒体、军方传递着他的友善和自信。

　　蓝都军武集团，这次出征，必将胜利！

　　……

　　已经坐在重装卡车驾驶室当中的沐凡，神情漠然，在他耳中黑正在进行天讯通话的同步窃听。

　　林武和络腮胡的通话内容一字不落的传入耳中。

　　当听到最后一个字结束后，沐凡的脸上露出冰冷的笑容。

　　“原来军方的内鬼是李神，那名蓝都军区作战部的上校，这样一切困惑都解开了。当初从131行星回来时碰到的调查也是拜你们所赐了……”

　　已经换上一身墨灰色机师作战服的沐凡，不动声色的看了看左肩伤口处，冷声说道：“黑，可以进行反监控么？”

　　“当然可以。”黑的回答斩钉截铁。

　　沐凡手中不知何时出现一个闪着微光的水晶盒，在那其中静静躺着一枚银色的勋章，勋章看上去有些简陋甚至有一些粗糙。

　　但是沐凡却珍重的将它取出，然后轻轻别在自己胸口，指尖轻轻的摩挲那粗糙而冰冷的纹理。

　　在军部承认的正式作战之中……

　　单次战役百人斩者，佩百夫长勋章！

　　白身者佩戴享中尉待遇，大尉以下相遇无论军官士兵必须敬礼。

　　佩戴者享一项绝对特权……杀人免死。

　　“黑，干扰对方监控，规避重点区域。”

　　“然后，我们……出发！”


第三百四十章 最后一段距离

　　地底之中，鹦鹉螺仓库的金属巨门缓缓拉开，一辆背后蒙着毡布的重装卡车缓缓驶出。

　　然后悄然间驶入地底公路，向着立体魔方前进。

　　车后巨大的货箱上蒙着的那层毡布，上面清晰的印着【金晶物流公司】几个字样。

　　那是黑刚刚控制着仓库中控大厅中的机器喷涂上的字样。

　　金晶物流，确实是一家物流公司，不过恰好在半个月前被收购，其收购的东家就是蓝都军武集团。

　　所以当这庞大的重卡出现在地底隧道中，根本没有人会怎样注意。

　　因为每天来来往往的车辆实在太多了。

　　沐凡坐在驾驶位上，双手轻轻放在方向盘上，每一次方向盘自动转向，他的手掌都自然而然的随之转动。

　　起码从外面粗略一看，这是一名司机在驾驶。

　　在地表的市区的几条主路关键路口，开始陆续有一些越野型悬浮车驶入，随后安静的停靠在路边不再动弹。

　　在中京市的城市监控中心，一名肩佩上校军衔的军官出现，在他身后还有两队带着各式仪器的军人。

　　“我是蓝都军区作战部上校李神，为保证本次机甲演武大赛的安全，现在将由军方进行正常入驻监控，请予以配合。”

　　随后两队士兵列队进入监控室，无数监控镜头的画面，如同一张白纸，就这毫不设防的摊开在他们面前。

　　监控室的顶部四个角落，那是对监控中心的正常自行监控。

　　这四个摄像头的指示灯在不断闪烁，表明它们在忠实的记录屋内所发生的一切，从声音到画面，统统备份录入到服务器当中。

　　这是官员们对军方的合理要求：不得屏蔽监控设备，要求信息透明。

　　李神自然没有拒绝的道理，他也无所谓，反正他又不会去做手脚，他只负责来找人。

　　可是谁都不会想到，在这些数据传递到服务器的线路上，已经有一个无人知晓的智能生命在静静等待。

　　每当信息流经过时，总会被悄悄复制出一份数据导入一条隐蔽的网络通道内。

　　至于监控中心的警报，完全就是一个样子货。

　　在洛伽星就有着入侵城市监控中心的经验，黑现在处理起来已经是轻车熟路。

　　所以出现在监控上的画面，有一辆重卡的身影被悄然抹去，毫无痕迹。

　　披着军绿色毡布的重卡径直驶出地下隧道，进入立体魔方，然后沿着弯弯曲曲的路线前进。

　　如果把这些路线画在纸上，便可以看到那个不断前进的黑点，目标始终都很明确——

　　南郊平原。

　　……

　　王糯糯这次坐在驾驶位上，冷静的驾驶着这台悬浮车。

　　她心中牢牢记得沐凡说的话，开到南郊平原的入口，然后静心等待。

　　这就是她唯一的任务，至于其他的无需理会。

　　透过电子后视影像可以看到紧紧咬在后面的两辆悬浮车。

　　对方甚至为了咬住自己已经闯了两个红灯。

　　这次完全就是一种撕破脸皮的态度，丑陋而粗鄙。

　　糯糯大大的眼睛中带着坚定。

　　沐凡不在身边，是因为他在做更重要的事情。

　　既然沐凡已经告诉自己去那里汇合，那么自己就要毫无保留的相信大人。

　　现在自己要独立来面对这些事情，甚至要做的更好。

　　对，绝对不能拖后腿！

　　糯糯的眼神更加坚定，丝毫没有在意身后的尾巴。

　　她沿着导航上最为直接最近的路线直直向南驶去。

　　后面尾随的悬浮车中，驾驶员又险而又险的闯过红灯和一辆直角行驶的车擦身而过，不禁破口大骂：

　　“前面那女的疯了吗！也不绕路就开直线，半小时了都没转过弯。脑子有病吗，你这不准备跑了是不是！”

　　始终开启语音通讯的络腮胡听到后皱着眉骂了一句：“老实开车！跟丢了我们都得玩完。”

　　驾驶员脖子一缩立刻老实下来。

　　又过了半小时，前面那辆车在连续穿过三条拥挤的街道后，前方出现一片广阔的建筑群落，而且外围拉出一道几乎望不到尽头的警戒带。

　　那辆悬浮车急刹骤停之下稳稳的停在路边，恰好贴着那红色的警戒带，以及众多全副武装的士兵组成的人墙。

　　后面全力追赶的两辆车也赶忙猛地刹车停在路边。

　　前面停下了？

　　不准备继续跑了？

　　他们的眼神这才顾得上向四周看去，这是……南郊平原区域！

　　人群、车辆、军队、机甲，几乎把这一片已经覆满。

　　坐在副驾驶上的一人对着通讯器讲道：“老大，那小妞不跑了，就停在路边。这里是南郊平原，前面有好多士兵和警察啊，这是怕我们把她劫了吗？哈哈哈哈。”

　　“哈你妈个逼，你再说一遍你们到的地方！”

　　“南郊平原啊……”

　　又听到这四个字，络腮胡感觉事情已经真正棘手了。

　　因为，在今天，南郊平原这四个字有着特别的意义。

　　而且，主人也在这里啊！

　　在市区路口没有任何发现络腮胡坐不住了，脚下猛地一猜动力踏板。

　　一股推背感涌来，悬浮车开始飞速向南面驶去。

　　与此同时，刚刚和军政两界要员结束交谈的唐纳修也接到了络腮胡的通话。

　　“洛基重工竟然真的不死心？！这样，所有人员全部调到我这里，将通往南郊平原的最后几个路口进行全面布控。”

　　“只要发现异样，立刻动手，只要没有出现在南郊平原入口的军队面前，就不会有任何事！擦亮你们的狗眼这次给我看好了。”

　　“是，老大！”

　　络腮胡眼中发狠，将唐纳修的命令转达，然后联系李神。

　　可是已经过了一个小时，李神那边告诉他的消息始终是没任何异样！

　　但为什么总感觉哪里有些不对呢……

　　又过了四十分钟，络腮胡带领着数十辆车已经守在进入南郊平原的最后五条路口。

　　那个女孩从始至终就没从车上下来过，而那个小子却一直没有消息。

　　这两人到底在做什么幺蛾子？

　　时间一分一秒过去……

　　10分钟、20分钟、30分钟、1小时过去了，期间甚至还接到过唐纳修的一次天讯，不过主人在听到一直无事的情况后语气也没开始那么凶狠了。

　　心情终于不用如此紧张了，不过络腮胡一行人的目光依然透过车窗牢牢向外盯着。

　　在他们身后间隔的另一条道路上，有一辆毡布印有【金晶物流公司】的重卡在缓缓驶来。

　　当经过面前的十字路口时，这辆重卡向左一转，毫无停顿的继续行驶。

　　而这次转过去的道路尽头，则是进入南郊平原最后的五条主路之一！

　　也正是从这时起，黑终于将屏蔽的监控取消。

　　因为前方就是沐凡的终点了。

　　“沐凡，左右两侧有六辆越野悬浮车，是盯梢的，不过暂时还没有发现我们。”

　　“明白了，那就正常驶入。”

　　沐凡脸色如常下达命令。

　　下一秒，重卡即将和那些人擦身而过……


第三百四十一章 这到底是哪家公司！

　　当这辆一路驶来几乎毫无存在感的重卡与那六辆越野悬浮车擦身而过时，除了让络腮胡多看了一眼再无其他异样。

　　【金晶物流公司】这几个字实在是太显眼了，物流车随处可见。

　　所以他也就将视线挪开。

　　不过这时络腮胡身后的一个人嘴里嘀咕了一句：“什么时候物流公司的车体型这么大了，这是要送什么东西啊？”

　　“对了，金晶物流公司……我记得不久前刚被收购了的啊。”

　　说者无心，听者同样无心，但是当这话传入脑海中，再结合眼前的一幕。

　　络腮胡猛地一拍方向盘，“不对劲，快给我贴过去！”

　　六辆车同时启动贴上去。

　　“对方发现了。”这时就是黑不提醒，沐凡也已经发现了身后的状况。

　　“黑，冲过去！”

　　少年声音中带着……

　　轰！

　　巨大的发动机轰鸣声中，那辆重卡猛然提速，竟是直接将动力提到极致。

　　本就沉重的卡车在这一刻如同暴怒的巨人开始狂猛的向前冲刺。

　　狂暴的气势和巨大的动静让前方的行人和车辆拼命躲避。

　　重卡毫不减速的一路向前。

　　“草，那辆卡车有问题！”

　　原本就要贴上那辆重卡的络腮胡如同暴怒的狮子发出一声嘶吼，“都给我追上去，逼停那辆车！”

　　几辆越野悬浮车也在路人惊骇的目光中发出震天的怒吼，猛地窜过去。

　　最后的时刻，已经无法进行规避了。

　　沐凡是绝对不可能将车辆停下的！

　　“给我发射大号鱼枪，钩住那辆车！”

　　六辆车的车顶同时升起一台大号的射鱼枪，对准那辆重卡猛地发射出去。

　　这是经过特殊改造的射鱼枪，能够在射穿钢板后进行倒刺卡合。

　　咚咚咚、咚咚咚！

　　一连串的声音响起。

　　眼见射鱼枪已经没入了毡布当中。

　　络腮胡一声怒吼：“减速，逼停！”

　　没有办法了，如果让那辆重卡进入前面的南郊平原地带，他们的手段就宣告失败。

　　唐纳修阴测测的话依然回荡在耳边。

　　络腮胡牙齿紧咬，眼神凶狠的踏下刹车板。

　　给我停下吧！

　　噌的一声……

　　随着六辆越野车的瞬间停车后拉。

　　那包裹紧紧的绿色毡布竟是直接被拖拽而下。

　　“什么！”

　　“怎么没有钉进货箱？”

　　“不对，那是什么，我的天！”

　　六台大型射鱼枪根本没有钉进里面，因为随着厚重的绿色毡布被拽开，一台光秃秃的黑色机甲静静的躺在货箱上。

　　那朴实无华的装甲在阳光下几乎反射着金属的光泽。

　　竟然是一整台机甲被安放在重卡的货板之上，之前看到的四方形轮廓只是一个简陋的金属架子。

　　尖锐而巨大的钢叉射击，根本没有在那装甲上留下哪怕一丁点的痕迹。

　　先前听到的声响，根本就是钢叉打到机甲外壳上被弹开的声音。

　　亏他们还以为勾住了车身，却没想到只勾中了最外层的毡布。

　　络腮胡愤怒而绝望的看着那一幕，最坏的结果，就这样突兀的出现在他面前。

　　而现在，那辆不曾减速的重卡在他们停车的这段时间已经飞快的抵达了道路最深处。

　　他们所有人都被这辆车的伪装蒙蔽了！

　　他是怎么躲避过路上那重重关卡的，为什么军部的人从始至终都说没有任何发现。

　　难道在这件事上，那个叫李神的上校欺骗了他们吗？

　　这台突兀的机甲和重卡，到底是怎么出现的！

　　现在谁来给他解释？

　　可惜没人能够给他解释，因为当黑的监控屏蔽解除之后，在城市监控中心的李神和副官也难以置信的看着突然出现的重卡，以及被六辆车追逐的一幕。

　　当最后的黑色机甲露出后，李神冷冷的开口：

　　“给我查询这辆重卡刚刚在哪里！”

　　“上校，这辆重卡刚刚……哪儿也不在。”

　　“就好像莫名其妙蹦出来一样。”

　　通讯兵苦着一张脸，这种解释简直操蛋至极，但是却偏偏不能不说。

　　……

　　狂暴的重卡带着碾碎一切的气势直直向着南郊平原冲来。

　　当听到那动静时，原本在外围执勤的军人也瞬间得到命令。

　　无数武器瞬间架起，在南郊平原外围是一道低矮的围墙，围墙外侧十米是起提示作用的警戒带。

　　这里是军事管制区，只要那台重卡敢撞击围墙，他们就会毫不犹豫的扣动扳机，将这辆重卡狠狠撕碎。

　　黑洞洞的自律火炮已经对准自己。

　　沐凡眼神却漠然的从上面划过，眼神飘到另一侧拉开警戒带，已经聚集起人群和无数机械设备的入口处。

　　那显眼的军方部队犹如黑夜中的灯塔，在这一刻为他做了最好的指示。

　　“黑，冲过去！”

　　于是在无数人震撼的目光与匆忙的躲避中，那辆重卡一个迅捷而暴烈的急转弯直接冲向那里。

　　正在悬浮车内安静坐着等待沐凡来讯的王糯糯，突然听到了什么异样的轰鸣声由远及近，随后抬头看到车窗外人群惊慌失措的眼神。

　　顺着他们的方向，王糯糯连忙向后望去。

　　结果恰好看到一道狂暴的巨大黑影从面前奔行而过，带起烟尘滚滚。

　　“那辆重卡，速度停下！”

　　“军事管制区，速度停车。”

　　“人群速度疏散。”

　　气势轰然间，一辆重装卡车猛然撞破警戒带，一个霸气无比的甩尾刹车闯进所有人的视线。

　　地上的刹车痕平行着围墙足足滑行了二十多米远！

　　那庞大的身影就以这样一种蛮横的姿态，狠狠闯进这已经被万众瞩目的中心区域，身后烟尘滚滚。

　　四周一片闪光灯亮起！

　　无数记者拼命的按着相机，想要抓拍到这一幕。

　　“什么人！”

　　“戒备！”

　　看着这突兀闯进来停下的重卡，执勤军官一声厉喝之下，来回巡逻的警用机甲瞬间将枪口调转。

　　一排排士兵以整齐划一的动作同时拉开保险，提枪瞄准这辆卡车。

　　随着急促的警戒铃声响起，在南郊平原内外的几乎所有人都不明所以的抬起头。

　　今天这种日子，谁敢来这里闹事？

　　狂暴奔行带起的烟尘笼罩了这一片区域。

　　围观的人群以及媒体，他们的眼神死死盯着其中渐渐显示出的车身。

　　嗤的一声，刚刚还在咆哮的重装卡车熄火，它奔腾跳动的心脏也缓缓平息。

　　那光秃秃的黑色机甲就这样直接的显现在所有人面前。

　　货板上的机甲被钢索牢牢的固定着，但从头颅到手臂，到双腿，巨大的体型，无一不显示这就是一台真正的机甲！

　　但是令人不解的是，这辆重卡乃至那台机甲上都没有任何公司的名称或者logo标记。

　　这到底是哪家参赛公司，竟然以这么野蛮的姿态出现！？

　　就在所有人的疑惑不解中，驾驶车门咔的一声弹开了……


第三百四十二章 真是疯了！

　　一道身影出现在驾驶门边，烟尘还未完全散去，面目隐约不清。

　　不过可以看到……那道身影单手捂着自己的左臂的样子。

　　无数闪光灯亮起，无数枪口指向那里！

　　沐凡平静的向周围扫视一圈，然后一跃而下。

　　尘埃落定。

　　而后，少年淡然抬头。

　　……

　　已经办完正式手续的唐纳修和两名少校坐在南郊平原内部，双方正在有说有笑的交谈，气氛十分和睦。

　　在这一刻，蓝都军武集团可是代表着蓝都星参赛的最强势力，上面已经决定了，只要蓝都军武能够挺进无差别格斗赛的32强，那么今后三年蓝都星及其管辖范围内的所有军方采购机甲订单，将全部交给这家公司。

　　少校现在自然要好好的和这少东家交好。

　　这时，不远处的入口处突然传来刺耳的警报声，一名警卫员急匆匆跑进来。

　　“报告长官，有人闯入！”

　　“好大的胆子！”

　　两名少校猛然间站了起来。

　　对视一眼，向那里急奔而去。

　　什么情况？

　　唐纳修皱着眉看向被人群和机械设备阻断的不远处，想了想，也走了过去。

　　身后，有高陵泽等人相随。

　　一路上，不单是他们，旁边诸多参赛公司的人员，显然也被刺耳的警报声吸引了注意力。

　　认识的不认识，起码已经完成报名手续的参赛公司人员，有不少向那里投去好奇的目光。

　　一些凑热闹的工作人员，已经开始向那里跑过去了。

　　跨越千百万公里甚至几十光年过来参加比赛，一路旅途本身就很疲惫了，难得寻找到一些乐子。

　　离得越近，越能看到那些不断密集起来的人群，以及此起彼落的闪光灯。

　　旁边还在议论纷纷。

　　“看这年龄不大吧？”

　　“穿着正式机师服，莫非真的是参赛机师？”

　　“不过我感觉要完蛋，这种方法闯进来，被在这么多枪指着，要是参加不了比赛可就有意思了。”

　　“我感觉他怎么好像还受伤了呢？”

　　“别说，我也感觉有点，你看看他一直捂着自己的胳膊，这样子除了受伤不像别的。”

　　“那他这出现是要干什么？真要受伤可别逗了，那纯粹是给自己的公司丢人呢。”

　　最终有一人开口总结：“行了，咱们安心看吧，我感觉这小子得先过了军方那关再说……”

　　一路走来的几人越听越不对劲，高陵泽的神情有些古怪，怎么越听越熟悉呢。

　　而唐纳修的眉毛已经越皱越紧。

　　相比起外面，南郊平原的内部没有这么拥挤。

　　所以他们并没有受到多大阻碍就走到了外围，自然也就看到了两名少校和一众士兵持枪对准的人。

　　当尘埃落定之际，少年平静的目光和众人对视正着。

　　一身深色的机师服下，少年身躯挺拔。

　　怎么是他！

　　唐纳修额头上的青筋一下就暴起来了。

　　他吩咐了那么多人，甚至还有军方的帮忙。

　　络腮胡那个废物呢！？

　　现在他需要一个解释，一个这小子能出现在这里的解释。

　　自己几乎把所有的路都堵死了，就是因为那一群执行任务的人都是废物。

　　结果出现这种局面！

　　高陵泽神色犹疑不定的看着旁边唐纳修的脸色，嘴巴张了又张，最后还是没能说出口。

　　因为身边冰冷的气息越发浓郁了，自己还是不要碰触这个霉头的好。

　　“来者表明身份！”

　　那两名少校当中的一人厉声喊道，他身边的士兵和副官都将枪口对准了那个穿着机师服的少年。

　　媒体的镜头更是已经开启了摄像模式，只等待那少年开口了。

　　今天能够碰到这种情况，一定是大新闻了。

　　“参赛人员报名。”沐凡说话的语气很轻，但是内容却很劲爆。

　　“我考，竟然真的是参赛人员！这么牛逼的入场方式，把军方的警戒带都给撞开了，牛逼！”

　　外围传来阵阵惊呼，一片闪光灯亮起。

　　新闻，这都是新闻啊！

　　这时一名气喘吁吁的少女已经跑到外围，当看到那少年外表时，一把捂住自己的嘴。

　　大大的眼睛中全是震撼！

　　在听到那声轻轻的话语时，眼圈瞬间就红了。

　　她在这等待了一个多小时，或许曾经幻想过这一幕，但当时也就想想。

　　因为洛基重工已经没有任何人手可派了，连将机甲运输过来都是个问题。

　　即便运送过来，哪里找交通工具，谁来驾驶？

　　还是说被那吃相极其难看的蓝都星贵族圈的少爷们再次截胡？

　　但是，当现在她看到那捂着手臂，和军方少校平视相对的沐凡后，心中那种震撼、激动、感动瞬间混杂一起，变成了一种她根本难以说清的情感。

　　这种情感乍一出现就让王糯糯再也抑制不住。

　　她用力拨开两侧的人群向里面挤去。

　　“对不起，让过一下好吗？”

　　“谢谢。”

　　“麻烦让让，谢谢！”

　　那道柔弱的身影目光坚定的在向场中走去。

　　……

　　“没有按照规定程序擅自闯入军事管制区，破坏报名环境与顺序，所以我们需要先把你带走调查清楚身份！”

　　少校眼神冷然，他旁边的上尉副官将他们的条例清清楚楚的讲了出来。

　　你说你是参赛人员就是了？

　　入口处出了这么大的事情，几乎是硬闯军方封锁的行为还想没事人一样走开？

　　“请配合！”

　　咔，无数枪械同时拉开保险。

　　这时踉踉跄跄的少女刚刚露出小脸，便一眼看到被无数枪口指着的少年。

　　而沐凡也注意到了自己左前方那刚刚出现的少女。

　　沐凡转过头，看着王糯糯，露出一个柔和的笑容。

　　这个笑容在旁观人看来似乎是在对军方问话的挑衅回应。

　　那名上尉副官眼神冷然，抽出电磁手枪指向沐凡，一步步向前。

　　在他身后，数百名士兵同时跟随前行！

　　脚步以同一个频率迈动，持枪而行的动作气势磅礴。

　　沐凡对这一切视若无睹，他坦然的看着对面，捂着左肩处的手臂缓缓放下。

　　随后一枚亮晶晶的带着痕迹、又似乎有些粗糙的勋章显露……

　　但是可能因为这枚勋章在这庞大的环境中太过渺小不起眼，离得远的人群根本没有注意到这里。

　　就是注意到也不会在意，顶多以为这是什么装饰品罢了。

　　所以人们还在期待着那名上尉带兵走过去将枪口顶住这少年头部的一幕。

　　旁边的警用机甲双臂上的加特林机枪已经对准那名少年。

　　现在这种局面，插翅也难飞了。

　　旁观好事者的嘴角已经翘起，这小子要完了。

　　糯糯根本想也没想的大喊一声：“不要！”

　　用力推开前面的两人直接向场内冲去。

　　有意思了……

　　这女孩又是什么来历？

　　今天的活动可不是小孩子过家家啊，这可是星系第一武道会的盛事，你说不要军方还能听你的不成？

　　先祈祷别被抓吧！

　　其他参赛公司的工作人员、外围群众、媒体记者，这些人有不少幸灾乐祸的看着那名少女。

　　下一秒就要被士兵那枪拦下？

　　但是这时，谁也没注意到那名已经将枪口对准沐凡的上尉副官瞳孔瞬间缩成一点，死死的盯着那枚在阳光下反射着动人光泽的勋章。

　　副官刚刚迈开的腿僵在半空无法落下。

　　喉咙动了一下，然后那只脚猛然收回，并腿后重重跺下，一声厉吼从口中响起：

　　“全体收枪！！”

　　声音回荡在这片场地。

　　等待围观的人群霎时僵住，这是什么情况？

　　疯了吗！

　　那个女孩喊一声不要，你们就真停下了？

　　身后的士兵体现了绝佳的素质，在上尉开口的瞬间就收枪而立。

　　两道热气从鼻孔中喷出，上尉猛地将手掌甩到额侧，身姿挺拔，脸颊上的肌肉抻动，但是声音洪亮丝毫不减：

　　“全体立正……敬礼！”

　　最后两个字带着嘶吼之音从体内奔出。

　　唰，在他身后，一片如林的军礼展现在众人面前。

　　甚至还有其他军官？

　　旁观者这次彻底不淡定了，这帮当兵的真他妈是疯了！


第三百四十三章 洛基重工？

　　你们他妈D都有病吗，一个女人喊了一声，不但收枪，还立正敬礼！？

　　围观者们根本无法理解这超出他们认知的一幕。

　　但是以那名副官上尉为首，那一片如林的军礼目光灼灼的盯着自己。

　　沐凡的呼吸平缓，右手在众目睽睽之下抬起，抵在额侧，一个同样标准的军礼敬起。

　　“敬百夫勇士！”

　　上尉一声厉喝，背后那些原本只是冰冷执行任务敬起军礼的士兵，这一刻眼中竟是放出炽热光芒。

　　这次他们异口同声，“敬百夫勇士！”

　　声音中多了一种无比的狂热，那是铁血军人看到属于战士的高阶荣誉加身时毫不掩饰的热切和钦佩！

　　因为这个名字，是他们身为军人的梦想！

　　原本在最外围冷眼看着一切的少校神情终于陡然动容。

　　他相信他的副官不会无的放矢，所以他在等结果。

　　但是他万万没有想到对方竟然是……百夫长勋章的拥有者。

　　百夫勇士，这个称呼只存在于一种情况。

　　那就是军方的真正勇士——单次战役百人斩者，持百夫长勋章，白身佩戴者大尉以下见面行军礼！

　　他怎么也没想到，因为离得远没有看清的那枚勋章竟然是这样一枚足以表明身份的重量级标志。

　　而且还如此年轻，这简直是天生的……杀神啊！

　　一众媒体人以及围观的平民疑惑的对视一眼，他们自然不明白这个含义。

　　但是看到那少年同样回敬的军礼，他们推断出这人的军人身份！

　　“百夫勇士是什么意思？”

　　“快点查一下，看着很牛逼的样子。”

　　“还没开赛就来一场大戏，真过瘾，回去和总编有的交代了。”

　　十几秒过去。

　　“我……草！”

　　“就是这个，我曰。”一名记者呆呆的看着自己天讯上搜索出来的介绍和徽章图片，然后又凑到长焦镜头前盯了半天，一丝凉气吸起。

　　他终于明白这是什么意思了，而且……他见到实物了。

　　那家伙竟然是军方的杀神，难怪那帮当兵的疯了。

　　他话音落下后，此起彼伏的吸起声也响起，随后又是一片更绚烂的闪光灯，他们要将这一幕记在镜头里。

　　上尉没有理会周围的反应，几步上前看着沐凡：“一切误会解除，军人的枪不会指向自己的勇士。”

　　“感谢上尉。”

　　“请问勇士服役于哪支部队？”

　　“定川学院，预备役一年级生。”沐凡脸上的神色有所缓和，却给出了一个让对方目瞪口呆的答案。

　　竟然还是学生？

　　前途无法限量啊！那怎么会出现在这里？

　　大脑飞快的转动，这名尉官准备回去向上校汇报，请上级军官定夺。

　　旁边一片片哗哗的闪光灯再次亮起，对于记者们，有半点腥味就是一个新闻。

　　没有上尉的命令，这些士兵枪口冲上全部立正。

　　王糯糯一路畅通无阻的冲了进来。

　　呆呆的扫视了一圈，看到刚刚还在持枪相向的军方部队现在已经收枪而立，其中的主角沐凡就这样明晃晃的站在自己面前。

　　对着自己露出了一个安然的微笑。

　　“糯糯，我把它带来了。”

　　少女的眼睛从沐凡面上移开，顺着他目光的方向看到了那重卡后方静静躺着的机甲——极殊兵。

　　沐凡竟然把极殊兵带来了。

　　在这种时刻，在这个地点，那只意味着一件事，他坚持选择替洛基重工出战！

　　王糯糯也不知道自己心里现在的感觉是什么，她只感觉在天空灰暗下来之时，是沐凡给她照亮了一方天地。

　　所以，无论沐凡做任何决定，她都决定会毫无保留的去相信。

　　噔噔、噔噔，这时有节奏的步伐声从一旁响起。

　　人们的视线也向不远处投去，外围一侧的军人自动让开一条道路，因为有几名穿着银色制服的男人走来。

　　那几人的目光看向已经迈步准备走过去的少校。

　　“少校，出了什么事情吗？”

　　这句问话虽然语调听上去很诡异，面容看上去也有些和联邦人不大一样，但是却能听出语言中的礼貌。

　　“奈登先生，抱歉，这里刚刚出了一点误会，我们误会一名刚刚赶到报名的参赛人员了。还请奈登先生帮忙做好报名登记工作。”少校敬礼后对那几人中的一名银发中年男人说道。

　　星际机甲协会本次机甲演武大赛的副裁判长，本人更是王牌大机师的存在。

　　其属于组织的高级管理之一，在星际机甲协会当中的地位极其崇高。

　　听到少校的话，这名叫做奈登的银发男人并没露出什么意外的表情，而是和身边的人对视一眼。

　　“那是不是意味着可以正常进行参赛者的报名手续了？”

　　“当然可以，这是您的权利。”少校点头说道，明确的说，他们只是辅助进行机甲演武大赛报名工作。

　　这场大赛的真正话语人还是星际机甲协会，不过机甲协会这个庞然大物此次出动的是高端战力，那些以一当千的机甲和具备神秘火力的战舰才是真正的杀器。

　　表面上和睦，不过机甲协会一直在强调自身的主导地位。

　　联邦一直很注重和机甲协会的合作关系，但又不得不防备机甲协会扩张的实力。

　　所以他们军方其实主动承担维护任务，也从侧面起到了监视效果。

　　在暗中，蓝都星军方的三大舰队早已经整装待发，只不过谁都不希望有出现的一幕。

　　听到少校的回答，奈登脸上露出一个善意的微笑，然后走向一侧的复合机械台。

　　“那请少校放行，由星际机甲协会完成审核。”

　　那里是机甲协会设计的露天报名点。

　　他们只需要确认参赛公司手续无误，然后由出战机师按压手印后即可。

　　规则很简单，因为他们希望各大公司将精力更多的用在比赛上，而不是其他方面。

　　同时，这也是宣传星际机甲协会和各个公司的一个绝佳机会。

　　“如您所愿。”少校明显没有被奈登看在眼里，哪怕那笑容是善意的。

　　就好比一个人看着一只蚂蚁微笑，却根本不会认为人要和蚂蚁平等相处。

　　在奈登眼里，参赛的机师比自己这名少校含金量要高的几十倍吧。

　　人们看着少校挥手吩咐士兵散开，并派人将沐凡两人引至台前。

　　一众记者卯足了劲向前挤去，这个露天报名点，星际机甲协会已经明确说明是向媒体公众开放的。

　　“别他妈挤我行不行！”

　　“让让，谢谢，大家都不容易。”

　　“这位我先来的，你去那边、那边。”

　　……

　　热热闹闹的媒体好不容易安静下来，所有的闪光灯对准那里。

　　他们才不管事情的发展经过是怎样，他们只是本能的感觉到刚刚那小子有故事！

　　高陵泽看着旁边木然表情的唐纳修，眉头紧皱，“纳修，那小子过去报名了，我们……”

　　唐纳修脸上挂起冷冷的笑容，语带嘲讽，“过去看看。”

　　至于为什么嘲讽，还用说么？

　　好比当年汽车刚刚发明时候的方程式比赛。

　　哪个参赛者背后不是一整个完整的服务团队，从公司的研发实力到强大的后勤团队，再到科学合理的配套缺一不可。

　　你听说过方程式历史上有谁是自己残着胳膊开着一辆车就过去参加拿奖的？

　　梦里吧。

　　哼！

　　唐纳修跟着人群站到了外围，面无表情的看着台上那一男一女。

　　奈登居中淡淡注视着沐凡两人，旁边有一名额头高耸眼窝深邃的人员开口问道：

　　“你们是哪家参赛公司的人员？”

　　“洛基重工。”

　　糯糯刚要转头看向沐凡，却没想到沐凡连半秒的犹豫都没有，平静的开口。

　　在糯糯脑海中幻想了无数时刻的场景，就这样平淡的犹如白开水，在沐凡口中以一种笃定的语气出现。

　　洛基重工的名字竟然以这样一种不可思议的方式出现在报名点。

　　也以一种奇特的方式，让媒体开始不自觉的咀嚼这四个字。

　　洛基……重工？

　　这不是前段时间紫翠星那边一夜之间几乎分崩离析的集团吗？


第三百四十四章 哗众取宠之辈

　　这个一夜之间几乎悄然易主的集团，难道还派人来参加这个比赛？

　　那这样的话，参赛的人是属于原有势力还是属于新的控股者？

　　这绝对又是一篇好标题。

　　唰唰的一片肆无忌惮的闪光灯后，人们屏气凝神，静心等待星际机甲协会对洛基重工的资格审核开始。

　　沐凡走到复合机械台前，坐下。

　　顺便调整了一下坐姿，让自己的左臂能够放在腿上。

　　“查询成功，请核对身份，确认贵公司参赛机师数量和姓名。”那名工作人员做起这些事来轻车熟路。

　　沐凡转头看了看旁边的少女，随着脸颊上笑容的绽放，再度回身轻声说道：

　　“一人，沐凡。”

　　那名工作人员抬起头好奇的看了沐凡一眼，两人身份核对成功，数据库的初次意向表明这家公司是有着两名机师的。

　　“请报备医护团队人员。”

　　“无。”

　　“请报备维修团队人员。”

　　“无。”

　　沐凡神色淡然的坐在那里，每次回答只有一个字。

　　“请报备随行技术工程师。”

　　“无。”

　　“请报备参赛队伍营养师。”

　　“无。”

　　又是无！

　　什么都没有！

　　“那贵方的运输设备工作人员呢？”

　　“我。”

　　终于，沐凡说了一个不一样的答案，却让现场一片哗然。

　　而且这股哗然之意愈演愈烈，这可是报名到现在最牛逼的一家企业了。

　　卧槽，什么都没有还来干什么！？

　　但是这却让原本看乐子的人群眼神都莫名慎重起来。

　　尤其是那些其他参赛公司的人员！

　　他们来到这里，只知道本届参赛的公司有着266家，最终人数哪怕没有具体数字也是会突破500的存在。

　　超过500名被背后势力寄予重望的顶级机师，将参加极其惨烈的单淘汰赛，最终选拔出的不足百人还要进行更为残酷的强者王座争夺赛。

　　所有人投入一处超大地图，只有三十六处巨型钢铁王座！

　　每次一对一挑战，2小时后占有着三十六处钢铁王座的机甲自动晋升为36强！

　　直至场上剩下最后36台机甲，将为真正的36强！

　　可以说一旦进入正式参赛的名单，那么接下来的每一步都将困难重重。

　　甚至事故死亡都是家常便饭。

　　尤其是进入无差别格斗赛之后，那将是极其惨烈的高强度作战。

　　刚刚这小子在说什么？

　　说到最后竟然连个食物营养师都没有，甚至唯一回答不一样的是那所谓的运输设备人员，也就是卡车司机，由他自己兼任！

　　这特么的是经过机甲协会重重选拔出现的机甲公司吗？

　　就是个佣兵也不会混的这么惨吧！

　　那名工作人员以难以置信的眼神将最后一段信息输入后，想了想最终还是确认一遍：“以上说的内容一旦确认不可更改，如果你所说无误的话，按压掌纹予以确认。”

　　这名工作人员不动声色的看了奈登一眼，后者那名银发中年人眼神中带着审视的光芒，静静看着沐凡。

　　他很想看看这少年参加这次比赛的决心有多重，刚刚似乎自己也得到了一些消息。

　　就是这家叫做洛基重工的集团似乎遭遇了莫名的重创。

　　难道是孤注一掷将所有的希望都放在这次的机甲演武大赛上面吗？

　　如果这样的话，那简直是太天真了，因为就连种子选手也有陨落的时刻。

　　每一届机甲演武大赛的死亡人数不下三十人。

　　这个数字别看很小，但是细算下来已经接近15:1的死亡比例了。

　　时间滴滴答答的流逝，还在有新的参赛队伍进入南郊平原。

　　他们没有看到完整的事情发展经过，只看到了这里里外外围看的人群。

　　不过很少有人停下来。

　　因为他们还要进行自己的流程报备。

　　明天即将开赛，每一次对战都将是一场艰苦卓绝的战斗，调整好状态是第一位的。

　　现在王糯糯已经感受到了沐凡身上那平淡却异常坚决的态度。

　　所以这时的沐凡，就代表着洛基重工。

　　他的一言一语，就代表着洛基重工。

　　哪怕沐凡下一秒说弃赛，王糯糯都会毫无保留的支持。

　　沐凡为了她可以拼着命上，那么自己拥有的这一切和生命相比又算得了什么呢？

　　只要人还活在世上，那么正如大人所说的，没有什么不可能！

　　“如果确认无误，请予以确认。”

　　这句话再次重复一遍。

　　只要沐凡不按掌纹，那就意味着他先前所说的毫无意义。

　　他说说话的最终体现，就在那个最后的掌纹确认上。

　　人群之外，唐纳修嘴角勾起一丝冷笑。

　　这就是你们奋斗至今的结果吗？

　　那就让我看看你的勇气，按下去吧。

　　按下去，然后穿越地心，到达星球的另一端，在那里你将体会到什么是真正的残酷。

　　媒体们的镜头等待这一刻，不论这少年拒绝还是按下，他们都会忠实的记录下来。

　　沐凡起身，抬起手掌，眼神在掌心上停留了片刻。

　　然后眼皮轻抬，随手按了下去。

　　【掌纹吻合】！

　　【信息核对成功】！

　　最终信息确认如下——

　　参赛势力：洛基重工。

　　势力代表：王糯糯。

　　参赛人员：沐凡。

　　参赛机甲：极殊兵（Ge-Z）。

　　随行人员：无。

　　看着一道光幕在机械台上方闪出，人们沸腾了。

　　无数媒体丝毫不吝啬自己的镜头，这简直是开幕前的第一大新闻了。

　　《史上最悲情参赛势力》

　　《没有任何后勤支援的机甲演武大赛》

　　《失去所有后路，一个人能走多远？》

　　……

　　无数标题瞬间在星际网路中发布，这些职业媒体人的撰稿速度快的出奇。

　　前一分钟两人还默默无闻，下一分钟就要成为媒体用以赚取眼球的卖点了。

　　当沐凡左臂低垂，右手拍了拍王糯糯肩膀，从机械台上转身的一瞬间。

　　两人的面貌被无数镜头忠实的记录一下。

　　沐凡清秀的面庞上没有一丝表情波动，王糯糯的面上带着比以往任何时刻都要坚定的决然。

　　在旁观人的眼中，这两人无疑是悲情的。

　　“沐凡先生，我是网思报社的记者，我想问一下您是在怎样的心情下做出这样决定的？”

　　“我是新兰传媒的特邀记者，我想问下沐凡先生贵公司是不是有什么秘密武器，可以在没有后勤保证的条件下进行作战？”

　　“我是……”

　　“您好，这里是……”

　　“哗众取宠，请问以这样的方式博取眼球在这种时刻有任何意义吗？这是要决出强者的舞台，而不是弱者卖弄悲情的地点。还请沐凡先生向公众做一个解释，这么堂而皇之占据资源的行为是极其让人不耻的，这有损于第四星区的形象！”

　　沐凡始终一眼不发，不过在听到最后一声刺耳而尖锐的提问后，整个人立定。

　　眼神淡淡的望过去，“你是哪个媒体的？”


第三百四十五章 答案只有一个

　　“蓝都环宇传媒！”一名眼中透着精光的矮个子男人看到大家的注意力都集中到自己身上，毫不避讳的大声说道。

　　周围一片议论纷纷，因为这个名字在其他同行耳中是相当出名的存在。

　　蓝都环宇，这是蓝都军武集团旗下的报社啊，地位超然更是资金雄厚啊。

　　现在台上的小子突然被这个媒体的记者盯上，想都不用想，就是没新闻也能制造出大新闻来。

　　几百名同行如同见了腥味的猫，眼神都直了。

　　手中的镜头已然对准了这里。

　　“沐凡，这家报社的幕后控股者是唐家。”黑淡淡的在沐凡耳中开口。

　　听到这里，沐凡注视着那似乎已经成功吸引一众目光的矮个子男人，轻轻一步跨出。

　　这个姿态无疑是具有某种压迫性的，而且这也将王糯糯挡在了身后，这也意味着沐凡对糯糯的一种无声的暗示和保护。

　　“那请问……你看好哪一家？”少年歪了歪头，很自然的问道。

　　咦，有点意思啊！？

　　人们眼睛亮了，这小子的语气看样子完全没有受到影响，这是要反击吗？

　　“我看好哪一家？当然是我们蓝都星的英雄代表了啊，蓝都军武集团恐怕今年是第四星区成绩最好的企业了。”

　　这名矮个子看到沐凡回复自己的话，整个人进入了亢奋状态，不禁向后一指，高声说道：“各位同行不妨关注一下蓝都军武集团，这是有着丰富经验积累以及积极态度的企业，这种比赛态度和实力缺一不可。恕我之前，在你身上我根本没有看到所谓的参赛选手应有的表现。”

　　周围一片哄笑，这个小矮子说的没错啊，拉着一台机甲就过来，这是来玩了吗？

　　哈哈哈哈~~

　　还没离开机械台的奈登矫有兴趣的看着这一幕，作为一名已经身经百战的王牌机师，见过的场面实在是太多了。

　　在他看来机师的心理素质比综合水平还要重要的多，他很好奇那个报名的少年该如何应对这种问话。

　　听到蓝都军武那几个字后，沐凡的眼睛突然变得异常冰冷，不过却没有立即开口。

　　而是看小丑一样等那个矮个儿记者笑完了，才随意的开口说道：“你看好蓝都军武集团是么，在你眼里他应该是参赛者学习的榜样对吧？”

　　“我当然看好蓝都军武集团，不过在场值得学习的有很多，这个我可不敢说。当然，我认为你肯定不在大家学习的范围内。”矮个记者机警的看了看沐凡，做他这一行规避语言陷阱已经成了一种本能。

　　他才不会傻傻的给自己东家树敌。

　　对面这小子明显涉世未深，利用这么好的一个目标来免费做一波宣传，这可是平常几千万广告费都达不到的效果啊！

　　一旦开赛了，他们媒体可就没这么大的权限了，趁着机会坑对方一次，然后编者花样给自家打广告。

　　自己简直是机智至极。

　　这时却不成想，沐凡突然说出一句话，一句石破天惊的话。

　　“如果我要是把蓝都军武淘汰了呢？”

　　什么！

　　这小子在说什么？

　　开什么国际玩笑。

　　三个名额的蓝都军武集团，还拥有着三台根本没有透露过型号的高阶机甲。

　　你一个人说淘汰就淘汰了？而且竟然傻傻的成功引起了话题。

　　“哈哈哈，真是不知道天高地厚，如果你能做到，那么我朗布尔立即辞职！如果你做不到呢，我感觉你纯粹是来炒作的，那就公开对所有观众说一声对不起吧。”矮个子记者朗布尔带着不怀好意的笑容看着沐凡，等着沐凡往他的套里钻。

　　沐凡以一种莫名的眼光如同看白痴一样看着他，最后引得旁边人都忍不住笑出声来，朗布尔脸色都有些羞恼。

　　沐凡终于说话了，眼神中带着漫不经心，随意的向下走去：“我没有兴趣和你赌什么，既然你问了，那我可以直接说。”

　　“别人我不管，如果是蓝都军武集团和我对战。”

　　少年的声音停顿了一下，他能感觉右臂上紧紧抱住自己胳膊的双手，那是已经一夜之间就已无依无靠的王糯糯。

　　每每想到这里沐凡眼神就异常的寒冷。

　　人活于世，当有所为，有所不为。

　　片刻之后少年平静的声音不大却清晰的传入每名媒体人的耳中。

　　“我保证只能下来一个……”

　　那语言中带着的淡漠和随意，却让听者背部无不汗毛立起。

　　这话是什么意思？

　　一旦对战，场上只能下来一个。

　　后面半句话用脚想也知道是什么，不是你死，就是我亡！

　　这是不死不休的话啊！

　　这少年到底和蓝都军武集团有什么仇恨？再傻也不可能在这种场合明目张胆的说这种话。

　　场地外围的高陵泽听到后，脸色阴鸷，“纳修，我第一次觉得你之前对他还是太轻了，这小子实在是太不识好歹了。”

　　唐纳修嘴角挂起一抹冷笑，“不用动气，如果真碰到，在赛场上把他打死，简直是再美妙不过的事情。”

　　这一刻唐纳修以看死人的眼神看着那缓缓而移的沐凡。

　　“我们走吧，去给我们的小朋友准备一下见面礼，呵呵。”

　　毒蛇一般的身影从外侧渐渐隐去。

　　无人注意到刚刚有几名站在外围的人正式蓝都军武集团的真正控股人。

　　“先生我可以理解为你这是向对方发出的战斗宣言吗？”

　　“您好，请问您刚刚如此公然的挑衅对方不怕对方的报复吗？”

　　“先生……”

　　沐凡视若无睹的向前走去，军人自动为他分开一条道路。

　　他正带着王糯糯向那辆重卡走去，这就是他参加机甲演武大赛的全部家当。

　　一路旁边的记者如同哈巴狗一样凑上来，不断向从他身上嗅探出一些有用的信息。

　　沐凡将驾驶门拉开，将王糯糯先托入驾驶舱。

　　随后转过头，只看了一眼身后锲而不舍追过来的记者们，便跨上驾驶舱的脚梯，淡淡的声音传出：“做一件事比说一百句废话都要有用，那不是什么宣言，我只是在陈述一件事实。”

　　沐凡将车门重重关闭，那辆重装卡车发出启动的低沉轰鸣，随后向南郊平原深处驶去。

　　只留下身后一众目光望着这辆卡车孤独的背影，犹如弹尽粮绝慷慨奔赴沙场的战士，悲壮而凄凉。

　　沐凡的眼睛静静望着前方，喧嚣的声音渐渐从耳边掠去，只剩下少女浅浅的呵气如兰。

　　你们看到的没错，这次参赛的人只有他和她。

　　你们想的更没错，如果两方有幸相遇，的确是不死不休。

　　不过这不是选择题，答案只有一个——

　　我生，他死。


第三百四十六章 耀星之地（一）

　　人们看着那离去的重卡，然后陷入沸腾，再无人理会小丑一般的朗布尔，他们要去发稿子了。

　　不管怎样，今天这个叫洛基重工的企业一定火了，还有那个冷漠狂妄的小子。

　　驾驶舱内，沐凡单手放在方向盘上仅仅是模仿驾驶，所有的操作实际均由黑来完成。

　　王糯糯看着沐凡棱角分明的侧脸，柔声开口：“大人……谢谢。”

　　沐凡看着糯糯那憔悴了数分的小脸，笑笑，没有说话。

　　将一个电子铭牌轻轻放入糯糯的手中。

　　“相信我。”

　　“嗯！”

　　少女重重点点头。

　　电子铭牌——【参赛号码：517】

　　266家参赛公司，超过500名选手，这就是他沐凡此次参赛的号码。

　　接下来就是进入星际机甲协会的整编队伍，然后踏上地心车，穿越这颗星球，然后抵达……

　　下一站！

　　……

　　定川学院内，白毛一遍整理自己的发型一边向女生公寓那里走去，旁边跟着气喘吁吁的小胖子哈里。

　　“你说沐凡这是什么情况，怎么让咱们去另一个女生手里取王糯糯的天讯，这关系好乱啊，现在泡妹的套路都已经曲线到这种地步了吗？”

　　“我求你别说风凉话了，洛基重工出大事情了！王糯糯那里肯定遇到了天大的困难，我现在就是不知道沐凡和王糯糯两人到底在做什么呢？天讯都打不通。”

　　胖子脸上急的都冒汗了。

　　前段时间福文财团明明和高陵家族的收购明明谈崩了，结果昨晚突然接到通知重启谈判，他大半夜知道了王家的剧变。

　　现在家里的事情和朋友这边的事情双重袭来，胖子没有崩溃就是好事了。

　　钱没了还可以再赚，他就是希望赶紧确认人没有事情，只要人都好好的，一切从头再来就是了！

　　“真不让人省心。”

　　走到公寓的外围，没有门禁显然进不去。

　　按了门禁过了两分钟还没有反应……

　　胖子求助的目光看向白毛：“那个叫奥尔瑟雅的女生就在这里啊，怎么可能不在呢？”

　　尹帅眯着眼看了看这座别墅式的公寓，拍了拍胖子的肩膀，“我看看。”

　　然后从怀里取出一副类似太阳镜的黑色墨镜，不过比普通墨镜看上去更大也显得更为精致。

　　“这是什么？”

　　“战术目镜。”手指在墨镜侧面轻轻一按。

　　瞬间一片橙色的光芒以立体光幕的形式投射到面前半米出，成一面扇形笼罩视野。

　　随着白毛头部的晃动，那橙色的光幕也来回转动。

　　“我看到你们了……”白毛轻声的嘀咕道，然后手中取出一个战术平板随手点击了几下。

　　胖子带着希冀的目光看着白毛，“有人吗？”

　　“有人。”白毛点点头，那片橙色的光幕也随之上下晃动。

　　然后在胖子目瞪口呆的眼神中取出一把“手枪”，对准别墅外围一个地方“砰”的一声开枪。

　　声音不大，也没有火光显现，只有一枚小巧的黑色金属锥形体打在墙壁外围摊开。

　　随后白毛以一种三观尽失的姿态不知从哪里掏出一个金属扩音器。

　　“喂喂？”

　　“咳咳，奥尔瑟雅在吗，奥尔瑟雅，我爱你！”

　　“奥尔瑟雅，还记得那天花前月下你留在我眼里的背影，自从见过你一面……”

　　胖子脸上汗出如浆，一面是急的一面是惊的，他还是第一次和白毛单独共事。

　　谁也没和他说过这货这么不靠谱啊！

　　这事都是急死人的大事，你这闹呢？

　　巨大的喇叭声从这里传出，然后被那精致的锥形体直接引入建筑内部。

　　胖子不知道的是，在卧室内的那名漂亮的女生突然茫然的从睡梦中惊醒。

　　然后就听到回荡在房间内的巨大回声。

　　“啊！！”

　　然后整个公寓瞬间乱成一团。

　　不到30秒，胖子就看到了一群带着杀意的女生从里面冲出来。

　　“你好，我是沐凡和王糯糯的朋友，受人之托过来取天讯……”

　　对面容貌秀美的女生气的差点把胸罩脱下来丢到这白毛脸上！

　　“等着！我跟你没完！”

　　噔噔的脚步声响起，片刻之后，一个文件袋递给白毛。

　　白毛刚一接过来，啪的一巴掌妹子直接抽在白毛脸上。

　　胖子咽了口唾沫缩了缩脖子，这事情真他妈乱！

　　明明就过来取个天讯的事情。

　　不会打起来吧？

　　白毛擦了擦嘴巴子，脸上露出一个灿烂的笑容，“妹子打的真爽，这边再来一下，晚上我请你吃饭啊。Tsar餐厅，烛光晚餐。”

　　“变态！”

　　奥尔瑟雅只感觉毛骨悚然的气息透到后背，用力将大门撞上，连忙跑回了公寓内。

　　白毛意犹未尽的看着奥尔瑟雅跑开的背影，这还是第一个打他的女人，滋味……啧，真过瘾。

　　然后冲着旁边汗出如浆的胖子抖了抖手中的文件袋，“拿到了，走准备邮寄。”

　　但是事情出了一点小插曲，当两人向着校园中心的邮寄点走去时，突然看到道路两侧的滚动新闻栏光幕上弹出的新闻。

　　“米华新闻网第一时间报道，今天在中京市南郊平原有重大活动展开，这里是机甲演武大赛的报名地，不过在报名间隙发生了一件极为惹人注目的纠纷，下面请看记者带来的视频报道。”

　　一男一女在转身后，场下一片骚动，一名记者模样的矮个子在镜头中直接冲上去对着那名男性发出质问。

　　“……这么堂而皇之占据资源的行为是极其让人不耻的，这有损于第四星区的形象！”

　　然后那名被质问的人抬起头，现场一片闪光灯亮起。

　　胖子揉揉眼睛，和旁边的白毛对视一眼。

　　“没看错吧，刚刚那人好像是……”

　　“沐凡！”

　　“他旁边的是王糯糯！”

　　“他们两人竟然直接去参加机甲演武大赛了。”最后一句白毛和胖子两人一同喊出声。

　　两人眼中同时带着震撼。

　　沐凡一声不吭的竟然自己去参加比赛了？

　　这时旁边的新闻栏再次发出了主持人的声音，“据悉，这家叫做洛基重工的参赛队伍只有一人。没错，大家没有听错，除了公司代表，正式参赛的人员只有一名，整个团队也只有他一人。这在机甲演武大赛历史上是从未有过的事情……”

　　“这真是不够意思了。”白毛看着视频中那些人对沐凡的冷嘲热讽，眼神眯了起来。

　　这种情况，就是瞎子也知道两人肯定是出事儿了。

　　“怎么办？”胖子看了一眼白毛，后者难得的正经起来。

　　“不用找快递公司了，我们亲自送过去。”白毛抬起手腕看了看时间。

　　胖子低头查了查天讯，“地心车这两天的名额已经全部订满了……”

　　“那就飞过去。”尹帅的声音果决而干脆。

　　“哈里，你通知其他人。没有人参加可以，但还是要有人助威的。等过去了，谁要在边上再比比，我就一脚踩他脸上。”

　　白毛取出天讯放在耳边，眼神看着光幕中那沉默的少年，“准备一架湾流飞行器，30分钟后停在定川学院。”

　　“去哪里？”

　　白毛眼睛眯起，看着新闻栏上出现的一个立体星球图形最终定位的一个地点，复述出四个字：

　　“耀星之地。”

　　……

　　重装卡车根本没有在南郊平原提供的休息区停留。

　　而是直接一路向前驶去，对于沐凡来说，他没有时间在这里浪费这宝贵的时间。

　　他需要时间把临时维修车间布置起来。

　　没有后勤没关系，他还有黑。

　　没有人没关系，他还有黑。

　　能够对极殊兵进行应急情况处理的设备都被搬运到这台重卡上了。

　　车上封存的那五台小型自走型机器人，便是沐凡此战唯一的维护团队。

　　因为，黑这个嘴贱贱的智能生命，一直都在和他并肩作战。

　　“大人，我们现在去哪里？”孤零零的驾驶舱内，只有两人的身影，回荡着少女的声音。

　　“耀星之地，星球的另一端，我从来没有去过的区域。”

　　重卡已经驶入了一条黑暗的钢铁隧道，沐凡眼睛却始终明亮。

　　“但他们说，那里是一片见证生命陨落和荣耀升起的大陆……”


第三百四十七章 耀星之地（二）

　　身下的车辆没有停顿，继续向前行驶。

　　在南郊平原的中心地带，则是一处军民两用的巨型地心车通道。

　　不过此时已经完全被军方封锁，所有入口的位置全都是穿着军装的士兵在武装守护，然后还有穿着银色机师服的机甲协会人员在进行资格审核。

　　“请配合核实个人信息。”

　　一名踩着小型悬浮板的工作人员浮在驾驶舱外。

　　虹膜和掌纹扫描成功，这名工作人员有些讶异的看着沐凡。

　　这家公司真是……有些特别，只有这一辆车？

　　回望了一下其他入口，哪里不是有长长的车队在涌入。

　　“可以进了么？”沐凡对着车窗外的人问道。

　　“当然，欢迎贵方的到来，祝您旗开得胜。”这名工作人员脸上保持着微笑，以标准的姿态说了一句违心的话。

　　寒酸的见过，还真没见过这么寒酸的。

　　怎么说也是有资格参加比赛的企业，连个车队都用不起吗？

　　机师的编号还是517，倒数。

　　种子选手的编号都在前30，这种人过来连玩的意义都算不上了。

　　希望海选赛时被淘汰的姿态好一些吧，只求能完整的走下来。

　　看着那辆轰轰远去的重卡，这人轻笑一声摇了摇头，继续自己一天的工作。

　　经过深不见底的环形坑道入口，这辆重卡轰隆隆的碾着钢铁地面直接驶入了如钢铁城堡般的地心车。

　　透过车窗两侧，可以看到无底的巨大深坑内数十个通道并入中央的地心车。

　　不过沐凡他们所在的玻璃甬道是最寒酸的，只有一辆车。

　　王糯糯眼神看着那深不见底的脚下空间，咬着嘴唇。

　　她心脏跳动的厉害，因为他们很快就会从这里穿越到星球另一端，明天会碰到谁，第一场该怎么打，沐凡的身体还能坚持住吗？

　　这些担忧将少女的心里填得满满的。

　　重卡驶入专门的存储仓库，两人沿着通道进入客舱。

　　片刻之后，甜美的女声广播响起：“请各位乘客将自己固定在各自座位上，这里是机甲演武大赛专列，地心车即将启动，预祝各位明日旗开得胜。”

　　嗡的一声，巨大的钢铁堡垒四周的钢铁对接锁同时松开，淡蓝色的电磁圈从下方亮起。

　　整座钢铁城堡猛然坠入那幽黑不见底的深渊。

　　地心车直直向地心驶去，两小时后，等待他们的又是什么呢？

　　呼啸的风声自巨型坑道内响起，载着无数人的希望和目光，没入黑暗，然后再进入光明。

　　……

　　如果从卫星上空俯瞰蓝都星的另一面，那将是一种惊人的美。

　　大片大片的蔚蓝和绿色覆盖了半个星球。

　　这里杳无人烟，这里是整座星球的氧吧，这里有着最原始的地貌风情，也有着最残酷的自然环境。

　　大星河时代，自从人类能够改造星球和进行远距离跃迁之后，每颗星球上的人口平摊下来已经少了很多。

　　蓝都星本身就是一颗巨大的行星，现有的十几亿人口其实只集中在四分之一的区域不到。

　　整下的区域都被政府和军方保护起来。

　　比如海洋，比如耀星之地。

　　确切的说，不如称之为耀星大陆。

　　整座大陆上遍布火山口，无数火山成就了这片大陆的传奇。

　　一方面肥沃的火山灰加上湿润而温暖的气候，让这里的植被异常生长的异常发达，逐渐形成了这颗星球最为原始纯粹的自然生态。

　　另一方面这里无数火山喷发后的奇特地形，造成周围岛屿星罗棋布，大陆上大大小小的天然盆地和山峦沟壑让这里成为了联邦军方的秘密基地。

　　真正的科技和武力从来都是远离寻常人的视线。

　　无数舰队从这里启航，众多机甲隐藏在这里，这里曾经聚集了整个星区的荣耀，这里也见证了联邦成长的历史。

　　盛名，每每从这里光耀！

　　所以，这里就是耀星之地。

　　而现在，这块广袤无垠的大陆恰好被选为机甲演武大赛的荣耀争锋之地。

　　“欢迎各位来到耀星之地7号据点，星际机甲协会欢迎各位的到来，从现在开始将由协会更多的接管各位的安保工作，请各位放心。”

　　刚刚走出地心车的人们就看到眼前一排排金色与白色相间的机甲，一眼望去竟然有上百台之多，高度均为十米左右，看不到武器，不过它们背后那巨大棱形体却极为惹人注目。

　　“这就是星际机甲协会的百武彗星部队啊！到现在才看到举办者的庞大实力，最低级的一芒星百武机甲都是有着准A级实力的，前面带队的那十几台二芒星百武机甲可是实实在在的A级机体。想想，仅仅咱们这里就有这么多接待的，更不用说其他出口了……”

　　“机甲协会才是机师的乐园啊，标配的彗星武器匣，真是让人眼馋！”

　　旁边一名有着金色卷发的青年面带震撼的感叹道，在他身后有二十多名穿着统一浅灰色制服的人正低头而立。

　　沐凡和王糯糯宛如一对来度假的情侣站在人群中毫不起眼，听着旁边人的感慨，心中对星际机甲协会这个庞然大物第一次产生了直观的印象。

　　外型精致帅气的机甲来来回回在面前走动，那背后高耸的棱形体仅仅看着就不好惹。

　　这些金白相间的机甲构成了地心车空间站内独特的风景。

　　“怎么了兄弟，刚刚地心车上没能打招呼，现在又见面了。莫非你也对他们的机甲感兴趣？”这名青年看到了旁边的沐凡，笑着问道。

　　地心车上沐凡和他挨着坐下，生性好动的他想和沐凡说话却憋了一路，现在又看到这冰块自然有聊天的兴趣了。

　　沐凡看到身边自来熟的样子，礼貌的点点头，然后又摇摇头，“我只对名次感兴趣。”

　　“哈哈哈哈，你这人有趣。我叫麦卡，南之国业的东家兼机师。”这名青年哈哈一笑，爽快的伸手。

　　“巴纳德星系的那个南之国业？”旁边的王糯糯突然出声问道。

　　“嗯，美女你竟然知道，真是荣幸！”卷发的麦卡很是高兴。

　　“科技星都的南之国业，主营战舰，副营机甲。他们的战舰是同时出口给联邦和帝国的超级重工，曾经是我们学习的对象。”糯糯转过头小声对着沐凡说道。

　　“沐凡，洛基重工。”沐凡伸手和对方浅浅一握。

　　“希望能够晚点碰见你，这样我就能尽力向前走一走了。”麦卡脸上露出愉快的笑容，来到蓝都星看到周围都是沉闷闷的对手早就让他烦了，难得见到一个有意思的人。

　　“希望如此，我还有事就先行一步了。”沐凡点点头然后便转身离开。

　　他需要把那台机甲尽快开到比赛区，时间对于他来说实在是一种奢侈的物品。

　　看着沐凡越走越远的背影，麦卡身边一名年龄约为三十岁左右身穿浅灰色机师服的男人皱皱眉说道：“麦卡少爷，何必对他这么客气，真是狂的没边了。”

　　“他身上有血腥味……”


第三百四十八章 第一个对手

　　沐凡作为第一批来到这里的机师，他现在可以看到的是这所谓的耀星之地第七据点，就是一座大型的战略要塞。

　　金属充斥了其中，起码到现在沐凡还没有机会走出这座要塞看看外面的风景。

　　面前的要塞内部空间一切都是为了战时所准备，比如进行金属加固的城墙，专门的防空洞，还有直到现在他都无法猜测到明天的对战到底是在哪里进行。

　　“请各支参赛队伍进入各专属区域。”

　　其他所有的参赛方都是以一支支完整的队伍进入单独的机库。

　　唯有沐凡这里仅仅是驾驶一辆重卡驶入其中。

　　看着眼前缓缓开启的金属重门，沐凡转过头说道：“糯糯，你去办理手续，这里我来安置。”

　　等到王糯糯乖巧的离开以后，沐凡敲了敲耳侧，“黑，这里的系统能否侵入？”

　　“已经完成中级隐蔽，这里为军方要塞，权限共分为最高、1、2、3这四级，夺取1级以上权限有极大可能暴露目标，最高级权限属于星际机甲协会，疑为物理授权模式。目前还未开始入侵，只能进行隐形监控。”

　　“明白，帮我确认这次机甲演武大赛对战的选拔方式。”

　　“目前为光脑进行随机匹配，30名种子选手不在匹配行列，为举办方单独操作。”有了黑，沐凡就等于具备了超前的信息掌握。

　　以上帝视角俯瞰的变态之处，就是可以布控全局。

　　“参赛人一共多少？”

　　“568人，单淘汰赛制，胜者晋级下一轮，败者出局，直至最终人数少于一百。”

　　那就意味着需要连胜三局，才可以进入最终的71人！

　　想了想，沐凡开口说道：“那你可以干预光脑匹配系统么？”

　　这才是他支走王糯糯后最想问的话。

　　打蛇要打死，所以他的目的就是——

　　从比赛一开始就狙击蓝都军武集团！

　　既然来到了这里，那么不送上一份大礼，绝对不是沐凡的性格。

　　“可以，第一轮比赛需要由光脑自行选择，这样我才可以掌握星际机甲协会他们特殊的加密手段。只需要一次机会！”黑再次强调了一下。

　　只有一次机会么……

　　“好。这里有没有监控？”

　　沐凡抬头看了看工作间的四周，完全的光滑金属壁面。

　　“没有监控。”

　　听到黑的回答，沐凡靠在椅背上，脱掉衣袖，从随身旅行袋中取出一管金属试剂，单手拧开然后咬牙直接倒进那仅仅靠缝合线维持不崩开的伤口之上。

　　冷汗从额头两侧浮出，白古月给自己的特效药效果实在是霸道。

　　感受体力在伤口愈合时巨大的消耗，沐凡再度从背包里取出一枚熔浆果实，然后就着火热而甘甜的汁液啃掉吞入腹中。

　　一股火辣辣的能量从体内涌起。

　　沐凡看着自己随身的旅行袋，这就是他此次参赛的全部家当。

　　他的后勤保证就是这些来自陆晴雪馈赠的熔浆果实，他的维修团队依靠的就是黑操控的那几台自走机器人。

　　他现在所受的伤，他要一点点从对方身上扒下来！

　　“黑，将极殊兵卸下来，工作构件全部铺开，接下来的维护……靠你了。”

　　“为宿主服务是我的荣幸。”

　　话音落下，场地中央的重卡货板部分如同活过来，十二条机械臂同时伸缩弹开，最后的一处小型货厢开启，出来四台维修机器人以及一台万用机器人。

　　与此同时这座机库内的室内吊臂瞬间开启，准确无误的扣住那台机甲——极殊兵！

　　黑色的机甲身上无数绳索脱落，在钢铁吊臂吱扭作响的声音中，整台机甲终于以一种巍峨而沉默的姿态站立在机库当中。

　　雄壮的机身，厚重的金属外壳，一把合金重剑背负于后背。

　　再无他物！

　　这就是沐凡即将出场的机甲，极殊兵原型机，代号Zero。

　　Ge-Z！

　　吊臂上还挂着四样武器，那四样武器长得一模一样。

　　那是四把同样的阿卡伯特合金重剑，用坏了他还可以再换。

　　知道战斗到他彻底倒下为止。

　　空旷的机库内，孤零零的一台机甲，一个人。

　　而这，就是沐凡此次参赛的全部！

　　“黑，进行机甲调试。”

　　“是。”

　　当二十分钟后王糯糯返回机库，看到眼前那全机械下屹立的极殊兵，突然捂住嘴巴失声痛哭。

　　当初，在洛基重工带着它的心血初次参加展会便遇到打击时，正是沐凡驾驶着这台机甲挺身而出，将洛基重工付出的心血以无可非议的姿态挽回。

　　而现在，她已经落到一种无依无靠的地步，还是沐凡，驾驶着这台同样的机甲，再次出现在她的面前！

　　那专心站在机甲脚下进行数据观测的少年自出现起，就始终是她生命中的骄阳。

　　……

　　时间滴答滴答过去，指针指向下午4时起，来自机甲协会的通知终于在机库内响起。

　　“请各参赛者前往据点中心确认第一轮海选战对手。”

　　正在忙碌的沐凡抬起头，自己的初战就要来了么？

　　看到墙角怕打扰自己而楚楚可怜望着自己的王糯糯，沐凡点点头，收手向外走去。

　　同时，轻轻的嗓音在机械吊移动的时候响起，却让那名少女刚刚无法听到。

　　“准备破解。”

　　腕表轻震，沐凡和王糯糯一同走出机库。

　　感受着清新的空气和耳边一种开始沸腾起的喧嚣！

　　参赛人员平均分散至四个据点，沐凡所在的第七据点分配了140人。

　　当沐凡走到要塞中央的那处气势恢宏的巨大平台上时，已经围满了人！

　　每一名机师身后的团队都在五十人左右，有参赛的，更多的是来为自家机师助威的。

　　“关于每名机师的信息请自行在光幕上查阅，下面开始进行对战分配。”

　　“317号对战409号，时间……”

　　“202号对战206号，时间……”

　　……

　　“446号对战517号，时间：明日10时，地点：区域37！”

　　这个对战的画面是要面向整个星际直播的，所以在这个环节上，采用极其古老而传统的语言直播模式，反而是最具有卖点的，观众的情绪很容易被这紧张而激烈的气氛调动起来。

　　在台下的沐凡听到了517号，这正是自己那块电子铭牌上的数字。

　　“大人，第一战，对手是446号。”王糯糯和沐凡对视一眼。

　　两人共同在那机甲协会主持人身后的巨型光幕上寻找起来。

　　沐凡抱着自己的左臂静静站在台前。

　　443、444……

　　找到了！

　　糯糯显得比沐凡还要紧张。

　　【446号参赛者。

　　姓名：加布利尔。

　　机甲：烈风角斗士。

　　引擎：九代

　　综合评价：AAA级（暂定）】

　　当机甲评级出现时，王糯糯的心已经开始沉入谷底。

　　第一个对手竟然就是AAA级的勇士机甲。

　　“所属公司……”

　　王糯糯眼神突然一缩。


第三百四十九章 又见面了！

　　“所属公司……阿拉贝拉武器公司！”

　　沐凡在一旁冷冷的重复出这个名字。

　　“所属公司……洛基重工！”

　　在第九据点，一名带着平光眼镜的中年男人看到光幕上的信息，眼中闪过一丝亮光，嘴里喃喃地说道：“竟然是洛基重工。”

　　说完之后看向旁边随行人员捧着的天讯，嗤笑一声：“好侄子，缘分总是这么奇妙。对手是洛基重工，现在你还对王家的千金感兴趣吗，我想现在肯定是一个好机会了。”

　　那天讯之中露出一个青年的面孔，仔细看去正是曾经在定川学院和沐凡有过一面之缘的张元仁。

　　此刻天讯中他端着一杯红酒正坐在沙发上，面带笑容的透过天讯信号在数十光年之外看着这里。

　　阿拉贝拉武器公司，他张元仁自己独有的企业。

　　不过现在学院这边有重要的事情要做，所以参加机甲演武大赛的重任就交给了自己的亲叔叔去做。

　　在听到洛基重工的名字后，张元仁脸上明显露出耐人寻味的笑容：

　　“不用了，现在的洛基重工已经不值得我去投入什么了，王糯糯也没有那么大的吸引力了，我现在正在全力交好首都星第四集团军司令的女儿奥克塔薇尔小姐。当然可以去和对面谈谈，如果有意愿并入桦树集团，做阿拉贝拉武器公司的附属，我还是不介意的。”

　　无所谓的摆了摆手，张元仁继续说道：“亲爱的叔叔，请把光幕信息拖的近一些。”

　　那名眼镜中年男人闻言将天讯再次离巨型光幕近了一些。

　　“对，很好，我来看看对方的资料，难道还是上次的机甲？唔~~果然呢，没有任何进步。机甲：极殊兵，这个土到掉渣的名字。机师……沐凡！？”

　　张元仁手中的酒杯突然发出不堪重负的一声脆响。

　　咔嚓一声，这原本看上去颇为俊秀的青年，脸上已经是一片阴冷。

　　“怎么了元仁？”

　　“叔叔，麻烦帮我委托石武义中校，此战务必……击杀对方。作为报酬，关于晋升上校门槛我会为他抹平！”

　　张元仁脸上带着一股说不出的恨意和阴冷。

　　不是冤家不聚头啊，这次你要面对的阿拉贝拉公司的真正原型机——烈风角斗士，而机师可是来自第三星区军部的石武义中校，联邦军方的王牌机师！

　　在正式作战中击毁机甲591台！

　　7阶可称为王牌，最低击落数目500。

　　8阶机师，最低击落数目700。

　　而石武义，这可是真正的7阶王牌！

　　自从上次的展品风速竞技者遭遇巡展资格赛的失败之后，阿拉贝拉武器公司此次可是真正把他们压箱底的东西取出来了。

　　真正从战场上走出的原型机——烈风角斗士！

　　两台涡轮氦气八代引擎左右对称分布，还有一台背部正中央位置的烈风引擎，真正的九代之作！

　　左右两把米迦勒粒子光刃剑，以及那真正的机甲专属杀人兵器——“烈风旋翼”。

　　这将是阿拉贝拉武器公司走向星际无比荣耀的一战！

　　带着眼镜的中年男人点点头，“明白了，亲爱的侄子，石中校那里请放心。然后明日之战，请尽情欣赏我们机甲的英姿吧。”

　　“哈哈哈哈~~”

　　天讯中传来张元仁肆无忌惮的笑声。

　　……

　　“真是没有想到，又见面了。”

　　沐凡低低的自述，落到王糯糯的耳中。

　　命运总是在最关键的时候喜欢开一个玩笑。

　　“大人……”

　　“糯糯，你现在手里还有多少资金？”沐凡猛地转头问道。

　　“我能够动用的只有蓝都星分部这里的资金，虽然分部员工暂时被警察扣留，但是我的资金账户没有受到影响，大概还有近七个亿的流动资金。怎么了，大人？”

　　“你查看一下星际博彩公司的开出的赔率。”

　　听到沐凡的话王糯糯取出沐凡的天讯按了几下，很快就进入正式公开的网址内。

　　“初战赔率，洛基重工VS阿拉贝拉，1.76:0.9。”

　　“拿出你认为可以支配的资金，压我胜。”

　　“嗯。”糯糯点点头，至于多少资金？那就全部押上吧，现在她已经没有更多可以失去的东西了。

　　这两人在茫茫人海中如此不起眼，当别人在为了荣誉而战的时候，这里却是在为生存而战。

　　对于沐凡，更深处，是为复仇而战！

　　……

　　在经过平原之中一片片高大茂密的阔叶丛林之后，地势开始拔高，视野一下就开阔起来。

　　平原遍布丛林，丛林之外是高原，高原之外是悬崖峭壁，断崖之下则是澎湃不息的蔚蓝色海洋！

　　高原之上有着一处处天然的巨大盆地，从高空俯瞰，此时那些盆地四周已经有不少黑点再来回移动了。

　　一台超巨型的天空母舰飘浮在云层下方，这里就是科技的巅峰之作，体积远超战斗母舰的存在。

　　堪称多次巨大化的空中城市！

　　所有从星球另一端过来的观众最终都会进入天空母舰的观景坐席。

　　甲板角落的停机坪上此刻已经停满了无数私人飞行器，公共飞行器是禁止降落在天空母舰上的，这也就意味着此刻无数富豪人物已经尽数出现在母舰之上。

　　有四人正从一艘外型精美的飞船中走出，旁边还有分立两侧弯腰躬身的侍者。

　　“老古昨天上午就联系不上了不知道去哪里了，威廉学院有任务已经跟着导师去附近星球拜访了。现在只有我们四人，人数少了点，但是一定要让沐凡这小子知道，他不是一个人！”

　　穿着一身奢华大气西服外套的尹帅，此刻看上去竟然尽是豪门大少的风范，头顶的那撮白毛在此刻给他平添了几分潇洒不羁。

　　在他旁边分别是小胖子哈里、偷拍狂李小希，以及王糯糯的闺蜜好友凌楚楚。

　　这还是白毛第一次以如此郑重的姿态做事，当那架湾流飞行器出现在定川学院门口时，天知道他们是在多少人震撼的眼光中登船的。

　　这就是神秘的白毛！

　　“贵宾席，四人位置。”走到天空母舰的观看区入口，白毛随手扔出一张卡片，对面刷过后连忙躬身欢迎。

　　然后几人就进入了那带着梦幻色彩，数万人沸腾的巨大观看区。

　　在场地中央是一片震撼到极致的镂空区域。

　　那片区域正下方则是，整整四处地形略微规整的巨大盆地。

　　在空中三百米的高度，视野出奇的好！

　　一名带着墨镜的金发男主持人带着激情的声音，以单膝跪地的夸张动作登场：

　　“各位观众朋友，在这里，您将看到本年度最震撼最精彩的机甲对战，无数高手从宇宙各地齐聚于此，而他们的荣耀就将在你们的见证下诞生！”

　　“下面，本届机甲演武大赛正式开始。共分35-38每个对战区域均为天然盆地，四场比赛将同时进行。所以，屏住你们的呼吸，控制住你们的激情。因为精彩——”

　　“即将上演！”

　　“第一场比赛对战名单如下，让我们的热血燃烧起来吧！”一声高亢的呐喊，金发墨镜男以最大的音量喊出首轮对战名单。

　　“雷霆重工【雷熊】VS蓝灰武器【巨翼鸟】！”

　　“牙山机甲【骸骨叄型】VS维西武力【死兵】！”

　　……

　　“洛基重工【极殊兵】VS阿拉贝拉【烈风角斗士】！”

　　“这里是最纯粹的对战，胜者将继续前行，败者将一无所有。机甲演武大赛海选战——正式开幕！”

　　天空母舰之上，现场一片轰然呐喊，所有人的激情在这一刻被调动起来。

　　轰！

　　一颗巨大的信号弹打入天空炸裂出万千颜色。

　　咚、咚、咚。

　　四处巨大盆地内，八台颜色各异的机甲同时步入！


第三百五十章 我杀你，和你无关

　　37号区域，巨大的盆地地形两侧，先是走来一台通体火红色的机甲，流线型的装甲外壳、相对纤细的身形，头部那如同古代王冠一般的额翼闪着金色的光辉。

　　如果仅仅这样看去，很像当初的风速竞技者更换一个颜色的涂装。

　　但是当人们的注意力看到那台机甲背部如同直升机螺旋桨的巨型十字翼翅时，终于有人开始发出赞叹的呼声。

　　“快看37号区域那台红色机甲，它背上那件装饰简直是太拉风了！”

　　“那肯定是武器，绝对不会是无意义的装饰。”

　　“我看下参数，竟然是3A级机体！这可是勇士级的巅峰机甲啊，开场就这么过瘾吗？这一定是机甲协会为大家送上的第一道大餐。”

　　“烈风角斗士，你的外型让我迷上你了，干爆对面！”

　　不得不说，那拉风的造型仅仅是刚出场就赢得了相当多的关注和支持。

　　“亲爱的各位观众，我是你们最熟悉的主持人雷利，我将在这里进行现场综合解说，各位如果关注某一场比赛请戴上相应座椅下的耳机。”声音激昂的金发墨镜男右手向前一挥，机甲协会可是为了这次比赛精心准备了许久。

　　立即有人戴上耳机，然后用座位旁边的控制器切换场地，结果耳边完全不一样的解说。

　　“大家好，这里是35号赛场解说柯蒂斯、琴。”

　　……

　　“大家好，这里是37号赛场解说山迪、瑞琪儿。”

　　“我是山迪，在我旁边的这位美女是来自大名鼎鼎的定川学院的高材生瑞琪儿，本次关于37号赛场的解说将由我和瑞琪儿美女为大家奉上。”

　　座椅旁边的控制平板上直接浮现出两人的面容。

　　一名三十多岁穿着训练服的大叔和一名身穿火红短裙、烈焰红唇诱惑的少女，两人组合果然吸睛。

　　哈里小胖子低头看着屏幕，擦擦口水，“真好看。”

　　旁边的白毛则挠了挠下巴，矫有兴趣的和李小希对视一眼，说道：“上次沐凡在机甲社团参加招新赛，就是这个妹子在解说，没想到这次竟然这么巧！”

　　“她解说的很好吗？”楚楚好奇问道。

　　“挺好的，真不错……”目光迷茫的在瑞琪儿某个只可意会的部位流转过后，白毛赞叹地说道。

　　“糯糯的手机怎么办？”

　　“等会委托工作人员给她送过去。”白毛一锤定音，然后不再说话了。

　　因为接下来从那小型盆地底部另一侧，有一台浑身光秃秃的黑色机甲正缓缓走来，在它的背部挂着一把金属剑鞘。

　　除此之外，整部机体上再看不到任何一件其他的武器挂件。

　　“好他妈丑啊！”

　　“这机甲刷新了我的审美观。”

　　“这机甲确定不是来混的？我看下……仅仅是A级机体！和对面比起来完全不够看的啊。”

　　……

　　听着耳边一片看衰的声音，哈里几人疑惑的看看对战信息表后，相视一眼：

　　“这是沐凡？”

　　“没错，就是这台机甲，当初在机甲巡展大厅，沐凡就是驾驶的它。”楚楚很肯定的开口。

　　现在她的目光正在寻找王糯糯，终于当视线落到盆地边缘的一处透明保护罩内，看到了那孤零零的身影。

　　再对比另外一侧，对方的保护罩内人头攒动。

　　这种巨大的视觉差距一目了然。

　　“娘的，不能忍，极殊兵！干爆对面啊！”

　　白毛前半句话还是一本正经的说，后半句直接抄起贵宾席连线主播的通话器高喊起来。

　　然后关注37号区域的人立刻从网络直播中听到了这句突然冒出来的话。

　　瑞琪儿愣了一下，然后捂嘴咯咯笑出声，“可以看到观众朋友们的激烈反应，这么看来我们的极殊兵一方也不是没有支持者的嘛！不过比赛还没开始，大家可以先把情感略微压制一下。”

　　山迪：“当然，那请问你看好哪一方？”

　　“咯咯，当然是极殊兵啦，因为他的机师名字让我想起一个不久前才见过的人~”

　　“哦，这也可以？会不会是同一个呢？”山迪配合地说道。

　　“不是吧，毕竟我见到的只是一名刚刚入学的新生，我想世界不可能这么巧合的。”

　　“我们的瑞琪儿美女真是性情中人，好了废话不多说。可以看到双方选手都已经就位，在战斗发生之前，我简要解释一下海选战的比赛规则。”

　　山迪假装咳嗽了一下，“海选战尽量避免死亡事件发生，所以对热能武器以及光束兵器的功率进行了限制，武器强度过高的武器必须进行功率限制。但是这项规定并没有对冷兵器进行限制，这并非漏洞，而是机甲协会更注重对机甲综合性能的考察，而并非大杀伤力武器的比拼。冷兵器属于肢体的延伸，所以不在此列。”

　　“那山迪先生的意思就是机甲协会一向鼓励冷兵器或者格斗作战吗？”瑞琪儿初次登上这个舞台配合的非常完美。

　　“当然，这有助于展现机体的性能和机师的操作水平。”

　　“那百强以内的无差别作战属于什么情况？”

　　“武器全部解锁，生死不论！那时才是机甲演武大赛真正惨烈的时期，虽然我们并没有设置观看年龄界限，但我建议儿童最好在大人的陪伴下观看。”

　　……

　　在沐凡他们一行人的上方有一枚碟状飞行器正在来回移动，那里面正是山迪和瑞琪儿两人。

　　当极殊兵的机甲踏上地面起，一道淡淡的能量护罩笼罩这四处演武场。

　　纯粹天然的小型盆地，面积超过二十平方公里！

　　小型只是相对于高原来说。

　　在机甲协会的规定当中，赛场当中可以无限制破坏！

　　沐凡不知道，一名少女在身后的观察点当中双手抱拳祈祷。

　　因为他的目光已经全部被对面这台机甲吸引住了。

　　【极殊兵】VS【烈风角斗士】！

　　对面从竞技者到角斗士三个字的变化，或许就说明了这名称血腥的由来。

　　此战关系到自己接下来的全部打算。

　　所以，只能胜，不能败！

　　对面那台通体如烈火的机甲一步步缓缓走到场地中央，站定。

　　极殊兵站定，左手抬起护在胸前，右手放在背后的剑柄之上，进攻姿态！

　　烈风角斗士背后成X状悬挂的旋翼在阳光下闪烁着异样的寒光，双手静静放置在腰两侧。

　　驾驶舱内有一名眼皮上有一道斜着刀痕的魁梧男人，他眼神冷冷的透过光幕看着眼前那光秃秃的机甲，丝毫没有因为对方的机体外型就有任何的轻松心情。

　　他早就过了那个容易躁动的年龄，军中二十年的铁血生涯让他在战斗时就是一尊真正的杀人兵器。

　　全身协同状态下的石武义眼神闪过一丝寒芒。

　　初战，击杀！

　　22级体质、7阶王牌机师，他的实力和资历足以任命为特战部队的大校，但是自己为联邦效力多年却在中校军衔停留了十年之久。

　　而现在，晋级的那一扇大门已经开启了半扇。

　　他已经等不起了，所以今天……

　　我杀你，和你无关！


第三百五十一章 开幕！亡灵二阶姿态

　　在观众眼中，烈风角斗士面对着体型笨重的极殊兵没有丝毫紧张感。

　　那台红色如焰火的优美机甲将双手缓缓从腰间离开，然后向两侧伸展。

　　它要做什么？

　　观众的心中同时浮出这样一个念头。

　　手臂撑毫无停顿的交错过后，然后敞开胸怀完全展开。

　　整部机甲摆成了一副如同欢迎远道而来友人的姿态。

　　那台看上去笨重的极殊兵似乎被对手的姿势给震慑住了，依然是先前的进攻姿态。

　　但是在观众们的眼中，黑色的极殊兵这个姿势要多傻有多傻。

　　“37号区域那台红色机甲出场时的气势好足啊！”

　　“这是在欢迎对方吗？”

　　“不是，你看它手中，在握着什么东西？”

　　有几人激烈的讨论引起了旁边白毛等人的注意。

　　随着驾驶舱中的石武义冷静而铁血的目光抬起，烈风角斗士的头部两道烈焰闪起！

　　同时嗡的一声，两道璀璨的光芒从双手之中绽放出。

　　这是阿拉贝拉武器公司的独家兵器，米迦勒粒子光刃！

　　随着这耀眼的兵器亮相，一股无形的威势随之怒放。

　　这个极其漂亮的亮刀动作，让整个观众席当中注意到这里的人群都兴奋的喊好。

　　不说别的，单这个出场就太漂亮了！

　　在网络中，两台机甲还没有交锋，关于37号区域的比赛胜负就已经在网上变成一边倒的支持率了。

　　“烈风角斗士必胜！”

　　“那两把米迦勒粒子光刃可是比普通的光束兵器要强大近一倍，哪怕被限制到70%的功率，切割装甲也是和切豆腐一样简单。”

　　“我现在期待这台机甲将对面大卸八块啊，哈哈哈！看对面那是什么破玩意，什么武器都没，就一把标配的实体剑，这种态度我就不想看，肯定没什么精彩的打斗场面。”

　　公共网络中，直播37区域的视频下方已经快被评论刷爆了。

　　作为分赛场解说人，山迪和瑞琪儿自然也会看这些评论。

　　看完之后，山迪笑着说道：“这次的比赛每一台机甲都是经过机甲协会审核过的，既然能来参加，那么就一定有它的特殊之处。所以我建议大家不妨对那台机甲多一些信心。”

　　瑞琪儿捂嘴笑道，“那山迪老师您看好哪一方呢？”

　　“我，当然是烈风角斗士啊，毕竟无论从武器还是机甲，还是机师，信息上好像全方位碾压呢。”

　　“老师您真是风趣~”

　　两人的打趣将现场气氛再度拔高。

　　“快看，烈风角斗士动了！”

　　只见那台火红色的机甲一只手垂下，另一只手臂缓缓移到身前，直指着那台光秃秃的极殊兵。

　　手中光剑能量璀璨吞吐不定。

　　这单刀相向的英武姿态让现场爆棚！

　　“老大我有些担心怎么办？”李小希看着白毛，眼神中带着担忧。

　　“担心什么？担心对面怎么死？”白毛撇撇嘴，掏出一个平板，仔细盯着上面冒出的数字，嘴里嘀咕嘀咕的开始按下去。

　　“额，你在做什么？”胖子瞄了一眼好奇的问道。

　　“下注。我能够动用的全部现金都压下去了，沐凡胜。原本1.53的赔率直接被我拉到了1.15，哈哈哈。”白毛肆意的笑了起来，将那平板递给胖子看。

　　哈里看到那个九位数的下注金额，心脏都快跳出来！

　　“真有魄力……”

　　“没办法，我相信他，就这么简单。如果钱没了还能再去赚，如果赚了的话那我就能再整一支车队了。”白毛乐观的嘿嘿笑着。

　　“还是你反应快！刚刚我光顾着替沐凡担心了！”

　　胖子咬着牙，取出天讯，经过指纹识别和瞳孔扫描后，权限通过，随后一笔资金流出。

　　眼见着那赔率从1.15直接拉到0.96。

　　“这是福文财团的两个月流动资金，这次我和沐凡，和洛基重工共同进退！”

　　已经将业务完全转向给洛基重工配套的福文财团，在上游发生大混乱之际，现在每一笔钱都是对抗高陵家族并购的助力，但在此刻被胖子毫不犹豫的用了出去。

　　沐凡，加油！

　　在下方的沐凡丝毫不知道还有这一群可爱的伙伴在上空以这样一种另类的姿势默默支持自己。

　　那台沉默的极殊兵，左腿突然向前迈出一步，右手发出咔的一声金属关节摩擦声。

　　随即在无数人的眼中，一柄超过五米的看上去暗淡无奇的重剑被缓缓抽出。

　　然后那把长剑噔的一声搭在左臂上，向前慢慢滑动至左手掌心。

　　双手合握，重剑竖于身侧。

　　阿卡伯特合金重剑！

　　整台机甲如同古代的重装武士巍然肃立。

　　“有些意思，这台机甲看样子并没有其他的手段了，真的打算用这把钢铁重剑和对方进行抗衡。”碟状飞行器上的山迪不无遗憾的解说道。

　　石武义眼中没有波动，只是一句短短的话在心中闪过。

　　“真是儿戏！”

　　烈风角斗士，背后三台引擎突然爆发出两蓝一白巨大焰流，整部机甲下方爆发出一阵巨大的气浪，下一秒机甲如同红色的暴风猛然向前突进，两柄米迦勒粒子光刃在这急速的冲刺过程中拉出两道闪耀的光带。

　　两台矢量氨核八代引擎的喷射之下，整台机甲竟然仅仅是脚尖擦着地面疾驰，所有的动力全部由那强大的引擎完成。

　　同时那台凝聚着阿拉贝拉科技结晶的九代烈风引擎，轰出超过两米的尾焰，将这台机甲最终全速向前推进。

　　可以说这个姿态一出现，就宣告了这场对战的级别。

　　这已经不再是那种低代引擎下还依靠机甲四肢进行奔跑的时期了！

　　这是才是真正的高端领域机甲作战。

　　速度与力量，一击必杀！

　　超越极限的反应力，这是生存和死亡的战斗。

　　自然地貌下的盆地底部，从高空之中俯瞰，一枚红色的箭头拉出一道巨大的气浪，大地被气浪犁破，两侧碎石四射。

　　突然轰然一圈垂直的白雾炸开。

　　音爆！

　　仅仅起步几秒过后就加速到了音速状态。

　　焰红色机甲挟裹风暴之威，自一端奔袭而来！

　　“音爆，这是上来就要放大招了吗！碾压过去啊！”

　　“能够近距离看到如此真实而震撼的作战画面，真的太让人激动了。”

　　“真正的九代机甲作战，这可是真正的3A级机甲，我想哭啊！啊啊啊！”一名少年突然激动地热泪盈眶。

　　“速度……太快了。”沐凡眼神紧紧盯着远方腾起的土龙，土龙最前方，一道火焰风暴正在缓缓成型。

　　在雷达上，对方的速度从起步3秒后就突破了音速，现在的速度已然超过5马赫！

　　这已经是大气层内超越导弹的速度了，在这种速度之下，武器一旦打击到机体上便是超重击。

　　上来就要来这种强度的碰撞吗？

　　两道热气从鼻孔中喷出，沐凡眼中闪过一丝红芒。

　　既然这样……

　　第一场，就用强硬的姿态，来宣告这台极殊兵的霸道之处吧！

　　“黑。”沐凡声音冷冽。

　　“双引擎、解锁！”

　　这时观众们突然发现那台光秃秃的丑陋机甲右手向身侧一甩，重剑剑锋砸在地面上，剑尖有半截都没入了岩石地面中。

　　然后那台丑陋机甲的背部原本淡蓝色的引擎焰口忽的一灭，在余温下还泛着通红色的焰口猛地上移，然后在镜头特写中，一道同心环装喷射口的引擎从先前的位置瞬间弹出。

　　在人们还没有反应过来的瞬间就爆发出一道璀璨夺目的白色能量尾焰。

　　原本上移的那淡蓝色的尾焰跟这台比起来完全就是婴儿和成人的差别。

　　“我靠靠靠，竟然还藏着一台引擎，麻痹这台极殊兵机甲碉堡了，太他妈阴险了！”

　　“虽然我也好奇隐藏引擎的事情，但是……谁特么的能告诉我这台引擎的参数吗？这是接近3米的尾焰！？开尼玛的宇宙玩笑呢！这是几代引擎！！？”

　　“比赛方呢，别装死，我们享有知情权，能专业点讲解一下吗？”

　　整个看台关注这里的人群已经炸开了，因为他们当中无数人都已经下重金在那台红色机甲身上了。

　　而这时，黑冰冷到极致，无比纯粹的电子声音在驾驶舱内响起：

　　“亡灵二阶姿态，开启！”


第三百五十二章 超音速近战对决

　　在经过黑系统的优化之后，双引擎模式就是极殊兵的二阶姿态。

　　极殊兵在古曼语中代表着“亡灵”，所以沐凡将之命名为亡灵二阶姿态。

　　极殊兵身体一个前俯。

　　尾焰在不到0.1秒内由仅仅半米暴涨到接近3米，轰！

　　机甲脚下的地面如同被陨石撞击出现巨大的地陷。

　　四周漫天碎石炸起，尘雾笼罩大地。

　　“我的天啊！！这还是那台机甲的动力吗？”

　　“机甲呢？动静太大了，怎么选了这样的地形，尘土遮挡根本看不到那台机甲啊。”

　　“我也看不……我草！”

　　一道黑影从中挟着天地豪气狂暴冲出。

　　机甲双眼之中橙色光芒亮起，那柄金属重剑依旧拖在地面上。

　　不，是在切割地面！

　　那柄重剑直接在机甲身侧犁出一道巨大的鸿沟，而且这道鸿沟正在随着这台机甲狂暴的奔行开始急速延伸！

　　机甲的战斗呈现在这自然孕育出的环境当中，展现出一种震撼人心的美感。

　　一红一黑两道狂暴的身影就这样直直对冲而去。

　　超过二十平方公里的盆地当中，这两道渺小的身影却制造出了惊人的威势。

　　沐凡眼中战意燃烧，牙齿紧咬，左手忍着肩部的剧痛抬起停在身前，然后身形再压。

　　一身厚重外壳的极殊兵现在就像已经冲锋起来的重装骑士，配合手中的合金重剑，观众已经完全呆滞。

　　“速度突破2马赫！”

　　“速度突破3马赫！”

　　“速度突破4马赫！我的天……”

　　“他们要撞上了！”

　　烈风角斗士的驾驶者石武义眼中透出嗜血的杀意。

　　“这就是你的速度了吗？那这样看来完全不够啊。”

　　烈风引擎，二段提速！

　　指令下达，烈风角斗士背后的那台九代烈风引擎原本喷涌超过2米的白色尾焰，竟然瞬间颜色开始转变。

　　在焰心的位置开始出现一丝血红。

　　“你碰到的可是原型机啊，真正的九代引擎巅峰威力，给你好好上一课吧。”

　　轰！

　　“那台烈风……他他他、他的速度超过7马赫了！”

　　后台的监控人员激动地喊道，甚至都出现了结巴。

　　天空母舰主台上的金发墨镜男，听到后台的讲解。

　　手中话筒高高一扬，然后振奋的声音响彻全场，“37号赛场竟然在开幕赛上给大家带来了如此精彩的对决！震撼、震撼！究竟是红色的战神获胜，还是黑色的杀神笑到最后，让我们送去最热烈的欢呼，然后拭目以待！”

　　现场瞬间响起一大片欢呼。

　　“又提速了？！”

　　哪怕再巨大的地形，在这两者数倍音速相对冲刺的状态之下，仅是眨眼的功夫就要相撞。

　　阿拉贝拉武器公司保护罩内的主事人张则易，这名戴着平光眼镜的中年男人脸色涌现出一股潮红。

　　“烈光斩！对，没错，果然石中校才能够完全发挥这台机体的性能。把那台机甲狠狠切碎吧！”

　　他即将在如此正式和重要的场合见证阿拉贝拉的荣耀，这让他心中怎能不兴奋。

　　而对于石武义，他的任务很简单，只要以雷霆之力击穿这台机甲的驾驶舱，将里面的机师瞬间击杀，那么他此行的目的就彻底达成。

　　上校的诱惑，对于空有一身本领却在中校职位委屈十年的他来说，哪怕带着毒他也要一口吃下去。

　　他已经等不起了。

　　所以……

　　米迦勒粒子光刃瞬间收回在两侧旋转成两道璀璨的光轮，在即将交锋之刻猛然向极殊兵冲去。

　　沐凡眼中血色光芒大盛，血色世界状态下，他的动态视觉和战斗直觉全面提升。

　　来的正好！

　　左肩上伤口崩开，双手瞬间挣开协同仪，直接化为一片残影。

　　那剧烈的疼痛只能让沐凡更疯狂更迅捷。

　　按键瞬间密集起来，并且开始涌现出一片一片的……波浪？

　　4马赫状态下的机甲进行急速变向已经变成了一种奢侈，尤其是在这种四周都是岩崖壁的盆地当中，这是根本不可能完成的事情。

　　一旦身体没有承受住强大的离心力或者变向角度出现问题。

　　那么结果只有一个，超音速机甲装到岩石当中……

　　机毁人亡。

　　但是，在这个世界上有一种技能可以完成这不可思议的一幕。

　　控制台给我跃动起来吧。

　　不可思议的奇迹，索格里尔猜想之——

　　弧光踏前斩！

　　在少年的肩膀伤口迸裂之际，一道道堪称神来之笔的控制台命令出现。

　　随后冲锋状态下的极殊兵提剑猛地向上一抡，然后重重挥砍而下。

　　轰轰轰！

　　无数碎石崩开，烟尘再次笼罩这方天地。

　　一黑一红相交。

　　火红色的身影，耀白色的光轮一闪而过。

　　电光火石之间，一道黑色闪电撕裂空间。

　　boom！

　　沐凡身后的崖壁瞬间炸出一道高达数十米的恐怖裂痕。

　　“死了吗？……”

　　有人看到这炸裂的一幕激动的站起身子狂拍胸口，还有人在喃喃的自语。

　　刚刚那狂暴的光轮仅仅一闪而过，随后那带起的灰土就将区域遮蔽。

　　这让无数注意这里的观众纷纷气的大骂起来。

　　为什么关键时刻就看不清！

　　不是撞到了吗，而且光轮还突破到后方，甚至将巨大的岩壁都切出几十米的恐怖裂痕。

　　那台机甲不得被分尸吗？

　　“不对，那台极殊兵安然无恙，大家看到了吗？！天呐，他是怎么做到的？”瑞琪儿热辣嗓音中掩饰不住的惊呼将人们的注意力吸引过来。

　　烟尘来得快去的也快，地上一道蛛网般炸裂的痕迹，那“蛛网”的核心部分，正是那柄黯淡无奇的阿卡伯特合金重剑。

　　这把重剑被握在一只钢铁手掌当中，而这把合金重剑的主人正躬身站在那里，毫发无损。

　　自高空俯瞰下去，那台机甲背后的地面上有一道巨大的弧形痕迹。

　　“竟然没有事情！”

　　“怎么做到的？”

　　“我要看慢镜头回放。”

　　“你快他妈闭嘴，看你蛋蛋的回放，那台红色机甲攻击还没结束呢。”

　　观众席上几帮热血沸腾的观众直接吵起来。

　　这还没有完！

　　因为交错而过的那道巨型光轮竟然去势不减的在将岩壁切削出一道巨大的痕沟之后，竟然就这样如同脱离了行星引力般的在环形岩壁上奔行起来。

　　那道速度达到7马赫的烈风角斗士根本不但没有减速，反而进一步提速？

　　“好恐怖啊！”

　　“第一场比赛就让我的心脏快窒息了吗？”

　　石武义盯着作战光幕中那台背对自己躬身站立的黑色机甲，眼中的嗜血之意大盛！

　　“虽然不知道刚刚你怎么躲过去的，不过接下来就尝尝这台机甲独有的招式吧！”

　　原型机的真正专属技能，刺穿一切壁障！

　　——飓、风、穿、刺！


第三百五十三章 飓风穿刺VS亡灵海啸！

　　巨大的光轮冲向空中后直接消失，只露出那借力狂暴向高空跃去的烈红身影。

　　它这是要做什么？

　　焰红色的机甲手中吞吐不定的米迦勒粒子光刃交叉在胸前，然后在光芒猛然暴涨了数倍，烈风角斗士双手中带着一股奇异的电离子火花，仿佛有股巨大的排斥之力在抵抗机甲一般。

　　终于，石武义双手合一！

　　机甲的两只钢铁手掌用力一按。

　　滋~~

　　两道光刃竟然合成一把巨大的光剑，那澎湃的气息在机甲身前吞吐不定。

　　这把巨剑的高度甚至超过了这台机甲！

　　而且还有着不断蔓延的趋势。

　　烈风角斗士眼中的红芒越来越盛，终于在某一刻跃至最高点。

　　手中光剑高高扬起后，调整角度，双手握住剑柄，整台机甲在空中完成了变向，目标紧紧盯着下方的那台极殊兵。

　　“天啊！这光束兵器太变态了，有着I粒子的束形简直可以进行无限次的拟态。”

　　“他要干什么？要直接将下方的那台机甲斩掉吗？我这辈子还是第一次见这么巨大化的光剑啊！机甲演武大赛真是一年比一年刺激，每年参加的机甲级别越来越高。这简直……这简直就是视觉的盛宴啊！”

　　“等等，快看那个东西又飞回来了！”

　　在人们的视线之外，一道十字旋翼闪烁着幻影突然从一旁显现，带着急速的旋转切割之力一闪而过。

　　咚、咚！

　　红色的身影准确无误的踏在十字旋翼的中心位置。

　　强力磁能吸附装置启动，整部机甲如同踩着一块十字形的踏浪板在冲刺。

　　这竟然是机甲的辅助移动装置！？

　　当这两者合体之后，站立于是旋翼之上的机甲双手握着巨型光剑放平，身形压低。

　　“杀！”

　　仿佛有万人附和，石武义口中铁血杀伐之声，然后这一声冰冷而震撼的声音直接从机甲头部发出。

　　整台机甲带着凿穿一切的气势从高空如一道流星坠落。

　　“刚刚那声杀简直太有气势了！”

　　“红、红色飓风啊！”

　　狂暴的红色影子自天空刮过，手中光剑竟然还在不断尝试挣脱控制，显示出能量的控制程度已经到达最高。

　　“监测显示，武器能级5万、6万……9万！天，这已经达到炮击舰的全力一击了。不是限制到70%的功率吗！？”一名场外负责维护的人员目瞪口呆的问道。

　　“哪台机甲开幕就要用这么大威力的炮击！？”

　　“不是炮击啊，是光束剑的功率！”

　　“靠。”

　　监控组长连忙将椅子转过来，看着如同陨石坠地的可怕一幕，嘴里喃喃地说道：“我感觉可以申请更换下一个场地了……”

　　还好耀星之地实在太大了，这种盆地不下上万个。

　　组长偷偷抹了一把汗，连忙抄起天讯下达下场比赛的准备命令。

　　近了、近了！

　　人们看着那端着巨大光剑自半空俯冲而下的烈风角斗士，背上的汗毛都炸起来了。

　　这种级别的赛事果然平常看不到。

　　勇士级巅峰的机甲，能力真正达到AAA级，这可是很多星球都不曾拥有的高端武力！

　　连新闻报道的都很少，想体验只能在游戏中看到了。

　　如今竟然就这么带着无与伦比的冲击力出现在他们面前。

　　那种澎湃的心情可想而知。

　　在盆地边缘，那名少女自开始就在一脸虔诚的祈祷，直至现在。

　　有一句话不断在糯糯口中重复，带着她最诚挚的倾诉：

　　“糯糯只求大人平安。”

　　当看到那已经远远超出想象的作战画面，所有的胜和负都被抛在脑后了。她现在只希望沐凡能够平平安安。

　　她已经失去了一切，根本无法想象当眼前这唯一的依靠再失去的后果。

　　人们的眼球已经完全被那天空中正在形成的红色飓风所吸引了，甚至开始有人担心下方的那台黑色机甲。

　　“速度突破8马赫，目前无增加，对方开始出现机动变向，注意防备对方的招式末端变化。”

　　“沐凡，GFrame装置叠加阿卡伯特合金，对能量攻击具备优秀的防护效果，极殊兵绝对是一台优秀的原型机。”黑的声音一如既往的冰冷，在它的世界中，对方呈现出来的视觉效果毫无意义，有的仅仅是那些具体的数字。

　　沐凡腮帮上的肌肉都在用力咬合之下出现一圈轮廓，那是强烈的斗志和剧烈的疼痛混合的产物。不过他的声音却带着一股滚烫的热意：

　　“你的意思是……”

　　“第一轮规避中尝试接触攻击，测试能量攻击强度和过滤效果。”

　　“然后硬扛下来是么！？”血色视界当中，沐凡眼前的那道飓风红的耀眼。

　　“那就来吧！”

　　索格里尔猜想，不可思议的奇迹。

　　机师服下的伤口彻底崩开，血液直接从中渗出。

　　不过沐凡眼中嗜血的战意却没有把这种疼痛哪怕半分放在心上。

　　“我还没有尝试过四倍音速的状态下进行步伐规避呢……”

　　眼中带着疯狂之意，沐凡的双臂在那绝对的战意之下变成无数残影。

　　控制台上大批大批的按键竟然形成了一片片如海的波浪！

　　潮涨潮落，起起伏伏。

　　这片控制台仿佛活过来一般，带着少年那冷静外表下一颗疯狂滚烫的心！

　　APM447……

　　APM459……

　　APM472……

　　在沐凡的视线之外，那静静记录apm数字的手速仪在忠实的工作。

　　极殊兵的机载虚拟空间中，黑却正在无比重视的盯着这一幕。

　　只需要到达500，那曾经的一招便可以让沐凡使用出来了。

　　不过现在，就先让黑大人来和蛋大人来会会你吧！

　　指令完毕。

　　沐凡的双肘同时重重砸在控制台上。

　　这无数突破想象力的键位组合终于完成了第一阶段的指令。

　　索格里尔排键法叠加无序折行步，改良进阶技能——

　　波浪无序步！

　　这是他在社团招新时，在PO战网中面对学院入侵的普兰之矛尚谦信用出的招式。

　　那可是避开了超新星轰击的真正神鬼之步。

　　但是在现实中，这还是他第一次用出，而且在黑进行彻底解锁之后的极殊兵身上。

　　而且在这台机甲上，还不叫这个名字。

　　“黑，记入数据库，更新机体技能名称。接下来这招就叫做亡灵奔袭·二阶段——亡灵海啸！”

　　轰！

　　两台合体之前的全矢量化重力引擎爆发出轰然的澎湃动力。

　　一步重重踏地，再一步腾空。

　　从静到动，解锁引擎、进行机动组件悄然强化过后的极殊兵爆发出与那笨拙雄壮外表不符合的狂暴机动力。

　　3秒后，一圈白雾在四周炸开，一道狂暴的黑影瞬间在地上奔行拉出一条直线过后猛然散成漫天波浪。

　　四倍音速之下，大地出现万千鸿沟。

　　黑色海洋在地上铺起的瞬间……

　　观众集体起立！


第三百五十四章 天，这真的是沐凡？

　　当极殊兵狂暴起来，就如同一股巨大的浪头拍在礁石之上溅起的漫天水花。

　　下方这黑色的海洋，完全就是……

　　那台黑色机甲奔行的残影啊！

　　超音速状态下的神鬼奔行，带给眼球的冲击，是难以置信的。

　　“老大大大、大，那机甲真是沐凡开出来的吗？！”

　　李小希的嘴巴都不利索了。

　　而旁边的小胖子更是嘴巴张的都能放进一个拳头了。

　　谁能告诉他！

　　这是什么情况？

　　好像自己见过沐凡牛逼的几次都是在和人肉搏，最猛的一次就是在灯盏咖啡里把自己救下那件事……不，应该是之前在紫翠星爆发兽潮时和翼兽搏杀在万丈高空的场景！

　　自己关于沐凡驾驶机甲的印象，好像一直都停留在PO战网当中对战的画面。

　　不过自从沐凡那个名字特别low的帐号显示被封停之后，小胖子可以说从来就没见过沐凡真正开机甲的一幕。

　　沐凡不是人形机甲吗，什么时候成了这种真正的机师了，别吓胖哥哥啊。

　　于是胖子也看向白毛，等着白毛的回答。

　　感受着旁边两名小伙伴火热的目光，白毛砸了咂嘴：“的确是沐凡，不过好像比上次更牛逼了……至于为什么，我也不知道，反正沐凡一直都这么牛逼。哈哈哈哈！”

　　切~~

　　两人同时竖起一个中指，就连旁边竖起耳朵注意听的楚楚也翻了翻白眼。

　　此时作为分赛场的解说，瑞琪儿和山迪已经忙爆了。

　　因为观众如海的留言已经快吞没他们了。

　　山迪对着镜头露出一个标准的微笑：“我来看看，这是……唔，这名观众在问下面那台机甲的技能是机体的特点还是机师的操作水平？这个问题太专业，不过我想应该是机体的特点吧。毕竟之前我们没有在其他机甲上见过。”

　　“那台黑色机甲帅爆了！主持人你们快点多讲讲它啊，我对那台黑色机甲的故事十分感兴趣。”

　　“那个美女怎么不说话了，等着你解说呢！快点，我们不停山迪基佬的解说，我们喜欢听辣妹解说。”

　　……

　　对于山迪那个灌水的解说，不少观众已经开始狂喷了，同样是灌水他们选择听美女的。

　　“这、这，这我越看怎么越熟悉！？”瑞琪儿难以置信的看着那神乎其技的一幕。

　　她心中翻起惊天骇浪。

　　这怎么和她之前主持的那场社团招新如此相像！？

　　瑞琪儿此刻根本顾不上其他观众的留言。

　　“山迪老师，我需要再判断一下，因为我真的感觉这一幕有点熟悉。”瑞琪儿说出了让资深解说山迪都感到惊讶的话。

　　“大家冷静！我们的瑞琪儿美女说她有些印象，所以观众朋友们请不要将火力对准我了，你们静心等待结果吧。”

　　【大~傻~B！冲着你看好那台红色机甲我就黑你一辈子】——观众A

　　【死基佬你赶紧闭嘴】——观众B

　　【美女，我要等你等到下辈子，我们来生还相爱】——观众C

　　……

　　场内场外的气氛已经完全燃爆了，可以说这精彩的一幕让视频直播的点击量瞬间猛增。

　　天空母舰上激动的站起来的观众，他们眼睛一眨不眨的看着下方。

　　红色飓风自天空而落。

　　八倍音速下驾驶舱中，石武义眼上的刀疤都在跳动。

　　脖颈上的肌肉青筋毕露。

　　当看到地上那黑色残影形成的海洋后，眼中亮光一闪，口中冰冷的吐出两个字：“分体！”

　　烈风角斗士的双脚猛然从旋翼上弹出，在这二次借力之下，整台机甲直接拖拽出一道道残影，轰然坠下。

　　嗷！

　　现场观众集体高潮一般兴奋嚎叫。

　　高空8倍音速的坠击，只是一眨眼间的功夫。

　　轰！

　　巨大的光刃直接从天而降，狠狠凿入那黑色的海洋当中。

　　时间在这一刻仿佛静止。

　　“赶紧上升！拉起来！”山迪突然激动的喊出声，碟状飞行器在他的操作下拼命上浮。

　　然后下方一股超强的冲击波如同带着无数碎石与璀璨的光芒。

　　肉眼可见的狂暴冲击波直接扩散开来，在上空200米处的山迪和瑞琪儿都感觉到飞行器跟大海中摇摆的小船一样。

　　不少人咕嘟咽了一口唾沫。

　　这他妈就是开幕赛的海选战啊，那无限制格斗赛得惨烈成什么样，一炮轰出一个盆地来？

　　妈蛋的还真有可能啊。

　　烟尘再次笼罩这一方天地……

　　击中了吗？

　　当烟尘略微散开一些时，有人激动地喊道：“天，快看！那片黑色的海洋还在！”

　　场内场外，主持人和观众同时振奋起来。

　　一道直径超过300米的巨大陨坑出现，但是那片黑色的海洋依然还在。

　　不过受限制于这巨型的陨坑，黑影的闪烁轨迹全部在坑内。

　　“麻痹主持人这次该回放了，慢镜头，我们要慢镜头！”

　　山迪擦擦汗，“抱歉……”

　　“滚吧~！”

　　“抱歉有用的话，我们联邦早把帝国干没了。”

　　一时间骂声如潮。

　　驾驶舱当中的沐凡嘴角渗出鲜血，不过他眼睛中却有战意在燃烧。

　　而且燃烧的比以往任何时刻都要热烈。

　　“GFrame装置的强悍简直令人赞叹，竟然将那强大的能量冲击尽数引导到身后，冲击效果削弱60%！而且阿卡伯特合金对能量攻击的抗性是目前主流机甲的合金外壳效果的……300%！”

　　“令人赞叹的智慧结晶。”黑再次对这跨时代的金属奉上自己的褒奖。

　　“实战结合你的身体素质，测试结果已经出来了，你驾驶极殊兵状态下完全可以硬抗对面的释放性大范围能量冲击！所以你要创造和对面白刃战的机会。”最后黑的统计一锤定音。

　　“当然仅仅针对的是释放性能量，对于光束兵器那种以粒子力场形式束缚的超高密度能量集束不在抵抗范围之内。”

　　沐凡双手依旧是一片幻影，也顾不上擦拭自己口鼻中渗出的鲜血。

　　先前连续吃的三颗熔浆果实，终于在这种高压环境下显示出了它们的强悍。

　　身体细胞在自动愈合那血管之中出现的细微伤痕，所需的强大能量源源不断从体内释放。

　　“黑，我想，你说的机会来了！”

　　沐凡双手猛地一个震颤。

　　极殊兵机甲划出一道Z字形闪电，两把璀璨的光刃从机甲身上擦过，留下两道白痕。

　　沐凡身后的地面出现两处还在熔化的深坑。

　　“快看，烈风角斗士的进攻还没结束！”

　　当烟尘散去，巨大光刃消失不见后，那巨大的轰鸣声以及……红色的身影依然存在！

　　红色飓风相交而过，没入地面，然后再次弹向高空。

　　“穿刺才刚刚开始……”石武义眼中冷然。

　　刹那间，漫天身影带着空气爆破的巨大轰鸣响彻天地。


第三百五十五章 星空之下，吾志所向

　　哪怕看到对方从刚刚的能量轰击下存活，他石武义的脸上都没有露出半点惊讶，既然选择击杀对方，那么他必将全力以赴！

　　急速飞转的旋翼精准的出现在烈风角斗士上空。

　　双脚再次踩踏借力，再次俯冲！

　　无数撞击声响起。

　　超音速状态的作战下，钢铁与钢铁交锋。

　　大地碎裂，岩壁崩塌！

　　极殊兵身上无数剑痕与凹陷出现。

　　在人们的视线里，那升入空中的红色身影变成一个个残影定格在空气中。

　　然后每一个残影都是一副手持光刃突击的画面。

　　在视网膜短暂的停留过后这个残影便消散在空气之中。

　　光刃带着下坠的冲锋之力一次次刺向大地。

　　然后又带着红芒闪烁返回天空，再次轰击。

　　周而复始之间，整片天地都被烈风角斗士的红色身影所覆盖。

　　一秒超过五次的轰击速度！

　　每次轰击地面都会出现一处直径超过二十米的深坑。

　　而且那台红色机甲仿佛不知疲倦般的在周而往复。

　　“机师的身体素质到底有多恐怖！从始至终我他妈都没看清那机甲的模样啊，这到底有多快！”

　　“好……恐怖。”

　　“地上那台机甲恐怕真要完蛋了。”

　　地上移动的黑色残影一时间移动明显受阻。

　　甚至在十秒钟过后，那台黑色机甲被逼的退出了超音速状态。

　　注视场中的王糯糯心中一紧。

　　“快看那台机甲，它的身影显现出来了，这是被烈风角斗士逼停了吗？”

　　没错，在他们眼中，那台黑色的机甲身影已经越来越慢。

　　地面上的黑色海洋终于消退，那片黑色身影覆盖的区域也越来越缩小。

　　一小部分关注极殊兵的观众心脏开始揪起来。

　　他们真的不想看到这台机甲就这样倒下去，正如从平淡到霸气给他们带来的惊艳，第一场难道就要这样落幕了吗？

　　一名工作人员踩着飞行翼出现在洛基重工的保护罩内。

　　“您好，糯糯小姐，我是本次机甲演武大赛37赛场的工作人员。现在对方企业的代表人给您发起视频通话请求，您看是否接听？”

　　王糯糯看着对方白手套当中捧着的那枚黑色天讯，闪烁不定。

　　“接听。”

　　“那好，我的责任已经完成，就先行离开了，有任何关于比赛事宜的要求都可以通过应急按钮联系我。”那名工作人员将天讯递过来后便踩踏着飞行翼离开这里。

　　王糯糯接通天讯之后，上面弹出一个微型视频光幕，一名带着眼镜的中年男人笑呵呵的出现在她面前。

　　“亲爱的侄女，美丽的糯糯小姐，好久不见了。”

　　“张叔叔，不知道有什么事情？”看到那副面孔，王糯糯还是保持了应有的礼貌。

　　怎么说也是世交，张则易喊她一声侄女也不为过，只不过自己和他以前并没有多熟悉，喊她如此自然还是让心里颇为不喜。

　　“自然是好事，糯糯侄女和我们家元仁一向交好，那么现在自然希望这种友好的气氛一直延续下去。”张则易哈哈一笑。

　　“请直说。”王糯糯不为所动。

　　“简单，我托大为元仁做主，就是洛基重工并入阿拉贝拉武器公司，从此就是一家人了，这样以后也可以安心替元仁打理后方了。”对面明明是在笑，不过那眼睛中透出的意思却让人感到心无比的冰冷。

　　爷爷生死未卜，现在你们就等不及了么？先是蓝都星的豪门望族，又是同为紫翠星出身的张家，你们一个个的吃相都已经如此下作了吗？

　　王糯糯的牙齿紧咬，眼中先前的礼貌消失不见，取而代之的是一种陌生的冰冷。

　　“谢谢张叔叔好意，不过贵方我王糯糯高攀不起，此事还是不要再提了。”

　　“哦？那糯糯小姐恐怕很快就要孤零零的走掉了。虽然我很想控制，不过这次原型机的机师可是真正的王牌，而且脾气也不大好，我真怕洛基重工唯一的一台机体遭受什么意外，比如机毁人亡之类的事件。”张则易的脸上还是一副关心的样子，“王牌”两个字特意强调了一下。

　　在少女眼中，对面这种姿态和语气却是说不出的伪善和做作。

　　“以后还请不要联系了。”王糯糯冷冷的说出这句话，然后按掉天讯，眼中的泪花止不住的翻滚。

　　看到场地中央那台已经被压缩到几乎只能在一小处区域的黑色极殊兵，王糯糯眼圈泛红，猛地拿起通话器留言。

　　“大人！那台机甲的驾驶者是王牌机师，而且他们直接想着击杀你啊！如果情况不对……立刻退出，糯糯什么都不要，只希望你好好的，呜呜~~”说到最后少女看到那台已经举剑几乎不动在一次次硬抗对方撞击的极殊兵，声音中带着哽咽。

　　驾驶舱中，沐凡依旧在面无表情的操作着控制台，对方的攻击强度和频率从始至终都没有半点衰减。

　　警报声已经连成一片，红色警示灯几乎变成常亮状态。代表着极殊兵的装甲能力条从96%已经渐渐掉落到60%！

　　从开始时的逼退自己，到压缩活动范围，再到现在每次几乎招招对着驾驶舱刺来……

　　沐凡皱起了眉头，对方的杀心好强！

　　这时，黑突然提示，“小胖妹的语音信息，是否接入？”

　　“接入！”

　　沐凡一声令下，同时极殊兵手中的重剑横起。

　　轰！

　　又一次撞击，重剑剑身之上再次出现一处凹陷。

　　机甲的半截小腿都没入土石之中。

　　待烈风角斗士的身影重新回归天空之际，王糯糯的声音也在驾驶舱内响起，直至最后一句说完，“……糯糯什么都不要，只希望你好好的。”

　　声音落下，那道红色身影再次狂暴刺来，角度与地面压缩在15°以内。

　　手中重剑再次精准的一拦。

　　轰！

　　双手之中光芒四射。

　　极殊兵直接被这接近平行的撞击冲退超过五十米。

　　脚下一道巨大的鸿沟显现。

　　极殊兵黑色的机身上冒着滚烫而蒸腾的气息。

　　手中的阿卡伯特合金中段隐隐透出一股类似融化铁水般的红色。

　　那是米迦勒粒子的超高温带来的结果。

　　如果不是这远超普通金属的坚韧，恐怕早就被轰成渣了。

　　沐凡的身体牢牢贴在驾驶位上，气息依然炽烈。

　　不过眼中的血色却在听完糯糯语音的瞬间变得浓郁而狂躁起来，那股鲜艳就是浓重的血色在沸腾。

　　“原来是想要我死……我说怎么剑剑都刺向驾驶舱。”

　　“然后用这个来威胁糯糯？”

　　“真是好事成双，第一个还没轮到，现在又急着蹦出一个来。”

　　“呵呵，让我死？”

　　“既然让我死……”

　　“哈哈哈哈，那你就给我死吧！”

　　沐凡狂暴的杀意在瞬间就肆无忌惮的宣泄出来。

　　“糯糯，接下我这第一份大礼吧。”简简单单的一句话，就是少年给少女那最好的答案。

　　在他沐凡的字典里没有放弃这两个字。

　　因为，星空之下……

　　吾志所向——

　　一往无前！

　　如同波浪涌动的控制台按键猛然间变成一股巨大的漩涡状态，无数残影在上面乍现。

　　肩膀伤口豁然撕裂，APM瞬间突破临界点……500！

　　在这堂堂正正的舞台，让我就这样正式的将你……杀死吧。

　　“石中校，不用留手，可以终结对方了。”与此同时，张则易的声音在烈风角斗士的驾驶舱内响起。

　　红色的机甲这次弹射到空中后，双脚瞬间吸附到旋翼中心处，整台机甲踏在半空之中出现了片刻的静止。

　　石武义看着对方再次突然起身旋转半跪于地，将重剑一个反抡至身后高高扬起的姿态。

　　眼中冰冷的杀意终于不再收敛。

　　“明白。”


第三百五十六章 被吞噬的黑色闪电

　　原本被推到大地之中的极殊兵突然起身旋转半跪于地，将重剑一个反抡至身后高高扬起的姿态。

　　左臂单手按在地面，右手之中的那柄阿卡伯特合金重剑在恒星的光芒照耀下依然平淡无奇。

　　随着这个动作摆出，时间仿佛都静止了。

　　“还没有倒下，这台机甲的意志实在让人赞叹，在我的解说职业生涯当中都极为罕见。”山迪发自肺腑地说道，同时看向旁边的瑞琪儿，“美女你看出这台机甲的身份了吗？”

　　瑞琪儿摇摇头，眼神紧张，实战和PO对战的巨大差别，那是虚拟和现实的天然鸿沟，只有真正见到现实当中的真正武力，才明白自己的渺小。

　　“等等，我们的烈风角斗士身形也停止了，他把光剑放下了！？”

　　这句话是金发墨镜男说出来的，他的目光也停留在37号赛场，此刻以他的经验都无法看出这个动作的含义。

　　石武义眼神中漠然的杀意四射，在他的军旅生涯中，手中击杀的生命不计其数。

　　同邦、异族、帝国……

　　平民、士兵、外星生物……

　　应有尽有。

　　能够成为王牌，那就意味着另一层含义。

　　真正的刽子手。

　　杀人如麻，不外如是！

　　所以击杀面前这人，等于是他战斗生涯中一个正常的任务而已。

　　刚刚的测试结束。

　　大范围能量轰击效果差，近战多次攻击效果较好，那台黑色机甲防御力强。

　　不过防御也就到此为止了，石武义眼中红色的机甲同样半蹲于旋翼之上。

　　四翼停止旋转，整台机甲开始自高空迅速下坠。

　　但是那台烈风角斗士没有任何惊慌，两柄米迦勒粒子光刃的剑柄分别被扣在横翼两侧。

　　整台机甲依然在下坠，气氛却越发压抑。

　　突然烈风角斗士的双手贴到脚下那块中心圆铁上。

　　随着这个动作的出现，红色的机甲竟然在下坠的途中倒立起来。

　　“他要干什么？”

　　巨大的呼啸声从天地间响起，声音的来源就是那半空之中正在急速下坠的红色身影。

　　不，它突然停止了下坠！

　　地上那台黑色的极殊兵猛然间抬头看向半空。

　　观众和摄像机同时看向半空。

　　几乎是刹那间，机甲连同旋翼瞬间化为虚影，取而代之的是一道白色的龙卷骤然间显现在这片天地，而且仅仅在几秒钟过后，这道由小变大的龙卷风变成了炽烈的红色！

　　无数砂石从地面卷起直升天际。

　　“我考，又来。”山迪经典的喊了一句，慌忙控制飞行器飞走。

　　因为那恐怖的龙卷离得他们太近了！

　　两人所在的那台飞行器加足马力飞向一侧，但是令两人恐惧的是，随着输出功率的增加，整台飞行器竟然向外挣脱的速度变得缓慢。

　　“山迪老师，怎么回事！？”

　　“本大爷一定能逃出去的，爆发啊。”直接将动力杆推到最顶部。

　　这台碟状飞行器终于一甩挣脱了身后那庞大的吸力。

　　“吓死人！”

　　山迪刚来得及吐槽一句，结果突然又卡壳了。

　　因为那道暴烈的红色龙卷竟然开始移动了。

　　天空母舰的高度已经在龙卷生成的时候便悄然拔高，场内场外，网络上数十亿人同时在线观看到这一幕。

　　人们真正见到了这种处于勇士级巅峰、无限接近超级系的机甲到了何等恐怖的地步！

　　真实的自然环境却被这人为制造出的无上威力肆意破坏。

　　当红色旋风掠过大地，地面上宛如世界末日。

　　黑色的砂石没入红色龙卷之中片刻后便再无影踪。

　　驾驶舱中疯狂的闪烁着引擎能量过热的警告声！

　　石武义眼中一股将人斩首时才有的兴奋，整个人根本没有顾忌那系统的警告，再次开启引擎过载！

　　烈风引擎过载，功率150%！

　　目标瞄准……

　　下坠！

　　宛如末日到来，那道龙卷竟然脱离了地面缓缓上升，渐渐倾斜角度。

　　在对准那台黑色的机甲之后，推动着已经刮出能量火花的烈风旋翼，挟带风暴之威自天空覆压而下。

　　巨大的吸力和狂暴的撕裂力同一时间出现。

　　撕裂天空、大地，狠狠撕裂抹平这一切吧！

　　驾驶舱内石武义周身肌肉暴起，双手同样划出残影。

　　原型机奥义技——【风烈龙卷】！

　　地面、岩壁在这龙卷的切割下瞬间爆碎成雾。

　　当这一幕出现时，在遥远的另一处天空母舰之上，有四人正在看着光幕。

　　唐纳修、高陵泽、林武，而且多了一名陌生的人。

　　“纳修，让我过来看你计划的实施程度吗？我并没有感觉对方因为这件事情出现多少影响，起码那台机体还没有倒下。我对这些计策的实施并没有什么兴趣，我只在意我的投入能够带来多少收益。”那名陌生的人开口说道，言语之间竟然丝毫没有顾忌唐纳修的面子。

　　“君少，计划一直在完美的进行当中，只是我更喜欢将猎物慢慢玩死，那种快感是难以寻找的，好不容易才有现在这样一个。”脸上带着病态的潮红，唐纳修向旁边的右师君讲道。

　　好不容易将第一公子请到，一定要让他看着自己这伟大的计划！

　　“我就害怕他挺不过这第一轮海选赛，哈哈哈。”唐纳修又兴奋地笑道。

　　右师君不置可否，淡淡点了点头，终于没有离开而是选择坐下来观看。

　　那台黑色机甲，现在隐隐不知牵动了多少人的心。

　　现在是选择战，还是逃？

　　……

　　沐凡血色的双眼中燃烧起狂暴的烈焰。

　　“死！”

　　仅仅一个字，带着死寂的杀意自口中吐出，透过极殊兵响彻整个天地。

　　这一声也同样传进所了人的耳中，背上无不浮起一层鸡皮疙瘩。

　　这是纯粹到令人浑身战栗的杀意！

　　那台黑色机甲到底想干什么！

　　“双引擎过载，亡灵……冲锋！”

　　背后的尾焰瞬间变成极致的白色。

　　狂暴的能量将地面熔化，一圈白雾炸起，音爆出现。

　　下一秒这台机甲带着风雷之势爆射而出。

　　人们骇然，那台机甲，竟然没有后退而是直接迎着冲了上去！

　　相隔几千米之外，极殊兵单手提剑就这样逆势而上。

　　一道土龙在身后卷起。

　　3千米、1千米、500米！

　　那道土龙没有弯曲分毫，一道笔直的沟壑自身后拖出，向前蔓延。

　　黑色的极殊兵，用它的举动让那些嘲笑它丑陋的人闭上了嘴。

　　其冲锋之势，一往无前！

　　死？你怎么让我死？

　　击破、击杀！

　　石武义眼中带着冷冽。

　　红色的恐怖龙卷猛然压缩，直直坠向那台黑色机甲。

　　强大的吸力让附近无数岩石崩碎卷入。

　　300米、200米！

　　无数人眼睛一眨不眨，有人兴奋的瞪大眼睛，也有人吓得蒙住了双眼。

　　那悲壮冲锋的机甲是被击毁，还是被击毁，这是个问题。

　　王糯糯努力控制着自己不闭上眼睛，但是泪水却不可控制的流下。

　　当红色龙卷与黑色身影即将接触的一刹那。

　　极殊兵内，一排排诡异的波浪自控制台上涌起。

　　机甲手中的阿卡伯特合金重剑终于反手撩起，而且直直甩向前方。

　　但是这一刻，原本笔直的黑色轨迹突然出现了变动。

　　一道黑色的弧形闪电闪过所有人的眼球。

　　“没错，就是这招！”一直在紧紧盯着下方的瑞琪儿猛然间激动的高喊出声。

　　“啊！！！我草！！！”

　　一直很淡定的白毛猛然嚎叫一声立起身子，眼睛死死盯着下方。

　　无数观众也同时起身直立。

　　因为那一幕简直颠覆了他们的印象。

　　那道原本狂暴冲刺的黑色身影拉出一道黑色的闪电竟然沿着红色龙卷逆势升空！

　　随后黑色被红色彻底吞没。

　　而风暴依旧呼啸……

　　结束了吗……


第三百五十七章 死亡莲花

　　当黑色的闪电被吞噬。

　　人们这时感觉心里空荡荡的仿佛失去了什么，原本的期待在看到黑色机甲破碎后留下了巨大的空虚。

　　等等！

　　观看者头皮发麻的看到……

　　风暴突然停止！

　　当主持人准备宣布极殊兵的失败时，那漫天的红色旋风陡然消失。

　　金发墨镜男、山迪都错愕的握着手中的话筒，他们甚至忘记了解说。

　　人们视线中第一眼看到的是那打着转转飘然飞落的烈风旋翼。

　　可是烈风角斗士呢？

　　“快看，在上面！”一名观众猛然指向更上空。

　　那里一黑一红两道身影同时倒坠而下。

　　极殊兵和烈风角斗士竟然贴到了一起！

　　不，是烈风角斗士被极殊兵从后方扣住。

　　红色机甲纤细的身体完全无法挣脱极殊兵那澎湃的巨力，因为它背后的引擎光芒已经彻底消失不见。

　　“烈风角斗士的引擎怎么了，全部熄火了吗？”

　　这是无数普通观众的心声。

　　但是在那些专业的观察员眼中，他们手指兴奋的发颤，画面定格在这一幕，双指缓缓缩放。

　　清晰的画面出现。

　　烈风角斗士背部的三台引擎上……

　　巨大的剑痕纵横交错。

　　引擎口被尽数斩裂。

　　天啊！

　　谁能告诉他们刚刚黑色闪电卷入旋风那一幕发生了什么？

　　而现在，这台黑色机甲到底要做什么？

　　因为这台黑色机甲的引擎功率也降至最低。

　　石武义眼睛中的冰冷和镇定终于消失，而是带着无比的骇然。

　　刚刚那台机甲做了什么，只有他自己知道……

　　而且，最令他头皮发麻的是，一股死亡迫近的直觉让他的大脑几乎窒息。

　　咔、咔。

　　两道轻微声响，极殊兵背后两台引擎悄然左右错开，进入矢量模式，尾焰几乎消失不见。

　　但在下一秒，这两台引擎爆发出这一战中最为璀璨夺目的光华。

　　两道近乎透明的澎湃能量喷涌二胡粗。

　　轰！

　　两台机甲猛然间旋转起来，巨大的爆破声中一圈白色的音爆出现。

　　随后两台机甲轰然坠向大地。

　　超音速状态下，没有任何多余的动作，这次呈现在人们眼中的只有那道急速旋转的红黑色身影。

　　如同战斗机下坠时的失速尾旋，却又不同。

　　因为这是突破音障的旋转下坠。

　　那台失去动力的烈风角斗士被重剑死死卡住。

　　死亡莲花，亡灵坠杀！

　　尘封的秘技，那震撼无数世人的画面出现。

　　在遥远的星球上，一些年龄已经临近古稀的退役战士，他们眼中猛然泛起愕然！

　　然后在家人愕然的目光中激动起身。

　　一时间老泪纵横，他们没有顾忌家人的慌乱，而是喃喃地说道，“又见到了……又见到了……”

　　剧烈的下冲途中，沐凡身体血液上涌，本就呈现红色的眼球上显得更加狰狞。

　　一声怒吼从胸腔中发出，这声音没有掩饰、不加修饰，就这样直接的从高空扩散到四方。

　　肆无忌惮的杀意终于在这一刻宣泄出来。

　　“给——我——死——吧！”

　　这声音就这么直接的传入每一名观者的耳中，甚至连原本没有注意这里的观众都被吸引过来。

　　然后在看了一眼之后震惊的张大嘴巴。

　　啊！！

　　死、死、死！

　　沐凡眼中疯狂的令人畏惧。

　　红黑色交织而成的巨大钻头终于从高空中砸入地面。

　　无声中盆地底部仿佛瞬间被同时压低半米。

　　轰！

　　下一秒恐怖的冲击波四散开来，岩石和土壤组成的地面被这狂暴的冲击波直接掀起超过五十米高轰然向四方扩散炸开。

　　这种声势丝毫不亚于一枚超重型集束炸弹的爆炸效果。

　　冲击波宣泄的能量还在继续，一道黑影高高的升入半空，然后划过一道完美的弧线。

　　腾空，翻转，再次落入那还未平息的风暴之中。

　　单膝跪地。

　　无数腾起的碎石打到机甲外壳上响起噼噼啪啪的撞击声。

　　那台黑色的机甲缓缓抬头看向天空。

　　当尘埃落尽，一动不动的黑色机甲身上满是灰蒙蒙的灰土。

　　但是没有人笑出声来，再没有人去嘲笑这台机甲的丑陋。他们的嘴巴中几乎都可以放进一个拳头。

　　他们已经不知道该用什么语言去形容这一幕了。

　　在那台机甲身后出现一个超大型的陨坑。

　　陨坑最深处一地……

　　红色的碎片。

　　先前还在叫好，还在欢呼的人群，他们已经说不出话来。

　　那鲜红色的碎片几乎没有一块能够辨识出原本外形的。

　　坑底最深处的一片红色，仿佛一地的鲜血。

　　那台之前还带来万千欢呼，强大的几乎令人窒息的红色机甲，此时已经彻底变为一地碎片。

　　好像一朵……

　　血色的莲花。

　　“那台黑色机甲根本就没想着留手……他就是想杀死对方啊！”一人难以置信地说道。

　　想起先前那个冰冷而震撼的“死”字。

　　再回想起刚刚那句话……

　　哪怕相隔重重，无数观者背后也渗出冷汗。

　　那台黑色机甲，就是天生的杀神啊！

　　这时，宛如一尊雕塑的黑色机甲突然动了，灰扑扑的尘土从身上掉落。

　　极殊兵左手撑地，缓缓起身，右手重剑轻轻插入背后的剑鞘。

　　再不看身后那陨坑一眼，就这样一步步向洛基重工那一方的投放点走去。

　　片刻之后，天上天下，场内场外，一片震天欢呼。

　　因为在开幕式，这台评价仅仅有A的勇士级机甲以它独有的冰冷、霸气、嗜血，向所有人昭示了它的身份地位。

　　那些前一天甚至还在看乐子的同赛者陷入罕见的集体沉默。

　　至于阿拉贝拉武器公司一方的张则易捂住胸口，脸色涨的通红，瘫坐在地，身边的人已经乱成一团。

　　从胜券在握到骤然被打进九死之地，这巨大的落差让这信心满满的中年男人心理防线瞬间崩溃。

　　至于那台黑色机甲不加掩饰的杀意，也告诉了他们这次机甲大赛的主题。

　　——决出最强者。

　　这条道路注定崎岖、坎坷，充满厮杀与血腥。

　　“黑。”

　　“在！”

　　“完成匹配系统的侵入了么？”

　　“已完成，第一轮匹配过后即可安排对手。”

　　“很好……”

　　平静的话音落下，沐凡不在开口。

　　莲花之下，身体重创，但是少年眼中的漠然和冰冷却丝毫看不出半点疲倦。

　　我于杀戮中盛放，亦如黎明中的花朵。

　　哪怕孤身一人……

　　黑色身影在观众眼中渐行渐远。

　　这一刻出现了片刻的宁寂，瑞琪儿依旧瞪着一双美目，紧紧捂住自己的嘴巴。

　　山迪嘴巴开了又开，却不知道说什么。

　　谁都没有想到，死亡来的这么突然，又如此近在咫尺。

　　当那无可抵挡的力量袭来时，恐怕才知道何谓生死间的大恐怖。

　　恐怕对方的机师连遗言都来不及说吧……

　　不过既然选择了参加，那么真正的后果便不可预测，对方仅仅有一把实体重剑，这是纯粹的不能再纯粹的冷兵器。

　　所以从规则上来说，这台机甲也无可挑剔。

　　在如此规则之下，在这个场地中。

　　杀人、无罪！

　　“37赛区本次对战，胜利者——洛基重工，极殊兵！”

　　天空母舰的主持人金发墨镜男，最终握着话筒以激昂而颤栗的语调宣步出这个结果。

　　无数人欢呼雀跃，人们在这一刻只会记住胜者。

　　“洛基重工！”

　　“极殊兵~~”

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　洛基重工和极殊兵的名字在这一刻回荡在赛场和网络。

　　如海潮般的欢呼和赞美涌现，一脸憔悴而娇弱的少女看到那台走到自己面前缓缓停下的巨大黑影，看着那名走出机舱向自己露出和煦微笑的清秀少年。

　　刹那间，泪如雨下。

　　谢谢你，大人。

　　谢谢你送我的这份礼物。

　　糯糯都记下了。


第三百五十八章 潢川舰队

　　当看到那台烈风角斗士尸骨无存的状态，几人集体陷入了沉默。

　　高陵泽求助的目光看向林武，却发现后者虽然面露惊讶却并没有很急切，反而低头看着自己的手指甲。

　　于是高陵大少又将目光看向那边的两人。

　　“纳修，这就是你想让我看的场面吗？看对方有多么厉害？”带着异样的强调，右师君似笑非笑地说道。

　　“这绝对是个意外！”唐纳修连忙解释道，但是右师君脸上的表情却让他卡住了。

　　“现在洛基重工已经挺进三百强了，换句话说就是在某种程度上，这家企业已经引起高层的关注了。是在获取到足够的关注前被淘汰，还是放任对方直接成长到一个新的高度，选择权在你。”右师君语气平淡，仅仅在陈述一个事实。

　　说到最后摊了摊手，“我只是一名要求正常权益的股东，不希望自己的财产受损。”

　　右师君眼神玩味。

　　“请君少放心，这样有消息后我第一时间派人通知你。”唐纳修发狠说道。

　　“可以，家族还有要事要处理，而且我还要抽时间去学院里看婉儿，这里你好自为之。”点点头，右师君不回头的就离开这里。

　　身后唐纳修低着头的眼中闪过一丝厉芒，不过却被很好的掩盖下来。

　　露出的只有正常的微笑，对着那远去的背影恭敬的低着头。

　　……

　　在距离蓝都星超过70光年的宇宙之中，有一支舰队正在太空中静默的飞行。

　　大概三十艘通体银白色的重装战舰组成的舰队，从战斗母舰到护卫舰，到战列巡洋舰再到导弹驱逐舰一应俱全，甚至还有四艘标准的补给修理舰。

　　这些流线型的光洁舰体上没有漆着任何标志，但舰体外挂的体积如恶龙一般的重型粒子炮，那密密麻麻伸出舰体的形状各异的炮管宣示着这三十多艘战舰可怕的战斗力。

　　此刻一名身材高大穿着墨蓝色军服的中年男人负手站在二号天空母舰的舰长室内，旁边有人在禀报：“家主，舰队距离跃迁点还有两天行程。”同样身着墨蓝色军服的副舰长半跪。

　　被称为家主的男人看上去气势如龙盘虎踞，鼻梁上的镜片后是一双冷漠而威严的眼睛。

　　“继续压缩时间。”这名威严中年男人的声音不容拒绝。

　　禀报的人同样身穿墨蓝色军服，他的胸口同样别着一枚山川的浮雕纹章，闻言连忙低头，“是，家主，最多可以提前14个小时，这是目前曲速引擎能够达到的极限，只是引擎可能会受到些许暗伤，您看……”

　　“就这样，别让绪阳殿下等急了。”

　　当身边的人员散去之后，这名中年男人鼻梁上夹着的镜片闪过一丝亮光。

　　一双威严的眼睛静静注视着窗外宇宙。

　　自言自语的开口：“殿下真是好手段。”

　　太空之中另一艘通体紫色的战舰，型号比其他舰船大了足足一倍还多。

　　不过外表却极其诡异，上面如同蒙上了一层紫水晶，但看上去却显得格外光秃秃的，炮口相比起身边的小一号舰船，简直少的可怜，根本不像一艘正常的战舰。

　　此刻在舰桥四层宽阔的作战指挥厅内中央搭载了一道长长的古典屏风。

　　在屏风之前，只有一名男人，剩下的几乎是清一色几乎衣不蔽体的美女。

　　一众美女燕瘦环肥，有的娇柔体弱害羞的穿着仅仅能够遮挡身体三点的泳装躲在一旁，还有风情火辣身材更是喷薄欲出的美女正在肆意展示自己的风情。

　　这些女人的共同点就是面容姣好，容貌美艳。

　　不同点则是肤色不同，发型不同，而且头发的颜色更是有金色、棕色、黑色。

　　明明极具科幻气息的指挥厅竟然生生变成了开无遮大会的场地。

　　这些美女讨好的目标都只有当中躺在鹅卵石沐浴面上的那名男人。

　　眼神中带着调笑之意亲和力一时无两，嘴角时刻都有一抹勾人的坏笑，周身只穿着一只平角裤，宽厚的肩膀、一身精健的肌肉让这些女人眼神迷离，再加上那高大英俊的外表以及无可匹敌的权势，对于这些女人简直就是甜到无法自拔的诱饵。

　　这名男人肆无忌惮的把玩着旁边美女伸过来的肢体，然后带着笑容摸一把引得一片惊呼和欢笑。

　　这等奢华淫1靡的气氛实在少见。

　　“殿下，既然潢川家族确实有暗自活动的迹象，那您怎么……”

　　突然一声粗犷的声音从屏风之后响起，声音听着明明很豪迈，却似乎被刻意的压制住了。

　　原来那屏风之后竟然还有人！？

　　“为什么找他们是么，不找潢川雄出面，又怎么能起到警示作用呢。这次潢川家族死一些人，他放心，我也放心，何乐不为？不过话说回来，潢川雄真是一个枭雄啊。”

　　“更何况这不是有元帅您呢么~~哈哈哈哈，堂堂皇室禁军元帅在本皇子的身边，十二魔神机的黑骑士就在脚下停放着。我还有什么不放心的！”高大英俊的男子毫不关注的摆了摆手，哈哈一笑又专心对付起怀中光溜溜的美女。

　　屏风之后的那粗犷的声音又传来：“绪阳殿下说笑了，您的天武机神也在……这怎么也轮不上我啊，到时候没准我还需要您对保护呢，哈哈哈哈。”

　　“雷恩加诺元帅，这个玩笑我喜欢！现在我越来与期待去现场看一看了，刚刚那场对战着实不错。也不知道联邦会不会欢迎本殿下呢？”

　　这名男人忧郁的叹了口气，然后一把搂过旁边娇小的美女，在对方樱唇上浅啄一口，惹得对方羞红了脸庞。

　　“殿下，放心，吾必护您安危！”

　　“有劳元帅了~~”男人似乎很随意地说道。

　　又是一片莺莺燕燕的娇笑，在屏风之外有一名身高两米提醒魁梧雄壮的男人正忠实的盘坐于地，脸上没有丝毫不满，有的只是一动不动。

　　仔细看上这副面容，正是当初曾经在紫翠星大气层外划出破界门的——

　　加铎帝国、皇室禁军大元帅、座驾十二魔神机黑骑士的唯一主人！

　　——雷恩加诺！

　　……

　　在蓝都星的耀星之地，当沐凡的身影走出机甲的时候。

　　天空之中，瑞琪儿呆呆的看着画面当中的那个特写，揉了足足五次眼睛，才终于确认。

　　这好像就是她的学弟，来自定川学院机甲社团的一年级生——

　　沐凡！

　　“噗！”定川学院机甲社团的光幕大厅内，朗格一口汽水都喷了出来。

　　他还记得那个小子挺有礼貌的喊自己学长，现在两天不见都跑去参加星系第一武道会了！？

　　曰他姥姥个腿儿了，难怪尚谦信都折进去了！

　　不但是他，在他们一群人前方，还有一名看上去冷漠的青年肃立。

　　鬼虎克罗克。

　　他的眼中同样露出一抹惊讶和震撼，这不就是先前新生报名时碰到的那个小子吗？

　　大言不惭的说机甲对战历史从他改写。

　　但是现在看来，竟然……

　　克罗克心中突然有一股热意在燃烧。

　　在定川学院剑道社团的一号训练场内，光幕中实施直播着机甲演武大赛的场面。梳着马尾辫的氧气美女邴素原本正在激动的喊着：“超级高手，超级高手，以后你就是姐姐的偶像了！快让姐姐看看你的真实面目！”

　　“出来了，我……噗，这是……沐凡！？”

　　邴素罕见的失态了，手中挥舞的木剑直接掉落地面。

　　再揉揉眼睛，那清秀的面容和平静的眼神，不就是那个从始至终都淡定到极点的小子吗？

　　在邴素身边不远处，有一名白衣如雪的气质清冷的女子正在跪坐于地板上，素手缓缓擦拭三尺剑锋。

　　当听到邴素喊出来的最后两个字后，手里动作突然一停，低着的头轻轻一扭。

　　清冷而好听的声音响起：“沐凡？”

　　“对啊，咱们剑道社的荣耀会员，晴雪学姐当初你亲自指派的。真的是他！我都无法想象了啊，新生现在都这么变态的吗？”邴素一脸生无可恋的样子。

　　陆晴雪秀气的面庞终于抬起，清冷的眼神中看到光幕中那有着一脸和煦笑容的少年。

　　“机甲？”口中不动声色的咀嚼了这个词汇，脸上露出一丝古怪的神情。

　　然后又皱了皱眉。

　　“左肩……好重的伤。”


第三百五十九章 A级对手

　　注意力已经都放到光幕上的邴素听到旁边似乎有喃喃的自语，扭过头：“雪姐姐你说什么？”

　　陆晴雪挽了一下耳边的青丝，轻声开口：“没事。”

　　邴素不疑有他，以为是自己听错了，于是又立刻转过头看向光幕。

　　身后那白衣如雪的女子看着邴素专心致志的背影，想了想起身提剑走出训练室。

　　……

　　沐凡不知道的是，当他的面孔出现在镜头当中时，在定川学院中已经开始暗潮涌动。

　　面前那哭的梨花带雨的女孩，看着自己想冲过来却又犹豫不定，糯糯的视线始终落在自己左肩，机师服上已经被血液殷红了大片。

　　“没有事的。”

　　沐凡的安慰总是显得如此干巴巴却让人心里为之一暖。

　　糯糯眼眶通红的点头。

　　滴滴、滴滴。

　　这时候王糯糯衣袋中的天讯突然开始震动。

　　看到上面写的名字后，连忙递给沐凡。

　　“是你的天讯。”

　　沐凡随手接过，眼神中露出讶然，竟然是白毛。

　　“老大我说你太不够意思了，一声不吭就这么走了，开始的时候天讯也打不通，本帅比总感觉最近两天空落落的。如果不是新闻报道，恐怕我们还不知道你在这浪呢~~现在我们几个就在你头顶的天空母舰上观战，刚才你都帅成狗了知道吗！！”

　　“对了，王糯糯的天讯我已经修好拿过来了，一会怎么给你送过去？”白毛兴奋的在天讯中说道，天讯终于接通了。

　　“我的哥刚刚你都把我帅醒了知道吗！胖哥哥都看的热泪盈眶了。”这是胖子的声音在一旁呐喊。

　　听到好友的声音，沐凡脸上心中一暖，他怎么也没想到胖子白毛这些人竟然直接来到了现场。

　　“应该有工作人员吧，我现在没办法离开这里，而且时间很紧。”

　　“你继续准备就行，我一会联系工作人员给你送过去。不打扰你了，一切等你安全回来再说，兄弟们在这等你。”白毛在事儿上从来不墨迹，该确认的都确认了，剩下的就是好好观赛。

　　哥是一名有素质有道德的观众！

　　“好。”

　　放下天讯，沐凡看着王糯糯，露出一个笑容，“他们都过来了。”

　　似乎这个笑容牵动了伤口，沐凡脸上的肌肉跳动了一下，引得糯糯一阵紧张。

　　“糯糯你等待天讯送过来，我先回去维修极殊兵。”

　　看着沐凡那不容置疑的态度，少女听话的点点头。

　　当沐凡走进专门通往机库的通道后，黑的声音响起：

　　“沐凡，现在我们不具备为极殊兵更换装甲外壳的条件，仅能够做一些常规修复。阿卡伯特合金的金属耐性是其他金属的数倍，而且刚刚所受到的攻击没有出现贯穿性伤害，所以目前装甲完好，装甲强度进行应急修复后可以达到90%的标准。”

　　“够了，什么时候可以安排下一场对战？”少年孤零零的脚步声回荡在巨大的金属走廊中。

　　“等待第一轮比赛结束，目前几个赛区同时进行比赛。下午2时将会进行第二轮抽签，并且在抽签后立即开战。”

　　“是不是这次就可以干扰匹配程序了？”

　　嘀嗒、嘀嗒，左肩崩开伤口的血液顺着指尖掉在地面上，声音清脆。

　　但是沐凡的声音却始终平稳没有一丝波动。

　　“可以。蓝都军武集团一共有三台参赛机体，其提交的机体等级分别为A、AA和AAA。请选择安排的第一台。”

　　勇士级的上中下三个级别齐全了吗……

　　旁边轰隆隆的轨道列车声透过墙壁传来，那是机甲返回机库维修的动静，当然也有可能是回收的机甲残骸运回的声音。

　　三个级别……

　　突然，沐凡好像想到了什么，“这三台机体全部参加完了比赛？”

　　“在你结束战斗过后的二十分钟内，A和AA级已经参赛完毕，全部成功晋级下一轮，AAA级还未参赛。”

　　“那选A级。”这次沐凡没有犹豫。

　　“已设定下次匹配对手为——深蓝游骑（勇士A级）。沐凡，你的选择是要保证获胜的几率吗？”黑答应后好奇的问道。

　　“不，我是怕它被别人淘汰……”

　　少年的声音平静的令人心寒。

　　选A级不是因为它最弱，而是他怕丢失一个虐杀对方的机会。

　　“希望剩下两台能够撑到下一轮。”

　　“我要一台、一台，将它们打成……碎片。”

　　淡漠的语言中是毫不掩饰的杀意，哪怕他已身负重伤。

　　少年的身影终于消失在走廊之中，如同一只没入黑暗的孤狼。

　　……

　　通体呈现一种如同陶瓷质感的深蓝色机甲，最为明显的特点就是那身后交叉的两柄重装枪械。

　　它的对手是一台关节、四肢布满狰狞棱刺的巨型紫色机甲，有着2A级评定的这台机甲最为可怖的地方就是四肢都能以超越炮弹的速度进行超速打击。

　　刚刚一拳轰出，那带着棱刺的拳头直接打进一处断崖的侧面，轰出一个直径超过五米的深坑。

　　原本以为结束，却在片刻之后，那闪烁着寒光的紫色拳头从断崖上方冲出，整个断崖竟在几秒钟的时间内被打个对穿。

　　而且，那突然从上方钻出的拳头狠狠击中对手的腹部，将跃到断崖上方的深蓝机甲直接打飞出百米远，重重落在地上，砸出一个大坑。

　　带着棱刺的拳头闪烁间又回到手臂上，巨型机甲好整以暇的拧了拧胳膊。

　　“普普通通的A级机甲就不要来献丑了，这里不是你的舞台。”巨型紫色机甲当中发出嘲笑的声音。

　　那是机师在肆无忌惮的发出嘲讽。

　　从遥远的第二星区过来参赛，不是陪这种样子货对战的。

　　就连观众席上的人都露出无趣的神色。

　　这台机甲上来简直弱爆了，从体型到威力根本和对面不是一个级别的。

　　唯一的特点……

　　额，好像就是挺能坚持的，起码挨了五六次重击后依然还能站起来。

　　不过这次恐怕彻底躺下了。

　　亏他们一开始那么为这台机甲摇旗呐喊，这么帅气的机甲原本以为会很牛逼，结果是银样蜡枪头，不堪一击。

　　“站起来啊，特么的你现在都用手里那小号速射步枪，你以为这是打人呢？都破不了防！后面两个唬人的玩意你倒是用啊，真他妈垃圾。”

　　有观众气急了骂骂咧咧开来，他可是投了好几万星币在赔率还是1.4的时候买的这台机甲赢。

　　要是输了就真特码的曰狗了。

　　那台深蓝色的机甲依然没有站起来。

　　紫色巨型机甲的机师在嘲笑过后，双拳重重一碰，然后瞄准那台趴在地上的深蓝色机甲，双臂开始发出通红色的光芒。

　　看到这一幕，似乎连分赛场的主持人都已经认为可以宣布比赛结束了。


第三百六十章 深蓝游骑的真相

　　那台紫色巨型机甲双臂的红色越来越炽烈，那是极致的高温呈现出的颜色。

　　人们瞪大眼睛等待这终结的一击。

　　深蓝色机甲依然一动不动。

　　“罗德里克先生，你这样实在让我很失望，如果我生气，恐怕大家都不会好过。”突然淡淡的声音在驾驶舱内响起。

　　竟然是唐纳修独有的阴冷声音。

　　而当他喊出那个名字时，这台机甲的真正身份也就曝光了。

　　这根本不是什么深蓝游骑，赫然是洛基重工消失的第二台原型机——极殊兵Ge-R！

　　只不过那深蓝色的装甲上出现了些许类似幽灵黑的涂装，看上去反而和原样大不相同。

　　但这依旧是洛基重工集数十年心血于一体，寓意枪炮与玫瑰的精工之作。

　　而驾驶舱里那面色沉着的中年男人，也正是曾经的洛基重工首席大机师——罗德里克！

　　右师君走后，唐纳修握着赛场提供的专属加密通讯器，手背上青筋暴露，阴冷的气息让旁边的高陵泽下意识的离得远远地。

　　唐纳修这分明是将刚刚从右师君那里受到的气转嫁出去了啊。

　　“这台机体上还有很多秘密，我需要的是在实战中你一点点给我挖掘出来，而不是上去送死的！！罗德里克先生，你最好明白现在的处境，这种事情我不想看到第二次！”

　　说完之后，唐纳修直接挂掉通讯器，脸上阴冷的神色久久没有散去。

　　想了想，对旁边吩咐道：“去将那对母子给我带过来。哼，真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　听到唐纳修挂掉天讯之后，罗德里克脸上满是恨意，但也终究脱离了那平淡镇定的态度。

　　这时，对面紫色巨型机甲发出了一声震天轰响。

　　两只拳头完全变成了岩浆般的赤红，然后轰然射出。

　　两只如同巨型刺锤的钢铁拳头旋转着交错飞去，目标正是那地上趴着的极殊兵Ge-R！

　　而这时，刚刚结束通话的罗德里克从双眼中射出冷厉的目光，整个人仿佛瞬间变了个模样，瞬间完成了从普通人到百战老兵的转变。

　　双掌猛地向控制台一按！

　　原本有气无力趴在地面的机甲猛地弹起，然后一个大距离后空翻半跪于地。

　　手中的那把先前几乎毫无建功的速射枪直接扔到一旁。

　　观众集体讶然，这台机甲是打鸡血了吗？竟然有如神助的起身躲开了袭击！

　　但是你手里的那把破枪都扔了，还能怎么打？

　　先前那柄速射枪根本打不中不说现在还被你扔了。

　　但是下一秒，当“深蓝游骑”的动作做出后，观众都屏住了呼吸。

　　那台深蓝色机甲竟然将手伸向了后背，然后抽出一把闪着红色光芒的厚重枪械。

　　这是什么……

　　咔咔咔，无数机关在上面扩散组合，片刻之后这把红色的重型枪械长度直接增加了一倍，变成了一柄重型步枪的模样！

　　这玩意竟然不是摆设！？

　　但是这个动作还没来得及让观众们心脏提起，下一秒才是真正惊艳眼球的一幕。

　　“光击连弹！”

　　深蓝色机甲双手端起这柄超长步枪，整台机甲背后引擎发出一圈环装蓝色尾焰。

　　然后保持这个半跪的姿态，一团橙黄色能量团在枪口聚集闪耀。

　　片刻之后，砰砰砰砰！

　　一连串的橙色能量弹随着震天的响声从枪口怒射而出。

　　几乎是同时，那已经飞袭到200米以内的两只炽热刺拳上闪出无数橙色爆炸亮光。

　　每一发能量弹爆开没有任何烟雾，只有一小圈无形的冲击波。

　　无数能量弹连续精准的在那两枚铁拳上炸开，而且……

　　无一落空！

　　注视这里的观众包括主持人的嗓子都卡住了，这怎么可能？

　　先前还是被打的半死不活，一把速射枪毫无作用，现在竟然以不可能的姿态捕捉到对方飞拳的轨迹，然后精准的将子弹倾泻到上面。

　　这还是先前那台机甲吗？

　　但是奇迹就这样诞生了……

　　每一次开枪，极殊兵R的特殊传导装置都会将动能完美的传递到脚下，与此同时在呼啸飞来的铁拳之上有一圈圈冲击波炸开，然后这两个通红的拳头竟然生生被逼停，然后一枪枪打的凌空后退。

　　无论拳头弹到哪里，下一刻总有一团能量焰加一道气浪在铁拳底部炸开。

　　所以在观众眼中，这两只铁拳竟是越飞越高。

　　那紫色的机甲也不可置信的看着这一幕，完全颠覆了他的认知。

　　但是事实已经鲜明的摆在面前。

　　“回归！”

　　紫色巨型机甲双臂举起，两枚飞拳发出一阵呼应似的亮光就要飞回。

　　但是下一秒极殊兵R忽然站起，端起红色步枪摆出一个标准的站立狙击姿态。

　　蓄能1、2、3秒，轰……

　　一道流光射出划过天空猛然打到那急速回归的双拳之上，这道流光贯穿了两枚拳头。

　　轰轰！

　　这两枚还没来得及回归的钢拳在半空直接炸成碎片。

　　然后深蓝色的极殊兵R将枪口甩到身后，一团更为明亮的橙色光芒在机甲身后亮起。

　　反向冲击！

　　配合引擎的环状喷射，整台机甲猛然间向前突进。

　　这次的速度超越了这场对战中任何一次的突击。

　　紫色机甲的巨大体形在这一刻成了完全的劣势，因为他的速度实在太笨拙了。

　　深蓝色的机甲这一刻像一个跃动的精灵，连续两次反向冲击，就精准的出现在对手侧方。

　　然后在巨型机甲失去双拳的手臂挥砸之下一个翻滚，落到对方脚下。

　　人们的呼吸都停住了，那台“深蓝游骑”到底要干什么？

　　紫色巨型机甲猛地抬起一脚就要踩下。

　　但是这时极殊兵R的左手出现一枚拳头大小的枪口套筒，电光火石之间扣在枪口。

　　然后手中红色的步枪高高扬起，枪托抵在粗糙的地面，极殊兵R就这样平躺在对手脚下，冷眼看着向自己砸来的脚掌，电子眼中一抹蓝色光芒亮起。

　　“第一局，结束了。”罗德里克沙哑的声音响起，带着疲惫和冷漠，然后枪口猛然爆发出巨大的能量团。

　　起手技——【高射炮】！

　　轰！！

　　地面一个波浪形的不正常的扩散之后，耀眼的光芒从两台机甲当中亮起。巨型的紫色机甲被猛然间轰离地面。

　　剧烈的能量之下，这台机甲竟是完全不受控制的飞到了距离地面五十多米的半空。

　　紫色巨型机甲的机师来不及思考这枪为什么有如此巨大的威力，他只在拼命的稳定机甲方向。

　　罗德里克眼神如常的看着这一幕，枪口套筒一个轻轻的旋转，从巨型口径瞬间变成无数风孔。然后密密麻麻的光点亮起。

　　追加技——【集束礼花】！

　　砰砰砰砰砰！

　　一道道璀璨的光华从地面轰向天空，如同先前推动着那两枚铁拳。

　　巨型机甲身上无数光团炸起，伴随着的是无数碎片炸起。

　　观看者已经真正的看呆了，然后变为兴奋。

　　那是满足猎奇感后的兴奋，他们兴奋自己又找到了一台神勇的机甲。

　　他们开始为这台“深蓝游骑”欢呼。

　　而在这台机甲身后的现场观察平台上，唐纳修脸上露出潮红，那是兴奋、狂喜。

　　没错！

　　没错！

　　这就是洛基重工的隐藏机体，这就是集成了天外科技的伟大机体。

　　测试起来仅仅是A级的引擎，但是那超越近战机甲的机身强度和神秘的火力，在这一刻都见证了这台机甲的强大。

　　哈哈，感谢星空，感谢洛基重工。

　　连人带机甲，一并收入麾下。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”猖狂而肆意的笑声响彻在保护罩内，唐纳修眼中映射出那最后的一幕。

　　咔、咔，极殊兵R左手中出现了两枚巨大的实体子弹，然后平静的按进红色的步枪之中。

　　瞄准、发射……

　　终结技——【空中爆破】！

　　轰、轰，两枚阿卡伯特C型合金制成的超重型穿甲弹先后没入那台巨型机甲的胸口。

　　然后带着撕裂一切的动能升入天际。

　　透过机甲空荡荡的胸口能看到背后的蓝色天空。

　　观看者都沉默下来，因为这表明驾驶舱连带机师已经被撕成粉末了。

　　“活着多么美好……”

　　罗德里克这名中年男人口中喃喃的说了一句，然后控制着机甲缓缓起身收枪。

　　红色步枪重新组合缩短后放置在背部卡槽，至于另外一把墨色的重装枪械从始至终都没用动过。

　　背着两把重型枪械的“深蓝游骑”走在盆地之中，背后轰然一声，变成一堆废铁的残骸重重砸落在地面，溅起漫天沙尘。

　　第一轮，阿拉贝拉武器公司，机甲“深蓝游骑”获胜！


第三百六十一章 暗影中的所罗门

　　看着那回身走向自己的深蓝色机甲，唐纳修脸上露出一股难言的快意。

　　奇兵，这就是他的奇兵！

　　只待接管洛基重工，就可以掌握批量生产这种机甲的能力，手握来自星际机甲协会的订单，然后坐收大笔金钱和声望。

　　一切都在向着更好的方向前进，不是么？

　　至于那台洛基重工垂死挣扎的机甲，刚刚听到手下汇报，那小子捂着胳膊就进了机库。

　　自己修理机甲，还能再战斗几次？可笑！

　　现在唐纳修多么希望看到洛基重工出现在自己的对战名单当中。

　　然后在对方原本以为希望到来的时候将他碾压致死。

　　可惜，星际机甲协会实在不是他能操作的地方。

　　但愿还能挺过下一轮，那种程度的爆发，机甲不受损伤他是根本不相信的。

　　哼……

　　看到四周已经有媒体的飞行器出现，唐纳修脸上重新挂起一个标准的微笑。

　　那是贵族体面而优雅的笑容，对待这些无冕之王就要拿出最好的诚意，然后展现自己的完美，不是么？

　　噙着笑容，蓝都军武集团的代言人就这样以无可挑剔的姿态走出，坦然迎接这万众瞩目的一刻。

　　……

　　距离蓝都星大概三十万公里的太空之中，一支舰队静静的漂浮在无人行星阴影带，这些战舰的外型一眼看上去就知道极为不好惹。

　　因为除去那狰狞的双联等离子舰炮，在这些战舰的外壳部位漆着一个特殊的标记——

　　一扇盘绕巨蟒的石门。

　　这是来自黑暗霸主所罗门的印记。

　　而且不是普通意义的所罗门印记，这是有着象征物叠加的高阶印记！

　　换句话说，这代表着门柱骑士的专属舰队。

　　当这种标记的舰队出现时，那么其真正的主人往往就在上面。

　　其中那艘体型和火力明显超出其他的大型战舰当中，舰桥顶层指挥室内。

　　斑驳的墙壁上四处都是黄褐色交织的花纹，指挥室内的光亮也更阴暗一些，看上去诡异无比。

　　但是在这当中却有一把巨大的座椅，一名全身包裹着褐色装甲的庞大身影静静坐在上面。

　　抬起头的瞬间能够看到面具覆盖的眼中流露出不似人类的黄色目光。

　　指挥室内静静悄悄，顶层是独属于他的休息间，更多的时候他喜欢独处。

　　此刻这个庞大身影的手指正在有节奏的敲击着金属扶手。

　　这时身后一道阴影悄然出现，然后低着头恭敬地走到他身边，用恭敬而虔诚的语气说道：

　　“安杜马里大人，我们的查询出现了新的进展。”

　　“哦？”那庞大的身影活动了一下，右手敲击的动作停止，当他一开口整个房间内的温度似乎瞬间下降了几度。

　　“你要再晚一个小时，我们就要跃迁到其他星区了，把查到的信息都说出来。”

　　汇报的人员站着也只到安杜马里坐着的肩膀位置，闻言惶恐的将身子压的更低。

　　“所罗门猎标监控系统这段时间无任何异常，表明对方似乎并没有侵入我们的系统，可以排除我们的死敌。索阿什烈确实死于蓝都星，其最后一次出现是在拍卖会上。根据一些线索，他最后在杀手工会接了一个暗杀任务。在这之后便收到了死讯。”

　　眼中幽幽的黄色光芒跳动，安杜马里庞大的身躯一动不动，宛如一尊钢铁堡垒。

　　“谁杀的？我只关心这件事。”

　　“极有可能是那名暗杀的对象，但是杀手工会却拒绝提供资料。”这名汇报的手下将头压的更低。

　　“提起组织名字了吗？”钢铁面具背后传来冷漠的询问。

　　“提了，但是被杀手工会在蓝都星的话事人回绝。这是蓝都星，第四星区的行政星，杀手工会似乎和联邦有了牵连，所以在极力撇开和黑暗组织的联系。”

　　“这样啊……”

　　身形巨大的安杜马因淡淡感慨了一声，周身发出一阵金属摩擦的声音，径直起身，如同一台小型机甲立在指挥室内。

　　旁边汇报的手下站在身边如同一名婴儿般柔弱，那恐怖的威势带来沉重的气流扩散无不说明安杜马因的强大实力。

　　“那就去一趟蓝都星……我们之前好像确实没怎么去过行政星，可能这些人都快忘记所罗门的地位了吧。”眼眶中幽幽的黄色光芒在这一刻显得格外冷酷和残忍。

　　“就在他认为的安全之地，然后像捏一只蚂蚁一样捏死他，一定是一件很有趣的事情，呵呵……”

　　扭了扭脖子，安杜马里站在巨大的环形舰船玻璃面前，背着手看着那太空之中的静谧景象。

　　“是，大人。”

　　片刻之后，这支沉寂的舰队突然引擎尽数亮起，从阴影中缓缓驶出。

　　目标，蓝都星。

　　……

　　蓝都星，耀星之地。

　　自从那台惊掉人们眼球的机甲绚烂开幕结束之后，就再也没有见到机师和机甲的影子。

　　已经有不少人开始去打听这台机甲的信息了，同时网上的留言也已经刷爆，其中一半是称赞，一半是痛骂。

　　因为这台机甲突然的反败为胜让无数人赔的血本无归。

　　谁也没想到一台A级机甲最后竟然生生把3A级的对手打爆了。

　　不过那些在战斗后自发形成的粉丝可是不依不饶，他们已经在网络上和这些输红眼的赌徒对骂的昏天暗地。

　　可惜沐凡不知道这些留言信息，不过就算知道了沐凡也会咧嘴笑。

　　因为他现在得到了黑的消息，第一批压注的资金已经全部到位。

　　不是他，而是王糯糯。

　　当时间临近下午1时，王糯糯激动而不可置信的声音在天讯中响起。

　　“大人，刚刚那几个小时，资金竟然快翻了一倍！到现在我都不敢相信啊，现在我的手里竟然有超过12个亿的流动资金……”

　　沐凡已经在那静静靠坐了三个小时，来自白古月的特效药再次发挥了神奇的作用，再次吃下一枚熔浆果实的沐凡体能和状态已经恢复的相当好。

　　听到王糯糯的话他咧嘴笑了起来。

　　这才刚刚开始！

　　“糯糯，是不是到了抽签的时候了。”

　　“对，到现在第一轮淘汰赛已经完毕，我们需要更换场地进行第二轮抽签匹配了，大人你出来我们一起去，我订了一些午饭……对不起，到现在我还没办法和公司的人取得联系。”

　　糯糯的声音中带着无尽的自责，没有专门的营养师，甚至刚刚才拿到自己的天讯，洛基重工的午餐甚至都需要自己解决。

　　恐怕他们是唯一一家参赛还需要订外卖的企业了吧。

　　“没事，我吃过东西了，先去抽签吧。”沐凡抬头看了一眼面前那身上遍布剑痕和凹陷的极殊兵。

　　进行了暗伤修复，更换了易损部件，这是目前能做到的极限。

　　对了，武器也换了一把，一把同样的阿卡伯特合金重剑。

　　带着伤痕的极殊兵，即将迎来它的第二战。

　　沐凡起身踏出机库，眼中冷意一闪而过。

　　蓝都军武……

　　你们一定想不到吧。


第三百六十二章 这个数字真好

　　走出机库的沐凡一眼就看到在远处提着一个保温箱的王糯糯。

　　当少女看到沐凡后明显露出惊喜的表情。

　　沐凡走近后鼻子抽了抽，明显闻到了保温箱里的香气。

　　让一名从小娇生惯养的女孩心甘情愿的提着外卖，糯糯那颗单纯而善良的心始终是沐凡很喜欢的一个方面。

　　“两位请跟我来。”一名穿着星际机甲协会制服的工作人员恭声说道。

　　乘坐着机甲协会的近地飞行器，大概十五分钟后，这艘飞行器降落到一处巨大的半山平地上，海拔高度比之前作战的高原还要高出大概四五百米。

　　当沐凡两人走出时，已经看到这里停满了飞行器。

　　而且在四周已经有不少媒体记者长枪大炮的在严阵以待了。

　　而且在沐凡和王糯糯两人走出后，一片刺眼的闪光灯亮起。

　　他们才不管来的是谁，先拍下照片再说，事后一个个确认总比没有任何资料的好。

　　“雷霆重工，我们一直在关注你，加油啊！”

　　“楠本机械的机师，请问能对我们这里笑一个吗？对对，太感谢您了。”

　　……

　　耳边热闹的欢呼声、讨论声让人应接不暇，糯糯不无羡慕地说道：“这就是胜利者的待遇，现在的曝光率可是花多少钱都买不来的。”

　　当两人经过一处记者的方阵时，突然里面出现了一些骚乱。

　　“等等，这个有点熟悉啊。”

　　“这家伙的面孔我总感觉哪里见过一样。”有两名记者看到镜头当中的沐凡时，对望一眼。

　　“这不是那个第一轮将对手摔成碎片的机师吗！就是那台黑色的机甲，黑色海洋！！”

　　终于有一人反应过来，看着摄像机里的人物兴奋地喊道。

　　种子选手在第一轮的比赛都毫无悬念，30名全部晋级。

　　对他们这些媒体人来说，没有悬念的比赛毫无采访和观看价值，那些势均力敌、极限反杀的镜头才是观众最喜爱的。

　　所以第一轮表现出彩的沐凡自然就得到了他们的注意。

　　“洛基重工，加油！你们上一局对战太出彩了。”一名留着小胡子的记者将脸从摄像机前移开，对着沐凡和王糯糯两人竖起了大拇指。

　　这一幕让两人同时有些不知所措，现在有两百家左右的公司，对方竟然一眼就认出了他们。

　　片刻之后，糯糯脸上终于如花般绽放，沐凡脸上也露出笑容，别人的认可对于他们来说就是最好的认同。

　　糯糯连忙道谢，经过这一幕的少女心情瞬间明快了许多。

　　在工作人员的指引下，两人来到了环形舞台的侧方第二排，那里是他们作为参赛方的专属区域。

　　人员越来越多，很快这大自然下的环形舞台四周就被人头挤满。

　　轰隆隆~

　　两架悬浮式飞机飞来，巨大的气流将下方的草丛吹出一圈又一圈的波浪。

　　“亲爱的各位参赛选手，大家下午好！！”

　　声高亢的呐喊，金发墨镜男挥舞着拳头突然从一台悬浮机下方出现，手里握着一根绳索，正在进行单手速降。

　　伴随着他这拉风的出场方式，他的声音更为激情：

　　“从现在开始，比赛将越来越精彩。能够打到这里的各位选手，一个不好的消息是你们的对手将会越来越强！但还有一个好消息就是一旦获胜你们获得的荣誉与声望将会翻倍增长。所以……接下来的时间，请让我们的热血一直燃烧下去吧！”

　　下方一片快门声此起彼伏连成一片，妈的这货讲的虽然很扯淡，但没看到很多机师眼里都燃起了火光吗！

　　这个金毛墨镜男太会调动情绪了。

　　“好了，废话不多说，我来说明本次抽签的规则。”

　　“不同于第一次，本次安排将由各位随机抽取，相同数字者即是数字所代表序列的对手。而且这次成功晋级第二轮的共计284人全部在场，本次对战你们将不再分开，而是转换到一个超大赛区！你们将在同一块区域竞逐荣耀！”

　　“下面，抽签开始，请在我背后的光幕倒计时结束后按下你们左手边的按钮。”

　　3、2、1！

　　“第二轮对战抽签开始！”

　　一些人毫不犹豫的按下按钮，一些人则是双手合十祈祷半天后才犹豫按下按钮。

　　王糯糯紧张的看着沐凡，却发现对方露出一个和煦的笑容，“你来吧。”

　　“嗯！”少女点点头，闭上眼睛感受自己的心脏扑通扑通的跳动，然后用力按下按钮。

　　“序号：4。”

　　一个数字从上面浮现。

　　但是少女依然闭着眼，“大人，数字出来了吗？”

　　“出来了，你可以睁眼看看。”

　　当看到那个“4”字时，王糯糯皱了皱眉，“也不知道对手是谁，可是我不喜欢这个数字啊。”

　　“数字很靠前，这样到下一轮休整的时间会很充足，糯糯你抽的数字很好。”沐凡温声说道。

　　“真的吗？好吧，大人喜欢就好。千万千万要注意安全啊！”糯糯最终放弃了对这个数字的执念，开始小声祈祷匹配的对手实力弱一些。

　　沐凡点点头，他脸上挂着笑意，因为他真的很喜欢这个数字以及这个数字后的对手。

　　光幕上的数字开始一排排的出现，一些没有按下按钮的参赛者位置呈现的是问号。

　　但是很快这些问号也开始变为数字。

　　光幕上的巨大序列图终于在两分钟后彻底填满。

　　所有人都开始仰视着那高台上的巨大对战名单，无数闪光灯亮起。

　　这将是下一轮博彩公司的吸金版图，这将是大新闻的诞生之地。

　　还没等那个激情的金发墨镜男开口，糯糯已经迫不及待的将目光移到第一排开始向下扫去。

　　“一、二、三、四，找到了！”

　　“第四对战序列：A级机甲-极殊兵（洛基重工）vsA级机甲……哈哈哈，大人我真的好厉害，对手是A级的！比上一轮弱多了，我看看是哪家公司的。”

　　“深蓝游骑……蓝都军武集团！？”正在缓缓读着数字的王糯糯声音猛然一滞。

　　正在摆弄衣角的白皙手指猛地扣进肉里，糯糯的声音中都带着一股刻骨铭心的恨意以及一丝惊恐。

　　糯糯现在的注意力全都集中到那一行对战信息上，根本没有发现旁边的沐凡神色平静，似乎对这件事并没有什么惊讶。

　　看到糯糯身体不自觉的颤抖，沐凡拍了拍少女的肩膀，“糯糯，这个签抽的很好。”

　　少女难以理解的回望沐凡，却发现后者眼神中那股漠然而毫不掩饰的杀意。

　　“大人……”

　　“糯糯，看看这次赔率有没有超过1，有的话把钱全部压上。因为我要……撕碎它。”

　　沐凡的声音如极地寒风，带着透骨的冰冷。

　　他从一开始就在等待这一刻！

　　在环形高台的另一侧，那名看上去肤色有些惨白的青年，在看到对手名字的那一刻起，眼神中透出阴冷神色。

　　讽刺的话语从齿缝中透出：

　　“真是想什么就来什么，这个数字……呵呵，真好。”


第三百六十三章 双子星之战！

　　“两人对战，一共192场比赛，这次你们的比赛场地将会是之前的两倍！各位实力强大的参赛选手，接下来你们的身影还将继续出现在星际的舞台上。每次比赛将在六大场地同时进行，所以下面请一到六号序列的参赛选手做好准备！请各位机师拿出你们的实力吧！”

　　“下面，我宣布——最火热、最激情、最狂野的对战开始！”

　　金发墨镜男激昂的表情透过实时转播的镜头传到每一名观看者的眼前。

　　天空之中，四台超大型天空母舰已经缓缓飞来。

　　密密麻麻的小型飞行器从上空飞出，在到达半空中某一处位置后静止。

　　星际机甲协会偌大的手笔终于体现出来，从现在开始每一场对战都将会无死角的呈现在观看者眼中。

　　咚、咚，极殊兵沉重的脚步回荡在金属走廊之中。

　　驾驶舱当中沐凡的目色冰冷，在机甲的前方，出口位置的光亮越来越近。

　　就在进入机甲的时候，黑将那台“深蓝游骑”作战视频放出，在对战之前尽可能分析对手的弱点。

　　当沐凡看到这台深蓝色机甲的瞬间，眉头拧到一起，许久没有说话。

　　“怎么了沐凡？”黑正在等沐凡进行战术制定，但是却发现自己的宿主毫无反应，不禁出声问道。

　　“这台机甲为什么总感觉很熟悉的样子，调出对方另外两台机甲的外型。”沐凡沉默了一会说道。

　　很快一台身形纤细背后有着一对巨大翼翅的蓝色条纹涂装机甲，一台身形庞大、高度接近二十米周身被重甲包裹手持巨型粉碎锤的蓝色条纹涂装机甲出现在他面前。

　　分别是蓝都军武集团的AAA级机甲-雷鸟、AA级机甲-暴怒者。

　　“涂装一模一样，但是……等等，暂停。”

　　当看到画面回放中尘埃散去露出这台深蓝游戏后背上的两把交叠的枪械时，沐凡脑海中终于有一抹闪电划过。

　　“这不是……极殊兵Ge-R吗！？”

　　没错，这就是当初糯糯随手给他看的天讯之中的画面！

　　哪怕涂装改变了，但是背后那两把颜色迥异交叠挂载的重装枪械实在太鲜明了！

　　“极殊兵Ge-R？是说的洛基重工双子星计划当中的另外一台机体吗？抱歉，沐凡，我的数据库中并没有有关另一台原型机的资料。这台机体从未出现在任何网络之中，比起你的极殊兵Ge-Z还要神秘。”

　　沐凡摇摇头说道：“我也是只是无意中看了一眼糯糯的天讯才知道它的模样。”

　　这并不能责怪黑，这种没有在任何网络登记的机体，黑的数据库中也只能储存一个机甲名称。更何况对方还改了个名字更换涂装！

　　“刚刚这台深蓝游骑，不，这台极殊兵R击败了AA级对手，如此看来对方的机甲很可能具有和你的机甲重叠的属性。”黑飞快的分析道。

　　“嗯，装甲外壳应该也是阿卡伯特合金，视频中虽然是射击型轻甲机甲，但是对手超过十次的重击没有击溃它，反而在之后从容起身进行反转击杀。”沐凡的声音很平静，极殊兵距离出口还有二十多米的距离，走过去也就几秒钟。

　　哪怕碰到现在突然的变故，他也没有过多惊讶。

　　“对方机师的射击水平精确到令人发指，再加上这台机甲隐藏的实力，这次的对手评定已经达到了……AAA级。”黑沉默了片刻，给出这样一个答案。

　　“AAA级么……背叛者该死。”沐凡瞳孔凝成一个点，声音冰寒。

　　“这个情况通知小胖妹吗？”

　　“不用，糯糯会知道的。”沐凡平淡的声音响起。

　　下一秒极殊兵迎着阳光出现在山洞之外。

　　超大型的高原谷地，环形的断崖包围，天然的角斗场。

　　当这台带着上一场火热人气的机体出现后，关注着这里的上一场观众爆发出一片欢呼。

　　以惊艳的姿态和铁血的手段将对手机甲一击格杀。

　　那种剥夺生命的残酷感震撼着人心、震撼着他们的世界观。

　　但这最纯粹的嗜血感却让他们的荷尔蒙分泌到爆炸！

　　“极殊兵、极殊兵……”

　　“加油，刽子手，像上一把那样把对方撕碎、打爆啊！”

　　“碾碎对手！”

　　一群先前关注37赛区的观众兴奋的发出一片狼嚎，他们激动的看着对方的出口，等着看那台出来受死的机甲。

　　在谷地另一侧的断崖之上，保护罩内。

　　唐纳修随意的看了一眼旁边的光幕，那里正显示着天空母舰上的热烈场景，突然肆意的笑出声来：

　　“哈哈哈，双子星相遇，这是洛基重工的内战，你们这群不明所以的庸人知道什么！”

　　“罗德里克先生，对手可是极殊兵的一号机呢。怎么样，击毁对方然后你就是世界上唯一的极殊兵驾驶者了。记住，是击毁！”

　　“哼。”罗德里克的声音从通讯器中传出。

　　这名中年男人终于驾驶着极殊兵R从山洞之中走出，他的目光透过作战屏幕锁定着对面的那台机甲，神色冰冷。

　　“他一定会死。”

　　“哈哈哈，我喜欢，等待你的凯旋了，记住对方的左肩伤口可是惨烈的狠呐。”说到这里唐纳修又是一阵肆无忌惮的笑声。

　　罗德里克直接关闭了对外通讯，现在他就是蓝都军武集团的机师，他在为自己，为自己的妻子和孩子而战。

　　所以，这次，对方无论如何必须死。

　　已经将彻底进入战斗状态的罗德里克，心中闪过最后一句话：

　　糯糯，叔叔对不起你了。

　　这场战斗，必定只有一人能够活着走出。

　　那个人……只能是我！

　　深蓝色的极殊兵R就这样背着双枪缓缓走到巨型谷地，身后金属通道彻底闭合。

　　天空母舰之上，又爆发出一片轰然呐喊，因为他们发现这台机甲好像也在上一局击杀了对手。

　　躺在地上从容不迫的换上穿甲弹，然后将那台机甲的驾驶舱直接打了一个对穿。

　　这是两个杀神碰面了啊。

　　众多观看者的激情在这一刻被调动起来。

　　“深蓝游骑，杀死他！”

　　“太他妈激动了，这是又要提前看一场无差别赛的节奏啊。”

　　听着旁边一小群热血少年兴奋的吼叫，有一名观众不满的抱怨一句，“两台A级的机甲有什么好看的，这边的两台可都是3A级勇士巅峰的机甲！”

　　“你自己看吧，我们就喜欢看这种低级的，蠢货。”

　　“一会最好捂住你的眼，别看这里，呆瓜。”

　　“二傻。”

　　……

　　“你们、你们！”气的这名观众嘴唇都哆嗦了。

　　“达令，别和这些粗鲁的人一般见识，能欣赏那种低级比赛的人也强不到哪去。”这名观众身边有一名画着妖艳浓妆的女人轻蔑的扫视这些人一眼，安慰着自己的男人。

　　“你看看那两台机甲，都什么玩意啊，看的人也都不知道是什么玩意。”

　　原本正在津津有味看戏的白毛听到这句话当时就不乐意了，吗的什么叫不知道什么玩意，哥不是玩意，哥是大帅比！

　　白毛就坐在这一群热血少年的旁边，他那骄傲的白毛在那脸涂成羊粪蛋一样的女人眼里早已经和这群中二少年混为一体了。

　　“大姐你这话我就不乐意了啊，那台机甲辣么牛逼你难道不知道吗，不懂请闭嘴好吗？”

　　“你个小子留个白毛长的骚不说嘴还臭，你妈平常就这样教育你的吗？真是有人生没人养的玩意。”听到对方喊自己大姐，这女人气的脸上的粉都向下落，整个脸色都扭曲了，破口大骂起来。

　　她现在已经顾不上自己的男人要将这小子狠狠骂一顿，年龄是她永远的痛，尤其是被这种小鲜肉直接揭穿。

　　这女人一开口，旁边李小希、胖子和楚楚同时看不下去了。说话太难听了，穿得人模人样，怎么说起话来这么没教养？

　　胖子正准备开口，旁边李小希连忙扯住他，不动声色摇了摇头。

　　啊？

　　“……”

　　白毛沉默了，整个脸上突然平静下来，认真的看着对面这女人。

　　这个举动让楚楚担心的看了一眼胖子两人，她没搞懂那个棒球帽偷拍狂的意思，这种情况下怎么还不让他们开口？

　　那几名热血少年也目露愧疚的看着白毛，本来是自己这些人的事情却不小心把别人牵扯进来。

　　看到白毛突然哑火了，这志得意满的女人哈哈大笑起来，这一顿臭骂实在太过瘾了。

　　一帮毛都没长齐的小子，跟我斗？

　　但是，下一刻白毛突然石破天惊的说出一句话，他方圆十米之内的人都停止了欢呼……

　　“我敬你是个婊子！”

　　噗~

　　一名坐在这对男女背后的观众直接将嘴里的饮料喷出，还带着体温的热饮直接将那女人的后背淋了个通透。

　　但是这女人还没来得转身发怒，白毛又一句终结技冒出：

　　“请问我能一铁锹铲了您妈的远古巨坟吗？”

　　胖子一巴掌捂住眼睛。

　　这神特么队友啊……

　　谁能告诉胖哥哥这白毛的节操下限丢到哪里去了？

　　周围出现极为不和谐的死寂，然后沉默了两秒后哄然大笑。

　　那女人一口气顶在胸口，脸色越来越红，气的浑身哆哆嗦嗦，手指颤抖着竖起却越来越低。

　　终于气没喘上来，晕阕过去，型号被她男人托住不然直接就摔地板上了。

　　这群热血少年哈哈大笑气来，“兄弟，牛逼！你也看好那台深蓝游骑是吗？果然是自己人。”

　　却没想到白毛又将认真的目光看向这些热血少年，“恕我直言，你们说的那台机甲就是个辣鸡。”

　　“草！”

　　一帮中二少年直接撸袖子，这个疯狗一样的白毛到底特么的哪儿来的啊？

　　……

　　“亲爱的观众朋友们大家好，我依然是你们熟悉的我！你们想我了吗？我爱你们！”一名金发墨镜男的身影突然通过升降机出现在巨型天空母舰的中央。

　　他在最大的母舰上，另外三艘则是实体光影。

　　“滚，我们不想你，快点解说。”

　　四周一片骂声。

　　“我已经看到了大家的欢呼，既然你们这么爱我，那对战……开始！”

　　金发墨镜男相比起山迪来说，已经将不要脸贯彻到一定的境界了。

　　轰！

　　巨大的信号弹打入天空。

　　六大赛场的开战信号终于亮起。

　　在第六赛场内。

　　信号弹亮起之前，两台极殊兵原型机就以一种沉默而诡异的姿态对峙。

　　突然深蓝色的极殊兵R背部引擎口爆发出一圈团蓝色的尾焰，整台机甲轰然间向前冲出，并成功的在四秒过后产生音爆！

　　白雾炸开，一道强烈气流形成的V字形沟壑在身后掠出。

　　在罗德里克面前有一处高耸的风化形成的巨大石柱。

　　现在两人所处的场地中，这样的风化岩柱有很多，从高空一眼看下去就有不下三十处。

　　空中俯视乍一看上去很渺小，但当身处谷地之中，才会发现这些高达近百米的巨型石柱是多么的雄伟壮观。

　　两台机甲直线距离超过10公里，如此的纵深情况下，罗德里克作为经验丰富的大机师，深知抢占制高点的重要性。

　　所以他的目标从一开始就瞄准了这些石柱。

　　极速掠行的极殊兵R飞快接近着石柱，在机甲就要撞到石柱底部的时候，瞬间从背后抽出了那把红色的重装枪械。

　　从抽离到甩到身前的这个时间段内，整把枪械已经完成了机关重组的步骤。

　　一把硕大的红色步枪直接出现在手中。

　　还有20米！

　　10米！

　　极殊兵R突然一个蹲跳起身离地，手中的红色步枪自然垂下，枪口一团橙色的光团聚起并在刹那间膨胀到一米见方。

　　轰！

　　橙色的能量焰流在脚下炸开。

　　整台机甲竟然如同火箭发射一般，瞬间平行着巨型岩柱的侧面向上猛烈冲去。

　　高速之下的空气切割效果直接在这巨型岩柱侧面拉出一道笔直向天的深痕。

　　观众席和场外网络上一片赞叹，这个动作如此自然，这是将那把枪用活了啊！

　　但是罗德里克丝毫没有因为这个动作脸上有其他多余的表情。真正作战起来，他的性格和沐凡第一个对手石武义，有着几乎一模一样的反应。

　　冷漠、镇定。

　　对于能活到现在的准王牌大机师来说，他深知战场上任何一点大意就有可能丧命，所以只要对战开始，他便进入了最为认真的状态。

　　态度，是胜利的保证。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　不到半秒的时间，深蓝色极殊兵R直接跃过那石柱顶端高高飞跃在半空。

　　空中景象在作战光幕上一刷而过，密密麻麻的数据和标记符号瞬间出现。

　　突然一个红圈出现在屏幕左上角位置，然后迅速缩小锁定。

　　“索敌成功。”

　　罗德里克手指轻轻拨动，极殊兵R的背后引擎突然由蓝转橙，尾焰直接缩短到先前的三分之一。

　　那一枪带来的动能反冲效果也终于彻底衰减至无。

　　整台机甲达到了这次飞跃的顶点即将开始下落。

　　但是这一刻，极殊兵R右手中的红色步枪猛然扬起，然后一个回落，枪身稳稳落到左手掌心之中。

　　咔！

　　两枚形态修长的金属子弹直接被按入枪膛之中。

　　在极殊兵R的驾驶舱内，屏幕上那台在身后拖出一道土龙的身影。

　　超音速的行进轨迹出现在地面之上，但是在罗德里克眼中对手的行踪却鲜明无比。

　　真正的射手早已身经百战……

　　阿卡伯特合金耐能量攻击的特性我早已知晓，更何况远程热能武器还有限制。

　　但是这以阿卡伯特代号C合金制成的破甲弹头，你体会过么？

　　“这次，极殊兵只能剩下一台。那一定是我！”

　　罗德里克眼中终于释放出一股压抑依旧的厉芒。

　　善良的妻子和可爱的儿子还在等着他回去，所以——

　　请你去死吧！

　　矢量校正、风速计算、路线预判，当光幕之中的准心对向一个位置时，罗德里克猛地扣下扳机。

　　引擎瞬间暗了一下，一股强大的淡蓝色能量瞬间涌入红色步枪当中。

　　砰、砰！

　　轻微的两声伴随着一团淡蓝色的烟雾腾开。

　　两枚螺旋弹头化作一道旋转流光无声袭向一处位置！

　　极殊兵R——【超精确·加农暗击】！


第三百六十四章 真正奥义，重力星辰！

　　超精确打击！

　　这是属于罗德里克独有的射击技巧。

　　螺旋突进的两发大号破甲弹以特殊的能量包裹，无声无息，却带着异常冷冽的杀机。

　　正在急速突进的极殊兵驾驶舱中，沐凡眼神看着前方那越来越近的风化岩柱。

　　此刻还是一阶状态的极殊兵堪堪达到2倍音速，在没有发现敌人的情况下就贸然进入爆发状态，只能是过早的消耗能量。

　　沐凡手中的极殊兵身形微微一转就要擦着巨型石柱掠过。

　　但是在那一瞬间代表雷达的数据瀑流中猛然闪过一段红色信息。

　　在雷达表盘上也出现了一个细微的跳跃。

　　对于普通机师来说可能根本就不会注意到这个情形。

　　“有情况！？”

　　沐凡那恐怖的战斗直觉让他还没想更多直接就控制机甲出现一个错步。

　　但是这种错步也仅仅在毫厘之间。

　　这仅仅是沐凡一个下意识的举动，但是下一刻当那声巨大的撞击回荡在驾驶舱内时，沐凡整个人如遭重击。

　　轰！轰！

　　人们还没反应过来，就发现那边擦着巨型岩柱的黑色极殊兵左肩上爆出一团耀眼而夺目的火光。

　　随后极殊兵身厚的地面也轰然爆炸，极速奔行的机甲直接被打出了超音速状态，整台机甲腾空翻转了七八圈才滚落到地面。

　　“警告，警告！”

　　“左侧肩部装甲破损，出现贯穿伤害！左肩装甲破损超过20%！”

　　天旋地转的驾驶舱中，沐凡控制着机甲停靠在岩柱后方，看着红光急闪的作战屏幕，大口大口的喘气。

　　闪烁的警告直接响彻在他心中。

　　刚刚那突然的狙击是怎么回事！？

　　为什么对方开枪根本没有任何预兆。

　　“对方是高爆穿甲弹，由于你的突然闪避，那枚子弹打到的左肩甲边缘处！这导致对方的穿甲预计出现错误，子弹在形成贯穿伤后才发生爆炸，另一枚子弹落空。”

　　“弹道反追踪成功，雷达识别完毕，在9公里之外，距离地面八十米处。现在由于背后的石柱阻挡，机甲不在对方射击范围内。”

　　黑的声音响起，沐凡深吸一口气。

　　直到现在他还是第一次见到仅仅一枪就能将极殊兵装甲破坏的狙击步枪。

　　“装甲碎裂，机甲功能性未受损，传动装置依然完好。”这是黑带给他唯一的好消息。

　　但是这已经够了！

　　“真是隐藏的够深啊。”沐凡舔舔嘴唇，身上骨骼发出噼啪一阵爆响，眼中开始泛出血色。

　　背靠着岩柱的黑色极殊兵缓缓起身。

　　在它的左肩处，一个漆黑的大型弹孔就这样裸露在光秃秃的外壳上，视线几乎可以透过创伤口看到背后的岩石。

　　看到这惨烈的一幕，先前还在欢呼的观众集体哑声了，但仅仅沉默了片刻，之后一阵更加热而疯狂的欢呼声响起。

　　谁能想到第一局奉上一局精彩反杀的极殊兵在这一局刚刚开场时就被打穿了装甲。

　　这种悬念迭起的战斗才是他们想要看到的一幕啊！

　　杀和被杀，就在一瞬之间，多么刺激！

　　在本次比赛的东道主，蓝都军武集团的观察台内，唐纳修邀请的诸多记者眼睛一眨不眨的盯着这一幕。至于他本人则站在最前方，专注的看着场中发生的一切。

　　当看到那绽开的巨大火花时，唐纳修脸上露出一股满意的笑容，罗德里克很聪明也很厉害。

　　聪明是自己仅仅说了一遍，他就记住了，所以这次打的是对方左肩位置，因为机甲的位置也同样对应着人体的部位。

　　说罗德里克厉害是因为在这种近乎不可能的距离竟然以如此精准的程度重创对手，这刚刚开局还不到二十秒！

　　不再保留的罗德里克开场就展现出远超上一局的水平。

　　两台机甲距离还有接近9公里，对于一台射击型机甲来说，这种距离代表的意义不言而喻。

　　“贵方的机甲好厉害！”

　　“这真的只是一台A级机甲吗？要知道对方那台极殊兵在第一轮可是将3A级的对手轰成了碎片。”

　　“唐先生……”

　　一帮记者按捺不住纷纷上前想要采访却被唐纳修手下的人员拦住。

　　唐纳修微笑着没有回头，他似乎已经看到了洛基重工黯然离场，轰然倒塌的场景。

　　他猜测的场景到现在为止并没有多大出入，在巨大的谷地另一端保护罩内，那是洛基重工的观察台，现在里面只有一名少女孤零零的身影。

　　当王糯糯看到那台出现在岩柱顶端的深蓝色机甲时，先是一愣，然后不可思议的冲到断崖边缘。

　　眼睛死死盯着保护罩外侧的那面光幕。

　　嘴里喃喃地说道：“不会有错，一定是……一定是！”

　　哪怕那涂装添加了一些花纹，但是对于将这件事时刻挂在心上、从一开始就在准备机甲演武大赛的王糯糯来说，这台机甲的外型她简直熟悉的不能再熟悉。

　　这台机甲……

　　怎么会是极殊兵Ge-R！？

　　不是说遭遇了星盗吗？

　　这台机甲的驾驶权限是绑定了三个人的。

　　分别是爷爷、自己、罗德里克！

　　难道……

　　脑海中突然闪过当初沐凡说的话，王糯糯喃喃的自语道：“罗德里克叔叔当初真的欺骗自己了吗？”

　　你怎么能真的背叛洛基重工！

　　心中发出一声愤怒的呐喊，王糯糯这一刻觉得身体里的力气都抽空了，无力的瘫坐在地上。

　　可以视作亲人的人，突然的背叛让人心痛的厉害。

　　不行，我一定要告诉大人！

　　糯糯的神色突然坚毅起来，现在沐凡还在为帮她而战。

　　想到这里少女猛然间拿起机甲协会官方提供的通话器。

　　“大人！你千万小心，如果有情况不要力敌，我只求你平平安安的回来。对面那台机甲……就是我洛基重工的第二台极殊兵原型机！”

　　少女忐忑的心看着光幕之中己方那起身立直的机甲，一颗心沉入谷底，他多么希望沐凡能听到她的话。

　　但是这时候，一声平静的话在通讯中响起。

　　“我知道，我知道那台机甲就是第二台极殊兵，我也知道里面的机师就是罗德里克。”

　　王糯糯愕然的看着手中的天讯，“那你……”

　　“糯糯，你有办法向机甲协会证明这台机甲是洛基重工的吗？”沐凡直接开口问道，根本没有给少女继续疑问的机会。

　　“有的！极殊兵原型机装甲的拼接处都有洛基重工特殊的标识，只需要用特定波段的光谱仪进行照射，就能够显现出来洛基重工的标记。”

　　“那就够了。”

　　说完之后，沐凡就关上了通讯。

　　这台机甲我一定会将它拖回来的……

　　极殊兵身形前弓站在巨型岩柱的阴影中，整台机甲如同沉默的怪兽。

　　“这是吓傻了吗？哈哈哈，我就说了深蓝游骑一定很牛逼！也不知道谁刚刚从那大言不惭呢。”那群热血少年兴奋地说道，然后故意瞄了一眼旁边的白毛。

　　白毛翘着二郎腿坐在那，“弱逼们，你们对力量一无所知。”

　　“麻蛋的。”

　　“你大爷！”

　　这帮少年再次撸起袖子。

　　……

　　控制台在沐凡的操控下瞬间进入一种波浪式的按键状态，而且这波浪起伏的越来越快，终于到最后这股波浪化为怒涛狠狠拍在礁石上。

　　亡灵二阶状态，开启！

　　“锁定对方方位，冲刺！”

　　第二台隐藏引擎出现，两道明蓝色的尾焰瞬间喷涌而出。

　　轰！

　　两台引擎加持到极致之下，极殊兵一脚重重踏出，右手提着重剑，整部机体踏着鬼魅的步伐一个Z字折行瞬间闪现在巨型岩柱侧方。

　　砰的一声，一处巨大的弹坑在他侧后方炸出。

　　紧张到现在的观众们终于又爆发出一片欢呼，这台黑色极殊兵昂扬的斗志他们都看到了！

　　“沐凡，速度只能达到3马赫，受到左肩创伤的影响，机甲无法进行再高速度的提升了。除非……你强行开启陨石3号。”

　　剧烈的气流透过肩洞掠到后方，这让沐凡的无序折行步难度大增。

　　每次步伐都必须调整在强烈空气阻力的情况下的机体平衡性。

　　从高空俯瞰下去，这道黑色的身影竟是如同闪电一般向前刺去。

　　亡灵奔袭！

　　带着一股一往无前的气势，这台黑色的机甲手持单剑竟然向着那已经取得天时地利的深蓝游骑发起了冲锋。

　　“深蓝游骑的机师向我们展示了他精湛至极的枪法，现在对方还敢发起冲锋！说实话，山迪老师我实在佩服洛基重工机师的勇气，不过对面可是扮猪吃老虎比他还过分的角色，这场对战……啧啧。”

　　“山迪老师，这次瑞琪儿真不能同意您的意见了，相反，我十分看好那台叫做极殊兵的机甲！因为这个突进动作几乎无法让枪械锁定。”

　　瑞琪儿双眼激动的看着下方那台如同闪电行进的黑色机甲。

　　那就是来自定川学院的新生，刚刚加入机甲社团的学弟！

　　那个动作，可是在学院入侵赛当中完美规避了所有远程火力的无序折行步啊。

　　“上次对战烈风角斗士，那如同黑色海啸的场景，山迪老师难道忘了吗？”

　　“额，当然没忘，不过极殊兵的速度在监控之中已经下降到3马赫，而且这已经是巅峰数值了。机甲受损是既定事实，对面那鬼神莫测的枪法我认为没有什么不可能！”山迪自然不肯认同一名刚刚加入主持界的小女生。

　　“那我们拭目以待。”瑞琪儿不服气的说了一句，两人成功将这个话题传递到观众当中，这就是解说的艺术。

　　当然，瑞琪儿的观点是真的，不知道为什么，哪怕刚刚局面危急，她也对这台黑色的机甲抱有强烈的信心。

　　岩顶之上，深蓝色的极殊兵R依然是一个半跪于地的姿态，手中稳稳的拖着那柄修长而巨大的红色狙击步枪。

　　在看到那黑色的闪电乍一形成五秒过后，罗德里克的眉头皱紧。

　　“竟然是无序折行步，五秒钟的时间按理说足以完成两个以上的序列变量了，但是这台机甲的无序步竟然还没有完成一个序列的架势。糯糯……不得不说你找了一个了不得的人物啊。”

　　嘴里感慨道，但是罗德里克的手中没有停顿半分。

　　“可惜这一生我碰到的对手实在太多了，这台极殊兵R又台优秀了。”

　　罗德里克冷漠的将手按向控制台。

　　深蓝色的极殊兵R这时做出一个动作，谁都无法理解，它突然将手掌伸向了后背。

　　咔咔，一阵机械齿合的声音响起后，一把有着七柄枪管并列如一张钢网似的古怪机械被握在掌心中。

　　右臂轻轻一抖，红色步枪的枪管部分猛然收缩后扩张成一处炮筒粗细的对接口。

　　然后极殊兵R有条不紊的将这七管枪槽粗壮的尾部对接到枪身上。

　　清脆的一声金属锁合音响起。

　　罗德里克眼中透出冷意，那黑色闪电的影子在三秒内就突进了三公里。

　　但是，请止步于此吧。

　　咔咔咔咔，连续七声，原本呈平行状态的七柄枪管突然以大小不一方向各异的姿态指向七个方位。

　　一个巨大的扇形弹匣直接被扣在并联枪管的上方。

　　亡灵天际——北斗射击！

　　罗德里克扣下了手中的扳机。

　　砰砰砰砰！

　　连续七次，每次七发枪焰，一片密集的弹雨刹那间自半空射向地面。

　　这个动作在一瞬之间，穿甲弹的速度也是一瞬间抵达。

　　所以人们难以捕捉到子弹的轨迹，他们能看到的是那台黑色机甲拖拽出的残影，在这一瞬间仿佛停滞。

　　然后无数高爆气浪在身边炸开。

　　一秒、两秒、三秒……

　　那台黑色机甲的身影还没有冲出。

　　熊熊燃烧的烈焰腾起的黑色烟云遮蔽了他们的视野。

　　但是这无异于已经宣布了这次攻击的结果。

　　山迪得意的说，“瑞琪儿美女，你看我说的没错吧，那台评测仅有A级的深蓝游骑简直太强了，不但是机师，更是那台机甲。”

　　瑞琪儿眼睛死死的盯着下方那片即将散去的黑云，她咬着牙说：“胜负未可知呢。”

　　“哈哈哈，可惜事实一向很残酷。”山迪得意的笑出声来，这一局他要扳回来了。

　　但是下一秒他的笑声卡在喉咙里，观众席上也猛然爆发出一片惊呼。

　　一台双手握着重剑举于头顶，剑尖向下点在身前的黑影巍然出现。

　　极殊兵！

　　这正是洛基重工的极殊兵。

　　“它怎么没事！？”

　　“天呐，看它机身两侧，竟然炸出两道对称的弹坑？”

　　人们震惊的看着极殊兵两侧几乎对称的弹坑分布，惊骇的难以说出话来。

　　“怎么可能，这难道是……类似于盾防性质的重剑格挡！！”经验丰富的山迪一拳锤在解说台上，整个人站起身向前探去。

　　那小子用重剑卸掉所有的子弹袭击？

　　我的天……

　　当山迪的话说出来后，那些在叫嚷的观众都沉默了。

　　然后片刻之后，一片如潮的掌声响起。

　　这就是他们想看到的场景，这才是真正的竞技比赛啊。

　　除了机甲的性能，还有机师那惊艳的操作。

　　这才是真正的巅峰格斗。

　　过瘾，痛快！

　　欢呼和掌声被人们毫不吝啬的送出。

　　已然坑坑洼洼的合金巨剑重重点在地面，沐凡冷眼看着前方。

　　这就是盾挡，当初驾驶RX-16那台剑盾机甲用出的角度倾斜卸力技巧。

　　在沐凡超凡的身体素质之下，以一种惊艳的姿态摆在众人面前。

　　在对方射击的一瞬间，开启血色视界状态的沐凡成功的以剑作盾，化身为最坚毅的战士将无数子弹御于两侧。

　　当烟尘散尽，蓝色尾焰再度亮起。

　　极殊兵，再度冲锋！

　　亡灵奔袭，不死不休。

　　看着作战屏幕中那台如鬼魅般在地面闪烁的机甲，罗德里克这名经验丰富的大机师终于将手中的红色步枪重新挂回后背，沉稳的声音在驾驶舱内响起。

　　“看你的了，奥古斯坦。”

　　然后在观众的眼中，这台深蓝色的机甲将那把从始至终都没有动用过的墨色重装枪械缓缓抽出，然后一片机括组装构造的过程中，一柄长度超越了整部机体的超巨型长炮出现在机甲手中。

　　同时四根软管同时弹出，接入后背，似有能量涌动，软管瞬间膨起。

　　观众在为这一刻感到惊讶，也有一种隐隐的兴奋感在升起。

　　因为到现在，那台深蓝游骑竟然第一次将背后的长炮取下。

　　“结束了……”

　　罗德里克说不清是悲是喜的自语回响在驾驶舱内：

　　“对不住了，洛基重工。”

　　在观众骇然的目光中，深蓝游骑后背的引擎猛然一黯，然后环形焰口四周的装甲同时开裂，竟然在出现一圈更为巨大的金属焰口。

　　“这是同心圆双引擎！？这台机甲也藏引擎了！”

　　连金毛墨镜男都注意到这里，震惊地喊道。

　　一直打到现在，这台机甲竟然才将它双引擎的事实暴露，那说明这台机甲的登记数据完全就是一个幌子啊。

　　隐藏双引擎，直到现在，好像……除了对面那台叫做极殊兵的黑色机甲还没有出现过吧！？

　　想到这里，不少人都用疑惑的目光看向场中。

　　先有一点紫色幽芒亮于同心圆引擎之中，下一秒那团幽深如烂紫的光芒闪耀了众人的眼睛。

　　真正奥义——奥古斯坦长炮·重力星辰！


第三百六十五章 给我回去吧！

　　这就是极殊兵R的真正杀器——奥古斯坦长炮！

　　有着重装步枪外型的恐怖兵器，这也是洛基重工取自于遗迹科技的两件兵器之一。

　　那团璀璨而耀眼的能量团自背后引擎沿着四根软管瞬间涌入前方的巨大武器之中。

　　原本墨色的“枪”身上有一点点星光渐渐亮起，然后连成一条线。

　　在枪口处开始出现一个细微的能量漩涡，附近的空气似乎都开始扭曲，随着枪身之后的紫色能量越汇越多。

　　而且诡异的情况似乎才刚开始呈现，因为人们震撼而惊讶的发现在那岩柱之上，开始无数碎石自动浮起，随后汇入枪口处那团紫色的能量团。

　　而且这些碎石刚一接触便化为粉末！

　　“这、这到底是什么兵器！？”

　　山迪激动的都快冲出了飞行器，他不可置信的看着地面上岩柱的情形，自言自语的声音透过话筒传到视频前的所有人耳中。

　　然而没有人知道，这次连总的主持人金发墨镜男都无法给出合理的解释了，他只得将目光投向机甲协会的评判席。

　　那里有星际机甲协会众多专业人士落座。

　　这时一名银发的中年男人咳了咳准备开口，金发墨镜男看到后高兴地说道：“奈登先生，您的经验相当丰富，那请问您知道这到底是什么武器，或者说是什么类型的武器？现在我们根本不知道啊。”

　　“如果我没有看错的话，这是能够制造出重力场的兵器，这点和协会一直研究的方向有关系。但是恕我孤陋寡闻，在我的作战生涯中还没有遇到过拥有这种武器的对手，所以我也不知道这武器的威力到底有多大。”

　　奈登以缓慢而清晰的语调将话说出，他的意思让听者无不呆滞，竟然连星际机甲协会的人都无法分辨出来，那这把枪，不看着跟炮似的东西到底威力有多大？！

　　“武器能量……十万能级！”

　　监测员惊恐的冲着上方喊出。

　　这已经超过了保护罩的能量上限。

　　“该死的，不是说进行70%功率限制吗！！”一名主管人员冲着那人怒吼道。

　　“布恩先生，是进行限制了啊，这是限制过后的能量等级啊！”

　　机甲协会的布恩神色一窒，他一把抄过通讯器，开启了高等级麦序，他的话直接传到“深蓝游骑”的驾驶舱内。

　　“我是本场比赛的官方主管人员布恩，罗德里克先生，您的武器现在能量等级过强，我希望您能限制它的攻击范围，不要误伤到无辜人员，否则机甲协会将采取强制措施。”

　　机甲协会的百武彗星部队已经得到命令，超过二十台达到2A级别的百武彗星机甲出现在天空母舰下方，然后冷冷注视着下方。

　　看到这异乎寻常的一幕，人群沸腾了。

　　这才是他们想要的，连星际机甲协会这个庞然大物都出动了自己武力部队，下方这肯定是要玩大的了。

　　观众们无论是现场还是网络上的都屏住呼吸，包括白毛身边那群先前还吵吵闹闹的热血少年们，都停止了喊叫。

　　他们等待看到那激动人心的一幕。

　　“各位观众，六号赛场可能很快就要决出战况了，这届的参赛机体等级高度已经超出了我的想象。”

　　金发墨镜男说完作为主解说的最后一句话后，也开始盯着六号赛场内部，盯着那台姿势半跪于地托着恐怖长炮的“深蓝游骑”。

　　紫色的能量团在刹那间猛然间扩散超过一米，然后轰然射出。

　　能量球化作直径超过一米的“巨型子弹”，就这样在众人震撼的目光中飞出。

　　一道弧线划出掠过，能量球身后留下一道淡淡消散的紫色光带。

　　这条光带穿过了不少岩柱中央，无声无息间，一个个光滑通透的深洞呈现。

　　似快实慢这团能量球体猛然间就抵达那台黑色极殊兵前方一百米处的半空中，然后突然止住。

　　正当人们以为还会出现什么精彩而震撼的变化过程时，却没想到无声无息的一幕就这样直接出现在他们面前。

　　当那高能出现的时候沐凡已经开始了无序变向，在这期间对方始终没有扣下扳机，但是当那团紫色能量球射出的时候，极致速度下如同没有阻力一般推平所有的障碍，就这样骤然出现在他的面前。

　　不，是他前方百米的上空。

　　躲避！

　　沐凡开启动力加压，想要引擎变向离开这个区域。

　　但是那团紫色的能量球突然如同一个气泡撑开时的破裂。

　　轻而细微，“砰”的一声。

　　一团无形的球状冲击波扩散蔓延，然后覆盖直径超过一公里的地面区域。

　　距离中心只有百米的极殊兵自然没有逃过这个范围。

　　这是什么？

　　这个心思在所有人心间一闪而过，然而还没来得及思考，下一刻他们都知道要做什么了。

　　在无形的气罩范围内……

　　空间扭曲、大地碎裂！

　　无数碎石升入天空，地上的灌木连同草皮被连根拔起。

　　那团紫色的能量球已经不能再称之为能量了，这根本就是一个小型黑洞。

　　“引擎能效降低10%、20%……引擎动力低于60%，请检查引擎。”

　　机甲的自带系统开始急速闪烁红灯。

　　已经将引擎增压器推至顶端的沐凡，发现自己的机体仅仅在开始时后退了四五步，然后就开始不由自主的向前移动。

　　直径已经超过一公里的巨大球体，球心处就是那团紫色的能量球，剩下这处空间内所有的物体都开始被吸附到中心处。

　　包括沉重的黑色极殊兵……

　　机甲沉重的脚下几乎陷进大地之中，然后就被一股莫名的沛然吸力强行拽动，两道被钢铁脚掌犁出的沟壑一路破开向前推进。

　　无数碎石在机甲身上打的劈啪作响，还有不少直接穿过那左肩的破损洞口带出一道道火花。

　　“我的天……这是黑洞炮！？”

　　“卧槽，S级机甲也没谁有这玩意吧！”

　　“这真特么是蓝都星的公司能做出来的机甲？开玩笑呢。”

　　金发墨镜男尴尬的挠了挠头，然后求助的目光看向奈登，现在这种情况只能继续请专家发言，如果不是主持人他都要激动的喊出声来了。

　　“这不是黑洞武器，首先物体并没有被吸附成无的状态，我们可以看到那团球体越来越大。而且如果是黑洞武器，那么范围内所有东西都将被吞噬，包括它自己产生的能量罩。”奈登一锤定音，直接否定了黑洞武器特点。

　　“但是，它从某种意义上已经具备了黑洞武器的特点，例如吸附和反重力特性。这台机甲身上藏着的秘密简直惊人，这绝对是无数机甲公司梦寐以求的超现实机体。”

　　他说的没错，甚至连机甲协会的一些人都动了心思。

　　这种机体资料，如果能够被机甲协会获得，那么一批拥有重力武器的高阶机体立刻就能够制造出来。

　　蓝都军武集团么……

　　真是隐藏的够深啊，这么厉害的机体仅仅定位成A级，却没想到在海选赛直接被逼出原型。

　　对面那台黑色的极殊兵，奈登他也有印象。

　　仅仅是一名还带着梦想和幻想的孩子。

　　在这个残酷的舞台上，个人实力是一方面，但更多的却体现在这台机甲背后的综合实力。

　　孩子，你没有输在机师水平上，而是输在了机甲上啊。

　　真是可惜了一个好苗子……

　　看着那越来越大的巨型球体以及下方毫无抵抗之力被吸附过去的黑色机甲，奈登悄悄摇了摇头。

　　这种情况下，想要生还的几率实在是太小了。

　　“沐凡，那台极殊兵R同样配备了重力引擎，而且似乎已经将重力特性激发到枪械之中。不过……”

　　即使是现在的情况下，沐凡也没有皱眉分毫。

　　“说！”

　　黑的声音机械而快速的响起：

　　“不过对方引擎的激发状况似乎不完整，仅局限于武器之中，而且没有你的这台程度高。因为上次当你开启八倍重力状态下，周围直接出现了重力立场，这个在对方的机体上并没有体现。”

　　“根据刚才模拟的结果计算，如果你允许开启亡灵三阶状态，那么以再次强行解锁过的陨石3号引擎的狂暴特性……你可以尝试进行重力反制。”

　　听到黑的话，沐凡看着视野当中越来越近的那直径已经超过二十米的巨型球体，眼神中一抹名为疯狂的火焰跳动，那骨子里躁动而狂暴的血液依然在沸腾。

　　“那就给我解锁……陨石三号！”

　　一滴血珠擦过左侧脸颊飞向前方，那是在紫色能量球的吸附下不断从左肩伤口处涌出的血液。

　　已经舍去黑暗吐息状态，完全进入血色视界状态的沐凡，此刻对伤口的血液根本没有再看一眼。

　　他的眼中——

　　全是疯狂和战意！

　　“遵命。亡灵三阶姿态，解锁。”

　　“作战姿态持续时间——600秒！”

　　黑冰冷的声音响起。

　　这一次不再是上次那种仓促状态下偶然进入的重合引擎状态，而是经过黑彻底了解优化过后的真正陨石三号引擎！

　　这是连洛基重工陨石基地的奥布里博士都不可能想到的一幕。

　　一个来自平行宇宙的超阶智能生命，不但解锁了他设下的限制，奇迹般的达到了85%的功率标准，还以它那恐怖的数据资料结合机师进行了核心级别的优化。

　　在进行彻底部件级维护之前，总作战姿态达到了十分钟。

　　在这期间，这台机甲的动力以及破坏力等级将呈现几何式的倍增！

　　“三阶姿态，第三档——8倍重力加压！”

　　嗡的一声，沐凡从大脑细胞到肢体的每一寸皮肤，如负千斤！

　　低沉而厚重的轰鸣声突然从脚底传至发梢，然后下一刻——

　　极殊兵那被强行吸附的轨迹突然停止。

　　双脚站定在地面……

　　与此同时极殊兵背后的焰流与空气突然开始诡异的扭曲，这一举动让已经认为胜负分明的观众们瞬间瞪大眼睛。

　　“这这这、那台黑色机甲怎么站住了！？”

　　“我曰，吸力停止了？没有啊，你们看那块巨石……卧槽！”

　　一名观众本来激动的指着下方，在那里有一块从石柱上剥落的巨石正向着前方掠去，因为极殊兵就在这块巨石的前方，所以这块直径超过三米的巨石即将撞到机甲背后。

　　但是……

　　当那块巨石明明都已经上升到距离地面四五米高的位置了，却在进入极殊兵周围不到十米后轰然坠落。

　　甚至有一半都深深陷进了土地中！

　　没错，原本极殊兵四周所有上升被吸附而去的物体，在这一刻全部轰然坠落。

　　在这面积超过一公里的巨型能量罩内，那台黑色机甲周身十米方圆内，竟然完好如初！

　　“智障解说山迪呢？快点告诉我们这是怎么回事啊，从上一场你特么就在划水，这一场还想划水？”

　　“那个装逼解说呢，谁能告诉我这到底什么情况！”

　　人们已经彻底的激动了，作为连续担任极殊兵对战比赛解说的山迪首当其冲遭遇了成吨的语言攻击。

　　瑞琪儿缩了缩脖子，小心翼翼离了山迪远一些，这位大叔实在是太招仇恨了。

　　“我不知道！！！”山迪怒吼一声，他怒了，因为他真不知道啊。

　　这都什么黑科技啊，平时的教科书和视频中根本看不到这些东西好吗，你让他山迪去哪儿学习资料？

　　这种情况星际机甲协会还不说明，这比赛还转播不转播了？

　　愤怒的山迪将目光对准天空母舰。

　　谁都没有看到，在镜头之外，奈登猛然站起：“什么！？”

　　银发遮挡之下，是那震惊的眼神。

　　因为这是联邦历史上从来没有记载的——重力立场！

　　上次机甲协会那个对战由于规模太小根本没有引起他们的注意，而且即便看到过上次对战的人也没看到这种真正状态下的重力立场啊。

　　观众骂了两秒就立刻又闭上嘴了，因为那台黑色的机体竟然在被巨大的能量罩内开始一步步行走。

　　而且是正常姿态的行走！

　　但是只有沐凡自己才知道，每一步迈出，脚下大地深陷半米！

　　然后在人们目瞪口呆的眼神中，他一步步走到那开始匀速下坠体积超过五十米的巨型能量球下，然后……

　　头部抬起直视上方，双臂伸开！

　　“卧槽？那台黑色机甲要干什么。”那群热血少年呆滞地说道。

　　“这是要开挂了吗……”白毛挠了挠下巴，小声嘀咕。

　　无数人屏住呼吸，因为那团能量可是超过十万能级啊，这玩意丢到天空母舰都能轰穿啊。

　　如果砸中机甲，绝对是碎的不能再碎的地步！

　　当巨型能量球体下降到距离极殊兵双手还有不足一米的位置时。

　　人们只看到那台极殊兵的背后猛然间爆发出巨大的深紫色尾焰。

　　“重力场反转！”

　　澎湃而强大的超出人们知识范围的紫色能量喷涌而出。

　　不在是蓝色、不再是白色，这次是颜色比那奥古斯坦长炮更为深沉的紫色！

　　紫色能量球即将碰触到极殊兵的手掌，突然……

　　戛然而止？

　　无数现场观众都起身张大嘴巴。

　　这是什么情况？

　　然后下一秒他们的下巴都快掉到地上。

　　那覆盖一公里的无形能量罩轰然破碎！

　　原本升空即将汇入巨大能量球的巨石碎岩轰然下坠！

　　只剩下那团巨型紫色能量球还漂浮、不！是被极殊兵举起。

　　“他竟然举起了那个巨型能量球，我的天！”

　　整个现场都哗然了，在这一刻，六号赛场是当之无愧的第一焦点所在。

　　人们都骇然的看着下方场地之中那威风赫赫如魔神的身影。

　　驾驶舱内，四周的空气如同铅铁般沉重。

　　沐凡艰难的呼出一口气，然后嘴角一个残酷的笑容咧起。

　　“给我……回去吧！”


第三百六十六章 八千吨冲压！

　　极殊兵在无数镜头和目光中，一脚重重踏地，然后身子猛然前倾，双臂重重向前一甩。

　　没有任何重力效果，单单依靠纯粹而极致的力量，在地面带起呼啸的风。

　　那团直径超过五十米的巨型能量球——

　　被轰然扔出！

　　那紫色的巨型能量球就这样被极殊兵猛然掷出。

　　体型对比之下几乎可以忽略不计的极殊兵，掷出了这样巨大的一个能量球，画面强烈的违和感和冲击感已经让人们的心神再一次紊乱。

　　力场已经彻底紊乱的“重力星辰”体积开始迅速扩大强烈而恐怖的冲击波将一路上所有物体尽数扫平！

　　大地、石柱、植被……

　　当紫色的能量球掠过后，一切皆化作虚无。

　　当看到极殊兵的动作时，百武彗星部队同时紧张起来准备进行防护。

　　但是发现紫色的能量球向着“深蓝游骑”的方向飞去，这条直线已经避开了蓝都军武集团的观察台，所以他们就停止了动作。

　　只要没有伤害到场外人员，在场内任何人员的死活都和他们没有关系。

　　“这招不是深蓝游骑打出来的么，怎么现在竟然被对方托住扔回去了？”

　　“解说你快告诉我，这不是真的！”

　　“我的世界观被颠覆了，我感觉我需要重新学习下物理知识了。”

　　在观众喃喃的自语中，那团体型巨大威力已经无可匹敌的紫色能量团化作一道流光飞向目标！

　　几秒钟之前……

　　无形能量罩覆盖下的极殊兵根本不在罗德里克的视野当中，当看到那团带着恐怖威压的紫色能量团开始下坠后。

　　罗德里克眼皮垂下，这一招他曾经在寒地星实验过，一座小型山峰直接被压成粉末。

　　强大的束缚力，超越想象极限的重量。

　　一切都将被碾成齑粉。

　　但是当那能量罩瞬间破碎，紫色能量球产生的重力场消散的一幕出现时，罗德里克眼中闪过一丝厉芒和震惊。

　　因为他清清楚楚的在作战屏幕上看到了能量团下方双手向上伸展的极殊兵Ge-Z，双子星计划的另一半。

　　“怎么可能！？”

　　他的这台极殊兵R才是真正的次时代机甲啊，这是吸取了第一台试验机诸多情况后的集大成之作。

　　每次王基过来时都会对这台机甲赞不绝口的。

　　而且，超自然的重力场，是绝对不可能被机甲托住的！

　　绝对不可能！

　　但是无论他有多么不可置信，事实都已经如此。

　　那团已经隐隐开始失控的巨大能量团开始向着自己袭来。

　　看着作战信息板上已经进入线路冷却状态的引擎状态，罗德里克冷哼一声。

　　极殊兵R的真正奥义，奥古斯坦长炮的射击间隔，从一开始就决定了在这场战斗中他只能使用一次。

　　尽管在前方那团能量团威势惊人，但是罗德里克依然没有慌乱，而是手中一甩，黑色的奥古斯坦长炮瞬间拆解收缩成原样重新挂回背后。

　　然后红色的步枪再次出现于手中，罗德里克眼神扫视了一眼，将那团来袭能量的所有数据尽数记载脑海。

　　然后背后原有的引擎轰然作响，整台机甲重新进入机动模式。

　　不过那一圈刚刚出现的大环形引擎此刻却黯淡无光。

　　“应该是进入了过载补偿阶段，现在那同心圆引擎动力已经回到了变化之前的状态，这引擎出现似乎就只是为了刚刚那惊天一击做准备的。”

　　不得不说，奈登仅仅依靠所看到的一幕，就将事实的经过推断的精准到位。

　　三、二、一！

　　那团紫色的能量扩散出来的风暴即将轰击到自己脚下的岩柱。

　　极殊兵R手中的红色步枪猛地向下一甩，轰！

　　一团橙色能量从枪口射出。

　　反冲之力叠加引擎喷射，深蓝色的极殊兵R开始向更高处飞去。

　　脚下的巨型岩柱轰然破碎。

　　然后半空之中上升动力还未消退的深蓝色机甲重新进入瞄准姿态，罗德里克正在寻找那消失了的机甲身影……

　　当巨型紫色能量团脱手的一刹那。

　　“让你见识什么是真正的重力引擎……亡灵冲锋！”

　　沐凡冷漠而疯狂的声音在驾驶舱内爆出，隐藏的能量增压器、引擎增压器，在这一刻被他尽数推到最大。

　　然后整台机甲在刹那间竟然双脚缓缓离地达到距离地面半米的位置然后悬停住……

　　引擎在这一刻没有进行任何的矢量喷射。

　　整台机甲就这样违反了物理定律般的悬浮起来。

　　反重力场——悬浮！

　　驾驶舱中沐凡原本贴在额头上的碎发也开始浮起。

　　一团淡紫色的能量团将机甲彻底包裹住，化作一团黑紫色的能量球紧跟着那巨型能量团狂冲而去。

　　两者速度一模一样，距离始终保持着不足五十米。

　　颜色几乎一样，再加上那已经开始产生巨大破坏效果的能量球，所有人的视野中……

　　这台机甲似乎已经消失了一般。

　　“极殊兵不会进到那能量球里面了吧！？”

　　“机甲呢，怎么丢完以后机甲没了？”

　　人们纷纷投去疑问的目光。

　　但是他们的目光不到半秒就被紧张的一幕所吸引，因为被极殊兵反掷回来的紫色能量团破坏力实在太过恐怖，对面那台深蓝游骑即将被轰中！

　　长炮瞬间收起，红色步枪再次出现，下一刻橙色光芒闪耀在岩顶之上。

　　紫色的能量球吞噬岩柱，而深蓝游骑机甲则高高跃起。

　　“好！”

　　观众席上瞬间出现一片欢呼。

　　这两台机甲的对战已经彻底超出了他们的预料。

　　这绝对不是两台A级机甲能有的对战，毫不夸张的说，在他们心中，S级的机甲也不过如此了。

　　深蓝游骑已经出现在半空，但是那台极殊兵呢？

　　那台将紫色能量球抛回来的极殊兵呢！？

　　人们在紫色能量球带来的狂暴破坏中寻找着那台黑色机甲的身影。

　　然而烟尘笼盖了一切！

　　在机甲的雷达图上，当看到显示下方从巨型能量体上分离出的一个红点时，罗德里克的瞳孔猛然间缩成一个点。

　　左手穿甲弹高高扬起，下一秒就要扣入枪身之中。

　　但也就在这时，一道外围呈现出幽紫色的小型能量团冲出烟雾，拉出一道细长的能量轨迹，就这样直接而震撼的出现在世人眼中。

　　“这是……极殊兵！？”

　　“它怎么飞起来了！”

　　“天，这真的是那台极殊兵！！”

　　“它怎么又捧起了双手，它手中那是什么啊？”

　　当看到这一幕，人群彻底沸腾了。

　　那台一直在地面奔行的极殊兵，竟然以恐怖到极点的速度出现在半空之中。

　　这不是一台陆战机甲吗……

　　极殊兵的双手此刻从黑色已经彻底转为浓郁的紫色。

　　两只铁拳在这一刻如同被晶体化一般，那些紫色附着在上面摇曳出如同火焰般的轨迹。

　　整台机体如同坠入大气层的流星，不过不是向下，而是逆行向上！

　　“给我起啊！！！起起起起起！”

　　沐凡无尽的狂暴透过喉咙宣泄而出。

　　极殊兵那两只已经化为紫色的双拳仿佛有什么力场在抗拒，但是两只钢铁手掌猛然张开，然后用力向怀中合拢。

　　滋、滋、滋！

　　终于双手之中一个深紫色带着电弧的能量球形成。

　　两只钢铁手掌依然在不住的颤动，那是巨大的抵抗之力在作祟。

　　下一刻两只手掌猛地捧住这小型能量团然后重重向下砸去。

　　轰！

　　一道紫色轨迹自天空射入大地。

　　而那道黑色身影速度却骤增两倍，瞬间在人的视网膜中拉出残影。

　　罗德里克眼中闪着危险的光芒，作战屏幕上飞速刷新的数据不断显示在心间。

　　“100米、80米……”

　　“今天……你必须死！”

　　“60……12米！？”

　　罗德里克在整场对战中第一次失态，因为测距雷达显示的数字原本应当下一刻变为60，却猛然间跳成12米。

　　而他的穿甲弹刚刚按进枪膛之中，弹舱还没有闭合。

　　砰！！

　　一道黑色流光猛然撞进已经呈现出下落之势的深蓝色机甲怀中。

　　手指刚要按向控制台的罗德里克如遭重击，整个人瞬间被巨大的动能冲击的从驾驶位上高高抛起。

　　罗德里克头部猛烈的和钢铁内壁相撞，鲜血瞬间覆盖了双目。

　　而“深蓝游骑”那只还没来得及调整方向的红色步枪旋转着高高飞出……

　　“啊！？！？”

　　“我草草草，怎么出来的！”

　　“竟然反制了！”

　　一只冰冷而“丑陋”的钢铁手掌突然出现在“深蓝游骑”的脖颈位置，然后狠狠扣住。

　　两台机甲身形交换位置。

　　“深蓝游骑”原本向下的姿态直接被那只强有力的钢铁手掌拉扯的面部朝上。

　　然后两台机甲在空中双目相对！

　　转播镜头将这一幕忠实的传输至每一个人的眼中。

　　所有人都被惊呆了眼球。

　　那台极殊兵到底是怎样出现在这里的，谁能告诉我们啊！

　　为什么又是这样，那台谁都不看好的极殊兵到底是什么机甲啊，官方你现在就是告诉我们说这是一台评价为S的超级系机甲我们都认了啊。

　　唾液不住的分泌，掌心之中冷汗不住的分泌。

　　观看者能够感受到名为肾上腺素的物质在体内不断产生。

　　这让他们焦灼、兴奋、紧张、不安。

　　所以最后他们集体闭上了嘴巴，等待最终结果的产生。

　　……

　　双目之中有烈焰在燃烧，那是血色视界下的沐凡，一个凶残而疯狂的沐凡！

　　“叛徒。”

　　冰冷的话语从沐凡口中说出，经过极殊兵就这样毫无感情色彩的呈现在罗德里克面前。

　　然而旁边那团巨型的紫色能量球还在推进，轰隆隆的声音让这台机甲的说话声根本无法被两人之外的任何人听到。

　　血液不住的从头顶渗出的罗德里克听到这句话，在驾驶舱中咧嘴笑着，却没有回复任何话，他只在拼命的控制着机甲引擎调整方向，想努力抵消对方的下压姿态。

　　然而这一刻两台机甲的引擎之力出现了巨大的差距，完全是以倍计算的动力差距。

　　恐怖的紫色能量从引擎背后出现之后，黑色的极殊兵单手掐着极殊兵R的脖子，轰然从高空坠地。

　　“给我……”

　　沐凡毫无保留的狂暴怒吼这次终于突破了旁边的噪音，不但再次清晰的传进了罗德里克耳中，也清晰的传到谷地两端保护罩内的众人，更清晰的传递到数以亿计的观众耳中。

　　那个杀意四溢、森寒霸道的单音字——

　　“死！！”

　　一圈音爆炸出。

　　轰轰轰！

　　极殊兵已经进入解锁状态的陨石三号引擎爆发出恐怖的威能，直接从这百米高空被沐凡以超音速之势轰然推向大地。

　　0.2秒之后，刚刚平息一点的地面骤然碎裂、翻卷。

　　冲击波肆意的向四周席卷而去。

　　咚的一声，方圆三十米的大地同时向下一陷，自最中心处呈现出放射性质的蛛网裂痕。

　　烟尘再次腾起。

　　人们如同被扼住了喉咙。

　　看着这威风赫赫如魔神一样的黑色机甲。

　　这还是那台普通的A级机甲极殊兵么？

　　“还是说……这就是你本来的面目！？”奈登眼中有精光闪烁。

　　极殊兵身上蒸腾的紫色能量消散，背后暴涨的尾焰消退，但是那尾焰的颜色却依然是紫色。

　　不过已经没有人注意到这个细节，他们的目光全都放在极殊兵那高高扬起的拳头上了。

　　沐凡眼中血色依然浓重的令人心悸。

　　他平静的看着被自己按在地上的极殊兵R。

　　阿卡伯特合金保护之下，这台机甲外壳没有出现任何损伤……

　　但是，机体的内部线路却已经受到重创，因为深蓝色的极殊兵R引擎已经彻底熄灭，现在恐怕除了自带电池组还能进行正常的通讯，这台机甲已经无法再次站起。

　　不过沐凡，还是控制着极殊兵高高扬起手中拳头。

　　“它要干什么？”

　　这是所有人心中浮起的念头，包括那独自一人处于观察台内孤零零的少女王糯糯。

　　“八——千——吨——”

　　“——冲压！”

　　这是沐凡特意说出的名字，是给自己也是给王糯糯的一个交代。

　　也是沐凡，在向对手表明自己的选择。

　　凡对战者，皆死！

　　嗤的一声，一圈蒸腾的热气猛然从铁拳四周散开。

　　包裹整个铁拳的是阿卡伯特合金代号A，这同样是在洛基重工内部以字母标记的特殊合金。

　　“它的拳头怎么了？”

　　“为什么出现这种情况！”

　　“八千吨……冲压，该死的，那台机甲的拳头不会是一个冲击锤吧！？”

　　终于有人反应过来，于是他们也看到那和猜测相符的一幕。

　　黑色的铁拳对准极殊兵R的胸腔中央驾驶舱位……

　　猛然砸下！

　　咚的一声钢铁巨响回荡在天地之间，极殊兵R的胸甲之上似乎仅仅出现一个轻微的凹陷。

　　然后下一刻……

　　咣咣咣咣咣！

　　钢铁重拳化为快到极致的残影，如同一台超重型的冲击锤一秒钟之内超过上百次的打击在深蓝色机甲的胸口处。

　　钢铁撞击的巨大轰鸣响彻整片天地。


第三百六十七章 注定让你失望

　　狂暴的重拳不断在钢铁手臂上往复冲压！

　　震天动地的声音响彻天地。

　　仅仅不到2秒……

　　深蓝色极殊兵R的胸口瞬间被打穿，黑色的钢铁手臂透过那残破的胸腔直接打入大地！

　　至于在钢铁重拳之下那薄薄的一层铁皮，已经无人能看到了。

　　但是，人们能看到的是那两台机甲下方的土地再次下降半米啊！

　　一些胆小的人已经捂住眼睛，而更多的人他们激动的都快呼吸不上来。

　　他们喜欢这种感觉，这就是死亡与鲜血对人性的冲击啊！

　　而就在这时，巨大而恐怖的爆破声却直接盖过一切，让原本就接近窒息的观众看到后瞬间大脑缺氧！

　　刚刚被极殊兵掷出，被“深蓝游骑”腾空躲过的那团紫色能量球一路推平了所有障碍，直接撞进远处的谷地边缘。

　　那是高达百米如同断崖般的岩石壁障。

　　当人们以为这团能量就会最终消散的时候，这狂猛的超大型紫色能量球轰然撞进岩壁之上。

　　直径超过五十米的能量球撞到高达百米的岩壁上会产生什么后果？

　　下一秒他们就明白那团紫色能量的真正威力了。

　　轰轰轰轰！

　　岩壁在那一刻如同被无数重炮轰击，球体边缘无数碎石炸起。

　　能量球如同滚烫的铁球撞进冰雪之中，一路前推！

　　岩壁瞬间就被割裂开来，而且那道裂缝还在不断扩大蔓延。

　　100米、300米、500米……

　　1000米……

　　终于一股冲击波炸起，紫色能量团消散。

　　人群的呼吸已经全部止住，当最后那团紫色能量球停下，他们看到的是自天空看下去那人工制造的一公里“河道”。

　　“这个赛场彻底报废了。”

　　“解说你告诉我这威力真的只有十万能级吗？”

　　“妈妈，我感觉我在看光影。这一定是动画片！”

　　山迪结结巴巴地说道：“我决定收回我之前说的话。”

　　瞬间直播间内骂声如潮，一片喊滚蛋的标语齐刷刷的亮起。

　　“场地破坏不收取任何费用！大家不要着急！还请各位将注意力转移到我们的机甲身上吧。”终于情急之下的山迪急中生智，在瑞琪儿敬佩的目光中再次转移了火力。

　　果然躁动的观众平静下去，因为那边还有造成这巨大破坏的罪魁祸首呢。

　　“傻吊这地是你家的地吗！你敢收费吗？算了没空鸟你，我们要看黑色机甲霸霸！”

　　自高空俯视下去，黑色的极殊兵半蹲于“深蓝游骑”身旁，一只手臂就这样没进对方机体之内，而对方毫无抵抗之力。

　　嗤……

　　已经不知道在几秒钟内轰出几百拳的极殊兵手臂上往复冲压的液压轴终于停止下来。

　　速度徐徐下降，终于缓慢恢复原样。

　　沐凡冷眼看着作战屏幕上那已经破损的不成样子的伤口，眼中血色终于开始缓缓消退。

　　极殊兵将右臂缓缓从大地之中抽出，而在旁边那旋转着腾空的红色步枪终于落地插入土中。

　　现在深蓝色的极殊兵R胸口处那个巨大的深洞边缘光滑似乎打磨了无数次。

　　观看者齐齐咽了一口唾沫，他们看着那枚没受到一点损伤的铁拳，看着淡淡的紫色能量消退后依然光亮如新的手臂。

　　“我只想问、这台机甲到底是用什么做的？”

　　“深蓝游骑的驾驶舱打、打、打没了，那里面的机师呢？”

　　“这台黑色的叫什么极殊兵的机甲，好大的杀性啊，连续打爆两台机甲，连着干掉两个机师。”

　　“是啊，这次感觉还良心了一些，起码机甲还是完好的……哦，除了驾驶舱。”

　　相比起普通的观众，在其他参赛方和专业人士的眼中，这台机甲则彰显出如同王牌部队成员的优秀特质——冷血、果断、一击必杀。

　　“查查这台机甲的机师，看有没有可能招揽。”

　　“6号赛场的黑色机甲的驾驶人、所属公司，所有资料，越详细越好！”

　　“快去查……”

　　一股暗流已经在台下涌动了，可以说从现在开始，洛基重工真的已经不再是一个普普通通的炮灰陪衬角色了。

　　A级机甲连续击溃两台机甲，两台机甲的机师全部阵亡！

　　这简直是从一开始就进入了无差别格斗模式！

　　仅仅是第一年参加比赛的新势力啊，而且似乎这家公司只有这一台机甲？

　　真是格斗场中进来了一只饿狼啊！

　　一些已经参加过多次比赛的人心中不禁生出感慨。

　　在他们眼中，能够参加机甲演武大赛的几率每一刻都在变化，新人、新机甲、新技术不断涌现。

　　这里是最为残酷、时刻在淘汰的舞台。

　　极殊兵内，沐凡双眼中的疯狂终于被压到深处，露出一种独特属于他的漠然。

　　对于杀戮，他从不吝啬，更毫无顾忌！

　　黑色的机甲缓缓起身，它的动作这一刻牵动了无数人的目光。

　　人们心中同时感叹，第二场比赛结束了啊。

　　极殊兵微微抬头，冰冷的目光直接望向另一侧的谷地之上。

　　在那里有一个透明的保护罩，在保护罩内则有着一群俯看它的人。

　　唐纳修口袋中的拳头捏的咯吱作响。

　　此时手下已经将所有想上前采访的人群拦住。

　　扇形的人体保护圈内只站着孤零零的一个唐纳修。

　　在其他人看来这蓝都军武集团年轻的东家依然保持了良好的气度，但是没有人站到唐纳修面前。

　　否则一定会看到唐纳修眼球上已经布满了血丝，那阴冷的眼神几欲噬人！

　　“很好、很好、很好！”

　　唐纳修的目光和对方那毫无情感的机甲目光相对。

　　但这一刻，唐纳修知道对方想要和他说什么！

　　那是对他发出的挑衅！

　　“纳修，我们……”高陵泽皱着眉开口。

　　“高陵兄，放心。”唐纳修竖起一只手掌，打住了高陵泽的话。

　　唐纳修拿起面前的通讯器，淡淡的话响起：“比赛结束，双方可以退场了吧。”

　　“可以的，唐先生。”那边传来有礼貌的回答。

　　放下通讯器，唐纳修依然保持着无可挑剔的姿态，他的目光淡淡注视着那边的极殊兵。

　　只是，这次……

　　沐凡注定要让他失望了。

　　唐纳修狭长的双目猛然瞪圆！


第三百六十八章 瓮中之鳖

　　当属于机甲协会官方的结束比赛声音响起时，原本应当转身离去的极殊兵却没有动弹。

　　沐凡再次低下头，看着脚下那已经彻底安静下去的极殊兵R。

　　就在刚刚，黑将一条语音转给了他，那条语音讯息恰恰来自于十几秒前还活着的罗德里克。声音中有疲惫，却带着一股终于解脱的释然。

　　“我是罗德里克，引擎的资料我没有透露，求你救出我的家人，谢谢……还有，我对……”

　　话到这里戛然而止。

　　因为砰的一声响起，信号直接消失。

　　沐凡默然，接下来应该就是八千吨冲压重拳彻底击溃驾驶舱的一幕了。

　　你对……不起糯糯，还是洛基重工呢？

　　不过人死如灯灭，起码到最后，这名未曾谋面的前洛基重工首席大机师说出了他真正的愧疚。

　　从现在我才真正敬你是一名对手。

　　而且，这其中竟然牵扯到某些内幕的样子……

　　沐凡的眉头不经意皱起。

　　“请洛基重工的机甲离场，请败方收拾残骸。”

　　天空之中，工作人员的声音再次传来。

　　极殊兵那黑色的头颅突然抬头看向天空，无声的注视了大概三秒钟时间。

　　然后极殊兵再次低头，在工作人员震惊的目光中突然伸出右手扣住“深蓝游骑”的脖颈，然后猛然提起。

　　他要做什么！？

　　然后极殊兵转向洛基重工观察台的方向，一脚迈出。

　　在经过那支半截枪身没入土中的红色步枪时，随手拔出后安置于“深蓝游骑”背后的枪槽内。

　　黑色的极殊兵就这样单手扣着蓝色机甲，向己方拖行而去。

　　观众们集体瞪大眼睛，这是什么情况！

　　杀掉对方的机师，这还要把对方的机甲带走的？

　　“卧槽，这个碉堡了！”

　　就连原本看的津津有味的白毛都忍不住咋舌。

　　胖子他们则是目瞪口呆，为什么沐凡会干出这种事情……

　　明明上一把还很正常的在对战啊。

　　“极殊兵，请你放下手中的机甲！请放下属于蓝都军武集团的机甲！”高空中飞来一艘飞行器，那是从天空母舰上下来特意进行警告的工作人员。

　　驾驶舱中沐凡听到这句话，眼皮动了动，但是眼球中依然是漠然的光芒。

　　极殊兵动作突然停下，抬头看向那已经飞到自己前上空的飞行器，手中的深蓝色机甲依然没有放下。

　　看到行走的黑色机甲终于停下，飞行器上的工作人员再次拿起话筒喊道：“极殊兵，请放下你手中的机甲。”

　　声音不但传进了沐凡的驾驶舱内，也传进了所有观看者的耳中。

　　先前他们还在为这台黑色的机甲呐喊欢呼，但是现在他们也迷惑不解了。

　　都已经打完了，为什么还要拖着对方的机甲残骸？

　　这种行为有些过分了吧。

　　所以，这一刻他们都将目光看向极殊兵，他们在等着那台机甲的机师给出的解释。

　　下一秒，沐凡淡漠的声音从机甲头部传出：

　　“这台机甲……属于洛基重工。”

　　说完之后的极殊兵再次低头，右手紧紧扣着这台深蓝色的极殊兵R，继续跨步前行。

　　观众席上的人们已经呆住了。

　　什么意思？

　　这台机甲明明是属于蓝都军武集团的好吗？

　　但是有些人却在深思过后脸上露出骇然的神情。

　　因为他们发现极殊兵的机师说的似乎有些对，因为不说别的，刚刚那恐怖的紫色能量团，在所有人都已经放弃支持极殊兵的情况下，竟然被它直接双手托起。

　　这根本就是超出他们理解范畴的事物。

　　但是如果按照这机师刚刚所讲的，那么一切似乎就又行得通了，只有同种机甲才可以对那些能量进行控制吧。

　　听到沐凡的话，在飞行器上的那两名工作人员也有些犯难了，怎么涉及到这种情况。

　　他们需要请示上级了，于是这两名工作人员决定先请示完毕再做结论，毕竟这是在进行直播比赛，不能贸然行事。

　　然而这时，在飞行器上的通讯器突然响起一个略有些冷漠却威严的声音。

　　“扣下深蓝游骑，不允许极殊兵将这台机甲拖走。”

　　两名工作人员对望一眼，这似乎是副裁判长冉家大人啊！同样来自星际机甲协会的王牌机师，但是等级已经在两年前就超过了8阶！

　　“大人，不进行真实性核查吗？”

　　“不进行。这台机甲有争议，由星际机甲协会先行扣留，百武彗星部队会协助你们。”通讯器那端对手下人的质疑表现出了不满，声音中已经有些寒意。

　　这也让两名工作人员连忙惶恐的答应：“好的，冉家大人！”

　　这两人抬头看向天空之中那二十台已经盘旋下降，双翼在背后扬起、手持彗星武器匣的银白机甲！

　　他们眼中露出了火热的神色，这可是他们这些普通的工作人员第一次能和百武彗星部队直接对接。

　　既然冉家大人发话了，那么一切事情就好说了。

　　“下方的机甲极殊兵，关于疑问，星际机甲协会承诺解决。但请你将手中的机甲放下，由机甲协会接管，调查结果将在三日内公布。”

　　原本已经上升的飞行器上突然传出通知，而且这次的通知似乎有些不容置疑的味道。

　　这一次沐凡的眼皮根本抬都没抬。

　　在他的眼中，光幕上那双手捂住脸庞无声流泪的少女，才是他此行的终点。

　　关于解释，他已经给了。

　　“机甲协会正式警告，请参赛选手极殊兵放下手中机甲！”

　　“请放下手中机甲！”

　　“请放下……”

　　连续三声之后，那台黑色的极殊兵依然在前行，对这所谓的警告根本理都没有理。

　　一些观众在这场比赛结束之后原本准备将目光投向其他区域，但是当看到这一幕时，他们额头开始不自觉的跳动。

　　这是要出事啊！

　　不但这些观众将目光投回，更多的目光也开始投向这里。

　　在天空母舰之上，银发的奈登将冰冷的目光投向自己身侧不远处一名穿着黑色制服的中年男人，当他开口时，附近人都不由自主的屏住呼吸。

　　“冉家，你下的命令？”

　　那名身穿黑色制服的中年男人脸如石削，仅仅眼中透出的精光就让人一凛，在听到奈登的话后，身子微转。

　　“是我。”

　　“为什么要扣下蓝都军武集团的机甲。”

　　“因为我对这台深蓝色机甲很感兴趣，如果这种技术被协会得到，那好处是显而易见的。”名为冉家的男人嘴角露出一个微讽的笑容。

　　这么显而易见对组织有利的事情，为什么要质疑呢？

　　“我们现在是在众目睽睽之下，这样做吃相太难看了。”奈登无法辩驳冉家提出的观点，但是他却对这种丝毫不顾忌组织形象的行为难以忍受。

　　“很快就平息下去了，何况对方也没什么背景，小机师而已。”冉家挥了挥手不再说话，双手撑起下巴矫有兴趣的看向下方。

　　在那里，百武彗星部队已经开始下降隐隐形成一个包围圈……

　　瓮中之鳖！


第三百六十九章 百武彗星部队

　　两名工作人员看到自己周围缓缓下降的百武彗星机甲，眼中透出隐隐的兴奋。

　　这可是他们真正的武力啊，以勇士级机甲作为常备部队的手笔，无论是在联邦还是帝国都是难以见到的。

　　银白色的百武彗星机甲终于和工作人员乘坐的飞行器处于同一水平面，那属于金属的冰冷目光望向他们两人。

　　冉家的命令很简单，就是形成人数与力量上的威压，逼迫对方放弃那台手中的机甲。

　　“为了维护本场比赛的公平有序进行，将不排除才用强制手段，请洛基重工的机师三思。”

　　其中一人再次开口，然后拉起耳边的通讯器，低声说道：“机甲部队，围上去。”

　　二十台银白色的机甲背部的水滴形武器匣突然闪烁出银光，然后无声间分成五排，每排四台机甲。

　　整齐的队伍方阵在空中列出，满眼望去，清一色张扬的飞行银翼，每台机甲背后的引擎焰口都呈现出一种淡淡的蓝色。

　　这种整齐划一的动作加上酷炫的机甲，引得无数人赞叹不已。

　　然而这才刚刚开始，第一排银白色的机甲突然急速下降，飞到极殊兵头顶四周悬空立定，然后机甲的双臂同时探入后背的水滴形武器匣。

　　当两只手臂再次伸出时，人们可以看到这四台机甲的手臂上都出现了一个额外的银色挂载部件。

　　“这是什么？”

　　人们好奇的看着这四台突然下降的机甲，但是还没来得及再讨论就知道了这究竟是什么物件。

　　右手之中突然冒出一道长约七米的浅白色光矛，而机甲左臂上则激发出一道力场护盾。

　　加上背后那张扬的飞行银翼，这四台机甲可以说外型华丽到了极点。

　　这四台机甲在距离地面三十多米高的地方分立四点，同时低头望向下方依然正在默然拖动深蓝机甲前行的极殊兵。

　　四只右臂高高扬起，然后猛然抛下！

　　四支光矛瞬间从天而降，那七米多长的光矛没入了三分之一。

　　人们这才看到这四支光矛没入的位置就在这四台机甲正下方，而且当四支硕大的光矛插入土中才看到已经隐隐合围成一个巨大的四方形。

　　在四方形中心，正是脚步突然停下的极殊兵！

　　当黑色的极殊兵停下脚步抬起头看向上方时，剩下那16台百武彗星机甲动作整齐划一的同时将手臂探入后背，然后下一刻每台机甲手中都出现了一道巨大的光矛。

　　然后猛然向下掷去！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这巨大的方形每条边上都插入了四支光矛，瞬间一个巨大的方形矛阵就出现在极殊兵四周。

　　无数电离火花开始在这些光矛之间闪烁，一道无形的强力场围墙就这样将极殊兵包围在其中。

　　两名工作人员对视了一眼，眼中带着一丝担忧，这些机甲似乎做事太没有顾忌了，现在可是有无数摄像机在对着他们拍摄呢，而且这些机甲对他们的命令没有任何语言上的回应……

　　这两人突然感觉似乎被当成枪使了，他们控制的飞行器尴尬的悬浮在半空中，旁边还有同样一脸震惊的山迪和瑞琪儿两人。

　　剩下的16台百武彗星机甲分别补入先前那4台机甲之间。

　　于是一个异常规整的方形阵列出现在力场围墙上方。

　　“这是什么情况？”山迪不解的问着那两人。

　　“突发状况，冉家大人下令要求对方归还蓝都军武集团的机甲，不过需要先由组织接管几天然后再处理争议。”

　　“怎么可以这样做！”旁边的瑞琪儿一脸难以理解的看着这两人。

　　“百武彗星部队自然会处理，你们两个务必要协调好场外转播事宜。”两人说完后就急匆匆的向下继续飞去。

　　气愤的瑞琪儿和山迪对视一眼，后者对她摇了摇头，然后示意这个年轻的女孩稍安勿躁。

　　这个世界啊啊，总是这么现实……

　　“各位观众朋友们大家好，如你们所见，这里暂时出现一些意外，不过不影响已经产生的比赛结果。其他赛场目前还有精彩的比赛正在进行，各位观众可以移目观赛。”

　　经验丰富的山迪，语言中尽量保持着中立客观，不附加主观色彩。

　　这让观众们的心绪稍微淡定下来，但是却没有人理会他所说的转移视线。

　　尤其是那些媒体！

　　大大小小的媒体就如同闻到腥味的猫一样，镜头不肯挪走一分。

　　这就是新闻啊，他们甚至希望这些银白色的机甲直接动手，和下面的机甲打起来才好。

　　现在无论是媒体还是观众，他们的眼睛一眨不眨的盯着下方。

　　他们在等，等这台机甲的反应。

　　……

　　极殊兵依旧单手提着那台机甲，头向上抬起看着天空，一动不动。

　　沐凡漠然的眼睛从作战光幕上扫过，那些华丽而整齐的机甲、那闪烁着电离火花的光矛力场。

　　终于，沐凡轻声开口。

　　“你们……什么意思？”

　　声音漠然没有一丝情感。

　　但是在听者耳中，心脏却扑通扑通的跳动起来！

　　这家伙的语气听上去，似乎根本没有妥协的意思啊！

　　正当那两名刚刚飞下来的工作人员准备说话时，一台百武彗星机甲突然从队列中抽身飞出。

　　银翼背后的淡蓝色尾焰均匀而柔和的喷吐，冰冷的声音从机甲头部传出：

　　“我是百武彗星71分队队长墨城，请放下手中的深蓝游骑机甲。”

　　听到这句话时，那两名工作人员对视一眼苦着个脸，这墨城分明就是冉家大人的亲信，哪里轮得到他们两个发号施令。

　　真是被当成枪用了。

　　驾驶舱中的沐凡眼皮抬了抬，手指轻轻敲在一个按键上，口中平淡的回复道：

　　“我说过，这台机甲属于洛基重工。”

　　极殊兵保持那个姿态一动不动，但是沐凡的声音却回荡在这一方天地，而且被摄像机忠实的反馈给每一名观看者。

　　“是不是，不由你说了算！放下手中的机甲，你可以正常离开。”墨城的声音同样冰冷，那台带着一条金色花纹的百武彗星机甲将手掌再次探入后背的武器匣。

　　“我可以提供证据……我说了不算，难道由你们说了算！？”

　　最后半句出现时，沐凡的声音中已经带着一种隐隐的狂暴，他现在的心情很不好、很不好！

　　“机甲由我们接管，证据提交审查后再做结论！如果阻挡……”墨城的声音始终寒冷，一切为了组织。

　　“又怎样？”来自荒野少年的声音开始透出一丝淡淡的不耐烦。

　　噌的一声，一柄修长的两联装银色步枪从背后的武器匣内抽出，顺势向前一甩。

　　左手稳稳拖住枪身，枪口开始有两道如同彗星般的漩涡闪耀。

　　——双联彗星脉冲枪！

　　“那就不要怪我们按规则办事了！”墨城的声音冰冷而有力，机甲的手指突然扣动了那彗星脉冲枪的扳机。

　　两道璀璨光华猛然间从天空射出！


第三百七十章 你给我下来！

　　话音落下，那璀璨的光芒已然从枪口中射出。

　　墨城从说到做竟然没有半点的由于拖沓！

　　轰！

　　极殊兵还保持着那个仰头的动作，两道流光已经擦着它的胸甲没入面前的土壤之中。

　　然后两处直径超过五米的深坑直接在面前炸出，最中心处还有袅袅升起的轻烟，那是极致高温下的能量将大地熔化的结果。

　　而且随着墨城的这个动作出现，另外15台百武彗星机甲同时从背部武器匣中抽出左臂。

　　嗡的一声，15面能量光盾同时激发，机体前倾。

　　加上一开始的四台，总共19台达到AA级的百武彗星机甲同时将手中的光盾护在身前，对准下方的黑色极殊兵。

　　“这就是你们的规则？呵呵。”一声轻笑响起于黑色机甲内。

　　“没有任何正当理由就动用武力……真的让人反感。”沐凡轻声的自语随着扩音器响彻在天地之中。

　　“我要求当场证明！”

　　沐凡轻声的自语最终化作一句坚定有力的话。

　　这简简单单的七个字，不但是少年语气中那最为强烈的自信，而且于情于理于规，任何人都挑不出一点毛病。

　　“拒绝！请按规定将机甲交给机甲协会进行处理。百武彗星！！”墨城猛地吼出一声。

　　吭、吭！

　　另外19台光盾同时向前一松，金属手臂整齐划一的探入后背武器匣。

　　谁也不知道下一秒能在里面取出什么。

　　“要么现在证明，要么……你们给我让开！”沐凡的眼中开始有血色燃烧，他看着作战屏幕，声音森寒。

　　终于手指彻底按下那个按键。

　　极殊兵右手突然松开，咣的一声那台极殊兵R重重摔在地面上。

　　手中再无一物，赤手空拳的极殊兵双臂垂在身侧，仰头朝天。

　　那原本黯淡下去的双目之中开始有光芒一点点亮起，那种似邪异似不屈的目光直直看向天空。

　　看到极殊兵的动作，驾驶舱中的墨城，面容冷淡的哼了一声。

　　识时务者为俊杰，在这种时刻和他们对抗简直是蠢到家的行为。

　　但是，就在这时，那台极殊兵双臂缓缓抬起，钢拳猛然对撞。

　　一声巨大的钢铁撞击声响彻天地。

　　它要干什么！？

　　所有人被这突然的变故惊呆了。

　　“负隅顽抗之辈！”

　　背后银翼再度扩张，一个回旋，墨城的百武彗星机甲将手中的枪械再次对准下方。

　　他要给这个嚣张的黑色机甲一个难忘的教训！

　　然而所有人没有看到当黑色的极殊兵两拳即将相撞时一点火花从中乍起。

　　那不是钢铁摩擦产生的火花，而是一朵紫色幽幽漂浮的能量焰。

　　当两只拳头彻底撞击后，火花碎裂成一片淡紫色的能量猛然间覆盖了双拳，一股无形的冲击波从极殊兵所在之地扩散开来。

　　地面腾起一圈尘雾。

　　驾驶舱中的沐凡头发在这一刻似乎也受到影响般突然扬起。

　　当他再次开口时，喉咙中如灌满金属般发出铮铮之声。

　　“亡灵，十倍……力场！”

　　所有人肉眼可见那台极殊兵脚下瞬间一陷，但是四周有无数碎石浮起。

　　同时观众也终于看到极殊兵双拳上如同火焰般跃起的紫色流光。

　　那是幽幽跃动的紫焰！

　　双臂不住的震颤，仿佛在受着莫大的压力。

　　位于极殊兵头顶三十米处，墨城控制着机甲再度将枪口对准下方，这次他瞄准的是极殊兵的双脚。

　　噌！

　　极殊兵的右手五指张开，突然高高举起，掌心对准那台带着一道金色花纹的银白色机甲。

　　“这是什么姿态，搞笑的吗？”

　　“掌心炮？可是根本没有看到有炮口的痕迹啊。”

　　“这台极殊兵的机师好个性……”

　　墨城自然也看到了这一幕，他只发出一声嗤笑，就准备扣下扳机。

　　在他四周还有着十九台同属于勇士级的机甲，这种情况，任何机体都是翻不出浪花的。

　　极殊兵驾驶舱内，黑冰冷的声音开始进行倒计时，“陨石三号引擎过载状态将于30秒后结束，30、29、28……”

　　沐凡眼神凶狠如狼，有血迹开始自鼻孔中渗出，他根本没有理会半点黑所提醒的内容，而是看着光幕上的那台银白色机甲，一字一顿的声音响起：

　　“你、给、我、下、来！”

　　紫色的能量焰轰然间自引擎向四周蔓延直至扩散到整个机体，极殊兵的右手突然握拳，然后猛地向回一拉。

　　轰！

　　与拳头相隔数米的地面仿佛遭受了无形重击，瞬间崩裂。

　　但是在天空之中，那本来已经摆好射击姿态的百武彗星机甲突然如同被无形巨力拉扯，猛然失控向下急坠！

　　驾驶舱内红色的警报灯疯狂闪烁，墨城被这一瞬间的变故直接惊呆。

　　三十米的距离在这无形牵扯之下仅仅一瞬。

　　整台银色的机甲轰然坠地，双脚半跪，手中的彗星脉冲枪横着就被拍进了土地之中。

　　在墨城前方十多米处，黑色的极殊兵半跪于地，右掌狠狠按进大地……

　　“我草！”

　　“牛逼了我的哥，直接跟主办方干起来了？”

　　“谁能告诉我这招叫什么啊，尼玛隔着几十米，凌空就把对面按进土里了。”

　　“麻痹啊，这机甲突然开挂了吗？”

　　整个赛场沸腾了，整个直播间沸腾了，无数的留言几乎刷爆了房间。

　　山迪、瑞琪儿两人已经完全看不清大家在说的是什么了。

　　最后山迪一把抢过麦克风，“大家冷静！冷静！这一定是巧合。”

　　话音落下，地面上大脑还有些发蒙的墨城，将引擎加压一把推到底，机甲背后尾焰突然暴增，就要向上飞起。

　　大家听到山迪的话也似乎相信了。

　　但是沐凡眼中凶狠的目光一闪而过，极殊兵右掌从大地之中抽出，再次高高扬起，然后凛然按下。

　　轰！

　　面积不大的手掌却将那几十平米的地面再次瞬间压低一层。

　　然后那刚刚腾起的银白色机甲再次如遭重击，直接被按进泥土里，手中的彗星脉冲枪散落到一旁。

　　直播间中，这一刻齐齐刷出一句：【山迪，巧合你麻痹。】

　　极殊兵半跪于地，右手撑于身前，头颅向上抬起。

　　“戒备！”

　　剩下十九台百武彗星机甲手中盾牌光华大作，它们的手臂也终于从武器匣中抽出。

　　十九道光矛！

　　矛尖全部对准下方的极殊兵。

　　极殊兵再不看前方被遥遥按进泥土之中的机甲一眼，而是缓缓起身。

　　沐凡身边，黑的声音依然在冰冷的倒计时，“20、19……”

　　少年耳孔中也开始有血迹渗出，但是他的眼中却带着一抹疯狂，整个人欺到控制台前，无声咧嘴笑起，然后一巴掌将扩音按键拍下。

　　沐凡那森寒却带着熊熊战意的声音响彻在所有人耳边。

　　“再说一次……这是洛基重工的机甲，现在我就可以给你们证据。”

　　“如果你们坚持不看……”

　　“那就打吧！”

　　极殊兵浑身紫焰瞬间暴涨，两只手臂猛然向两侧伸展，手掌摊开，掌心向上。

　　“给——我——起！”


第三百七十一章 现身，流光天鹰座！

　　随着少年带着战意宣言的声音响起，极殊兵脚下大地碎裂。

　　整台机体竟然一点点……浮了起来！

　　20cm、50cm、1m、2m……

　　人们的下巴直接拉到最大，然而还没有来得及看清极殊兵的动作，他们的目光又被另一处更加夸张的画面吸引过去。

　　光矛不住的晃动、晃动。

　　原本没入三分之一的矛身开始一点点拔出。

　　然而却没有任何人握持着矛身，那二十支形成方阵的光矛在这一刻同时开始剧烈的晃动，它们所制造出的深坑开始碎裂。

　　二十支光矛同时拔出的场面何等震撼！

　　黑色的机甲连同四周那一圈闪烁着电离火花的光矛力场同时脱离大地，浮空。

　　“倒计时17、16……”

　　极殊兵现在两只手臂全部垂于两侧，手中没有任何兵器，依旧是那副光秃秃的模样。

　　然而，却没有任何人再敢嘲笑这台机甲的丑陋了。

　　极殊兵的右臂高高举起，手掌轻轻展开，然后轻轻前压。

　　在观众们已经呆滞的目光中，二十支光矛同时倾斜。

　　光矛阵列直接对准那十九台已经进入戒备姿态的百武彗星机甲。

　　看到这一幕，观众和一些公司的观察员集体陷入石化状态。

　　他们只想问，这百武光矛到底还是不是机甲协会的武器了……

　　“这他妈到底什么机甲，谁给等级的A级？脑子进水了还是眼珠子丢了？这要是A级我特么裸奔跑回家。”

　　一名观众看者手中天讯上显示的对战信息【A级机甲-极殊兵】，然后又抬头看看场中那道悬浮于地面十米出周身蒸腾紫焰的恐怖机甲。

　　“这要不是S级我直播吃翔啊……”

　　在极殊兵脚下，周身满是泥土碎石的银白色机体想要再度起身。

　　驾驶舱中的墨城，脸已经变成了绛紫色。

　　机甲损伤微乎其微！

　　但是这种连续被莫名其妙拍进泥土里的事件，对他自尊心的打击实在太过惨烈。

　　奇耻大辱！

　　自己可是堂堂机甲协会百武彗星部队的分队长啊！

　　眼球中布满血丝，墨城操控着机甲直接开启了彗星喷射模式。

　　机甲背后的引擎再度旋开，这次引擎四周的护板同时放下，彗星模式状态下的机甲将会进行150%的动力输出。

　　然而……

　　一圈白色尾焰刚刚喷起。

　　那边悬浮于半空之中的极殊兵，头根本没有向这里看一眼，但是左手却轻轻扬起，随后狠狠一压。

　　轰！

　　墨城的机甲再度被莫名的无形攻击压进泥土之中。

　　“啊！！”

　　在墨城的作战生涯中，这是他最憋屈的一次，而且这次可是有冉家大人在高空看着他呢。

　　十九台百武彗星机甲没有进行攻击动作，他们有独特的作战数据链系统，在数据链当中，他们队长的那台机甲可以说一直是毫发无伤。

　　所以他们自然也知道对手并没有下死手。

　　所以他们根本不可能先下死手，这毕竟是在联邦的土地上。

　　怎么办？

　　这句疑问同时在十几台机甲中回荡。

　　墨城一直在疯狂的大喊，所以已经被他们集体屏蔽了，现在他们需要拿定主意来处理眼前的事情。

　　百武光矛对准百武彗星机甲，这事情真要捅出去，就是个大乐子了……

　　天空母舰上，银发的奈登冷冷的看着那边的冉家，然而后者根本没有理会奈登的目光，依旧是双手撑着下巴。

　　作战耳麦中传来的是副队长的禀报，他们正在焦急的请示。

　　眼下这种情况如果再进一步，那么就是大事件了。

　　决定权重新放于冉家手中。

　　“超过载状态倒计时10、9、8……”

　　黑的声音没有一点波动，沐凡的脸上也没有一点波动，他的目光在那些机甲的光盾上流转而过。

　　他的极限是再过五秒，极殊兵R，只能属于洛基重工！

　　终于，冉家的嘴唇微张，“光盾冲击。”

　　不采用利器，利用机体的数量和质量，同时形成力量压制。

　　最终冉家他不肯放弃这已经近在咫尺的肥肉。

　　“光盾冲击！”

　　副队长听到了冉家的吩咐，这个命令也同时在数据链中流转。

　　十九台剩余的百武彗星机甲手中盾牌再度扩张变为半身盾，机翼同时向后高高扬起，引擎尾焰颜色开始转变。

　　由浅白变为浅蓝。

　　看到这一幕，沐凡眼中冰冷一闪而过。

　　极殊兵的右臂缓缓后拉，二十支光矛一个轻微的后浮，随即开始轻微的抖动。

　　“超过载状态倒计时6、5……”

　　沐凡眼神凛然。

　　然而这时突然一台通体银装流转，闪耀着宝石色彩的巨型机甲出现于天空母舰之下。

　　巨大的翅翼展开，在阳光下，翅翼上闪烁的是那种完全区别于普通金属的晶莹亮色。

　　而在额头，则有三道银色的直刺成对称状态高高扬起。

　　整台机甲目测高度已经接近三十米！

　　乍一看上去就如同放大三四倍的巨大化百武彗星机甲。

　　翼翅轻轻一振，这台机甲下一秒直接闪烁出现在这处空间上方，金色的光芒从机甲头部亮起，投向下方。

　　那十九台百武彗星机甲看到这台巨大化的机甲，竟是不约而同的收盾浮空，同时退出了作战姿态。

　　而且十九台机甲的头颅同时低下，似乎在表示对这台巨大绚丽机甲的恭敬。

　　“我是本次比赛的裁判长，格雷戈里。”浑厚的声音不但响彻全场，而且透过网路传到每一名观众的耳中。

　　立定的机甲将目光投向下方那台手臂抬起的黑色机甲，看着那二十支振动频率加快似乎即将射出的百武光矛。

　　这台机甲的双翅突然轻轻抖动了一下，随即一片银色影子从背后浮起。

　　当仔细看去，竟然发现每一道影子竟然是一只一米多长的机械银鹰！

　　巨型机甲闪烁着宝石光芒的右臂微微抬起，指向沐凡。

　　那片银色影子猛然闪烁而出。

　　驾驶舱中的沐凡眼神一凛，极殊兵那只手掌终于重重挥下。

　　二十支光芒猛然射出！

　　阵列光芒和一片银鹰猛然相撞。

　　没有任何声响，那片光矛在半途中突然停滞，随后竟然同时四散开来。

　　观众席集体哗然，尤其是在看到镜头中每一只银鹰双爪都紧紧扣着一支光矛。

　　仅仅不到一秒钟时间，二十只银鹰同时浮于巨型机甲身后，二十支光矛竖着罗列于空中。

　　这绚烂而震撼的姿态让所有人都激动的呐喊起来：

　　“裁判长亲自出手了。”

　　“这台机甲是……流光天鹰座！”

　　“S级巅峰的机甲！”

　　“星际机甲协会的天鹰武神——格雷戈里！”

　　……

　　“格雷戈里大人！？”

　　泥土之中的机甲刚刚爬起，墨城在看到光幕中的机甲时，骇然出声。


第三百七十二章 洛基重工，代号Ge-R！

　　极殊兵沉默的浮于半空之中，没有任何动静。

　　好快的速度！

　　在驾驶舱中，沐凡眯起眼睛看着对面那台巨大而绚丽的机甲。

　　二十支光矛被对方这样夺去，也并没有出乎他的意料。

　　格雷戈里是什么人，刚刚黑已经将资料报备过了。

　　流光天鹰座这台有着S级巅峰水平的机甲自然也进入了沐凡的视野。

　　但是如果一切仅仅是因为对方的武力强盛就让沐凡妥协，那是绝对不可能的事情。

　　“倒计时2、1、0……退出超过载状态。”

　　身上的紫焰缓缓消退，悬在半空之中的极殊兵双脚微屈，重重落在地面。

　　在它身旁，是刚刚控制着机甲爬起来的墨城。

　　现在墨城也没将注意力放在沐凡身上，百武彗星机甲对着天空之中的流光天鹰座低下了头颅。

　　格雷戈里，在这次的大赛中拥有绝对的权威。

　　机甲协会为本次比赛特意安置的三大裁判长之一，机甲协会拥有武神封号的男人！

　　当格雷戈里出现时，他墨城一切解释都是多。

　　“这件事由我来做最终裁判，关于洛基重工一方提出的可以进行现场证明，我接受提议。如果证明属实，深蓝游骑由洛基重工带走。如果证明失败，机甲归还蓝都军武集团，洛基重工需要进行公开道歉。极殊兵，你可有异议？”浑厚的声音带着令人信服的力量回荡在人们耳边。

　　驾驶舱中的沐凡眯起眼睛，终于开口：“没有意见，我接受。”

　　至于对方语言中没有涉及到对蓝都军武的处置方法，他根本没有提。

　　道歉？

　　呵，他不需要。

　　因为，就在刚刚，黑告诉他一件事情。

　　——暗影舰队，抵达蓝都星云！

　　宇宙之中，一支异常冰冷沉寂的黑色舰队悬停在小行星带当中，引擎熄灭，舰船之上除了还在静默运行的电子设备再无一点声息。

　　比赛打完，他会以自己的方式去算总账。

　　听到极殊兵的回答，流光天鹰座将目光转向地上那台低头恭立的银白色机甲。

　　“墨城，带着你这些机甲，回去。”这次的声音中变为一种冷淡，竟是丝毫没有给墨城面子。

　　驾驶舱中的青年墨城脸色涨的通红，却不敢忤逆半分。

　　“是，格雷戈里大人。”

　　双翼一振，背后的引擎发出淡白色的尾焰，整台机甲急速冲向半空，在汇入机甲小队的方阵后，二十台机甲同时向天空母舰飞去。

　　格雷戈里一出现，所有的事情根本没有任何再去争论的意义了。

　　天空母舰上，银发的奈登向着冉家冷笑一声，“格雷戈里出现了，你怎么不再坚持你的想法了？”

　　冉家依然是那一副安然静坐，双手握拳抵住下巴的动作，听到奈登的话眉头微微一动，轻笑一声，“和一个正义感泛滥的人去计较有什么意义吗？有这时间我还不如闭目养神。”

　　随后眼睛直接闭上，竟然小憩起来。

　　地上那些事情在他这里竟是没有引起半点波动。

　　波澜不惊，喜怒不形于色。

　　奈登深深的注视了一眼这做事老辣不留半点破绽的冉家，也不再说话，身体靠回座椅之中，静静注视下方。

　　格雷戈里在百武彗星部队撤离后，机体缓缓升起，浑厚的声音继续回响在这方天地。

　　“在机甲演武大赛中，一切以裁判长的裁判结果为准，评判标准透明、公开，欢迎各方监督。下面开启特殊裁判程序，请双方公司代表移步于此。对于本次事件主办方将进行现场处理。”格雷戈里的话清晰而沉稳。

　　说完之后，天空母舰上有两台飞行器下降到两方观察平台。

　　王糯糯在工作人员的示意之下，目光坚定的踏上飞行器。

　　另一端，唐纳修、高陵泽两人也有说有笑的进入飞行器，至于林武依然没有选择和两人一同出现。

　　除此之外，就是一些挂载着摄像设备的无人机。

　　这可是开赛以来第一次进行现场特殊裁判程序啊！

　　这次轮到所有的媒体记者屏住呼吸了，他们在等待这次的结果宣布。

　　这台机甲到底是哪家公司的？

　　极殊兵为什么要拖着对方的机甲！

　　很快两方的飞行器飞到场地中央，悬在流光天鹰座两侧。

　　王糯糯隔空看到唐纳修那病态的嘴脸时，眼中露出了刻骨铭心的恨意。

　　然而唐纳修遥遥相望，脸上露出一个绅士的微笑，至于眯起的眼睛中想的是什么恐怕只有他自己知道了。

　　沐凡在驾驶舱中将这一幕尽数收入眼中，眼神除了冰冷还是冰冷，他的双手垂在大腿之上正在进行休息。

　　这一刻他不会愚蠢的去做一些“傻事”，二十只银鹰正在对自己虎视眈眈，极度疲惫的身体也需要时间来进行恢复。

　　“我是机甲演武大赛的裁判长格雷戈里，下面由我进行特殊裁判程序，我将会向双方提问一些问题，请各方如实回答并提供相应材料。”

　　格雷戈里一句话说出，就直接将刚刚还欲参与争夺机体的机甲协会排除在外，范围直接锁定到参赛双方。

　　可以说这一句话就为格雷戈里赢得了不少人的好感。

　　这才像个裁判的样子，站在应有的立场上，不偏不倚。

　　沉稳而浑厚的声音转向左手边，那里是唐纳修和高陵泽两人站立的位置。

　　“关于这台机体的归属，在本次比赛中存在争议，首先由蓝都军武集团提供相应证据。”

　　唐纳修抻动了一下领结，轻咳一声，“尊敬的裁判长大人，这台深蓝游骑先后经历运输、报名登记、整备、参赛这些环节，一切都是由机师驾驶机体亲自完成，我们蓝都军武集团没有进行任何违法行为，这些资料在贵方的录入系统中都有据可查。”

　　有条不紊的解释从高空之中传进观众耳中，引得人们不住点头，从程序上看没有任何错误。

　　那为什么洛基重工坚持说这台机甲是他们的呢？

　　“蓝都军武集团，请问贵方是否还有证据可以表明机体的归属。”巨大的机甲看向这名侃侃而谈的贵族公子。

　　“就这些，我并不认为我们蓝都军武有任何错误。”唐纳修无所谓的开口说道。

　　“很好，那请洛基重工一方提供相关数据。”

　　这次流光天鹰座的头部没有看向右侧，而是看向下方沉默的黑色机甲。

　　“代表人不是我。”沐凡淡淡的声音响起后又归复平静。

　　人们这才发现真正开口的却是那名孤单而立的少女，她声音清朗而坚定，目光直接看向唐纳修：

　　“请蓝都军武的代表人说出这台机甲的名字和机师的姓名。”

　　“机师罗可，机甲名为深蓝游骑，这有什么疑问吗？”唐纳修微笑着摊开双手。

　　胸脯在剧烈的起伏，王糯糯粉目含煞，头猛地转向那台巨大的银光缭绕的华丽机甲。

　　“裁判长大人，机师名字不是罗可，而是罗德里克！机甲名字也不是什么深蓝游骑，哪怕他们喷涂了那些花纹也无法真正伪装！这台机甲的名字叫做——极殊兵……”

　　当王糯糯口中出现“极殊兵”三个字时，媒体集体如同打了鸡血一般。

　　竟然提起了极殊兵！？

　　这台深蓝色的机甲难道也属于极殊兵系列吗？

　　可是……

　　人们眼神来回在默然站立的黑色机体和躺在地上的蓝色机体上巡视。

　　不应该啊，一眼看上去外型就是两个极端。

　　一个丑到极端，哦不，现在应该讲是霸气。

　　另一个美到极端！

　　深蓝色的机甲工业设计和那台黑色的机甲完全不在一个等级上啊。

　　“哈哈哈哈，可笑~”

　　唐纳修肆无忌惮的嘲笑，这台机甲的驾驶舱连带中控台都被打没了，机体上所有的涂装中，又根本没有任何和名字有关的标识。

　　王糯糯静静等对方笑完了，才继续说出最后一个字母。

　　“……R！”

　　“它是极殊兵系列的另一台原型机，内部代号R，对外正式型号为极殊兵Ge-R！”

　　少女通红的脸蛋上满是激动，那是他们洛基重工一代一代的积累，那是她爷爷愿意用一生去奋斗的目标。

　　现在，竟然被这帮小人随意起一个名字，然后就可以公然强抢洛基重工多年的心血吗？

　　它根本不是什么深蓝游骑，它是极殊兵R，代表着枪炮与玫瑰的远程原型机！

　　观众们看着那激动的少女，嘴里下意识的咀嚼着这个词汇。

　　“Ge-R？”

　　“极殊兵R？”

　　一时间这个有些奇怪的名字在人们口中流转，看到这少女说的如此信誓旦旦，他们心中开始出现一丝动摇。

　　“可笑、可笑！随便起个名字就说是自己的机甲，怎么不说极殊兵ABCD呢，还R？难道你说它叫R，它就真的是了？”唐纳修嘲讽的声音响起。

　　他握着通话器直立身子，面向体型巨大的流光天鹰座机甲躬了躬身，继续说道：“尊敬的裁判长大人，这个理由实在太过可笑了。”

　　是啊，这个理由太可笑了，起个不知道哪里来的名字，就可以说这台机甲是自己的。

　　格雷戈里浑厚的声音响起：“关于这个代号，洛基重工一方可还有其他解释？”

　　事情似乎到现在就已清晰明了，没有任何解释的话，恐怕就是个大笑话了。

　　看到这一幕，驾驶舱当中的沐凡单手按着自己的左肩伤口，嘴角勾起一抹冷笑。

　　王糯糯一步上前，清澈的声音中无所畏惧：“当然有！”

　　“请讲。”

　　流光天鹰座背后的翅翼轻轻抖动一下，这很能表明现在这台机甲的主人似乎产生了一丝好奇心。

　　“洛基重工的原型机，自然有着独一无二的特点！”孤零零的少女握着通话器，就这样站在飞行器最边缘，坦然面对庞大的机甲、可恨的仇人、亿万质疑的目光，气势竟然丝毫不落下风。

　　这一刻她代表着那永远不能倒下的洛基重工，她身上背负着无数人的希望，她就是现在这庞大企业的掌舵人。

　　“洛基重工以冶炼起家，我们的特种金属别无分号，而且为了将这种信念传承下去，原型机每一块装甲的拼接处……都有着我们洛基重工的标记，更是有着这台机甲名称的标记！”

　　王糯糯猛地将手臂甩向下方，白皙的手指直直向着下方那台深蓝色机甲的“残躯”。

　　“而这台机甲上面的标记就是——Ge-R！”

　　“以120-175nm波段光谱仪照射，你们就可以轻易的在每一块装甲拼装处，找出我们洛基重工的标记！”

　　两句话连说，而且第二句更是直接点出了识别的方法。

　　天空母舰上的媒体，直接将超长焦镜头锁定到少女苍白却信念昂扬的脸庞上，然后再将画面切换到地上那台深蓝色的机体上。

　　这事情……真是有意思了。

　　原本还露出嘲讽笑意的唐纳修面部瞬间阴冷下来，他头微微低下，声音从齿缝中透出：“真是该死。”

　　这次格雷戈里没有说话，但是有一台飞行器从高空之中急速下降而来。

　　没有任何停顿的经过流光天鹰座，直接降落在黑色极殊兵身边。

　　极殊兵的头部咔的一声轻轻转动，看向出现的两名工作人员。

　　两名穿着银色工作服的人员手持一部光谱仪，靠近了“深蓝游骑”。

　　找到装甲接缝处，两人对视一眼，光谱仪开启。

　　空中的摄像头对准光谱仪上的数字，波段设置-【120-175nm】。

　　这是不可见光的领域，然而当光谱仪开启后，却能够很明显的看到有一排细小的文字浮出。

　　每个字就如同小指甲盖般大小，清晰无比。

　　当看到这一幕，媒体瞬间沸腾，观众集体陷入沉默。

　　——【洛基重工·Ge-R】！

　　光谱仪再次上移，一串同样的文字再次浮现。

　　这一幕被镜头忠实的记录下来，没有任何剪辑的直播到亿万人眼中。

　　人群轰动！

　　原来那台制造出恐怖重力球的机甲，竟然也是这家不知名公司的机甲！

　　那这样看来，洛基重工……

　　究竟是一家怎样恐怖的企业啊！？

　　无数等待采购机甲的大小组织观察员在这一刻集体沸腾了。

　　这种性能的机甲，他们只能说，有多少要多少！

　　“快去查，洛基重工！它们的订单，吃下，全都吃下！”

　　“好强悍的机甲，好恐怖的企业啊……这家公司，迅速派人给我去联络，联络不上就不用回来了。”

　　王糯糯没有想到的是，在这样一种巧合的状态下，明明还未进入百强的洛基重工，竟然无形中拥有了庞大的客户群。

　　而这——

　　恰是沐凡从一开始就定下的计划……之一！


第三百七十三章 星河运邦，使命必达

　　看到这一幕，流光天鹰座巨大的头部转向左侧。

　　“蓝都军武集团，对方已经提供出详细的资料，是否进行辩驳？”

　　无数镜头对准此刻的唐纳修，这些媒体人正在等着这年轻东家的回答。

　　听到格雷戈里的话，唐纳修脸上收起笑容，露出一脸的凝重之色。

　　他抬头看着面前巨大的机甲，然后转向载着镜头的飞行器鞠躬，面色认真的开口讲道：“我诚恳的向各位道歉，这实在是我用人不察。罗可机师是在赛前申请以我蓝都军武集团名义进行报备的，当时在内部的考核中表现优异，我生了爱才之心，却没想到竟然是洛基重工的叛徒。对于这种巧合的发生我感到十分震惊！”

　　说到这里，唐纳修已经露出一脸的悲痛之色，声音中更透出了无比的沉重之意。

　　“一切责任在我个人，我愿意为此事与洛基重工协商道歉和赔偿事宜。蓝都军武集团是一家有着超过五十年军工研发历史的超大型企业，我们一直在强调要做一家有责任心的公司，对于已经犯下的错误我们不逃避、不推诿。我再次真诚的向洛基重工说声对不起！”

　　一个九十度的鞠躬呈现在镜头之中。

　　听到这发自肺腑的话，无数人不约而同的鼓起掌来。

　　这才是超大型集团掌舵人应有的风度，他们原以为蓝都军武会进行诡辩的场景根本没有出现，反而看到这么情深意切的一幕。

　　于是观众毫不吝啬他们的掌声。

　　然而没有人注意到王糯糯此刻柔弱的身躯近乎发抖……

　　那是已经无法压抑住怒气的冲动！

　　做人怎么可以无耻到这种地步，在讲话之前，唐纳修投向自己那意味深长的眼神，哪里有半点道歉的意思！

　　“无耻……至极！”王糯糯牙关紧咬，嘴唇颤抖的吐出这四个字，随后抬起手掌指着那边的唐纳修，对着流光天鹰座说道：

　　“对于这种卑鄙的行为，赛方难道除了要求道歉就没有其他的惩罚了吗？怎么可以这样！”

　　少女悲愤的声音响彻在天空之中。

　　“很抱歉，机甲演武大赛的本质是决出最强者，而不是以各种各样的规则来将人卡掉。赛方对这种行为并没有特别规定，所以无法支持贵方申请。”格雷戈里的声音一如既往的浑厚有力，他从头至尾一切的行为都在无数人注视之下进行，没有一点的偏倚。

　　这就是原则分明的天鹰武神，只认规则，不认对错。

　　“真的很抱歉，我愿意就此事与洛基重工商谈赔偿事宜，唐某识人不明，请见谅。”唐纳修单手抚胸，微微鞠躬。

　　“虚伪的嘴脸，谁需要你们的施舍！”王糯糯声音中说不出的厌恶。

　　“贵方可能是对唐某有些误会了……”唐纳修脸上有着莫名的遗憾。

　　观众现在已经分成了两派，人数大致相当，一派选择支持王糯糯，另一派则是被唐纳修那大气的风度所感染。

　　“本次特殊裁判结束，现在宣布结果如下：机体Ge-R归属权为洛基重工，由洛基重工自行处理。裁判结果具有唯一性，请双方回归各自位置，再有捣乱者一律驱逐出场！”

　　格雷戈里根本没有给双方争吵的机会，在事情明了过后，巨大的机甲手掌向下一挥，沉重的气流甚至带动的山迪所在的飞行器晃动起来。

　　随后这巨大的机甲背后双翅一展，猛地升空直入天空母舰。

　　处理完毕，他丝毫没有在这里留恋的必要。

　　两台飞行器上的通话器同时断掉，此事定论已经出现，赛方不会再给双方开口的机会。

　　媒体们已经将这一幕忠实的记录下来，本次裁判中，那表现公正不偏不倚的格雷戈里裁判长，以及他的座驾流光天鹰座，注定要被重点描写了。

　　直接反应了本次比赛的公正公平，同时蓝都军武集团年轻掌舵人的大将风范也值得称赞，当然还有这家名为洛基重工的企业那独一无二的机甲。

　　虽然没有精彩的激烈冲突场面，却也不失为一篇好报道。

　　人们似乎已经忽视了下方那台沉默的黑色机甲……

　　驾驶舱中的沐凡冷眼看着对方这虚伪的表演，静静欣赏着唐纳修在万众瞩目之下那煽情到极致也夸张到极致的表演。

　　一抹冷笑在嘴角勾起。

　　巧合是么……

　　沐凡拿起了通讯器，“糯糯。”

　　“大人。”少女的声音中带着深深的疲惫。

　　“不用在意。”沐凡只说了四个字，却有着出乎意料的效果。

　　“嗯！”

　　飞行器之上的少女，看着越来越小的那个身影，重重点点头。

　　黑色的极殊兵重新躬身，手臂再次提起地上那台已经失去驾驶舱的极殊兵R。

　　现在它终于回归了应有的名称，然而它的机师——罗德里克，却既背上了叛徒的称呼，最后也落得尸骨无存的下场。

　　“……求你救出我的家人……”

　　这是罗德里克最后说的话，也是沐凡第一次听到他的声音。

　　被唐纳修威胁利用的人，估计你根本想不到对方将你出卖的如此彻底吧。

　　沐凡淡漠的眼睛后面浮现的一直是唐纳修在飞行器上侃侃而谈的样子，心中冰冷。

　　“黑，查查罗德里克的资料，如果有家人信息，帮我定位一下。”

　　“在当时他说出来时就已经查询成功，他的妻子和孩子最后的定位在蓝都星一处公寓之内，和常住位置距离七公里。位置是703房间，楼道内并没有监控设备。经过我的这几天调查，将一些片段节选出来，你可以看下，公寓门口的。”

　　黑说完之后放出一段视频，沐凡抬头看向光幕。

　　这是一处偏僻而破旧的公寓，几乎无人居住，如果不是看门口站着的两名黑衣人，恐怕以为这会是一处等待爆破的旧楼。

　　画面切换的很快，只有黑衣人在里面进进出出，偶尔有一辆货车会停在公寓门口，会卸下一批生活物资。

　　画面结束。

　　“监控录像七天为一个循环周期，母子两人连续七天没有走出过这里。那辆货车经过查询，归属于蓝都军武集团下属的原金晶物流公司配货站。”

　　“对了，这些视频资料在区域监控室内仅仅做了简单的删除处理，我直接从磁盘底层文件进行恢复出来的。”

　　沐凡突然按下停止键，画面锁定，随着图案在双指间放大，其中一名黑衣人腰侧后方鼓鼓的衣服轮廓被放大出来。

　　那是枪械的形状……

　　沐凡面无表情的关掉视频，看到这里已经不用看了，如果不是胁迫，那正常情况下是不可能不露面的。

　　之前是已经被看护起来了，但是当唐纳修回去呢？

　　想想罗德里克临死前对自己说的话，沐凡轻轻的自言自语了一句：“这个遗愿，我会尽力。”

　　“黑，24小时监控，记录一切可疑行为，关注黑衣人动向，出现情况随时汇报。”

　　“是。”

　　黑色的极殊兵沉默的行走，手中的机体在破裂的大地上拖出一道长长的痕迹。

　　人们只看到了这台机体归属情况的反转，却没人知道洛基重工的双子星计划，最终以这样一种惨淡的方式收尾。

　　人们甚至不知道，作为参赛方的洛基重工在没有任何后勤补给的状态下参加了这样一场场超高强度的作战。

　　这就是现实，属于胜者和强者的血淋淋的现实。

　　断崖底部的重型金属巨门开启，黑色机甲和蓝色的残骸一起消失在门口。

　　始终等待极殊兵做出些许改变的观众不禁失望的叹息了一声。

　　为什么到最后，都不再说一句话了？

　　我们被你的霸道和热血吸引而来，可是最后的表现简直让人扫兴至极。

　　殊不知，漠然的沐凡根本对其他人的看法根本……毫不在意。

　　金属撞击地面的声音回荡在巨大的走廊中，沐凡将手中已经报废的极殊兵R放置在轨道车上，然后独自向维修室内走去。

　　无人的维修间内，已经有五台机器人在静静等待。

　　当黑色的机体步入检修台后，整个维修间内的设备都如同活过来一般开始自行运转。

　　片刻之后。

　　“沐凡，极殊兵陨石3号引擎出现损伤。以现在的条件，我们并不具备维修的能力，而且这台机甲的材料又太过特殊。”

　　黑给出了沐凡一个不好的消息。

　　沐凡轻轻在控制台上跃动的手指出现了一不大不小的停顿，“引擎动力出现下降了么？”

　　“常态动力没有下降，但是在彻底维修之前，没有办法进入超过载状态了。”

　　最直观的影响终于出现！

　　在上一场对战中，沐凡将进入超过载状态的时间悉数用尽。

　　这意味着接下来的对战中，沐凡将只能以亡灵二阶状态的极殊兵应对了……

　　“可以。”

　　沐凡从驾驶位起身，平静的开口：“等蓝都军武集团两外两台机甲作战完毕，将视频资料和作战结果发给我”。

　　捂着受伤的手臂，沐凡从极殊兵内走出。

　　白氏特效药、熔浆果实——

　　这就是他的补给。

　　……

　　一艘外壳黑白涂装的中型飞船自外太空飞来，上面有着以三种文字喷涂的“星河运邦”四个大字。

　　这艘飞船在经过哨站时引擎几乎没有任何停留，就从密密的军方战舰中穿行而过。

　　这是星河运邦公司的特级专递，一次的运费毫不夸张的说买量非限量版的豪华悬浮车绝对是够了。

　　因为这一整艘飞船就是为一件货物服务的！

　　货仓经过了超过七层的强化防护和十二重密码锁，其中三重都是需要收件人亲自操作的。

　　星河运邦公司，联邦境内的第一大速递公司，军政两界深厚的背景几乎让其他同类企业难以望其项背。

　　在联邦境内各个星球的运输过程可以说是一路绿灯通行。

　　不久之后，这艘飞船直接悬停到一处区域的上空。

　　飞船驾驶舱内的两名驾驶员看向下方那空荡荡的建筑，脸上有些疑惑。

　　没有人？

　　“汉克，呼叫一下目标客户。”

　　“正在呼叫。”副驾驶答道。

　　在他们面前，一个号码显示正在拨通。

　　耀星之地，指针已经指向17时，这时的比赛已经完成了四分之三。

　　维修间内，沐凡靠坐在冰冷的金属墙壁内侧，裸着上身，左肩上反复迸裂的伤口显得格外狰狞。

　　左手握着一枚通红的果实刚刚放进嘴里，一口下去，滚烫的能量汁液在口腔内炸开。

　　就在这时，清脆的天讯声响起，这是糯糯刚刚将他的天讯送过来。

　　嗯？

　　面露疑惑的选择了接听。

　　“请问是沐凡先生吗？”

　　“是我，什么事情？”

　　“我们是星河运邦公司，现在有一件您的特级专递，需要您本人亲自签收。我们已经停留在目的地，显示地址是洛基重工蓝都星分部，请问您在这里吗？”天讯内的语气显得十分有礼貌。

　　沐凡眉头皱起，自己什么时候订东西了？

　　“我不在那里。”

　　“那请您说明地点，我们为您运送过去。”

　　“耀星之地，机甲演武大赛的专属场地，47号维修间，这里你们能进来么？”沐凡心中开始隐隐有一个不确定的念头，随手将自己所在的地址发送过去。

　　“可以的，星河运邦，使命必达！联邦之内，任何地点都是我们运送的范畴。由于已经进入大气层内部，飞船到达您所在地点预计时间为明天上午8时。”

　　“可以。”

　　天讯挂断，沐凡愣了会神，自言自语道：“该不会是……糯糯说的那件武器吧？”

　　“沐凡，蓝都军武集团比赛完毕，两台机甲均成功晋级。”突然黑的声音也在耳中响起。

　　刚刚还在发愣的状态瞬间消失不见，沐凡眼中开始露出森然的目光，一抹冰冷的弧度从嘴角挂起。

　　“将那台AA级的机甲资料和作战视频发给我。”

　　“遵命！”

　　天讯一震，一行资料直接浮现在沐凡眼前。

　　机甲名称：【大地战垒】

　　高度：22.6m

　　自重：48.6t（无外装武器挂载状态）

　　评价等级：AA级

　　所属公司：蓝都军武集团

　　机师：欧格登（蓝都军武集团机师组成员，王牌机师，已为蓝都军武集团效力七年。）

　　随即一段视频紧随其后，沐凡眼睛一眨不眨的看着那台庞大的橙黄色机甲，眼中开始有火光跃动燃烧。

　　你不是说巧合么，那么就让这巧合继续下去吧……


第三百七十四章 如您所愿

　　这台机甲可以说被厚重的装甲武装到了牙齿，机甲手臂的厚度是自己这台极殊兵的两倍还多，一条机械腿几乎就和极殊兵的腰部一般粗细。

　　最为夸张的就是那高耸的肩部，两侧已经高出了头部，而机甲头颅的形状更为奇特，半球形倒扣在机身之上，外观如同一枚地堡！仅仅看上去就令人印象深刻。

　　橙黄色的装甲覆盖全身，这种鲜艳的涂装色在战场上明明就是暴露给敌人的颜色，但是当你看到这台完全以金属堆砌而成的重装机甲后就毫无攻击的欲望了。

　　沐凡手指继续向下滑动，看着黑整理出来的资料图片，耳边响起了黑的解说：

　　“根据资料显示，这台机甲的设计目的就是陆地霸主，采用的是六层复合装甲，可以在500米射程之内完全防御200mm以下口径炮弹的攻击。”

　　“武器：特型号双管霰发枪，口径182mm，这是蓝都军武集团的独有型号，比赛至今这把武器已经被称为穿甲炮，稍后你会在视频中看到这把武器的实战效果。”

　　沐凡点点头，这种口径已经是反坦克炮的配置了，在机甲手里竟然还是以枪命名，那说明这台机甲的真正火力一定是在这之上的。

　　黑继续尽职尽责的开口：“这台机甲的外号和它的名称一样，战斗堡垒，其中最为恐怖的武器就在于这厚重装甲覆盖之下的双肩。在公开的资料中可以查明，肩部额外覆挂一层陶瓷装甲，其实这完全是为了保护它真正的超重型火力——燃火密集阵！”

　　燃火密集阵？

　　沐凡眼神紧紧盯着画面之中那两处高耸的肩部。

　　“脱胎于速射火炮密集阵的设计理念，蓝都军武集团将16具导弹箱分别安置在两侧，每具导弹箱可以装载12枚旗鱼导弹。其驾驶舱和背部装甲相隔的区域完全填充了导弹储备弹药，而这些足以让【燃火密集阵】射击三次，每次可以在0.5秒内同时射出192枚导弹……”

　　沐凡的手指刚好在光幕上拖动着这台机侧旋，在看到那厚重的前后距时，恰巧听到黑的最后一句话，他眉头拧成了一个疙瘩。

　　“……192枚、导弹？”

　　“没错，192枚导弹，而不是普通的炮弹，蓝都军武集团把他们的弹药技术几乎发挥到了极致。而且无需填弹，发射完会直接将导弹箱抛下。意味着这台机甲可以在不到3秒的时间内射出接近600枚的导弹！这是一个平面阵列的瞬间覆盖，几乎无法避免。”

　　沐凡深吸了一口气，这种机甲评价怎么可能是AA级呢，如果在恰当的地形中，这种机甲造成的杀伤力可是要超越3A级机甲的啊！

　　“极殊兵的外壳可以考虑抵挡这些导弹的攻击吗？”沐凡眼神紧紧锁着图中的橙黄色机甲。

　　阿卡伯特合金优异的特性在一次次的实战中证明了它的价值，所以这次沐凡直接想到这个方法。

　　“没有实际测试，但是不建议，旗鱼导弹拥有两种形态：其一为高爆冲击波贯穿型，这种状态下你可以尝试抵抗！”

　　“但是其二为锥形装药战斗部设计！在这种状态下，旗鱼导弹能够轻易打穿四层以内的高强度复合装甲。”

　　“我无法获取对方机甲的装弹模式，但是通过计算数据，对方采用混合装弹的概率为72%，对方采用锥形装药战斗部的概率为95%！”

　　沐凡听懂了黑的话，意思就是对方极有可能会针对极殊兵坚硬外壳的特点进行定向优化。

　　眼睛依旧停留在光幕上，沐凡冷静的开口：“这台机甲几乎放弃了机动性，转为超强的防御和极致的火力。”

　　“没错，全弹负重状态下，这台机甲的自重应该达到了120吨以上。”黑答道。

　　沐凡继续自己的推论，“这就意味着，对方等同于携带了一个弹药库，只要打穿装甲，那么极有可能引起殉爆！”

　　说到这里，沐凡的双眼之中露出亮光。

　　黑机械的声音继续说道：“问题就在这里，高阶的狙击型机甲确实是这台机甲的克星，但是前提是要在【大地战垒】的射程和视野之外发起先手攻击，否则燃火密集阵一旦发射，先死的一定是对方。”

　　“而近战机甲只要能够躲避燃火密集阵和特型霰发枪，那么这台机甲的确就是一个靶子。不过，前提是你要能躲过最少四轮的袭击。我将两场对战的视频放给你看。”

　　黑说完之后光幕中变为一处盆地地形，这地形面积大小和自己第一轮比赛相同，应该是初赛赛场。

　　一台褐色的近战机甲手持一面半身长盾，从比赛开始时就直接冲刺过去。

　　机体看上去比极殊兵略高，四肢和关节部位都有着特殊的强化。

　　“这台机甲叫做磁极突破者，他手中有一把磁极步枪，可以直接锁定对手进行暴力冲撞，一击之下能撞穿一座大厦，A级机体。”黑简要说明了一下对手的机体状态。

　　大地战垒就这样站在原处，不闪不避，静静看着那台高约十五米的机体向自己冲来。

　　长长的距离一闪而过，当两台机体即将交锋时，橙黄色的机甲猛然抽出那柄特大号的霰发枪。

　　砰！

　　沐凡仿佛看到了陆地要塞炮射击的场景，火舌从那182mm口径的枪管中喷涌而出，沉重的机甲脚下瞬间震起一片烟雾。

　　下一秒惊悚的一幕出现，化作一道残影狂暴突进的褐色机甲，如同高速列车撞上一座山峰。

　　整台机体直接被一枪打飞，手中的重盾旋转的飞在半空之中，上面赫然出现一个直径超过三米的巨型空洞……

　　比赛结束。

　　就一枪，两发超过182mm的霰弹连盾带机甲直接打穿，驾驶室也无法幸免，机师战死。

　　沐凡沉默的心中在测算极殊兵的防御能力，最终发现自己对这个特型霰发枪绝对不可以硬抗。

　　当第二个视频出现，沐凡注意到视频一共只有不到10秒。

　　画面一闪而过，一台远程射击型机甲为了争夺制高点，不惜暴露自己的位置在一开始就飞上了岩柱。

　　甚至认为那笨重的机甲无法移动，直接选择了距离大地战垒最近的一个岩柱。

　　然后沐凡就看到那橙黄色的大型机甲双臂猛地一张，肩膀两侧的凸起瞬间上弹两米，随后两扇箱盖掉落。

　　沐凡终于看清那密密麻麻，一格一格排列的导弹。

　　机甲背后一阵气浪喷涌而出，随后光幕中已经完全被那土黄色的导弹所覆盖。

　　第一次看到的人绝对会被震慑的说不出话来，这怎么可能是一台机甲能够发出的火力。

　　如果非要用词语来形容的话，那么就像大洋之中密集的鱼群瞬间涌动的场景，192枚导弹直接在半空之中轰出一个平面。

　　这一切，仅仅是一台机甲的火力。

　　岩柱顶端以及周围的空间在这一刻完全被这秘笈的导弹雨所覆盖。

　　对方确实发出了一枪，一团火光在大地战垒身上炸开。

　　然而这一枪连复合装甲都没有击穿，便没有再开第二枪的机会了。

　　沐凡的眼神锁定在那被无数导弹轰击的机体身上，他发现了其中的特点，在机甲外壳腾起的火光那是高爆弹，而其中几发透体而过的导弹才是真正终结这台机甲的元凶。

　　这就是黑一直在强调的锥形装药战斗部。

　　超绝的破甲效果！

　　不到一秒钟，那台机甲被十几枚导弹同时命中，直接在半空中就炸成了碎片。

　　视频播放结束，光幕在眼前熄灭，刚刚那漫天导弹袭来的一幕还停留在脑海。

　　沐凡沉默的看着天讯，黑的声音在耳中响起：“资料只有这些，你的意见是什么？”

　　听到黑的问话，沐凡脖子终于轻轻动了一下，语气平淡：“我不知道机甲协会对远程武器的功率限制体现在哪里，但是这种拥有实体弹药的远程攻击强度几乎不受任何影响。”

　　“对方的机师经验很丰富，两次作战根本没有收手的意图，很有军方作战的特点。”

　　黑诧异问道：“你的脉搏从始至终都没有任何变化，语气也是没有出现波动，我怎么感觉你似乎已经有了对策？”

　　沐凡后脑枕着冰冷的金属墙壁，闭上眼睛，手中的熔浆果实放入口中咬了一口，含糊不清地说道：“有个想法……”

　　黑不再说话了，作为和沐凡配合不知道多少次的智能生命，它明显感觉到沐凡对这次对手的兴趣寥寥。

　　既然这样，黑就安心做好维修和辅助工作了。

　　感受中口中带有灼热气息的甘甜汁液，沐凡的心思不知怎么飘到剑道社去。

　　自己的熔浆果实已经不到十个了，回去再和陆学姐要点？

　　这个果子味道真不错，尤其适合受伤时候吃呢……

　　沐凡的安静没能保持很久，正当他还感受着果实能量在体内游走时，天讯在腰间震动起来。

　　“糯糯？”看到号码，沐凡接通。

　　“大人，主办方通知要开启第三轮比赛的抽签了，这次是142决出进71名的位置。你身体好些了吗？比赛结束后我一直怕打扰你没有敢和你通话。”少女的声音中带着一半怯懦一半内疚。

　　“没事，我这就出去，一会见。”

　　挂掉天讯，沐凡看着闪着火花的极殊兵，突然笑了。

　　“黑，这里交给你，尽可能的修复极殊兵。然后……我去找一个巧合。”

　　重新穿上新的机师服，身上那股血腥味终于淡了些，沐凡走出了维修间。

　　王糯糯早已在地表等候，在看到沐凡之后，连忙迎上，两人并肩向外走去。

　　一脸担忧的表情掩盖不住，“大人，这次的比赛是在王座争夺赛前的最后一战，一旦进入就是百强之列。说实话，哪怕之前做梦，都没有敢向这方面想过。”

　　沐凡脸上露出轻松的神情，抬头看着星幕低垂，“糯糯，你看头顶的这片星河。如果我们的先辈没有冲出大气层的梦想，没有不断向远方去探索的勇气，那么怎么会有现在的大星际时代呢？”

　　“在这个世界上，没有什么不可能，现在你不是正在一点点将那些不可能变成可能吗？你看着现在是黑暗，但是换一个角度，它确实光明到来之前的必经之路。”

　　少年的语气带着一种莫名的宽慰，王糯糯看着那广袤无垠的星空，心情突然变得好起来。

　　“大人，谢谢你一直这么安慰我！你可能不知道，刚刚比赛结束之后，有好多人打进来天讯，说要订购我们洛基重工的机甲。”说到这里，少女突然悄悄的擦了擦眼角，她努力不让自己的眼泪溢出来，但是声音中的激动却让她说话一度哽咽起来。

　　“他们开口就直接说要那台黑色的机甲，有多少要多少……说洛基重工好样的……我……呜呜。”本来抬起面庞想对沐凡露出一个微笑，但是王糯糯那大滴的泪水却止不住的掉落，怎么擦也擦不掉。

　　最终还是坚持抬头对沐凡露出了这些天第一个灿烂的笑容，只是那笑中含泪的样子着实惹人心疼。

　　“比赛还没结束，甚至我们还没有进入百强，就已经有这么多人发出了采购意向。如果将大库中存放的那些机甲全部出售，我手中的流动资金恐怕会多到一个难以想象的地步，洛基重工一定不会垮！”

　　少女泪水中的笑容在这一刻异常美丽。

　　沐凡脸上露出肯定的微笑，“没错，一切都会越来越好。”

　　景色飞快下坠，两人越升越高，很快就抵达天空母舰的会场中心。

　　现在这个时间点，观众已经全部离场。

　　除了少数的媒体剩下的就是成功晋级142人名单的参赛者。

　　今天，他们要在这个场地中，选出明日之战的对手。

　　然后……

　　踏着对手的身躯，走向胜利！

　　尽管灯光很亮，却驱不散此刻糯糯心中的紧张。

　　这次的抽签气氛和前两次完全不一样，仅仅是站在这人群当中，都有一种莫名的肃杀气息不断刺激着神经。

　　糯糯缩了缩身子，看了沐凡一眼，小声说道：“大人，这次参加抽签的人好像都很厉害。”

　　沐凡认同的点点头，“是啊，都很厉害呢。”

　　“大人，那是不是抽不到弱的对手了？”

　　糯糯明知道现在问这句话显得有些傻傻的，但是却忍不住的担心沐凡。

　　她知道沐凡不会轻易放弃，但她绝不愿意沐凡会碰到这些凶残的对手，她担心沐凡的安危，因为沐凡的左肩那么重的枪伤……却一直坚持到现在。

　　“那可不一定哦。”沐凡脸上突然露出一个有些奇怪的笑容。

　　“看两位的表情如此乐观，看样子一定对接下来的比赛很有信心了吧。糯糯小姐，唐某等待贵方前来洽谈的人可是等了一下午啊。”突然旁边传来一声不打自招的笑声，两人同时转过头去。

　　五米之外，灯光下，一队保镖将唐纳修一行近十人紧紧护在里面，当看到沐凡两人的目光时唐纳修甚至还挥了挥手。

　　笑眯眯的面孔上满是亲切的问候之意，在他身后有两名穿着深蓝色机师服的魁梧男人，一人黄色寸发，一人是黑色的莫西干头。

　　两人在唐纳修身后投来慑人的目光。

　　“唐……”糯糯眼中透出喷火的目光，但是刚刚吐出一个字就被沐凡拦住。

　　轻轻拍了拍少女有些细微发抖的肩膀，沐凡拦住糯糯的话，然后看向唐纳修：“唐公子晚上好。”

　　“哈哈，晚上好，不知道沐凡先生肩膀怎么样了呢？”唐纳修脸上笑的如同见到多年的老友，但是口中的话却让糯糯把拳头几乎攥出血来。

　　沐凡低头看看自己左肩，露出一个微笑：“托您的福，一切都很好。”

　　“哈哈哈，那就好，沐凡先生的身体素质比我想象中要好很多啊！虽然上次比赛不凑巧输给贵方，但是我们蓝都军武集团可是在一直奋进，希望在下一轮比赛晋级后还能看到你们的身影。”

　　唐纳修微微侧了下脖子，笑容如同恶魔一般：“一定要加油哦。”

　　沐凡的左手掌依然悄悄按在少女的后背，他能感受到薄薄的衣服之下，少女那努力压抑的剧烈呼吸。

　　也正是有沐凡这只温暖的大手，少女才一直坚强的站在这里。

　　在稀稀落落却喧嚣起伏的人群之中，看着五米之外那挂着莫名笑容的青年，沐凡身形微躬，嘴角勾起一个灿烂的弧度：“……如您所愿。”


第三百七十五章 赛前的那个快递箱

　　参赛势力依旧在陆陆续续的进入，人群已经稍微多了起来。

　　看到沐凡如此做派，一脸笑意的唐纳修脸色也渐渐木了下来，最终皮笑肉不笑地说道：“真是一根铁骨头啊，但愿你的身体还能坚持下去。”

　　糯糯担忧的眼神看向沐凡，看向沐凡的肩膀。

　　少年读懂了她的意思，摇摇头笑道：“没事，一切等待抽签进行。”

　　两人就这样站在原地，以倍显寒酸的姿态站在人群之中，翘首企盼。

　　在他们对面，一群蓝都军武集团的人傲然而立。

　　少女在心中暗自祈祷保佑沐凡，而沐凡心中在想什么却不得而知。

　　突然全场灯光黯淡下来，探照灯一样的光圈锁定在中央舞台。

　　一名在夜晚都不肯摘下墨镜的金发男人半跪于地，从升降台上闪亮登场！

　　“亲爱的各方参赛选手，实在抱歉，让各位久等了！我是你们的老朋友，金瑞斯！今天能够站在这里的都是真正的勇士，然而接下来将有更加激烈的战斗等着你们。在场的142名参赛机师，你们和你们的团队，将会迎来相当惨烈的激战。因为下一轮比赛，即将决出百强名额。”

　　金发墨镜男将手掌猛的一压，做出一个相当有力量的漂亮动作，然后手掌挥向后方。

　　“想必各位已经等待的心急了吧，是不是很在意你们的对手是谁呢？那接下来你们的命运就将掌握在你们的手中，第三轮抽签对决——开始！”

　　砰的一声四周烟花爆起，璀璨的光华在夜空中绽放，然而参赛选手的心情却各不相同。

　　金瑞斯开始以那略带调笑的声音点名上台抽取对手。

　　“请东道主蓝都军武集团代表上前抽签。”

　　听到之后，唐纳修对着沐凡耸耸肩，头轻轻一侧，“我们走。”

　　一行人跟着唐纳修直接缓步走进人群，随后消失在沐凡两人的视野当中。

　　糯糯紧张的掌心渗出汗水，她看向旁边一脸淡然的沐凡，“大人，一会儿你上台抽签吧，我太紧张了。”

　　沐凡看到少女额头都渗出细细的汗水，笑了笑：“没事，你去就行。”

　　“如果我抽的不好怎么办？”少女弱弱的问话让旁边突然笑出声来。

　　“哈哈哈，沐凡兄弟，这真是你的老板吗？还是你的女朋友啊？太有意思了。”当两人回过头时，一名青年那标志性的卷发在异常闪亮。

　　“哈喽，又见面了。”麦卡很是高兴。

　　“南之国业的参赛选手兼少东家，麦卡~”青年看到少女羞恼的目光拍了拍胸口连忙再次进行自我介绍。

　　上次介绍没准对方忘了呢。

　　“讨厌！”少女羞怒的声音。

　　“你好，又见面了。”这是沐凡的声音，看着身边糯糯的小脸都已经涨红了，也不禁露出笑容，“看你的神情一路很顺利啊。”

　　“我们少爷实力很强，是一定会进入百强之列的。”麦卡身边一名管家恭声说道。

　　麦卡笑着打断管家的说话，“沐凡兄弟才是真的厉害，两场比赛的对手实力根本不是所标注的等级那样低。我可能有些心直口快，请沐凡兄弟不要见怪，等这轮比赛结束如果我们一同进军王座争夺赛的话，我希望能组成一个暂时性质的同盟。”

　　卷发青年笑着摊手，“说老实话，我可不想做你的对手。当然这个同盟不是没有代价的，作为补偿，我们南之国业愿意和贵方企业签订一份为期三年的合作协议，我们希望作为贵方产品在巴纳德星系的开拓者，如何？”

　　糯糯瞪圆了眼睛，惊呼道：“你是说愿意将我们洛基重工的产品在科技星都推广？”

　　麦卡笑着点点头：“美女你说的没错，我很认可贵公司的产品，那些科技水平在巴纳德星系都是可以称得上前列。可是我白天查询了一下，洛基重工的产品供应似乎大多局限在了联邦第四行政星区，我认为这是一件很可惜的事情。我想，合作的结果一定会是双赢的，不知贵方意下如何？”

　　“当然可以，真的……太感谢了！”糯糯激动的连忙鞠躬。

　　沐凡不清楚，她却清楚的知道联邦关于高科技领域和巴纳德星系的差距。

　　如果说辛奇洛商业联盟是诸多商业势力的聚集地，是目前已知宇宙中最富有的区域。

　　那么巴纳德星系是无数研究室与高新科技的梦想之地，这里有着最为良好、最为自由的研究氛围，这里是那些科研人员的天堂，其地位同样位于这个宇宙的顶端。

　　那些大势力机甲战舰的研究背后，一定或多或少的有着巴纳德星系的影子。

　　现在位于其中的佼佼者，大型工业集团——南之国业，竟然对自己抛出了橄榄枝，这让王糯糯一时间感觉做梦一般。

　　“那就这么说定了，我在王座争夺赛等着你们，只要正式进入下一轮，这个口头协议立刻生效。”麦卡脸带微笑。

　　实力是最好的敲门砖，而和南之国业合作的条件只有一个，那就是——进军71强！

　　“下轮比赛见。”沐凡转头看了看王糯糯，微笑着答道。

　　站在麦卡背后的灰服机师不动声色的撇撇嘴，自己和少主能够进去两台机甲，真不知道少主这是吃了什么药。

　　有必要对这小子这么好态度吗？南之国业比这什么洛基重工家业大了十几倍吧。

　　哼，能活过下一轮比赛再说吧。

　　“既然这样，那就拭目以待了，也不知道沐凡兄弟下一轮的对手是谁？”

　　“很快就会知道了。”沐凡有礼貌的微笑道。

　　金瑞斯振奋的声音响起：“请洛基重工代表上前抽签。”

　　王糯糯求助的目光看向沐凡，后者向他投去了鼓励的目光，点点头。

　　嗯……

　　少女深吸一口气，闭上眼睛大约两秒钟睁开，眼中满是坚定。

　　她一定会抽到一个实力较弱的对手！

　　一定会！

　　当少女的身影出现在中央舞台时，一片闪光灯亮起。

　　一共参加抽签的也就142人，平摊到这广袤的星际中那已然是无数人中的佼佼者，所以每一名上台的人他们都不吝啬自己的镜头。

　　更何况这少女他们有印象，因为就在之前，这家叫做洛基重工的企业，以那独特而霸气的机甲聚焦了全场目光，甚至引出了裁判长格雷戈里。

　　什么是新闻？

　　这就是新闻啊！

　　这家听说没有后勤人员的企业究竟会止步于哪里，他们很是期待。

　　如果这轮碰到一个强劲的对手，那么以那台实力夸张的黑色机甲会奉上怎样的演出呢？

　　少女走到金瑞斯面前，戴着墨镜的金发男人看着面前的王糯糯，拿起话筒以褒奖的语气说道：“洛基重工的美女掌舵人，这次你们的对手是谁呢？大家可是很期待你们再次奉上一场精彩的格斗啊！”

　　感觉到身上聚焦的视线越来越多，那种无形的压力让王糯糯闭上眼睛，单手直接按下抽签钮。

　　时间过去一秒、两秒、三秒……

　　糯糯还没有睁开眼睛，她在等着金发墨镜主持人宣布结果。

　　然而时间过去超过五秒了，她感觉到的却是耳边声音越来越淡，甚至还听到一丝吸气的声音。

　　怎么回事？

　　王糯糯有些疑惑的睁开眼睛，然后就看到金瑞斯一脸见鬼的表情。

　　“洛基重工4号，另一名4号参赛势力为……”

　　“蓝都军武集团？！”

　　全场都是一脸见鬼的表情，在几分钟前刚刚面带微笑走下场唐纳修脸色直接冷下来。

　　金瑞斯作为经验丰富的主持人很快镇定下来：“哈哈哈，这、这还真是巧合啊，看样子我们洛基重工和蓝都军武集团还是真的有缘分呢，相信经过上次的误会解除，两家企业能够携手为我们奉上一场精彩的演出！”

　　说完之后，偷偷擦了擦额头上的冷汗。

　　可是现场一片安静，根本没有人被他这插科打诨引笑……

　　两家企业能携手？开玩笑吗，上次那流光天鹰座进行调解时的场面可是历历在目，真要碰面了不干的你死我活才怪啊！

　　看到现场这么多人都不配合自己，金瑞斯依然面色如常地笑道：

　　“对战机体是——极殊兵（A级）VS大地战垒（AA级）！两台机甲都有着非凡之处，在实战中看来势均力敌啊！作为职业的解说员，我以我多年的眼光可以现在就说出，这场对战一定会打的难舍难分！我很期待这场精彩的对战！”

　　“好了，请我们的美女掌舵人离场，有请下一家参赛势力入场抽签……”

　　金瑞斯在脸皮厚度这方面同赛场解说山迪相比，只能是有过之而无不及！

　　不过他说的这场对战势均力敌、难舍难分，人们倒是很认同。

　　以黑色的极殊兵一直以来的表现评为3A级不过分，那台两场直接KO对手的恐怖火力机器大地战垒绝对有着评为3A级的实力。

　　如此看来，还真是势均力敌呢。

　　拥有重力场的黑色机甲还能不能继续走下去？

　　所有关注之前赛事的媒体人心中都画出一个大大的问号。

　　王糯糯从中央舞台下来的之后，整个人脑子都是懵的……

　　怎么办、怎么办？

　　她抽到的怎么可能是蓝都军武集团呢。

　　冥冥中的无尽星河，你真的要整垮我们王家吗？

　　现在蓝都军武、唐纳修这几字已经成为她心头挥之不去的阴霾，只有站在沐凡身边时她才能感受到那难得的光明。

　　这几天她甚至一度以为自己都在梦里，当梦醒时一切都会结束。

　　就这样浑浑噩噩的走回之前的地点。

　　一脸尴尬笑容的麦卡，和王糯糯打了个招呼，然而少女却没听到，她脑海中全被“为什么”这三个字填满了。

　　当感受到沐凡的气息时，少女仰起了小脸，眼睛通红：“大人，我好没用，呜呜呜。”

　　能够将比赛进行到这种地步的人，自然对那些优秀机体的名称不陌生。

　　而“大地战垒”恰好就在优秀机体的范畴之内。

　　凭良心讲，极殊兵的作战风格似乎真的……不大适合和大地战垒竞技。

　　现在麦卡对极殊兵接下来的战斗充满了担忧，但是想想自己之前说的话，所以又不知如何开口，只能尴尬的笑了笑。

　　沐凡看着王糯糯自责的模样，修长而白皙的双腿并拢，脸上梨花带雨，不禁笑着摇了摇头说道：“为什么这样说？我觉得很好啊。”

　　我觉得很好啊！？

　　王糯糯脸色呆住，麦卡眼皮也跳了跳。

　　沐凡突然哈哈笑起来：“我是真的觉得很好啊，因为……”

　　“又能他们打爆一台机甲了。”

　　话音落下时，沐凡眼中已然是森寒遍布。

　　“保住自己的命再说吧。”这时麦卡身边的灰服机师实在是忍不住了，不禁冷冷说道。

　　沐凡漠然的眼神向他扫了一眼，淡淡说道：“我之前就说过，如果碰到他们，赛场上只能活下来一个人。所以，不是我死，就是他死。”

　　“哼，口舌之利。”

　　“武平！”麦卡突然厉声说道。

　　灰服青年听到自己东家发话便不再开口，只是眼中满是厌恶。

　　“我们需要回去准备一下，就先失陪了。”沐凡对着麦卡说道。

　　“请便，明天期待你胜利的消息。”麦卡脸上露出笑容。

　　“一定。”

　　拍了拍糯糯柔弱的香肩，沐凡径直向外走去。

　　少女感受着沐凡的强大的信念，不禁开口：“大人，我们明天一定会胜对不对！”

　　“对，一定、会胜！”

　　沐凡的声音坚定，带着一种难以言明的冷意和隐藏极深的……杀意。

　　糯糯脸上露出必胜的表情，竖起拳头给了自己一个加油手势。

　　两人的身影消失在中央赛场。

　　……

　　次日，当阳光普照大地时，在几大天空母舰上已然是人头攒动。

　　到了现在为止，现场观赛的票价已经翻了五倍！

　　但是依然一票难求。

　　因为人们知道从现在开始比赛将要进入白热化。

　　这是在王座争夺赛前最后的1v1竞技了。

　　所有的参赛者都将要为进入71强的名额而用尽全力了。

　　一旦胜利，就是百强之列，这种机会可能对于一名机师来说一辈子也就只有一次。

　　今天的赛场直接压缩成四个大赛场。

　　耀星之地高原上无数盆地，演武大赛对用过的赛场绝对不会再使用第二次。

　　鉴于可能发生的剧烈对抗，所以这次每个赛场的面积比之前还要大上一半多。

　　时钟指针指向7:45，王糯糯看了一眼身边并肩而立的沐凡。

　　两人共同站在观察台上，沐凡下颌微抬，眼神似乎越过面前这巨大的盆形谷地，在看向远方的天空。

　　“大人，你在看什么？还有30分钟就要开赛了，现在还不进入机库么？”少女忍不住问道。

　　沐凡眼神飘渺，头没有回，而是看着前方平静地说道：“我在等。”

　　等？

　　“等什么？”王糯糯完全被搞糊涂了。

　　“等我的……快递。昨天忘记和你说了……”想到这里，沐凡脸上浮起一丝尴尬，但是他的眼睛依然没有从面前离开。

　　“来了。”

　　当看到天边那浮起的黑影时，沐凡抬手看了看天讯。

　　【1分钟后抵达，请做好接收准备——星河运邦】

　　王糯糯自然也看到了那越来越近的黑影，那是一艘黑白相间的飞船。

　　而且那标记，只要生活在联邦正常社会中的人，无不认识。

　　“星河运邦？”

　　“嗯，应该是你之前说的那件武器到了。”

　　糯糯美丽的大眼睛睁圆，“你是说……焰雨霜蓝！”

　　没过几十秒，这艘飞船直接降落在观察台旁边。

　　两名工作人员提着厚厚的手提光脑走过来，“沐凡先生，你好，请进行收货验收手续。”

　　时间滴滴答答的走着，沐凡看着那一层层的密文解锁，在自己参与了三次解锁后。

　　终于当指针指向8:00时，飞船舱门嗤的一声打开。

　　一具长十二米宽高均为一米的纯黑色金属箱体被轰然放下，四周扬起厚厚的烟尘。

　　“沐凡先生，您的快递已送到，祝您生活愉快。”

　　说完之后，两名星河运邦的工作人员返回飞船，直接驶离。

　　糯糯呆呆的看着这长长而精致的箱体，“这就是……焰雨霜蓝？”


第三百七十六章 让我看看你的样子

　　沐凡呼出一口气，点点头。

　　刚刚解锁时在看到发货人信息就已经知道了。

　　这就是焰雨霜蓝无疑！

　　只是这沉重的质量、这种长度和体积……

　　究竟会是什么武器？

　　连糯糯都不清楚有着这样一个美丽名字的装备究竟是什么。

　　黑白涂装的飞船就这样大摇大摆的从天空母舰之下飞过，也掠过了蓝都军武集团观察台的上方。

　　欧格登已经进入了机库，很快就要出战，这次为了对付极殊兵特意将超过80%的旗鱼导弹换成了具备破甲效果的锥形装药战斗部。

　　唐纳修抬头看到了那显眼的“星河运邦”标识，皱起眉头。

　　还有十多分钟就要开赛了，突然有快递送过来？

　　真是心大，这种时刻还有心思收快递。

　　想到这里，唐纳修突然笑了，不过那神经质般的表情却让旁边的人没法附和。

　　只有高陵泽有些不明所以，“纳修你在笑什么？”

　　唐纳修难得这么畅快的大笑，甚至眼泪都笑出来了，“对面心是有多大，现在还想着收快递，难道送来什么超级武器，想靠着一举翻盘吗？哈哈哈哈。”

　　上次对战，极殊兵被已经死掉的罗德里克驾驶着极殊兵R直接打穿了一条胳膊，没有后勤的对手恐怕能把那个破洞填上就不错了。

　　他倒要看看这次沐凡两人该怎么办？

　　蓝都军武集团进军71强已经是定局，唐家必然要从他唐纳修手中崛起！

　　笑容平复，唐纳修示意高陵泽落座。

　　接下来，他们就可以欣赏这巨大谷地内绽放的无数烟花了。

　　那是属于旗鱼导弹的天地。

　　……

　　王糯糯看着这精密包装的金属箱体，突然又想起二十天之前爷爷和自己的通话，想起当时爷爷逗自己的语气。

　　然而现在，一切物是人非。

　　“大人，你一定要胜利！狠狠的教训他们！”少女获胜的信念在这一刻骤然达到顶峰。

　　洛基重工一定要走下去，一定要变得更强大！

　　沐凡点点头：“一定会的。”

　　“142进71比赛即将开始，请参赛选手提前做好准备工作。”

　　天空母舰上传来主持人的声音，还有不到十分钟时间，就要迎来白热化的战斗了。

　　沐凡抬头看了看那庞大的天空母舰，然后低头看了看这依然不知道武器面貌的焰雨霜蓝。

　　“糯糯，现在可以开始战斗了。”

　　话音落下，沐凡转身步入机库。

　　在那里，一身伤痕的极殊兵正在静静等待。

　　极殊兵这次有些特殊，特殊的是那左肩处一块丑陋的“补丁”。

　　“沐凡，经过一晚上的加工，通过激光焊接和超声波焊接技术，极殊兵已经完成了中等程度的修复。外观没法做到一体锻压成型，但是由于两种焊接完全是由本大人亲自接手，所以这块外挂装甲强度你可以放心，能够达到原有防护强度的90%！”黑的声音在沐凡耳中响起。

　　“可以，够了。”沐凡看着极殊兵背负的那柄阿卡伯特合金重剑，想了想继续说道：“再加上一把重剑。”

　　“我们一共携带了四柄备用重剑，如果再加上一柄的话，那么只剩下一柄可以用了。而且刚刚不是有新武器送到么？”黑隐晦的将现在武器后勤情况点明。

　　极殊兵唯一的备用武器就是这些阿卡伯特合金重剑，先前两次激烈的对战已经损坏两柄了。

　　“焰雨霜蓝具体是什么武器我还没有办法判断。现在这些重剑我用的还是得心应手，昨晚定下的计划中需要两柄重剑，凡事还是以防万一的好。”

　　“遵命。”

　　片刻之后，身后交叉背负两柄重剑的极殊兵重新出现在观察台旁边。

　　黑色机甲的右手伸出，缓缓扣住那金属长箱的把手，然后提着这个箱子直接踏上升降台。

　　极殊兵，第三战，入场！

　　天空母舰之上，当极殊兵踏上升降台的瞬间，特大型光幕上的广角远景镜头一下锁定在这黑色的机甲身上。

　　这是机甲入场的特写，每一名参赛者的必经步骤。

　　这次的总解说依然是金瑞斯，他激情的声音从麦克风中响起：“大家可以看到，此刻入场的是我们的神秘勇士——极殊兵！作为初次参赛的机体，极殊兵虽然仅有着A级的评价，但是一次又一次创造了以弱胜强的奇迹，这次……额，我们这名勇士肩膀上的那是什么？”

　　金瑞斯突然卡词，然后破天荒的往下拉了拉墨镜，瞪大眼睛看着光幕中的细节。

　　好大的一块补丁！

　　简直丑爆了啊！

　　他看到的同时全场观众自然也看到了，瞬间哄笑一片。

　　“哈哈哈哈，这是给机甲打的补丁吗？破了补补，简直笑死人啊。”

　　“我记得上一局对战被深蓝游骑，哦不对，是极殊兵R给打穿肩膀了。这次就这么补了补，就继续出战！？我的天，这家企业也混得太惨了吧，没有备用机体，维修组人员还这么low。”

　　“笑的我快不行了，这外形拉风爆了。”

　　“本来光秃秃的就不好看，加个补丁虽然不那么光了，但为什么更丑了呢？”

　　……

　　差点翻车的金瑞斯连忙把自己的墨镜推上去，在听到旁边有人小声汇报之后，脸上的表情越来越震惊，然后突然激动的解说道：“大家可能不知道，我们的洛基重工由于在赛前出现了一些变故，本次参赛机甲只有一台，机师一人，公司代表一人。其他后勤、维修等团队全都没有！”

　　什么？

　　全都没有？

　　观众们的哄笑戛然而止。

　　“极殊兵的机师在后勤保障为0的状态下，他自己承担了作战和维修工作，今天依然驾驶着机甲站在这里！他能走到哪一步，可能连他自己都不知道，所以请让我们为真正的勇士奉上自己的掌声吧。”金瑞斯声音中依然带着那久久不能平静的震撼，这是奈登托人告诉他的消息，真实度毋庸置疑。

　　“什么？”

　　“我的天！”

　　“一个人的战斗，牛逼啊！”

　　“我草，我不管以前怎样，今天哥粉你了，是个爷们啊！”

　　“都这样了还要作战，真的……厉害。”

　　一些观众在消化完金瑞斯所说的话后，他们再也发不出半点笑声，有的除了震撼就是敬佩！

　　看到赛场的哄笑消失，金瑞斯单手指向极殊兵，“我们可以看到这次他出场时的兵器破天荒的携带了两把，这从侧面说明了本次对手的强大和极殊兵的慎重。”

　　然后金瑞斯皱起了眉头，“观众朋友们，我们可以看到除了这两把重剑，极殊兵手里还提着一个箱子，这是什么？难道是新武器？之前的资料上没有出现过啊。”

　　驾驶舱内的沐凡自然不可能告诉金发墨镜男这武器是什么，因为他也不知道。

　　带着浓重的疑惑，颇具职业操守的金瑞斯开始介绍那边走路一步一个深坑的超重型火力机甲——大地战垒。

　　当听到满载全重129吨的时候，观众们如同被扼住了喉咙。

　　接近100吨的弹药……

　　这他妈是想把赛场推平的节奏吗？

　　人们再次看看那打着“补丁”的黑色机甲，只有两把孤零零的重剑背负于身，心中一股悲凉的气息开始浮起。

　　这场战斗自一开始就不公平啊。

　　想想大地战垒的光辉战绩，他们甚至有些人开始祈祷极殊兵的机师不要死去。

　　沉默的极殊兵如同即将奔赴战场一去不归的勇士，平静的走下升降台，走到待战区。

　　人们同样沉默的看着这悲壮的机甲。

　　他们似乎已经能够预料到接下来的一幕……

　　“不知怎么的，突然好想哭，我只希望这台机甲能活着。”一名女观众突然忍不住捂住眼睛，在之前她可以跟随他人一同哄笑，然而当知道真实情况后却无论如何笑不出声。

　　“它……等等，它要干什么！？”

　　旁边的男伴正要安慰，结果突然看到极殊兵将手中的黑色长箱扔到地上。

　　随后机甲半蹲于地，伸出双手，缓缓探向这纯黑色的金属长箱。

　　那种姿态，仿佛在开启什么绝世珍宝一般。

　　驾驶舱内，沐凡平静的看着光幕，手掌覆在控制台上。

　　“我要看看你到底长什么样子，焰雨霜蓝。”


第三百七十七章 这就是——焰雨霜蓝！

　　不止是那些普通的观众，和沐凡熟识的那些人，甚至包括此刻就在看台之上的白毛、胖子等人，他们也是第一次听到这其中的内幕。

　　尤其是当听到沐凡一直到现在都是孤军奋战时，几人骇然相视。

　　“沐凡怎么能不和我们说呢！？”哈里激动地说道，这个胆小却有血性的胖子眼圈通红。

　　白毛胸口也悄然起伏了数次，终于用尽量平缓的语气说道：“沐凡好强，我知道。只是真的没想到，这小子到这种地步都不愿意让我们帮忙，真特么的！本帅现在想发泄啊，啊！！”

　　到最后半句话白毛实在忍不住了直接吼起来，旁边有人想转头骂一顿，结果看到白毛那狰狞的眼神时立刻将头缩了回去。

　　“沐凡现在开的箱子会是什么？”这个问题是他们现在共同好奇的事情。

　　白毛摇摇头：“我也不知道那里面装的是什么，这小子太神秘了。虽然我不了解对面的机甲和机师，但是我了解沐凡啊，能让他有这种姿态。只能说，对面……死定了。”

　　“沐凡，你小子只许赢不许输！”胖子咬着牙怒喊道。

　　“洛基重工，必胜！”

　　在这安静的人群中，这几名还未步入二十岁的热血少男少女同时发出了自己的呐喊！

　　似乎在遥遥处听到了自己伙伴们的呐喊，半跪于地的极殊兵在手掌刚刚覆上的瞬间抬头看了一眼天空。

　　机甲那毫无情感可言的冰冷眼神恰好映入每一名观看者的眼中。

　　双手同时覆上黑色金属长箱，然后轻轻开启这金属箱体的长盖。

　　这一刻，无论是场内还是场外的观众，无数人扯长了脖子，似乎想看清里面是什么。

　　当箱体真正开起的一瞬间，一抹流动的璀璨冰蓝之光映入沐凡眼帘，几秒之后一道烈焰的通红再次通过将沐凡的脸庞映红。

　　那是流动的宝石，那是如同具有生命般会呼吸的晶体，那是……焰雨霜蓝！

　　原来这就是你的样子！

　　沐凡双眼之中突然有光华大放。

　　那是熊熊燃烧的战意！

　　一切，似乎要远远超过他当时的预料。

　　惊喜，就这样悄然而至。

　　“沐凡，检测到高等级能量反应力场，能量波动峰值极高但是状态异常稳定，这简直不可思议。这就是那件冷兵器？怎么会有如此强的力场存在！”黑的声音难得出现讶然。

　　由于箱体只开启了45°，从上空看去依然是没有打开的箱体。

　　这一幕结果让看台上已经将脖子扯长的观众差点吐血。

　　“我考，你倒是打开啊！”

　　“裤子都脱了。”

　　“差评啊，不带这么吊胃口的。”

　　“现在给我一把菜刀，我就敢下去和那台机甲单挑。”

　　天空母舰和网络直播间内已然沸腾一片，工作人员的回复出现的瞬间就被埋没的无影无踪。

　　在巨型谷地的另一侧，大地战垒内部，欧格登冷冷的看着光幕中的画面。

　　轻轻的哼声在驾驶舱内响起：“故作玄虚。”

　　“战斗开始倒计时10、9、8……”

　　天空母舰之上，巨大的倒计时提醒声回荡在天地之间。

　　无数人眼中的极殊兵这时两只手掌突然离开这已经打开的箱体，缓缓伸向自己后背。

　　咔、咔两声。

　　黑色的机械手掌轻轻搭在背后的阿卡伯特合金重剑剑柄位置。

　　它要干什么？

　　这是所有人心地浮出的疑问，就连主解说金瑞斯都屏住了呼吸。

　　噌的一声，两柄交叉在后背的重剑被缓缓抽出。

　　那黯淡的剑身一点点显露在人们面前。

　　砰、砰！

　　两声沉闷的响声，两波烟尘在机甲两侧腾起。

　　沉重的剑尖落到地面上。

　　手臂张开，两把重剑分别斜置两侧，整台机甲似乎已经做好冲锋的准备。

　　难道这箱子里不是武器？

　　人们又不禁乱猜测起来。

　　比赛马上就要开始了，这台极殊兵到底在做什么？

　　“倒计时5、4、……”

　　天空之中巨大的声音依旧在不断回响，那是首四轮比赛即将开启的号角。

　　“那箱子里真不是武器？难道要用双剑作战了？靠啊，浪费我这么多感情。”

　　“那提个箱子上来干毛！”

　　然而与那些普通观众不同的是，特殊观众席上，属于机甲协会的那些身经百战的高阶王牌机师们，奈登、冉家这些人，他们眼中却都没有露出类似普通观众的神色。

　　“这种姿态不是要双持冲锋的姿态，反而更像是……”

　　极殊兵的双手突然松开。

　　咚！

　　两柄重剑同时落地，极殊兵张开的手掌向下，空空如也。

　　观众们还在喋喋不休的嘴巴同时卡住。

　　黑色的机甲双手同时并拢与胸前，然后探向那黑色的金属长箱当中。

　　双手同时握住面前的那件武器，然后缓缓起身。

　　一抹流动的璀璨华光自黑色机甲手中亮起。

　　这明亮而夺目的色彩也一寸寸映在每一名观众眼中。

　　然后接下来，令人震撼的一幕出现，几乎所有注视这里的观众全部起身，他们手撑着面前的护栏，眼睛死死盯着那机甲手中的武器。

　　长度已经超过极殊兵的高度。

　　此刻机甲双手捧于胸前，这件武器的外形以如此正式的姿态呈现在世人面前。

　　这是一柄似矛似戟更似枪的武器。

　　暂时称之为“长枪”似乎更合适一些。

　　枪头如一条飞龙，两侧脊尖如簇。

　　十六枚三棱尖集群到一起，簇拥着那核心锋锐合成了一把闪着无数寒光的恐怖枪头！

　　或许说闪着寒光不大合适，因为那矛头锋锐之上分明流动的是炽烈如熔浆的红色。

　　在这枪头之下，四道刃脊向后蔓延后蜿蜒收起，延展出一道令人赞叹的弧度。

　　那是一道如同飞龙单翅的红色枪刃，狰狞而立。

　　在这衔接的枪刃之下，便是整个矛身，细看上去如同结晶般凹凸不平。但是当光芒照射下，却反射出钻石般璀璨的光彩。

　　炽烈的灼红色开始渐渐褪去，在即将抵达枪身中央时逐渐消散不见，再往下则是蔓延出一种纯净而冰冷的霜蓝。

　　那抹霜蓝越往下变得越纯粹。

　　当到达最底部，一枚长约半米的冰蓝枪纂将这把武器完美收尾，纂尖那一抹冷光仅仅看到就心生寒意。

　　恒星光芒照射之下，赤红和冰蓝在枪身之中流转，通过特殊的晶体映射出来，令人迷醉。

　　这种美，连最挑剔的女人都无法拒绝。

　　那不是一件武器，那是一件夺天地造化的艺术品。

　　无数人屏住呼吸，眼睛紧紧盯着这件兵器不肯错过一丝细节。

　　特殊观众席上，那一小群站在这个星空顶端的机师眼中更是露出掩饰不住的惊艳。

　　这种美感，怎么可能是一件兵器！？

　　然而它确确实实就是一件兵器，一件如同具有生命般的冷兵器。

　　这件流光溢彩的长兵器静静置于极殊兵双手之中，眼中有一抹光华耀起，喃喃的自语在驾驶舱内响起：

　　“这就是……焰雨霜蓝！”


第三百七十八章 突进，恐怖的武器！

　　而这时，天空之中巨大的回响声也终于结束。

　　“倒计时3、2、1！首轮比赛，作战——开始！”

　　人们急促的呼吸声和心中的震撼还没来得及爆发，比赛就这样骤然开始。

　　沉重的机甲大地战垒一脚踩踏下去，背后两台并列的引擎轰然作响。

　　整台机体开始以一种不快不慢的速度向前突进。

　　这种速度在对战中似乎显得很可笑，然而再看到那庞大的体型，一台足以称作陆战霸王的机甲还能要求什么呢？

　　贪婪的目光从极殊兵那双手之中收回，唐纳修看向大地战垒的背影。

　　“现在大地战垒拥有最强的火力，最硬的装甲，制约它的唯一短板就是引擎。洛基重工……我一定要拿下你！”

　　直到罗德里克死掉，他手下的人都没有获得有关重力引擎一点有用的数据，那台引擎的精密程度让蓝都军武的工程师甚至都不知道该从哪里下手。

　　而现在，极殊兵R又物归原主。

　　唐纳修心中的愤恨和不甘心，又有谁能知道？

　　“大地战垒，给我将对面那台机甲——轰成碎渣！”

　　“收到。”

　　平静的声音从通讯器内传出。

　　欧格登作为身经百战的前军方王牌机师，什么样子的阵仗没有见过。

　　和敌方的王牌机师厮杀也不是一次两次了。

　　感受到自己掌控的这台宛如巨型钢铁堡垒一般的机甲，空前的自信心在胸中腾起。

　　他要把那台机甲，用最狂暴的火力打成碎片！

　　绕开这些障碍物，只要看到那机甲，就可以发动燃火密集阵了。

　　呵呵……

　　人们已经看到大地战垒在行动，然而极殊兵的动作似乎慢了半拍。

　　沐凡没有其他动作，因为机甲出现了一些情况！

　　而且这些情况的出现让沐凡都难以预料。

　　黑的声音不断在驾驶舱内响起。

　　“引擎出现诡异反应，陨石3号自启动，机甲操作系统出现异常代码……异常代码无害，正在继续运行……出现武器适配系统，匹配程度：100%！”

　　“武器名称识别成功：焰雨霜蓝。”

　　“武器专属机体引擎：Gespenst！”

　　“fire-ice相位力场形成，持续时间：永久固化。”

　　“接入专属武器操作模式，FI相位力场转换功能开启……”

　　“武器专属技能识别成功：时间之潮。”

　　“相位力场与重力能量源融合成功，结合度100%。”

　　……

　　“它姥姥的……哪个变态的工程师在引擎里面写进代码了？谁能告诉本大人为什么这台引擎还拥有隐藏光控芯片的。”

　　说到最后，黑终于发出了一声属于自己的声音，那是气急败坏的骂声。

　　一直以为自己在虚拟世界是老大的超级智脑黑大人，突然发现自己似乎被这机甲的设计者摆了一道，不对，是那引擎的设计者摆了一道！

　　一直到现在，它竟然都没发现那隐藏的陨石3号引擎当中还有一块独立的芯片，这块芯片在之前从未激活过。

　　哪知道当这叫什么“焰雨霜蓝”的武器被极殊兵握起时，这块芯片突然激活，并且以超高的权限度直接更改了系统。

　　原本黑还认为这台机甲的操作系统中有诸多无用代码段，结果发现这枚芯片激活之后，那些无用代码段甚至有大半都被串联成一个完整的指令集了。

　　而这个指令集形成的数据操作链完全就是为这把武器服务的。

　　“它大爷的，感情这枪和这引擎天生就一对啊。”

　　黑感慨的一句话，却无意中道破了这台机甲最大的秘密。

　　那就是陨石3号引擎和焰雨霜蓝根本不是洛基重工自行研发的产物！

　　“黑，长话短说。”

　　沐凡生硬的打断黑的感叹。

　　黑没有任何不满，而是以最快的语速将这一系列变化讲解出来：

　　“引擎代号：Gespenst，就是古曼语亡灵的意思，亡灵真正的含义似乎指的不是这台机甲，而是引擎。洛基重工的命名便是脱胎于这台引擎的音译。”

　　“这把武器具有FI相位力场，字面意思就是冰火相位力场，同时力场可以自行操控转移，操作模式已经完美嵌合在机甲控制台系统中，能量来源为陨石3号引擎。”

　　“武器具有专属技能——时间之潮，威力如何本大人也不知道，你可以尝试一下。”

　　“明白了。”沐凡低声道，冰冷而浅淡的黑色气息在眼中浮现。

　　沐凡直接开启了黑暗吐息状态！

　　无数数据链在光幕上涌动，那些信息以极其夸张的速度被记录在脑海，一点点整理成沐凡想获得的信息。

　　大地战垒已经推进了2公里。

　　这巨大的谷地直径长度为10公里，观众们不知道大地战垒究竟会在何处停下。

　　不过他们知道当这台机甲停下后，那就是漫天导弹雨出现的时刻。

　　一次齐射足以轰穿整个场地的燃火密集阵，将会带给他们怎样的震撼？

　　可是……

　　那台极殊兵为什么依旧没有任何动作！

　　就在这时，他们看到那台黑色的机甲缓缓站起。

　　手中长枪右手单握甩于身侧，枪尖点地。

　　“这是要冲了吗？”

　　“放弃两把足以抵挡破甲弹的重剑，选了这么一把华丽的长枪。”

　　“说实话，一直看比赛到现在，好像还没见到哪台机甲用这么帅的武器啊。”

　　“这倒是，就怕光帅不实用……我草！快看那台机甲啊我擦！”

　　最后一人原本正在附和旁边的评论，结果突然眼珠子瞪得滚圆，激动地脸色涨红手指猛地指向下面。

　　人们本以为这台机甲应当就手持长枪冲锋上去，再停留原地的话恐怕就会遭受全面打击。

　　然而当焰雨霜蓝的枪尖点到地面时，一股无形的波动开始自尖端腾起，而后开始在四周蔓延出淡淡的红色。

　　一点赤红从枪尖之下的地面乍现。

　　随后这处赤红迅速扩散，再之后整个地面变得通红。

　　再之后……

　　大地熔化，以枪尖为圆心的方圆五米之内尽数变为沸腾的岩浆！

　　那炽烈的火红覆盖了整个枪尖、枪刃，然后开始一点点在晶莹的枪身中蔓延，最终在即将抵达枪身中端时，悄然停止。

　　那里有一抹涌动的霜蓝色在跃动，这股冰冷的气息不但阻挡了那灼热的蔓延，而且似乎已经透过钻石般璀璨的枪身开始继续向上蔓延。

　　霜蓝色的气息开始在空气中显现，极殊兵光秃秃的外壳上前一秒还是那种普通黯淡的黑色。

　　然而下一秒，一股冰蓝色在周身腾起！

　　整台机甲在这一瞬间似乎穿上了一层冰霜战甲，周身腾起一股蓝色而幽冷的火焰。

　　那跃动冰焰之下的黑色机甲猛然抬头，双眼之中的颜色也变成了妖异的冰蓝色。

　　二阶姿态开启！

　　极殊兵一脚重重踏地。

　　背后两台引擎轰然作响。

　　一圈白色雾气炸起，刹那间突破音障。

　　冰蓝色身影在人们骇然的目光中暴烈出击！

　　然而那些观察员的下巴都在激动地哆嗦，他们颤抖的指着那个音爆出现后即将消失的画面。

　　那圈雾气竟然瞬间在空气中结成冰晶，在光芒照射之下如同一圈空气中凝结的钻石白圈。

　　片刻之后，这些冰晶散落一地。

　　竟然、竟然把音爆冻成了冰渣……

　　这他妈到底是什么武器！

　　这他妈到底是什么机甲！

　　然而这些人的嘴巴还没来得及闭上，又再次张开，他们再也顾不得形象，从特殊席上猛然站起。


第三百七十九章 单骑卷狂澜！

　　他们震撼的看着这人为制造出的奇景。

　　那是一道流淌着岩浆的炽热江流，而且这道江流还在不断延展，在人们的目界中不断延伸，奔腾不息。

　　一切岩浆的源头就在炽红色的枪尖和地面的相交处。

　　焰雨霜蓝炽红的枪头没入土中，周边一片冒着气泡的熔浆。

　　黑色的极殊兵单手持枪斜置身侧，当机甲狂暴冲锋的一刹那，后方一道熔浆翻腾而起的滔天烈焰瞬间腾起。

　　那大地之上的熔浆带就被焰雨霜蓝以一种狂暴的姿态，狠狠地撕开！

　　“引擎功率稳定，能量输出无明显上升。”

　　“这把武器自身拥有的能量源简直恐怖，只需要陨石3号一丁点的能量就可以进入激发状态，然而到现在为止武器自身的能量衰减竟然是0！？本大人已经快无法理解这个宇宙了，能量守恒定律的真实体现呢。”

　　黑的喋喋不休，从侧面说明了焰雨霜蓝的异常，那就是无法解释的能量来源！

　　“要是这武器也是洛基重工制作的，也别做什么机甲了，有这种技术在本大人诞生的亚柯帝国都能横着走了。”

　　沐凡双手开始以一种奇特的韵律在控制台上跃动，眼中冷意浮起：“这不是更好么！”

　　黑监控到APM在这一刻猛然飙升，一排排奇特的命令行开始在光幕上涌动。

　　“又是索格里尔系列的招式！？这次是哪个！”

　　“大轮冲。”

　　淡定的声音在驾驶舱中响起，沐凡眼睛紧紧锁定着那不断接近的目标。

　　超音速状态下近地冲刺的极殊兵，将大地犁出一道深深的鸿沟，而身后的鸿沟之内，冰霜遍布。

　　这极致自然的冰与火气息在这天地画卷中绘出一道璀璨的浓墨重彩。

　　“超不过3秒，极殊兵即将进入大地战垒的有效射程。5公里范围内，一个扇面射出的导弹矩阵，足以覆盖接近半个赛场。”

　　“只是我好奇的是，作为对手，极殊兵肯定有了解过大地战垒的作战风格。但是，明明知道的情况下了，还在以这样一种方式直线突进，是为了什么？”

　　对啊，它为什么不躲避？

　　还是说……

　　它想要依靠那恐怖的长枪兵器来抵挡住漫天的导弹雨袭击吗？

　　尽管出现在他们眼中的那一幕已经相当震撼了，但心中依然无法遏制的产生担忧。

　　这把长枪到底怎么能拦住对方？

　　一秒钟，极殊兵突进一千米。

　　当两秒过后，正在全速冲刺的大地战垒身前同时冒出白色喷气。

　　机体进入骤停状态，沉重的双脚猛地压入大地之中。

　　巨大的惯性将地面划出一道超过一百五十米的深坑，随后机体终于站稳。

　　咔、咔，一阵机械锁合声响起，人们能够直接看到橙黄色的大地战垒两肩冒出一片气流。

　　机甲四周的灰尘同时扬起。

　　这个镜头乍一出现，所有观看者就不可避免的激动起来。

　　竟然、竟然一上来就要使用燃火密集阵吗？

　　果然，两肩处的凸起猛然间高耸拔起，长长的舱盖映出机甲橙黄色的涂装。

　　人们压抑住呼吸，静静等待那漫天鱼群出击的一幕。

　　他们内心又无比挣扎。

　　因为这极有可能就是极殊兵的最后一战了。

　　看到那台黑色机甲肩膀上可笑的补丁，看到那周身蒸腾的冰焰，看到那地上已经沸腾的熔岩江水。

　　黑色的极殊兵，如同一名骑士，在向着自己最后的目标——冲锋！

　　欧格登看着作战屏幕上那台依旧向自己狂暴袭来的极殊兵，面色冷静。

　　只要你不是有着S级能力的超级系机甲，他无需惧怕任何异象。

　　纵然你身边天崩地裂，你能抵挡的住着漫天破甲旗鱼吗？

　　在强大的火力面前，一切华丽的外衣都将褪去！

　　欧格登眼神如看死人，手指灵活的在控制台上来回点击。

　　不到半秒钟时间，在屏幕中，那台直线冲锋的黑色机甲前方连续出现32处锁定点。

　　细微的白圈瞬间凝实为红色，发射！

　　橙黄色的舱盖猛然弹开。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十六具导弹箱内各有两道白烟射出。

　　32枚仅仅担负试探攻击任务的旗鱼导弹从庞大的机甲双肩钻出。

　　这就开打了？

　　开场还不到20秒的时间啊！

　　观众们的兴致在这一瞬间高昂起来。

　　战斗、战斗！

　　不论在任何情况下，这种最直接的战斗永远都是男人的兴奋剂。

　　极殊兵内，作战屏幕上瞬间显现出32个急速袭来的红点。

　　沐凡的机甲速度达到2.5马赫，这些旗鱼导弹的速度也超过了3马赫，然而两者是相向而行。

　　所以能够留给沐凡的只有一刹那的反应时间。

　　32枚导弹袭来，甚至在空中排成一个纵形，将极殊兵身前二百米的地带尽数覆盖。

　　“等你很久了。”

　　沐凡的双手如同密集的波浪般在控制台上起伏，无数按键指令汇聚成一个又一个的浪峰。

　　apm在这一刻瞬间突破450。

　　原本正在狂奔的冰蓝身影突然变得模糊起来。

　　轰、轰、轰！

　　一道行迹似闪电、似波浪的冰蓝色轨迹在人们的视网膜上留下一个个残影。

　　一枚枚旗鱼导弹擦着那些冰蓝色身影在地上腾起一朵朵蘑菇云。

　　一处处直径超过二十米的深坑在地上炸开。

　　但是依然无法阻止那急速折行的冰蓝身影。

　　幻想机甲技：无序折行步！

　　进阶——波浪无序！

　　每当一朵蘑菇云腾起，一个参数就出现在欧格登面前的作战光幕上。

　　一个个数据开始形成一个完整的数据链出现在他的脑海。

　　“无序折行么……这种规避，呵呵，32中2。”欧格登冷笑一声。

　　因为在空中还有最后两枚导弹。

　　一枚破甲、一枚高爆，一前一后，即将彻底封死极殊兵前进的道路。

　　轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸声响起，终于出现一个停顿。

　　人们也看到了那从腾起的黑烟中冲出的冰蓝身影。

　　不得不说，手持焰雨霜蓝状态下的极殊兵具有一种别样的美感。

　　那种周身冰霜如蓝的火焰让机体拥有了一种无法言喻的冷酷。

　　“小心，上面还有！”

　　突然有观众看到天空之中那急坠而下的两枚无声导弹。

　　极殊兵刚刚做完一个机动变向，按照之前那折返的身影，似乎已经无法在进行如此短距离内的变向了。

　　导弹即将与机体相撞，人们同时屏气。

　　沐凡嘿然一笑。

　　先前那一直在进行奇异按键的双手同时拍出无数幻影。

　　那数千段密密麻麻的延迟指令在这一刻终于得到解放。

　　再次上演不可思议的奇迹吧……

　　手中长枪轻轻一扭，竖着没入土地的枪刃猛然放平。

　　身侧亮起那一抹炽红。

　　极殊兵两台引擎轰鸣间竟然再次提速！

　　“这种气势……”

　　天空母舰之上，大机师格雷戈里眼中突然有异彩大现，浑厚的声音带着不加掩饰的惊艳和赞叹：

　　单骑卷狂澜。

　　撼动江潮如沸水！


第三百八十章 将这座赛场推平吧！

　　一台机甲，却制造出近百名骑士冲锋的那种震撼。

　　正在冲刺的极殊兵猛然一脚踏地，机身腾空的同时向后扭转，枪尖点地的焰雨霜蓝在这一刻终于离地。

　　机甲凌空转体360°！

　　焰雨霜蓝这极具美感的长枪被抡出一个完美的圆形。

　　一道炽红色的枪影闪耀于面前。

　　弧光一闪而过。

　　腾！

　　如飞龙翅翼般的弯刃抹过高爆导弹。

　　如同热刀切入黄油，半空之中，导弹直接被切割引爆。

　　然后一道枪影如同烈焰之龙般从中掠出，横于身侧！

　　枪尖在这一刻噌的一声自行燃起熊熊火焰。

　　焰雨霜蓝的枪尖……点燃了！

　　极殊兵猛然抬头，还剩一枚。

　　控制台上的按键以一种奇异的旋律在跳动，极殊兵眼中冰蓝色光华大盛！

　　反手撩起那腾起火焰的枪刃，机械手腕旋转间抡回前方，左手这时精准的握住枪身中端，右手一推，整个长枪直接以左手掌为中心毫无停顿的继续旋转。

　　机甲瞬间完成了焰雨霜蓝的双手交换。

　　枪纂一抹蓝色光辉大作。

　　这时冰蓝色如同钻石锋刺的枪纂掠过身前，也轻轻划过那枚高爆导弹。

　　接触的瞬间沐凡还在担心焰雨霜蓝的强度，可是当看到眼前那一幕时，沐凡才知道自己还是远远低估了这把武器的锋锐和硬度！

　　配备锥形装药战斗部的旗鱼导弹还没来得及撞上机甲，就被那空气中一闪而过的蓝色轨迹一分为二。

　　轰！

　　一团火焰伴随着浓重的黑烟在机甲身前炸出。

　　没有人看到，旗鱼导弹半空引爆时产生的高温在和极殊兵覆盖冰焰的外壳相遇时，火光仅仅抵达机甲外侧不足5cm处就已经彻底熄灭。

　　那浓郁的冰焰犹如具有生命般顽强、不断生长。

　　观众的视线中还是那团腾起的巨大黑色烟雾。

　　击中了吗？……

　　比赛肯定不会就这样结束的对吧，两边还没有真正交手呢，甚至他们还没有看到极殊兵出手呢。

　　与观众的反应不同，驾驶者大地战垒的欧格登，他清楚的知道导弹终于还是被拦下来了。

　　正常的破甲旗鱼在任何情况下都不可能产生这种黑色的浓烟。

　　这一定是对方用某种手段直接半空引爆了旗鱼导弹。

　　在雷达上，那个红点还在移动！

　　滚起的浓烟突然有一块缺失，一抹炽红弧线从中闪出，直接切掉了那一块巨大的滚滚黑烟。

　　然后下一刻炽红继续沿着弧形画圆，重新隐入黑色浓烟中。

　　但是一抹冰蓝弧圈却从另一侧切出！

　　一红一蓝两道巨大的光轮从两侧亮起，这两道光轮猛然间冲破黑雾。

　　在光轮之间，则是那身子前弓剧烈奔跑的极殊兵，两只手掌并拢于胸前，双手交替间焰雨霜蓝在两侧旋转。

　　两侧光华璀璨，整台机甲就这样冲出了导弹封锁阵。

　　“帅炸了！”

　　“这是奔腾的枪斗士吗？”

　　“我靠，一个冰圈一个火圈，这武器到底什么来头。”

　　整个赛场的观众视线全部聚焦在那划出缤纷光带的焰雨霜蓝上。

　　此刻焰雨霜蓝的本体已经看不到了，看到的只有那狂暴冲刺的极殊兵两侧壮丽的美景。

　　那是如同两个巨大的自走飞轮，一路向前推进。

　　“很好，你的底牌恐怕已经交完了吧，2发能拦住，那么600发呢？”

　　哼！

　　欧格登眼中露出一股嗜血的笑意，那是又一台在他的履历中添彩的败者机甲。

　　击溃，击杀，打成碎片！

　　这台机甲再牛也只是一个毫无远程能力的近战机甲。

　　作战光幕无数白圈浮起。

　　燃火密集阵攻击状态在这一刻猛然被旋钮调到最大。

　　“倾泻吧，这八十吨弹药将全部为你引爆，呵呵呵，哈哈哈。”欧格登的笑声回荡在大地战垒内部。

　　对手的移动范围已经被他完全计算出来。

　　半球形的头部上有橙色光芒一闪而过，那是大地战垒独有的电子眼颜色。

　　橙黄色的机甲双肩上，所有舱盖、导弹箱这一瞬间全部开启。

　　在机甲背后，导弹箱尾部喷涌出大量白雾。

　　观众们激动的站起来，大地战垒要玩真格的了吗？

　　上一次对战，大地战垒也是出现了这个场景，然后对手直接被轰成了碎片，赛后连一半都拼不起来！

　　这一次，他们又看到了大地战垒毫不掩饰的动了杀意。

　　那台化身巨大光轮狂暴冲行的极殊兵该怎么防御？

　　“哈哈哈哈，很好、很好、很好！欧格登真不愧是我蓝都军武集团的瑰宝，这种果断程度我相当欣赏。你们恐怕根本想不到，这哪里是一次燃火密集阵齐射，这分明是全弹射击！”

　　没看到整台机甲后背都在向外喷涌着白色雾气吗？

　　那是内置弹药增压传送器已经彻底激活的表现。

　　耳边听着金发墨镜主持人那常规的作战猜测，一抹阴狠的笑容在唐纳修嘴角挂起，眼中病态的疯狂根本不加掩饰。

　　那道光轮距离4.9km、4.1km、3.2km……

　　终于当雷达显现的数字变为2.5km的时候，欧格登脸上的冷静全部变为疯狂，双掌重重在控制台上拍下。

　　超级鱼群——全弹射击！

　　嗤……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　16具导弹箱所有的格子同时喷涌出烈焰。

　　192枚旗鱼导弹化作巨大的鱼群从机甲肩部射出。

　　然而这还没有结束！

　　咔、咔两声，那两座已经射空的超大型密集阵同时从肩膀掉落。

　　然后又两座瞬间出现在人们面前。

　　这个镜头让观众瞬间按住了胸口。

　　“竟、竟然是密集阵连发？”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　间隔半秒时间，192枚导弹再次喷涌而出。

　　两座密集阵掉落，观众的窒息感还没结束的时候猛然觉得心脏被重重一撞。

　　……竟然又冒出两座！？

　　无数白色烟雾和刺眼的火光亮起。

　　第三波192枚旗鱼导弹再次形成一个平面阵列飞向半空之中。

　　连续三道导弹组成的巨大平面阵列在空中交错形成一个超大范围的……导弹阵列。

　　那壮观的导弹齐射场面，被忠实的记录在镜头中。

　　旗鱼导弹飞行的光芒此刻就在现场观众脚下，这种刺激的感觉让他们浑身冒出冷汗，而心中却忍不住的疯狂呐喊。

　　这代表着什么？

　　这代表着杀戮啊！

　　1.5秒内的连续三次燃火密集阵，其单位时间内的导弹射击量，迄今为止足以称得上是历届演武大赛之最。

　　最后两具导弹箱也被抛下。

　　完成火力倾泻的大地战垒自重瞬间掉落至49吨。

　　那重达八十吨的导弹已经全部飞向他们该去的地方了。

　　击杀对手，完成少主委托。

　　这就是大地战垒，也是他欧格登此战的唯一意义。

　　眯起眼睛，欧格登这名身经百战的王牌机师，随手控制着机甲抽出巨大的特型霰发枪，然后眼睛投向光幕。

　　他要好好欣赏这烟花绽放的一幕。

　　呵呵~

　　将这座赛场……推平吧。


第三百八十一章 长枪所向，天地同伤

　　这就是大地战垒的恐怖之处，将机师之间的差距无限缩小，转而变为机体的对抗。

　　在这种威能之下，人的作用被削减至最小。

　　那漫天弹雨倾泻而下，在欧格登的计算中，哪怕对方机体速度再提升一倍，也无法躲开这密集阵的导弹阵列。

　　已经转为观众的瑞琪儿有幸坐在特殊观众席，她清晰的看到这一幕，眼睛中浮现出惊恐，猛地用白皙的手掌捂住嘴巴，眼中露出不忍之色。

　　在她身边的山迪也是一脸凝重。

　　以他的眼光，实在无法想象极殊兵该如何躲过这一幕。

　　人们屏住呼吸，静静等待结果的出现。

　　观察台上的王糯糯此刻却没有像以往闭上眼睛，而是瞪着大大的眼睛一眨不眨，她全部的身心都已经寄托在那手持长枪的巨大身影上。

　　两只手下意识的绞在身前。

　　大人，你一定要赢！

　　这是你告诉我的！

　　在这赛场之外，在星球的另一端，那座学院中同样有无数人在注视着屏幕，注视着屏幕中那台黑色的机甲。

　　机甲特训室内，一名气息彪悍的光头男人正面无表情的坐在沙发之中。

　　他的眼睛一动不动，在他身边那些年轻的讲师甚至连大气都不敢出。

　　鬼知道阮雄峰喊他们过来竟然不开会，结果是看这个光影。

　　“这是我的亲传弟子。”

　　阮雄峰根本没向旁边看一眼，依旧专注的看着前方，但是口中的话却让这些人同时一惊。

　　什么，竟然是这个老兵痞的弟子！？

　　阮光头什么时候收的弟子啊，果然老变态教出来的一样是变态。

　　看光幕中那台机甲刚刚精准切割导弹的姿态就知道了。

　　可惜这些讲师真是误会阮雄峰了。

　　因为阮大光头现在眉毛拧到一起，这根本不是他教的啊。

　　沐凡这小子什么时候有这种威力了。

　　不过，反正再牛逼也是我阮雄峰的徒弟，这就够了。

　　小子……你可得给我好好活着啊，我这便宜师傅已经把假期申请下来了，明天就动身过去。老子可不想过去给你收尸！

　　然而阮雄峰这样想着却猛地一拍大腿：“他奶奶地老子现在好担心啊！”

　　说完之后头瞥了一眼后面一群小鸡仔一样的年轻讲师，“你们……不担心？”

　　这群人刚想摇头，结果看到阮雄峰那凶神恶煞的眼神，瞬间同时拼命点头。

　　“我们担心！”

　　“你们担心个屁，老子的弟子怎么可能输！一会看我怎么操练你们。”

　　阮雄峰骂骂咧咧的转过头看向光幕，留下身后一群瑟瑟发抖却欲哭无泪的年轻讲师。

　　不讲理可以，别这么流氓行吗？

　　……

　　极殊兵内的警报声此刻已经连成了一片，那是毫无中断的刺耳长鸣。

　　处于黑暗吐息状态下的沐凡，面无表情的直接将机体雷达关闭。

　　刺耳的声音和屏幕上的那些红点瞬间消失。

　　整个驾驶舱内甚至进入了一种诡异的宁静。

　　“沐凡，你要干什么？”黑诧异的问道。

　　“冲过去。”

　　如波浪般的按键序浪开始从控制台上涌动。

　　漫天导弹眨眼间的功夫便到达极殊兵的上空。

　　那种铺天盖地的数量和避无可避的速度，仅仅看一眼就心生绝望。

　　然而这时的极殊兵却将头部微微向前扎下。

　　粗壮有力的机械臂扣住焰雨霜蓝枪身处，身形猛地暴射而出。

　　这一刻时间仿佛静止，当导弹落下时便是人间地狱。

　　人们多么希望时间放缓，然而那密密麻麻的旗鱼导弹终于从天而降。

　　轰、轰、轰、轰！

　　第一波导弹集群呈45度角猛地坠落。

　　无数蘑菇云从大地上腾起。

　　石林、岩壁在这猛烈的轰击中完全变为齑粉。

　　仅仅第一波导弹覆盖之下，人们身子下意识的一个震颤。

　　因为那整片地面都能看到向下一落。

　　人们翘首张望，那台手持一把如艺术品般美丽兵器的极殊兵，那台左肩上打着一块“补丁”的极殊兵……你还活着吗？

　　滚滚的黑色浓烟覆盖了一切。

　　第二批导弹已然在向下飞落，第三批也到达了空中变向点。

　　观众们一颗心开始沉入谷底。

　　“等等，快看、快看！”

　　突然一抹亮光从黑色烟雾中乍现，随后那道狂暴的身影猛然撕裂一切冲出。

　　机甲双手飞快的在身前交替，甚至出现一阵阵幻影。

　　而焰雨霜蓝的本体已经完全看不到，人们能够看到的仅仅是那巨大的光轮。

　　在双手中交替旋转的焰雨霜蓝，挥舞起来将四周护的密不透风。

　　极殊兵在这一刻的行进路线完全变为直线。

　　第二波导弹袭来，这次人们清晰的看到那震撼的一幕。

　　一枚枚导弹射向极殊兵，然而在距离刚进入十米之内就被那急速掠过的光轮一切为二，空中直接被引爆。

　　然而这些半空爆炸的导弹除了声势惊人却对以阿卡伯特合金铸造而成的极殊兵毫无影响。

　　此刻最惊艳的无疑就是那舞动起来已经彻底笼罩机甲的巨大双色光轮！

　　枪刃之上燃起的火光与枪纂处闪烁的寒光交相辉映。

　　极殊兵就这样以一种神速状态向前推进，任何导弹都无法接近其十米以内。

　　观众们揉揉眼睛，然后使劲看向场内。

　　“这、这是什么机甲武技！？”

　　“简直是炫酷到极致啊！”

　　不多时，观众们如海洋一般的震撼和热情瞬间淹没了赛场。

　　什么是精彩的演出，这黑色的机甲果然没有让他们失望。

　　第二波导弹彻底覆盖在地面，大地震颤。

　　第三波导弹再次来临……

　　从极殊兵到大地战垒之间的这短短2公里已经尽数被导弹所笼罩。

　　挂载于飞行器上的镜头都出现了剧烈的摇晃。

　　那是地面上剧烈爆炸形成的恐怖冲击波。

　　一团团蘑菇云在这巨大的盆形谷地腾起。

　　在这一刻人们宛如看到世界末日。

　　极殊兵内，沐凡额头已经浮出细细的汗珠，而左肩处再次被迸裂的伤口殷红。

　　他的双肘配合十指与控制台接触的声音已经连成了密密的一片。

　　实战中的初次登场。

　　索格里尔之不可思议猜想——大轮冲！

　　来自天外的神秘武器——焰雨霜蓝！

　　这二者结合起来的效果，甚至连沐凡都没有预料到。

　　但是……这不就是他想要的吗？

　　“沐凡，你的APM在刚刚已经突破500。”沉默的黑突然出声。

　　“500！？”

　　沐凡的眼睛猛然向一旁望去。

　　那个记录APM的仪表上赫然显示的503。

　　自己一次次搏杀，竟然不知不觉中手速突破了当初训练时的那个局限。

　　极殊兵依然在狂暴的冲刺，沐凡的声音隐隐带着一股兴奋：

　　“黑，是不是说当初的那个技能我现在可以使用了？”

　　“没错，PO战网顶级幻想系技能——虚闪。”

　　那是在洛伽星时沐凡第一个听说的技能，哪怕在黑的教导下，沐凡对这招技能已经烂熟于心，却受限于身体条件一直无法使用。

　　可是现在，就在这战场之中，沐凡竟然临阵突破。

　　双眼中黑亮的气息越发深邃，沐凡冷静地说道：“胜算再加一成。”

　　“不知道这个消息可不可以再助攻一次，刚刚一直在通过机载系统对焰雨霜蓝进行分析。这柄武器的专属技能激活条件似乎很简单，就是瞬间的陨石3号能量增压，从而带动武器的FI力场进行完全转化，不过具体为例不详，根据现有信息推断，应该是类似于贯穿技。”

　　就是那招……时间之潮？

　　沐凡眼睛眯起，丝毫没有在意自己左肩上的创伤，森然的声音从喉咙中透出：“这个消息很好，蓝都军武，我要开始收利息了……”

　　一团团的蘑菇云中有一道身影，正在将那滚滚的浓烟卷起，然后轻而易举的抛在身后。

　　冰蓝色的身影在浓重的烟雾之中一闪而过。

　　三批导弹尽数落下，大地一片狼藉。然而人们根本无暇注意，人们看到的只有那台带着破灭千军之势的冰蓝色机甲！

　　一身冰焰形成的无形战甲在黑色的外壳上熊熊燃烧。

　　“怎么可能？”

　　“竟然真的闯出来了！”

　　“这、怎么做到的啊？”

　　观察台上，仅仅说了第一句就不再开口的唐纳修，疯狂而病态的眼神注视着场中的一幕，他决计是无法相信眼前所看竟然是真的。

　　另一个吃惊的则是脸上还挂着冷笑的欧格登。

　　这种无脑轰击的战术原本带给人的就是一种碾压的快感，但是当碾压没有成功，被碾压的对象重新出现时，这种快感就变了味道。

　　“这不可能！”

　　大地战堡猛地抽出后背的特型霰发枪。

　　那巨大的口径令人望而生畏。

　　两道橙色光芒从中亮起。

　　终于到了硬碰硬的时刻！

　　这时也终于到了机师与机师的比拼时间。

　　极殊兵直线的光轮开始变为S型曲线突进，这S型的突进轨迹在欧格登眼中被分解成一段段数据。

　　“坐标偏转-5°，方位341，622，校正3.7°……”

　　一连串的数字开始随着欧格登的不断校正出现在作战光幕上。

　　“你的规避对于我来说毫无作用！呵呵，给我——破！”

　　欧格登脸上露出一股凶狠之色，一直进行微控的右手骤然扣下扳机。

　　终于特型霰发枪将枪口猛地甩向一侧。

　　砰！

　　巨大的火舌从霰发枪中射出。

　　两台机甲仅仅300多米的距离根本避无可避。

　　沐凡的眼神从未离开过作战光幕，他知道避开了那大范围的旗鱼导弹群射，最终还是要和对方进行贴身战的。

　　而贴身战最大的威胁来自那柄硕大的特型霰发枪。

　　182mm的双口径，这分明就是一门两连发的重型火炮。

　　一枪足以将一台机甲轰成碎片，近距离的威力已经远远超过了旗鱼导弹，这是沐凡绝对不能忽视的。

　　所以他的目光始终锁定对方的……肩部！

　　机甲配备的武器没有实体扳机，而对方要进行射击，那么首先动弹的就是肩部。

　　黑暗吐息状态下的沐凡，将一切细微之处明察秋毫。

　　大地战垒的肩膀仅仅偏移了不到1°，沐凡就已经做出了反应。

　　如同波浪般的按键序列霎时消失，取而代之的是十指化作幻影的瞬间操作。

　　一抹凛然的弧度从沐凡嘴角勾起：

　　“终于等到你出手了，那么接下来，请死吧！”

　　旋转的巨大弹丸向着极殊兵下一刻变向的位置飞去。

　　但是，这一刻仿佛是演习了无数次一般。

　　匪夷所思的一幕出现。

　　明明到达左前方顶点已经转向右侧的极殊兵，下一秒应该双手旋转着长枪继续向右前方冲刺。

　　因为这是机体的惯性所决定的，而且那强大的加速度让机师也没法进行其他动作。

　　但是下一刻，极殊兵依然保持着低头旋转光轮冲刺的姿态，一步跨出。

　　身形却如同鬼魅般后退五米！

　　有如画面被剪辑一般出现这远远违背常理的一幕。

　　“这是！”

　　特殊观众席上一片愕然。

　　就连一向面不改色的冉家都眉头微皱，奈登眼中有惊讶显现。

　　至于他们之后处于高台之上的格雷戈里，眼中更是出现莫名的神采，那是一种爱才之心大起的目光。

　　但是他们都有一个共同点，那就是都没有认出这招的真正来历。

　　可是现在有一个奇异的事情是，普通观众席上无数人瞬间忍不住爆出粗口：“我……靠！”

　　而胖子更为干脆，直接一巴掌扇在自己脸上：“我草，胖哥哥这是在看PO幻想区大神对战吗？这特么不是虚闪吗？”

　　普通观众中有过半常年混迹于纯娱乐性质的幻想区，而这恰是那些真正的高手不屑于去的地方。

　　所以认知在这一刻出现了可笑的画面。

　　普通观众比真正机师先认出这一招式。

　　这仅仅是观众的感受，但作为当事人的欧格登，眼睁睁看着一道高达几十米的土浪在面前炸开，想象中机甲破碎的场面根本没有出现。

　　他眼中的错愕和震惊，比任何一个人都要大的多。

　　怎么可能！？

　　大地战垒左手伸向腰间。

　　这一次射击起码要能延缓对方的攻击，他要再补射一次。

　　然而这一刻，经验丰富的欧格登却真的败在了纯娱乐性质的一款游戏上面。

　　虚闪的真正意义，就是那毫不减速的……瞬间后移。

　　所以后移状态下的极殊兵根本没有减速！

　　猛烈的踏步在大地上踩踏出一个又一个深坑。

　　金属肌肉配合引擎开始发力。

　　极殊兵两侧光轮在这一刻突然消失。

　　旋转交错的双手停止，焰雨霜蓝落在右手之中，手臂握着枪杆高高扬起。

　　那如飞龙翼翅般的枪刃骄傲的散发着炽红色光芒。

　　一直低头的极殊兵猛然抬头。

　　一抹红光从眼中亮起。

　　机甲退出了超音速状态，但是步伐却越来越有力。

　　陨石3号引擎能量汲取！

　　力场能量转换……

　　尝试激活焰雨霜蓝……

　　激活成功。

　　武器技准备发动！

　　“武器技——时间之潮！”

　　两台机甲在这一刻相距已经步入五十米以内。

　　沐凡原本还准备将武器送到对手身前。

　　然而黑惊恐的声音从驾驶舱内响起：“计算错误，这力场太恐怖了，竟然开始自行延展，已经快控制不住了，你赶紧出手！！”

　　沐凡眉头皱起，“可是现在的距离……”

　　两台机甲距离还有最少30米，这次的进攻失败了？

　　“求你了，本大人希望你好好活着呢还，赶紧刺出去吧，你快点看看引擎能量啊！”

　　嗯？

　　沐凡下意识的瞄了一眼，结果一身冷汗。

　　陨石3号的能量始终是90%，但是这一刻竟然瞬间变成了20%，而且还在不断衰减中。

　　能量监控屏幕显示的是……能量等级：？？？

　　竟然是问号！

　　沐凡手心中瞬间出现冷汗。

　　极殊兵一脚踏地高高扬起，周身冰焰几乎化为实质。

　　手中焰雨霜蓝高高举起，猛然向前一刺。

　　看到这一幕的欧格登实在忍不住笑出声来：

　　“还有三十米距离，飞枪射击吗？哈哈哈，就凭这个也想打破大地战垒防御的。哈哈哈……什么！？”

　　驾驶舱中笑声戛然而止。

　　观众席全体起立，无论特殊与普通。

　　金发墨镜男的解说词瞬间卡在喉咙里，只剩下单音节字在无意识的重复：

　　“那、那，我、我、这……啊！啊！”

　　他们眼中难以置信的看着那腾空刺向空气的极殊兵的……

　　上方！

　　在极殊兵的头顶不足十米处……

　　那里出现了一道宽高十几米，而长度足足超过了五百米的巨型长枪虚影。

　　在这虚影之上有如上古神话的图腾飞龙在围绕翻滚。

　　一股股澎湃的气息不断从后向前涌动，那是冰霜与炽炎的气息！

　　人们看着那五百米下的大地地面不断结冰、融化、沸腾。

　　冰凌和熔浆这种无法同见的盛景如此和谐的出现在人们视线之中。

　　随着极殊兵手臂伸展向前一刺。

　　巨大的虚影携裹着澎湃的能量气息，从地面上掀起无数气流，猛然向前推进。

　　在枪头的前方，正是那体型“渺小”的大地战垒。

　　这一刻，人们仿佛听到天地裂帛的声音。

　　无法抑制的寒意从背部乍起。

　　长枪所向——

　　天地同伤！


第三百八十二章 一脚碾碎

　　巨大的枪影上，一圈圈冰蓝色的能量气息自后向前开始浪涌。

　　人们的视界之中已经完全被这巨大的虚影所占据。

　　但这一切却是由下方那手持焰雨霜蓝的冰蓝色身影造成。

　　极殊兵的手臂都在发出咯吱咯吱的声响，似有千钧之力重重压在机甲之上，让机体不堪重负的发出声响。

　　这一刻谁都不知道，将长枪刺出去，已经是极殊兵力量的极限了。

　　沐凡面前一片红色急闪的警示灯。

　　舱体压力、能量过载、线路承载……

　　几乎所有的传感器上发出的信号都提示这能量已经触及到机甲的极限了。

　　“沐凡，将来要是能带着本大人回亚柯帝国，这武器你最少能换一个世袭侯爵，我想帝国那群科研疯子肯定会对这完全颠覆能量守恒定律的武器感兴趣的。”

　　“那就等去了再说！！”

　　双手套入肢体协同仪的沐凡怒吼道，现在只有他自己才知道身体究竟承受了多么大的压力。

　　这完全是比8倍重力场还要强大的压力。

　　“给我破啊！！”

　　右手猛地向前一送。

　　天空之中那巨大的虚影夹杂着破灭一切的气息，贯穿而去。

　　焰雨霜蓝依然握在手中，但是那巨型枪影已经向前破空疾行。

　　沐凡看着机甲中除了引擎能量表之外开始渐渐恢复正常的仪表盘，心中一阵后怕。

　　这巨大的枪影难道就是时间之潮吗？

　　当时间之潮摆脱控制离开之后，能够造成什么后果，已经不是沐凡能够预料的了。

　　他只是静静看着前方。

　　能够做的，他都已经做了。

　　剩下的，就是等着结果呈现在眼前。

　　大地战垒的两枚重型霰弹已经从背后取出，但是却没有机会塞入枪膛之中了。

　　欧格登眼中露出绝望而凶狠的眼神。

　　橙黄色的重型机甲将手中的特型霰发枪竖起挡在胸前。

　　自己的七层复合装甲，将是最后的抵抗。

　　“你是绝对不可能突破我的防御的，绝对不可能，一定不可能！”

　　巨型枪影向前一刺，将大地战垒的身影瞬间吞噬其中，然后透体而过。

　　枪影依然是那道枪影，机甲依然是那台玩好无缺的机甲。

　　这时人们似乎才反应过来。

　　对啊，这只是一个虚影。

　　这不会是那种类似镜像投射的庞大虚影发生器吧？

　　自以为看破一切的观众对特殊席上的机甲协会高阶机师却没有丝毫影响。

　　格雷戈里的位置过于独特以至于旁人看不到他的神色。

　　奈登双手合十将鼻子笼罩，他的眼中发出锐利的光芒，喃喃的自语道：

　　“这不是虚影，这是具现化的能量潮，那把武器竟然拥有宇宙中罕见的能量共振器……而且这种已经实质化的能量潮，怎么可能透体而入不产生任何破坏？真是太天真了……”

　　他的眼睛紧紧盯着下方大地战垒的外装甲。

　　人们还在热烈的讨论中，突然发现那巨大的枪尖虚影刚刚透体而过的瞬间过后，有一抹红色开始从橙黄色的机甲胸前亮起。

　　当那飞龙枪刃连同之后的炽红枪身去势不减的经过时。

　　橙黄色的机甲整台已经如同刚从炼钢炉里取出的铁块。

　　那是一种燃烧起来的通红。

　　那是人们只需把烙铁加热过后就能看到的通红。

　　而现在，那台巨大的机甲，空载自重超过四十吨的重型机甲就在他们眼皮底下，一瞬间被烧的通红，机甲的外壳甚至都开始有铁水向下滴落……

　　那些先前还在发声讨论者虚影只是样子货的观众们集体闭上了嘴巴。

　　超过五百米的枪影上气息仍在一圈圈的涌动，这五百米从大地战垒身上依次掠过。

　　很快那冰蓝色的枪身下端开始经过机体。

　　人们看到大地战垒身上铁水四溢，已经熔化成了一个站立的铁疙瘩。

　　但是当那冰蓝色一闪而过时……

　　机体熊熊燃烧的火焰还未熄灭，一股极致的冰寒扫过，万物冻结。

　　地面、机甲、火焰，尽数被冻结！

　　一滴铁水刚刚从霰发枪上滴落还在半空之中就包裹上一层璀璨的冰晶，火红瞬间转为霜蓝，变成了一枚冰珠。

　　当这晶莹的冰珠掉落在地面时。

　　一声清脆的声音响起，碎裂如雾。

　　巨大的枪影终于彻底掠过大地战垒，依旧在向前推进。

　　地面先是沸腾如岩浆，冒出滚烫的气泡，下一秒这些气泡来不及破裂就被极度的深寒冻结在原地。

　　地面犹如瞬间被定格的河流，时间在这一刻陷入了静止。

　　巨型枪影就在人们呆滞震撼的目光中直接划过谷地，然后直接没入断崖。

　　山迪的喉咙咽了咽，然干涩地说道：“该不会又要推掉一个赛场了吧……”

　　说完这话下一秒他直接扇了自己一巴掌，脸上欲哭无泪。

　　“让你嘴贱。”

　　因为这一刻那片高原轰然炸开，如同火山喷发一般，滚烫的岩浆从中四射，然后再下一刻这所有的一切皆被冻为冰画。

　　这奇异而震撼的场景如同自然伟力下的杰作。

　　一道长度超过2公里的巨型冰冻带呈现在人们面前。

　　这寒冷的气息也冻结了所有观众的感官，直到现在人们还沉浸在这华丽而绚烂的景色中。

　　呼……

　　终于结束了。

　　观众这样认为，观察员们这样认为，主持人这样认为。

　　金瑞斯拿起话筒，整理好语言眼中带着无比的惊艳，满腔激情的开口：“各位……”

　　甚至连沐凡都这样认为。

　　透过作战光幕看着眼前这一幕，看到那已经化为静止冰雕的大地战垒。

　　沐凡低头轻轻笑了一声。

　　这把武器着实是给他惊喜啊。

　　保持前刺状态的极殊兵身形缓缓收起，手中的焰雨霜蓝依旧流光溢彩，机甲身形站直，极致美感的长枪在身前划过一道弧线，然后置于身侧。

　　枪尖轻轻点地。

　　炽烈的红与化为冰晶的地面发出一声清脆的碰撞声。

　　极殊兵身体前倾准备迈步向前。

　　然而这时，一道细微的裂纹从枪尖下方出现。

　　咔，咔咔~

　　这道裂纹仿佛一个信号在宣布某种现象的开始。

　　那从谷地蔓延到高原之上的巨大冰冻带同时出现无数裂纹。

　　这一瞬间，整个场地内沙沙作响。

　　如同冬天结束，春天复苏的生命气息涌动。

　　沐凡愕然的抬起了头。

　　冉家托着下巴的双手缓缓放下。

　　观众们一口气倒吸回腹中。

　　……

　　他们看到了，当裂纹布满所有冰雕时，那宽广而绵长的冰冻带瞬间破碎。

　　一片璀璨而绚烂的冰雾在他们眼前炸开。

　　恒星的光辉下，那纷纷扬扬的冰雾粉末映射出五彩斑斓的光芒。

　　那是彩虹的影子。

　　当一阵凛冽的风吹过，冰雾漫天、纷纷扬扬。

　　高原之上原本的冰冻带已然消失不见，剩下的是那触目惊心的巨大空洞。

　　咚！咕噜噜~

　　在极殊兵身前三十米处，一个半球形的物体掉落在地面，滴溜溜的滚动。

　　那是大地战垒的头部，不知道为什么反而保留下来。

　　至于机甲的其他部分，已经变为那纷纷扬扬的漫天雪雾了。

　　极殊兵的脚终于还是抬起、落下。

　　长枪滑动着地面，极殊兵一步步向前走去。

　　咕噜噜~

　　终于那滴溜溜旋转的半球形机甲头颅停稳在地面。

　　极殊兵周身的冰焰已经消失不见，重新恢复了本身的黑色，这仅剩的机甲身影停下。

　　然后低头看着脚下那黯淡无光的半球形头部，凝视了片刻，极殊兵又抬起头。

　　这次它看向的是蓝都军武集团的观察台。

　　在那里，唐纳修正背对着一群记者，站在最前方，眼神死死的盯着场中央。

　　沐凡看到了唐纳修那惨白而阴沉的脸色。

　　呵呵~

　　一抹灿烂的笑容从少年脸上浮起。

　　极殊兵重新低下头，一只脚高高抬起，重重落下。

　　脚掌深深陷入大地之中。

　　半球形的机甲头颅直接被一脚……碾碎！

　　“砰！”

　　唐纳修手中的水杯被瞬间捏炸。

　　所有的玻璃残渣被那苍白的不正常的手掌死死握住。

　　鲜红的血液从指缝中流出，透明的保护罩上，映出的是唐纳修狰狞而恐怖的脸色。


第三百八十三章 大雷枭的秘密任务

　　当看到极殊兵那一脚暴烈的踩下，听到唐纳修手中砰的一声时。

　　高陵泽和身后一众蓝都军武的人员都感觉自己身上汗毛炸起，唐纳修那身上几欲噬人的气息简直太恐怖了。

　　现在绝对没有人主动开口，谁会傻的往枪口上撞呢？

　　然而这只是他们自己人的想法，对于那些记者来说，这却是最好的新闻。

　　他们当然听到了那砰的一声玻璃杯破碎的巨响，所以他们更要冲过去问清楚当事人的感受。

　　蓝都军武集团的机甲和机师已经尸骨无存，请问唐先生现在的感受怎么样？

　　不行，这种问题实在是太刻薄了……

　　但这么刻薄才更能调动起被采访人的情绪啊！

　　一群媒体人的眼中都露出绿光。

　　有些人惧怕唐纳修，但总有一些不惧怕的。

　　于是这些记者突然向前冲去。

　　“唐先生！”

　　“贵方机甲已经……”

　　“我想采访一下唐纳修先生……”

　　蓝都军武集团那些安保人员这一刻表现出了优异的素质，他们第一时间拦住了这些想拼命冲上去的记者。

　　有几名记者猝不及防之下被这些强壮的保镖弹到地面。

　　唐纳修依旧没有回头，右手依旧死死的攥着那些玻璃残渣。

　　鲜红的血液开始沿着手掌滴落。

　　滴答、滴答。

　　旁边的人抓过一块手帕就想冲过去，但是这时唐纳修的左手突然扬起。

　　喧嚣的一幕瞬间停止，所有人都看着那竖起左手的背影。

　　阴沉而平淡的声音从前方传来：

　　“唐某需要召开公司内部会议，只能麻烦各位媒体朋友另行安排时间了。”

　　话音落下，那些原本被动阻拦的安保人员将还在推搡的几名记者摆正，然后强行架走。

　　这时那些狂热的记者们才反应过来这人是蓝都七大家族的传人。

　　虽然不甘心，但只能无可奈何的走掉。

　　看到那些媒体彻底走出，高陵泽等人才看到那一脸阴狠转过头的唐纳修。

　　“从现在开始，我要……他死！啊！！”

　　右手猛地一甩，那鲜血淋漓的手掌终于摊开。

　　唐纳修疯狂的咆哮声回荡在保护罩之内。

　　他永远忘不了对方那特意抬起头望向自己的一眼。

　　冰冷、无神，他知道那仅仅是电子眼。

　　但他更知道在那电子眼之后，还有一双真正的眼睛。

　　在那双漠然的眼睛中含着的一定是嘲讽。

　　……

　　“好！真特么不愧是老子的弟子！”

　　机甲特训室内，阮雄峰猛地一拍大腿，脸上满是兴奋的光泽。

　　这个光头男人喊完之后发现自己身后静悄悄一片，然后咧嘴看着自己身后一帮被吓的说不出话的青年讲师们。

　　“不精彩吗，嗯？”最后一个字是从老兵痞的鼻腔中发出的。

　　“精彩！”

　　“真不愧是阮教官的弟子，这种暴烈的风格如出一辙。”

　　“名师手下出高徒。”

　　“对啊，有阮教官当年的风采。”

　　一帮青年讲师吓得浑身一哆嗦，然后拼命点头，各种好听的话不要钱似的送上。

　　“哈哈哈哈！老子当年的风采你们知道个屁。不过这话听得心里这叫敞亮啊，行了，你们没事回去吧。今天的会议取消，我要准备出任务了。”

　　阮雄峰抚摸着自己的光头哈哈大笑，这群年轻人虽然能力水平一般般，但是说话水平却很高嘛。

　　光头男人表示很是受用。

　　听到阮雄峰的话，这群青年讲师如蒙大赦，慌不迭的离开这间屋子。

　　跟这个人形怪兽在一起压力实在太大了，性格喜怒无常不说，偏偏实力还强的变态。

　　上面还有院长大人一直护着他，真是没天理了。

　　算了，就当过来陪老兵痞看了一个视频吧。

　　不过话说回来，那台机甲的机师真的是阮光头的亲传弟子？

　　等等……

　　不会是这届的新生吧！

　　这群青年讲师对视一眼，没有阮雄峰在身边，他们才反应过来。

　　眼中带着骇然。

　　刚刚光顾着抵抗那光头男人带来的压力了，现在回过味来，竟然细思……极恐！

　　等到特训室内只有自己一人的时候，阮雄峰重新靠坐回沙发。

　　拿起手中的天讯，拨打了一个号码，眼睛依然盯着屏幕中的那台黑色的机甲。

　　“我是阮雄峰，明天我会过去，不过我只是开着大雷枭去观战的。还有记住，如果老子徒弟有危险，我不管什么机甲协会的规矩，我肯定会出手。”

　　天讯那段唯唯诺诺似乎在说着什么。

　　然后阮雄峰不耐烦的举起天讯，脸正对着那话筒位置说道：“行了，别墨迹的跟个娘们似的，就这样。”

　　随手将天讯挂掉甩到一边。

　　阮雄峰两只手掌抱在脑后，那颗大光头在灯光下熠熠生辉。

　　想起昨天晚上接到的军方高层请求，机甲演武大赛从王座争夺赛开始怕出现一些意外，需要绝强的机甲配合军方战舰来进行秩序维护。

　　这个维护当然不只是针对那些未知的可能，更多的是让机甲协会投鼠忌器。

　　“就这么一个微不足道的条件都还讨价还价的，现在这些和平星球的军队简直越来越弱了。明明在自己地盘上，怂的和个蛋一样，他个娘的~”

　　“嘿嘿，不过，便宜徒弟，你这便宜师傅来给你助战了，下一战给我安心打吧，哈哈哈！”

　　自言自语道最后，阮雄峰再次得意的笑起来。

　　没办法，谁让沐凡这小子是他徒弟！

　　……

　　至于沐凡的几名小伙伴，此刻都已经激动的不能自已。

　　尤其是胖子，脸色通红，那表情就和连续来了半天高潮一样，爽的几乎无法呼吸了。

　　他的嘴巴张开却喊不出一个字，只能用手啪啪的拍着护手，表达自己内心的激动和震撼。

　　但是，就在这时，胖子身边一名体型和他相仿的哥们，带着一副圆形小墨镜，猛然将手里的爆米花往椅子上一怼。

　　“我草，这么变态，这尼玛还打个象拔蚌啊！”

　　激动的吼叫伴随着弹出来的爆米花让哈里小胖子茫然的转过头去。

　　“兄弟，你这话是什么意思，我没听懂……”

　　“文盲真可怕，自己上光脑搜去。”那名墨镜夹克胖满脸嫌弃。

　　当白毛注意到回过头的瞬间，甚至看到了胖子眼中激动的泪花。

　　特么的胖哥哥竟然被人嫌弃是文盲了。

　　哎……

　　白毛拍了拍胖子的肩膀，这话他懂，但没法解释啊。

　　唉，做一个纯洁的人真的好难。

　　胖子看到白毛那一脸便秘似的内疚，又开始转而安慰白毛。

　　只剩下旁边一直注视这里没有作声的李小希在细细思考那个象拔蚌到底是什么东西。

　　不得不说，自参赛开始，极殊兵留给人们的印象极其深刻。

　　谁都无法想象那台被认定为仅仅是A级的机甲竟然连续以各种夸张而狂暴的姿态连续挫败对手。

　　不对，是彻底击杀对手！

　　从战斗开始到现在……

　　那台机甲手下竟然无一活口。

　　看着那台特意踩碎对手透露的黑色机甲，那些观看者心中无不泛起寒意。

　　这台机甲，竟然就这样一路杀进了王座争夺赛。

　　明天，不知道明天，这台机甲究竟会带给他们怎样的视觉盛宴？


第三百八十四章 代号1275

　　蓝都星J区，归属于中京市的一座卫星城，同样聚集了数量不少的居住者。

　　因为这里是中京市和几大主要城市进行贸易往来的中转站。

　　在J区，每天都会有超过70班发往市中心的城际轨道车。

　　从星球各地汇聚而来的特产和货物在这里经过中转，然后送往主城，摆到漂亮的货架上，供人们挑选。

　　受益于独特的地理位置，这里反而显得格外繁华热闹，所以这里也是三教九流混杂的地带。

　　卫星城没有主城那么多的法条规矩约束，也没有那么闲的没事干的警察会特意来盯着这与各种灰色产业擦边的地带。

　　所以不少商会、物流企业、雇佣兵组织都选择J区作为据点。

　　这是蓝都星政府为了集中管理这些散乱组织想出的方法，这里等于是政府特批的一块自由地。

　　出乎意料的是，自从十几年前设立后，中京市区的治安好了不少。

　　不过要说缺点的话，就是J区的治安不大好，而且这处区域的环境卫生做的实在糟糕。

　　这几年政府已经有想把J区单独规划出去的意向，不过由于多方面的阻力最后还是搁浅了。

　　同主城区相比，这里没有严格的空中管制和禁空令，大大小小的飞船起落显得十分随意。

　　从远方乍一看上去，甚至还会以为这里是一个热闹的空间港。

　　一艘浅黄色涂装的小型私人飞船从上空急速掠过。

　　从外面看这飞船上的涂装无比破败，似乎已经有十多年没有打理过外形了，涂装上一些字母符号已经有些模糊不清了。

　　但这样的飞船在J区却比比皆是，都是些要么和时间赛跑，要么和生命赛跑的家伙，飞船只要能飞就行了，外形什么的有个卵用。

　　所以这艘小型飞船毫不起眼。

　　在飞船中，有一名身形魁梧全身笼罩在黑色斗篷内的庞大身影静静坐在主位，在他面前有一排人全部单膝跪地。

　　“大人，已经查明，杀手工会的据点就在地下黑市当中的雀鸟酒吧。”

　　“很好，所有信息交给我，一会直接把我放在黑市门口即可。”这声音中的威压让那些半跪的人将头压得更低。

　　“是，大人。”

　　安杜马里挥了挥手，示意这些人离开。

　　最终只剩他一人在主指挥室。

　　巨大的身形陷坐在柔软的沙发之内，略带嘲讽的自语声响起：“你不说，所以我来了，我来看看杀手协会这些年究竟有什么进展。一家明明靠着人头吃饭的组织，却要标榜自身和黑暗势力划清界限。”

　　“简直是笑话！天大的笑话。”

　　“所罗门需要立威，这只是第一步……”

　　语气一点点减小，最后平淡几乎消失不见。

　　飞船急速飞行，终于在一处巨大的地下广场入口边缘降落。

　　四五名有着彪悍气息的魁梧男人从飞船内走出迅速站好位置。

　　然后片刻之后，一名身高两米的魁梧身影出现，黑色的斗篷笼罩了这巨人的全身。

　　雄厚的声音响起：“你们回去吧，十分钟后我回来。”

　　“是，大人！”

　　……

　　地下黑市是J区极其具有代表意义的一处地点。

　　这里是雇佣兵和战士的最爱，商人同样喜欢从这里获取有效情报。

　　在地下黑市之中，唯一的律法就是拳头，拳头大的人在哪里，那么规矩就在哪里。

　　地下黑市的负二层，五彩斑斓的光芒充斥了整个建筑内部，大大小小形形色色的霓虹灯以一种原始的方式在告诉人们他们的作用。

　　其中负二层的44号建筑则是这里相当出名的一家酒吧——

　　雀鸟酒吧。

　　虽然名字弱鸡了一些，但是里面的妞够辣，里面的酒水保真而且够好喝，里面的情报够准，老板的后台够大。

　　雀鸟酒吧生意好的出奇，每天都有无数人在里面狂欢。

　　此时，震耳欲聋的声音响起，一名穿着小西装的青年侍者正在吧台后方忙碌着调酒，这时一道巨大的黑影映入眼帘。

　　青年侍者连忙抬头，面前这人气势十足，虽然看不清面容，但是那斗篷之下的魁梧身躯竟隐隐传来无比危险的感觉。

　　这种情况让已经对肌肉男几乎已经免疫的侍者略感惊讶。

　　年轻的侍者露出一个灿烂的笑容：

　　“您好先生，请问喝什么酒？”

　　“四月花、栀子酒，要瓷杯，容量……1275。”

　　那侍者眼皮轻轻动了一下，看着面前这庞大的黑影，心中想想最近三个月应该没见过这种体型的杀手啊。

　　不过切口正确无疑，这似乎是完成悬赏任务过来交任务的无组织自由杀手。

　　代号1275。

　　这么靠后的杀手应该是从其他城市游荡过来的吧。

　　不过想想都已经开始游荡了，那肯定不是什么厉害人物。

　　这名侍者低着头调出一杯栀子酒，递给这身形高大的黑影，然后脚下以一种奇异的频率开始踏击。

　　片刻之后，这名侍者对自己的伙伴使了个眼色，示意接替工作，然后自己走出吧台。

　　低声对着这黑影说道：“跟我来。”

　　披着斗篷的巨大身影嗯了一声，示意自己知道。

　　推开纷扰的人群，有侍者在前，两名站在门口的强壮安保人员让开通道。

　　在幽深处已经有一扇暗门开启。

　　一路上只有两人静静的脚步声，一前一后进入暗门。

　　最后当庞大的黑影消失时，没有人看到一抹冷笑在他嘴边挂起。

　　暗门合拢。

　　厚重而阴冷的走廊，巨大的黑影一人就几乎将走廊填满。

　　当走了几秒转过直角弯后，眼前转亮。

　　侍者身形站住，声音也没有之前的那么柔和，而是变为一种很平淡的语气：“1275号杀手，前面你自己行事吧，我的任务已经结束。”

　　“没有呢。”

　　巨大的黑影摇摇头，从怀中取出一枚圆柱形的仪器，然后轻轻按在旁边的墙壁上。

　　哒的一声吸附成功。

　　红色灯光亮起，仅仅过了一秒就转为绿色。

　　侍者眼中亮起危险的光芒，声音中带着寒意：“1275，你知道这里是什么地方，谁给你的胆子！？”他的手指已经悄然贴到裤缝。

　　谁给你的胆子在杀手工会的总部放下信号隔绝器的。

　　“谁？当然是我自己。我来找你们首领的。”

　　“你不是1275！？”青年猛地抬头，手中不知何时多了一柄旋转的小刀，急速闪动着向前刺来。

　　“杀手37号，外号小刀客，伪装为雀鸟酒吧接应侍者。啧，大材小用了。”

　　庞大的黑影下发出一声冷笑，右手猛地抬起，一连串的火星在掌心之中冒出。

　　那锋利的刀锋根本没有刺进半分。

　　在手掌之后，斗篷覆盖之下，那里有一副冰冷的面具。

　　面具之上，残忍的黄色目光一闪而过。


第三百八十五章 生杀由心！

　　青年侍者眼中带着不可思议的错愕。

　　然而，他脸上惊愕永久的定格在这一幕。

　　没有人看到这名巨大身影的左手是何时出现在侍者脖子前方的。

　　闪着金属寒光的手掌一把扣住侍者的脖子。

　　在对方还带着错愕的目光中，左手轻轻发力。

　　咯吱一声，喉骨碎裂的声音响起。

　　侍者眼中的光辉逐渐黯淡，身子瞬间软下来。

　　“愚昧，我怎么可能是你们这种低级的杀手？”

　　淡淡的声音从面具后发出，仿佛仅仅是抬手做了一件微不足道的事情。

　　随手将这名侍者仍在地上，庞大的身影一步一步向前走去。

　　阴暗的走廊中响起有节奏的走路声，身影渐渐消失。

　　当再次经过一个转角，终于彻底进入了这底下的庭院之中。

　　这又是一方天地，里面的面积不比雀鸟酒吧小，但是只有三个人，此刻正用奇怪的眼神看着他。

　　一名带着卡通面具应该是刚领完任务的杀手。

　　一名穿着黑色马甲系着领结的小胡子男人，他只带了一个遮挡住上半脸的金属面具。

　　然后就是一名头戴破布帽子正在角落里扫地的老头。

　　安杜马里面具后的双眼平淡的扫视一眼。

　　嗯，种清静确实外面极其难得的。

　　“你是谁？”那名小胡子男人出声询问。

　　却不曾想这庞大的身影根本没有理会他，而是随意四下望了望。

　　“杀手工会的总部弄的隐蔽也就算了，怎么看着这么寒酸？”微微的嘲讽声从面具后发出。

　　黄色的目光看向那名小胡子，眼光中没有丁点的善意。

　　“阁下看样子不是我杀手工会的人了？”

　　“没兴趣，我过来找你们的负责人谈个事情。”

　　这时安杜马里看到那名带着卡通面具准备离开的杀手，抬起下巴：“事情还没谈完就离开是一件很没有礼貌的事情。”

　　这名杀手冷冷的目光扫了一眼安杜马里，一声轻哼从面具后传出，依旧身形不停。

　　“真是碍事。”

　　右手闪电般扬起落下，那名杀手似乎觉察到了一丝危险的气息，身形猛地纵身一跃。

　　一道寒光闪过。

　　嗡！

　　一道蛇刃颤动着插在旁边的树干之上来回摆动。

　　那杀手的手臂刚刚抬起便僵在半空，低头不可思议的看着自己的腹部，一丝细细的血线浮起，喉咙里嗬嗬的发声却说不出话。

　　随后上身竟是斜着从腰上滑落，那残躯上瞬间喷起的血雾将杀手头顶的枝叶全部染红。

　　这件事发生在电光火石之间，角落里那名扫地的老头吓得瞬间坐倒在地。

　　小胡子男人眼中闪着寒光，手中不知何时出现了一柄合金弩，锋利的箭头指向面前巨汉。

　　“你是……所罗门的人，阁下来我们杀手工会何事？”

　　安杜马里随意的摆摆手，“不用这么紧张，我只是想和杀手工会的负责人谈谈。”

　　“我就是这里的负责人朝光，什么事情！”

　　“不诚实啊，你只是明面上的傀儡，我再说一遍，我要找负责人说话，最后一次机会。”

　　“我就是！不要得寸进尺。”手中合金弩猛地举起，扳机不知道何时扣下。

　　一道寒光一闪而过。

　　轰！

　　巨大的火光亮起。

　　熊熊火焰吞噬了面前的巨人。

　　这竟是一支爆炸弩箭！

　　“真是聒噪。”突然一道黑影带着狂暴的气势从火焰中冲出，右手巨大的手掌张开，闪烁着金属光泽的五指直接扣到小胡子男人的头部。

　　然后一把按进那墙壁之上。

　　如同西瓜碎裂，鲜血和脑浆直接在墙壁上炸开。

　　小胡子的身体软软倒下。

　　“24级的体质？弱不禁风。”

　　将右手随意甩了甩，安杜马里看向角落，“工会的会长大人，实际操控者，和真先生准备看戏看到什么时候呢？”

　　他的目光赫然看向的是那名瑟瑟发抖的老头。

　　“行了，别装了，我时间宝贵，没时间和你废话。”

　　话音落下，那名原本佝偻着身躯的老头竟然一点点站直。他灼灼的目光看向安杜马里，“阁下是所罗门什么人，竟然对我杀手工会了如指掌。”

　　安杜马里声音中带着一点笑意，“这才像个操控者的样子，我是安杜马里，听说过这个名字没有？”

　　那老头眼中露出震惊的目光，没人注意到他身后的肩膀在微微颤动。

　　“我当然知道……竟然是……七十二门柱骑士大人！敢问阁下为什么要来到我们蓝都星杀手工会有何贵干？”

　　“查一件事情。这人你见过吧？”安杜马里直接从怀里取出一个天讯，手指轻按。

　　一道三维光幕弹出，一个中年男人的头像露出。

　　“我的得力下属，索阿什烈，从你们这里接个任务后，死了。”

　　“死了？那也不应该找我们杀手工会！”和真仔细看了看这三维光幕，脑海中迅速将这个面孔和注册资料对应起来。

　　“当然，我是想问他的任务目标是谁。”

　　“不知道。”和真摇摇头。

　　“呵……不用跟我说这些，我只问你是谁，没有情报的你毫无价值。”冰冷的声音自巨汉胸腔内发出。

　　屋内竟然嗡嗡作响。

　　和真沉默的看着面前这身形如熊的巨汉。

　　看到老头如此做派，安杜马里哼了一声摇摇头，“你心里在估计着你我之间的实力差距，想要一举格杀我？呵，你可以试一试。”

　　“我不……”

　　当老者再次开口，仅仅吐出两个字。

　　对面那前一秒还静静站立的庞大身影带着狂暴的气息瞬间出现在他身前。

　　和真眼中带着骇然想要后退，然而那金属手掌直接扣住他的脖子，将他重重按到旁边的树上。

　　残忍的黄色目光看着这杀手工会的实际掌舵人，无比森寒的语气在老者耳边响起。

　　“最后一次机会，话想好再说。一个地方势力的杀手工会而已，谁给你的勇气……胆敢对抗所罗门！”

　　感受到喉咙上那越来越紧、越来越冰冷的气息。

　　和真丝毫不怀疑下一秒安杜马里就会将自己格杀。

　　“我……说，咳咳。”

　　那只金属手掌终于离开了自己喉咙，和真大口的喘着气，右手伸向口袋之中。

　　“那件事发生在一个月之前，目标人信息在这里。”手中举起一个巴掌大小的仪器，拇指移动间很快那发布信息的资料显现在安杜马里面前。

　　安杜马里空着的左手接过这个类似平板的仪器。

　　眼睛锁定在上面，那资料完整而清晰的映入眼底。

　　姓名：沐凡

　　性别：男

　　年龄：17岁

　　归属：定川学院

　　外貌特征：……

　　这是一张清晰度尚可的照片，在当事人不知道的情况下拍摄的。

　　穿着一身休闲服装的少年，双手抄兜，脸上挂着若有若无的笑脸。

　　“17岁？……”

　　安杜马里声音中带着一丝疑惑。

　　“安杜马里大人……这就是我们拥有的资料了，同时也是挂单人发布的信息，当然发布人信息我们不知道，这是全程匿名的。”

　　和真这名老者此刻脸上满是诚恳。

　　眼皮垂下，安杜马里淡淡地说道：“小打小闹的杀手工会，亏我还以为你们能有多硬气，既然背靠着蓝都星政府，为什么这次又把信息提供出来了？”

　　说完之后一把将这个头发花白的会长拽到自己身前。

　　看着那冰冷的面具，和真什么话也说不出来，只是脸色涨的通红。他只盼着这个煞神尽早离开，黑暗势力的霸主，哪怕没有那恐怖的机甲相助，个人实力也几乎看不到尽头。

　　所罗门的阴影，在消失数年之后复又笼罩心头。

　　“真是辜负了我这么大的期待。”

　　说到最后，安杜马里的目光猛然一凝。

　　心中危机感大盛，那是一种死亡降临的危险预知，和真身上肌肉一瞬间暴起就要挣脱。

　　然而轻轻的哼声从金属面具后传出。

　　残忍的目光注视下，安杜马里被手铠所覆盖的右掌猛然发力。

　　和真23级的体质根本没能阻挡半秒，那金属覆盖的五指如刀般没入他的脖子。

　　鲜血从指间流下，安杜马里静静看着自己手掌之中血肉模糊的一幕，和真那睁得大大的眼睛似乎在无声的质问。

　　“呵呵……没有为什么，仅仅是我想杀人了。”

　　手掌轻轻一松，蓝都星杀手工会的会长就这样身体躺落在地，渐渐冰冷。

　　身形半蹲，安杜马里将右手放在和真的尸体上，反复蹭了蹭。

　　直至看不到掌心上的血液，这才满意的起身向回走去。

　　安静而阴暗的庭院内，三具尸体，不，走廊中还有第四具。

　　造成这一些的唯一元凶正在不紧不慢的向外走去。

　　当身形即将消失在走廊时。

　　“啊哦，似乎忘掉了什么？”

　　安杜马里手臂上机括声轻轻响起，一个圆滚滚的金属球落入掌心。

　　轻轻按压后金属球从中间一分为二弹开。

　　滴、滴。

　　时间调整为60s，倒计时开始。

　　然后庞大的身影这才没入廊内，右手将那金属球随后抛在身后。

　　金属球沿着石板滚动，在碰到小胡子的尸体时才停下，上面的红光数字依然不紧不慢的跳动。

　　暗门再度开启，庞大的身影从蜿蜒曲折的长廊中走出，雀鸟酒吧的安保人员对这种情况早已经见怪不怪了。

　　一方没问，一方更没兴趣主动去说。

　　安杜马里就这样施施然离开了酒吧。

　　咣、咣，当沉重的步伐走到地下黑市的出口时。

　　突然轰的一声巨响，灼热的气浪和巨大的火光从地底涌出。

　　站在地面上的人都感觉脚下一震。

　　那披着斗篷的庞大身影却没有丝毫的停顿，在几名手下恭敬的眼神中登上飞船。

　　低头看看腕表，“呵，9分钟，没有超时。”

　　身边人全都低头，没人敢接话。

　　地下黑市中开始出现恐怖的混乱，无数人群向地面涌来，不少飞行器开始升空。

　　混乱的地表停机坪上，这艘外表破旧的飞船也随之升空，根本无人注意。

　　指挥室内，安杜马里身上的斗篷已经扔在一旁，庞大的金属装甲覆盖的身躯坐在专属座位中。

　　随手将从里面带出的那个平板递给身边的人，“查下这个人的资料。”

　　“是。”

　　手下恭敬的接过，立刻开始导入所罗门猎标的所有资料。

　　片刻之后，一名精壮的手下跑来附在耳边。

　　“大人，已经查到，目标现在位于蓝都星耀星之地，正在参加机甲演武大赛。目前已经连胜三场，是本次对战中的黑马。相关资料已经导入，您可以选择查阅。”

　　“哦？机甲协会那帮伪善者举办的比赛？”

　　安杜马里原本昏昏欲睡的眼中释放出精光，手指点击面前的光幕控制仪。

　　一段段画面出现。

　　黑色的极殊兵惊艳的空中抱杀……将恐怖的紫色能量球抛回……手持一把华丽到极致的长枪，以及那长达五百米的巨型枪影……

　　画面最后定格在一脚踩碎机甲头颅的画面。

　　安杜马里突然发出一声冷笑，然后浑厚的笑声响彻整个指挥室。

　　“不用调查了，索阿什烈肯定是死在他的手上，只有这种实力才能让索阿什烈连信号都发不出就死。”

　　“星图遗物？唔……”

　　“可是我这次只想杀人。”

　　安杜马里最后浑厚的声音宣布了本次思考的结果：“回航，舰队准备开往耀星之地。绞魔蛇机甲进入战备状态。”

　　“是，大人！”

　　看着面前那年轻充满活力的面孔，嗜血而残忍的目光从黄色的瞳孔中一闪而过。

　　联邦、机甲协会，我来给你们添点乐子吧。

　　真是好久没有活动了，身子都要僵了。

　　呵呵~

　　破旧的飞行器向着大气层外，越飞越高，直至消失不见。

　　……

　　《异军突起的洛基重工》

　　《史上第一黑马》

　　《惊艳！那破天一枪》

　　《神秘的武器，强悍的机甲》

　　《一杀再杀，这台机甲究竟还能走多远？》

　　当第二天清晨来临之时，糯糯两只眼圈已经彻底红肿，她手中的天讯上标注的是那密密麻麻的新闻标题。

　　糯糯怎么也想不到，媒体竟然对一家还没有进入32强的企业如此不吝啬笔墨。

　　那蜂拥而至的采访邀约几乎让糯糯挑花了眼。

　　靠坐在墙壁上的沐凡身体被糯糯白嫩的小手晃醒。

　　“大人，大人，你出名了，极殊兵出名了，我们洛基重工也出名了！”

　　少女的脸蛋儿红扑扑的异常可爱。

　　看到这一瞬间精气神似乎都回来的王糯糯，沐凡咧嘴笑了笑，起身伸个懒腰。

　　“这还不够，极殊兵要进入32强才可以。”

　　“但是现在的情况似乎已经远远超出我的预料了。”

　　“那就让精彩继续延续下去吧。”少年看了看机库中静静站立的极殊兵，在它脚下，那精致的金属长箱静静躺着。

　　“沐凡，极殊兵陨石3号引擎初级修复完毕，不过这次你一定要对FI力场进行功率限制，我可不想再像上场那样玩命了。”

　　这是黑在耳边的悄悄提醒，沐凡不作痕迹的嗯了一声。

　　“请71名参赛选手携带机甲来到天空母舰甲板，王座争夺赛将于60分钟后开赛。”

　　“请71……”

　　突然机库中有广播传来，沐凡和王糯糯对视一眼，然后笑道：“比赛要开始了。”

　　“大人加油，一定要小心。”

　　“放心，焰雨霜蓝这么厉害，我不会输的，不是么？”

　　露出一个笑容，沐凡活动着浑身的骨骼肌肉，走向极殊兵。

　　当听到天空母舰上这赛前准备宣言时，早早就坐好的观众们早已按捺不住。

　　当看到甲板上那一台台机甲出现时，整个观众席已经彻底沸腾，他们在为自己支持的势力疯狂呐喊。

　　这71台机甲在今天上午过后，将只剩下36台最强机体！

　　这期间的精彩不言而喻。

　　白毛等人聚精会神的看着下方，当看到那黑色身影出现后，胖子嗷的一声蹦起来。


第三百八十六章 背部那特殊的武器

　　“牛逼了我的象拔蚌！”

　　胖子激动的脸色有三分之二是为沐凡喝彩，有三分之一则是为了自己新学的这个词汇能够如此快用出来而骄傲。

　　在他身边很巧的依然是那个带着小圆墨镜的黑衣胖子。

　　当哈里喊出这一嗓门后，白毛和黑衣墨镜胖同时对他投来讶然的目光，两人眼神中都是敬佩。

　　沉默了几秒，黑衣墨镜胖子竖起大拇指：“大兄弟，学的够快的，这种话说出来是需要底蕴的……”

　　“嘿嘿，哪里哪里。还是你的知识丰富，昨天我查完才知道，真是对你的博学高山仰止。”

　　“好说好说，我这人就是爱学习，因为学习使我长寿，哈哈~~”

　　看到这个黑衣墨镜胖乐呵呵的样子，哈里突然觉得自己已经跟不上时代了，这种人更应该是白毛交谈的对象。

　　然后不动声色的看了一眼旁边的白毛，发现这个贱货正一脸微笑的样子看着下方，而且颇为得体的拍着手掌。

　　那姿态要多标准有多标准，活脱脱一个新世纪三好贵族。

　　白毛眼角的余光看到胖子注意自己的目光，心中不由对自己现在的表现越发满意了，对于胖子这种作死的话他是绝对不会接的。

　　他只想做一个静静装逼的美男子。

　　装逼，就要于无声处听惊雷，风轻云淡的逼不是那么好装的，讲究天时地利人和……

　　比如现在这个逼，他自己就给自己10分，没有打11分是怕自己骄傲，没有打9分是怕别人说自己太虚伪。

　　曰……

　　胖子心中竖起了一个大大的中指。

　　那代表着他超越一切怨念的鄙视。

　　特殊观众席上，格雷戈里的身影已经消失不见，只剩下几名副裁判长。

　　冉家依旧是那副双手垫在下巴的姿态，在他旁边座位上，是一头银发抱臂而坐的奈登。

　　此刻这名银发的王牌机师看着下方开始进场的机甲，声音却是对着身边那位开口：“冉家机师，听说你昨天似乎好心的派出人员去帮洛基重工进行维修了？”

　　面容冷淡的冉家眼皮轻轻眨了眨：“也不知道奈登机师是从哪里听说的，我本人并不知情。”

　　“是啊，只是听说冉机师的新机体似乎进度出现了一点问题，好像一直没有找到满意的引擎。”奈登听到冉家的话没有丝毫作恼，而是声音轻快的吐出。

　　“是啊，备选的引擎实在太多了，要挑花眼了呢。”冉家调整了一下下巴的位置，让自己的头能够更舒服的枕在手背上。

　　“那就祝冉家机师进展顺利，只是下边那些多嘴的人实在是该严惩了，竟然传这种消息，冉机师怎么可能是这种人。”奈登轻轻一笑，不再理会身边的冉家，目光注视着下方。

　　在那里，外表平淡无奇的极殊兵存在感几乎为零，当71台机甲同时出现，那种震撼的场面闻所未闻。

　　极殊兵唯一能引起人们注意的就是那手中的长长的金属箱体了吧。

　　哦对了，还有那柄斜挂着的合金重剑，平行方向还有一个体型小了不少的战术挂件，通体红色。

　　等等……

　　那是枪械？

　　奈登的眼神凝成一点，没看错的话，那个类似战术挂件的装备是重型枪。

　　他的眉毛挑了挑。

　　它怎么背了一把枪？

　　这台机甲不是从始至终都在以近战者的身份参战吗？

　　如果机师会远程的话，应该早就展现了。

　　在机甲演武大赛，能够挺进到71强的机甲机师没有哪个是省油的灯。

　　基本都会一定的特长倾斜。

　　两方面都没有特别出彩处的选手是难以在这个赛场上走远的。

　　还是说，极殊兵的机师从一开始就掩藏了自己射击特征？

　　想到这里，奈登突然笑了笑，怎么可能。

　　洛基重工的后勤储备里根本没枪的，这把枪应该是从深蓝游骑，哦不，是极殊兵R身上刚刚扒下来的。

　　这个推断结果出来后，奈登兴趣已经大减。

　　他一直抱有期待的机甲，最后怎么用出这种昏招。

　　极殊兵的驾驶舱内，沐凡控制着机甲跟随地上的提示线向前行走。

　　他此刻也有些不解，而且极为巧合的是正在和黑讨论这件事情。

　　在刚刚出场之前，黑突然要求沐凡将那把名为“炎”的重装红色步枪挂载在后背。

　　五分钟前。

　　极殊兵R胸口的巨大空洞让这台机甲已然报废。

　　但是好消息就是这台机甲最为强大的两柄步枪完好无损。

　　机库中，深蓝色的极殊兵R正在被机械臂吊起，维修机器人没有丝毫停顿的转移到这台机甲上。

　　在一旁的工作台上，那两把处于收缩状态的枪械静静搁置。

　　极殊兵明明都已经快走到机库出口了。

　　黑突然说声等等。

　　然后要求沐凡把那柄红色的步枪取下。

　　沐凡问为什么，黑是这样回答的——

　　“因为极殊兵Ge-Z原型机的武器接口是全系列通用的，刚刚检测到这两把武器的接口和机体完美匹配。”

　　时间紧迫，而且黑虽然喜欢开玩笑，但从来不做那些无意义的事情。

　　于是沐凡还是听从了黑的建议。

　　现在机甲已经进入了天空母舰的甲板，沐凡看到四周那些或外形狰狞、或身躯庞大、或造型华丽的机甲，心中的疑惑还是没有忍住，他必须要确认这把枪械的作用。

　　这把“炎”对于他来说只是一个装饰品，而且还会拖累机甲的行动力。

　　“黑，现在可以说了吧，就是完美匹配我拿来也没用啊。”

　　听到沐凡的话，黑的声音中立刻充满了忿忿不平：

　　“怎么没用，这整整一天的时间，本大人可是一直在调试修复这柄枪械，终于出门的时候才能完美匹配上。”

　　“你这台极殊兵作为最基础的原型机，很多功能只是预留，并没有进行深度拓展，比如虽然有之前简单的速射枪，但高端的火控系统完全是0！本大人等于替代研究所，把这台机甲的短板补上了！”

　　沐凡哭笑不得的听着黑从那自吹自擂。

　　“你搞清楚，让我进行实弹射击我还能依靠肌肉进行调控。但是机甲射击完全是两码事啊，现在碰到的几台机体都能轻松进入陆行战超音速状态，这种情况下，这把枪械给我也只是摆设。”

　　他自问再训练几年也是不可能达到诸如罗德里克那种射击水平的，包括后来的大地战垒，这两台机甲都能够以独特的手法轻松阻断无序折行步下的沐凡。

　　如果不是那apm手速骤然达到虚闪的标准，极殊兵肯定就要用自己的外壳强度来试验那把特型霰发枪的威力了。

　　“王座争夺赛，根本就是71台机甲的大混战，不是1v1，记住，不是单挑！”黑恨铁不成钢地说道。

　　“而且这次战斗覆盖的地域会很广，持续时间也会比之前的1对1格斗要长得多，近战机甲在这种情况下有天然的劣势。”


第三百八十七章 从现在开始，我将是你的噩梦

　　“那凭借极殊兵的特点和焰雨霜蓝，我相信还是有一战之力的。”沐凡皱眉说道。

　　“那是对普通机甲，但是对蓝都军武集团的那台AAA级机甲——裂空鸟，你也看了，那完全就是一台陆空两用机甲，机体中加入了对方自研的变形系统。当进入空战模式下，极殊兵用什么来攻击，你告诉我？”

　　“肯定是远程武器，如果陨石3号引擎可以运行的话，那么开启重力场也没有问题……你说的这些我都知道，问题的关键是……我不会用枪！”沐凡感觉要疯了，黑到底打算逼他承认几次才肯作罢？

　　“你不会没关系，本大人会啊。”

　　黑突然理所当然说了一句，这句话让沐凡瞠目结舌。

　　“你是说这把武器到时候你来控制？”

　　“没错，否则真是对不起这么好的枪械。洛基重工我估计这几年一半的利润都投到这两台机甲上了。王基这个老爷子真是不简单，有破釜沉舟的气势，本大人很欣赏这种舍得对科研投入的掌舵者。星际时代，科技才是王道。”黑感慨地说道。

　　等等、跑题了。

　　看着黑又要带歪节奏，沐凡强行把黑的话拉回来。

　　“你之前好像没和我说过你能控制机甲射击系统的话题吧？”

　　“是没说过，但这不代表本大人不会啊。”

　　听到黑理直气壮的话，沐凡的话突然卡在喉咙中。

　　说的好有道理！

　　对于黑的回答……他竟然无言以对。

　　“你之前接触过的远程武器好像就只有那些最低级的速射枪，对勇士级机甲来说基本毫无作用，本大人也没兴趣操控那些。但是现在不一样了啊，这把枪很让本大人心动，还有阿卡伯特合金代号C制作的破甲弹，不论是闪电鸟还是其他对手……本大人都会让他们永生难忘的。”

　　听到黑话语中的战意，一抹笑意浮现在沐凡脸上。

　　“好。”

　　一个字，宣布了黑作战计划的通过。

　　就在少数人的好奇神色中，背着一柄红色枪械一柄重剑，手提金属长箱的极殊兵来到固定位置，一个球形护罩之内。

　　71台机甲呈现出一个巨大的环形。

　　每台机甲都有一个自己的专属区域，巨大的环形中央，则是一脸斗志昂扬的金瑞斯。

　　他双眼激动的看着四周这一台台钢铁巨人。

　　手中话筒高高扬起然后放在嘴边：“各位勇士，你们能够出现在这里，被万众瞩目，这本身就是你们实力的最好体现。接下来，就将进行本届机甲演武大赛唯一大规模群战，你们中将会决出36台机甲最终登上钢铁王座，进入本次比赛的36强。”

　　“王座争夺赛特殊的时间节点决定了它不可能是作为常态化的战斗进行，所以接下来的时间我希望各位机师能够好好听取大赛规则，文字内容请各位机师稍后查看公共频道。”

　　终于说到干货了，不单是现场的机师，包括那些观众也都坐直了身子。

　　不是1v1的对战，他们很是期待啊。

　　会出现大规模乱斗的状况吗？

　　那种情形一定是空前壮观吧。

　　沐凡竖直了耳朵，手掌攥了又攥。

　　蓝都军武集团只剩下一台机甲了，这次他绝对要在36强之前把对方最后的希望——扼杀！

　　伴随着激情豪迈的声音，巨大的光幕也打在天空母舰上方。

　　无数镜头和目光对准这里。

　　【机甲演武王座争夺赛】规则如下：

　　广袤无垠的耀星之地，在先前的赛场上千公里之外，有大大小小三十六处面积相仿的盆形谷地。在每一处谷地中，都安放着一座钢铁王座。

　　三十六个钢铁王座，王座上有特殊的激发装置。

　　配套的激发装置叫做王座之匙，每台机甲获得后自行保管。

　　王座设置在每一处谷地的最深处，被占领之前，谷地保护装置不开启，任何人都可以进入。

　　但是当有机甲占领之后，谷地之中每次只能进一人，在挑战者进入后闭合。

　　获取王座之匙方法：

　　一是为占领状态下先到者获得。

　　二是打败持有者，在此战中生死不论。

　　三是由持有者自动交出，投降机体不可继续追杀，对手投降后主动击杀将会取消资格。

　　以上三种方式，都将能获得王座的归属权。

　　争夺赛时间限制：3小时。

　　180分钟之内，王座每占领1分钟，积分加1，积分将会在公共频道实时刷新，请各位机师自行作出选择挑战对象。

　　最终积分结算最高的36台机甲，将自动晋级。

　　【特别说明：王座谷地之外允许无差别战斗，请各位机师自行抉择！】

　　光影字幕伴随着金瑞斯的声音同步显示出来，当最后一句话说完，不少人感觉心跳瞬间加快。

　　这规则看上去颇为人性化，但是却无处不透露着一种残酷。

　　金瑞斯说完之后，没有再继续开口，他给71名机师留出了消化规则的时间。

　　现场一时间竟然陷入了难得的沉默。

　　最后那个特别说明，无差别战斗，自行抉择。

　　言外之意更是官方不限制厮杀，那么为了能够登上那个钢铁王位，更多的机甲将会选择拼命。

　　毕竟机会只有这么一次！

　　“下面请各位参赛者分别进入各自专属的运输飞船，准备进行空投。”

　　震天的欢呼声响起，甲板四周升降板出现，一艘艘银白相间的飞船出现在每台机甲的面前。

　　一个飞船组成的内环形整齐的出现。

　　沐凡看着那漆着星际机甲协会标记的飞船外壳，双眼眯起。

　　低头看了看自己左肩，沐凡目光平静而森寒。

　　在机师服下，是即将愈合的伤口，白氏特效药、熔浆果实、远超常人的身体素质，也终于制造出了这惊人的恢复能力。

　　但是那三枪，沐凡始终记在心里。

　　唐纳修那苍白而神经质的笑脸也一直刻在他心里。

　　沐凡抬头看向作战光幕，在他的机甲对面，那是一台周身莹白的流线型机甲，后背三对机甲翅翼对称扬起。

　　华丽的造型下，那台机甲的头部恰好也对准自己。

　　机甲身上，一个鲜明的标记提醒着这台机体的归属——【蓝都军武】。

　　闭上眼睛，当再次睁开时，沐凡的眼神已经恢复正常。

　　只不过一个笑容露出，极殊兵对着那台机甲，右手五指并拢高高扬起，随后轻轻一折抹向自己脖子。

　　当手掌停留在机甲脖颈前时，缓缓一拉。

　　那冰冷的机械外表下，这个姿势显得异常残酷。

　　割喉礼！

　　快了，一切就快结束了。

　　从现在开始，我将是你的噩梦。

　　蓝都、军武！


第三百八十八章 开幕雷击

　　裂空鸟机甲的驾驶舱内。

　　“夏佐，这次对战的把握，哪怕90%我都不会允许，我只能告诉你，必须100%！蓝都军武集团，必须要晋级36强！”

　　“知道了少爷，裂空鸟的机体性能您应该比我更放心，而我本人您不是更应该放心么？”一名眼中带着玩世不恭神色的青年满不在乎地笑道。

　　“裂空鸟的机体我有信心，你我也有信心，但是你的性格是我没法完全放心的。我只想告诉你，现在我们是一条绳上的蚂蚱，胜利对你、对我的意义都是难以估量的。”

　　这名青年笑着对着光幕摆摆手，“好了，知道了我的大少爷，裂空鸟这次一定能晋级。我可不是司二七那种低等级的游弋机师。”

　　光幕中的唐纳修脸色阴沉却又无可奈何，最终只能点点头，“最好是这样，还有为了保证晋级，洛基重工的那台机甲，我不希望你在这次对战中和他发生冲突。”

　　夏佐玩世不恭的脸色也渐渐冷了下来，“你的意思是让我躲着他？”

　　“三十六强才是目的，在这个目标达成之前我不希望出现任何意外。”唐纳修看着这桀骜的青年机师，已经拿出了自己最好的耐心。

　　蓝都军武集团暗中给星际机甲协会提供了多少资金和武力支持，只有他自己才知道。

　　否则游弋机师这种几乎可以和所罗门对抗的黑暗部队，怎么会听他的指挥呢？

　　“好了，我知……”

　　夏佐的声音说了一半突然卡住，这让等待他说话的唐纳修眉头皱起。

　　“怎么了？”

　　夏佐深吸一口气，脸上玩世不恭的表情收起，淡淡地说道：“没有怎么，我想说，我只能尽力按你说的去做，如果他不长眼的上前送死，那我之前说的话……一切作废。”

　　“你到底想怎么样！？”

　　高陵泽看着身边那几乎处于暴怒状态的唐纳修，蓝都军武集团最后一台机甲的机师实在不是一个软柿子，竟然接连惹得唐纳修失态。

　　当然这也和对方那强大实力作为底牌有很大关系。

　　背靠着星际机甲协会这样一个庞然大物，想动里面的高阶游弋机师，简直是自己在找死。

　　“没有怎样。”夏佐自然也不可能忽视这样一个大金主的意见，他依旧是那副淡淡的表情，只不过语言之中透出的杀气几乎直接穿过屏幕。

　　“那个小子，竟然对我行了割喉礼……呵呵，他真是不知道死字怎么写么？”

　　在裂空鸟的光幕中，赫然是那台将手掌在喉咙上轻轻一抹的黑色机甲，那种无声而鲜明的挑衅，没有半点删减的出现在夏佐眼中。

　　竟然有人对游弋机师做出这个动作？

　　已经很多年没有见过这么天真的对手了。

　　“夏佐，我相信你的实力，但是我依旧强调的是，本场比赛只许胜不许败，一切、一切！都必须为胜利服务，进军36强以后，你愿意怎样都行！”

　　强行压下心中沸腾的气息，唐纳修发出了最后的通牒，他的右手虽然被厚厚的绷带包裹，但是此刻却是在剧烈的颤动。

　　那是强行压下的怒气几乎失控的表现。

　　“好的，少爷。”

　　通讯信号瞬间切断，光幕中一片漆黑。

　　夏佐竟是主动切断了和唐纳修的通话！

　　指尖从那枚红色的按键上离开，夏佐眼皮低垂，眼神却是寒冷的看着自己的双手。

　　“聒噪！我夏佐十三岁入选特训营，在黑暗中生存了十六年，手里杀过的人多到自己都数不清，哪里轮得到你来教我！？……竟然敢在同僚面前对我使用割喉礼，真是……找死！”

　　言语之中，竟是对唐纳修的话不屑一顾。

　　再次深深的看了一眼那台在他看来是找死的黑色机甲，拳头捏的咯吱作响，终于还是放到了控制台上。

　　“请各位参赛者分别进入各自专属的运输飞船。”

　　金瑞斯的声音再次传来，运输船已经打开了货舱。

　　裂空鸟背后三对翅翼收起，机甲向运输船走去。

　　夏佐心里已经做好决定，一旦裂空鸟的积分能够确保获取晋级机会，他一定会出去寻找那台机甲。

　　他会让对面知道，知道有些人不是能够随便挑衅的。

　　机甲有节奏的步伐在甲板上响起，渐渐汇成一片机械声音的海洋。

　　极殊兵在做完那个动作以后，也走入了运输船。

　　当71艘运输船同时升空，亿万观众的心也终于被调动起来。

　　无数人开始为自己心中的机甲加油。

　　天空母舰的特殊观战台上，少女双手合十抵在鼻尖，呵气如兰，低低的声音中却带着最真诚的祈祷。

　　“祈祷大人平安归来。”

　　……

　　黑暗的机舱之内，沐凡看着自己作战光幕上的代表自己的光点正在飞速移动。

　　时速725km。

　　时速843km。

　　时速962km……

　　七十一艘飞船在空中散开多个角度疾速飞行。

　　下一个巨大的场地，赛方根本没有透露半分。

　　王座争夺赛，这种成规模的混战，有时候甚至比36强的一对一还要精彩。

　　这也能够最大程度的体现机师的个人能力。

　　当飞船的时速突破2200公里，时间过去30分钟后，沐凡终于感觉到一丝突然的下坠感。

　　“开始减速了。”这是黑的声音。

　　“目标将于1分钟后抵达，请机师做好战斗准备。”这是运输车货舱之内传来的电子声音。

　　这一片广袤的大陆从高空看下去，大大小小的盆地星罗棋布，一半呈现荒芜的褐色，一半呈现那种生机盎然的绿色和蓝色。

　　这里有荒凉的碎石平谷，也有巨大的河谷，震撼的瀑布以及遍布的湖泊。

　　更有高大的山峰、低矮阴森的沼泽，茂密的丛林……

　　然后在这一片覆盖面积广阔、地貌千变万化的区域之中，还有着明显有着人工痕迹的三十六处巨大谷地。

　　谷地之中那巍峨而苍凉的钢铁王座，正在静静等待归属者的到来。

　　七十一台机甲将会被随机投放，然后混战正式开始。

　　“倒计时3、2、1……投放！”

　　已经进入低空悬浮状态的运输船货舱打开，烈烈的风瞬间涌入船内。

　　一只黑色的手掌搭在舱门外围，然后整个机甲的身影出现。

　　极殊兵低着头看向脚下，下方是一条有着浅浅水流的河滩。

　　背后引擎嗡的一声亮起，整台机甲从半空中纵身一跃。

　　黑色的身影开始迅速下坠。

　　后背的引擎开始喷涌能量尾焰，反方向的冲力迅速抵消机甲的自重带来的下坠速度。

　　砰！

　　双脚重重砸在布满鹅卵石的河滩之上，巨大的水花从脚下溅起。

　　极殊兵保持双脚分开身体微弓的姿态，背后的引擎光芒开始减弱，身形缓缓直立而起。

　　呈同一个方向并排背在身后的两把武器依旧挂靠在原位，手中提起那装载焰雨霜蓝的武器箱，极殊兵双眼扫向四周。

　　“36个王座成环形分布，这次的地图直径超过600公里，沐凡现在你的位置很奇妙，位于这个圆形区域接近中心的位置。意味着你从这里出发，到达任意一个王座的距离都差不多。”

　　“但是时间可能不相同，因为这处区域的地形太过复杂，极殊兵更适合在平原或者荒漠地形作战。缺少一些机动弹射装置，这台机甲对起伏地形的适应性较低。所以现在——请分配作战任务！”

　　沐凡眼神迅速从地图上掠过。

　　除了代表钢铁王座的三十六个紫色光点在地图上亮起，就只剩下代表自身的绿色光点。

　　至于其他机甲，则没有任何的显示。

　　“直径大概600公里，也就是半径300公里，意味着当速度达到3马赫后，时速已经接近3700公里，这时的机甲只需要五分钟，就能达到任何一处王座。”

　　看似很大的地图在超音速行驶下却完全不存在任何空间感，当然还需要防备那急速奔行下突然出现的袭击。

　　沐凡心念电转，本次作战时间3小时，每分钟占领增加积分1分。

　　即便从降落时就在钢铁王座的话，占满也只有180分。

　　自己要确保不能游历钢铁王座外围超过1小时。

　　这一小时内，沐凡却并不打算去急着争夺任何一个王座。

　　地图中央有一处高耸的山峰，他想利用地形优势，将雷达的效果最大化。

　　所以，现在的目标，就是突进到丛林另一侧的山峰之上。

　　然后找到那台裂空鸟的轨迹！

　　“黑……”

　　沐凡刚吐出一个字，突然一个红点从雷达表盘上迅速闪过。

　　极殊兵猛地抬头，天空之中一道蓝色光带闪烁。

　　那道不加掩饰的蓝色光带直接从沐凡头顶掠过，正在向着东南方疾速掠去。

　　“速度还在提升中，目前为6.7马赫！近地飞行翼，分体机。”

　　黑的提醒伴随着机甲捕捉到的画面同步传输到光幕上。

　　那是一台通体湛蓝的人形机甲，身后背负着一把长度超过机身的超长太刀，正在半空中双臂环抱傲然而立。

　　脚下那扁平的三角飞行翼尾部喷出长长的四道尾焰，而飞翼边缘已经出现空气离子化状态。

　　这台机甲以一种毫不掩饰的高调姿态飞行在半空之中。

　　半空中没有任何遮挡，身形直立状态下的超音速飞行，其空气爆破的声音是如此的巨大。

　　甚至不通过任何传感器，沐凡在被G-frame缓冲装置覆盖下的驾驶舱中，都能够清晰到那巨大的轰鸣！

　　“这台机甲怎么毫不在意自己的踪影？这不是给其他机甲提供目标吗？”

　　沐凡难以置信地说道，在任何情报都不明朗的条件下，竟然刚完成空投就以如此做派出现，简直是在为其他机甲树立火力目标。

　　“这是望名重工的首席机师徐藏奇，以及他的专属座驾苍龙刀机！机甲演武大赛三号种子选手，这台机甲是名副其实的超级系机体，虽然只是S-等级，但是他已经成为了连续三届机甲演武大赛的季军保持者。如果有人真的对他发起攻击，恐怕才是最大的悲剧。”

　　黑默默将资料透露出来，然后沐凡也陷入了沉默。

　　S级机甲的评判标准方方面面，但有一点确实公认的，那就是必须得到星际中公认的127家大型研究所过半数的评判通过。

　　哪怕是最低级的S-，也足以对AAA级的勇士机体形成碾压。

　　三号种子选手，难怪敢以这种姿态出现。

　　“那三角飞翼单论功能和烈风角斗士差不多，也就是技术等级超越了两代而已……”黑再次补上一刀。

　　黑说话时，沐凡甚至透过光学目镜看到了那台苍龙刀机抱手看了自己一眼。

　　真是不屑于进攻自己么……

　　沐凡跃跃欲试想要进行射击的想法直接被扑灭，就当他叹了一口气准备转身向中央山峰进军的时候。

　　突然一枚流星般的焰红轨迹自下而上划破天空。

　　沐凡的身形突然顿住，那是……有人发起了攻击！？

　　在距离自己三十多公里的位置，有其他机甲举枪对天空上的这“嚣张”机甲进行了攻击。

　　那焰红的轨迹直径甚至超过了一米。

　　同步捕捉的画面上，沐凡甚至能够看到那焰红尖端极速旋转的超大弹头。

　　“震撼波光炮，这是封兵武器公司的狂猎者机甲，AAA级勇士巅峰机体。”显然黑已经将所有机体的特征录入了数据库。

　　“根据机甲协会统计的资料，那枚波光弹的武器强度已经达到了极殊兵R奥古斯坦长炮的二分之一威力，正常情况下一旦打到机体上，绝不会需要射击第二次。”

　　真是刚一开赛，就进入了如此紧张的环节了么？

　　这些机师的杀心之重第一次让沐凡领略到，看样子大家先前的作战都太过抑制了。

　　焰红流星即将击中目标的时候，那台湛蓝色的机甲突然伸手握住背后的刀柄，然后一脚踩踏三角飞翼腾空而起。

　　正当沐凡以为徐藏奇会控制机甲进行机、翼分离躲避时，他却看到那台苍龙刀机身形猛然暴烈旋转起来，无数湛蓝色的刀光笼罩自身，不到0.1秒的时间里整台机甲就化成了一道湛蓝色的小型旋风，猛然间从半空中俯冲而下。

　　刀光幻化成的旋风和那焰红流星毫无阻碍的相撞。

　　本以为会产生对消湮灭的效果，然而那焰红色流星瞬间一分为八直接崩开，而湛蓝色的旋风刀影化作一道蓝光坠击大地。

　　轰！

　　冲击波四散开来，沐凡甚至可以看到远处那炸起上百米的巨大水浪，其中还夹杂着无数火花。

　　那里有一处湖泊？

　　然而有什么已经不重要了。

　　时间刚刚过去一秒，三角飞翼急速下潜，当再次升起的时候，苍龙刀机依然保持了那一副狂拽霸气的姿态向东南方飞去。

　　在沐凡耳边传来一句赛方的提示音：

　　【封兵武器公司——狂猎者机甲被击毁，淘汰出局。】

　　观众们也看到巨大的光幕上71个名字瞬间暗掉一个。

　　这就……结束了？

　　沐凡感觉自己脸颊都在抽搐，这就是机甲演武大赛种子选手的实力！？

　　还好刚刚自己没有犯傻的取下那把“炎”，在没有干掉蓝都军武的裂空鸟之前，沐凡一定会让自己活得好好的。

　　“黑，一会儿到达中央山峰，帮我标记一下你认为危险的种子机体，然后确认裂空鸟位置。”

　　“收到。”

　　黑色的极殊兵背后引擎轰然作响，右手提着武器箱开始急速突行。

　　两侧树木纷纷倒塌，黑色的装甲狂暴的撞碎一切阻挡物。

　　沟壑在身后显现，岩石化为齑粉。

　　当极殊兵在一分钟之后冲破丛林后，眼前豁然开朗，高耸的山峦覆盖了整个视野。

　　沐凡在光幕之中直接锁定了那直线距离最近的一处高峰。

　　“很好。”

　　机体双腿弯曲，然后纵身一跃，后背引擎轰然作响。

　　黑色的机甲重重落在山路之上，然后准备迈出脚步开始跃行。

　　这时，突然刺耳的警报声在驾驶舱内响起。

　　机甲地雷？

　　沐凡眼睛猛然瞪圆。

　　滴滴滴滴、轰！

　　一点红光在极殊兵脚下亮起，一团蘑菇云从山底腾起。


第三百八十九章 一骑单讨！

　　那团蘑菇云覆盖的面积如此之广，威力如此之大，以至于当爆炸初始极殊兵的身影就被吞噬在熊熊火光之中。

　　这一幕也让无数人陡然一惊。

　　金瑞斯拿着话筒声音沉痛地说道：“这次比赛的激烈紧张程度超出了我们的想象，来自洛基重工的极殊兵，就在中央高峰的山脚下，刚刚踩到一枚高爆反机甲地雷。这枚地雷属于来自蜘蛛武器公司的【诡谲斗士】，就在几分钟之前，诡谲斗士降落在中央高峰半山腰。谁也没料到，反机甲地雷竟然被无声无息间埋下……”

　　“现在熊熊的高温烈焰已经覆盖了一切，我们只能祈祷极殊兵在这突然的袭击之下幸存下来。”

　　镜头也锁定了那腾起的浓重烟雾，机甲协会需要进行实时数据更新。

　　“真是太阴险了。”

　　“这次的地雷埋放的位置和时机都太巧合了，只能说极殊兵不走运啊。”

　　“我不希望一台机甲就这么倒下，还没见到对手就被阴死，这换谁都接受不了。”

　　……

　　观众们沸沸扬扬的讨论声响起，打到现在，看好极殊兵的人还有很多，他们可不希望自己的信念倒下。

　　在那熊熊烈焰之外，这时突然有一块石头动了动，然后人们才注意到那竟然是一台机甲。

　　迷彩色的涂装和周围完全融合在一起，甚至当这台机甲起身后，人们还能看到迷彩涂装开始自行调整和周围保持同一色调。

　　动态涂装系统！

　　这就是那台【诡谲斗士】！

　　观众们心中齐齐冒出一个想法：这台机甲简直阴险到家了。

　　迷彩色的诡谲斗士驾驶舱中，一名脸上有着骷髅头刺青的男人挂着难言的邪异笑容，“我最讨厌别人和我的战术目的相仿了，铝热高爆燃烧地雷，从脚下产生的突然爆炸，加上超过2700℃的高温，这应该是本次比赛的开场烟花了吧……哈哈哈哈哈，这种混战才是我的天下啊！再给你加个料。”

　　诡谲斗士迷彩色的双手猛然扎向地面，身形弓下，从背部装甲内浮出两门黑洞洞的肩炮。

　　咚、咚、咚！

　　类似榴弹炮的沉闷击发声响起，连续四枚圆滚滚的炮弹从空中划过一道弧线，然后落入熊熊火焰之中。

　　轰轰轰！

　　这处山体直接被炸塌，极致的高温甚至将那些崩塌的岩石都烧化。

　　一些还盼望奇迹出现的观众眼中带着难以置信，他们无法相信，比赛刚刚开始，给他们始终带来震撼和希望的机甲就这样被爆炸和岩浆吞噬。

　　金瑞斯依旧没有宣布，因为机甲协会需要一个明确的结果，所以光幕上依然是70个名字。

　　极殊兵的名字依然明亮，这也给人们以希望。

　　“结束了吧？”

　　“这台机甲一直给我们以奇迹，我本人相信它一定不会就这么被击毁的……”

　　浓烟消散，看着那塌落的巨石熔化而成的岩浆，金瑞斯也陷入了沉默。

　　根本就没有半点机甲的影子，已经完全被吞噬在岩浆之中了。

　　现在那些岩浆已经从中央出现了一丝黑色，那是沸腾岩浆冷却的画面。

　　极殊兵即将变成岩石标本……

　　嗯，黑色的冷却熔浆开始向四周蔓延。

　　几秒过后通红的岩浆都已消失不见。

　　唉，已经要凝成岩石了。

　　没看到岩浆已经彻底冷却下来了么，然后中间都出现了一点蓝色……

　　一点蓝色？！

　　脑海中突然有什么炸开了，金瑞斯猛地拉下自己的墨镜。

　　没错，那是蓝色，那种极致冰冷下的蓝色。

　　一抹冰蓝从中心浮起，然后刹那间如同霜降大地，覆满整个被熔化的深坑。

　　那是布满无数冰晶的火山岩地。

　　咔、咔、咔，无数裂痕在这片冷却的熔岩上浮现。

　　那是极致冰冷下岩石收缩的声音。

　　诡谲斗士中的驾驶员，脸上的骷髅头都在跳动，眼中露出难以言喻的凶狠：“不管你是什么稀奇古怪，这次都给我死啊！”

　　【超重迫击——子母集束钢弹】！

　　两门肩炮收入机体内，一门巨炮不断组合中出现在整台机甲的背部，长度已经超过了十米！

　　巨大而漆黑的炮口高高向上。

　　地面一股猛烈的气浪喷出，一圈肉眼可见的冲击波从诡谲斗士四周散开。

　　然后一枚恐怖的巨大弹头猛然打到半空，片刻之后，一个角度被压到极致的抛物线形成。

　　那枚巨型弹头在空中调转方向，然后向着那冷却的熔岩巨坑落下。

　　巨大的呼啸声响起，在距离地面不到200米的时候，巨型弹头猛然爆炸，一时间无数黑色覆满整个半空。

　　那是母弹爆炸后释放出来的无数单体炸弹。

　　这一片炸弹密密麻麻罗列到一起向着地面笼罩下来。

　　就在这时，那无数裂纹终于覆满了整个深坑。

　　轰！

　　山体崩裂，一道黑影带着狂暴的气势从冷却的熔岩之中冲出。

　　一抹惊艳的冰蓝、一抹热情的火红，两道光轮同时在身边亮起。

　　那道黑影从破土而出开始，就向着斜上方那依旧保持半跪姿态的诡谲斗士冲去。

　　机身外壳上覆满起起伏伏的熔岩，甚至在双肩、双脚位置还呈现出一种那被烧至沸腾的红色。

　　机甲双手之中，一道惊艳而绚烂的幻影在交替闪烁。

　　驾驶舱之中，沐凡眼睛通红。

　　刚刚巨大的爆炸从脚底传来，极致的高温差点就击穿了G-Frame的缓冲保护层，如果不是那被熔烂的焰雨霜蓝被瞬间激发出FI相位力场，极殊兵的外壳融化不了，但是沐凡绝对在驾驶舱内被活活烤死。

　　“直接激发力场，引擎负担加重，现在能量损耗开始加倍。”

　　“沐凡，雷达无法识别该机体。”

　　黑连续提醒道，它感觉到自己宿主似乎真的生气了，现在也不敢说其他的废话。

　　“不用，光学目镜中我已经把它锁定了。”

　　还没参与王座争夺，甚至仅仅攀登一个中央高峰都差点把命丢掉，这让沐凡现在满肚子的邪火。

　　双手在控制台化为一片幻影，一片片交错的波浪轨迹出现。

　　索格里尔之不可思议系列，弧光踏前斩进阶技——大轮冲！

　　在黑影的急速突进中，那纷纷扬扬洒下的高爆弹头终于落地，两道巨大的光轮将周身护卫的水泄不通。

　　无数弹头与光轮相交。

　　然后人们看到那台机甲带起一道的黑色残影将这无数弹头瞬间……弹开。

　　一路疾行，一路爆炸呈现在左右，碎石纷飞。

　　但是在这道狂暴突进身影的后方，却有这一条界限分明的安全地带，那正是极殊兵冲刺而过的区域。

　　诡谲斗士似乎看到了急转而下的场上情况，机师还在思索为什么这台机甲能从那极致的高温下存活。

　　但是现在想要再逃已经来不及。

　　狭路相逢勇者胜！

　　诡谲斗士机身再次俯下，背部的巨大炮筒直直对准极殊兵，一抹黄色光芒在其中闪烁，显然下一秒就要爆发出恐怖的攻击。

　　但是这时狂暴冲刺的极殊兵终于带着一路震撼的目光毫发无伤的突破出集束弹雨，一脚踏地，身体高高跃起。

　　两道光轮同时消失在身侧。

　　那极具美感的焰雨霜蓝出现在极殊兵右手之中，但是此刻极殊兵却将这柄长枪反握手中，如同标枪投掷的前置动作，手臂向后伸展到极致。

　　流动着焰红光泽的集束枪尖在恒星光芒下闪耀出动人的色彩，那色彩映衬在每一名观众的心中。

　　喝！

　　沐凡喉咙中发出一声如同野兽的嘶吼，套入协同仪的右手猛地向前甩出。

　　极殊兵那绷紧到极致的右手终于用力向前一掷。

　　正如同在131号小行星时，那为了营救特蕾西，为了消灭四只巨型电浆虫，而以军旗做矛猛然掷出的刺裂者。

　　这一次，枪出如龙！

　　焰雨霜蓝无声无息的刺破空气壁障，夹杂着两道交织的流光溢彩的缤纷幻影。

　　灼热的枪尖毫无阻碍的没入机甲头部，然后平着向内部继续贯穿，当枪身处的那抹霜蓝色和机体接触的瞬间，无数冰晶浮起。

　　极热到极冷的转变，那抹黄色而明亮的光芒最终没有激发出来，而是永久的凝固在巨型炮筒之中。

　　嗡！

　　长枪直接钉入大地之中。

　　极殊兵伸开的右掌猛地一握。

　　力场切断！

　　砰~

　　诡谲斗士爆散成漫天冰雾。

　　只剩下那柄依旧美丽的长枪——焰雨霜蓝。

　　极殊兵再次纵身一跃，双脚重重落在那块巨岩之上，右手重新搭在焰雨霜蓝的枪身之上。

　　极殊兵低头看着满地碎片，然后缓缓抽出长枪，枪尖与岩石摩擦间缓缓置于身侧。

　　双眼之中一抹淡淡的红色闪过。

　　一骑单讨！

　　看到这通体覆盖冷却的岩浆有着说不出粗犷感的机体，手提长枪站在巨岩之上的场景，观众们心潮澎湃。

　　这一刻极殊兵简直帅到了极致！

　　那些友商们的观察员一边说出酸酸的话，一边毫不吝啬的按下手中镜头的快门。

　　娘的，这台机甲简直就是本次比赛最大的黑马，一个名不见经传的小企业，带着一台丑到极点的机甲，没有任何后勤的来参加比赛。

　　这本身就足以写成一部故事性极强的小说了，但偏偏这机甲身上各种黑科技层出不穷，每次都是快死的时刻才透出一点底牌。

　　现在他们由于已经连续汇报了好几次信息不全的材料，已经被上司骂的狗血淋头。

　　“哎，这次比赛后，这家公司绝对要火。”

　　在这群观察员背后，是一群热血彻底冲昏头脑的疯狂观众，他们的欢呼声已经淹没了天空母舰。

　　对，这种残酷的对战才是他们想看到的。

　　杀、杀、杀！

　　【蜘蛛武器公司——诡谲斗士机甲被击毁，淘汰出局。】

　　天空母舰的巨大光幕之上，名字瞬间变为69个。

　　没有任何一台机体占据王座，就已经有两台机甲连同机师彻底阵亡。

　　比赛的残酷性，在这一刻无需多言。

　　沐凡自然不知道场外的变化，他只是看着驾驶舱中那引擎能量已经下降到80%，眉头紧皱。

　　“极殊兵的硬性损伤已经开始出现不好的结果了，沐凡你必须好好规划一下接下来的战斗。”

　　“嗯，进军中央高峰，寻找裂空鸟。”

　　极殊兵双腿微屈，拥有十六条金属肌肉的黑色机甲开始在山体上奔行起来。

　　当这个场景出现时，诸多观众露出了不解的神色。

　　这台机甲迄今为止的表现绝对拥有了竞争钢铁王座的实力，可是它为什么还在其他人都在奔向王座的同时还要向上攀登。

　　观察员们看着那不断向上跳跃的身影，看向特殊观众席。

　　冉家轻笑一声，眼睛看着下方，口中却是对旁边说道：“奈登机师，向大家讲解一下吧。”

　　说完之后依旧是那副高高在上漠不关心的样子。

　　奈登眼睛微转瞄了一眼旁边的冉家，鼻中冷哼一声，拿起话筒。

　　当这名叫做沐凡的少年出现时就比较特别，本以为会很快淡忘，但是随着一幕幕精彩的对战出现，奈登开始渐渐关注到这家公司、这台机甲。

　　现在，他对极殊兵还是颇有些好感的，毕竟任何情况下，能以破釜沉舟姿态来不断拼搏向前的勇士都是值得尊敬的。

　　“极殊兵的动作应该是有特别的意义，他没有急于去冲向任何一个王座，说明在这台机甲的机师心中，已经对本次作战规划出了一个明朗的蓝图。中央高峰是这处区域中海报最高的存在，在这里，雷达信号将可以毫无阻碍的进行广范围探测，而且光学观察仪的作用将会被成倍放大。”

　　奈登说到这里停顿了一下，看着那台终于攀爬到峰顶的黑色机甲，继续说道：“所以，这台极殊兵，应该是想进行战场观察。这个举动当然还说明了一个问题，那就是这台机甲……”

　　“——有着后来居上的自信！”

　　说到这里，奈登眼中露出一抹期待的神色，语言之中也将现场观众的好奇心调动起来：“所以，我们期待，这台机甲到底会选择哪个方位进行突进。”

　　极殊兵已经立于山顶的一块巨岩之上，极目远眺之下，可以说周围数百公里尽收眼底。

　　无人居住的耀星之地，空气中根本没有半点杂质，澄澈的天空碧蓝如洗。

　　沐凡的双眼有如鹰隼，淡淡的血色不但没有消退反而越发浓郁。

　　血色视界之下，动态视觉被强化到一种恐怖的程度。

　　有谁知道，在这台机甲当中，竟然有着一名双目如此锐利的少年。

　　极殊兵的主动雷达在这一刻也开至最大，位于整片巨大地图最中心的探测信号一时间被多台机甲感应到，但是他们却毫不在意。

　　虽然是最中心，但是距离钢铁王座却反而是最远的，这又有什么关系呢。

　　“蓝都军武、裂空鸟，你究竟在哪里？”少年喃喃地说道。

　　这时，天边突然一道莹白色的踪影闪过，连续的音爆产生，以至于这台机甲在普通观众的视野中都出现了残像。

　　沐凡眼睛猛然瞪圆，然后森寒笑容浮起。

　　三对翅翼……

　　裂空鸟！

　　在无数观众好奇的目光中，这台黑色机甲背后引擎上移，出现第二道尾焰。

　　亡灵二阶姿态开启！

　　极殊兵手提长枪，对准东南方向，从那险峻的中央高峰之上纵身一跃。

　　一圈白雾猛然从周身炸开，音爆出现。

　　整台机甲竟是垂直岩壁向地面冲刺而去，手中焰雨霜蓝在空气中闪过，枪尖在岩壁上拉出一道碎石土龙。

　　绚烂的长枪残影显现在每一个人的眼中。

　　这一刻，极殊兵的气势让注视这里的观众几乎窒息。

　　一骑——

　　单讨！


第三百九十章 南之国业？

　　整个赛场已经完全被信号隔离，也就是说赛场内除了近场通话以及机甲协会官方的通讯，任何外界信号都无法接入。

　　所以外界人员无论再怎样着急，都无法将掌握的信息透露分毫。

　　没有人知道那台极殊兵为何突然从高空冲下，他们只是没有想明白这台机甲为何对着东南方冲去？

　　既然极殊兵也选择了一个钢铁王座方向冲刺，那么关注的重点还不如提前转移到那些已经抵达王座的机甲，看看他们的对战。

　　反正过一会所有的机甲都将出现在王座附近。

　　在半空中划出一道道残影的裂空鸟急速驶向东南方向，驾驶舱中的夏佐也注意到刚刚作战光幕上突然提示的雷达扫描信号。

　　这个信号一闪而过，他也没有放在心上。

　　毕竟在这巨大地图之中的机甲数量有几十台，雷达扫描不一定是哪台机甲，如果什么都要关心的话那根本关心不过来。

　　夏佐脸上带着玩世不恭的笑意，他对自己的实力有着强大的自信，同时对手中的这台机甲也有着空前的信心。

　　蓝都军武集团的秘密天空系列机甲的原型机——裂空鸟，独有的变形装置，当改变为战机形态时，速度甚至突破了11马赫。

　　这是一台足以撕裂空间的机甲啊！

　　速度至上！

　　这就是裂空鸟的终极属性。

　　以撕裂长空的速度，彻底震撼这个世间。

　　自己的空降点在这片圆形区域的东南向，在东南方向的王座中距离最近的16号王座，距离最远的是19号王座。

　　而这次夏佐的目标，就是那座编号为19的钢铁王座！

　　因为这处谷地是独立的一处峡谷，位于一道大裂谷之后，只有这狭窄的通路可以通行。

　　险恶的地形和最远的距离决定了19号王座绝对不会成为那些竞争者的首选。

　　然而对于能够飞行和天空作战的裂空鸟来说，这却是得天独厚的地形优势。

　　裂空鸟的速度现在已经达到7.5马赫，飞过去也只是一瞬间的功夫。

　　以其他机甲难以企及的速度抢占王座，然后时间过半后锁定36强，就可以出去出去寻找那台该死的机甲了。

　　毕竟自己从蓝都军武收到了不少好处。

　　终归要出一些力的~~

　　嗖、嗖、嗖！

　　这时从前方茂林之中猛然窜出六道火光。

　　交错旋转的刺蛇飞弹袭向半空中的裂空鸟。

　　夏佐眼神一冷，双手以眼花缭乱的姿态瞬间在控制台闪过。

　　莹白色的裂空鸟身形竟然再次提速，瞬间达到8马赫！

　　整台机甲竟是对着这些地空导弹迎头冲上。

　　白色的身影在那能够进行跟踪的导弹之间螺旋穿梭，竟然从六枚刺蛇飞弹明明已经封死通路的航路中穿越而过。

　　眨眼间的功夫，两方交错而过，六枚刺蛇飞弹丢失目标后努力盘回角度准备再度发起冲击。

　　这时依旧处于人形状态的裂空鸟双手猛然张开，掌心之中有两柄直径超过三米的大型飞轮急速旋转。

　　半空中的裂空鸟转身双手用力一甩，两道莹白飞轮猛然间交错切割向那六枚飞弹。

　　飞轮旋转着在空中划过一道曲折的轨迹，终于直接切在飞弹之上。

　　轰轰轰轰！

　　六枚刺蛇飞弹在半空中燃起一团巨大的红色烟云。

　　夏佐透过作战光幕看向下方一个角度，冷哼一声：“没时间跟你们浪费时间。”

　　莹白色的手臂上弹开一处支架，一枚体型修长的导弹从背后自动装填器中出现，准确的滑动到支架上。

　　然后轻轻一声咔的金属锁扣开启声，一道白色的气浪冒出，这枚显得圆滚滚的导弹直直向下方飞去。

　　高空投掷——温压弹！

　　发射完毕之后，夏佐看着下方那再次浮起的几处火光，没再理会。

　　裂空鸟再次向东南方飞去，三对高高扬起的翅翼在空中划出美丽的轨迹。

　　当一秒钟过后，那枚导弹直接打入地面。

　　然而根本还没有安静下来，整个地面轰然炸起。

　　一团恐怖的火光吞噬了那片丛林，熊熊的火焰这一瞬间吸引了所有人的眼球。

　　“竟、竟然是温压弹！这种武器怎么可以携带的？”

　　“还好是机甲，如果下方是人，恐怕已经不知道死了多少……”

　　“那片雨林都被点燃了，这画面太恐怖了。”

　　在光幕中，那绿色的浓郁的雨林已经被彻底点燃，一个巨大的深坑将上方的植被尽数吞噬。

　　一台浅绿色的机甲狼狈的从中奔出，望着远方那已经化作一枚白点的机甲，终于放弃了追击的打算。

　　果然能来参加王座争夺赛的机甲，没有一台是省油的灯。

　　“系统提示：机甲【猎雪鹰】已经占领27号王座，当前积分1分。”

　　“系统提示：机甲【苍龙刀机】已经占领15号王座，当前积分1分。”

　　“系统提示：……”

　　正当极殊兵化作的流光在向前奔行时，沐凡耳边开始传来机甲协会的提示。

　　瞳孔中有深沉的血色在闪动，听到这些话时沐凡的表情出现了细微的变化。

　　已经有人占领王座了吗？

　　以刚刚裂空鸟的速度来看，如果为了占领王座的话，那么很快就应该出现了。

　　果然，当沐凡如此想到时，又一声提示在耳边响起。

　　“系统提示：机甲【裂空鸟】已经占领19号王座，当前积分1分。”

　　沐凡眼中一亮。

　　目标——锁定！

　　手指在控制台上快速的敲击，王座地图上位于地图右下角方向有一枚紫色光点亮起。

　　“直线距离210公里，期间地形较为复杂，这个19号王座有着天然的地形优势，只有一条狭窄的通道可以进入。两侧是巨大的裂谷，如果机甲不具备飞行能力，那么进攻这个王座将会非常危险。”

　　“知道了。”

　　“你这是什么态度……”沐凡平淡的回答直接让黑把接下来的话都无法说出。

　　“不管再危险，也要去把他撕碎，不是么？”

　　“本大人竟然无言以对。”

　　本局语言对战，黑完败。

　　极殊兵为了将速度最大化，特意避开了地形起起伏伏的丘陵和丛林地带，而是沿着河流边上的平原地形向前奔行。

　　黑色的机甲在褐色的土地上拉出一条长长的黑色踪迹。

　　……

　　蓝都星大气层外，此刻有一艘外表黄褐色的战舰正如同幽灵一般悄然游荡。

　　对比那颗美丽而巨大的星球，这艘战舰渺小的几乎可以忽略不计。

　　指挥室内依旧是斑驳的黄色与褐色交织，那名坐在最中央的庞大身影，此刻正静静望着眼前的作战光幕。

　　在他旁边，有一名手下正在躬身汇报。

　　“大人，已经确定机甲演武大赛具体位置，不过由于今天比赛内容的更改，真实位置距离现在锁定位置还有1100公里。”

　　“嗯。”巨大身影淡淡的一声回答，没其他任何语言。

　　“发现联邦军方舰队踪影，不过目前都集中在大气层内部，现在魔蛇之影装置能够保护主舰暂时不被发现，不建议继续深入，否则被发现几率将会增加到65%。”

　　“嗯。”

　　“大人……”那名手下看到自家首领的表现，声音卡住，不知道说什么好了。

　　脾气捉摸不定的门柱骑士大人，实在不是他们这些手下能够揣摩的。

　　“一群土鸡瓦狗罢了，这些舰队都是些低级舰队。”巨大的身影慢条斯理的伸出一根手指在面前虚空中滑动。

　　光幕上的景象开始切换，同时安杜马里那浑厚却冷血的声音同时响起。

　　“联邦的真正精英都在边境之上，第四军区的雷、明、雪、风四大突击舰队没有一支驻扎在这里，这些行政星的本土舰队旗舰只是一艘普通的七级战舰，不是任何一种特改型号。至于其他那些五、六级的战舰……呵呵，我又不是要和他们打攻坚战，舰海战术对于绞魔蛇来说有任何意义吗？”

　　承担情报工作的手下听言抬起头：“安杜马里大人，可是您的计划是要连续突破联邦和机甲协会的两道封锁线，下方的那些参赛机体以及机甲协会的裁判机可是有不少高阶存在的，一旦发生缠斗，被舰船集群用力场壁封锁，那么……”

　　这名手下眼中带着恳切神色，作为归属第七十二门柱骑士的情报头目，他必须将所有可能危险性向自己的首领汇报。

　　“大人，这一切，仅仅为了击杀一名普通机师，这代价实在太高了啊！”

　　听到自己手下得力干将的陈述，巨大的身影突然出现一丝细微的抖动。

　　然后这抖动越来越大，大到整个人身上的重型盔甲都在颤动。

　　呵……

　　呵呵……

　　呵哈哈哈哈！

　　“哈哈哈哈哈，你不觉得，这样才更符合我们所罗门的作风么？我安杜马里仅仅是想为我忠实的手下报仇而已。乔，如果你死了，本大人一样会为你来这么隆重的一次袭击。”

　　安杜马里肆意的笑声震得那名手下慌忙跪下，被称作乔的男人激动的双目含泪：“愿为大人效死！”

　　跟随安杜马里多年，起码在对自己人这一点，他从没见过大人失过言。

　　巨大的身影随意摆了摆手，示意乔起身。

　　“关于演武大赛参赛机体的资料我都已经浏览过了，其中S-级机体五台，连一台评价达到标准S的机甲都没有，这对属于七十二门柱的绞魔蛇来说连塞牙缝都不够！”

　　安杜马里眼中透出残忍的黄色光芒，他森冷的声音继续从金属面具背后传出：“我需要防备的仅仅是同为S+的高阶机体——流光天鹰座，以及联邦的那台大雷枭。”

　　“不过对于已经晋升到S+等级的机体超级系巅峰机甲来说，想要彻底击毁简直就是一个笑话，等它们都成长为SS级再说吧。作为七十二门柱中有着鬼蛇之称的绞魔蛇机甲来说，在无数人眼皮底下袭杀这不从来都是一件很正常的事情吗？”

　　安杜马里摊了摊手，乔最终额头点地示意遵命。

　　所罗门做事，唯所心所欲而已。

　　打了个哈欠，安杜马里庞大的身躯起身，起身之前淡淡的看了一眼那光幕中正在持枪奔行的黑色身影，黄色的瞳孔中平静的没有一丝波澜。

　　绞魔蛇需要进行预热了。

　　庞大的黑影最终消失在这指挥室内。

　　……

　　在那道疾行黑影的前方大概120公里的位置，有一处清澈的湖泊，巨大的湖泊倒映着碧蓝如洗的天空，四周有郁郁葱葱的树木环绕。

　　本来这应当是一处绝佳的美景，但是此刻这里的上空却凝聚着一股紧张的气氛。

　　一台通体银色的人形机甲被两台一大一小的机甲合围在湖岸。

　　这台银色的机甲，最为明显的就是双手上那半透明的圆盘武器。

　　如同一枚放大数十倍的圆盘，不过颜色却是泛起淡淡蓝色的半透明状。

　　两只圆盘分别在掌心极速旋转。

　　另外两台机甲成掎角之势将这台银色的机甲逼在湖畔无法动弹分毫。

　　一台橙红色的重装机甲手持一柄巨大的粒子喷射重锤狂暴的往复重装砸击，另一台浅褐色体型稍小的人型机甲双手伸开，刁钻的电磁波动弹交替射击。

　　每一次重锤砸下，银色机甲一只手掌总会及时出现在那恐怖的重型武器下方。

　　半透明的圆盘精准的迎上。

　　轰的一声，银色机甲周身似乎有玻璃碎裂的纹路。

　　银色的机甲身形一矮随后起身，竟是抗下了重击。

　　手中圆盘依旧是那副半透明的模样，只是机身四周那如同破碎水晶体的感觉还是不曾消散。

　　另一台浅褐色机甲不断发出的电磁波动弹似乎根本没有向着那银色机体袭去，一团团磁暴光芒在周边炸起。

　　竟然隐隐将那无形的水晶体轮廓炸出，那是如同倒扣的碗状形态。

　　每次爆炸水晶体上的裂痕就再次出现一些。

　　现在两台机甲轮流进攻，竟是想一举攻破这个无形护盾，而且看这种进攻的火力，似乎……想要彻底击毁银色机甲？

　　“麦卡，真是没想到，不是冤家不聚头啊。哈哈哈哈，南之国业的另一台机甲呢？是不是你们投放的位置相差太远了？真想看看你的原晶力场还能维持多久！”

　　“固态化的离子场不是很牛逼吗！你倒是反击啊？为什么现在像个乌龟一样站在这里？你也可以后退进入湖水嘛，哈哈哈哈，史上第一个被淹死的集团少主。”

　　浅褐色的机甲头部发声器传出一阵刺耳的笑声。

　　这台银色机甲主人的身份也随之曝光，竟然是来自科技星都的南之国业少东家——麦卡！

　　此刻麦卡面色凝重的看着驾驶舱内四处开始响起的警报。

　　【原晶力场衰减中……】

　　【力场维持度47%】

　　【力场维持度46%，产生速度不足，请尽快规避攻击。】

　　……

　　该死的，我也想规避攻击啊！

　　武平你到底在哪儿？

　　可怜机甲间的通讯已然被机甲协会以特殊的手段屏蔽，他根本联系不上自己的搭档。

　　原晶武士举起手中的圆盘再次抵挡了一次重锤攻击，周身的水晶体再度崩裂。

　　真是倒了血霉，竟然在进军14号王座的途中碰到了南之国业的世仇——【奇火军工】，自己的父亲就是死在和对方的竞技比赛中。

　　当然对方的首席机师已经被他杀死三个了。

　　现在没想到的是，王座争夺赛中，对方竟然如此幸运的两台机甲汇合。

　　遭受阻击的【原晶武士】只能依靠自身的独有力场苦苦支持。

　　“你们这群奇火的废物，等攻破我的力场再说吧！”

　　麦卡恨恨地说道。

　　“哼，真是死到临头还嘴硬，这次比赛只要能击杀你，就是我奇火军工的最大收获了，哈哈哈哈。南之国业……我替你掌管吧！”

　　肆意的笑声从浅褐色机甲头颅中发出，电磁波动弹再次从两臂发出。

　　这透过头颅发声器的笑声清晰的扩散开来。

　　这时，在相隔不足三百米的林带之外，一台手持长枪正在奔袭的机甲突然停下。

　　南之……国业？


第三百九十一章 V字军刀

　　疾行的极殊兵在规划出的那条线路上不断进行微变量调整，在不偏离大方向的条件下，尽可能的规避所有可能早遇到的不必要的战斗。

　　沐凡来参加这次比赛的目的很简单，其一是将洛基重工的名声打出来，其二是彻底击溃蓝都军武集团想要进军36强的目的。

　　前者目前已经超额完成了，陨石3号引擎的澎湃动力以及焰雨霜蓝的惊艳登场，极殊兵现在的名头已经远远超过它自身A级的评价标准了。现在洛基重工的炙手可热程度已经远远超过了王糯糯和他的预料。

　　而后者这个目标现在也即将完成，因为对手还剩下最后一台机甲——裂空鸟。

　　只要粉碎它，那么沐凡就可以毫无顾忌的进行下一步计划了。

　　将猎物一点点逼入无尽的恐惧之中，这简直是世界上最为残酷的事情了。

　　“距离19号王座180公里、175公里、160公里……”

　　距离提示不断在驾驶舱内响起，沐凡一路上已经扫描到四台距离很近的机体。

　　值得庆幸的是这次没有遇到像战斗欲望强的对手，大家似乎都在急匆匆的向王座赶去。

　　在争夺王座之前，尽可能的保证自身机体的完好。

　　毕竟疯子还是少数！

　　沐凡看了一眼作战光幕，在右前方出现三枚红色光点。

　　这是？

　　眉头皱了皱又松开，三台机甲不大可能是一伙的吧。

　　井水不犯河水！

　　机体微微调整了下方向，尽可能的将双方距离稍微拉远一些。

　　相隔300米水平距离的茂密林带已经足够将光学目镜彻底屏蔽了。

　　极殊兵没有丝毫减速的一头扎入密林。

　　时间一秒、两秒过去，沐凡眼神不时的扫过雷达表盘，发现其中两枚红点不断冲向另一个红点，心中了然。

　　这应该是两台机甲在共同袭击一台机甲。

　　沐凡的心彻底放下来，眼神不在关注，转而看向前方。

　　“黑，进行常态戒备。”

　　极殊兵化作一道鬼魅的身影在高大茂密的雨林中开始穿行。

　　当极殊兵出现时，这边的三台机甲自然也看到了，不过看到那突然接近的红点速度丝毫不减的与自己等人擦身而过。

　　奇火军工的两台机甲也放下心来，至于麦卡，已经没有心思顾忌这些了。

　　先逃出生天再说，实在不行……

　　实在不行自己就发起投降吧。

　　心在滴血，麦卡眼中看向驾驶舱中那被他随手放置在一旁的按键器，无尽的屈辱浮上心头。

　　而这时，双方也出现了之前的对话。

　　“南之国业……我替你掌管吧！”

　　听到对手说完之后，麦卡心中愤恨却无可奈何，依旧只能支撑起原晶力场来阻挡两台机甲不停歇的进攻。

　　这话在浅褐色的机甲发声器中传出后，清晰无误地扩散开来。

　　没有选择屏蔽近场通讯的沐凡，自然在驾驶舱中清楚的听到了这句话。

　　“南之……国业。”

　　当这四个字落到耳中的时候，极殊兵背后轰鸣的引擎突然开始熄火，整台机甲身形半弓，在滑行了五十多米后终于停下。

　　那名金色卷发青年的形象也终于出现在沐凡脑海中。

　　南之国业在赛前和自己一方的约定也从心中浮起。

　　古怪的神色露出……

　　不会这么巧吧？

　　不过既然已经听到，那么无论如何也不能离开了。

　　黑色的极殊兵缓缓转身，然后面向那三台机甲所在的方位，二阶姿态下的两台引擎产生澎湃动力，整台机甲义无反顾的冲过去。

　　嗯？

　　当听到雷达的警报提醒，看到光幕上那突然停下变向的红点。

　　三人面上都露出愕然的表情。

　　这种情况下竟然还有机体想过来凑热闹？

　　奇火军工的两台机甲不约而同的收手，成掎角之势将原晶武士的出路封死，然后两台机甲保持高度戒备姿态准备看看这台机甲到底是谁。

　　原晶武士中的麦卡看到两台机甲收手，终于松了一口气，巨大的压力之下终于能够有喘气的功夫。

　　原晶力场开始缓慢恢复，看着终于不再下降的能源指示灯，麦卡心中暗暗祈祷但愿来的人能将这个局面搞浑。

　　只要有一台机甲被分散注意，那他就能逃出这里。

　　三人的目光同时看向旁边的密林。

　　窸窸窣窣的声音传出，一道黑影从密林中隐隐约约浮现，随后这道黑影越来越清晰，当黑色的外壳彻底显现在恒星光芒下时，这台手持长枪的机甲终于露出了它的面目。

　　身上覆盖了大片的已经冷却的褐色熔岩，关节部位和机甲的中下段则是露出了本来的面目，那种黯淡的黑色。

　　乍一看上去这台机甲简直就是刚从泥浆中爬出来一样，最为显眼的反而是手中那犹如活物、周身冰火气息在交替流动的长枪。

　　这台机甲的头部直直看着他们三台机甲。

　　沐凡的眼睛眯起，眼神锁定在面前的三台机甲身上，黑已经及时的将信息告诉给他。

　　“面前两台平行方位的机甲，同时属于奇火军工。橙红色重型机甲【熔岩重击】评价AA级，特点极其坚硬而且可人为再生的熔岩护甲和手中的超密度金属重锤。浅褐色的射击型机甲【雷火风暴】，评价AAA级，特点是可控的电磁风暴，可以进行跨越障碍的打击，攻击能够对驾驶舱中的机师进行直接伤害。”

　　奇火军工，这两台机甲的身份明确，那么第三台？

　　“靠近湖边的那台银色机甲是【原晶武士】，评价AAA级，归属于南之国业，机师麦卡。特点是独有的原晶力场，可束形状态的离子场，能够进行360°的防御，防御能力在勇士级机甲中处于巅峰水准，甚至比个别S-级机甲防御能力还要强大。”

　　沐凡的眼神直接跃过那一大一小两台机甲，看向最里侧双手撑开的银色机甲。

　　原来这就是那名南之国业少东家的机甲？

　　看了看场上的局势，沐凡心中也有了底，同时也有些暗自感慨命运的奇妙。

　　麦卡应该是遭遇到了两台机甲的埋伏，却没想到被自己碰到。

　　既然如此，那么赛前的那个约定就可以履行了吧……

　　“那边的朋友，没事最好走开，这里是奇火军工私人恩怨。如果留在此地波及到你就不好说了。”雷火风暴机甲转向极殊兵，头颅中发出警告。

　　极殊兵不为所动，依旧是保持一个普通站立的姿态，手中长枪也没有动弹分毫。

　　“看样子准备来管闲事是么？”

　　看到这种造型，雷火风暴的机师已经怒火中烧，这台机甲根本没有出现过他们赛前统计的AAA级极其以上机甲的名单中。

　　一台没有达到3A级的机甲什么时候可以有这么硬的底气了？

　　既然找死的话，那就别怪他不客气了。

　　原晶武士当中的麦卡看到这个造型先是一愣，眼中先是一愣，随即露出难以置信的狂喜。

　　哪怕覆盖了厚厚的一层岩石，但是这机体平淡无奇的造型，以及手中这把璀璨的长枪，他都记忆深刻！

　　这就是他无意中发现的最大黑马，洛基重工——极殊兵！

　　而且，这台机甲，在他上次的特意邀请之下已经承诺了和南之国业的结盟。

　　关于那个结盟的条件，在上一次对战焰雨霜蓝惊艳亮相过后，便自然生效了。

　　想起之前的那一幕幕，再看到眼前这台沉默站立的黑色机甲，麦卡试探的语音从发声器中响起：“洛基重工……沐凡？”

　　“嗯。需要帮忙吗？”

　　沐凡平静的声音从极殊兵当中发出，当听到这句话时，麦卡内心的激动终于按捺不住。

　　作为一家大型集团的年轻掌舵者，麦卡迄今为止还没体验过绝境逢生的感觉，不过当听到沐凡声音时，久旱逢甘霖的感觉想必就是如此了。

　　那语言中的激动仿佛遇到了失散多年的新人，沐凡那原本倔强而骄傲的形象在心目中一下被无限拔高，现在宛如一名巨人！

　　“需要啊，我需要啊！只要能帮我拖住一台机甲就行。”

　　这一刻，沐凡就是他的亲人啊！

　　“好。”

　　沐凡的声音经过发声器的过滤，没有任何波动，只是一个普通的单音节字。

　　但是当这话说完之后，极殊兵缓缓躬身，手中长枪提在身侧，左臂抬起，手掌对准前方两台机甲。

　　做永远比说来的实际的多！

　　沐凡已经用他的举动表明了态度。

　　嗯？！

　　雷火战神头猛地转向原晶武士，然后再次看向极殊兵，冷冷的嘲讽声发出：

　　“竟然是一伙的？这真是……有意思。什么洛基重工，听都没听说过的企业，恐怕是今年刚混进来的低级势力吧？”

　　机甲双手微微抬起，冰冷的声音从头颅中传出：“诺戈，既然这样，你就把这位朋友留下。管闲事就要有把自己也搭进去的觉悟。”

　　沉闷的回答从另一台熔岩重击机甲当中传出：“嗯。”

　　同样是简单的一个字。

　　沉重的橙红色机甲拖动着手中的超重型战锤缓缓走向前。

　　那直径超过四米的恐怖锤头在湖畔土地上拖出一道深深的痕迹。

　　当看到这台AA级的机甲离开时，麦卡心中大大松了一口气！

　　自己机甲能力独有的能力恰好能够完美克制【雷火战神】的穿透性攻击，反而那台AA级的【熔岩重击】对他的机甲才具备恐怖的破坏能力。

　　每一锤下去，原晶力场的消耗都让他心头在跳。

　　不过，想到这里，麦卡突然为沐凡担心起来，没有办法进行机甲间的匹配通讯，他的声音只能通过发声器传出：

　　“沐凡你只要拖住就好，这台机甲的攻击强度和范围很大，不要硬抗。等我这边解决了过去帮你。”

　　“嗯。”依旧是平静的一个字。

　　麦卡说话的内容和极殊兵的这种淡淡的态度却是将雷火战神机师给气笑了。

　　“真是大言不惭，你认为自己就能抗住我雷火战神的进攻了吗？还有那边，诺戈你赶紧一锤把这什么破机甲轰烂，然后过来解决了这个乌龟壳。”

　　双手高高扬起，肩膀上猛然弹出两扇阵列炮。

　　嗖嗖嗖嗖，无数电磁波动弹结合两道璀璨的电浆炮猛然轰出。

　　原晶武士双手叠到一起，猛地一推，一道厚重的无形力场在身前竖起一道墙。

　　剧烈的爆炸和恐怖的裂痕瞬间在这堵墙上浮起。

　　开战了！

　　看到这个信号，那台橙红色的【熔岩重击】机甲背后巨大的引擎炉轰然作响，粗壮的双臂将重锤高高举起。

　　双脚屈膝，脚面深深陷入地面之中，然后猛然跃起。

　　直径超过四米的巨型锤头上浮现起数道火红纹路，锤头后方竟是如同引擎一般喷射出长长的火红色尾焰。

　　重锤高高举起，身形定格在这一幕。

　　沐凡眼中眯起，极殊兵双手横握焰雨霜蓝，枪尖甩向一侧，身形半弓，等待这距离还有百米远的机甲发起进攻。

　　可是，这台重型机甲仅仅冲刺到半空就再没有前进，而是将手中的超大重锤轰然砸下。

　　猛烈的压迫之下，无数白色气流在机身和锤身附近带出。

　　沐凡眼神诧异的看着这台机甲，距离这么远，它要做什么？

　　下一秒他就知道这台机甲要做什么了。

　　恐怖的重锤和地面接触，地面轰然崩裂，泥土碎石溅起数十米高。

　　一股肉眼可见的土浪波动从那锤头之下传出，然后猛然间向前波动而去。

　　极殊兵脚下的土地瞬间扭曲挤压，驾驶舱中的沐凡在看到对方重锤砸到地面的一瞬间，就感觉到了整台机甲的瞬间失衡！

　　在他身侧的树木则如同遭受飓风袭击，瞬间倒伏在地。

　　这时沐凡做出一个极限的反应，手中焰雨霜蓝枪纂猛然触地，长枪斜着伸向后方终于短暂的撑住即将倒下去的极殊兵。

　　FI相位力场激活！

　　霜蓝气息大作，开始从枪身蔓延到土地之上，那翻动的土地瞬间被强大的焰雨霜蓝所冻结。

　　极殊兵终于在这瞬间站稳，然身形猛然后转弹跳。

　　一个后撤步，黑色的极殊兵落在身后，抬起头看着面前那双手倒提重锤轰然冲过来的超重型机甲。

　　这台机甲的力量竟然强横到如此地步？

　　极殊兵再次一个弹跳到巨木之上，然后借力升到半空。

　　狂暴的熔岩重击机甲将巨锤再次砸地。

　　轰！

　　直径超过四十米如同陨石撞击的深坑出现。

　　“诺戈，你特么的能不能注意范围！离远一点。”

　　那边的雷火战神猛然一个侧移，脚下都出现了塌陷，气的里面的机师直接骂出声来。

　　“哦。”

　　一声沉闷的回答，熔岩重击看向半空之中的极殊兵，倒提重锤突然抡起一个半弧形。

　　猛烈的一道能量烈焰脱体而出，一道半弧形烈焰轰然砸向半空。

　　沐凡看了看机甲手中的长枪，想了想还是无法判断极殊兵的抵抗力。于是极殊兵突然右手一甩，焰雨霜蓝直接刺入百米之外的巨木之上。

　　半空之中的极殊兵刹那间从背后抽出阿卡伯特合金重剑，宽厚的剑面以最小的角度贴身擦过竖在身前。

　　烈焰与宽厚的剑面相撞。

　　沐凡感觉极殊兵重重一顿，整台机甲竟是被生生推高了两米。

　　阿卡伯特合金重剑上一道通红的痕迹还在散发着余温，无声的诉说刚刚那一记攻击的恐怖。

　　噔，空中翻滚一圈的极殊兵稳稳落在地面。

　　“哈哈哈哈，小子，你以为你是这个王八壳吗？没有力场防御你连一锤都没法直接承受！”那边已经开始游走射击的雷火战神看到这一幕，毫不掩饰的嘲笑声从机甲内传出。

　　如果不是机动性的短板太过明显，熔岩重击怎么可能停留在AA级机甲呢？

　　科技星都的作品没有一台是劣等货！

　　说完之后的雷火战神便不再关注，看这情形，那台黑色机甲被打烂或者打跑仅仅是不超过十回合的事情。

　　沐凡自然听到了这句话，也看到了再次向自己狂暴冲来的橙红色重型机甲。

　　是么？

　　沐凡冷哼一声，双手开始以如同无限次W型的波动轨迹在控制台上移动起来，并在刹那间联动手臂产生一片幻影。

　　左肩处再次殷出一片红色血迹，但是沐凡眼中却是有着一股战意在燃烧。

　　多么好的对手，终于可以试试这一招了。

　　索格里尔高级进阶技——V字军刀！

　　半跪于地的极殊兵头左手突然搭在右手之上，双手合握重剑剑柄，整台机甲猛然抬头，背后引擎在这一刻暴涨！


第三百九十二章 好心疼

　　极殊兵停顿片刻猛然从泥土上跃起，双手倒提重剑狂暴反冲。

　　那边的【熔岩重击】看到极殊兵如此做派，没有任何多余的动作，庞大的机体依然带起狂猛的压迫感疾冲而来。

　　这样简直是极好的，省的四处去追了。

　　小老鼠……呵呵。

　　冲撞，碾压！

　　他要将面前这个小虫子撞成铁饼！

　　橙红色重型机甲的瞬间冲撞速度快的难以想象，甚至当极殊兵双手提剑迈出步伐的瞬间，重锤与机甲之前的距离已经不足十米。

　　十米对于机甲狂暴起来的速度是几乎可以忽略到不计的。

　　极殊兵手中的重剑堪堪扬起，两道身影就已经相交。

　　暗红色冲击风暴前似乎有一道黑色电弧一闪而过。

　　轰！

　　数十米高的泥土纷纷扬扬从空中落下，巨大的树木纷纷倒伏。熔岩重击机甲直接闯进密林之中，数十颗直径超过三米的巨大树木直接被撞断。

　　咣、咣。

　　随手将身上的一棵巨木推开，橙红色的机甲举着重锤再次转身。

　　然而当看到那台黑色机甲竟然就在身前二十米出半跪于地时，橙红色机甲的机师终于吃了一惊，沉闷的声音传出：

　　“小老鼠，竟然躲过去了？”

　　“呵。”沐凡只发出一声冷笑，他的眼神盯着对面那台机甲右臂肩膀处的位置。

　　咔、咔！

　　两道裂痕声响起，只见熔岩重击机甲手臂上的橙红色装甲竟是瞬间出现两道裂痕，交叉成V字型，片刻之后轻轻掉落在地。

　　呈三角形的装甲碎片斜着插入泥土之中，机甲手臂上那一处反射着浅灰色金属光泽的部位格外明显。

　　“有效。”

　　沐凡轻声自语了一句。

　　“唔，竟然能够破坏熔岩装甲？”沉闷的声音中带着一丝好奇也带着一丝愤怒。

　　“但老鼠终归是老鼠，这么做毫无意义！”

　　话音落下，沐凡能够清晰的看到对方手臂破损处竟是开始浮起一丝暗红，如同熔浆般的黑红重新覆盖。

　　熔岩再生能力！

　　橙红色机甲手中重锤再度反手抡起，一道半月形能量火焰重重轰出，然后体型庞大的机甲竟是直接跟着半月火焰冲锋而来。

　　砰的一声，巨大而夸张的尾焰在身后暴涨一倍。

　　这一瞬间熔岩重击机甲的速度竟是突破了音速。

　　二十米的距离下，那庞大的冲撞面以及恐怖的瞬时速度让这台机甲变身狂猛的擎天巨人，一撞之下山峦崩塌。

　　沐凡双眼瞳孔在这一刻缩成一点，突然亮起。

　　“就是现在！”

　　极殊兵脚下踏起奇异的步伐，左手松开剑柄，右手手腕一转，巨大的重剑剑锋一横反手挡在身前，恰好被左手托住。

　　宽厚的剑面角度出现略微的倾斜。

　　轰！

　　半月形能量火焰以小角度切入，然后在这沉重的剑面阻挡下竟是……折射了出去！

　　阿卡伯特合金重剑上出现一道浅红色的擦痕。

　　极殊兵和这道能量火焰错身而过。

　　然后极殊兵脚步继续以奇异的频率跃动，左手沿着剑脊瞬间滑到剑柄，双手再度合握重剑。

　　在那气势狂猛无匹的橙红色重型机甲冲到身前的一瞬，手中重剑猛然抡出……

　　一道惊艳的弧形闪电划过。

　　但是，这一次，极殊兵却没有出现在这台重型机甲的身后。

　　而是手持重剑和对方完全架到了一起！

　　双目中透出淡淡红色的技术兵被熔岩重击机甲狂猛的一路推行！

　　极殊兵双腿深深陷进泥土之中，似乎完全没有抵抗能力。

　　只剩下双臂抖动的在按住那柄重剑，金属相撞的火花从武器之间显现。

　　观众们已经有人注意到这里，他们在质疑，甚至有些激动的已经忍不住骂出声来。

　　“有病吗！去和这种力量型近战机甲硬拼？”

　　“脑子进水了！”

　　“真是傻逼，和这么强硬的对手对砍。”

　　但是……

　　他们似乎忘记了，极殊兵现在已经完全招架住了对手！

　　哪怕极殊兵在对方巨大的动能之下还在被强行后推，可是它却真真正正招架了熔岩重击！

　　“在两把武器交锋的瞬间，他竟然做到了微震卸力，现在这种姿势，难道是要……反击！？”

　　银发之下的目光灼灼，奈登根本没有理会旁边普通观众席上的哄闹声，他注意到的是那柄重剑错开的位置以及奇异的角度和震颤到完全模糊的锋刃！

　　还有那一点点向下滑动的剑锋，等等……

　　他在切割！

　　奈登眼睛猛然瞪圆。

　　极殊兵驾驶舱内，沐凡双手十指连同双肘已经化为一片残影。

　　当极殊兵被强行后推了二十多米后，一抹骤然出现的笑容浮现在沐凡嘴角。

　　极殊兵左臂猛然折起向前一横，牢牢顶住剑背，然后用力一压，整台机甲向下一倒。

　　但是背后引擎瞬间的矢量变化没有跟着调整向上，而是同步喷射口向下，巨大的蓝色光芒乍起。

　　滋啦啦啦，一道刺耳的金属摩擦声响起。

　　极殊兵身形猛然沉下到底，再然后瞬间高高跃起，整部机甲半旋转着升到半空。

　　如同黑暗中一道璀璨的V字光芒闪烁。

　　白昼中一道完全由金属火花划出的巨大V字猛然浮起！

　　嗡~嗡~嗡！

　　左手撑地，右手握着剑柄高高扬起，极殊兵单膝落地，背对着熔岩重击机甲。

　　时间似乎定格在这一瞬，人们还在好奇那台重型机甲为何不再动弹的时候。

　　熔岩重击手中终于动了一下，好像刚刚反应过来，双臂似乎想要抡起重锤转过身来。

　　但是这时，观众们背部汗毛全部炸起。

　　没看到裂痕是如何出现的，人们只看到橙红色机甲手持半根光秃秃的锤柄转身，那直径四米的巨大锤头轰然落地。

　　熔岩重击发愣了那么一瞬间，然后低头看着自己手中半截锤柄，锤柄确实很粗，直径也超过一米。

　　可是它的武器不是这半截金属棍啊！

　　“这不可能！”

　　巨大的怒吼从机甲头颅中发出，这声音引得旁边已经开始进行短兵相接的两台机甲同时看来。

　　“诺戈你抽什么疯呢！”刚刚躲过陡然将身后巨木削段的半透明飞盘，雷火战神抽空转过头来愤怒地喊道。

　　可是这一转过头来却将他看傻眼了，熔岩重击的成名武器呢？那柄重型巨锤呢？

　　“草，你的大锤呢？”

　　雷火风暴机甲中传来一声怒骂，这特么的是怎么回事，打了几分钟，武器没了？

　　就不该带这个憨货过来的，这傻子是来搞笑的吗？

　　“嗯？”

　　左手将飞回的圆盘接住，原晶武士也转过头来看了一眼，结果恰好看到前几分钟威风赫赫的熔岩重击机甲。

　　此刻如同一个巨大化的弱智儿童举着一根没有糖的棒棒在那里发呆……

　　恩，或许连称作棒棒都不对，应该再砍一半，叫做“棒”，至于那个剩下的“棒糖”掉在地上了。

　　对没错，那个巨婴手里握着一根棒在发呆！

　　在它背后巨大的锤头深深陷进泥土之中。

　　看到这一幕，看到那熔岩重击呆滞的样子，麦卡不知道怎么形容，突然感到好心疼。

　　而这时，极殊兵看向原晶武士的方向，沐凡平静的声音传出：“一会还需要帮忙么？”

　　什么？

　　麦卡一愣，还没反应过来这句话什么意思是。

　　极殊兵起身将合金重剑挂回后背，右手抬起，缓缓握住直插在身侧巨木上的……

　　焰雨霜蓝！


第三百九十三章 这才是最骚的

　　在三台机甲的目光中，极殊兵轻轻将插在巨木上的这杆长枪抽了出来。

　　交替的冰火气息有如具有生命的水在结晶体一般的枪身中流淌。

　　“匹配武器功率锁定20%，激活FI相位力场。”

　　随着沐凡在控制台上的轻触，一句语音提醒回响在驾驶舱内。

　　沐凡深吸一口气，套入肢体协同仪的右手缓缓一推。

　　极殊兵单手持枪扬起，枪尖直指着对面的橙红色重型机甲，一团有如实质的火焰开始在枪尖燃起。

　　只是这个场面却怎么看怎么诡异。

　　这台黑色的机甲体型只有熔岩重击的三分之一不到，但是气势却完全将对方压下。

　　看到这一幕，雷火风暴机甲中的机师实在忍不住了，怒道：“你个废物，快动起来，没有锤子撞也要把对方给撞扁，别在那里傻站着了！真特么的怎么就找了你这么个没脑子的废物。”

　　骂骂咧咧的声音丝毫没有顾忌这名队友的情绪。

　　这时名叫诺戈的机师似乎才反应过来。

　　巨大的机甲握着手中的半截铁棒撒开脚步冲着沐凡撞过去，不过姿态笨拙了许多。

　　“我……真服了，没了锤子你就不会开机甲了？”恨铁不成钢的声音传出，自己找的这个跟班真是有傻力气，够忠心，其他的实在是没一点优点了。

　　“吗的，撞不死他你就死吧！”

　　最后狠狠的骂了一句，雷火战神重新将目光对准眼前的原晶武士。

　　橙红色的熔岩重击机甲没吭一声，而是大踏步的向前冲撞而来，没有了重锤，速度又提高了几分，恐怖的声势着实惊人。

　　沐凡眯眼看着这台向自己狂奔而来的机甲，左手再次操作。

　　“匹配武器功率锁定10%。”

　　陨石3号引擎对焰雨霜蓝的能量输出瞬间缩至十分之一。

　　现在这台机体的条件绝对不能够再开启一次完全状态的时间之潮了，不过从20%到10%却是有着沐凡自己的考量。

　　他并不想杀掉眼前这台机甲里面的机师，所以将本来已经限制功率的武器再度缩减一半能量。

　　天空母舰上的观众只看到焰雨霜蓝周身气息瞬间浓郁起来，整个长枪变得异常明艳！

　　周身如同火焰与冰焰的气息几乎化为实质自枪尖到枪纂完全覆盖。

　　这混合的火焰将长枪本来的面目彻底遮盖，然后开始向手臂蔓延。

　　右手握紧枪杆向内侧一拧，然后向前一送，背后引擎猛地增压喷射。

　　黑色极殊兵保持前刺姿态瞬间突进，残影一闪而过。

　　武器技——时间之潮！

　　这次再没有如同上一次攻击那种的金属切割的声音，只有轻微的滋滋声响起。

　　枪纂处的冰蓝气息如同活过来一般向前涌动，而焰红色尽数逼入枪尖之中，然后冰蓝色彻底覆盖长枪。

　　两台机甲的动作同时凝实，熔岩重击机甲双手高举半截金属棒子似乎想要砸下来，可是体型较小的极殊兵却在橙红色机甲右侧。

　　手中彻底转化成霜蓝色的长枪过半没入了重型机甲当中。

　　咔、咔、咔。

　　冰花开始沿着焰雨霜蓝向熔岩重击身上蔓延，很快贯穿口附近就变成了冰蓝色。

　　不过仔细看去，长枪似乎特意避开了驾驶舱的位置，而是从驾驶舱的下方直接刺透后方的引擎。

　　极殊兵右手轻轻一拧，相位力场转移！

　　枪尖突然一点火红乍现，随后瞬间蔓延回整个枪身，焰雨霜蓝被极殊兵闪电般抽出。

　　刚刚变为冰蓝色的创伤口遭遇了这瞬间的热量，熔岩护甲在这纯粹的温度之下，似乎已经彻底失去了活性。

　　咔咔的碎裂声中，熔岩重击机甲的腰部直接破碎成漫天冰雾。

　　巨型的机甲上半身轰然坠地，如同先前的重锤，两者相距不足三十米，只剩下那两条粗壮的腿部站立当场。

　　嗡的一声，焰雨霜蓝上的相位力场关闭，那浓郁的气息再度恢复如常。

　　焰雨霜蓝再度恢复成那美丽的艺术品模样，不过看着这台被一枪分为两段的机甲，却只能心生寒意。

　　熔岩重击上半身坠地的巨大动静，同样再度引来两台正在激烈对战机甲的目光。

　　黑色的极殊兵倒提长枪静静站在巨大的几家残骸前，说不出的妖异。

　　“诺戈？诺戈！……果然是个废物。”

　　厉吼两声没发现动静，雷火风暴骂骂咧咧得出一句结果，再度向前开炮。

　　原晶武士双手撑起一片原晶力场抵挡住对手的电磁波动弹袭击，驾驶舱中麦卡咕嘟的咽了口唾沫，眼神无法置信的看着那边已经被“分尸”的熔岩重击。

　　这么简单就把那台重锤机甲搞定了？

　　麦卡没有注意到极殊兵是如何躲避对方“震颤大地”的，但是却清楚的看到了一枪将这台机甲终结的画面。

　　对方那在麦卡看来抵抗力极强的熔岩护甲根本没有半点作用，这厮的长枪……

　　麦卡突然双眼放出绿光，那是科研人员看到一件摆在眼前的跨时代的科技作品时无法抵挡的神色。

　　这个极殊兵浑身都是黑科技啊，真是无心插柳柳成荫。

　　想到这里，单手撑着力场，通体银色的原晶武士伸出右手竖起大拇指。

　　“果然亲身经历比看到远远来的震撼，厉害！谢了兄弟，这次欠你一个大人情！”

　　沐凡先是看看脚下半截机甲残骸，确认刚刚的缩小版时间之潮没有波及到驾驶舱，这才看向那边单手举着力场硬抗对方火炮轰击的原晶武士。

　　待看到那单手撑起力场毫不在意的样子，沐凡不禁眉头直跳，这机甲硬度也太夸张了吧，难怪被称作乌龟壳。

　　听到麦卡称赞的话，极殊兵倒是没有多余的动作，只是稍稍移动手臂，焰雨霜蓝指向那边的雷火风暴，双目看向原晶武士。

　　平静的声音响起：“那台机甲还需要帮你么？”

　　“谢了兄弟，不用，这台机甲我自己来！奇火军工是我的世仇，还是自己动手过瘾。”麦卡爽朗的笑声传出。

　　妈的！

　　雷火战神的机师脸如同被火烧一样，整个人差点气炸。

　　这脸打的，啪啪作响啊。

　　关键看对方那风轻云淡的模样，把自己当成什么了？

　　随便一块矿石吗？还特么挑三拣四的。

　　“好。那我还有事，不需要帮忙就先走了。”极殊兵站在那里酷酷地说道。

　　“嗯，一切小心，具体的等比赛完毕详谈，保重！”

　　极殊兵点点头于是提着长枪……

　　直接离开了这处湖畔。

　　只剩下两台还在僵持的机甲。

　　“麦卡，你真是自己找死！”雷火战神当中的声音已经出现了明显的走调。

　　“哼，如果没有那台重锤机的牵制，你为我会怕你？”

　　双手上半透明圆盘暴涨，双手交叉掷出，两台机甲再度进入激烈的对战中。

　　看到这直接KO一台超重型机甲，随后飘然离去的极殊兵，观众席上已经有一帮人张大了嘴巴。

　　哈里身边那个带着小墨镜的黑衣胖激动的大喊：“这是最骚的！这特么象拔蚌一样的枪法简直和我家门口卖蛇的一样！”

　　小胖子哈里默默看了这边语言技巧等级升到Max的黑衣胖子，和旁边的白毛对视一眼。

　　白毛脸上露出一个蜜汁微笑，反手撩了撩自己那骄傲的发型，给胖子露出一个肯定的眼神！

　　胖子仿佛受到鼓励般，脸盘都激动地发红，站起来高声呐喊：“极殊兵——无敌！我们的口号是——”

　　白毛激动的站起来不知从哪儿掏出一面大旗，用力挥舞，然后又不知从哪里掏出一个扩音器放在嘴边。

　　石破天惊的话瞬间压下整整一面席位的喧嚣，半个场地连带着哈里和黑衣胖子瞬间呆滞：

　　“卧槽这么吊！”


第三百九十四章 不战而逃

　　胖哥哥想挡住脸去曰机甲了……

　　刚刚白毛的眼神不是在说“横扫一个是一个”么？

　　怎么突然变成“卧槽这么吊”了！

　　卧槽你妹夫啊……

　　这种话怎么能当成口号？

　　麻蛋的坑队友！

　　等胖子向掩面蹲下的时候，却发现身旁那个体型和自己相仿语言已经修炼到Max等级的黑衣胖正在双眼放光的看着白毛，然后又看看自己，竖起大拇指！

　　“兄弟牛逼啊，你们的口号太硬了。”

　　我牛逼你大爷……

　　胖子现在只想赶紧离开这里，见过坑队友的，没见过像白毛这么坑的！

　　曰，你说完看我什么意思？

　　看到白毛那冲着自己的蜜汁微笑，胖子彻底阵亡。

　　特殊席上的冉家眼神灼灼，他神色中终于露出感兴趣的神色，如果凑近一定能听到他略带兴奋之意的自言自语。

　　“遗迹武器，这一定是遗迹武器！”

　　一只手悄悄攥紧。

　　没错，只有遗迹武器才有可能具备如此之多的异常特点。

　　这种级别的武器就连星际机甲协会都没有办法制造出来。

　　神秘的引擎、神秘的机甲……

　　难怪在赛前听到了那个传闻，就是换做自己也会心动的。

　　洛基重工，啧啧。

　　轻轻感叹了一句，冉家继续开始寻找自己的目标，那些初次登场的黑科技，始终是身为高阶王牌的他孜孜不倦的追求目标。

　　极殊兵依旧在奔行，刚刚的战斗没有对机体造成任何硬性损伤，只是能量储备下降了。

　　心中估算着接下来的战斗，沐凡开口喊道：“黑。”

　　“在。”

　　“如果需要进行射击战，需要多少能量留存？”

　　沐凡必须好好规划一下引擎的动力分配了，毕竟这是随时可能发生战斗的群战地图。

　　“以本大人精准的枪法，只需要留下十分之一就行，沐凡我跟你讲我的枪法那不是吹……”

　　真是不吹牛能死么？

　　沐凡脸色拉下来，耳中自动过滤黑的大吹特吹，眼光开始在光学目镜和作战光幕上来回游动。

　　离王座越来越近，遭遇到其他机甲的可能也越来越大。

　　现在他开始下意识的操作机甲行进在一些无人地带中，以求降低遭受到其他机甲袭击的可能性。

　　黑色的极殊兵手中提着长枪穿过密林，翻过丘陵，沿着河畔奔行，也踏过遍布碎石的干涸谷地。

　　它的目标却始终如此明确，东南方向其中的一个角度牢牢不动摇。

　　“系统提示：机甲【裂空鸟】已经占领19号王座，当前积分1分。”

　　沐凡抬头看看作战光幕，心中计算了一下路程，还有不足百公里，不过接下来他就必定要经过其他王座的附近了。

　　而且地形开始险峻陡峭起来。

　　极殊兵无法浮空，只能开始减速，退出音爆状态的沐凡远没有先前那种惊人的动静。

　　三个紫色光点在作战光幕上如此明显。

　　17号、15号、19号三个王座！

　　这是直线距离由近到远的三处位置，而自己想要到达19号王座，那么必定要经过17和15两个王座。

　　不多时，极殊兵的光学目镜中出现一座巍然屹立的巨大峡谷，而这峡谷的位置恰好和17号王座重叠。

　　沐凡心下了然，控制着极殊兵开始向地势高的丘陵顶端移动。

　　当机体出现在丘陵峰顶时，光幕上瞬间出现四个红色光点，其中一个单独隔离出来，那应该就是已经占据王座的机甲，至于剩下三台应该是准备进攻王座的机甲吧。

　　光学目镜中，那三台机甲没有躲起来，只是分开三个方位在峡谷附近处于隐隐的僵持之中。

　　沐凡注意到这个景象，默默盘算了一下，极殊兵便开始全速从丘陵之上冲锋而下。

　　那三台机甲注意到不远处丘陵上的动静，瞬间紧张程度再次上升，共同看向那化作一道黑影冲锋过来的极殊兵。

　　所有武器都已经进入解锁状态，可是当他们如临大敌时，这台黑色机甲却擦着他们一溜烟的向远方疾奔而去。

　　不是来抢夺王座的？

　　还是说来看到他们有三个人果断放弃了？

　　这三台机甲看看极殊兵前进的方向，赫然是15号王座，不禁心中想笑。

　　这机师来的时候不看公告系统的吗，15号钢铁王座那是谁抢的也不看仔细了，苍龙刀机坐镇，恐怕还没有人敢守在峡谷门口吧。

　　没有机师希望连人带机甲被切的粉碎。

　　苍龙刀机那绝对是不可招惹的存在，真是可怜虫……

　　于是这三台机甲在确认沐凡离开后又重新进入对峙阶段，他们之间必须要有一个完好的规定来确定挑战的先后顺序。

　　沐凡的这个举动自然也招到了不少关注极殊兵观众们的不解，因为刚刚那个17号王座竞争的四台机甲分别是两台AAA和两台AA级，对手实力比起接下来的明显要弱的多。

　　可是极殊兵却在看到后选择了不战而逃。

　　真是让支持者大失所望！

　　可以说能够参加比赛的最终71台机甲都有不少属于自己的粉丝，极殊兵哪怕再默默无闻，在经历过一系列惊艳的表现之后，大家也终于真正注意到这具有神秘科技的机甲。

　　现在这些粉丝的评论已经在直播间疯狂刷新引起了部分人的注意。

　　是啊，不战而逃，可不是极殊兵的风格？？

　　接下来的那个王座可是苍龙刀机，别告诉我们你要去挑战排名第三的种子选手，A对S-，这纯粹是找死了。

　　可是沐凡现在又听不到他们的说话，自然也看不到回应。

　　很快，他们就看到极殊兵已经真正临近15号王座。

　　有好戏看了！

　　因为在15号峡谷的入口之上赫然站着一台通体湛蓝的人形机甲，身后背负着一把长度超过机身的超长太刀，而且在这太刀之后还挂着一幅巨大的三角翼。

　　那独特的造型让人过目不忘。

　　苍龙刀机当中的徐藏奇自然也看到这台向着自己方位奔来的机甲，面无表情，整台机甲依然是那副傲然而立的模样。

　　整场比赛，值得他一战的对手仅有五强之列的另外四台。

　　可惜他们这些种子，在王座争夺赛注定不会相遇。

　　淡淡的眼神从极殊兵上一掠而过，脸上不禁浮起好笑的神色。

　　自己这处峡谷前总算是有机甲来了，这也不会太无聊。

　　活动了下手腕，徐藏奇已经快速调整好身体，他在等着那台黑色机甲冲过来对自己发起挑战。

　　极殊兵果然冲过来了……

　　沐凡仅仅看了一眼那台极其不好惹的苍龙刀机，然后目光就落到空荡荡的峡谷入口。

　　连一台机甲停留过的痕迹都没有……

　　那么，声势惊人的极殊兵踩动着高频的步伐，已经到达转角口了，下一秒转身就能在没有任何骚扰的情况下开启挑战模式。

　　然而极殊兵身形不减，继续向前奔行。

　　这次直接让不少以为会爆发激烈冲突的观众正在激情时突然卡住。

　　“擦，裤子都脱了你让我看这个？”

　　“直播间快退钱！什么，我没交钱？算了那我不说了。”

　　然而也有一些人敏锐的注意到极殊兵的动作细微之处。

　　“这台机甲好像不是在逃跑，它似乎从一开始的目的……就是19号王座！？”


第三百九十五章 还有谁？

　　没错，沐凡从一开始的目标就是19号王座！

　　徐藏奇双目矫有兴趣的注视着极殊兵奔去的背影，他突然想起了自己对这台机甲还是有些印象的。

　　就在之前自己遇到不长眼的袭击时，地面上有台机甲一直在看着自己，好像就是这台。

　　刚刚的战意明明还没燃烧起来就熄灭了，无趣。

　　苍龙刀机依旧站在峡谷上方傲然而立，身为三号种子选手的他实在没那种低级的趣味去虐杀低端机甲。

　　这是在给自己抹黑！

　　至于这台黑色机甲突进的方向，好像已经有多台机甲过去了，没准会是一场苦战。

　　自求多福吧。

　　摇了摇头，徐藏奇将目光从极殊兵的方向收回，重新望向远方，属于他的战场还没来临。

　　沐凡不知道19号战场的独特地形，但是当极殊兵穿过一片密林，攀爬到一座低矮的山峰时。站在封顶，极目远眺之下一览无遗。

　　一道升腾雾霭的巨大裂谷出现在眼前，乍看上去如同被无比巨大化的战斧狠狠劈开，一眼望去深不见底的裂隙大概有超过五十米宽。

　　不过有些独特的是有一条宽约十米，由金属铸造的人工通道横跨裂谷，在恒星光辉下闪耀着淡淡的金属光泽。

　　那是唯一的通道，在通道的彼岸，则是鬼斧神工雕琢之下的一座骤然出现的巨大峡谷。

　　此时一道淡淡波动的保护罩已经将这座峡谷彻底笼罩。

　　这代表着里面的钢铁王座已经被激活，而激活者正是那台莹白色的裂空鸟。

　　而在通道的这一端，则有四台机甲分别占据四个方位，互相谁也没有动弹，似乎这四台机甲已经僵持在了这里。

　　沐凡一眼看过去，那四台形态各异的机甲都已经将手中的武器亮出，不过在作战光幕上却有六枚红点。

　　黑的话同时响起：“钢铁王座处于争夺状态，这四台是在等结果，分别是两台AAA级和两台AA级。”

　　沐凡心下了然，没想到这么快就有机甲进入去挑战裂空鸟了。

　　处在高峰之上的极殊兵自然也出现在那四台机甲的雷达上，他们只是随意向沐凡这里瞄了一眼便不再关注，毕竟离得还远。

　　这时峡谷入口处的金属重门突然开启。

　　“要出来了。”

　　“可是没听到系统提示啊？”

　　金属门正在匀速拉开，但是刚刚开启了一半，一道巨大的灰色身影轰然飞出，然后狠狠砸在地上，四周一片尘雾升起。

　　这是？

　　极殊兵身形也停住，沐凡的眼神透过光学目镜将这一幕完全捕获。

　　那是一台浑身已经快被打成筛子的灰色机甲，机甲身旁还散落着一块盾牌，不过盾牌……

　　沐凡敏锐的发现这块盾牌完全没有受到任何损害。

　　尘雾还未完全散去，一道莹白色的身影猛然升到高空，从峡谷内部飞出。

　　背后三对闪烁着晶莹光泽的白色翅翼在光芒照射下显得异常华丽。

　　机甲手中捧着一柄长度已经超过机身高度的巨大步枪，悬在空中俯视下方的这台灰色机甲。

　　这是……被裂空鸟轰出来了？

　　地面上那台灰色的机甲挣扎着起身，晃晃悠悠的双腿似乎随时都能散架一样。

　　但是当看到这一幕，裂空鸟手中的步枪突然闪出一道亮光。

　　砰！

　　灰色机甲左膝关节猛然爆出一团火花，整台机甲还没站稳直接再次摔倒在地，只不过这次真的爬不起来了。

　　“早就说了，这里我占下了，一个用盾的也敢进来，真是找死。”夏佐淡淡的微讽声透过莹白色的机甲传出，这一句话也直接让那四台机甲同时进入警戒姿态。

　　“我说你们，难道对我占领这里有意见？”

　　裂空鸟将目光投向这四台机甲，语气中依然带着毫不在意的调笑。

　　“哼！”

　　一台宝绿色的机甲双手之中开始显现出一种莫名的绿色光辉。

　　而这时地上那台原本被打残的机甲双臂用力撑地，竟是飞扑到一旁，握住那枚盾牌然后猛然抡出。

　　电光火石之间，这道飞盾的速度超出了所有人的意料，快的难以想象，而且竟然还在空气中拉出如同高斯武器一般的淡蓝色光带。

　　那枚飞盾疾速奔向裂空鸟。

　　“战盾使者的独门武器果然牛逼！”

　　有识货的观众在感叹，这一瞬间似乎人们看到了一线希望。

　　可是空中突然传出砰的一声巨大碎裂之声，如同空气壁障被击破的瞬间，那台原本静静悬浮的裂空鸟竟是瞬间突破了音障。

　　而且匪夷所思的一个侧翼。

　　闪烁着电光的飞盾仅仅击中了一个幻影，然后便直直射向天际。

　　“最烦这种没有自知之明的了，既然这样，我就开一个头，再有不长眼的人……那就死吧。”重新恢复静静悬空状态的裂空鸟中爆出夏佐的声音，这声音中带着明显的不耐烦，而且那种厌烦的程度远远高于之前和唐纳修的对话。

　　毕竟这些人对于他来说根本无关紧要。

　　话音刚落，裂空鸟手中的巨大步枪猛然抬起，枪口有一道强光闪过。

　　这一次，夏佐没说一个字，在其他人还没反应过来时，那道直径超过半米的璀璨光柱直接轰中地上趴着的战盾使者。

　　轰！

　　一处放射型的深坑在原地出现，深坑的边缘如同汽化一般，这是光束武器的显著特点，极致的高温能量攻击。

　　可是人们的目光没有注意到那处深坑，他们注意的是那台直接被轰飞的灰色机甲。

　　不断翻滚的残破机甲反射出浅浅的光泽，一道抛物线在裂谷上方扬起……

　　然后颓然落下。

　　可下方却是万丈深渊！

　　“不！！”

　　特殊席角落上突然有一名中年人双目通红的站起怒吼，这人离胖子他们如此之近，白毛和哈里等人甚至都能看到这中年男人颤动的喉咙以及那不住滚下的……眼泪。

　　看到这里胖子他们默然了。

　　那台灰色机甲的驾驶员一定和这人有着特殊的关系，亲人吗？

　　看到那台机甲被巨大的裂谷彻底吞噬之后，人们心中不仅浮起一丝悲情，这残酷的比赛。

　　“哈哈哈哈~~~放你一条生路不走，非要找死。还有谁，今天你们也别进来了，我直接把你们拦在裂谷那一侧吧，敢直接闯的就和这台机甲一个下场。”

　　巨大的笑声震荡的山上甚至有碎石散落，三对翅翼张到最大，翅翼上无数小型火光涌现，裂空鸟直直升到峡谷上方的高空，居高临下的俯视着裂谷另一端的四台机甲。

　　下方无法升空的四台机甲在这一刻谁也没有动弹。

　　在这种地形之下，跟这台天空王者作战完全就是找死的行为，那随时进行超音速变向的能力，他们自认是没有办法击中的。

　　“哈哈哈哈……我就想问，送死的……还有谁？”

　　巨大的嘲讽声回荡，夏佐在肆无忌惮的笑。

　　就在这时，一道电光火石的绚烂残影猛然从山巅闪出，在所有人都没真正反应过来时，直接扎在裂谷前的大地上。

　　那一片大地瞬间燃起熊熊烈焰，在这烈焰之中有一杆璀璨的长枪巍然屹立。

　　四台机甲猛然向后方望去！


第三百九十六章 你打完了么？

　　在他们身后，有一道黑色身影狂暴的从山峰冲下。

　　那狂野的气势正如同那长枪周身熊熊燃烧的烈焰，霸道无匹！

　　两台引擎爆发出灼目的蓝色尾焰，那沉默的黑色机甲自高空看去划出一条笔直的线条。

　　有如突然出现在山峦之上的单人单骑，就这样一往无前的冲刺而来！

　　岩石、树木，尽数撞碎！

　　驾驶舱内沐凡眼中透出一股深寒，脸上露出一个奇异的笑容。

　　“还有谁？”

　　淡淡的声音从这暴烈突进的极殊兵当中传出，却没有丝毫违和感。

　　沐凡丝毫没有掩饰自己的声音，这就是他最真实的情感表达。

　　回望过来的四台机甲同时停到这句话似乎自言自语的重复，高空中的裂空鸟也猛然看来。

　　“呵呵……还有我啊！”

　　极殊兵中那冰冷的笑声从山巅响起，扩散开来。

　　在自言自语的说出最后一个字时，沐凡面上挂着那种森寒的笑容，双手开始在控制台上化为繁杂的操作。

　　黑色的极殊兵右手突然伸向后方，然后猛然向下一甩。

　　砰！

　　沉重的剑锋和地面接触瞬间就在身后扬起一道碎石土龙！

　　听到那自言自语的一问一答，那声音中带着的森寒和疯狂，比裂空鸟中的夏佐有过之而无不及。

　　而观众们在听到这一声之后，热血瞬间涌上头顶。

　　他们终于明白了，极殊兵，它从一开始的目的竟然就是那台高高飞翔在天际的裂空鸟！

　　【裂空鸟】，3A级勇士机体，具有无与伦比的机动性，隶属——蓝都军武集团！

　　这些信息在每一名媒体人的心中浮起，那些经历过沐凡报道事件的记者们他们眼中闪着不能自已的激动神色。

　　那个少年从一开始说的话竟然是真的！

　　而且从开始到现在，竟然已经连续将蓝都军武的两台机甲击毁，机师全部阵亡！

　　现在，这台机体明知道自己的等级处于这次比赛的垫底，却从开始就目标明确的向这里冲来。

　　这真是不死不休的局面啊！

　　咣的一声，在天空母舰中花重金租了一间观察室的蓝都军武专属区域内，原本面带微笑的唐纳修在看到那台黑色机甲的身影时，瞬间失态，一把将手里的天讯狠狠砸到地上。

　　犹不解气的在四处走动。

　　“该死的、洛基重工！该死的那个小子！他怎么敢，谁给他的勇气！”

　　在他身后高陵泽不动声色的撇撇嘴，还不是你放过他的么，非要说什么让他自杀。

　　依自己看，当时就应该直接把那小子给突突了。

　　谁知道这小子非但没死而且越战越勇，这满身黑科技的机甲到底什么鬼玩意，为什么同样是原型机的极殊兵R也跪了？

　　“该死、该死、该死！”

　　听到那边唐纳修愤怒的声音，高陵泽只得换了一副面孔走上前好生安慰。

　　唐纳修一直胜券在握的心态似乎已经开始爆炸了。

　　……

　　在天空上听到也看清之后的裂空鸟有动作瞬间的停滞，不过片刻之后就变成了猖狂的笑声。夏佐的嘲笑声清晰的传到了所有关注这里的人耳中，也传进了沐凡耳中。

　　“哈哈哈哈，真是省了我一番心事，不用费尽心机去找你了。好、好，很好！”

　　天空中的裂空鸟手中光束枪瞬间扬起，身后三对翅翼轻轻扬起，整台机甲再度向上浮起，在这一刻如同天神。

　　他要等这台机甲冲到下面的挑战区，然后作为一个标本被他虐杀在所有人面前！

　　“夏佐……该死，为什么不直接射杀，谁给你的权力！”看到那托大的一幕，唐纳修双拳捏的咯吱作响，眼中透出无比的恨意。

　　他这辈子最反感的就是在他面前擅作主张！

　　可是桀骜不逊的夏佐根本听不到他的怒吼，当然就是听到也会一笑了之。

　　双脚重重踏地，极殊兵高高跃起，然后整部机甲轰然落在那熊熊火焰之中，在身前那璀璨的焰雨霜蓝正在交相呼应。

　　黑色的极殊兵缓缓抬头，眼中有红芒浮现，根本没有理会旁边四台机甲，而是直直看着天上那傲然悬浮的裂空鸟。

　　“啧啧，准备好受死了么？但愿你能在死前发起投降，如果跪着投降我会考虑放过你的，哈哈哈哈！当然如果躲不掉，那就死吧。”夏佐猖狂的笑意，正是游弋机师那压抑多年的扭曲心态代表体现。

　　沉默的极殊兵将手中的重剑单手高高扬起，剑锋直指着裂空鸟，平静的声音从机甲当中发出，这话说出之后却莫名的让人背上浮起一股凉气。

　　“今天，不死……不休。”

　　这平静中如同压抑着巨大风暴的气势一时间甚至都震住了那四台机甲。

　　里面的机师用难以置信的眼神看着这台机甲。

　　这是有怎样的实力还是说这样的自信才能说出这种话？

　　能够这样说的人，不是脑子进水就是战斗疯子！

　　这时，极殊兵头缓缓看向两侧，淡淡的声音传出：“这次的挑战由我进行。”

　　这声音中丝毫没有在意这四台机体的等级，竟是有种不容置疑的霸道。

　　四名机师都已经是身经百战之辈，他们深知在言语上占优势没任何用处，心想让这台傻鸟机甲试试水也好。

　　拿着把重剑，打空战机甲？

　　算了，看戏一次。

　　于是这四台机甲似乎达成共识般后退一步。

　　在裂谷一侧极殊兵四周已经空出好大一片土地。

　　黑色的机甲前方就是那坦荡的金属通道，而在通道彼端上空的正是那高高在上的裂空鸟！

　　“很好！”

　　裂空鸟毫无动弹的将手中光束枪向下一压，两团白色光芒猛然间撕裂天空。

　　而就在这时原本站在地面的极殊兵手中重剑在光束枪动弹的一瞬间就向身前一挡。

　　轰！

　　璀璨的光芒击中目标，这一刻巨大的光团耀眼而刺目。

　　一些观众下意识的闭上眼睛，另一些人则瞪大眼睛不肯离开。

　　光芒散去，高温在四周蒸腾。

　　脚下的土壤边缘似乎都已经琉璃化，然而极殊兵却毫发无损。

　　只有手中那柄黯淡无光的重剑上出现深深的凹陷和熔化的浅坑，通红的中心部位还在冒着青烟。

　　阿卡伯特合金重剑彻底挡下了光束炮的攻击。

　　但是这把重剑似乎也已经宣布了它寿命的结束。

　　“哈哈哈哈……武器没了，接下来是不是要投标枪了？”

　　驾驶舱中的夏佐笑的眼泪都出来了。

　　周围四台机甲也有点于心不忍，但是路毕竟是自己选的，最终还是得自己走完。

　　星际当中的法则，就是如此赤裸而残酷。

　　咣当。

　　极殊兵将手中的重剑扔到地上，发出一声沉闷的响声。

　　垂下头颅似乎在看着那已经报废的重剑。

　　这一声声响也回荡在每个人的心头。

　　放弃了重剑，要拔出那把带给他们多次惊艳的长枪了吗？

　　就连看台上的白毛手心都有汗水渗出，这一刻他们谁都没有开玩笑，屏住呼吸。

　　时间似乎在这一刻陷入静止。

　　可是，一道突兀的声音却终归将这静止打碎。

　　“你打完了么？”

　　“……如果打完了，是不是就该轮到我了？”

　　极殊兵的头忽然抬起，沐凡冰冷的声音浮现。

　　黑色的机甲右手缓缓抬起，在所有人惊讶的目光中一点点伸向……

　　后背！


第三百九十七章 恐怖的冷血狙击

　　嗯？

　　人们奇怪的看着极殊兵的举动。

　　这台机甲到底在做什么？

　　然而当看到极殊兵将背后那红色的重装枪械取下时，关注这里的人都愣了。

　　这玩意怎么看着有些眼熟？

　　极殊兵手中的红色重装枪械上面开始有无数构件凸起收回，片刻之后这原本仅仅不到一臂之长的笨重枪械变成了一杆线条优美，枪管修长的红色步枪！

　　“这镜头好熟悉啊，这不是当初的那台深蓝游骑的武器么？”

　　“对啊，这把武器当时在那台机甲手里好像直接击中了极殊兵，可惜最后却死了，唉。”

　　“别叹气了，我现在想问的是——为什么这台极殊兵抽出了一把步枪！？”

　　这问题不单单是他想问，甚至连特殊观众席上的人都想出声询问。

　　然而事实就是如此，在所有人呆滞的目光中，极殊兵以一个异常标准的姿态将完成构装的“炎”托在手中。

　　焰红色的枪口缓缓扬起，左手掌心出现两枚黄澄澄的破甲弹，塞入枪膛，然后对准天上那静静悬浮的裂空鸟。

　　这一刻Ge-Z的样子甚至和当初的Ge-R出现了一瞬间的重叠。

　　王糯糯甚至恍惚间仿佛见到了罗德里克的身影。

　　曾几何时，罗德里克叔叔手中的极殊兵R也是以这样一种姿态出现。

　　“哈哈哈，你是想笑死我吗？用枪？临时抱佛脚的就想击中我，真是无知到一定地步。就让你看看裂空鸟真正的速度，不是你能够企及的！”

　　夏佐看到极殊兵的这个动作，不由得心情大好。

　　极殊兵保持这个姿态没有动弹，或许应该说是还没来得及动弹。

　　裂空鸟背部三对翼翅上猛然间喷射出无数花火，一圈白色的音爆在半空中浮起。

　　莹白色的机甲陡然化作残影升向高空。

　　然而当人们定睛看向那一道道残影时，却发现那一道道残影呈现的景象竟然完全不相同。

　　那是一台机甲在向一架战机转变的过程！

　　人们震惊的目光沿着这些残影追逐到更高空。

　　嗡！

　　空气震动，有如一把剪刀在肆无忌惮的裁剪整片天幕。

　　那种耳膜压抑的声音，正是那架划起流光的白色战机在肆无忌惮的割裂这片天空。

　　一道白光从天际掠过。

　　“9马赫！”

　　“10马赫！”

　　“速度已经突破了11马赫！”

　　11倍音速的状态呈现在眼前时，有如看到了一枚弹道导弹从大气层外坠落的场景。

　　“……好快。”

　　“竟然完全变成了一架战机，可变形机甲！”

　　虽然在赛前登记表上没有隐瞒，可是普通观众哪里会知道这些，在先前的比赛中裂空鸟可是从未显现过如此状态啊。

　　嗡、嗡、嗡！

　　白色的流光在天空中绕出眼花缭乱的轨迹。

　　这才是裂空鸟！

　　突然当残影停留在近地面的某一处时，一处白烟乍起，一枚空地导弹在所有人都没有防备情况下射出。

　　速度超过7马赫的导弹刹那间就欲跨越这短短的距离将目标撕碎。

　　然而当人们的是视线和大脑还没有反应过来时，那台极殊兵却没有任何慌乱的举动，单膝点地，身体一个小角度的后仰，焰红色的枪口在恒星光芒下闪烁出淡淡的光泽。

　　驾驶舱中，沐凡双手已经彻底离开控制台，眼睛静静看着作战光幕呈现的画面。

　　在耳边，是黑那没有一丝感情的声音。

　　“转向变量分析成功，引擎资料导入。矢量矫正中，风向……风速……湿度……数据载入成功……锁定。”

　　一连串的数字和繁杂的三维坐标图如同瀑布般在光幕上滚过。

　　这些时间加起来连三分之一秒都没有，焰红色的枪口依然闪出一道橙色的光芒。

　　砰！

　　极殊兵R的专有武器“炎”在时隔两天之后终于再度发出怒吼，而这一次，它的目标是蓝都军武！

　　橙色的光芒自下而上，以更快的速度射出。

　　当人们的视网膜中残存的仅有那枚空地导弹拖影时，一道橙色的光芒如同神迹一般出现，精准的从空地导弹前端没入，瞬间又从尾端钻出。

　　然后半秒之后……

　　轰！

　　空中一团巨大的火焰乍起。

　　裂空鸟的空地导弹竟然被瞬间击爆。

　　“枪械初次试射成功……”可是在极殊兵的驾驶舱内，沐凡耳边却只响起这样一句毫无感情的电子声音。

　　什么？

　　当裂空鸟掠出数公里之后才发现那枚空地导弹竟然在它先前射出的位置不远处爆成一团火光。

　　这怎么可能？

　　没有丝毫的减速，机头猛然上拉，一个空中眼镜蛇动作甩出，战机同时开始自旋起来。

　　这是顶级飞行员的乱向眼镜蛇！？

　　这个动作引得观众席上一片惊呼。

　　可是……

　　这时的极殊兵左手再次扬起，四枚闪着澄黄色光泽的修长子弹出现在五指之间。

　　右手稳稳的没有一丝动弹，左手四枚子弹动作似慢实快的塞入枪膛。

　　极殊兵这一刻已经变为毫无人类情感的纯粹杀人机器，手中枪口再度扬起。

　　“预判五向射击。”

　　驾驶舱内机械的电子音响起，有五个红框呈现，并瞬间缩成五处红点。

　　这五处红点赫然将那道莹白色的战机身影包围其中。

　　咚、咚、咚、咚、咚！

　　五次不快不慢的枪声几乎是同时响起。

　　如果站在极殊兵身旁，可以看到那枪口瞬间的极细微抖动。

　　虽然差在毫厘之间，但是当蔓延出几公里之外，却直接一分为五覆盖而去。

　　人们看着那一架明明在做乱向眼镜蛇动作的战机竟是直接撞上其中一处橙色光带……

　　砰！

　　可怕的红色步枪“炎”射出的洛基重工独家破甲弹，终于向世人证实了它的恐怖。

　　那橙色的子弹轨迹直接钻入战机的机身侧面，然后斜着从另一侧钻出，再次没入尾翼的引擎之中。

　　毫无阻碍的，这枚破甲弹将正在喷射的引擎直接打穿，橙色轨迹毫不受影响的继续向天空远处飞去。

　　至于另外四处橙色弹痕自然是落空了。

　　可是人们却只感觉到喉咙中难以遏制的窒息感，以及掌心涔涔的冷汗！

　　莹白色的战机迅速进入失速尾旋当中，急速的旋转下落间，战机艰难地完成了从战机到机甲的转变。

　　可是引擎的破坏却让这台机甲已经没有任何动力再进行喷射飞行了。

　　在远离地面的高空之中，前一刻还嚣张无匹的裂空鸟此刻却在为维持平衡而拼命努力。

　　“不可能、不可能！”

　　夏佐的声音中带着难以置信的惊恐，这怎么可能，这种水平他这辈子只在一人一机身上看到过。

　　那就是星际机甲协会以亿中无一的远程射击能力冠绝寰宇的【曜石射手座】！

　　但问题的关键是……这台机甲无论如何都不可能是珈兰大人亲临啊。


第三百九十八章 与生俱来的狂热！

　　可是，在人们无法理解的情况下，事实就是这样发生了。

　　如同充满奇幻色彩的光影出现在……

　　砰的一枪，一号翅翼折断，机体瞬间失衡打转。

　　然后又一枪二号翅翼折断！

　　极殊兵半跪于地，这一刻的姿态有如尸山血海之中淡然的狙击王者。

　　弹壳退出，手中再次将两枚破甲弹塞入枪膛。

　　砰、砰！

　　超过五公里之外正在急速旋转下坠的裂空鸟再度爆起两团火光。

　　三、四号翅翼折断。

　　那淡然的姿态不单单让观众席上鸦雀无声，甚至连特殊观众席上都有过半人站起来，呆呆的看着这一幕，嘴巴越张越大。

　　先前还可以说是洛基重工的机甲研发水平高超。

　　但遗迹科技说白了一些大集团也肯定有，只不过不想显露而已。

　　可是……

　　这匪夷所思精准到“变态”的枪法，却是实打实的技术啊！

　　没错，就是变态，那种令无数人恐惧的变态。

　　在这些资深机师和观察员眼中，他们的瞳孔中完全是那台黑色机甲半跪于地，淡然举枪射击的姿态。

　　这平淡的动作和空中爆起的一团团火光让他们的灵魂在颤抖。

　　这、这、这……

　　“这是珈蓝大人来了吗？”一家大型媒体的主编激动地喊道。

　　“找死！珈蓝大人的名号是你等敢乱认的？”一名胸口制服上绣着两横两竖星空标记的银服男人猛然站起冲着那名发声之人吼道。

　　“你……说的没错，我不该乱认，对不起、对不起。”这名主编本想发挥一下自己无冕之王的作用，然而在看到那男人胸口的印记时，立刻嗫喏的不敢说话。

　　高阶准王牌机师，隶属武神珈蓝麾下……

　　他要再开口真是找死了。

　　而这时，那单方面的狙击依然在继续。

　　仿佛在做一件微不足道的事情，从始至终，极殊兵都在保持这样一个半跪的射击姿态，手中的“炎”再度开火。

　　砰、砰！

　　最后两只翅翼从中断裂，原本华丽到极点的裂空鸟背后彻底变成光秃秃的一片，连带着那被打穿的引擎，如同一条破麻袋从高空中坠下。

　　“沐凡，任务完成。对了，还差一下。”

　　原本将枪放下的极殊兵扬起，一道橙色枪焰闪过。

　　远方下落的裂空鸟头部轰然爆碎成雾。

　　一枪爆头！

　　“这次搞定了，对方的信号发生器彻底没了。”

　　黑如同做了一件微不足道的事情，只是语言中满是对刚刚那瞬间的怀念，动用在场内能够控制的所有资源进行了全力运算，这种许久没有碰触到过的感觉让黑有瞬间体会到生命意义的感触。

　　“谢了，黑。”

　　收回控制权限的沐凡眼中有火焰在跳动，黑的这个举动完全将沐凡的后顾之忧抹去。

　　失去信号发生器的裂空鸟将再没有投降的资格……

　　沐凡双手在控制台拂过，红色步枪“炎”重新恢复折叠状态挂在背后，随后极殊兵突然蹲下将地面上那把表面已经不规整的重剑重新捡起。

　　然后再次挂在身后，右手将插在大地之上的焰雨霜蓝拔出，机体身后引擎轰然作响间。极殊兵竟是向着远方直直冲去。

　　四台机甲眼睁睁看着它一路绝尘而去。

　　这是要战胜后到了享用战利品的时间了么？

　　19号王座即将迎来新主人了，脑海中突然浮现起刚刚那台黑色机甲淡然自若射击的模样，这几名机师突然心中有些不寒而栗。

　　在那种神乎其技的射击技巧，自己等人是不是还能活下来？

　　于是他们目送这台机甲远去，踏上那唯一通向19号王座的金属通道。

　　如果挑战，也许会在这个王座正式易主之后。

　　当然也许会不挑战这部机甲。

　　可是，就在人们都以为事情就这样结束之时，那台黑色机甲却在他们惊讶的目光中绕开了峡谷大门，直接踏上陡峭的墙壁。

　　沉重的双脚踏在岩壁上，然后背后引擎轰然大作。

　　极殊兵直接跃上峡谷边缘，而且还在向前奔腾！

　　这是要从峡谷边缘直接跳进里面？

　　那为什么放着大门不走呢。

　　“快看那里，那台裂空鸟下坠的方向！”似乎有人发现了不对劲，突然伸出手指死死指着一个方向。

　　裂空鸟的下坠方向？

　　那机体身上的莹白色早已变得残旧，在头部爆掉之后彻底已经完全没有了当初的美感。

　　这台机甲很快就要重重摔在岩石之上了，或许会摔得粉碎吧？

　　然而人们却看到一道极快的黑色身影在沿着峡谷外侧急奔，那前进线路的尽头赫然是下落的裂空鸟。

　　一道尘土砂石组成的土龙在背后卷起，极殊兵突然纵身一跃，迎着那下降的裂空鸟二者落到一起。

　　裂空鸟被极殊兵准确的抗到肩上。

　　咚！

　　一圈烟尘腾起，极殊兵竟然接着下降的裂空鸟平安落地。

　　那台机甲也避免了被摔烂的结局。

　　这台机甲竟然有如此武德？

　　真是值得称赞！

　　人们这才想起来好像一开始极殊兵就没有袭击驾驶舱。

　　现在明明就要摔死了反而将对方接下来。

　　这台极殊兵难得有了一丝人情味啊。

　　然而在那重金租下的独立观察室内，唐纳修眼神阴狠如蛇，他低沉的声音中带着嘶哑：“绝对不可能……他绝对不会有这么好心，绝对不可能！”

　　人们静静看着极殊兵落地后轻轻耸肩，将那台裂空鸟扔到地上。

　　沐凡的双眼冷冷的看着作战光幕，没有人知道他在想什么。

　　而外界更是连这个动作也看不到。

　　正当人们在好奇的时候。

　　极殊兵左手高高举起，却只竖起一根食指，那黯淡的黑色手指直挺挺的向着天空。

　　人们沉默的看着这突然做出如此异动的黑色机甲。

　　它要做什么？

　　极殊兵左手食指没有动弹，但是头颅却是慢慢抬起，沿着食指的方向直直望着高空。

　　天空母舰上的观众一部分人背部一冷，因为这台机甲赫然就在看着他们啊！

　　极殊兵的确是在看着他们，确切的说是看着天空母舰。因为沐凡知道，在这舰船之上一定有一双眼睛正在双目喷火的看着他。

　　而这，正是沐凡想要的。

　　他就是想要让那双眸子看到他的姿态，因为他想要那双眼睛的主人来看一场精彩的画面。

　　这个姿势持续了大概十几秒，极殊兵的头缓缓低下，看着脚边的那半废的机甲。

　　竖起的左手也放下，然后一把抓住那失去头部的机身，猛然提到眼前。

　　右手将焰雨霜蓝插入岩石之中，握成拳头重重两拳砸出。

　　裂空鸟的后膝关节瞬间变得粉碎，金属支撑被完全破坏。

　　沐凡脸上露出一丝冷笑，当这一切完成时，极殊兵再次松手。

　　失去后膝关节支撑的裂空鸟竟然直直跪在地面。

　　没有头颅，只有一具残破的机身，三对翅翼也被彻底打断。

　　这不可一世的机甲竟然以如此惨淡的模样跪在岩壁之上，跪在所有人的眼前，那空洞的头部面向的是极殊兵！

　　当这一切做完之后，沐凡沉默的看着跪在自己面前的机甲，他知道在那台机甲中的机师一定满脸不甘心甚至还会带着惊恐，他知道在天空上一处房间内一定有一名暴跳如雷的青年。

　　然而现在，都只是利息。

　　沐凡血红色的双眼中透出一股冰冷而凶残的目光，那目光暴烈而残忍。

　　极殊兵后退半步，和身前跪着的这台机甲拉开了一点距离，悬在身前的左手缓缓折向后背。

　　一抹冷笑在沐凡嘴角浮起。

　　我知道，接下来的一幕，你们一定会用各种眼光看来。

　　可是……呵呵。

　　善恶，去衡量有什么意义？

　　对错，想再多又有什么用！

　　做事只凭我喜我厌！

　　这就是我，沐凡——

　　与生俱来的狂热！

　　所以……

　　从现在开始，噩梦降临。


第三百九十九章 斩！斩！斩！

　　极殊兵那悬在身前的左手缓缓伸向背后。

　　嗞啦一声，黯淡无光的黑色剑柄被一点点抽出，横在身侧。

　　它要做什么！

　　人们看着极殊兵的右手也搭在剑柄上，双手合握之下，猛然扬起，无锋重剑被高举过头顶。

　　那种姿态赫然如同旧时代即将执行斩刑的……刽子手！

　　黑色的机甲双手高举那把同样颜色的重剑，低头看着脚边那台跪着的无头机甲。

　　都已经没有头颅了，那还要做什么？

　　“他不会是……”

　　“要将裂空鸟分尸吧？”

　　“那里面的机师……天啊！”

　　“好残忍的机师。”

　　观众台上瞬间沸腾起来，下方竟然有机甲要在众目睽睽之下行刑？

　　“你敢！”

　　唐纳修脸色煞白，那双目中的神情是难以形容的可怕，而瞳孔的最深处却出现了一丝后悔。

　　他现在如此悔恨自己为什么在之前没有把这个小子彻底击杀。

　　哪怕承担一切可能造成的后果。

　　那个小子，难道心中就没有丝毫的畏惧之心么？

　　在蓝都星这片土地上，谁给他的勇气，敢和自己，八大家族之一的唐家继承人甩出这样的姿态！

　　混账啊！

　　该死、该死、该死！

　　不知道那间观察室内的疯狂，特殊席上坐在前排的奈登随意回头看了冉家一眼，轻声开口：

　　“听说下方那台机甲当中的驾驶员好像属于冉大机师门下，也不知道是否属实？”

　　冉家双手换了一个姿态继续托在下巴上，面色自然的开口：“不知道，既然都已经是游弋机师了，那么属不属于星际机甲协会都是个问题呢，我又怎么知道。”

　　轻轻哼了一声，冉家脸上完全没有丝毫的在意。

　　“哦是么？在用人这一点上，我始终比不上冉大机师。”奈登不动声色的暗讽一句。

　　“彼此彼此~”冉家似乎毫不在意，而是眯着眼睛回了一句。

　　不过除非有人站在他眼前，才会注意到那眼底闪过的一丝寒光。

　　真是好胆！

　　下方的那台黑色机甲这一刻被万众瞩目。

　　在这一刻，沐凡的眼中没有他物，只有眼前那跪着的身影。

　　不论你的背景如何，不论你归属何方，既然在蓝都军武，那么今日……

　　不死不休。

　　高举黑色重剑的机甲双手猛然抡下！

　　残破的重剑在这一刻将空气割裂，带着雷霆万钧之力向下斩落。

　　犹在驾驶舱内喃喃自语无法相信这一切的夏佐，他的愤怒，他的不甘心，他的恨，都在驾驶舱头顶传来那爆裂的金属撕裂声时化为乌有。

　　直到这时，他才明白生命的可贵，明白活着的意义。

　　他的双手从几秒钟之前就拼命的在控制台上按动，可是那眼中如同救命稻草的投降按键，在按下之后却没有丝毫的回应。

　　这时间短不过0.1秒，大脑在这一瞬间却似乎经历过诸多景色。

　　原来生命如此美好，可是却没有机会再去享受了。

　　回想起自己几乎一生都在阴影和黑暗中度过，每天经历的血腥与杀戮，却不过仅仅是为了掩盖自己内心的仓惶怯懦而已。

　　我真的不想死啊，还有这毫无作用的投降按键，该死的机甲协会啊！

　　啊！

　　最后一刻，这名为组织效力十余年的游弋机师终于发出一声怒吼，眼中带着无尽的愤恨。

　　那是临死前对组织最为深刻的恨。

　　残破的阿卡伯特合金重剑带着撕裂一切的气势，终于破顶而入。

　　夏佐眼中最后的景色便是那充斥整个眼球的无尽黑色。

　　冰冷的钢铁没有片刻的停顿，鲜红的血液瞬间染满剑锋。

　　轰！

　　重剑毫无阻挡的直接一切到底，剑锋深深的陷进岩石之中。

　　几公里之外的那四台机甲呆滞的看着在沐凡面前那台莹白色的机甲被剑锋从中……一分为二。

　　时至此刻，东道主蓝都军武集团的三台机甲——全部阵亡！

　　三名机师——全部阵亡！

　　极殊兵将手中那把重剑随手插入这两半机甲之中，然后再次抬起头，那眼神在这一刻似乎越过空间，看向天空母舰之上的某一人。

　　“啊！！！我一定要杀你了！一定！”在特殊观察室内，高陵泽和其他人在身后五米处机体看着已经彻底失态的唐纳修，谁都不敢上前去说话。

　　唐纳修猛地转过头来，看着自家的下属那名络腮胡，眼球上的血丝几乎爆出来：“给我联系游弋机师部队，重金，砸到他们肯杀死那个小子为止！”

　　“是，少主。”

　　络腮胡连忙低头，匆匆走出这间屋子。

　　唐纳修没有看高陵泽，而是重新转身看向下方地面处的那台黑色机甲。

　　极殊兵这光秃秃的丑陋模样，他发誓会记住一辈子。

　　……

　　“哈哈哈哈，真不愧是老子的徒弟，过瘾！真他娘的过瘾！”

　　天空母舰之外，还有一艘体型相对较小、却对普通人乃至机甲来说都相当庞大的运载舰。

　　在运载舰中有一台极端霸气的巨大机甲，周身环绕的紫色电芒看上去威风赫赫如同魔神降世。

　　在这台机甲身旁的那上百台浅绿色军方机甲，其高度甚至才堪堪到达这台机甲的腰部。

　　风暴神雷枭！

　　传说中的S级巅峰机甲，有着【大雷枭】之称的超级系机甲。

　　断剑骑士勋章持有者阮雄峰的专属座驾！

　　听到阮雄峰那肆无忌惮的声音，通讯频道中沉默半晌后，响起了无奈的语言。

　　“阮团长……那个，您能不能关闭一下语音链模式，由于您的级别很高，所以刚刚的话战士们都听到了。”

　　“哈哈哈，是吗？太不好意思了。”阮雄峰看到面前光幕上出现的那名面色颇为无奈的中校，哈哈一笑，挠了挠自己的大光头，然后吐出一句话，差点让对方蹦起来。

　　“其实我是故意的，哈哈哈，我就想显摆我的徒弟啊！”

　　我……

　　那名中校差点一口气憋死在胸口，要是别人他走就破口大骂了，偏偏这货他还惹不起！

　　“好了，好了，关了通讯，我这就关，不为难你。”

　　始作俑者的阮雄峰毫无自觉的摆了摆手，仿佛这事情有多勉强一样。

　　中校偏偏还得做出一副讨好的神色。

　　处于CICH直连系统状态下的阮雄峰，周身环绕电离屏障，粗糙的大手摩挲着自己的下巴，盯着面前的光幕。

　　当然这个动作也被大雷枭做出来了，明明英武霸气的大雷枭偏偏做出一副猥琐的模样。

　　阮雄峰对着光幕小声嘀咕道：“你们把飞船压低一点，就在19号王座上面，为了维护本次比赛的治安，我决定由这里入手！”

　　这老流氓的状态被中校看在眼里，内心愤懑却又无可奈何。

　　这都是什么理由啊，真会找借口，明明就是想变着法子保护那台黑色机甲。

　　咱们都是军人，知道偏袒自己人是惯例，可是总得有个度啊，敢情在您身上这些都没上限了！

　　阮雄峰懒洋洋的看着光幕：“怎么样，有情绪吗？”

　　“没有，当然没有，一切以您的意愿为主，感谢阮团长为蓝都星军部做出的贡献。”

　　中校这是打碎牙齿往肚子里咽，硬着头皮拍马屁。

　　“哈哈哈，好说，我的直觉一向很灵敏，这里你们会很头疼的，所以交给我吧！”

　　阮雄峰继续将自己的说法圆了一遍，这次他仔细捋了捋，发现这种措辞简直无敌。

　　就在这时，大雷枭作战光幕的左上角突然有一丝极其细微的波动。

　　这种波动在普通人看来几乎可以忽略不计。

　　但是对于身经百战，对敌无数的阮雄峰来说，却是极其不正常！

　　当他的眼睛瞬间从光学目镜闪过时，面上先前的笑意却完全没了。

　　“等等，这他娘的老子眼花了？”


第四百章 请问是沐凡先生么？

　　以枭命名的机甲，其特点必定要与这种生物有着一些特殊的联系。

　　风暴神雷枭最让人侧目的从来都是那绚丽而庞大的外形，那霸道的拳拳到肉的战斗风格更是让不少知晓这台机甲的机师目眩神迷。

　　然而却没有人知道，风暴神雷枭的雷达系统却是位于联邦境内的顶级之列。

　　而身经百战，被大雷枭承认的唯一机师阮雄峰，却已经将这位老朋友的特点摸透了。

　　雷达上出现波动正常，甚至可以说越明显越正常，这台机甲的雷达拥有极强的纠错能力，对待那些正常的生物活动是可以做到几乎完美过滤的。

　　处于待机状态的大雷枭，开启的是针对机甲的探测模式，所以这种细微的波动对于阮雄峰来说，极其不正常的举动。

　　处于和平区域内的大雷枭难得执行几次特殊任务，然而却从未碰到过这种情况。这种情况，阮雄峰只在当初率兵和加铎帝国在边境线僵持时才碰到过。

　　尤其是以家族科技名震帝国的潢川舰队，他们的出击甚至只有极少数的高阶雷达在一定范围内才能捕捉到。

　　大雷枭就是其中之一！

　　现在，又出现这种情况？

　　“阮团长，怎么了，有什么情况吗？”通讯光幕上的中校看到阮雄峰的面部表情，不禁有些疑惑。

　　这个老兵痞性格一向洒脱，从来不会去装模作样，最近几天一直骂骂咧咧满不在乎的，怎么突然会出现这种表情？

　　“他娘的如果老子没眼花的话……就是说这个赛场混进一些奇怪的东西了。”阮雄峰砸了咂嘴，说出的话却让光幕另一端的中校背后浮起一层冷汗。

　　什么！？

　　赛场里混进了奇怪的东西？

　　屏幕上的中校立刻喊来警卫员，似乎在吩咐什么事情，片刻之后中校神色疑惑地说道：“阮团长，刚刚常态雷达和军方在13个地点布置的第四代战略预警雷达均没有任何异象。”

　　听到中校的话，阮雄峰却并没有露出轻松的神情，而是瞥了一眼那名中校，随口说道：“大雷枭已经告诉我有问题了，你迅速联系一下星际机甲协会的裁判部，他们这次应该也布置了一些高阶雷达。”

　　“军部的好东西从来都是要么藏着要么送到前线，边境上那些远征军手里都是六代预警雷达了，这里还是四代这么老旧的玩意，真是这帮蛀虫光顾着贪钱了吗？”

　　阮雄峰丝毫不顾及中校额头上的冷汗，出言讽刺，这里又不是高官多如狗的首都星圈。那些打了多年交道的老对手也都不在这里，他阮雄峰毫无顾忌。

　　“老子一定要把你找出来，这只偷偷摸摸的老鼠！”

　　原本只是静立姿态的大雷枭背后一对巨大的雷霆翼翅瞬间张开，那华丽翅膀上闪烁的电光，明显吓了那些联邦机甲们一跳。

　　大雷枭展开翅膀后没有升空，而是抬起巨大的钢铁脚掌，向中层甲板走去。

　　在阮雄峰面前的光幕上，雷达信号开始渐渐加强，这是大雷枭独有的定向采集模式。

　　电离球体之内的阮雄峰眼睛死死盯着光幕上一幕幕被错层分离出来的画面，那些画面一定会透露出那些隐藏的轨迹。

　　……

　　碧蓝如洗的天空下，确实有一团已经和天空幕布完全融合到一起的色彩在移动。

　　只是耀星之地面积大的足以承载数以百万甚至数以千万的舰船，所以天空中那一团几乎融为一体的色彩没有人注意到。

　　诡异的是雷达波在扫描过这里时也没有任何异常，当然指的是那些常态雷达。

　　毕竟今天可是联邦和星际机甲协会两大宇宙势力联合举办比赛的日子，哪怕只是两大势力合作中很低级的一种，可没有谁会不长眼的来这里找不自在的。

　　然而事情总有意外，那片同天空背景融为一体的影子就是一个例外。

　　在那近乎透明的颜色之下，却有着一个黑暗阴森的驾驶舱。

　　完全不同于联邦境内的驾驶舱，这里面的操作台被分割的七零八落，取而代之的是一些诡异的黑色触手。

　　黑色触手包围的中央处，有一名魁梧的巨汉背后刺入了十四条管路，正低头悬在当中。

　　偶尔睁开的双目中，却能看到那黄色的瞳孔，只是瞳孔似乎没有焦距一般睁着。

　　此刻这名巨汉突然低沉的笑起来，那笑声沉沉的听上去有如雷声贯耳。

　　“这种游走在对方智商之上的危机感真是刺激，能识破蛇影模式的流光天鹰座已经去了中京市，哈哈哈~这种感觉……我喜欢！”

　　安杜马里黄色的瞳孔死死盯着下方数公里处，在那里、在岩壁之上有一台黑色的机甲正在肃然而立。

　　“真是让我好找，接下来的时间里就让你在众目睽睽之下去死，嗯？真是……想想就兴奋啊！”黄色的瞳孔中透出残忍的目光。

　　嗯！？

　　这时在这诡异而阴森的驾驶舱内，出现一道波纹。

　　这道波纹出现的同时，也让一直低头的安杜马因突然将头抬起。

　　“扫描波动？这里竟然还有高阶雷达的存在？”

　　面具之后的眼睛中开始跃动精光。

　　“我收回之前的话，原来你们不是一无是处啊，不过想要锁定这里恐怕还需要一段时间吧？哈哈哈哈！”

　　庞大的身躯在抖动，肆无忌惮的笑声在驾驶舱内回荡。

　　安杜马里说的没错，就在联邦军方联系了星际机甲协会之后，协会的监测室回复军方，他们也发现了一丝细微的波动。

　　只不过仔细搜寻之下却没有任何异常，考虑到目前诸多战舰的虎视眈眈，所以他们并没有放在心上。

　　不过在得知这消息是由大雷枭的拥有者提出来后，机甲协会终于重视起来。

　　在他们眼中，阮雄峰的话语分量是完全可以和天鹰武神对等的！

　　“这帮满脑袋都是势利眼的家伙！”

　　那名中校看着终于开始忙碌起来的机甲协会监控室，不由内心暗骂不止。

　　远方那四台机甲看着岩壁上的黑色机甲，里面的机师齐齐咽了一口唾沫。

　　现在的情况是把上一名王座占领者击杀，他却不去占据。

　　那是不是说他们的机会来了？

　　撑死胆大的饿死胆小的，如果对方没什么动作，那就上吧，争夺了王座尽快赚取积分。

　　但是四名机师都抱有这个想法，所以他们有颇为尴尬的僵持在原地。

　　就在他们僵持之际，那台黑色机甲却动身了。

　　极殊兵随手拔出一旁的焰雨霜蓝，准备转身跃入峡谷内部。

　　可是，当沐凡控制着机甲转身时，一声平静却粗犷的询问自天空中突兀响起。

　　内容虽然是询问，可语气却只是平淡无奇的陈述，而且声音中有着一种难以言喻的危险：

　　“请问是沐凡先生么？”


第四百零一章 杀我门客者，当死！

　　这声音……

　　驾驶舱中的沐凡听到后突然一愣。

　　极殊兵一条机械腿刚刚抬起的极殊兵动作停在半空，然后瞬间落下回身抬头！

　　天空中什么都没有！

　　而且这声音也通过赛场内部空中安置的传感器传输到画面之中。

　　人们纷纷好奇四下寻找，这到底是什么？

　　这时，黑的声音也变得慎重，在驾驶舱内响起：“沐凡，雷达监测……无！”

　　可是那声音就是近在咫尺啊！

　　沐凡没有说话，现在的情况无比诡异，极殊兵将手中的焰雨霜蓝提起放在一侧，整部机甲摆出戒备姿态。

　　人们自然也看到了那台黑色机甲的姿态，这是要有什么事情发生吗？

　　也就在这个时候，在半空中某处位置发出声音的时候，大型运载舰内的大雷枭双翅一个轻微的抖动。

　　阮雄峰面前的作战光幕上猛然锁定到一个区域，然后一个无形的轮廓勾勒出。

　　这个轮廓，赫然是一台机甲，而且是体型巨大化的机甲！

　　“他娘的果然有个老鼠！”

　　电光环绕之中的阮雄峰冲着语音频道怒喊：“还他妈的发什么愣，速度出击！”

　　运载舰头顶的舱盖缓缓开启，周围无数机甲在阮雄峰命令下达的同时就进入作战姿态。

　　这时，最高级的警报也响彻整个天空。

　　监控室内的机甲协会工作人员也看到了大雷枭共享过来的资料，在看到那个模糊的机甲形状时，瞬间警报开启。

　　竟然让人在眼皮底下混进来，这简直是无法饶恕的罪过。

　　“什么情况！”

　　在天空母舰上的人听到那刺耳的警报声，瞬间开始骚动。

　　不过主持人在第一时间出言安抚大家，可是那躁动却依旧无法平息。

　　观众席上原本正看得津津有味的人全体茫然的互相观望，这到底怎么了？

　　而特殊观众席上正坐在前列的奈登、冉家等人，待几名工作人员跑到耳边说了什么之后，这两人眼睛一瞪，瞬间起身离去。

　　这个举动再度让场内骚乱起来。

　　“凭什么你们先跑，我们这些观众没有人权吗？”

　　“到底什么事，快点告诉我们！”

　　就连白毛他们也对视一眼，眼中浮起担忧。

　　这到底怎么了？

　　不过在天空母舰之上……

　　……

　　待那边大雷枭的锁定成功之后，阴森的驾驶室内，被十几条金属管悬在半空的安杜马里猛然抬头，瞳孔似没有焦距一般看向某处。

　　“竟然被发现了，呵呵。”自言自语了一句之后，很快又随意说出下一句：“既然这样，那就速战速决吧……”

　　极殊兵还保持着戒备姿态看向天空，然而依旧没有任何发现。

　　不过在天空响起警报声之时，那隐于某处的声音再度开口，浑厚的声音中带着一丝丝残忍：“看到这个样子，似乎能确定了，你就是杀掉索阿什烈的人吧？”

　　“我不明白你讲的是什么？”沐凡回想了一下索阿什烈这个名字，最终开始开口。

　　同时极殊兵也转向某处，那里正是声音的来源地。

　　右手握着长枪横在身侧，而左手开始伸向后背，在背部那里正是来自极殊兵Ge-R的独有射击武器——炎。

　　这一幕也被忠实的直播到网络上，无数观看直播的观众也被这莫名其妙的对话搞蒙了。

　　他们还没意识到问题的严重性，因为到现在为止，网路主持人从来没有提过关于这警报的内容。

　　“妈的没意思，我去看其他王座的争夺了，这莫名其妙的乱入搞什么？”

　　“走了走了。”

　　关注19号王座的观众瞬间少了小半，不过还有很多人在关注着这里。

　　他们很好奇这到底是什么情况。

　　看到下方极殊兵似乎已经转向自己的位置，驾驶舱中那金属面具背后，嘴角勾起一个弧度。

　　“不明白？那我再给你一个提示吧。”

　　巨大的声音中带着叹息，当下一个词汇说出后，天空母舰特殊席上的诸多人背后瞬间浮出一层冷汗！

　　“他是我的手下，而我们来自……所罗门。”

　　“杀我门客者，当死！”

　　天空之中某处区域的颜色瞬间变化，先是一抹淡淡的黄色透出，随后轮廓显出，再然后整部机甲的外形彻底透出。

　　周身斑驳的黄色涂装，似乎已经经历过无数斗争，整台机甲造型阴森恐怖，电子眼的颜色是区别于其他机甲的杏黄色。

　　额头上不是常见的额翼，而是一个张开巨口露出獠牙的蟒蛇头，而蟒蛇的庞大身躯则一圈圈围绕这斑驳的机体向下蔓延。

　　两臂、两腿上全部有类似蛇形的金属浮雕。

　　同时在双肩上露出的那两处有如活物的血盆巨口，颜色明显区别于其他位置。

　　整部机甲的后方则是成三角位置分布的三台引擎口。

　　焰口的流光……竟然是诡异的绿色。

　　这师一台身上处处透着邪气的机甲！

　　当这机甲庞大接近三十米的高度显示出来之后，对比起下方那堪堪达到十米高度的极殊兵，简直是一台庞然大物。

　　虽然这种体型在比赛之中已经出现过几次，可是当如此巨大的体型浮在天空之时，人们就难以移开目光了。

　　要知道这可是在大气层以内啊，如此巨大化的机甲，一般只存在于两种情况。

　　陆战型超重机甲，这也是可能性最大，他们最容易接受的。

　　而另一种，则是——全地形作战，宇宙适应能力超过A甚至达到S的空天型机甲！

　　在宇宙中没有重力的束缚，巨大的体型也就足够进行更多的武装加载。

　　但是这种机甲，普通民众往往只在新闻中，在资料上看到过，而实物很多人可能一辈子都无法见到一次。

　　第一种陆战机甲是万万无法升空的，引擎根本无法推动。

　　那么能够升空的巨大化机甲，便只有第二种可能了，这是一台万中无一的——空天机甲！

　　但是，特殊席上人和沐凡的注意却瞬间完全集中在一个词汇上。

　　所罗门！

　　“所罗门……”

　　一些资深机师和观察员，他们背上的毛孔在瞬间几乎全部收紧，一层鸡皮疙瘩浮起。

　　黑暗霸主所罗门，人的名树的影。

　　只有经常活跃在作战第一线的人，才明白所罗门这个名字的含义。

　　而沐凡则在对方开口的瞬间，便想起自己在那次星幕拍卖行离开路上碰到的暗杀者。

　　那奇怪而诡异的攻击方式，以及自己的杀人利器——所罗门手铠。

　　那人是他的手下，那么现在来的目的便已如此鲜明的显现。

　　他是为报仇而来！

　　沐凡的心脏在这一刻如同被挤压般快速跳动，因为冥冥之中的直觉让他感受到一种恐怖的危机感。

　　所以，极殊兵在这瞬间将背后的“炎”一把拽出！

　　在甩动的过程中，枪身无数构件拼装组合完成，当枪口甩到正面时，已然是一部彻底完成的红色步枪。

　　去死吧！

　　驾驶舱内的黑和沐凡同时发出声音，沉默的极殊兵没有半点停留，手中扳机直接扣下。

　　砰！

　　红色而耀眼的枪焰闪出。


第四百零二章 S级巅峰的恐怖炮击！

　　这暴起的一枪如此骤然，以至于所有人都没反应过来。

　　砰！

　　巨大的声音回响在这一方天地。

　　人们看着那橙红色的光焰直接打向天空，然后激动的欢呼雀跃起来。

　　击中了！

　　这一击直接穿过了对手的身体，然后去势不减的射向天际。

　　可是在极殊兵的驾驶舱内，气氛却在一瞬间降到冰点。

　　沐凡双眼瞳孔缩成一点，胸腔当中的声音猛然吐出：

　　“这是镜像！”

　　没错，这显现出来的暗黄色邪异机甲，就是一个镜像，而且是那种逼真的不能再逼真的镜像。

　　“炎”射出的阿卡伯特合金穿甲弹，将这个镜像的胸口部位击出一个深深的洞口。

　　直到子弹穿越，甚至才开始慢慢恢复。

　　这绝对不是那种普普通通的光学投射，因为，以沐凡的恐怖视力，如果这个镜像是普通的光学投射影像，那么绝对会发现端倪。

　　这个镜像，甚至气流在经过周身时都出现了细微的变化。

　　所以这绝对不是幻影镜像，而是……

　　实体镜像，可自我修复的实体镜像！

　　阴森的驾驶舱内，那金属面具后终于发出一声冷冷的笑声。

　　“呵呵，如果蛇影模式就这么简单被你发现，那所罗门还有什么资格横行在这片星际！”

　　他安杜马里的座驾，可是出自所罗门，真正的S级巅峰机甲，雄踞超级系霸主之列——

　　【绞魔蛇】！

　　当这一声自言自语落下，沐凡只感觉四周都传来一阵冰冷的笑声，那笑声中带着嘲弄和残忍，那声音中如同在戏耍一只虫子。

　　“哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈！”

　　四面八方传来那震天的笑声，天空之中瞬间出现了无数一模一样的机体。

　　都是同样的三蟒头造型，都是同样的巨大化身躯，同样的斑驳黄色涂装。

　　都同时散发着无比诡异的气息！

　　这就是身为S级巅峰机甲的真正实力，这就是所罗门真正科技的体现！

　　虚实幻影——千影蛇。

　　沐凡、天空母舰雷达、大雷枭的雷达上赫然浮现出……数百个红点！

　　“他姥姥的，竟然是七十二门柱，魔蛇安杜马里！”

　　阮雄峰心中闪过极其不好的预感，大雷枭双翼一震瞬间向上飞起，大光头此刻在喃喃的自语：“亲徒弟，一定要撑住，30秒，仅仅30秒就好，老师来了。”

　　运载舰上方的舱门还没有彻底开启，大雷枭双拳环绕起浓郁的紫色电光，竟是一拳将这缓慢开启的舱门轰碎。

　　至于破坏军方装备的事儿，等过后再谈吧。

　　……

　　这一切，沐凡都不知道，他只知道此刻屏幕上这密密麻麻将自己包围的红点，已经无法分别谁真谁假了。

　　这一发突袭落空，已经让自己彻底落入被动。

　　“是不是在找我？呵呵。”

　　这猖狂的笑声从四面八方传来，这一刻沐凡的敏锐五感终于失去效果，因为这声音真的是周围处处都有。

　　极殊兵摆出戒备的姿态脚下移动环视周围，就当极殊兵转到背后时，先前它击穿的镜像位置旁边，另外一个镜像双手突然抬起，然后重重对拳横在身前。

　　十指相对，合出一个三角形，双臂上那缠绕的黄色巨蟒身躯宛如活过来开始向前蔓延。

　　金属巨蟒蔓延交缠，竟然极其迅速的环成一个空心炮筒模样，双臂就是这空心炮筒的支架。

　　这台机甲的目光和其他镜像一般，都在注视着下方，只不过没有人知道，在这次的电子眼之后，却是真正的安杜马里！

　　真身赫然就在先前镜像的旁边。

　　当绞魔蛇机甲这个姿态摆出来之后，双肩以及额头的血盆巨口同时发出幽黄色的光芒。

　　幽幽的黄色光芒从这三处巨口之中先是亮起一点光芒，随后变成三道来自不同方向的能量光束，直直，向着双手之中的那空心炮筒中涌入。

　　蛇身交织而成的金属炮管在这三股能量涌入之后，刹那间光芒竟然宛如当空烈日！

　　压缩、压缩、压缩！

　　砰……

　　无声无息，如同一个气泡的无声破裂，甚至可以看到那一层淡淡的空气波动轨迹。

　　一圈冲击波从炮口处扩散开来，然后向着无尽的外围继续波动。

　　终于那璀璨如烈日的光芒，化作一道光柱向着下方涌去。

　　绞魔蛇成名杀器——蛇影魔踪炮！

　　光的速度有多快，能够躲避光束枪往往是事先的运动变向，可是在这种已经彻底迷惑了目标的情况下，当觉察到危险时却已然晚了！

　　巨大的恐怖从背后浮起。

　　尽管危机感之下的沐凡速度反应快到极致。

　　当那蛇影魔踪炮的炮口光团亮起时，下方还在转身的极殊兵就准备纵身一跃。

　　可是那道光芒还是太快了……

　　甚至炮口涌出的光束在末端时还划出一个轻微的弧形，有如自动寻踪一般正中极殊兵后背的引擎上方。

　　那里的背后，正是机甲的驾驶舱！

　　手持焰雨霜蓝的极殊兵没有任何挣扎的机会，宛如巨大浪潮之下的渺小人类。

　　璀璨的能量光柱吞没了黑色的极殊兵，然后一路向后平推而去。

　　那些还在看着直播的观众们已经呆呆的说不出话来，这突然的乱入对话在开始时让人气流失了小半。

　　然而在那小半批观众走掉之后，剩下的人，他们赫然在光幕上看到了这华丽丽的一幕！

　　蛇影魔踪炮璀璨的黄色光芒催动之下，大地熔化，岩壁崩塌。

　　黑色的身影被吞噬其中已然不见，不过人们可以看到的是，那光芒的尽头炸起的一路碎石尘土！

　　轰！

　　轰！

　　先前明明站在峡谷外围的岩壁上，此刻极殊兵却是直接被一路轰穿厚厚的岩壁直接击入峡谷内部！

　　轰！

　　巨大的轰鸣声中，光束最终没入峡谷内的角落中，一个触目惊心的巨大坑洞出现。

　　而这次是一个侧面的超大型陨坑！

　　陨坑最深处依然被击出一个深不见底的黑洞。

　　至于极殊兵……

　　当光芒散尽，人们看到那地上散落的黑色碎片。

　　“不！！”观看台上的王糯糯大大的眼睛瞬间变得通红，整个人扑通一声跪在地上，发出声嘶力竭的哭声。

　　这是糯糯人生中第一次如此没有任何形象的跪在地上。

　　“不！！！”

　　这声音如杜鹃啼血，糯糯白嫩的手掌死死抓着地面，鲜血四流。

　　而从绞魔蛇机甲出现到极殊兵被轰进峡谷内的岩壁当中，这一切仅仅才几秒过去。

　　“高级警报，全体天空母舰开启大型舰载护盾力场！”

　　“高级警报，发现敌机，判断机甲为所罗门七十二门柱骑士之一——绞魔蛇！机甲等级S+，请普通机甲规避，高阶机甲出战准备！”

　　“高级警报，联邦舰队进入高等级战斗模式，请求展开辅助束缚式射击，维京战机编队准备出击！”

　　“高级……”

　　一连串的警报在联邦和机甲协会的通讯频道内响起。

　　“我草你们大爷！还老子徒弟！”

　　一台周身围绕紫色雷电的巨大机甲猛然冲入天空，阮雄峰的怒吼声中带着无尽的狂暴！

　　“安杜马里，今天老子要把你撕成——碎片，啊！！！”

　　这个征战大小战役近千次的光头男人，在退役之后，声音中第一次失态。

　　砰，雷霆电光环绕间，那巨大而张扬的双翅猛然在身后完全绽开！


第四百零三章 巅峰战巅峰！

　　奔雷之斗神，再度显现人间！

　　狂暴的大雷枭以超越以往任何一次的愤怒姿态出现在世人面前。

　　当那闪烁着雷光的巨大翅翼，那超重型的腿部构装，以及极其符合格斗美感的身体比例……甚至还有超越那台绞魔蛇的巨大体型都让人望而生畏。

　　昂扬的紫蓝色围巾脱离星球引力一般高高向上扬起，当定格在这一幕的画面出现时，无数人沸腾了。

　　“这、这种体型，怎么如此巨大，为什么看上去竟然比那台机甲还要巨大？”

　　“我的天，这么华丽的机甲，这也是星际机甲协会的吗，看上去这声势好恐怖，天啊！”

　　“特么的这机甲一出来，下边的都不要比了，卧槽，不愧是星际机甲协会。”

　　观众席上在看到大雷枭出现时，原本的骚动和混乱竟然奇迹般的有平复的迹象。

　　在这种情况下，强者的出现总能起到莫名的安定人心的作用！

　　可是他们却猜错了一件事，这台足以媲美流光天鹰座的机甲实力毋庸置疑的强大，然而却是地地道道来自联邦的产物！

　　星际机甲协会的工作人员，在看到赛场奇迹般的平复下来后，那悬起的心也放下了。

　　已经通知在中京市的格雷戈里大人，现在冉家机师和奈登机师作为高阶战力全部驾驶自己的S级机甲即将出动，辅助大雷枭，力求彻底拿下所罗门门柱之一。

　　对付超高机动性以及超强防御能力的超级系机甲，必须用同等武力才可以对战。

　　联邦的舰队作战模式，适合太空，却不适合这种有平民和其他人员在场的陆地局面。

　　大范围攻击下是根本无法做到不波及友军的。

　　所以联邦舰队的作用就是以上万艘战舰结成包围圈，然后出动维京战机部队，以超高的机动性配合独有的可汇集力场束缚炮，从而一点点牵制对方的速度。

　　但是这……仅仅是理论上。

　　真正的作战历史上，S+级机甲陨落的次数屈指可数！

　　要知道能够评定为S级巅峰的机甲，哪台没有自己独有的保命技巧。

　　所罗门七十二门柱骑士，在黑暗中多年来的威名甚至是足以撼动联邦和帝国两方的存在。

　　再加上其根据地所处空间乱流和陨石带奇多的所罗门星域，以及和域外星河千丝万缕的联系。无数科研疯子，战争狂人，敢于触犯两大势力威严的强者，最后纷纷汇聚于此。

　　这头疼的势力竟然以一种霸道的姿态在这片宇宙中立足下来，而且越来越壮大！

　　而其核心武力，就是这六十九台评价均为S+的以及前三名位列十二魔神机之列的首领究极系机甲！

　　现在其中之一的序列第七十二的门柱骑士竟然孤身一人出现于此，这让联邦军方出动部队的同时还预留了一批舰队以防止这门柱骑士身后的舰队！

　　要知道所罗门门柱骑士那代表的可不是一台机甲，而是足以统治一小片星域的恐怖势力啊！

　　可是现在，奔雷之斗神——大雷枭，却根本不管这些，作为敢凭借S+巅峰硬撼SS级夜魔鸟的男人，作为断剑骑士勋章的拥有者。

　　他，阮雄峰一声的荣耀，全在这一次次的战斗中。

　　在以往，他率领士兵作战，他曾为解救兄弟而战，他也曾看着自己最亲密的战友一个个战死在面前。

　　残酷的边境战争，五年有如内部星球的二十年！

　　当阮雄峰升至团长之职时，竟然发现身边能够聊天的老友，死的死伤的伤，他反而成了孤身一个。

　　在大雷枭的驾驶舱中，强电场的作用下，那密密麻麻交织的电光甚至将这光头男人的胡须和眉毛都染成白色。

　　CICH直连系统下对身体的超负荷刺激，导致阮雄峰身上的肌肉尽数坟起，暴露的青筋看上去无比骇人。

　　“老子这一辈子为兄弟为战友战过，可是最后却没能保住他们的命！贼老天，如果这次小沐凡真的出了意外，老子这辈子都背上还不清的债了啊！！”

　　“安杜马里，你给我去死啊！”

　　砰！

　　作战背心甚至在这一刻被暴起的肌肉撑破，阮雄峰那宛如大理石雕的一身狂暴肌肉在电光下勾勒的棱角分明。

　　大雷枭的翅膀甚至还没有挥动，人们甚至刚看到大雷枭悬浮在空中的场景，然后下一秒一圈巨大的白色雾圈从周身炸开。

　　原地音爆！

　　而且这一幕刚刚出现之时，甚至还没有看到破开的气流，人们先看到在这一圈白雾之外甚至还浮起一圈电离子火花。

　　这极致绚烂的一幕，让那些原本心中瑟瑟发抖拼命想要逃离的观众全部呆住。

　　这种场面，现场99%的人可能一辈子都看不到。

　　然而今天，当安杜马里出现之后，大雷枭让他们看到了。

　　风暴、神雷、枭兽！

　　这一切的一切，就是极致速度与狂暴力量的代名词。

　　突破音障的大雷枭瞬间化作一道电光急冲而去。

　　一连串的雷暴之音以及那紫色的雷电轨迹浮现在长空中。

　　这一瞬间的大雷枭，其冲刺声势宛如超级战舰上的电磁轨道炮发出的雷霆一击。

　　以身躯化作携带无尽怒火的子弹，然后猛然射出。

　　8倍音速、10倍、12倍、16倍、18倍！

　　这些数字不是一秒一秒浮现的，而是在天空母舰的监控屏幕上瞬间浮动出现。

　　20倍音速！

　　人们只见到一道雷霆闪电从半空中刺下。

　　那闪电轨迹则是被拉平的长长紫蓝色围巾留在人们视网膜中的残像。

　　驾驶舱中的阮雄峰周身血管凸起的吓人，然而这男人却没有半点在意，在冲刺的一瞬间，强电磁拉着他的手臂无法抬起，然而他宛如平地举起一座数十吨的巨石般胳膊一点点抬起，然后轰然向前打出。

　　这一瞬间的雷电束缚甚至都绽出花火。

　　在外部的大雷枭右拳突然化作浓郁的紫色，那拳锋之上的雷电密集的几乎让人无法睁开眼睛。

　　背后引擎轰然作响间，闪电以避无可避的姿态直直击中那双手还保持着合握姿态的暗黄色机甲【绞魔蛇】！

　　枭雷击——电光火石之拳。

　　轰、轰！

　　两片巨大烟雾腾起，第一道是峡谷外围的高高岩壁上炸起的碎石，第二道则是峡谷内部炸起的巨大了冲击波。

　　一拳之下，大雷枭竟然是凭借拳头彻底击穿了这人工峡谷的外围。

　　双拳一对然后仿佛挣脱引力般一点点用力拉开。

　　右拳上的紫色雷电开始蔓延到左拳之上，大雷枭在深深的轰击陨坑中缓缓站起，然后看向高空。

　　那一片大概有十几道身影被它瞬间击破。

　　可是，神经几乎完全对接的阮雄峰，却没有感受到拳锋上那击破实物的感觉。

　　自己击中的依然是镜像……

　　阮雄峰牙齿咬的都快碎掉，他不敢回头，他不敢看着那被蛇影魔踪炮轰出的深洞，他怕自己会崩溃。

　　“竟然是大雷枭，真是好久不见！没想到格雷戈里不在，阮雄峰你却在，刚刚我杀的是你弟子吗？哈哈哈哈哈，这简直是我这几年听过最振奋的消息了。”

　　肆意而猖狂的声音在天地间回荡。

　　大雷枭的出现完全是一个意外，不过它出现的原因却让安杜马里宛如屠戮一座星球般过瘾。

　　“阮雄峰你也有如此失态的一天，啊哈哈哈，痛快！痛快！”

　　已经达成目的，甚至超额达成目的的安杜马里，完全不介意在这种情况下给对方伤口撒一把盐。

　　“老子徒弟没了……”

　　阮雄峰低沉的声音响起，然而其中的杀机却几乎化作实质。

　　“今天你到哪里，老子就杀到哪里。如果你跑回所罗门，老子就去屠掉你的星球！”

　　带着倒刺装甲的双腿上猛然有电光环绕，大雷枭重重跺击地面。

　　轰！

　　一道璀璨电光从深坑中向着天空猛然刺去，这一次它没有瞄向任何一个目标，而是那高高的天空。

　　那里……是风暴聚集之地！


第四百零四章 大龙卷VS万千乱纪

　　背后两道翅翼猛然收起，颈部的紫蓝色围巾在这骤然的弹跳冲刺之下自下而上拉出一道雷电轨迹。

　　大雷枭以昂扬的姿态猛然升空，似猛禽破云而出！

　　当升到高空之时，大雷枭以一种霸气无匹的姿态依然凌驾到那一片镜像的头顶。

　　身后两道翅翼再度扬起，这台来自吉阿米洛实验室的原型机！

　　在这一刻能量融核开启了超功率输出，四肢处加装的等离子发生器同时亮起湛蓝色的光辉，这淡淡的光辉与背后的翅翼交相辉映。

　　“你不是喜欢来这些歪门邪道么，那让老子看看你还有多少邪路子！”

　　驾驶舱中的阮雄峰呼出的气息都带有如同烈焰般的灼烧感。

　　周身肌肉似乎下一刻就要爆开，然而却被这光头男人毫不在意的镇压。

　　CICH匹配大雷枭，这种天生的杀生机甲，根本就不是普通人能够使用的。

　　也只有阮雄峰这等豪霸的男人才胆敢如此拼命。

　　然而在CICH系统之下，当机师准备拼命时，机甲的战力将会成倍增长。

　　这是联邦尝试的足以比肩加铎帝国顶级机甲特有的Trans-AM系统的强大能力。

　　不过与对方那种纯科技领域设计的理念不同，吉阿米洛实验室将机师作为一个极其重要的参数。大雷枭的CICH能够很好的避免对方GN太阳炉储存能量有限的弱点，不过其代价就是对机师的身体素质要求极高。

　　这其中秘辛只有联邦少数人才知道，而作为将大雷枭发扬光大者，唯有阮雄峰，这个光头男人呢自出现起留给敌人的就是那无尽的梦靥，那黑暗中划过的雷光！

　　那紫色的雷电身影，无数次在敌人绝望的目光中，以最原始的攻击方式，将一部部机甲打爆、打碎！

　　这一次，阮雄峰将再次解锁身体限制。

　　他此生想好好培养一个弟子的希望就这样被扼杀！

　　沐凡是他的精神寄托，更是他亲选的大雷枭下一代继承人。

　　然而现在……

　　一切希望都被眼前这该死的绞魔蛇覆灭了。

　　当眼睁睁的看着希望被扼杀时，天不怕地不怕的他还有什么可以失去的？

　　这个强悍到令人发指的光头男人，双掌在强电磁的拉扯之下猛地一对，然后再度缓缓拉开。

　　这一次他的喉咙中甚至发出了有如野兽般的怒吼。

　　喝！

　　当那边天空母舰中一黑一白两台机甲出现时，冉家和奈登两人也看到了这一幕。

　　两台机甲竟是第一时间停下。

　　阮疯子这个称号可不单单是在联邦境内流传。

　　鬼知道这个疯子会用这台机甲做什么？

　　【流光天鹰座】机甲不在此处，【曜石射手座】也不在，星际机甲协会那些真正的顶级战力，不会将时间浪费在这无意义的守护上。

　　格雷戈里此次出现也是携带高层某种意志来与联邦洽谈的。

　　所以作为奈登、冉家还有另外几名高阶机师，配合百武彗星部队就是此次机甲协会的真正机动力量，足以在任何情况下出击的部队！

　　“冉家机师，你麾下的百武彗星部队是否参与束缚战？”

　　听着耳边传来的语音，冉家眯着眼答道：“等等。”

　　奈登听到后不再询问，他知道对方说的是什么。

　　等这两台巅峰的S+级机甲决出胜负。

　　否则他们这两台标准等级的S级机甲上去必然会受到波及。

　　这一次，他们的经验完美的起到了作用。

　　悬在空中的大雷枭，双臂猛然向两侧推开，双拳之上的离子发生器刹那间变成一片纯蓝。

　　背后的巨大翅翼张到极致，雷电在这一刻蔓延周身。

　　当这一刻出现时，人们揉揉眼睛，他们似乎看到，那台机甲上方的天空出现一丝细微的变化。

　　当那片天空在短短几秒之内变得阴云密布之时，他们终于骇然。

　　这竟然是真的？

　　咔！

　　一道雷鸣闪电自空中亮起。

　　天空中似乎开始下起细细的雨丝。

　　大——风——起！

　　突然一阵猛烈的风拂过高空，紧接着片刻之后……

　　那台大雷枭开始沿着风吹拂的方向陡然旋转。

　　巨大的雷霆翅翼每一次挥动旋转间都刮起无数电离火花。

　　嗞啦、滋啦啦！

　　整部机甲开始变成一股旋转的残影，然后刹那间。

　　一道连接天地的风柱出现！

　　这道龙卷周身无数电芒环绕，龙卷刚一接触地面，就有无数碎石弹起。

　　碎石沿着龙卷向上方蔓延。

　　黑色的风暴，紫色的电芒，这天地之威成型。

　　然后那些监控设备甚至突然发现似乎在那旋风的中心，突然出现了一部静止的身影。

　　他们没有看错，那确实是突然显出身影的大雷枭。

　　此刻这部机甲周身电光缭绕，乍一看上去已经和彻底燃烧起一般。

　　然而……这还没有结束！

　　驾驶舱中的阮雄峰面目狰狞，强壮的手臂交叉在胸前，似乎在忍受着极大的痛苦。

　　突然，那交叉的手臂猛然间向四周推开。

　　这个动作也终于联动着大雷枭出现变化。

　　这连接天地的巨型龙卷竟然瞬间从本体中分出四个龙卷。

　　那悬浮于中心的大雷枭，双手猛地一挥！

　　这四个体型稍小的龙卷开始围绕本体飞舞。

　　刹那间飞沙走石，整片大地开始被这五个龙卷风形成的超大龙卷群覆盖，然后……

　　开始移动！

　　抬头看看那远处天边浮现的一层层黑色战舰身影，绞魔蛇机甲当中的安杜马里眼中露出兴奋而残忍的目光。

　　“既然这样，那我就陪你玩玩。阮雄峰，你的弟子已经死了，死了！哈哈哈哈哈！”

　　震天的笑声传出，甚至安杜马里还不忘再度刺激这名光头。

　　“你找死！”

　　天空之中发出一声怒吼，那呼啸而来的龙卷群瞬间扩散开来。

　　“哈哈哈，你的心已经乱了，你担心、自责，你的弟子已经被我杀了！所以你是不可能找到我的本体的，既然我安杜马里来了，那就把这里折腾个天翻地覆吧！”

　　魔蛇炮击——万千乱纪！

　　那原本漫天静止的镜像竟然片刻之后四散飞去，然后这些长得一模一样的【绞魔蛇】双臂同时抬起。

　　这一次，不是那三处血盆巨口喷涌光芒，而是双臂上的金属蟒蛇竟然开始如同活物般拧动，甚至脱离手臂，先是蛇尾，随后便是蜿蜒到肩处的蟒首！

　　每一侧竟然是一整条金属蟒蛇。

　　每台机甲身上都脱离出两条蟒蛇，这些金属蛇宛如拥有智慧般浮于机甲身前。然后那蟒首处一对杏黄色的眼睛亮起……

　　那是无数一模一样残忍的目光，这漫天蟒蛇瞬间飞舞整片天地，血盆巨口张开。

　　魔蛇乱舞中，无数黄色光团从这庞大的龙卷群四周亮起。

　　这一刻，人们的注意力似乎只集中在这天地异象上。

　　可这一切的始作俑者，那台黑色机甲的机师，还有谁在意？


第四百零五章 一世人，两兄弟

　　在19号王座附近，巨大的龙卷旋风群落转起，四周无数如同死光射线的魔蛇炮击漫天遍野的光柱轰出。

　　远处的舰船和机甲全都无法接近。

　　就连参赛的那些种子选手在准备出动凑热闹时，也收到了机甲协会的警示。

　　“由于突然出现的外力原因，本次比赛暂时停止。请各参赛选手迅速撤离，入侵者机体等级极高，规避、规避！”

　　这一段话不断的在每一台机甲中重复。

　　等级极高？

　　开始还有机甲不相信，然而他们在看到那飞到半空中的大雷枭，那周身环绕的雷电直接让他们望而却步。

　　然后当那天地异象，超级龙卷风出现后，包括徐藏奇这些人都放弃了上前的想法。

　　这种级别的绝对不是他们这些普通的S-级评价机甲能够上前的。

　　巅峰S机甲，在一个星域都极其罕见。

　　同为S级，但是字母后面的那个“-”和“+”却代表了几乎超过一代的科技水平。

　　所以，所有参赛者都远离了这处区域。

　　包括那些先前战峡谷之外的四台机甲，自从绞魔蛇和大雷枭出现，这些机甲直接跑路。

　　地面上所有人和机甲都已经远远的离开了这被恐怖能量风暴波及的区域。

　　这突然出现的变故已经彻底破坏了本场比赛的延续。

　　“本次机甲演武大赛暂停，请各位机甲躲避到安全地带，此区域将很快被联邦军方接管！”

　　通知声依旧不断回响。

　　无数人和机甲、飞船纷纷运动起来。

　　此刻，风云乱象已然升起。

　　在天空母舰上，沐凡的那些好友，他们的神情和周围人完全不同！

　　胖子的双眼通红，他是沐凡的第一名朋友，他哈里的命甚至还被沐凡连续救下两次。

　　而此刻，他作为观众给沐凡助威，还没等到发出胜利的欢呼，就看到自己的好兄弟，驾驶的那台机甲被一炮轰入岩壁之中。

　　机甲碎片裂了一地……

　　“沐凡，你一向命硬！说好我们将来一起去星空冒险的呢，说好一起来定川混得出人头地然后光耀星际的呢！你他妈现在站出来啊，站出来啊，我不想让你死啊……”

　　胖子通红的眼睛中瞬间泪水流出，他实在控制不住自己的感情了。

　　一世人，两兄弟。

　　我还欠你两条命呢，这让我将来去哪里还啊，你给我回来！

　　在他身边，没人看到白毛的身体在颤抖，那是极度压抑状态下的颤动。

　　尹帅脸上再没有一丝平常的那种猖狂和不羁，他的双手拄在扶手上，竟然发出令人牙酸的咯吱声。

　　在他面前，那金属的扶手竟然被一点点捏扁。

　　俊秀的面容上此刻竟然遍布狰狞：“沐凡，你小子，怎么能就这么死了呢！你可是本帅迄今为止见过的最强的同龄人啊，这辈子好不容易找到一个能够作为自己榜样的存在，好不容易找到一个可以替对方挡枪子的同伴，你丫的怎么能就这么挂了？”

　　他的牙齿咬的咯吱作响，凛冽的声音从齿缝中透出：

　　“我不信，你一定还活着对不对？这次挖地三尺我也要把你翻出来！只要你的大脑还活着，我请联邦，请辛奇洛联盟最优秀的生物学家，一定要保住你。不为别的，就为了战场上我欠你的命！”

　　白毛的右眼瞳孔瞬间变成浅浅的蓝色，他的目光如刀，整个人没有任何动作，只是眼神死死的盯着19号王座峡谷。

　　“阵亡几率超过70%……那不就是说还有接近30%的生还率么？有这个就够了！”

　　白毛猛地掏出自己的天讯，在天讯上连续按下数个按键，终于弹出一道光幕，指纹、掌纹、DNA识别这些超高权限的安全措施竟然全都存在。

　　最终他戴上一个单体耳麦。

　　“申请家族权限，动用两次权利之一——申请出动银封卫队！”

　　耳麦那边似乎在确认着什么，也似乎有些吃惊。

　　不过最终当白毛把这个耳麦摘掉后，他低下头，默然的看着脚下。

　　能交一时的是朋友……

　　能交一辈子的是兄弟。

　　能让我认为兄弟的，你是第一个。

　　所以，请用你那我见过的最为不屈的意志……活下去吧！

　　在他旁边，李小希和楚楚两人已经彻底的呆滞。

　　他们无论如何想不到，一场好好的比赛最后变成眼睁睁看着自己好友的阵亡。

　　这一幕产生的巨大冲击已经让的心神和思维几乎冻结。

　　至于在更遥远的定川学院，那些注视这里的人也完全的呆滞。

　　正在学生会办公室静静观赏屏幕的张少堂，摩挲的手指突然停止，良久之后一声叹息才响起。

　　“虽然很不喜欢你，但是这次真的很惋惜，可惜了定川的一个未来之星。”

　　一个人关在训练室内无声观看赛事的戎城，原本还算英俊的脸上已经被突如其来的狂喜覆盖，甚至在这一刻有些疯癫。

　　“哈哈哈哈哈，没想到你就这么死了，真是苍天有眼，苍天有眼啊！本少爷今天怎么就这么高兴呢，啊哈哈哈！”

　　诸如以上种种的迹象还有很多，不过在剑道社，原本正双手捧剑进行剑心修行的陆晴雪，在脸色苍白的邴素跑到身边附耳之后。

　　没人看到那洁白如雪的皓腕竟然出现一丝细微的震颤。

　　那一刻，木剑的剑端失衡了……

　　剑道宗师级人物，手持的木剑在修心时失衡了，这代表的什么，恐怕是一名武者就会明白。

　　不过这一瞬间的变化却无人看到，邴素只感觉到自己说完之后，似乎周身更加冰冷了。

　　她只听到陆晴雪一声淡淡的“知道了”。

　　一头青丝从侧面遮挡住陆晴雪的眼神，没有人看到这冰山美女眼中一股淡淡却极度冰寒的杀气闪过。

　　邴素忍不住重复了一句，“雪姐姐，沐凡他……他阵亡了！”

　　“我说，知道了。”

　　“学姐你、你，呜呜呜~我这辈子还没见过自己的朋友死在面前的，你怎么能这样。”

　　邴素哆嗦这嘴唇，最终看到陆晴雪依旧没有任何动作后，捂住嘴巴哭着跑了出去。

　　等到邴素离开时。

　　依旧保持持剑姿态的陆晴雪双手间一道残影闪过。

　　嗞！

　　单薄的木剑竟是将面前的粗壮的人型柱一剑劈断！

　　随后这名清冷的冰山美女，双手将脑后青丝挽起，转身走向身后，不知敲击了哪里，随后将手掌按向木台上浮起的一处掌纹识别器。

　　一圈浅浅的淡白色光芒亮起。

　　这处识别器收回，再之后重新弹出，不过上面却是静静躺着一个莹白如玉的，似金非金的圆环。

　　左手轻轻拿起，然后戴到自己的右手皓腕之上，陆晴雪转身离开这间修行室。

　　依旧清冷的眼神中，如果细细看去，却已然遍布寒冰。


第四百零六章 围三阙一，神秘舰队？

　　巨大的龙卷席卷而来，漫天射线刺入龙卷之中。

　　当这些射线射到地面之时，人们竟然骇然的发现这射线完全不是虚拟的，而是真真切切具有伤害能力！

　　这骇然的一幕已经彻底破坏人们视界中的一切。

　　龙卷将地面夷为平地，然而那漫天的绞魔蛇机甲残像却是消失了又出现。

　　一时间整个天空都是安杜马里那猖狂的笑声。

　　“哈哈哈哈！阮雄峰你又能奈我何？”

　　“是么？”驾驶舱内，那处于强电磁球当中的光头男人，面部狰狞的看向一个方向，猛然睁开双眼。

　　光幕上终于出现了锁定的标记，那是绞魔蛇的真身被确定的提示。

　　轰！

　　大龙卷轰然间扩大并迅速向四周蔓延。

　　电光火石之间，一道雷霆之影从中射出。

　　那暴烈的一幕让无数人震撼。

　　枭雷冲击！

　　璀璨的光华中，双翼张到极致，大雷枭直直冲向阴云密布的天空之下。

　　那里空无一物。

　　然而当大雷枭撞向那里时。

　　嗡的一圈无形波动弹开，竟然有一道金属相撞的声音响彻天空。

　　大雷枭弹回空中，而终于有一台机甲也从空中显形！

　　这台机甲依旧是绞魔蛇的造型，不过和那漫天残影有区别的就是，这部机甲手中举着一杆金属长矛。

　　这根长矛不同于极殊兵手中的那杆长枪，这根长矛的长度已经超越了绞魔蛇的身高，也就是说其长度已经是焰雨霜蓝的两倍以上了。

　　而且这根长矛造型极其诡异，两条交错蜿蜒的巨蟒化作了矛身，斑驳而暗黄的花纹和机身上的涂装几乎融为一体。

　　这一次，绞魔蛇只剩下额头的那具血盆巨口。

　　左右两侧的金属蟒蛇应当是彻底化作长矛的一部分。

　　而这突然出现的武器，挡住大雷枭一拳的长矛，正是绞魔蛇唯一冷兵器——

　　大王蛇矛！

　　“真不愧是大雷枭，竟然这么快就锁定了我的位置。既然这样，那我们的战斗就可以开始了。”

　　雄浑而阴狠的声音回荡天地间。

　　绞魔蛇机甲手中的大王蛇矛横在身侧，气势卓然！

　　周身蒸腾暗黄色如同沼泽般的气息，这一刻，整台机甲如同魔神降世。

　　“这是什么？！”

　　“这才是真正的机甲本体？”

　　“看着好恐怖……”

　　一些留言在直播间内刷起，这些观众应该庆幸，就是直到现在，那些没有被摧毁的监控设备依旧在忠实的传递着画面。

　　“老子今天活撕了你！”

　　当看到这被彻底逼出来的暗黄色机甲，阮雄峰眼眶几乎瞪裂，总算把这条藏在天空中的毒蛇找到了。

　　这一瞬间大雷枭四肢同时闪起淡淡的蓝色离子电光，整台机体如同沐浴在狂雷之中。

　　咔嚓！

　　阴云密布的天空中一道雷电闪过，大雷枭化作一道雷光疾射出去。

　　而这一次在一路留下的残影上，竟然是一个个不同的姿态，那种姿态仿佛……是一名武道宗师留下的招式图谱。

　　大雷枭超阶进攻——武神姿态！

　　“我会怕你？”

　　安杜马里看到大雷枭如此狂暴的进攻姿态后，手中长矛尖端有暗黄色光华亮起，一道犹如实质的激光从矛尖亮起，再度拔高。

　　大王蛇矛重重向下一挥，绞魔蛇机甲竟然瞬间一分为三，然后迎着大雷枭冲过去。

　　双方的机甲在这一瞬间同时突破了十倍音速。

　　轰、轰、轰、轰！

　　天空中出现了无数激战的残影。

　　狂雷开始在空中炸响，天空母舰上的人们呆呆的看着那远远的云层下闪现的雷光。

　　现在他们唯一祈祷的就是这恐怖的战斗不要波及到他们。

　　一定不要波及到！

　　在天边密密麻麻的黑色舰队开始浮现。

　　而且，奇怪的是，这一次联邦舰队竟然在东方特意空出一块空白位置。

　　“嗯？联邦他们这是想做什么？故意给所罗门机甲开一条生路么？”

　　在天空母舰的监控室内，一名穿着银色制服，带着一枚古怪眼罩的男人皱眉说道，作为几大副裁判长之一，他莫云浮选择了镇守母舰。

　　“云浮大人，有联邦通讯请求接入，是否接通？”

　　这时他旁边的工作人员突然回头说道，听到手下的汇报，莫云浮点点头：“接通。”

　　“这里是星河联邦蓝都第三舰队，我是上校白桦。”

　　“白上校你好，刚好我们有个疑问需要询问，贵方舰队为何特意拉开一个口子，对待S+巅峰的机甲，难道要用古老的围三阙一方法？恕我直言，我认为贵方严重低估了这台机甲的实力，同时也严重高估了你们自己的实力。”

　　“我正是为此事而来，刚刚收到司令部参谋部指示，联邦舰队将有强力外援赶到，这个缺口也是应对方要求。”白桦一个敬礼，板正地答道。

　　“强力外援？贵方有足以抗衡S+级机甲的舰队？莫非是边境四大舰队回归了么？”

　　“不，这属于我方机密，具体不便透露，我也只是受命行事，现已将事件原委转达。请机甲协会配合我方行动！”

　　一个敬礼，白桦的图像定格在光幕上。

　　这让莫云浮脸上明显泛起了怒火，“竟然说特意留个口子，说给那什么赶来的支援舰队！”

　　“不是雷、明、雪、风四大突击舰队，那还有哪支舰队敢夸下如此海口？真是……这帮该死的联邦官僚。”

　　莫云浮重重一拳擂在面前的金属台上，这里不属于机甲协会的领地，他们毕竟只是客人。

　　你们这帮没见过顶级战力的军队，真的以为S+级机甲是那么好限制的？

　　……

　　在距离蓝都星耀星之地七万公里之外的太空中，有一支外壳遍布弹痕，一看就是饱受战火摧残的舰队正在疾速行驶。

　　超过一百二十艘舰船的整编舰队，排列成规整的箭形阵，最令人胆寒的是，位于箭头位置，那艘巨大的旗舰，舰首巨炮竟然恐怖的和舰身同宽。

　　如果有正规的高阶舰队军人出现，那么一定能够认出，这赫然是星河联邦舰队的终极武器，磁场核能炮！

　　而这种武器，只在边境部队和首都星区核心舰队列装。

　　此刻在旗舰的指挥室内，有一名眼神淡然，身材颀长的青年正负手站在巨大的全息光幕前。

　　在他肩膀上，联邦上校肩章赫然醒目。

　　光幕上的画面被分割成上百块，每一块中都是不同的画面，其中一些画面赫然是那正在激斗的两部机甲。

　　不过哪怕看到大雷枭和绞魔蛇对决时那毁天灭地的战力，这名青年也没有一点多余的表情。

　　没有惊讶，没有震撼，只有一种认真时的平静，一种临危不乱的安然自若。

　　当眼球从移动到光幕最右下方时，这名青年的嘴唇终于动了动。

　　“林豪，引擎室功率进行第17序列开启，舰队阵型调整为二阶段疾行锋矢阵，准备进行超短距跃迁。”

　　“是，齐上校！”

　　在这名男子身后，有一名沐凡无比熟悉的军人此刻目露狂热，重重跺脚敬礼！


第四百零七章 深藏的第二支舰队

　　当林豪喊出那个名字时，整个旗舰指挥室内所有军官的面上都露出崇拜的目光。

　　没有别的理由，只因为他是联邦上校——齐龙象！

　　他们心目中从不失败的军神！

　　这次远征域外星河，集中精锐舰队力量以九死一生的姿态穿越极其罕见的一个隐蔽虫洞，直接跃迁到敌人后方。

　　打了整整三个月的后方奇袭战，以半数舰队的损耗换来了域外星河种族接连放弃三道行星防线。

　　当最后撤退之时，那外形如同重锤的磁场核能炮终于发出了它的怒吼，不过却是对着那第四颗星球……

　　撤退赶往第四行星防线的域外星河战斗部队几乎被全歼。

　　携带荣耀凯旋，结果在半路收到了来自蓝都星的求助。

　　“蓝都星，可是我们齐上校的母校所在啊，打起精神来，咱们不能给上校丢人！”

　　在后方的士兵们对视一眼，目光中同时有战意燃起。

　　他们总参第三特勤舰队，是满载荣耀的真正不败之师！

　　“全员——作战准备！”

　　“遵命。”

　　“遵命！”

　　片刻之后这支舰队的百余艘战舰尾部的引擎光芒由橘黄色瞬间变为浅白色，然后整支舰队化作巨大的锋矢，猛然沿着一个奇异的角度提速。

　　瞬间化作一道流光疾速驶向那颗巨大而美丽的湛蓝色星球。

　　……

　　联邦地面防卫部，此刻正在进入紧急状态。

　　“特勤舰队到达这里还有五分钟，五分钟之内，请尽快安排现场撤离工作。”

　　“近地防卫圈有没有特殊情况？”

　　“报告长官，没有。”

　　“提高雷达功率，进行二次范围扫描，绞魔蛇能够发现这里，那么一定会有接应的部队！我不相信安杜马里自己一个人就敢冲过来的。”

　　“二次扫描开始，暂无异常情况，正在持续观测。”

　　“继续观察！”

　　“是，长官。”

　　这隐蔽的基地里，无数民众一辈子都无法谋面的高阶军事设备已经全速开动起来。

　　不过，他们确实无法发现那隐蔽的安杜马里舰队！

　　因为除非他们派出舰队深入那晶蓝星云中遍布的小行星带中，才有可能发现，每一处巨大的漂浮陨石背后都固定着一艘舰船。

　　所有的舰船全部处于静默状态。

　　杰出的隐蔽性，这就是所罗门七十二门柱之安杜马里的代表特点！

　　……

　　然而军方不知道的是，在此刻，还有一处情况确实着实有些出乎他们的意料。

　　如果有人能够看到那一幕，那一定会震惊的无以复加，甚至比看到耀星之地那华丽无匹的对战还要震撼的多。

　　在蓝都星的星圈之外，环绕着一圈极其巨大的小行星带。

　　这数以千万计的陨石构成了蓝都星独一无二的壮丽景观，同时也带来了数不尽的危险，在这里想要开辟出正常的航路实在是太过艰难了。

　　而且这里已经是属于公共区域，联邦并没有在这些公共区域中设置哨点。

　　除了一些民营性质的空间站和中转站，这里显得格外荒凉。

　　不过此刻，在这片小行星带其中一处被陨石秘密环绕的范围之内。

　　有一支大概三十艘通体银白色的重装战舰组成的舰队正悬浮在当中，其中最为明显的便是被这些舰队护卫其中的如同覆盖一层紫色结晶的大型战舰。

　　虽然没有周围那些战舰竖着狰狞的炮口，然而再不懂战舰结构的人恐怕也能一眼看出，这是旗舰！

　　这战舰似乎处处透着一股诡异的危险。

　　此刻在这艘战舰的甲板上，有一艘来自蓝都星的私人飞船正停留其上。

　　在高耸的舰桥三层，作战大厅。

　　此刻其中的气氛却完全和作战扯不上半点关系。

　　大厅内人数不少，不过焦点却在两人身上。

　　一名身着金色白纹锦衣的青年惬意的靠坐在上位，淡定优雅的英俊面容配合那匀称的身材哪怕再挑剔的人也不禁会赞叹，这着实是一名美男子。

　　青年男子的嘴角似乎永远都挂着一抹勾人的坏笑，那种发自骨子里的慵懒，却是真正性情毫无遮掩的显露。

　　在他身后莺莺燕燕，绿肥红瘦，一排如出水芙蓉的美丽女子安静跪坐。

　　这些女子娇媚中却带着清纯，水汪汪的眼神中无时不透露着媚意。

　　然而在场的人却没有一人敢看向那些女子，在侧面有一名身高超过两米满脸胡茬的中年男人正在安静的盘坐一旁。

　　而下方则是同样跪坐着一名青年，这名青年面容恭敬，同样面容英武，其个人气质在某些方面、尤其是温文尔雅的感觉上和那名金白纹锦衣青年有些相像。

　　然而细看下去，却少了那种大气的风范。

　　尤其是眼中的恭敬神色露出，和那肢体不经意的拘谨，让人不难想象出这二人的地位。

　　气势的差距，必然来自于双方实力的不对等。

　　当下方那名青年将抵在手背上的额头抬起时，赫然露出了一张熟悉的面孔。

　　这是……

　　林武！

　　蓝都七大家族之林家的嫡长子。

　　谁能想到前几天还在耀星之地现场的林武，竟然在几天之后出现在遥远的小行星带当中。

　　而且出现在这属于……加铎帝国的战舰之上！

　　上方的那名青年正是，加铎帝国皇子——绪阳！

　　如此看来，那如同一座山峰静静坐在旁边的魁梧男人，就是皇室禁军元帅，十二魔神机黑骑士的主人——雷恩加诺！

　　三人竟然以如此一个诡异的时机在此碰面。

　　谁都没有想到，林武竟然在这个特殊的时机，与名震加铎帝国的绪阳殿下进行如此私密的会面。

　　“感谢林先生为帝国事业做大巨大贡献，这份恩情绪阳必然会铭记在心。”慵懒的眼神看了看下方那抬起头的青年，举起手中的酒杯，“为了我们共同的伟业，当敬君一杯。”

　　“万万不敢，谢殿下赐酒。”

　　林武此刻完全没有了那种面对唐纳修时淡然的态度。

　　他可是深深知道面前这人的可怕，殿下可是比有着杀人魔王之称的雷恩加诺……还要恐怖的存在啊！

　　喜怒无常，生杀由性。

　　你永远不知道那慵懒的笑意之下，下一秒会说出什么内容。

　　一句话，足以让平民一步登天。一句话，也足以让百年贵族变为烟云。

　　偏偏，手下能人猛士层出不穷，极端的武力甚至足以另立一国。

　　林武为了林家的百年大业，在帝国已经开始全面渗透的情况下，未雨绸缪几乎已经成了一种必然。

　　“林先生，我来到这里，关于你，有两件事情要交代。其一，是询问关于遗迹科技的下落。其二，是我个人对林先生安危的关怀。”

　　“林武知无不言，此次前来第一件事恰好需要汇报。如果可行的话，殿下可以切到外网模式，我来为殿下讲解。”


第四百零八章 只看戏，不谈国事

　　“哦？”台上的绪阳眼中明显露出笑意，这表明现在他的心情极好，不顾身旁女人的惊呼，一把将一名身着丝缕的美女搂入怀中。

　　“当然可以，去，请潢川雄舰长进来一谈。”

　　“是。”一名士兵鞠躬后匆匆跑出去。

　　这种难得的悠闲时光，不好好享受一下怎么能行。

　　至于到现场去看？

　　他还真想，不过可以肯定的是联邦肯定不会欢迎他。

　　所以先前的想法，只是说说而已。

　　脸上没有任何的不满意，而旁边的雷恩加诺更是已经见怪不怪了。

　　殿下的想法，哪怕一分钟一变也不算稀奇。

　　不多久，一名面容坚毅，目光炯炯的中年男人出现在门口，龙行虎步之下走到大厅中央。

　　单膝点地，右手抚胸：“潢川雄参见殿下。”

　　“不必多礼，潢川族长见多识广，不妨和我们一起来听听林先生的讲解吧。”

　　那边的林武得到皇子绪阳的示意之后，点点头，取出一枚芯片放入旁边的光脑之中。

　　片刻之后，一道光幕在面前展开，星际机甲演武大赛全部面向公众开放的直播画面瞬间出现在在几人中间。

　　林武操作了一下，这个画面瞬间一分为二，右侧的直播画面仍在继续，而左侧则开始变为一些视频的回放。

　　“这就是行星行动计划谋夺的公司代表机甲，这家企业虽然规模算不上大，但是其特殊的冶金工艺，制造出的名为阿卡伯特合金的金属拥有极其优异的特性。”

　　……

　　“这台机甲名为极殊兵，A级勇士级评定，但是作为这家公司的原型机，这台机甲的潜力却极其巨大，其引擎科技至今没有半点消息。”

　　“各位请看，这是极殊兵在多次对战中展现出来的机体特点，其装甲目前已知对能量攻击和物理攻击皆具有良好的抗性，其拥有类似控制重力的特点……”

　　谁都不知道，包括唐纳修和高陵泽，他们根本不知道林武此时竟然将他们的绝密计划事无巨细的向加铎帝国皇子讲解。

　　当看到极殊兵竟然拖住了巨型紫色能量球然后反手投出的画面，看到极殊兵在开启陨石3号引擎之后机体悬浮半空，脚下碎石也一柄浮起的画面时。

　　雷恩加诺和台上的殿下绪阳两人突然对视一眼，然后这黑骑士的主人开口说道：“这引擎……是遗迹科技！”

　　“雷恩加诺元帅慧眼。”林武一个礼数及其标准的鞠躬，然后继续说道：“不过行星行动虽然前期开展一切顺利，但是唐家的少主却是碰到了一个硬茬，也就是这台极殊兵的驾驶者。”

　　画面同时播放，那是极殊兵R被拖走的场景。

　　“到现在为止，蓝都军武集团出战的三台机甲已经有两台战败，可以说唐少爷的计划已经失败了过半。”

　　“现在直播画面中各位能够看到的便是这选拔出三十六强的大规模混战。不过皇子殿下不用担心，虽然那那台原型机被拖走，但是瞒着唐家的少爷我还是将这台加的外壳搞到一部分，就放置在外面的飞船货舱当中。”

　　“感谢林少爷为帝国做出的贡献。”

　　“一切为了帝国！”林武的回答没有任何意外。

　　这时，右侧直播画面中已经进行到了极殊兵挑战裂空鸟的一幕。

　　“这是蓝都军武集团最后一台机甲，如果战败，那么此次计划便已经崩盘。”

　　绪阳矫有兴趣的看着那画面当中的黑色机甲和点射的动作，突然赞赏的点点头：“他的枪法不错，准，非常准。雷恩加诺元帅，你说机甲近卫之中能达到这种水平的有几人？”

　　“回禀殿下，不超过十人。”魁梧的巨汉想了想回道。

　　“这台机甲很不错，机师水平也很高，不过没有得到引擎实在有些可惜。这样刚好说下第二件事吧。”慵懒的皇子殿下闭上眼睛，享受着身后几双小手的按摩，惬意地说道：

　　“林先生对于我，对于帝国来说都是一笔不可缺少的财富！为了保护林先生的个人安危，这次我会安排第二名封渊死侍，希望林先生能够在她的协助下更好的为帝国服务。同时有她在的话，林先生完全可以尝试一下取得那台引擎资料。”

　　林武愕然抬头，自己第一件事还没有讲完，怎么突然就跳到第二件事上了？

　　整个人透出一股懒散之意的绪阳却没有给林武思索的机会，拍拍手掌，“珞，进来吧，拜见你的新主人。”

　　落？洛？

　　林武不知道这个发音下的是哪个字。

　　“遵命殿下。”时间还没有过去三秒，林武就感到自己左耳一侧传来了一个冰冷的女声：

　　“封渊死侍，珞，参见主人。”

　　恩！？

　　林武眼眶睁圆，在他身边竟然有一个人突兀的从空气中显现出来。

　　柔顺的黑色长发，白净的脸蛋，姣好的身材无不显示这是一名高冷的美女。

　　不过那眼神中却是极度的缺失感情色彩。

　　“珞是半机械人，拥有目前帝国最高等级的隐形能力，其潜入能力无出其右者，而且其机械构造使得自身拥有超人的力量和一些奇特的手段。具体的，林武先生可以在接下来自行询问。”

　　“感谢殿下厚爱！”林武慌忙拜倒。

　　殿下说的轻飘飘，但是作为封渊死侍中的一员，哪里可能是普通人物呢？

　　压抑住内心的激动，努力让脸上不表现出来，林武的笑容越发真挚。

　　这表明自己在殿下的核心圈子里又前进了一步。

　　正当几人继续听林武的讲解时，恰好看到右侧直播中那极殊兵将裂空鸟斩为两半的画面。

　　林武低下头：“愧对殿下，蓝都军武的三台机甲全部阵亡，计划失败。”

　　“不用自责，这件事和你无关，自以为是的人在这个世界上还有很多。”

　　皇子绪阳满不在乎的挥挥手。

　　“继续看。”

　　“是！”

　　然而这时，突然出现了变故！右侧的直播画面上瞬间出现一台暗黄色的机甲，然后就是惊天动地的狂暴冲击波。

　　而大雷枭的怒吼也响彻天空。

　　这一刻，两大S级巅峰的机甲展开旷世之战。

　　林武他们观看的这个直播画面，没有任何颜色渲染的画面上也有一圈红色开始闪闪不停。

　　“警告，发现高等级入侵机体，本次比赛暂停，请各参赛人员尽快撤离！”

　　“重复一遍，请各参赛人员尽快撤离！”

　　林武的神情这次真的出现了变化，因为他实在没有想到好好的大赛会突然会出现这样一台机甲。

　　反观雷恩加诺，眼神中却突然露出精光。

　　“是安杜马里，七十二门柱骑士之一的绞魔蛇！”

　　“那台机甲我知道，我们的老对头，大雷枭。”皇子绪阳这次的眼中才真正露出见猎心喜的表情，阮雄峰的大名在加铎帝国甚至还要大于联邦。

　　加铎帝国民风尚武，对待强者总有天然的敬佩，不论友敌。

　　谁能想到一个好好的机甲大赛竟然将所罗门的门柱骑士引过来了。

　　“啊哦，林先生，估计我们的计划要改一改了。果然在S级巅峰机甲面前，普通的机甲再强也没什么用。”绪阳感叹的摇了摇头。

　　“这……”

　　林武一时语塞，实在不知道讲什么好。

　　“哈哈，开个玩笑，林先生不用在意，珞依旧会负责你的人身安全。下面几分钟先暂停讲解吧，我承认，现在我终于对这比赛有兴趣了……很精彩。”

　　“我很想看看这两台超级系机甲的大战，竟然还有如此精彩的现场直播，十年不遇，十年不遇啊，哈哈哈哈。”绪阳畅快的哈哈笑道，这让雷恩加诺面上也挂起了笑容。

　　没有任何一个人提出为什么不去支援所罗门的想法，也没有任何一个抱着敌人的敌人就是朋友的想法。

　　因为在场的没有一个是傻子，绪阳殿下既然这么说了，那就必然有这样的道理。

　　“我现在倒是很期待联邦的后手，我们来近距离观赏一下联邦军方的星球防卫水平吧。今天我们只看戏，不谈国事。”

　　“遵命。”众人异口同声说道。


第四百零九章 跃动的血色！

　　“死得好，死得好，哈哈哈哈哈，就这么死了！”

　　在天空母舰的贵宾观察室内，唐纳修那病态的笑声震得杯中水都在摇晃。

　　当看到那台几乎已经成为他心头病的黑色机甲被一击打入峡谷岩壁之中，溅出一地碎片的样子，唐纳修那心头压抑许久的阴云竟然在一瞬间尽数散开，接触到了久违的阳光。

　　空气中弥漫的处处都是美好啊！

　　在别人注意力都放在那惊天动地的两台机甲身上时，他唐纳修眼中只有那破碎一地的裂片。

　　那是极殊兵的装甲碎片！

　　哈哈哈哈，想起来就是一件令人兴奋的事情。

　　对待一个神经质，根本无法用正常的思维来理解。

　　高陵泽现在都觉得唐纳修已经疯了，为了对付一名学院生都表现的如此夸张，甚至还要请游弋机师部队出手。

　　这件事如果放在他身上，高陵泽自问是不敢的。

　　“多么美妙！我蓝都军武的32强梦断，然而你却是丢掉了性命，哈哈哈！”

　　每每想起沐凡那冷漠而淡然的表情时，他唐纳修的内心就有如被蚂蚁啃噬，那种屈辱感绝对不是他想要的。

　　现在，一切都结束了！

　　至于两台机甲的大战能否会波及到天空母舰上的问题，他才不会担心。

　　这是机甲协会的天空母舰，还有众多高阶机师在这上面。

　　真正高等级的战舰力场，不是开玩笑的。

　　反正只要不往前面凑，是不可能被余波伤害到的。

　　眼中映着远处那暴起一团又一团的火光，那天空上留下的一道又一道残影。

　　唐纳修闭上眼睛深吸一口气，至此时，一切又回归原点。

　　一切又在他掌控之中！

　　这种感觉，真是极好。

　　……

　　直到现在，似乎所有人关注的焦点都在天空之中，都在那机甲战舰之上。

　　处在漩涡中心的观众在瑟瑟发抖，处在网络上的无数人群则是抱着一种看乐子的心态。

　　人们在期待这两台机甲最终的胜负。

　　这种一辈子都难得看到一次的画面，简直比先前的对战精彩百倍！

　　可是人们却忘记了这件事因何而起，他们忘了那台绞魔蛇是为什么出现，选择性的忘记了那台大雷枭为何迎击！

　　他们只知道，当邪恶出现时，那么正义必将伴随，这才是符合他们心目中的战争大作标准。

　　不在现场，永远会将这些看做儿戏。

　　真正在乎那19号峡谷之中巨大侧面陨坑的人，只有那些同样热血，一路走过来的同伴。

　　如果沐凡还活着的话，他一定会开心，因为现在在为他祈祷的人还有很多……

　　那些直接或间接和他产生交集，被他人格魅力所感染的同学、伙伴。

　　你可是定川新生届的骄傲，你一定要活下去！

　　在数以十亿的观看人群中，这一小批人显得微不足道，但是他们的许愿却如同金子般闪烁。

　　阴云密布、电闪交加的云层下方，淅淅沥沥的小雨落下。

　　高耸岩壁上侧面出现的巨大陨坑中心，陷进石壁中的极殊兵，背部朝外，正中央处那巨大而深邃的破洞显得触目惊心。

　　这是被S+级机甲的主武器——蛇影魔踪炮击中的后果。

　　如果没有人打扰安杜马里，那他一定会称赞一声这台机甲的硬度。

　　这可是足以轰穿7级以下战舰的主炮，一般的机甲在这一炮之下恐怕早就变成满地碎片了。

　　绝对不会像这台机甲一样只有中心处的巨大空洞。

　　不过也没什么区别，机师都已经是死的不能再死了。

　　驾驶舱都没了，人还能活着？

　　简直是个玩笑。

　　可是，这真的是个玩笑么？

　　没有人能够在大雷枭和绞魔蛇的下方静静停留，所以也就没有人能够毫发无伤的站在那巨大的空洞面前，望向深邃的洞口里面。

　　这道洞口笔直的通向内部，在贯穿了岩壁大概三十米的地带，这个深洞便不再蔓延。

　　已是坑底。

　　然而，在这黑黝黝的坑底之中却有一颗被打扁了大半的圆球。

　　那金属球上的光泽和极殊兵的外壳颜色颇为相似，然而却又有很大的不同。

　　那就是光泽似乎更明亮一些，而且在这外壳之上还有一些流动的光芒。

　　这些暗暗的微光在这黝黑的坑底中尤为明显。

　　如果洛基重工陨石基地的奥布里博士在此，那么一定会毫不犹豫的说出——

　　这就是极殊兵的驾驶舱！

　　独特的驾驶舱采用了独有的Gframe双重缓冲装置，对待能量和物理冲级有着极强的防御能力。

　　洛基重工的这台代号为Zero的原型机，似乎将对机师的保护做到了极致。

　　曾经在面对阿拉贝拉的风速竞技者时，极殊兵就在极端的时间内脱离对方的电磁脉冲干扰。

　　然而却没有人真正实验过当瞬时的袭击超过临界点时，这双重缓冲装置有何效果，就连它的创造者奥布里博士也无法表述。

　　外界已经打得天翻地覆，无数人开始汇聚于此。

　　这里却始终一如既往的安静。

　　在这已经挤扁一半的驾驶舱内，所有的电源似乎遭到严重破坏，只剩下按键发出微弱的灯光，里面也是黑黑的一片。

　　安静的座位上，一道人影正毫无动静的躺在那里。

　　确切的说，是已经被挤压的变形的座椅，将这道身影挤在了座椅和屏幕之中。

　　滴答、滴答……

　　水滴落的声音响起在这驾驶舱内，显得格外清晰。

　　不过这些“水滴”颜色却格外浓重，整个驾驶舱内也浮起了血腥味。

　　这是人的鲜血！

　　这是……沐凡热腾腾的血液！

　　控制台几乎和身体平行，重重压在胸口。

　　少年脸色苍白，双眼紧闭，五官中同时有血液渗出，最为明显的是鼻腔和口腔中涌出的血沫。

　　在这道人影的耳中，此刻正有急切的声音在呼唤，那声音似远似近，但是可以肯定的是，那语气非常非常的急切。

　　“沐凡，你的呼吸、脉搏正在减弱，如果你还有微弱意识的话那么一定要撑住，一定要撑住！”

　　“沐凡，你的脉搏又下降了8%，你听到我的声音了吗？我是黑，我是黑蛋啊！”

　　“沐凡，本大人不和你开玩笑了，本大人只希望你好好的，我们的舰队还在外面等你发话呢。”

　　“沐凡……我的程序中出现了一段可以自我消融的变异程序，它让我很难受，可是我不想把这段程序切除。”

　　“沐凡……你的脉搏上升了5%，你是不是听到我说话了！”

　　“还记得我们当初在洛伽星并肩作战的日子么，当时你吉人有天相，现在你一定不会有事的。”

　　“沐凡，你对我说一个字好不好，本大人求你了！！”耳中黑的声音情绪已经接近崩溃。

　　这个常常自诩伟大的智能生命，在这一刻有如一名无家可归的孩子。

　　沐凡的精神世界，是黑存活在这个宇宙独一无二的记忆，也是这个智能诞生之时的唯一归属感所在。

　　然而现在，属于黑的天空，崩塌了。

　　滴答、滴答……

　　在看不见的机师服下，胸口位置，有两块小巧而精致的牌子叠到一起，已经被深深的挤进沐凡身体内。

　　刻着“沐”的木牌在上，斑红点点。

　　刻着“凡”的金属牌在下，鲜血已然……

　　彻底侵染！

　　少年的身体上有多处伤口正在汩汩的流着血液，这些血液最终汇到一起，沿着指尖，沿着衣服边缘滴落在地。

　　发出滴答、滴答的响声。

　　在驾驶舱的座位下方，那里鲜红而热腾腾的血液已经凝聚了一汪。

　　不过，有些诡异的是，胸口处那铁牌彻底陷入的伤口之中，却没有一滴血液沿着牌子边缘滴落！

　　一滴血珠从边缘浮现出来，即将滚落到底端之时。

　　嗞，竟是如同烈火灼烧般——

　　瞬间蒸发！

　　而随着这一滴滴的血珠渗出、滚动、蒸发，这枚印着“凡”的铁牌仿佛一颗心脏般……

　　开始泛起微弱、明显……

　　鲜艳的红色！

　　跃动的血色！

　　那如同生命流淌的血液颜色，正有如婴儿呼吸般一闪一灭。

　　嗡~

　　无形的波动在这一刻从铁牌上散开，穿透机舱、穿透岩壁，蔓延向更高的天空，穿越时间和空间……


第四百一十章 吾以杀生铸修罗名

　　少年的呼吸与脉搏越发微弱，耳畔黑的声音也越来越遥远。

　　但是他却能够感受到胸口的灼热。

　　那种灼热……

　　曾几何时，同样是处于生死之间。

　　那如墨似玉的黑色，那猩红的披风，那把几乎从不出鞘的军刀。

　　那踏破星河而来的身影！

　　那同样撕裂空间而去的身影！

　　这是你么……修罗？

　　少年遭受重创后混乱的意识中，却无比清晰的传出这样一句思念。

　　然而除了骤然上升的心率，再无能为力。

　　而他的意识在清晰了这短短一瞬之后便重新陷入沉寂和混乱。

　　那无形的波动却没有因为他的意识出现半分的迟疑，也同样没有被任何人发现。

　　亮起、黯灭。

　　晶莹剔透的血色在胸口忽明忽暗的跃动，犹如一颗鲜活的心脏。

　　这颗心脏的光华却无人得知，包括这名少年，包括黑，包括其他所有的一切人。

　　而此时，峡谷上方，依然激战正酣。

　　……

　　在距离联邦遥远的域外星河，一颗陌生而偏僻到极致的星球上，那里怪石嶙峋，裂谷遍布。

　　整个星球上令人印象最深的一点却是遍布的荒芜。

　　岩石、荒漠、火山、岩浆、黑色的泥土。

　　几乎看不到一点绿色。

　　这座星球是似乎是一颗与生命彻底绝缘的荒芜之地。

　　然而，在一处地形高耸却相对平坦的死火山口里，却有一具体型如同巨大山峦的怪物尸体。

　　在这怪物尸体四周，已经遍布了无数如同陨石轰击的深坑，还有无数纵横交错的沟壑，整齐的切口完全不似天然。

　　这庞大的尸体如果放在耀星之地，单单身躯就足以将一处峡谷填满。

　　这具尸体身上包裹着厚厚的褐色甲壳，坑坑点点，如同镶嵌着数以万计的各种形状水晶。

　　这些大小不一的水晶发出忽明忽暗的淡紫色光芒。

　　这只庞大的怪物，远远看着就能感受到一种令人心悸的气息，哪怕这具躯体上还有一处直径超过十米的巨型深洞。

　　如同被强大的力量贯穿而过，这里绝对经历过一场极其惨烈的厮杀。

　　呼啸而燥热的烈风刮过，岩浆的气息依然是这颗星球的固有特征。

　　只不过此时的空气中除了硫磺，遍布的还有浓郁的无法遮蔽的血腥味！

　　因为当视线绕过那巨大的怪兽尸体，从这具尸体向四周看去。

　　蔓延十公里、百公里……

　　竟是有着无数的血迹、残骸！

　　有类似人的肢体，也有体型巨大的异兽。

　　只不过唯独缺少了一丝生命的气息。

　　静静的画面中，却突然有一处极其不协调的颜色。

　　庞大令人望而生畏的褐色躯体下，竟然有着一道渺小的黑色身影。

　　这仅仅六米多高的身躯和那高大百米的躯体相比实在是渺小的几乎可以忽略不计。

　　那是一台通体黑色的机甲，左臂已经消失，只剩下残存的肩部装甲，那破损的装甲尖端不时有血液在滴落。

　　滋~

　　滋~

　　每一滴血液滴落在死火山山口的地面上，竟然都如同高温熔铁般，发出炽烈的化学反应。

　　这血液竟然如此滚烫！

　　这台机甲周身有如同点点星辰雾气般的红色光华闪烁，时而凝实，时而虚化。

　　它仅剩的右手握着一把如同沉淀血液的暗红色连鞘军刀！

　　风起，背后残破的亿万红色光华随风扬起，这光华凝成了一具破损而陈旧的猩红披风。

　　这台黑色的机甲头部两道血色光芒亮起，右手高高扬起，然后向下猛地一挥。

　　连鞘军刀刹时变为残影，刹那间又恢复如初，依然是先前握刀的姿态。

　　然而，这极短的一瞬，却如同黑夜中闪过的巨大血色闪电！

　　一道高达百米的血线从面前这山峦般的躯体上划过。

　　时间静止了一瞬间后，这具庞大的身躯轰然向两侧裂开。

　　刀口平平整整，竟是连血液都被封住。

　　一刀……两段！

　　这台黑色的机甲抬头看向面前裂开躯体的最深处。

　　在躯体最深处有一处仅仅一米见方、被宛如囚笼的骨骼，在那之中有血色光华透出。

　　右手轻轻下压，噌！

　　爪刃飞出，直接扣住那具骨笼，然后瞬间缩回。

　　斑驳而破败的手掌拖着这具骨笼，猛地一握，白骨瞬间爆碎。

　　一颗晶莹而璀璨的血色晶石在这一瞬仿佛成了这一片空间的焦点。

　　这台黑色的机甲沉默的看着这掌心的血色晶石，然后血色的双目似乎合上一般，光芒消失，手掌将晶石握住。

　　一股能量波动开始从那拳头中涌起。

　　那股能量澎湃而令人震撼！

　　一股股开始从掌心沿着手臂向躯体蔓延。

　　它竟然在吸收这块晶石的能量？

　　机甲的能量供给竟然不是由正常的能量炉来提供，而是以掠夺生物能量这匪夷所思的方式来补充能量！

　　一道道暗红色的纹路开始从机械躯壳缝隙中亮起，然后汇入胸口的核心位置。

　　“能量补充59%、61%、63%……”

　　当机甲内无人的驾驶舱中浮出这些数据时，掌心里的晶石体积也开始以肉眼可见的速度消融。

　　不过现在看来，才刚刚消融了五分之一。

　　嗡，突然似乎冥冥之中的一短信息划过空间，掠过这片大地，拂过这台黑色的机甲。

　　背后随风卷动的猩红色披风突然凝滞。

　　那周身亮起的暗红色纹路也尽数熄灭……

　　吸取能量的行为突然停止。

　　这台黑色机甲似乎直接僵在原地。

　　然后停顿了只短短一瞬，那猩红色的披风猛然扬起！

　　两道浓郁的恐怖的血色从头部再度显现！

　　这一瞬间整部机甲的气息，竟然攀升到一个可怕地步。

　　生涩而冰冷的话语从机甲当中传出……

　　“主人……危险……”

　　一字一顿，但是那每一个字的杀意却滔天而起。

　　生涩的声音落下之后，机甲的双目在这一刻彻底变成两道燃烧的血色火焰！

　　咚咚、咚咚！

　　犹如战鼓敲击的声音，犹如澎湃的心脏跃动，这一刻一股雄浑的伟力自机甲身躯当中震撼勃发。

　　右手猛然摊开，驾驶舱中的能量进度停留在63%。

　　这台黑色的机甲竟是停止了能量吸取。

　　血色燃烧的双目看向掌心中那块晶石，然后猛然转身看向身后！

　　在它身后，有一座古老的祭坛。

　　看上去和机甲同样斑驳、破败的祭坛，上面铭刻着和联邦文字完全不同的符号。

　　而且诡异的是，这座祭坛虽然身处此地，却完全没有半点被摧毁的迹象。

　　黑色的机甲转身大步走到祭坛面前。

　　对待这自己赖以生存的能量来源毫无半点留恋之意，直接让右手按入祭坛平台之中。

　　当那块红色晶石放入其中时，黑色机甲的血色双目似乎越过了层层空间与壁障，看向了那遥远的未知之地。

　　在那里，是它的使命所在。

　　先前缓缓被吸收的红色晶石，在这一瞬间如同冰块遇到烈焰，刹时融化不见。

　　汹涌的能量这一瞬间灌注到整座祭坛。

　　红色光华笼罩这片区域，一道璀璨的能量光柱直直打入云层。

　　然后……

　　嗡的一声，一道漆黑的空间裂隙，竟是在祭坛中突兀的浮现。

　　这座祭坛……竟然是能够开启破界门的遗迹科技！

　　高约十米的裂隙散发着吞吐不定的光华，似乎在诉说着另一端的未知。

　　然而这黑色的机甲却没有任何犹豫，身后猩红披风高高扬起，一步跨入，消失不见。

　　只留下那荒芜万物死寂、杀意凛然冻结天地的声音：

　　“吾以杀生铸……修罗名……”

　　“阿迦修罗……参见！”

　　黑色的空间裂隙陡然消失。


第四百一十一章 那撕裂空间的手臂！

　　在蓝都星的大气层外部，由于空中管制的开始，现在已经看不到任何飞行物的存在。

　　不过即便是这样，由于有下方的入侵者，现在整个空中都已经被戒严。

　　尤其是在耀星之地的上方，密密麻麻的战舰群落已经完成了包围，如果不看那特意空出的缺口，这里是一处相当完美的包围圈。

　　由于两台S+级机甲的速度实在太过夸张，而且破坏力和攻击范围又极大，所以军方设置的包围圈在原有基础上又扩大了数分。

　　手持的大王蛇矛的绞魔蛇机甲每次行动都有如鬼魅，甚至经常在突进的过程中消失于人们的视野当中。

　　而在联邦的雷达上，机体的数量明明只有那两台超级系机甲，却总在绞魔蛇出现的时候出现漫天红点。

　　那强烈的警报声让雷达监控组的士兵们根本无可奈何。

　　魔踪蛇影模式状态，完全可以做到以假乱真的幻象生成。

　　“哈哈，大雷枭也不过如此啊，怎么阮光头你那疯子一样的风格呢？是不是在顾忌这么多平民和普通的军人？可是如果你不发疯，那么根本就不是真正的你啊！”

　　暗黄色的绞魔蛇机甲中发出震天的笑声。

　　那是安杜马里肆意的嘲笑，他自然也看到了那漫天遍布的战舰。

　　不过他却没有丝毫担心，在这里，他根本无需在意。

　　因为根本连一艘七级以上的特殊战舰都没有，一群乌合之众就想拦住他？

　　妄想！

　　“既然你这么顾忌，那么我来刺激你一下如何？哈哈哈。”

　　安杜马里的笑声再度传出，绞魔蛇在后退半步之后，手中的大王蛇矛猛地向后一甩。

　　一道暗黄色的光华从矛尖涌现，然后璀璨的能量柱直接轰向天空之上的一艘依然在缓缓上升的天空母舰。

　　矛尖炮——王蛇脉冲刺！

　　这道攻击的速度如此之快，以至于众多人还没反应过来时便已看到那能量柱轰击到天空母舰底部装甲。

　　轰！

　　一道隐隐的球形舰载力场浮现出来。

　　这是天空母舰的强大舰载力场，然而其他区域的人们只看到那舰载力场竟然被瞬间刺出一个深坑。

　　这力场虽然没有最终碎裂，但是深坑却已经波及到舰体。

　　巨大的火光从天空母舰下方亮起，一个破损的深洞浮现。

　　整艘舰船竟是瞬间摇晃了一下，这一下引得天空母舰上出现一片奔走呼喊的声音。

　　那些以为自己平安无事的观众们怎么也想不到这随手的攻击竟然有着夺走自己性命的危险。

　　“上帝保佑！”

　　“我想妈妈，求求让我活着离开这里。”

　　“草，你们机甲协会的机甲呢，上啊！”

　　“为什么打我们，不要打我们，你打那边的天空母舰啊。”

　　轰的一声，话音刚落旁边的天空母舰之下也传来一声巨响。

　　“呜呜呜，我错了，我不想死，我不想死。”

　　……

　　在危急时刻，各色的语言都冒了出来。

　　死亡的威胁来临之时，这些原本花了重金过来观看比赛的观众却觉得生命如此可贵。

　　看到人死亡和自己感受是完全不一样的。

　　这时的星际机甲协会也有不少人在上面，他们也是敢怒不敢言。

　　毕竟地点是在联邦境内，星际机甲协会有流光天鹰座出现在这里已经是破格了。

　　如果把协会的高阶机甲都搬过来，那就不是比武，而是要开战了！

　　偏偏到现在，格雷戈里大人还在从中京市赶回来的路上。

　　这个期间，只能依靠冉家大人和奈登大人的机甲进行牵制。

　　但是也只能是牵制，毕竟S级机甲和S级巅峰是完全不同的两个概念啊。

　　进入超级系，每一阶段的评判和之前完全不同，那是彻底领先一代的差距！

　　这些人死死抓住身边可以扶住的一切，心中暗暗祈祷大雷枭能够击败对方，最差也要挡住对方。

　　然而这些愿望统统化作乌有。

　　此刻一心闪避的绞魔蛇重新制造出漫天幻象，这些幻象对待大雷枭已经没有作用，然而对待其他战舰和机甲却是完全能够以假乱真的存在，尤其是那些足以发出实体攻击的镜像。

　　一道道轰击出现在天空，有躲闪不及的小型战舰直接被轰穿。

　　一团团火光开始在天空暴起。

　　肆无忌惮，杀心已起的绞魔蛇终于显现出它所罗门黑暗霸主的风范。

　　所罗门做事，唯有随心所欲！

　　“痛快、痛快！阮雄峰哈哈，你顾忌这么多，那我不让你顾忌了，你现在救得过来吗？哈哈哈。”

　　大雷枭中那强电磁环绕的光头男人，此刻面目狰狞。

　　“老子今天的任务只有一个……那就是撕了你！”

　　双手重重合十，然后直接拉出一道凝聚着紫色雷电的电离子长鞭。

　　空中一声震撼天地的炸响，那长达百米的电浆长鞭猛然掠过。

　　滋啦啦！

　　电光火石间，大王蛇矛架住了大雷枭的袭击，然而雷电却沿着金属矛身直接蔓延到绞魔蛇身上，泛起数团火光。

　　“这才有意思，要不是有双麟甲就着了你的道了！”

　　大雷枭终于成功的将绞魔蛇的注意力转移回来，两台机甲继续在空中展开激烈的战斗！

　　似乎现场的高阶战力隐隐就这些了？

　　没有人知道，在远处……在远处那遍布火山的地带中，有一台通体赤红的机甲正浸泡在岩浆之中。

　　这机甲的颜色似乎比岩浆来的还要明艳，那是一种烈焰燃烧到极致的火红。

　　这台机甲只有一具巨大的头颅露在外面，它的双目散发着与机身颜色不相符的浅蓝色幽光，头部微微后仰，似乎在看着高空，看着远方。

　　除去这赤红色的涂装，再看不到这台机体的外型，只能隐隐看到机甲的背部似乎有一处巨大的轮形装备，岩浆在上面流淌，模糊的勾勒出一个轮廓。

　　“腐朽的军方还值得你为他们而战么……大雷枭？”

　　带有金属质感的声音从这台机甲的驾驶舱中幽幽响起。

　　忽明忽暗的灯光，映出那机师脸上的冰冷的金属面具。

　　只有一双明亮而淡漠的眼睛，在静静欣赏这一切。

　　没有任何雷达能够扫描到，在一具活火山的岩浆中，竟然还有机甲的存在。

　　这究竟是何等机甲才能够做到？

　　可是却没有人知道，更不会有人发现。

　　这名机师目光安静、淡然，他似乎在等，在等一个……

　　能够出手的时机！

　　……

　　而在这时，联邦和机甲协会的监控室内，却同时传出刺耳的警报。

　　这次的警报异常鲜明，没有任何识别困难。

　　因为除去能量反应仪，还有空中的预警机准确的将光学画面传递回来。

　　“滴、滴，平流层中发现高能量反应！”

　　“滴滴，大气层平流层内出现空间波动，波动等级不断上升！”

　　“警告，警告！高级别警告，发现异常空间波动。”

　　终于当联邦作战部的一名上校走入监控室内，里面的士兵骇然回头：

　　“报告李神上校……波纹异常严重超标，预测为五级破界门！”

　　原本并没有特别在意的李神，眼神瞬间凛然如刀，一把将那名士兵从原地拽开：

　　“你说什么！？”

　　“报告上校……五、五级破界门！”

　　湛蓝如戏的碧空中，这里已然是云层之上，突然一道极度诡异的扭曲波动出现，然后一道黑色的裂隙缓缓浮出。

　　就在下方还在拼命进行波纹平绘分析内部物体时，突然，一只染满血迹的黑色手掌直接穿出。

　　然后一条斑驳、破旧的金属手臂从中透出，猛然回勾！


第四百一十二章 当赏红莲炎华！

　　这只斑驳的手臂就如此突兀的出现在大气层内，出现在监控室的光幕之上。

　　所有的数据都表明，引起强烈空间波动的正是这个区域！

　　“这是……机甲！？”李神眼神中透出摄人的精光。

　　“报告上校，五级破界门，波纹平绘结果出现，确实是……机甲。”一旁的副官声音艰涩，对于他们这些经常做监控情报工作的人来说。

　　五级破界门代表的意义是什么，恐怕在很多人一辈子的工作生涯中都碰不到。

　　开启五级破界门需要的科技和能量都是一个天文数字。

　　这巨大的消耗往往意味着从中出现的力量将会极其惊人。

　　可能是一整支舰队，可能是一艘8级以上的战舰，可能是一台……S级标准的机甲！

　　这其中无论哪一种可能性，对于现在场面上的形势都是极其不利的。

　　“上校，请指示！”

　　“……命令第七分舰队待命，武器充能准备。”

　　从未接触过五级破界门的李神，下达了一个相对保守的命令。

　　这时非战斗部队和战斗部队的差距就体现出来，如果是齐龙象在此，那么在这时候集火进行攻击是最佳选择方案。

　　里面的波纹平绘结果是机甲，这却是最为棘手的对手。

　　一旦等对方从破界门中出现，S级或更高级别的机甲，那种机动性，在大气层内部将难以被针对。

　　现在看场中央正打的难舍难分的两台S+巅峰机甲就知道了。

　　普通的攻击根本无法命中那机动性高到爆表的大雷枭和绞魔蛇！

　　而现在竟然还出现了一台新的机甲……

　　不单单是李神，就连机甲协会的人听到这个消息后，也忍不住心中骂娘。

　　这他姥姥的都是什么破事啊，一出现情况，所有情况都出现了。

　　有两台这么高端的机甲在对战还不行，非要再出现一台。

　　然而情况并不以这些人的意志为转移。

　　这黑色手臂的主人并没有听到他们的心声，下方所有的动静也并没有影响到这只黑色手臂的主人想要从中挣脱出来。

　　“看样子应该是S级机甲了，而且体型不会很大，还好……”

　　这几乎是所有人的想法，毕竟这只黑色的手臂看上去还是很“纤细”的……

　　尤其是对比下方那两台体型巨大化的机甲，通过手臂推测机甲的高度绝对不会超过十米。

　　正当监控室的人们担忧的看着空中时，那只回勾的手臂终于反手撑住这似乎想要合拢的空间裂隙。

　　终于又有一只脚从中跨出，然后下一秒，一道黑色的身影彻底从中出现，背后一道猩红色的破败披风正在随风摆动，时而凝聚时而消散。

　　然后那道空间裂隙终于合拢消失不见……

　　“单方破界？竟然没有使用稳固器？这是不打算回去了！”

　　正在监控的军官们无不骇然。

　　一股冷意从他们身上炸起，汗毛尽数竖起。

　　这台机甲绝对……来势不善！

　　当看清这道黑色身影的时候，他们也终于发现自己的推断没有错误。

　　这台机体的确没有超过十米，甚至还显得如此渺小。

　　整部机体大约六米多高，足弓，膝盖，腰椎，肘部，肩膀，脖颈这六处的关节处分别包裹着暗红装甲，其余地方皆为漆黑。

　　两侧肩膀和头部分别有三道修长的刃角斜立，双目如血！

　　足弓两侧分别有一对看着寒锋倒起的幽光利刃，左腿部迎面骨自足弓而上覆盖着尖刃朝上的暗红倒挂护甲，另一侧则支离破碎的露着幽黑的腿部骨骼。

　　右臂覆盖的暗红装甲延伸至手腕上方，隐约能看到那一对闪烁着寒光的爪刃，缩在臂甲和手部骨骼之间。

　　然而左臂……却已经彻底消失不见，只剩下残存的肩部装甲，这似乎是被某种巨大的生物一口咬下。

　　因为那装甲的伤口形状完全不似被利刃切割。

　　此时机甲的周身还覆着斑驳的血迹，一滴滴血液正从这幽黑的身躯上滴落。

　　当监控室的人们仔细看去时，却在这台机甲上只发现了一具兵器……

　　那还是一柄暗红色的连鞘军刀，此刻毫不突兀的挂在机甲腰部右侧。

　　那只刚刚撑开手臂的手掌此刻重新放回刀柄之上。

　　这台身高只有六米多的黑色机甲，如同一名从古代战场归来的武士，立在虚空之中。

　　“少、少校……”曾经刁难过阮雄峰和沐凡的这名联邦上校，正站在那里凝视着光学图像中的机甲，结果旁边传来结结巴巴的呼唤。

　　“嗯？！”

　　李神不满的回头，他十分反感手下这种唯唯诺诺的表现。

　　现在的军人都是怎么了，没有经历过边境战争中的血与火，和平年代下的军人连一点血性都没了么，连说话都是一脸慌乱的样子。

　　像什么话？

　　“什么事！？注意你的态度。”

　　“报告上校，这台机甲雷达中完全没有显示……”那名士兵挺身立正敬礼，然后指向一旁的光幕。

　　“什么？”

　　“相控阵雷达和大型预警雷达全部开启，发现目标为……0！”

　　当那骤然出现的破界门出现然后又消失之后，他们终于发现，雷达仪器上代表的那个光点不是机甲，而是那道破界门。

　　这意味着什么？

　　意味着只要这台机甲动起来时，除非光学目镜始终追寻目标，否则他们根本无法发现这台机甲！

　　李神的心脏在这一刻猛然提起，在他的军人生涯中，身居行政星的作战部高位，还没有见过有如此特性的机甲。

　　要知道，就连空中的那台以诡秘著称的【绞魔蛇】，在被大雷枭逼出本体之后，都会被雷达扫描到。

　　所以绞魔蛇的作战路线就是不断制造迷惑雷达的镜像。

　　可是再怎么样，也绝对不可能……看到了都扫描不到啊！

　　“上校，是不是雷达坏了，我去检测一下……”那名士兵看到自家上校沉默的样子，突然想发声给上校一个台阶下。

　　然而他这个台阶本来是想拍马屁，没成想拍到了马腿之上。

　　“混账，这是军部去年才采购的雷达，说话动用你的脑子行不行？”

　　李神的一声厉喝，让这名士兵吓得浑身发抖。

　　这名士兵委屈极了，他十分想问一问那为什么扫描不到，不过看到李神那如同铁甲将军一般的脸色，就止住了话语。

　　“增加扫描波段，功率提升，进行聚波扫描。”终于李神摩挲了一下终于下达命令。

　　“是！”

　　听到后，李神一把拿起旁边的通讯器。

　　准备进行正常的询问步骤，务必识别清楚对方的目的。

　　这么一台六米多高的机甲出现于此地，到底想要做什么？

　　……

　　无人知道，当黑色机甲出现在这片安静的平流层时，在它内部的驾驶室内，那片光幕上自动浮现出一片密密麻麻的红点。

　　这些红点大小不一，颜色深浅不一。

　　它竟是将周身所有的机体、战舰全部标注出，而且根据能量反应以颜色和大小的形式进行了完全备注。

　　这台黑色的机甲已经身处无数火力的监控之下……

　　然而它却没有任何其他反应。

　　黑色的头颅低下，眼中两道血色火焰燃烧！

　　那目光似乎穿透了层层云雾，直直看向下方某一处。

　　当黑色机甲出现在蓝都星的大气层内部时，那无形的波动似乎和某处建立了一个奇妙的联系。

　　那是两道意识的最深层也最直接的交流。

　　“修……罗……是你么……”

　　断断续续、气若悬丝，但是那道思念却有如引燃整片火海的火种！

　　强烈的波动刹时间从机体当中涌现，那是最为强烈也最为坚决的反应。

　　“修罗……参见吾主！”

　　机甲的头颅突然扬起，血色双目看向高空，黑色的手掌在这一刻用力握住刀柄。

　　轰！

　　一圈红色的冲击波从这部机体上突然炸开，这台机甲背后的猩红披风竟是突然高高扬起！

　　四道猛烈的血色光华从身后喷涌而出！

　　四台绝强的引擎竟是同时绽放出暴烈的尾焰，那尾焰的颜色如此鲜艳，如同鲜活的血液。

　　这台身高仅仅有六米多高的黑色机甲竟然有四台引擎，而现在，四台引擎竟然全部启动。

　　“它想要做什么？停止警告、进行六联齐射！”

　　李神眼睛瞪眼，一把抓过通讯器，对着第七分舰队下达命令。

　　这台机甲从进入后从未表现过任何来意，也不接受任何讯息，现在竟然直接出现异常反应。

　　他李神绝对担不起这个责任，所以终于下达了他本次指挥最正确也……最无效的命令。

　　嗡、嗡、嗡！

　　天空中霎时布满漫天光华，一道道璀璨的湛蓝色脉冲炮瞬间如同雷电撕破云层，涌向更高处。

　　然而……

　　当那些脉冲炮的炮口刚刚有能量凝聚时。

　　轰！

　　一圈白色的气浪猛然从原地炸开，血色和黑色的光华化作一道残影直接向着……斜上方更高的处猛烈冲去。

　　这台黑色的机甲竟然在不到0.1秒的时间内突破了音障！

　　瞬时超音速！

　　然而这一切还没有结束。

　　当先前站立之地那圈白色的气浪在高空中还没有彻底消散之时。

　　轰！

　　又是一圈白色的气浪炸出！

　　而且这次的气浪比第一次音障面积要大一倍……

　　整台机体逆向冲向高空，竟然周身与大气层距离摩擦产生了一层薄薄的火焰。

　　这时，那数道脉冲炮才击中刚刚的位置。

　　黑色的身影被穿透，湛蓝色脉冲波无限击向远方。

　　击中了？

　　监控室中却一片死寂。

　　因为击中残像的画面和二次突破音障的画面同时出现在光学目镜中……

　　然后下一秒一圈更大的音爆出现之后，光学画面中彻底失去了那血色与黑色交织的狂暴身影。

　　“少校……跟丢了。”

　　这次报告的是另外一名士兵，监控室里的这些军人都感觉喉咙发干。

　　因为在刚刚那短短不到一秒的时间里，分析仪上显示的速度分别是10马赫、20马赫、30马赫……

　　本以为此生见过最快最暴烈的机甲就是那台周身环绕雷电的大雷枭了。

　　然而当看到这台体型渺小的黑色机甲时，他们所有的世界观被瞬间颠覆。

　　听到手下的汇报，这次李神没有再说话。

　　饶是以冷静如他，身上也深深浮起了一种无力感……

　　这真的是S级机甲吗？

　　这句话不断回荡在心中。

　　黑色机甲的意识中现在已经完全被思念的信息所填满，那微弱的联系如同即将熄灭的烛光，正在努力照亮两者之间的黑暗。

　　这唯一的联系，也终于让这台黑色的机甲彻底进入暴走状态。

　　现在它的意识和注意全部汇聚在下方的那处峡谷。

　　在那里，是它存在和延续的意义。

　　混沌出生时种下的那个记号，是它此生永垂不朽的荣耀！

　　吾族的荣耀……

　　吾族的信念……

　　代代传承……

　　若战魂不灭……

　　吾将陪你——

　　征战到星空尽头！

　　轰！

　　这道突破三十倍音速的残影直接化作一道璀璨的血色流星冲到最高处。

　　然后一个完美的令人赞叹的血色弧线划过时。

　　幽黑色的头部、血色的双目死死盯着下方，仅剩的右手牢牢握住刀柄，血色狰狞的披风拖拽出如同彗星一般的绚丽光彩。

　　去势不减的血色光影终于彻底化作一道从天外坠下的陨石！

　　原本阴云密闭的天空中，开始有隐隐的红光闪烁。

　　没有声音传出，但是无数人已经瞪大了眼睛。

　　因为大雷枭和绞魔蛇头顶的那厚厚的云层中如同被燃烧一样，越来越明亮。

　　仿佛有什么即将突破而出。

　　突然……

　　一道血色光华撕裂云层，更高处万丈光华透体而出。

　　阴云密布的战场中竟是有一道纯净的光柱均匀的洒下。

　　在这道光柱的前端，却是一枚熊熊燃烧的火球，又有如一枚血色的长箭瞬间贯穿天际！

　　“陨石？”

　　“嗯？”

　　正在交战的两台机甲一弹即分。

　　两台机甲的机师在这一刻同时一惊。

　　什么情况？

　　不是陨石！

　　安杜马里和阮雄峰同时看向雷达。

　　竟然没有任何提醒！？

　　那股如同血脉间的联系越来越强烈，那种跃动越来越密集。

　　幽深黑暗的坑底之中，沐凡胸口的那枚金属牌甚至发生了轻微的震颤。

　　这种震颤的频率，和心脏如此相像。

　　这股震颤，沿着金属牌周身蔓延至佩戴它的主体之内。

　　咚咚、咚咚。

　　那依旧在沿着指尖滴落的血液开始有热腾腾的气息腾起。

　　在黑震撼的意识中，沐凡原本开始不断降低的脉搏竟然开始缓慢回升。

　　那种回升，仿佛是意识清醒的前奏，又仿佛有一种新的力量在苏醒。

　　冥冥之中似乎有如战鼓的声音在已然化为混沌的脑海中响起。

　　“燃三界烽火……当赏红莲炎华。”

　　“战鬼转生……自然历……灭天劫杀！”

　　少年紧闭的双眼在这一刻突然动了一下，然而眼皮却没有睁开。

　　但是整个人的气息却莫名的平静下来。

　　那是火山即将喷发前的最后一次安静，那是海啸来临之前的水平如镜。

　　然而下一刻，少年的意识中燃起漫天红莲焰火！

　　那熊熊火焰中，有一道黑色而伟岸的身影正在缓缓走来。

　　那道身影，带着那熟悉而亲切的气息，带着那独有的、杀伐无尽的战意，带着那一往直前的意志，就这样朦胧而清晰的出现在他意识最深处。

　　修罗……是你么？

　　沐凡的嘴唇微动，终于轻轻发出一声呼唤。


第四百一十三章 杀无赦！

　　曳出一条红色瀑流的“陨星”从天而降，那炽烈的气息撕裂一切阻碍。

　　在顶端那血色的双目，此刻的目标只有一个，就是下方山洞中那最深处的少年。

　　修罗……是你么？

　　这虚弱却清晰的话，同时在坑底和驾驶舱内响起。

　　当这一声响起时，坠落速度再度加快，如同一道巨大的血箭划破长空！

　　黑色的手掌微微弯曲，四枚血色光镖陡然出现于手中。

　　在那赤炎“陨星”即将坠向大地的时候，修罗手臂轻轻甩出，四枚血色光标脱体而出。

　　那有着下坠速度加成的、极度细小的光镖甚至根本没有人发现。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四枚光镖直接没入峡谷岩壁之中。

　　修罗令——守卫！

　　呢喃出那一句话的沐凡意识再度被无尽的黑暗和漫天席卷而来的烈火所覆盖。

　　他不知道，有四枚忽明忽暗闪烁的血色光镖此时已经化作一个阵列将他守护在其中。

　　当那四枚光标彻底没入大地时，无数璀璨的光华亮起。

　　而就在这时，情感逻辑已经出现无数混乱错误的黑突然扫除了那自暴自弃的状态，将那些错误瞬间修复。

　　它不断呼唤的声音也在沐凡耳中停止。

　　一切都只是因为从沐凡口中说出的那句话……

　　修罗？修罗！

　　这个词语甚至都足以让黑这个智能生命出现刹那的停顿。

　　那台气势凛然、杀心四溢几乎可以毁天灭地的自主意识机甲？

　　那台身上有着太多的秘密，甚至可以完美屏蔽自己入侵的绝强机甲？

　　那台和沐凡血脉相连，甚至可以进行跨越维度沟通的神秘机甲！

　　现在……

　　它回来了？

　　亦如当初在洛伽星的那一幕。

　　虚拟空间中的那枚狂乱飞舞的金属球彻底安静下来。

　　黑喃喃的自语也在虚拟空间中响起，此刻没有了那幽暗当中的莫翰达，黑的声音显得格外清晰，也格外孤寂。

　　但是那语气当中却带着无尽的希冀！

　　“修罗，虽然本大人很不喜欢你，但是这次……拜托你了。”

　　四枚深深没入岩石之中的血色光镖上方骤然有一道淡淡的光幕浮现……

　　一道勾勒出恰到好处弧度的淡红色光幕把极殊兵的驾驶舱彻底包裹住。

　　那忽明忽暗的光泽，有如具有生命般的呼吸。

　　也就在这时，速度超过三十马赫的“血色流星”也终将临近大地。

　　远方还在观望的机甲在这一刻再度向外撤离！

　　真正陨石轰击地面的威力，谁也不敢尝试。

　　谁也不想去体验这陨石的冲击波范围是否会波及到自己。

　　天地间在这一刻，焦点只有空中的那枚血红色的流星。

　　黑色的手掌重新搭载刀柄之上，背后的四处引擎依旧在奔腾咆哮，毫无停止的意图。

　　这名沧桑如亘古武士般的黑色机甲。

　　它诞生的意义只有两个，守护和杀戮！

　　自它出生时，被赋予的名字就是以那一族当中那至高无上的名讳。

　　它具备着这宇宙中独一无二的自主意识，它是族中历代最荣耀战士……血与信念的集合体。

　　它从尸山血海中来，终将回归那无尽死亡之地。

　　它所经之地，大地燃烧，星球崩裂。

　　血狱刀所向之处，万物皆亡。

　　“吾名……阿迦修罗！”

　　低沉、干涩却遍布杀机的声音在这一刻……

　　竟然如同晨钟暮鼓，清晰的回荡在心间，刹时传遍整片天空！

　　那无数关注场内战况的人，不论普通观众，还是专业的机师、观察员，他们无不愣住。

　　这突兀的声音就这样毫无先兆的出现在耳畔。

　　甚至连天空之中的阮雄峰、安杜马里、冉家、奈登……

　　他们都清晰的听到了这一声沧桑的话语。

　　那声音，仿佛经历过一个甚至数个世纪的古老武士，在向无数人发出它自己的声音。

　　那声音冰冷、漠然，又好像仅仅在宣告自己的名讳。

　　“这是……谁的声音？”

　　“雷达呢？声音源从哪里？”

　　“怎么突然有男人的声音响起，这是什么情况！”

　　天空母舰上的观众以及网络上的那无数观众，同时愣住。

　　因为到现在，就连主持人都已经彻底呆住。

　　这莫名的声音，根本没有半点迹象，如此突兀的出现。

　　但是，这声音，仅仅听上去，就有种毛骨悚然的感觉啊！

　　这到底是谁在说话？

　　两大势力的监控室内，瞬间陷入忙碌之中。

　　然而在联邦军部的监控室内，作战部上校李神，却双手青筋暴起，死死扣住面前的钢铁平台。

　　身边耳畔是那些忙碌的脚步声和控制台键盘敲击的声音，他们都在查询这声音的来源。

　　可是李神的目光却死死盯着那天空之中的血色流星。

　　一种冥冥中的直觉在告诉他，那声音的来源正是那里！

　　因为，那根本不是什么“流星”，而是一台机甲啊！

　　“阮团长，小心那道血色流星，那是……新的机体，破界门等级……五级。”

　　终于联邦的荣耀胜过了个人的私心，身为监控室的最高指挥，李神选择了和阮雄峰通报这一消息。

　　说完这句话，心中仿佛有什么石头终于放下，李神的身子重重撑在控制台上。

　　毕竟，这不知敌友的机甲加入，对战况发展究竟如何，谁也无法保证。

　　甚至先前制定好的作战计划也被打乱。

　　从现在开始，大雷枭机师的自主选择将变为主导地位。

　　“你他娘的说什么？”

　　在驾驶舱中的阮雄峰突然一愣，竟然是李神的声音。

　　然而李神却没来得及说出第二句话。

　　轰！

　　那璀璨的“流星”终于彻底击中大地。

　　从高空俯瞰下去，大地在这一刻直径超过千米的范围内竟是同时一陷。

　　然后密密麻麻的蛛网裂痕瞬间浮起！

　　所有的一切都发生在不足半秒之内，再然后这些裂痕中竟是有无数熊熊的烈焰喷吐而出。

　　黑色的烟尘和高高扬起的烈焰将19号峡谷彻底吞噬。

　　狂暴的冲击波如同核弹爆炸时那一瞬静止后的瞬间勃发。

　　轰轰轰！

　　挟裹着火焰的冲击波肆无忌惮的在向四周倾泻，在冲击波扩散的道路上，一切障碍皆被扫平！

　　巨石、岩壁、山丘……

　　这狂暴的冲击波在摧毁着它所遇到的一切。

　　先前被绞魔蛇击出的巨大侧方陨坑也没能多支撑一秒。

　　厚厚的岩壁被瞬间撕裂，陷在岩壁之上的极殊兵残骸也随着那些岩石一同向外扩散出去。

　　不到三秒钟的时间内，那片腾起的黑红色烟云就覆盖了整个东南方的赛场。

　　这一刻，不少位于东南赛场的监视仪器都被毫不留情的摧毁。

　　正在直播的网络上有近半画面变为一片漆黑，那是传感器彻底断开的标志。

　　然而……

　　那烈焰和岩石变成的黑红色风暴掠过时，根本没有人注意到，竟然有一道微弱而黯淡的红色光幕在最下方静静闪耀。

　　那道仿佛具有生命般的光幕，正在默默守护着它想要守护的事物。

　　巨大的陨坑最深处，那里是熊熊火焰燃烧最为明亮也最为炽烈的地带。

　　就在这火焰当中，在腾起的黑云笼罩之下，有一面猩红色的披风高高扬起……

　　那是一道半跪于地的黑色身影。

　　左臂尽失，右手握着一柄暗红色的连鞘军刀反手撑在身前。

　　黑色的外壳上，先前那遍布的斑驳血迹，随着这些熊熊火焰竟然开始燃烧起来。

　　片刻之后便彻底消散在炙热的空气之中。

　　黑色的机甲外壳却没有半分被烧红的迹象，甚至连身后那莫名的猩红披风都没有受到半点影响。

　　光雾腾起、卷动，闪烁、熄灭、凝实。

　　这鲜活的披风在随着火焰起舞。

　　身躯上污垢尽除，那斑驳的一身伤痕也真正毫无保留的显现出来。

　　遍布躯壳的弹坑、刀痕，破败的装甲……

　　这宛如从战场上浴血百战九死一生回归的武士。

　　这黑色而“渺小”的身躯一点点起身，双目之中跳动的血色火焰看向不远处那忽明忽暗的光幕。

　　一脚踏出，猩红的披风卷动时扬起的残影还留在空中，整台机体竟是扭曲后缓缓消失。

　　这是极快速度之下引起的残像。

　　这边消失的瞬间，在另一侧一道身影则是瞬间凝实。

　　黑色的机甲站在那已经被挤压过半的金属球前。

　　机甲双目中的火焰竟然变成那种最为深沉、最为纯粹极致的红色！

　　手中军刀斜挎于身侧，右臂手铠中的五道爪刃突然弹出，然后猛地一挥。

　　这球形的驾驶舱被瞬间切开一半。

　　然后这台黑色的机甲仿佛在抓取什么珍贵物品一般，小心翼翼的将手掌伸入其中。

　　手掌轻轻撑开，那破裂的金属外壳在这只黑色手掌之下，毫无阻挡之力的被分开。

　　里面那被压到控制台上的少年身躯也缓缓滑落。

　　不过却被那只黑色的手掌准确的接住，然后缓缓托起，放到胸前。

　　黑色机甲低头看着掌心，血色的双目中映出那昏迷少年的倒影。

　　“修罗……参见！”

　　低低的声音从机甲胸腔中发出，这一次的声音却没有传播走出去，只是静静回响在这极小的一片天地。

　　头顶的黑雾和火云依旧没有散去，在无人的驾驶舱内，周围千米已经没有半个红点的存在了。

　　这一刻的空间和时间，是属于面前这名少年的！

　　沐凡的生命体征化作一片片的数字出现在驾驶舱内的作战光幕上。

　　那波动不稳的指标，那缓慢下降的生命线……

　　熊熊的血色之焰在跳动，迟缓而干涩、但听上去却令人毛骨悚然的声音从胸腔内再度响起：

　　“伤……吾主者……杀……无赦。”

　　一阵机械的声音响起，这台机甲胸前开启甬道，弹出一个敞开的接纳舱。

　　黑色机甲将手中的沐凡送入接纳舱，吸入体内。闭合！

　　当身体彻底躺在那对接舱内时，少年的脸上的痛楚和紧皱的眉头开始平复，罕见的露出一丝平静和安然。

　　心安处即吾乡！

　　当沐凡出现在这台机甲内部时，那突然弹出的无数金属软管在张扬飞舞！

　　“噌！噌！”多达三十余条的金属软管同时弹出尖刺，然后各个方位直接刺入沐凡全身。

　　两处最为粗壮的针刺管直刺脑后。

　　电路激活！整个驾驶舱亮起血色幽光。

　　“吼！”昏迷中的沐凡在这一瞬间如同野兽，双目依旧紧闭不开，但是喉咙中却发出如同一声暴烈的嘶吼。

　　那是最原始血性的觉醒！

　　那是血脉中一种暴虐和狂躁的苏醒！

　　面前的血色光幕亮起，光幕上一个刺眼的数字正在首先亮起：

　　“能量储存度：63%！”

　　随后便是一系列的属于机师独有的数据。

　　冰冷的声音在驾驶舱内响起，这不是修罗的声音，却更偏向于那种纯粹的电子音。

　　“能量反输模式开启，血脉对接。”

　　“修罗梦境驳接系统启动。”

　　“激活修罗因子，开启强能量生物恢复模式。”

　　“修罗辅战模式……启动！”

　　一连串的沐凡都无法理解的语言开始闪烁，如果黑在，或许能够将这些指令蕴含的内容一一记录，一一破解。

　　然而自从修罗握住沐凡开始，那无形的超强电磁场就直接将黑彻底屏蔽。

　　现在沐凡身上所有的电子设备彻底失效。

　　甚至始终驻留于腕表当中的黑也被打入了一座无尽的黑色牢笼。

　　可是这一次的黑，没有任何抱怨，也没有任何躲避的行为。

　　它完全可以在思索的瞬间将本体转移到任何一处空间，然而它知道握住沐凡的是修罗，它便不再躲避。

　　这一次，请你照顾好沐凡！

　　这是黑此时此刻内心最为虔诚的愿望。

　　黑色的金属软管上开始蔓起一道道血色光芒。

　　那血色光芒甚至发出“咕嘟”“咕嘟”的声音，犹如大量的鲜血在不断汇集到沐凡体内。

　　沐凡在这一刻再度发出野兽般的嘶吼，面部、脖颈，上身青筋尽数暴起。

　　然而，当三秒钟之后，那些红芒彻底消退，痛苦似乎也一并消失。

　　就在这时，少年那始终低垂的头颅突然缓缓弹起。

　　整个人在那三十多道黑色软管的支撑下竟然开始从驾驶舱内缓缓浮起。

　　双眼依然紧闭，然而面上的痛楚、挣扎、紧皱的眉头却都消失不见。

　　剩下的只是那一种平静到极致的漠然。

　　这漠然之下，是遍布整个驾驶舱的冰冷……

　　这一刻，沐凡的气息，出现了彻底的变化。

　　他，是他，抑或说不是他。

　　至于沐凡自己，只知道，在最深处的意识中，他终于看清楚了那道黑色而伟岸的身影。

　　那道身影此刻虽然断掉一臂，然而却毫不在意的在他身前单膝跪地。

　　浑厚的声音如滚滚惊雷——

　　“阿迦修罗……请战。”

　　迷茫而混沌中的沐凡，似乎还在思索这当前的局面，还在疑问为什么自己会出现在这样一处场景之中。

　　可是口中却不由自主的发出一声冰冷的话语：

　　“准。”

　　当这声音出现时，一股勃然而恐怖的气势，竟然瞬间从黑色机甲上腾起。

　　一道烈焰刹那间从刀鞘上浮起，然后蔓延至整个机体！


第四百一十四章 修罗令，绝望天华

　　那骤然腾起的焰火，是最为纯粹与最为极致的红色。

　　炙热的空气开始扭曲，脚下大地开始熔化。

　　然而在所有的雷达中，那被弄弄的烟云与火焰笼罩的下方，空无一物。

　　根本没人能够看到此时黑色浓云下方的这台机甲。

　　在沐凡意识的最深处，当那漫天火焰燃起时，从灵魂到身躯，从大脑深处到全身肌肉，传来无比巨大的痛楚。

　　如同撕裂身躯的剧痛，让他的意识开始渐渐从混沌中脱离。

　　然而当意识缓慢恢复一丝丝清醒时，那双眼睛却一直没有睁开。

　　所以他自然不知道金属软管中有无数灼热滚烫的液体正在源源不断向他的体内输送。

　　受创的细胞贪婪的吸收着那一切，内部的暗伤竟然开始这样一点点的自动修复。

　　吭！

　　鼻腔中突然发出一声忍受剧痛的冷哼，然后片刻之后那不断挣扎的身躯渐渐归附平静。

　　一股冰冷的可怕的气息开始从少年身上浮起。

　　身躯静静悬在驾驶舱党中，黑色的碎发下，那双眸子紧闭低垂，然后一声轻声的呢喃响起，那声音杀机遍布、冰冷刺骨：

　　“……所罗门。”

　　少年那紧闭双目低垂的头颅猛然抬起，面上是那最为极致的冰冷、漠然。

　　也正是此时，黑色机甲那遍布斑驳伤痕的头颅缓缓抬起，看向天空，背后的猩红披风无风自动。

　　沐凡他这次做了一个浅浅的梦，一会是梦境，一会是现实，在他的梦境中他看到了一个又一个豪迈的人，每个人都哈哈大笑的出现在自己面前。

　　每人都是不修边幅的模样，甚至以领头的那名男人为最。

　　脸上洋溢着永远是那最纯粹的笑容，那是对生活的信心和无穷的乐观。

　　他们穿着简朴而破旧的衣服，他们生活艰贫，他们每天都会去捕猎，来填饱那永远填不满的肚子。

　　他们生存的那颗星球……荒芜、沉寂、冰冷和炎热交织。

　　那里弥漫着岩浆的硫磺气息，那里也生存着无数恐怖的星兽。

　　然而，这些人世世代代居住在那里。

　　他们不断猎杀一个又一个强大的猎物，他们依靠的仅仅是自己身那强大的肉体！

　　他们顽强的在这恶劣的星球上扎下根。

　　他们似乎是希望和乐观的代名词。

　　然而当黑夜笼罩，无数阴影绰绰开始出现在这星球上时。

　　这些勤劳而勇敢的族人竟然在刹那间变成最为狂暴和死寂的战士。

　　他们生而有梦想……

　　他们追逐自然和生命……

　　他们无所畏惧、悍不畏死……

　　他们是这世界上……

　　最为勇敢、最为疯狂、也最为可怕的……

　　人形凶兽！

　　他们是被这个世界遗忘的种族，他们是来自地狱的战鬼，他们有一个共同的名字，他们叫做……

　　修罗。

　　而现在，沐凡感觉自己化作了那无数强大战士中的一员，他们的信念、他们的斗志，这一刻皆涌入灵魂。

　　那些强大的战士似乎在操控着他的身体，告诉他真正的战士是什么样子，在为他准备特别的成人礼。

　　“最凶残的野兽……从来不就是……我么，呵呵……”

　　少年的冰冷的面容上开始发出冰冷的轻轻笑声，然后这笑声一点点变大，直至最后，变成那森寒而肆意的大笑：

　　“呵呵……哈哈哈哈哈！”

　　少年那紧闭的双眼猛然睁开，眼中瞳色如血，那是两朵在熊熊燃烧的烈焰。

　　那陌生而恐怖的气息，冰冷、不带一丝生机！

　　这一刻，哪怕是最亲近的王糯糯也绝对不敢相信这就是他认识的那温暖和煦的沐凡。

　　这一刻的沐凡，眼中流露的只是一种泯灭一切生机的漠然，甚至这种漠然包括了对自身那虚弱至极的身躯。

　　“复仇……阻拦者……”每一个说出，整个驾驶舱内的温度似乎都下降几分。

　　终于到最后，少年彻底面无表情的说出那三个字——

　　“杀无赦！”

　　他的信念，在这一刻变为机甲修罗的最高支配体，而这种几乎要杀到世界尽头的锋锐意志，变为了这部机甲最为狂暴的催化剂。

　　意识最深处的沐凡安静下来，他静静看着那强大的武士，在指挥着自己的身体，面向千军万马。

　　星空之下，吾志所向，一往无前！

　　最后那杀气凛然的四个字，一字字从脑海最深处闪过。

　　轻轻舞动的猩红披风骤然扬起，背后四道血色引擎光焰猛然亮起。

　　身高仅仅六米多的修罗机甲，竟有如尸山血海中归来的最后一人，带着万物皆亡的吞天杀气！

　　眼中红芒闪烁，右手收在胸前，掌心中竟是有无数血芒亮起。

　　在驾驶舱中，沐凡那无神的双目前方，光幕上数十处红色光标亮起。

　　同时在这些亮起的光标外围竟然同时出现数十处虚框猛然缩小！

　　这些光标竟是被瞬间同时锁定，它要干什么？

　　手掌中那血芒越来越亮，只见修罗将右手向回轻轻一折，然后猛然……向上甩出！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数血芒从掌心中向上激射而出。

　　这漫天的血芒刺入那浓云之中便消失不见，只剩下那台黑色的机甲静静立于下方。

　　修罗令——绝望天华！

　　……

　　天空母舰上的人还在紧张的注视着场中央情况，他们看到的是停止交手的大雷枭和绞魔蛇。

　　然后片刻之后，他们又看到了那陨石空降后的地面，已然化作一片火海。

　　直到这时，两台S+级机甲依然处于对峙状态，没有重新交手。

　　那边的绞魔蛇在看到脚下的情况后，安杜马里不屑的冷哼一声。

　　一枚坠击的陨石而已，就算不是陨石，那也没有什么可担心的。

　　那物体的体积直径不会超过6米，哪怕是台机甲，这种体型也决定了它的地位。

　　S级以上的机甲体型绝对不会出现超小化，因为那样的机甲根本不可能承载更多更强的科技，也根本不符合未来空间作战的特点。

　　“怎么，还打不打？如果不打的话，我就回去了……呵，这帮土鸡瓦狗也想拦住我？”

　　安杜马里雄厚的声音响起，他只是单单说给对面的大雷枭听的。

　　还没有打尽兴，既然大雷枭没有再战的意图，他也没什么意思在这等候了。

　　阮雄峰听到安杜马里的话，额头的青筋再度浮起。

　　“老子说过，今天要活撕了你！你真他娘的以为老子是怕你了？”

　　大雷枭双臂再度亮起雷电光泽，直接在空中摆出一个进攻姿态。

　　这时，在远方观战的冉家和奈登似乎同时接到了什么命令。

　　两人在驾驶舱的共联光幕中对视一眼。

　　“好机会，现在是牵制绞魔蛇的绝好时机！”


第四百一十五章 生者无处

　　“黑白银翼、协同作战准备。”

　　作战命令同时在驾驶舱中响起，冉家、奈登两人透过作战光幕，意见竟然和谐的达成统一。

　　哪怕两人平时意见再不合，但是在作战时刻，两人竟然是如此亲密的战友！

　　机甲协会的双生机系统从研发至今，两人恰好是配合默契程度最高的。

　　然而就在这时，突然有无数红芒从下方滚滚黑烟当中透出，竟是瞬间散射到这一片天空之中。

　　嗯！？

　　四人同时发出惊疑之声，目光扫向自己四周。

　　这些极快的红芒完全没有击中他们的意思，而是飞向四面八方。

　　叮叮叮叮！

　　辽阔的天空中，这些细小的金属撞击声似乎并不起眼……

　　然而在观众的耳中，在监控人员的耳中。

　　这声音却来的如此清晰！

　　那些正在兴致勃勃看着现场直播如同看一幕光影大片的观众，只觉得这一刻从光脑中发出的声音震得耳膜疼。

　　“机甲协会你们的设备是不是有问题啊？”

　　“草！”

　　……

　　“那是什么？”

　　联邦军方监控室内的一名士兵指着画面中一处空中悬浮监视仪的外层装甲询问道。

　　李神以及多名少校同时看向光幕，在天空母舰那清晰的定向光学目镜中，悬浮监视仪的异样情况也被他们看的清清楚楚。

　　有一枚如同会呼吸一般的血色光镖，闪着忽明忽暗的光华，竟是刺入监视仪机身的大半。

　　那剩下的半截光镖，看着如同鲜血凝结成的水晶，闪着妖异而美丽的色泽。

　　“这是光能飞镖？”

　　一名少校皱着眉头看了一会，不由嘀咕道。

　　“看样子……嗯？怎么突然开始闪烁起来了！”

　　画面中那血红色的光标突然开始急速闪烁起来，而且频率越来越快，这种画面怎么越开越像……

　　定时炸弹？

　　轰轰轰轰！

　　也就在这时，他们看到难忘的一幕，哪怕在刚刚大雷枭和绞魔蛇对战时都没有摧毁的监视仪，现在竟然被尽数摧毁。

　　天空中腾起一朵朵火花，远远看去有如……满天红莲。

　　如果单论震惊，恐怕最震惊的并不是监控室中的这些军人，反而是那高达数十亿正在网络上观看的观众。

　　监视仪的画面只能拍向一个固定方向，却无法拍摄自身。

　　所以他们听到的只是那剧烈的金属撞击声，所以当漫天的修罗令炸开后，他们感受到的只是一声巨响之后，画面彻底漆黑。

　　“联邦的光脑机房炸了么？”

　　“这服务器什么破玩意，这年头还有直播卡的网络？”

　　“快点切回去！”

　　……

　　那些网络上原本看的津津有味的观众们，瞬间骂声一片。

　　他们只在意自己的享受和观感，明明看到最精彩的环节，明明那两台S+级的机甲还没有分出胜负，怎么突然把直播信号关掉了？

　　嗞啦、嗞啦~

　　黑色的画面似乎努力想要变回彩色，然而每次仅仅是一道浅浅波纹亮起后便无声息。

　　“一群猪猡吗！快点给我修复信号，30秒内修不好就自己去找天鹰武神请罪吧！”

　　这时，在耀星之地上方的天空母舰中，负责直播传输信号的负责人怒声质问。

　　片刻之后，可终于有人战战兢兢地答道：“报告莫利普先生，我们母舰上的设备没有问题。”

　　“那问题在哪儿！？”

　　终于那名手下哭丧着脸说道：“报、报告莫利普先生，是我们的传感器被彻底摧毁了啊，而且现在那片天空彻底被一片电磁场屏蔽，我们的监视信号受到极大的干扰！”

　　什么？

　　莫利普也愣住了，但是他多年的经验很快反应过来。

　　“选择母舰光学监控，快点给我跑起来！”

　　“是、是，可是莫利普先生，那些机甲的速度我们真正用光学目镜追上吗？”

　　“不试试怎么知道，你们这些废物，真心没半点作用，需要我催你吗，快点！快点！”

　　听到莫利普愤怒的吼叫，手下们慌忙跑开。

　　然而他们刚把光学目镜的采集范围对准大雷枭和绞魔蛇两台机甲的区域，却没想到两台机甲竟是同时一个腾空。

　　目镜中瞬间变得空荡荡，操控目镜的人甚至想要转都不知道看向哪里。

　　“他XX……”

　　莫利普愤怒的爆了一句粗口颓然坐地。

　　果然想要用人为控制的目镜追上高空中正在激烈追逐的飞行机甲，简直是痴人说梦。

　　两台机甲同时向上拔起！

　　作为这片星空中顶级的机师，他们的直觉让他们远离刚刚那片诡异的区域。

　　因为那片骤然出现爆炸的红芒，正是从他们脚下刺出。

　　当两台机体同时升高千米之后，两人才注意到此刻的电磁信号竟然处于屏蔽状态！

　　“范围区域感应到存在通讯壁障，切换通讯模式。”

　　大雷枭表面浮起一层密布的紫色雷电，而绞魔蛇机体外壳则是闪出一道有如水纹般的暗黄色波动。

　　两台机甲这才以特有的姿态，重新恢复对峙姿态。

　　“刚刚那是什么鬼东西？”

　　安杜马里不满的嘟囔道，竟然连续破坏了他的兴致，好不容易产生的虐杀快感竟然被消磨殆尽了，这让他感到非常不满意。

　　另一方的阮雄峰没有说话，那强电磁场当中的光头男人，目光灼灼，他的战斗直觉告诉他事情……恐怕没这么简单。

　　真是不知道，是哪路高手出现了？

　　那依然处于黑云下方的修罗机甲双目中火光跳动，看着满天红莲腾起。

　　“修罗屠场……构建成功。”

　　修罗的意识艰难的将这句话传递给悬浮于驾驶舱中的那名少年。

　　少年冰冷而分外孤寂的意识中准确无误收到。

　　“绝望天华……修罗屠场，生者……无处。”

　　这一句则是修罗那艰涩语言所想表达的内容。

　　表达出来的词语断断续续，无比简单，然而那最为纯粹肆意的杀机却毫无保留。

　　这句话似乎只是想要讲给那名少年的，也只是说说而已。

　　不过当这句话落声后，黑色而渺小的修罗机甲双膝突然蹲下，然后纵身一跃！

　　轰！

　　四道璀璨的血色洪流从背后涌出。

　　正在指挥旁边人调整光学目镜的莫利普无意中转头看了一眼那透明防弹玻璃之外，然后呆呆的愣在原地，看着那火海黑云中突然腾起的璀璨光芒。

　　“李上校，那台机甲……又出现了！”联邦监控室内也是一片惊呼。

　　这次没有外人旁观，有的观众只是还没来得及撤离的天空母舰，有的只是那区域内仅有的数台机甲，几名机师。

　　他们同时看到了那没有任何双翼，一身残破痕迹的黑色机甲，撕裂黑云，冲向天际。

　　它直直飞向空中那两台战神一般的机甲，它的渺小在这一刻越发分明。

　　然而，在它身后，那破败的披风峥嵘、张扬！

　　那血色的双目中，此刻只倒映着一个身影——

　　那斑驳而邪异的暗黄色机甲！


第四百一十六章 挡我者……

　　竟然是你！？

　　当大雷枭的目光望向绞魔蛇身后那骤然升空的黑色身影，阮雄峰猛地瞪大眼睛！

　　这世上能让这个光头男人震惊的事情没有几件。

　　可是，当初在紫翠星和拉耶来族作战对战时，碰到的那台黑色机甲却如同刀削石刻般印在脑海中。

　　那他娘的可是直接一刀斩破古神崇拜祭坛保护罩的存在啊，最后更恐怖的是那台机甲竟然直接将即将闭合的破界门重新切开……

　　那与体型严重不相符的澎湃力量，那身形如鬼魅根本无法被感知的行踪，几乎作为是拉耶来族的天敌一般的存在。

　　那可是……未知四魔神之一的机甲！

　　他娘的，老子这是在为徒弟报仇，你来凑什么热闹！

　　这次就算你是十二魔神机，只要敢维护那台绞魔蛇，老子也会跟你们拼了。

　　牙齿咬的咯吱作响，阮雄峰的胸口开始有节奏的起起伏伏，恐怖的气流进出声从体内响起。

　　“娘的，沆瀣一气的玩意，有种来啊，一对二！怕你老子不是阮雄峰！”

　　阮大光头的怒吼声恍如雷霆在空中炸起。

　　这声音，场外那无数的观众自然是听不到了，不过天空母舰上的人却愕然的看着下方。

　　怎么回事，这刚刚出现的机甲竟然又是一台所罗门机甲？

　　大雷枭要1V2了！？

　　“what？机甲协会你们的机体呢，对面都上两台机甲了，还不支援？妈的那些飞船都是看戏的吗！”

　　“你爹我丢你个象拔蚌哦，不要X脸啊！”

　　观众席上骂骂咧咧一片，他们在质问那些“旁观”模式的战舰。

　　可是他们哪里知道，如果不让大雷枭先给对方造成重创，那些舰船恐怕根本无法阻拦那无迹可寻的魔踪蛇影！

　　然而和那些骂骂咧咧的人不同，在观众席上，白毛等人的席位，竟然呈现出两种神色……

　　白毛眼神恐怖的吓人，身形直立死死盯着下方，在他身边李小希和楚楚两人脸上也都露出了悲痛欲绝的神色，泪痕犹自挂在脸上。

　　他们没有白毛那临危不乱的风度，他们只是接受不了好友死在自己面前。

　　当看到那台黑色机体冲破黑色烟云升入天空时，李小希死死咬着嘴唇，悲愤地说道：“来一台还不行，还要来两台，是想把我们都留在这里么？”

　　“该死……”

　　冰冷的声音从尹帅齿缝中说出，现在他狰狞的面容在那白色的头发衬托之下更显得恐怖！

　　这时候，却根本没有人注意到他们身边小胖子的脸色。

　　小胖子左侧是那面色狰狞可怖的白毛，右侧是那犹自把象拔蚌挂在嘴边的黑衣胖子。

　　他的脸上那些悲伤和愤恨直接凝固，然后变成一种说不出的震撼！

　　这熟悉的猩红披风，这熟悉的黑色外型，为什么和当初在洛伽星……在紫翠星看到的……

　　如出一辙！

　　终于当那台机体骤然停下立于空中后，那熟悉的外型立于面前时，胖子的眼球上遍布血丝。

　　没错，就是那台恐怖的机甲！

　　那台冥冥中多次拯救过他性命的机甲。

　　“它……绝对不可能来自所罗门！”

　　终于这句话从胖子口中缓缓说出，当这句话说出后身边数名观众同时看向哈里。

　　不是所罗门，为什么如此肯定？！

　　观看台上，那名心若死灰的少女此刻眼中亦如胖子的眼神一般。

　　那其中是震撼、不可思议，以及心中那无法按压的……期待！

　　是你吗，救世主？

　　【黑色救世主】，这就是拯救紫翠星的那台机甲，在私下里人们送给它的称号。

　　王糯糯正是那些心怀感激的人之一。

　　当初那神威天降一般的黑色机甲，轻飘飘撕开那澎湃兽潮的一幕，始终牢记在心。

　　身体忍不住的抖动，手臂在不受控制的震颤。

　　这精灵一般的少女用力抹掉自己滚烫的泪水，睁着大大的眼睛看着下方。

　　救世主，我求求你……

　　为沐凡报仇！

　　台上尽显人间千奇百态，而在那遍布蒸腾烈焰的空中，S级巅峰的绞魔蛇身躯缓缓回转。

　　听到阮雄峰的声音后，安杜马里突然一愣，然后一声冷笑从金属面具后发出。

　　呵呵，没想到如此充满运气的一天也能被我安杜马里赶上。

　　看样子不是联邦的机甲，无论是出场还是这破烂一般的外壳。

　　“哈哈哈，原来不是你的朋友啊，多谢提醒，阮疯子！”

　　肆意的嘲笑声响彻天空，安杜马里只感觉现在的心情好极了。

　　看样子是友非敌，不过这么破的一台机甲能做什么，还这么小？

　　当黑色的修罗机缓缓立于空中后，安杜马里目中不屑神色一闪而过。

　　这台体型不足绞魔蛇三分之一的机甲能做什么？

　　就这么飞上来也不怕一会的战斗波及到它？

　　真是无知者无畏，它知道这是何种层次的战斗吗？

　　不过既然找死，那就随意好了。

　　安杜马里淡然的目光从光幕上移过。

　　绞魔蛇在发出那震天的笑声之后小距离撤退一段，手中的大王蛇矛指向那腾空而立的黑色修罗。

　　“怎么，这位朋友，也想蹚这趟浑水么？”

　　雄浑的声音没有半点将联邦和机甲协会放在心上的意思，在说完之后就哈哈大笑起来：“不过你这种机甲过来确定不是来找死的么？这么小的机体不说，你的武器呢，难道是手里的那把刀？哈哈哈哈~~~”

　　安杜马里在哈哈大笑，然而在远方黑白银翼这两台机甲当中的机师却同时陷入沉默。

　　“冉家，四引擎模组分配在十米以下机体上的机甲你见过几个？”

　　“没有。”

　　“所以……”

　　“静观其变。”

　　两台原本准备出击进行牵制的S级机甲再度沉寂，场中的三方对立局面，在搞明白形式之前，他们不会贸然出击。

　　那台沉默的小型机甲到底是哪里来的？为何如此破旧还断了一条胳膊。

　　然而就当人们目光有些发呆的看着这台破旧机甲时，却没想到这台黑色机甲的右手搭在刀柄上，然后轻轻抬起。

　　相距两公里，刀柄尖端遥遥指着对面那台高达三十米的大型机甲。

　　黑色的头颅上，那两道如同火焰般的血色目光漠然注视，艰涩的声音清晰的传遍这一片天空，那声音中的语气让人们背后汗毛瞬时炸起，冰冷、毫无生机。

　　“……所……罗……门！”

　　在驾驶舱中，沐凡的双目已然睁开，不过那血色的双目却是空洞、漠然。

　　这一刻的沐凡再度进入那恍如半梦半醒一般的世界中。

　　而这个声音，确切的说……是机甲修罗的意识！

　　当这一声响起时，那些注视这里的人同时愣住。

　　什么，这台机甲竟然冲着那台绞魔蛇去的？

　　阮雄峰原本已经做好了以一敌二的准备，但是听到这一声之后，突然愣住。

　　这稀奇古怪的机甲竟然不是来针对自己的，而是那台绞魔蛇？

　　“这位朋友，看样子这里是不是没有我老阮什么事了？”

　　大雷枭不动声色的后撤两步之后，同时做出一个语言和动作上的试探。

　　只要对方动作出现一丝一毫的变化，那么他将立刻做出应对。

　　然而猩红色的披风依然在背后张扬，这台身高仅仅六米的残破机甲依然单手举刀对着绞魔蛇。

　　对旁边大雷枭发出的声音毫不理会，甚至连头都没有动一动。

　　“看样子我估计错了，安杜马里，这好像是针对你来的？竟然有人和老子抢对手，可以。”阮雄峰啧啧的冷笑中，目光开始重新放到绞魔蛇身上。

　　“哼，无名之辈……”

　　安杜马里发出一声冷哼，“你是来找死的？”

　　在听到暗黄色机甲内发出的回答之后，一股狂暴的嗜血杀意缓缓从黑色机甲身上浮起。

　　“……杀！”

　　“哈哈哈哈，这简直是我安杜马里纵横星际几十年听过的最大笑话。你有什么资格对我说这句话！你先把你那机甲残废胳膊修好再说吧。”

　　金属面具后那怒极反笑的声音冷然响起，绞魔蛇手中的大王蛇矛轻轻一转，两条金属蟒蛇同时脱离缠绕状态。

　　暗黄色的光焰开始在躯体闪烁。

　　当黑色的机甲听到安杜马里的话后，尤其是那最后一句，眼中的血色光焰剧烈跳动了一下，仿佛有什么刺激到它一般，然后整部机甲竟然燃起熊熊火焰。

　　而就在这时，监控室中的李神，双目中猛地有精光爆出：“好机会，百三七舰磁能阵列炮——覆盖齐射！”

　　在高空之中，那原本安静悬浮的舰队中，突然有一处发出刺目的蓝色光芒。

　　然后这水蓝色的上百道光柱轰然从高空落下。

　　那是第四坐标区的一百三十七艘6级战斗巡洋舰，在修罗机甲出现后，隐隐开始防备两侧攻击的绞魔蛇终于出现一丝防御漏洞。

　　就在刚刚大雷枭已经恰好脱离的覆盖射击范围。

　　这千载难逢的机会，李神瞬间把握住，下达了开火命令。

　　磁能阵列炮的蓄能已经达到了2分钟，只要命中一炮，那么机甲的机动性将大幅衰减。

　　只要命中一炮，他李神就是联邦的英雄。

　　感谢你，新出现的诱饵。

　　李神目光灼灼看着那台黑色机甲，脸上露出一种计谋得逞的快感。

　　他才不管你是什么机甲，没有经过联邦的允许出现在蓝都星，那么将你击落也无半点差错。

　　所以，你就给我陪着那台绞魔蛇一起下地狱吧！

　　修罗驾驶舱中那如同野兽般在呼吸的少年沐凡，猛然抬头看向一处高空。

　　“死！！”

　　那凶暴的嘶吼从喉咙中瞬间发出。

　　水蓝色的光柱瞬间席卷而下，人们看到无论是那渺小的黑色身影，还是那体型庞大的暗黄色机甲，几乎瞬间就被水蓝色光柱所吞噬。

　　光柱去势不减的轰中大地，甚至在那一刻将下方的黑云轰出无数孔洞。

　　“够阴险的联邦军方，不过我喜欢！这才是个像模像样的对手！”安杜马里邪异的笑声传出。

　　在涌动的水蓝色光柱外侧，一道暗黄色身影缓缓从空气中浮现，由虚凝实。

　　竟然毫发无伤！

　　观众席上一片哑然，刚刚那瞬间的攻击如此之外，那台暗黄色的机甲是如何躲避的呢？

　　嗯？

　　就在这时，那数百道水蓝光柱颜色由深变浅，直直消散之时。

　　一道被无数红色尘雾包裹的身影静静立于其中。

　　裹在身前的披风随意的摆动了一下变重新化为背后狰狞的红色。

　　在沐凡眼前的作战光幕上，代表能量的进度仅仅下降了0.2%！

　　那台黑色机甲……竟、竟然硬抗了下来？

　　修罗的头部猛然扬起！

　　双目中跃动的血焰死死看着天空那发出怒吼的舰队。

　　“这是什么意思？又看向联邦舰队了，特么的这台机甲到底是过来干什么的？两边都不认识，明明要干所罗门了，现在被联邦干了一炮难道还要干回去？”

　　一名紧张的观众实在受不了这种难受的气氛了，自己生命在别人手中的感觉真的不太美好。

　　他焦急的内心需要分赛注意力。

　　然而这一幕却让他更加心急。

　　不过他没想到的是，接下来他那随口一说竟然……彻底说中！

　　“百四一舰队，光束能量炮准备，目标——黑色机甲。”

　　“百六二舰队，束缚力场炮准备，目标——绞魔蛇。”

　　李神有条不紊的下达命令，既然开火了，那么就不会再犹豫了，两位不请自来的贵客，请好好品尝联邦的招待吧！

　　一百四十一艘小型炮舰同时将能量炮口对准下方，开始进行急速蓄能。

　　然而当来自地狱的战鬼修罗，第一次认真起来时，李神的喉咙如同被扼住喉咙的公鸡，喔喔叫不出声来。

　　已经彻底进入原始本能与潜意识控制状态的沐凡，如同一只最为凶厉最为敏感的人形野兽。

　　他的心中此刻感受到那奔腾不息、澎湃不止的能量浪潮，那股灼热将他的血液燃烧至沸腾。

　　他血色的视界中，敌人只有那台暗黄色机甲。

　　可是，在这个目标之前，却有一个前提——

　　“今日，挡我者……死！”

　　那如同野兽般的怒吼声响彻整片天空。

　　修罗猛地将暗红刀鞘掠至身侧，背后四台引擎轰然作响。

　　四道长度近乎达到五米的超长能量光柱喷出！

　　轰！

　　白色气浪炸起。

　　轰！

　　气浪变为浅红。

　　轰！

　　一道超长的红色气浪直接将身后空气尽数点燃。

　　奥义——修罗破界闪！

　　在一旁安杜马里和阮雄峰震撼而愕然的眼神中，那道轰出三次音爆的血色流星，竟是在天空中拉出一道巨大的血色刀痕，直直冲向高空舰队！


第四百一十七章 陪我杀个天翻地覆

　　他要做什么！

　　人们呆呆的看着这一幕。

　　这台机甲到底想要做什么，下一秒他们就知道了。

　　如果紫翠星的军部司令阿里克赛在，那么一定会将拳头重重捶在指挥台上。

　　这就是那台杀起来毫无顾忌的神秘恐怖机甲啊……

　　时隔数月，在蓝都星，在耀星之地的上空，李神终于为他所做的那个愚蠢决定付出了代价。

　　几乎燃烧起来的气浪犹如巨型长刀撕裂的伤口，将天空划出一道深深的刀痕！

　　“速度32马赫……”

　　当监控室内的军人们刚看到光幕上闪过的这串数字时，那道红线已然划过百三七舰舰队。

　　时间仿佛静止在这一瞬，那道红色的轨迹凝滞与天空……

　　片刻之后。

　　轰轰轰轰！

　　无数火光在天空燃起。

　　前一秒还在进行无差别轰击的小型舰队编制百三七分舰队，此刻有一道恐怖刀痕浮现于舰身侧面，连同空气带装甲，彻底爆散！

　　在修罗机甲那三十倍音速的状态下，破坏力被无限扩大。

　　无数装甲碎片带着火光从高空纷纷扬扬落下。

　　一击之下，百三七舰队有过半战舰被凌空击毁。

　　监控室连带天空母舰上的人员集体呆滞，还没有和那台绞魔蛇交火，就先和联邦舰队发生了战斗。

　　一股寒意在他们心底浮起，这台机甲到底来自哪里，行事竟然比所罗门还要肆意！

　　“这是哪里来的疯子？他不知道阮雄峰的大雷枭还在下面吗？”

　　机甲协会的高层人瞠目结舌，他们不敢置信的看着天空那一幕，一名有着准王牌机师身份的裁判助理震撼地说道。

　　“那台黑色的机甲呢？”

　　“刚刚太快什么也没看见啊……”

　　人们正在寻找造成一切后果的罪魁祸首，可是刚刚那道红色光线的速度实在是太快了！

　　然而，这时在更高空的大型预警机，却不经意间发现了目标。

　　全角度光学成像仪忠实的记录着它下方能够捕捉到的画面。

　　所以当士兵把这处画面切换出来时，联邦监控室内的一众军人也看到了那台体型不大的黑色身影，此刻静立在百三七舰队后方的空中。

　　右手轻轻斜在身侧，那柄黑色的军刀依然没有出鞘。

　　淡淡的火焰依旧在军刀表面不紧不慢的燃烧。

　　背后的猩红色披风轻轻舞动。

　　咚咚、咚咚……

　　修罗的驾驶舱内，一股令人心悸的力量涌动声清晰的响起。

　　心脏在澎湃的跳动，庞大的能量仍在无休止的灌注到体内。

　　意识最深处的沐凡，似乎进入了一种局外人的状态来观看自己，观看自己被那越来越多的烈火所吞噬、灼烧。

　　然后脑海中似乎除了战斗之外的所有感情都被抛在脑后……

　　那个漠然、冷酷、杀伐决断的状态下的自己正在一点点回归。

　　他又感觉自己的身体开始接受意识的掌控。

　　我是沐凡……

　　此刻我亦是修罗……

　　这一刻的沉默的黑色机甲孤立于天地间。

　　机甲头部的两道血色光焰跃动了一下，如同一名活生生的人在移动眼球。

　　可是，人们哪里知道，这台机甲，在这一刻，彻底化作一个人！

　　那是原始本能开始彻底觉醒的沐凡！

　　低头看看自己齐肩而断的左臂，那双血色的眼睛似乎在思索什么。

　　“屠拉耶来族浅渊三星，杀生十二万五千八百，斩魔侍七十三，灭种族图腾吞星王兽……失一臂……掠夺能量63%。”

　　驾驶舱中那悬在半空中的少年，原本似乎无神而空洞的血色眸子静静闭上。

　　那是修罗在他的意识深处平静的转述它失踪的这些天所做的事情。

　　“残存吞星王兽能量晶核开启古神崇拜祭坛，今破界而来。”

　　最后一句话被沐凡轻声的复述出来，那双血色眸子再度睁开。

　　此刻眼中的空洞已然不见，能够看到的是那双开始浮起无尽肃杀之意的眼睛。

　　沐凡的意识，竟然在澎湃的能量修复之下真正回归身体！

　　“修罗，能够见到你，真好……”少年喃喃地说道，右手开始缓缓抬起。

　　在外修罗机甲握着血狱刀的手臂也开始缓缓抬起。

　　联邦、机甲协会、所罗门，这些势力的庞大影子开始在眼底一一浮现。

　　沐凡漠然的脸上缓缓浮起一丝冷笑。

　　我知道你们会愤怒，因为我触犯了你们的威严。

　　你们可以肆无忌惮的掠夺袭杀，只是因为你们拥有着这星际间无疑匹敌的力量。

　　但你们是否知道我也会愤怒？

　　我已一无所有。

　　若我祈求，你傲慢冷笑。

　　若我痛苦，你无动于衷。

　　可是……

　　我顽强的活到今天，可曾与你们有半点关系？

　　现在我愤怒了。

　　我要听到这天地的痛苦，我要听到你们的祈求。

　　当苍穹动摇时，我将放声大笑，拔出三界血狱，捅它个地覆天翻。

　　从今往后一个世纪，你们都会记住我的名字——

　　阿迦修罗！

　　这个名字终于如同血脉苏醒般的在沐凡脑海最深处炸开！

　　那是与生俱来的名字，那是他战斗至今的骄傲。

　　阿迦修罗·凡！

　　这个名字清晰而耀眼的浮动在那意识深处的熊熊烈焰中。

　　这是我的名字么？

　　以杀生铸修罗名么？

　　沐凡眼中有血色光华跃动，似乎在对着空气轻轻说道：

　　“修罗，今天陪我杀个……天翻地覆吧。”

　　“诺。”

　　低沉的声音没有丝毫犹豫。

　　简简单单一个字，寥寥十笔画。

　　此刻，在联邦舰队的旗舰监控室内，突然响起一声暴怒的命令：

　　“背后上空3200米！全舰火力还击、开炮！给我摧毁它！”

　　当看清那一片火海之后那道黑色与红色交织的身影后。

　　李神睚呲欲裂，一双拳头重重擂在指挥台上。

　　好胆……

　　竟然在联邦版图内胆敢公然挑衅联邦军方。

　　你这是，找死！

　　百三七舰船的士兵们在听到李神的命令后，光学目镜迅速寻找到位于他们后方的那道渺小身影。

　　全舰火力？

　　一阵密密麻麻的金属机械开合声响起。

　　只见战舰的装甲上无数孔洞开启，几十艘战舰上的上千炮管同时伸出。

　　联邦军方终于露出了它的獠牙！

　　轰轰轰！

　　无数光华闪烁，天空中在这一刻甚至产生一圈肉眼可见的能量波纹。

　　万千光华向着远方那道黑色而渺小的身影激射！

　　然而，就在那些炮管伸出的时候。

　　破败而斑驳的修罗右手继续缓缓抬起，直至竖于头顶。

　　这时只见一道黑色的光华迅速覆盖那不曾出鞘的三界血狱刀。

　　汹涌而森严的光华在这一刻沿着刀身猛然向着更远处蔓延。

　　那澎湃而汹涌的黑色刀芒竟然在瞬间暴涨近百米，然后修罗单手一个交错的一个交叉斩。

　　两道高达百米，呈现X型的巨型黑芒脱体而出。

　　而且范围竟然开始成倍增长……

　　律、令、疾、风、刀！

　　在无数人绝望而震撼的目光中，那两道巨大的黑芒，以一种避无可避的姿态将无数光华湮灭，然后从那数十艘舰队的阵型中透体而出。

　　时间静止了不足0.1秒。

　　轰轰！

　　这黑色的X型气刃以特殊的旋转角度切割而过，然后远远飞入云层。

　　剩余的六十四艘巡洋舰，无一幸免。

　　战场记录员用颤抖的双手记录下这次交战的全过程。

　　联邦历272年9月21日。

　　蓝都星百三七舰队VS神秘机甲，交战时间27秒。

　　百三七分舰队全队阵亡，无一幸存……

　　黑色的火焰渐渐熄灭，再次露出那暗红色的刀鞘，体型渺小的可以忽略不计的黑色机甲。

　　然而这次，再没有人敢嘲笑那渺小的身躯了。

　　那恐怖的黑色身影，在这一刻恍如魔神之姿！


第四百一十八章 域外传说，杀生机！

　　“它、它不是人……竟然上来就干掉了联邦一个巡洋舰队。”

　　有人在哆哆嗦嗦的指着黑色的残臂机甲。

　　直到那爆出的漫天花火都消散之后，他们依然无法相信，这一切就是那台残了一臂的机甲造成的。

　　可是，事实就是如此。

　　在他们眼皮底下，在无数军舰的包围之下，那台机甲竟然悍然出手，一次冲击衔接一个交错X斩，直接全灭了联邦一个舰队。

　　“提醒不超过十米的机甲，实力在S级甚至S+级的，冉家机师你有印象没有？”

　　那一黑一白两台机甲始终护着天空母舰。

　　两名顶级的八阶王牌机师谁也不敢轻举妄动。

　　那层出不穷的参战机甲已经超出了两人能够处理的范围。

　　然而绞魔蛇的目标是击杀那个参赛小子，大雷枭的目标是绞魔蛇。

　　那这台神秘的黑色机甲到底是想要做什么？

　　原本以为也是想要针对安杜马里，却没成想出手直接干掉了联邦一个舰队。

　　要知道你杀的可不是的那种路边的大白菜啊，这可是在星河联邦的地界内击毁联邦的舰队……

　　如果想要找死，恐怕没有比这种行为能更快结束生命的了。

　　哪怕是以星际机甲协会的身家也不可能在联邦的第四大行政星上做出如此挑衅之举。

　　这无异于两大超级势力的战争。

　　可是现在偏偏有人这么做了，做的比所罗门还要丧心病狂。

　　听到奈登的询问，冉家思索了一下摇摇头说道：“据我所知道的近五年S级机甲中还没听说过有这样一台机甲。”

　　说完之后，冉家那冷漠的眼神带着一丝丝热切看着那柄暗红色的带鞘军刀。

　　这把武器竟然可以将能量进行压缩束形，而且威力强的离谱。

　　刚刚联邦那百艘巡洋战舰已经用躯壳来测试了那把军刀的威力。

　　这种成熟化而且彻底经过战斗检验的武器，对于一心想要掠取其他技嘉科技的冉家来说，是无法拒绝的美味。

　　如果我要得到……

　　双目中有精光透出。

　　他切换通讯频道，淡淡的吩咐：“用最快的时间查出这台机甲的归属。”

　　反正只要对方暂时没有表现出攻击星际机甲协会的意图，他们就不用着急。

　　只需要等到格雷戈里大人回归，一切终将解决。

　　冉家重新恢复了那种泰然自若的样子，现在的烂摊子，请联邦军部你们这个东道主来处理吧。

　　……

　　在看到百三七舰队覆灭之后，那天空中的包围圈竟然瞬间空出一块真空区域。

　　这种硬撼舰队的场面，是所有人都始料未及的。

　　可是，现在指挥部却没有新的命令传来，剩下的舰船按照战时状态已经进入了火力待机状态。

　　无数武器都已经开始了舰内预充能，只等待指挥部的一声令下。

　　“奇耻大辱！奇耻、大辱！”

　　脸色上是一片殷红，那血色几乎要滴落下来。

　　就在他的一个命令，不足30秒的时间内，覆灭了一支分舰队。

　　他可是堂堂的作战部上校李神啊！

　　滴滴、滴滴。

　　“上校，指挥部来讯，找您的。”旁边一名士兵递来一枚加密天讯。

　　“我是上校李神。”

　　“李神，谁给你的胆子……下的命令！？”

　　天讯里面传来一声压抑着怒火的质问。

　　听到这声音，李神眼睛瞪圆，“长官？”

　　这熟悉的声音不是他的顶头上司和刚大校还有谁？

　　“请不要这么称呼我，擅自越权下令三支分舰队开火，却在半分钟内令一支舰队全军覆灭，你很可以……司令想要见见你，警卫队很快就去请你了，还请配合。最后……好自为之吧！”

　　终于到最后，和刚大校还是对着自己这名老部下说了一句心里话，却是一句充满了无奈的心里话。

　　一切好自为之吧，副司令阁下已经彻底震怒了。

　　一向山崩不惊的面色上终于露出一丝颓然，听到耳边传来整齐的脚步声。

　　李神叹了一口气，随着这口气吐出，整个人的精气神在这一刻都颓靡下来。

　　看着那对着自己亮出证件的警卫队，李神点点头交出自己的配枪。

　　最后离开这间监控室内时，他耳边回荡的是和大校的声音：“作战部命令，各分舰队停止袭击意图，第四、第五层束缚壁障开启……”

　　大校啊，你错了，这根本就是一只来自不知何处的恶魔，对待这种人不用雷霆一击剿灭，还在犹豫什么？

　　不攻击它，难道刚刚的一切对方就不会记得了么？

　　眼中再留恋的看了一眼作战光幕，那台机甲背后引擎再度开始亮起。

　　长官，再不阻止危害恐怕会更大啊！

　　然而，现实再度狠狠给了他一巴掌，也狠狠给了那些本就发蒙的人一巴掌。

　　高空中强劲的风将那披风吹动的卷在一侧，猎猎作响。

　　暗红色的刀鞘尖端直直指着下方。

　　那台黑色的无名机甲中竟是传来无比森寒的一句话，这句话也清晰的传到了监控室中。

　　“今日我杀所罗门……阻者……皆亡！”

　　那刺骨的杀意让听者无不毛骨悚然。

　　原来刚刚毁灭舰队的原因竟是这么简单？

　　李神呆滞在原地。

　　旁边司令部警卫队的士兵丝毫没有顾及他，直接强行架起向外走去。

　　上校军官脸上的不甘心在这一刻精彩万分。

　　轰！

　　背后四台引擎焰流轰然暴涨。

　　这台机甲竟是在屠戮联邦一整支分舰队后再度急冲而下。

　　“竟然是我？哈哈哈哈，好胆，敢于挑衅所罗门的人都已经死了。”安杜马里震怒的声音响彻天际。

　　天空战技——千幻魔蛇炮！

　　三处铠甲上的蟒蛇巨口猛然脱，然后在那先前两台S+级机甲交战的区域，竟是瞬间浮出无数幻影。

　　每一处机甲镜像旁边都有三条飞舞的金属巨蟒，蟒蛇口有黄色能量光束喷涌而出，万千射线刺入天空。

　　轰轰轰轰！

　　黑色的身影在狂暴的力量推动下，刹那间失去踪影。

　　空中无数幻影交错闪烁。

　　人们震撼的发现，竟是每一道光柱旁边都隐约出现一道黑色残影。

　　当那狂暴的射线消失过后，黑色机甲竟然在先前绞魔蛇所在之地凝成实体。

　　毫发无伤！

　　“竟然躲过了我的天空战技？你是谁，你绝对不是普通的S级机甲，你是哪一位，报上名！”天空中传来安杜马里的怒吼。

　　这一刻，安杜马里无法相信刚刚的画面。

　　“吾名……阿迦修罗！”

　　右手缓缓将长刀抬起，然后指向面前。

　　修罗机甲眼中那血色火焰在跃动不止。

　　驾驶舱中的沐凡眼中露出冷然，舌头不自觉的舔了下嘴角。

　　“复仇。”

　　阿迦修罗？

　　安杜马里在听到这个名字后茫然了一瞬，苦苦思索了短暂之后眼睛猛然一亮。

　　他的心脏在发出巨大的跳动声，他强行压住内心的悸动。

　　他的脑海中响起了一段遥远如同神话一般的传说，那是属于域外星河的恐怖传说！

　　原本整个人气势恢宏，此刻声音如同那种久居高位之人突然遇到足以颠覆他地位时的惊慌。

　　然而他很快强迫自己镇定下来，只不过声音中带着无比的谨慎，从现在开始，他要么一步天堂，要么一步地狱，他唯一的出路就是对方那残败的身躯。

　　“你是……未知四魔神……杀生机！？”

　　安杜马里带着艰涩的声音第一次从绞魔蛇当中发出。

　　四魔神！

　　杀生机？

　　未知四魔神！

　　这一刻，王糯糯仿若听到特殊席上一片下巴脱臼的声音。

　　这名字很厉害么？

　　少女脸上的泪痕犹未干涸。


第四百一十九章 黄雀

　　多亏了修罗在之前随手布下的绝望天华，将这一片区域的电磁信号彻底屏蔽。

　　否则当那未知四魔神的称呼传出之后，不知道在外界将要掀起怎样的滔天惊骇。

　　观看者何止亿万之多，对十二魔神机有了解的人必然对这个名字不陌生。

　　区别于另外八台魔神机，这四台来历神秘，至今无法断定其归属。

　　以绝强的实力行走于宇宙中！

　　这才是屹立于星空之中的巅峰力量啊！

　　而这些只有同样处于力量上层的人物才有所听闻。

　　至于那些普通的观众他们已经彻底茫然了。

　　他们只是很好奇为什么先前气焰嚣张不可一世的绞魔蛇机甲，此刻却如临大敌，那声音中带着的谨慎在之前也根本没有听到过。

　　“竟然是……魔神机！”

　　白毛目光灼灼的看着那台体型“弱小”的黑色机甲，口中喃喃自语道，哪怕此时他的眼中全是仇恨和冰冷，也抹不掉那抹震撼！

　　“你在说什么？什么是魔神机？”

　　在一旁的李小希可能是最不关注机甲的了，但是此刻他也双眼通红的转过头来：“那这个魔神机能不能把那台绞魔蛇干掉！我现在只想给沐凡老大报仇，我只是觉得自己现在好没有啊！呜呜~”

　　男儿有泪不轻弹，但是此刻少年心性的他们，却根本压抑不住内心的悲伤，他现在只想看到那该死的凶手死在他们面前！

　　李小希的话音落下之后，胖子和楚楚也将通红的目光望过来，看着那表情变得异常危险的白毛。

　　尹帅的目光在黑色修罗身上一扫而过，然后看向那边如临大敌的绞魔蛇，疯癫的笑出声来。

　　“怎么打不过……看样子这是结下了血仇啊！什么是魔神机？那是屹立于这个世界的巅峰，十二台SS级评价的究极系机甲！”

　　白毛遍布血色的眼球狠狠盯着那边的绞魔蛇。

　　如果以往他可能会兴奋的来说出各种搞怪的语言，然而此刻，他只想冷笑。

　　兄弟，你知道么，杀死你的那个凶手跑不了了，因为这次它结下了一个大梁子。

　　什么！？

　　周围有几人听到白毛的话后，甚至包括胖子等人都呆立当场。

　　SS级！

　　这是什么概念？

　　究其一生甚至想都不敢想的存在。

　　胖子咽了一口唾沫滋润自己拿干涸的嗓子，颤抖的伸出一只手指着那边的黑色机甲。

　　“你说那台机甲是……究极系机甲？”

　　“嗯，如果安杜马里所说没错的话，他这次碰到的对手就是一台真正的魔神机，因为我也想起了黄金航道无尽商路中的那个传说。”

　　白毛深深吸了一口气，双手将面前的金属护栏再度捏扁一分，语气中带着深深的恐惧和震撼。

　　“辛奇洛商业联盟的大半商会都认得它……因为，那可是过去几十年中，生生在域外星河杀出一条真正血色航路的一尊魔神啊！”

　　“嘶~”

　　旁边一片倒吸凉气的声音。

　　这个世界上，如果说联邦的头号敌人，那么必定是加铎帝国。

　　然而要说起联邦都无可奈何的最神秘之地，那必定是属于真正灰色地带的域外星河！

　　无数的域外种族，强大而层出不穷的诡异星兽，联邦在那里折戟何止百年。

　　白毛还有一句话没有说出来，就是自从十几年前，自己还在蹒跚走步时，那台魔神的消息便再也没传出过，很多人都以为杀生机战毁在星兽的手中。

　　却没想到，十几年后的今天，被叫破名字的魔神机竟然出现在联邦星域的内部！

　　而且，就在他的眼前！

　　原来，你的名字不是杀生机，而是……阿迦修罗！

　　这是真正的巅峰，有着“杀生机”之称的真正魔神！

　　……

　　没有人知道，有一名脸上始终挂着和煦笑容的微胖青年就坐在普通看台上，从始至终都没有出现第二种神色，始终是那种淡淡的微笑。

　　即便是绞魔蛇出现，也没能让他的眼中出现半点波动。

　　当双方激战开始时，他也只是在静静的欣赏，没有躲避，没有惊慌。

　　不过当那道红色流星从天而降，当那自下而上冲破烈火烟云，划破天际的红色轨迹出现时，他的眼睛终于瞪圆。

　　因为，他比安杜马里还要早早认出那台机甲。

　　未知四魔神机——阿修罗！

　　十七年前被列入帝国绝密档案的存在，帝国皇室的禁传秘辛。

　　这可是当年连屠七大机甲禁卫军团，截至目前唯一能够和雷恩加诺元帅打的不相上下的十二魔神机啊！

　　可是，怎么在这样的时刻，如此骤然的出现，而且竟然丝毫不顾忌联邦和所罗门，上来就大开杀戒。

　　你这是要在蓝都星掀起一场屠杀吗？

　　你们这些愚昧的人，怎能知道这台机甲的恐怖之处。

　　魔神机……魔神机那是用无数鲜血和人命堆积出来的恐怖称号。

　　而想想前天自己得到的消息，皇子绪阳殿下和雷恩加诺元帅在潢川舰队的护航下，竟然已经悄悄潜入蓝都星的外星海了。

　　如果雷恩加诺元帅知道阿修罗出现在这里。

　　眼中有兴奋的光芒在闪烁，这名微胖青年连忙起身，在其他人张大嘴巴看着脚下天空的时候，他悄悄走到无人的卫生间内。

　　手中出现一枚小巧的天讯，手指飞速按动那天讯。

　　一道正常的通讯请求发出，丝毫没有触动联邦和星际机甲协会的防火墙，这些信号向着无尽的星空开始蔓延，然后在蔓延的途中信号内容开始按照恒定的频率开始发生异变。

　　最终当彻底离开蓝都星后，已经变为一段清楚的加铎帝国语文字。

　　“加急密报，等级SS。帝国鹰眼，代号：维，联邦第四行政区蓝都星耀星之地，机甲演武大赛会场，惊现十七年前消失的域外四魔神机体之一——死神阿修罗。目前战况胶着，请元帅定夺。”

　　这道信息在经过特殊的陨石伪装中继器之后，准确无误的传递到那处于晶蓝星云外星海陨石带中的紫晶战舰中。

　　“滴滴、滴滴。”

　　清晰而有节奏的提醒声在会客大厅内响起。

　　台上慵懒的绪阳换了一个舒服的姿势躺进一名头发碧绿身材前凸后翘的美女怀中，眼神随意的瞄了一眼下方，淡淡的开口：“能在现在这种情况进入通讯频道的，是鹰眼那边么？”

　　雷恩加诺看到自己手铠上闪烁的诡异紫色信号光标，点点头。

　　“殿下明鉴，确实是鹰眼来信，而且是紧急讯息。”

　　那诡异的紫色信号光标可不是能够乱发的，紫色在帝国鹰眼的情报体系中已经属于最高等级标记了。

　　所以这条讯息才能够直达天听！

　　听到雷恩加诺的话，绪阳淡淡的嗯了一声，眼神扫了一眼那跪坐于地低头俯身的林武，调整了一下姿势更加舒服的躺在佳人一双玉腿上。

　　帝国鹰眼急报，任何情况下必须优先处理！

　　这是自皇子绪阳开始，给帝国鹰眼定下的死规矩。

　　雷恩加诺这身高超过两米的魁梧男人这才低头轻轻敲击了下手铠，一段文字信息开始投射到手铠侧方。

　　雷恩加诺一字一字的看，然后那双眉毛开始凝起，周身竟是开始发出噼啪的爆响，眼中透出无比摄人的光芒！

　　原本一直宛如巨熊雕像的男人，这一刻一股破杀万物的恐怖气势从身上浮起。

　　那张扬毫不掩饰的气势，让旁边的林武将头埋得更低。

　　雷恩加诺元帅他可是第一次见，先前还在质疑是否与传言不符，然而此刻那随意透出的气息就让林武再不敢多心。

　　这种恐怖的杀意，绝对是征战沙场数十年的宿将。

　　这一刻，他才真正相信那魁梧的巨汉就是加铎帝国的巅峰武力代表——雷恩加诺！

　　“什么事情，竟然引得元帅如此？”

　　依旧是那副散漫模样的绪阳手指轻轻的沿着那条美如玉的长腿划过，然后落到面前的石案上，捏起一粒晶莹剔透的葡萄，然后掷入口中。

　　似乎这世间根本没有什么事情值得让他重视一般。

　　然而雷恩加诺却恭敬的起身，身披重型铠甲的巨汉如同一座大山，瞬间阴影覆盖近半大厅。

　　他没有丝毫因为绪阳的态度，而产生其他的情绪。

　　“禀报殿下。”雷恩加诺虽然努力调整了一下情绪，但是那语言中炽烈的战意确实无论如何也磨灭不掉。

　　“帝国鹰眼来讯，机甲演武大赛举办的场所耀星之地，发现未知四魔神机，死神……阿修罗！”

　　那正准备将第二枚葡萄丢进嘴中的右手突然停滞。

　　然后砰的一声，剔透的葡萄被瞬间捏爆，汁液溅到了那名绿色长发美女的眼中，当时眼泪就流了出来，可是这名绝美的娇娃却不敢发出一点惊呼，而是紧闭双眼，任泪水滑落到光洁的脸蛋儿上。

　　绪阳殿下生杀由性，她不敢在殿下失态的情况下发出半点声音。

　　“很好。”

　　绪阳拍了拍自己枕着的这只玉腿，也不知道是在夸这名女子还是在说这个消息。

　　但是始终低头俯身的林武却骇然的瞪大眼睛，因为他终于听出了殿下语气中那罕见的正视。

　　“竟然是死神阿修罗，雷恩加诺元帅，这似乎是你的老对头了吧？当年我们加铎皇室的禁卫荣耀被肆意践踏的那笔账，可是还没有算清呢。”

　　笑意渐渐消失，绪阳的脸上一片漠然、冰冷无情。

　　“请殿下恩准黑骑士出击！”

　　雷恩加诺猛然抬头，一拳一掌重重交在身前，震撼的金铁之声让这间屋子内的气氛瞬间肃杀起来。

　　“准，元帅，对方同为魔神机，一切小心。必要时……我会参战。”

　　身材伟岸、容貌俊美的绪阳此刻已经完全从台上站起，然后转过身看着那原本进行直播的画面已然变成一片漆黑，负手在后，淡淡的声音继续响起：

　　“还请潢川舰队开启潢川铁幕模式吧，送黑骑士一程。”

　　在下方单膝跪地的潢川雄轰然应声。

　　殿下已经亲自开口，那么便再无不答应的道理。

　　哪怕野心勃勃的潢川族长潢川雄，也不敢在这件事上犹豫半分。

　　更何况，殿下这次出来本不就是因为他们独有的潢川铁幕么？

　　“雷恩加诺元帅，请跟我来。”

　　“有劳。”

　　两名气势卓然的魁梧男人一前一后走出这座大厅。

　　台上的绪阳脸上浮起一丝微笑，看向台下：

　　“林先生，这次陪我看一场大戏吧。”

　　……

　　“真是让我的血液开始沸腾了啊，好久没有看到敢如此大杀特杀的存在了，呵呵……我已经按捺不住想要出手的欲望了。”

　　在那遥远的火山当中，那台只露出一个头部，通体红色的机甲依旧静静浸泡在岩浆中。而驾驶室内，有一声压抑不住的兴奋吼声响起。

　　那只放在控制台上的手掌，开始出现轻微的颤抖。

　　那不是恐惧，而是兴奋，一种发现同道中人的兴奋。

　　“杀吧，杀吧！你是不是感受到联邦的腐朽？撕开这黑暗的幕布吧……”

　　那只手掌终于张开，五指重重按下。

　　作战屏幕上原本普普通通的色彩瞬间变成如同岩浆一般的颜色，而与此同时，一声冰冷的电子声音在这弥漫着硫磺气息的驾驶舱内响起：

　　“【真红武装】，开启作战准备，进入真红蓄能状态，倒计时60、59……”

　　“革命的火种即将埋在人们的心中，我等待爆发的那一天。大雷枭，这次你的对手，是我啊……哈哈哈哈哈！”那偏执到略有些神经质的笑声在这驾驶舱内响起。

　　忽明忽暗的屏幕映出了那半边面具下冷笑的嘴角，一双凛冽而明亮的眼睛中开始有光芒亮起。

　　火山口中原本还算平静的岩浆这一刻终于开始沸腾，无数的气泡开始咕嘟咕嘟的升起。

　　属于火山的怒吼才刚刚开始。

　　……

　　“真是好久没有听到过你的传说了……不过你是杀生机又怎样？你看看你现在的模样，哪里还有当年的威风？难道那个传闻是真的么，独身闯到加铎帝国的你差点陨落……你那手臂呢，哈哈哈！”

　　安杜马里很快就度过了最初的震惊，在看清楚修罗机甲那周身的破败之后，一股空前的信心和无法遏制的念头滋生。

　　这台当年威风赫赫的机甲，现在的模样不难想象机体零件的退化。

　　这是机甲，不是可以不断锤炼提升自己的人体。

　　现在这破败的模样，绝对不可能有当初的SS级实力。

　　如果、如果自己在这里将这台未知四魔神斩杀，那么七十二门柱骑士的末端骑士，我魔蛇安杜马里的威名将响彻整个宇宙！

　　魔蛇千影！

　　驾驶舱中安杜马里那魁梧的身躯悬空而立，双臂猛然繁杂的交错。

　　真真假假不知虚实的暗黄色机甲绞魔蛇猛然间四散开来。

　　然后形成一个立体的半球形分布，将体型渺小的修罗包裹其中。

　　漫天镜像此刻同时静止，看向内部被包裹其中的那台渺小机甲。

　　每处镜像绞魔蛇身边的蟒蛇浮游炮开始急速震颤间喷吐出万千射线。

　　这一次，绞魔蛇构成的镜像圆阵，就有如一支厚厚的放大镜，正在将光线聚拢在一点。

　　极致的破坏力开始尽数汇集到那台最当中的机甲上。

　　此战的生死大敌，域外四魔神机——修罗！

　　咚咚、咚咚。

　　在驾驶舱中同样悬于半空的沐凡，眼神漠然。

　　那澎湃的心脏跳动声不断将血液泵向周身。

　　这一刻，修罗的感知已经完全和他对接。

　　这是修罗的战斗，这亦是他沐凡的战斗。

　　深沉而纯粹的血色彻底覆盖眼球。

　　修罗将手中血狱刀横于胸前，沐凡感觉自己轰然进入一个极致缓慢的世界。

　　“开启：修罗领域。”


第四百二十章 拔刀！

　　当那森然的声音响起时，血液几乎吞没沐凡的视界。

　　如同在紫翠星驾驶修罗一般，沐凡丝毫不知道他现在身躯的狰狞恐怖。

　　他只感觉自己轰然间进入一个极致缓慢的世界。

　　“开启：修罗领域。”

　　那清晰的声音在耳边响起。

　　从这声音开始之际，作战光幕上的能量指示进度以每秒0.5%的速度开始下降！

　　这不是0.05%，这是0.5%啊！也就是说以修罗现在的状况似乎即使消耗掉全部能量，也只能坚持2分钟的时间。

　　要知道曾经的修罗就算用出律令疾风斩也仅仅下降了1.6%！

　　一个律令疾风斩仅仅能够支撑3秒的领域时间。

　　“机体处于残缺状态，领域消耗能量处于500%状态。”一句话骤然浮现于脑海。

　　当沐凡还在思索这是什么意思时，一道黑色的机甲单刀披靡，纵横寰宇的肃杀身影，在他大脑最深处闪过。

　　那似乎是在教导沐凡该如何去做。

　　这一刻沐凡的意识和这道肃杀身影彻底重合。

　　沐凡血色的双眼睁开，看着那似快实慢的无数光线射来，不，确切的说是你那无数炮口的方向此刻已经形成一个清晰的立体图形在脑海中呈现，每一处炮口射出的光线方位已经完全烙印在脑海中。

　　身子轻轻扭曲间，一道光线擦着肋下而过。

　　身体再度拧转，又一道光线擦着腰侧闪过。

　　一道、又一道……

　　在那千分之一秒的时间内，沐凡似乎已经将那无数蟒蛇浮游炮的弹道路线彻底烂熟于心。

　　而在这千分之一秒的时间开始后，三秒之内，沐凡不知道自己躲过了几十道，亦或是几百道射线！

　　但是他知道的是，那些射线全部落空了。

　　在那周围似乎时间都凝滞的领域中，他轻松的躲了过去。

　　咚咚、咚咚！

　　心脏跳动的越来越厉害。

　　血液开始涌入沐凡的双眼之中，那巨大的血压即便是以他的体能都有遏制不住的趋势。

　　心慌出现的瞬间，那道似乎和他重合的黑影在意识最深处分开。

　　沐凡眼前的视界也一下回到现实中。

　　他不由自主的退出了修罗领域。

　　所有景色瞬间恢复原样，那交错而过的无数光线猛然击中大地。

　　轰轰轰轰！

　　地面上无数火光炸起。

　　而那道刚刚明明飘散成雾的红色披风猛然凝实，瞬间幻化成一团黑色残影的机甲也重新回归原处，背后那四枚引擎焰口周围的无数红色斑点也悄然熄灭。

　　超数矢量喷射装置！

　　阮雄峰、奈登、冉家等机师的眼神瞬间一凝。

　　天空母舰上注视这里的人也集体失声。

　　刚刚他们看到了什么？

　　他们只看到光线和对面那团黑影几乎是同时出现的。

　　然后无数光线透过那团黑影幻化成的球体，透体而过后直接轰中地面。

　　“什么？没有击中？”

　　“那么多射线竟然没有击中，刚刚那一瞬间的黑色球体是怎么回事？”

　　“只看到那一瞬间的影子，那台机甲是瞬间汽化了吗？”

　　“你的物理都学到了狗身上！”

　　“草你大爷。”

　　……

　　大脑中充斥的过量血液终于开始消减，修罗那柄未曾出鞘的军刀握于手中，整台机甲在此刻周身弥漫的诡异气息甚至还要超过那台绞魔蛇。

　　“近乎碰触空间领域的……超机动矢量过载，这台机甲的引擎……到底来自哪里。”

　　奈登语气中带着一丝苦涩。

　　哪怕先前绞魔蛇的出现，都没有让他有半点的惊讶，然而此时奈登终于坐不住了。

　　这台机甲刚刚展现的引擎科技，已经超越了星际机甲协会多年的积累。

　　“真不愧是十二魔神机之一！”

　　冉家的眼中则露出一股跃跃欲试的战意，不过他却没有轻举妄动。

　　此时此刻，主动去挑衅那台机甲完全就是一种找死的行为。

　　而在联邦舰队的旗舰当中，一群军衔为校级的军官集体站在一面巨大的中央光幕面前，看着那刚刚高速相机拍下的一幕。

　　“报告长官！刚刚我们以千分之一秒的快门进行高速拍摄，然而我们发现对方的速度已经超过了快门速度……”

　　一名尉官对着肩章大校的一名头发微卷的军官敬礼。

　　和刚大校身后的军官默然的看着那每一张照片中不一样的姿态，那种云淡风轻的态度，让他们彻底沉默。

　　“……使用温压弹，命令强光舰进行聚波武器准备，这次敌人的实力已经远远超出我们的预料了……齐上校还有多久到来？”

　　头发微卷的和大校最终语气坚毅地说道，立场不同，所以他可以容忍修罗对战绞魔蛇，但是他却必须下命令进行二次作战准备。

　　两者中的任何一个胜者，联邦都不需要。

　　刚刚联邦军部传来的消息，就是此战要奠定蓝都军部的一世威名。

　　“报告上校，齐上校，还有2分钟到达指定区域。”

　　“唔，告诉第三、第四、第五、第六预备舰队，做好拖延时间的准备……”

　　“大校，一定要留下那台机甲吗？”

　　“一定。”

　　和刚最终肯定的点点头，联邦军部的威严，不容冒犯。

　　……

　　空中那周身游动浮游炮的绞魔蛇甚至在此刻出现了那短暂的一瞬间动作停滞。

　　安杜马里那黄色的瞳孔中露出残忍而疯狂的目光，属于所罗门的威严不容侵犯！

　　即便你是十二魔神机又怎样？

　　失去一臂，你的进攻能力呢？

　　你那残破的机甲和数量为零的挂载武器，难道就想要取我堂堂七十二门柱骑士安杜马里的性命？

　　“你是一只只会躲避的老鼠吗？让我看看你的进攻啊！该死的杀生机，既然敢惹上所罗门，那从今天开始我所罗门将和你——不死不休！”

　　安杜马里此刻丝毫没有注意后方的大雷枭，而是口中发出怒吼。

　　绞魔蛇单手猛地扬起，那两条金属巨蟒再度组成诡异而华丽的大王蛇矛！

　　然后头顶的那条巨蟒竟是直直向着天空升起，然后汇到一点向下坠落。

　　有如一道庞大的环形箭雨。

　　嗖、嗖、嗖、嗖！

　　一圈圈林立的金属巨蟒将渺小的修罗彻底包围。

　　每一条巨蟒都化作一根长达二十米的金属柱。

　　然后每一根金属柱上都有一道璀璨的光芒射出。

　　瞬间这一方天地直接被囚成一座巨大的牢笼。

　　真实与虚幻的结合，来自所罗门黑暗火种的绝强科技。

　　魔蛇奥义——千踪狱！

　　“我看你这次怎么逃？来让我撕碎你吧，然后我安杜马里就是这一代的屠魔者！”

　　击杀魔神机的机师和机甲将共同获得一个足以传说百年的称号——屠魔者。

　　这是相对于魔神机来说的……另一个令无数人追逐的顶级荣耀！

　　话音落下，天空之中的无数黄色身影瞬间击破音障，无数黄色流光开始向下方坠去。

　　大王蛇矛的尖端闪烁起邪异而危险的黄色光华！

　　“两千舰齐射准备，阵型射击进入预充能。”

　　看到场内局面，听到安杜马里的声音后，联邦舰队旗舰当中的和刚大校低头看了下腕表，上面是那2分钟的倒计时，此刻还剩下96秒，他直接向身边下达命令。

　　“是！”

　　令行禁止，联邦舰队在这一刻终于在司令部授权、和刚大校的亲自指挥下，开始正式介入。

　　这一次的攻击，绝对不是李神所下达命令时的那种小打小闹。

　　两千舰的齐射攻击，已经很久没有见过如此震撼而华丽的场面了吧。

　　这次射击，希望唤醒你们沉睡的军魂！

　　看着那台黑色的机甲，和大校的眼中闪过莫名的光泽。

　　……

　　“哦……是吗？”

　　修罗自有却又混杂着沐凡的声音，有着一种更加说不出的死寂和冰冷。

　　那声音平淡而低沉。

　　有着沐凡那惯有的冰冷，也有着修罗那说不出的沧桑和艰涩。

　　“安杜马里……”

　　沐凡终于清晰的说出对方机师的名字，这声音也清晰的传入天空母舰上所有人的耳中。

　　人们一愣，他要说什么？

　　“今日，以你血……祭吾刀！”

　　当今日两个字落下后，那低沉的话语瞬间高昂而杀气四溢！

　　嗯？

　　人们还在发愣的功夫，人们还在为那漫天手持大王蛇矛突刺的黄色身影而恐惧的时候。

　　那被千踪狱笼罩的黑色机甲突然做出一个动作，这个动作让所有人的目光一凝。

　　因为那骤然伸直的右臂啪的一声猛然拍会腰侧。

　　依然包裹着刀鞘的血狱刀重新挂载在身侧。

　　但是刀柄位置却被那只黑色而斑驳破败的手掌紧紧握住。

　　这一瞬间红色的披风猛然扬起，如同黑暗中大方的光明，有如白昼中怒放的血色莲花！

　　然后……

　　刺耳的警报声同时在天空母舰和联邦舰队的监控室内响起。

　　那些监控人员呆呆的看着屏幕上不断攀升的数字，一片吞咽口水的声音响起，然后激动的声音结结巴巴的响起：

　　“红色、警、警报，发现超强能量源，强度超过十万能级……还在攀升当中。”

　　什么！

　　当看清那能量来源时。

　　联邦军官、机甲协会的工作人员集体失声。

　　驾驶舱当中的沐凡完全不知道外界所发生的一切，甚至连现在他看到的都已经类似于半梦半醒之中。

　　他只知道自己内心那发出的呼唤，他接下来要做的就是再度将那柄血狱刀一点点抽出。

　　燃三界烽火，今日当遍赏那漫天红莲！

　　轰！

　　一道无比显眼的血色火焰从刀身燃起，蔓延至全身。

　　此刻的修罗如同烈火地狱中归来的死神，带着那令人绝望的漫天杀意。

　　咕嘟、咕嘟！

　　背后的金属软管中，似有澎湃的能量液体在不断注入沐凡体内。

　　能量反输模式下，沐凡一次次身体过载，是依靠那强大的肉体强度来不断支撑一次又一次的爆发！

　　而这一次的强度，看上去比之前任何一次都要强的多。

　　原本血渍干涸的五官中，再度有细小的血管开始迸裂，眼角、口鼻、耳孔中，血液一点点滴落。

　　然而沐凡的精气神却在此刻拔到最高！

　　“给我——起！”

　　嗞啦一声，有如晴空中一声巨大的霹雳炸裂，闪烁着雷光的电芒终于在刀柄和刀鞘间炸开。

　　那红炎和雷电交织环绕的血色刀身终于一点点抽出刀鞘。

　　也就在这一刻，原本已经下降至60%能量的列表开始再度衰退。

　　而这次的能量下降的速度快的吓人。

　　59%、58%……53%！

　　眨眼间直接降了整整5%！

　　这是什么概念，要知道当初的修罗从出现在洛伽星时，能量也不过是5.6%，却接连经历了洛伽、紫翠两次高强度作战！

　　这一次，面对绞魔蛇的奥义攻击，修罗竟然再度拔出那始终不曾出鞘的“三界血狱刀”！

　　沐凡情感中的理智在开始拔出刀身的那一刻就几乎彻底被湮灭。

　　只剩下那不断燃烧到极致的战意和那万物死寂的杀心。

　　噌！

　　天地间几乎瞬间为止一暗，然后下一秒又恍如骄阳坠地，那里霎时成为万物中心。

　　修长的刀身终于彻底抽离刀鞘，然后修罗那仅存的右臂猛地高高扬起。

　　轰！

　　一道璀璨高达近两百米的血红色刀芒无比华丽的绽放在这片天空中。

　　那刀芒上不同于先前的律令疾风刀黑色刀芒。

　　这次的刀芒没有半点内敛和朴实，有的只是那几乎压制不住的狂暴、狂暴、狂暴！

　　背后张扬的猩红色披风猛然暴涨数十米，化作一道华丽而绚烂的红色瀑流。

　　修罗奥义——

　　“……万狱空。”

　　这一刻人们，仿佛听到了一名百战无双勇士的一声叹息，那叹息仅仅听到，就感觉一种澎湃的浩渺气息扑面而来。

　　修罗机甲身形一个极度细微的抖动。

　　轻轻的晃动出现，只看到那黑色的身影出现一个细微的扭曲模糊。

　　然后……

　　在无数人目瞪口呆，惊掉一片下巴的声音中。

　　那台黑色的机甲单手高举恐怖的血色红炎雷电巨刃！

　　竟然一分为七！

　　七台一模一样的机甲瞬间出现在那魔蛇千踪狱包裹的牢笼之中。

　　修罗的头颅猛地抬头。

　　两道火焰真正的在双目中燃起，这一次沐凡仿佛看破虚空。

　　“看穿你了。”

　　那是一道不断在各个镜像背后移动的透明身影。

　　那身影已经完全和天空融为一体，甚至连半点扭曲空气都看不到。

　　然而在那血狱刀将四周空气燃起之后，修罗终于通过那扭曲的高温波动，无比清晰的勾勒出那道迅捷移动的透明身影。

　　轰！

　　背后四台引擎爆发出深沉如血色的夸张尾焰，整台机甲轰然间化作一道残影出击。

　　不对……

　　是七台机甲！

　　这七台机甲在所有人的大脑、神经都没有反应过来的时候，依次以不同的姿势持刀划过天空中的斜上方某一处。

　　第一刀，斩胸。

　　第二刀，切肩。

　　第三刀，割首。

　　第四刀，腰斩。

　　第五刀，分腿。

　　第六刀，断肢。

　　第七刀……

　　一刀两断！

　　漫天手持黄色长矛的机甲身影瞬间凝滞不动。

　　七道黑色身影先后交错而过，在三公里之外的地方依次合身为一。

　　暴烈的刀芒消失不见，重新化作一部机甲的修罗缓缓将长刀归鞘。

　　修罗拔刀，不见血……不归鞘。


第四百二十一章 大雷枭VS修罗！

　　七道黑色残影归一，当修罗长刀归鞘时。

　　空中似乎发出一声如同玻璃碎裂的声音。

　　咔、咔咔。

　　没有其他的声音，那台举着大王蛇矛还没有反应过来的绞魔蛇身上浮现出一条条极细的红线，其中一条红线恰好斜着从胸口位置划过。

　　然后当空中凌冽的气流吹过时，那台体型接近三十米的巨大机体，瞬间分崩离析。

　　漫天黄色机甲镜像消失不见，人们只看到那纷纷扬扬的金属碎块从空中散落。

　　他们的瞳孔中倒映的只有那台猩红披风如瀑布的黑色机甲，以及那台机甲手中的……归鞘长刀！

　　这！

　　这？

　　有幸目睹这旷世一击的所有人集体失声。

　　他们的背部，头顶感觉所有毛孔在那一瞬间炸开，一股透骨的凉意直直灌进骨子里。

　　仿佛瞬间进入极地冰川之下，感受到那几乎可以将思维冻结的寒冷。

　　这是什么情况？

　　那台不可一世，将星河联邦和机甲协会丝毫不放在眼里的绞魔蛇，那七十二门柱骑士之一的安杜马里。

　　先前还在叫嚣着要和大雷枭打个你死我活。

　　然而现在，就这样以一种极其悲情的姿态陨落在世人面前。

　　“……哈哈，哈哈哈哈！兄弟，有人给你报仇了！你知道吗？有人给你报仇了……”先是疯癫的一声狂笑，然后便是那肆意的声音从喉咙中吼出，再然后便是声音中那充满的哽咽。

　　最后白毛在身边人震惊而诧异的目光中，畅快的笑，不受控制的哭。

　　他边笑边流泪。

　　安杜马里死了，可是他还欠两条命的沐凡却再也回不来了。

　　看到、听到白毛此时的状况，身边几人都不由自主的红了眼睛。

　　这些少年单纯的心性，在这明明大获全胜的情况下却没有半点的开心。

　　唉。

　　旁边的观众包括那名带着小墨镜的胖子也都默然摇摇头。

　　这种情况，就算是个傻子都能看出来，先前被绞魔蛇击毁的那台极殊兵，里面的机师一定是这些人的好友。

　　否则谁还会在这种情况下哭红双眼。

　　“节哀。”终于这名黑衣胖子拍了拍哈里的肩膀。

　　……

　　可是，他们根本不知道，那在所有人心中已经死的不能再死的沐凡，此刻正以一种奇妙的姿态悬浮于修罗机甲的驾驶舱中。

　　同时沐凡的思维此刻也处于一个极细微妙的状态。

　　现在的沐凡彻底化作了一名在沙场上决胜的武士！

　　现在脑海中回荡的全都是那修罗奥义用出后的惊天一击。

　　那一瞬间，机甲施加给他的压力几乎足以让普通人心脏衰竭而死，可是沐凡却生生扛了下来，他在感受着那游走在死亡边缘的快感。

　　血液中的躁动依旧在如同煮沸的海水般奔腾不息。

　　沐凡睁开的死寂眼神漠然的看了一眼前方的作战光幕。

　　在那上面能量进度已经从60%下降到53%……

　　从出现到击杀，修罗消耗了仅有10%的能量。

　　人们自然不知道这一情况，人们只看到了这台修罗机甲的强大。

　　可是，只有沐凡自己才知道击杀对方的代价之大，何其之高！

　　连续屠杀三颗星球，无数异族之血和星兽晶核才最终让这台修罗机甲充能到63%。

　　不过，到现在为止，一切都结束了……

　　沐凡眼中沸腾的血色开始渐渐衰退。

　　他的身体经过这些天的锤炼，已经比之前的时候好太多了。

　　接下来，他要做的是该如何从众目睽睽之下撤离。

　　也许，自己的身份终究要暴露了。

　　自己是修罗机甲的持有者……

　　那双重身份下的敌人都将汇于一点。

　　如此这样，自己的学院生活恐怕要提前终止了。

　　理性一点点回归，似乎也在表明修罗在引导着沐凡意识缓缓回归正常。

　　“云爆弹！强光炮聚波攻击。”

　　一声命令同时在联邦舰队内部响起。

　　咚的一声！

　　十枚硕大的云爆弹竟是从舰船下方同时打出。

　　与此同时，超过两千艘战舰的底部强光炮竟是同时露出，一节节金属炮管从中伸缩出来。

　　“你敢！”

　　大雷枭中的阮雄峰在看到那嚣张不可一世的安杜马里被分尸后，心中的感情那一刻变得极其复杂。

　　安杜马里死了，他本应该兴奋。

　　可是，这事情却不是由他阮雄峰亲自做到的。

　　对面那台机甲击杀绞魔蛇和这件事毫无关系，他阮雄峰成了一名无意中承受对方恩泽的人。

　　这种欠人情的事情他可不准备做。

　　也就是此时，他的通讯器内响起了司令部的声音。

　　“阮团长，请配合军方进行牵制，云爆弹将在三秒内投射。”

　　嗯？

　　“云爆弹投给谁，投给老……”

　　后面的话他已经不用说出来了，因为他已经看到高空之中那遮天蔽日的漫天光源。

　　进攻如雷霆之姿，这一向是阮雄峰很推崇的作战风格，但是在现实中却很少看到。

　　不过此时，他却清清楚楚的看到了这一幕。

　　来自司令部的指挥，在和刚及手下军官的配合下，惊现出令人赞叹的工作效率。

　　大规模舰队协同作战，目标——未知四魔神！

　　至此时，联邦终于真正露出了它的獠牙！

　　“妈的这帮王八蛋，竟然想用这一堆垃圾战舰去轰击一台魔神机？脑子进水了吗？”

　　阮雄峰根本没有好好理会司令部的信息，那和自己通话的军官听声音根本没超过三十岁。

　　这种没有上过战场的年轻人难道是用屁股做出的决定吗？

　　不管怎么说，它杀了老子的仇人，老子该感谢他。

　　可是他也干了联邦这么多军队，老子也该敌视他。

　　所以……

　　到现在，我阮雄峰不插手！

　　天空中电光环绕的大雷枭竟然立在当场毫无动静，眼看着那漫天光华射出。

　　这一次，魔神机你的路你自己走。

　　于是原本那名下达命令后便期待看到场中出现激斗的年轻军官愕然立在当场。

　　“张少校，你的错误就在你把阮雄峰当成了普通的军官。”

　　一声嘲讽的回复从身后响起。

　　“什么人！”

　　年轻军官脸上挂着愠怒，猛地转身看去。

　　他可是货真价实的军校高材生！

　　定川学院的精英学员出身，毕业后凭借优异的成绩和表现直接进入蓝都星军部，直至今天，他张川已经成为军部的未来之星了。

　　可是此刻，却被人嘲讽。

　　“和大校，说话请慎重。”看清来人后，眉头皱了一下，张川不动声色的顶回去，作为司令部的未来之星，他颇有些初生牛犊不怕虎的劲头。

　　“这个命令是司令部和我的决定，没有任何异议，可是你却以命令的口吻下给阮雄峰，你要知道他根本不属于我们蓝都星军部的管辖序列！”

　　头发微卷的和刚大校怒目瞪圆，他早已经看这名纸上谈兵的军官不顺眼了。

　　“和大校，现在的局面已经尽在掌握之中，即使没有他阮雄峰，也无关紧要了，2300台战舰的聚波齐射已经准备完毕。”

　　张川冷笑着一声，想起来自他身后那位大人授予的命令，猛地按下控制台上的红色按钮。

　　发射！

　　无数温度攀升到极致的光线猛地射出。

　　天地中无数光华落下，这次的袭击强度已经远远超越先前那绞魔蛇半真实半虚幻的射击。

　　这里每一道光线都代表着毁灭的气息。

　　下方的修罗机中，意识正在缓慢苏醒回归的沐凡眉头突然一拧。

　　那道猩红色的披风竟是瞬间卷起化为一片星辰般的光幕笼罩周身。

　　修罗机甲没有任何动作竟是直接被披风化作的光雾包裹。

　　那极致蒸腾的能量射线将空气烤化，大片的光斑落在那一片区域。

　　嗞！

　　人们只看到瞬间修罗所立的位置就腾起一个熊熊燃烧的火球。

　　然而此时情况还没结束。

　　一些聚波光线直接轰击到那被暴烈射出的云爆弹上。

　　一团团恐怖的火焰光团吞噬了声音，吞噬了空气，绽放在那纯净的天空幕布上。

　　自然也就吞噬了那台刚刚收刀的机甲修罗。

　　这次的十枚巨型云爆弹外加无数的强光聚波武器，终于彻底将天空化作红莲地狱。

　　那是耀星之地之上正在燃烧的整片天空！

　　一波三折，不外如此。

　　人们的心脏如同坐过山车一般起起伏伏，大口大口的喘气中，他们还没有从刚刚的震撼中反应过来，就又落到了这更大的刺激之中。

　　联邦舰队、黑色机甲、绞魔蛇、大雷枭。

　　这四方互相攻击，那最为恐怖的黑色机甲竟是成了众矢之的。

　　“可是、可是，那台机甲不是刚刚救了我们吗？它击杀了那来自什么门的黄色机甲啊。”

　　一名漂亮的女孩恐惧地说道，旁边的男友将她搂进怀里安慰道：“只有联邦才是我们的救世主。”

　　是啊，他们是联邦人，他们始终成长在联邦的星球之上，到现在他们唯一信赖的就只有来自星河联的舰队！

　　至于那台黑色的所谓魔神机，能够做再多的事情，也是异类！

　　联邦必胜！

　　女孩和男孩的眼神同时看向高空那无数舰队群，心潮澎湃。

　　那是他们和平环境的守护神。

　　距离他们不远的胖子听到后脸色涨得通红，就要怒骂过去，却被那边的白毛一把拦住。

　　“我相信在这些观众中，在来自辛奇洛联盟的人中，一定还会有听过它赫赫威名的知情者。什么是魔神？那根本不是自封的……愚蠢的联邦舰队！”

　　尹帅拦住了胖子却没有看过去，只是口中在淡淡的开口。

　　他的声音中一样带着憎恨，憎恨那些翻脸无情直接袭击修罗的联邦舰队。

　　他才没有那些所谓的可笑归属感。

　　胖子听到后安静下来，眼睛紧紧瞪着看着天空。

　　这是连续救过他两次性命的无敌机甲！

　　这一次，为他最好的朋友、兄弟报仇，所以他哈里不希望它被击毁。

　　天空母舰上那庞大观众中，无数蕴藏着各色深意的目光同时看向那熊熊燃烧的烟云。

　　死了吗？

　　一切终于结束了么？

　　轰隆隆的声音在几秒钟过后才传来，直到这时人们都没有看到那巨大的红色烟云中出现任何异样。

　　“哈哈哈，和大校你看到没，徒有其表罢了，没有大雷枭我一样可以击落它！以后我们舰队就是真正的屠魔舰队！”

　　张川看着和刚那宛如锅底的脸色，丝毫不吝啬自己的嘲讽。

　　他才不会畏惧司令部之外的非将级军官！

　　他的才华、他自己就是最硬的底气。

　　也就在这时，那片恐怖的黑红色烟云终于散去，不过张川却回头看向和刚，并没注意到屏幕上缓缓浮出的画面。

　　“张少校，睁开你的狗眼自己看看。”

　　一直没有理会张川的和刚突然双目中透出一股摄人的狠辣，口中毫不留情地骂道。

　　你张川是什么东西敢和我这样讲？

　　睁大你的眼睛看看后面、看看那团红芒！

　　张川愕然的回头，然后恰好看到那烟雾散去之后的一团红色星尘阴影……

　　修罗驾驶舱中，光幕上的能量指示表已经变成了49.7%……

　　未知材料的披风进入空影状态，让修罗以能量抵耗的模式瞬间形成了类似能量免疫的效果。

　　除了那遍布驾驶舱的高温……

　　但是，沐凡那正在不断回归清醒的状态却被瞬间打断，而且那极致的高温不但打断，直接让沐凡刚刚恢复安静的血液沸腾起来。

　　吼！

　　少年的胸腔和喉咙中发出一声不似人声的怒吼。

　　“修罗因子出现紊乱！”

　　光幕上刚刚闪过这一段信息。

　　意识再度被血海烈焰所吞噬。

　　紧闭的双目这次再度睁开，不过却变成了那种极致妖艳的血色！

　　“啊！死、死、死！”

　　嘶哑而恐怖的杀伐之声从沐凡口中吼出。

　　这一刻，沐凡的理智被尽数吞没，他的意识中只有一个信号发出——

　　击杀……一切仇恨！

　　“杀！”

　　红色披风瞬间缩回原样，星尘散尽后。

　　一道斑驳的黑色身影狰狞而立，双目中熊熊的烈焰直直望向高空。

　　四台引擎轰然作响！

　　黑色与红色的流星轨迹在这一刻伴随着一声疯狂而冰冷的“杀”字直直袭向天空。

　　无数人下巴惊掉，张川骇然坐地。

　　此击，竟然无果。

　　集结了两千舰队的能量攻击竟然……毫无效果！？

　　这时和大校一把冲到张川身边，将他手中紧握的通讯器抢过来。

　　“阮雄峰，你还准备看到什么时候？看到你的战友，你的同泽被那台黑色机甲屠戮一空吗？你还是那些无数战死联邦军人的荣耀吗！”

　　和大校愤怒的声音从大雷枭通讯器内传出。

　　当听到同泽两个字时，阮雄峰的眉毛跳动了一下，当再次听到那无数战死联邦军人时，阮雄峰发出一声怒吼：

　　“老子从来都不想当什么荣耀，但是既然你提到同泽这两个字，是我阮雄峰……的不对！”

　　语气中带着深深的回忆，那是当年曾经和他在步兵团共同战斗却一个个牺牲的战友们。

　　替我徒弟报仇的恩，老子报完了。

　　你没死，还想继续杀老子的战友，那我阮雄峰没法答应了。

　　天空中的大雷枭那张扬飞舞的紫蓝色围巾终于一顿，巨大的头部抬起看看那道化为一道血色闪电的身影。

　　周身雷电瞬间狂暴万丈，一圈圈环绕的雷光开始在拳头凝聚。

　　四肢的等离子发生器同时出现湛蓝色的光芒，整台机甲虚空踩踏几步后，巨大的翅翼一张，竟是猛然间向上飞去。

　　“你的对手是老子！”

　　冲刺途中的双拳猛地击出无数残影。

　　一枚枚奔腾的球形闪电在空气中闪过，竟是要截杀那暴怒冲刺的修罗机。


第四百二十二章 真红武装

　　球形闪电以极快的速度打入天空。

　　这是大雷枭第一次展现出它的远程攻击能力，一连串的球形闪电将附近的空气都灼烧的几乎扭曲。

　　那闪耀着雷霆光泽的电光球以精准的角度切入修罗向天空突进的路线上。

　　这是大雷枭第一次主动对魔神机出手了！

　　或许直到此时，或许当和大校的话说出之后，阮雄峰才发现自己骨子里还是一名铁和血铸成的军人。

　　这个联邦他有再多的不满，但这毕竟是他的祖国。

　　所以……

　　如果你选择屠杀我的袍泽，那么我必须出手。

　　这短短的一瞬，阮雄峰的钢铁意志已经做出了决断。

　　然而看台上却是同时一愣，然后有些人难以置信的看着这幅画面。

　　S级巅峰的机甲大雷枭竟然主动对那台魔神机出手了，可是那台魔神机刚刚替他们杀掉了那台绞魔蛇啊！

　　“大雷枭怎么能出手呢？那不是沐凡的老师吗？”

　　胖子难以置信的问道，先前大雷枭出击的时候，他被那豪气万丈的话语所感染，这是为了沐凡报仇而来的机甲！

　　可是现在，怎么眨眼间就得本应作为恩人的魔神机出手了呢？

　　“首先，他是一名军人。”

　　白毛的眼神闪烁着和平时浪荡形象不符的光泽，他的目光注视着那台急速上冲的修罗，带着淡淡的嘲讽说道。

　　周围人愕然，然后释然。

　　没错，阮雄峰首先是一名军人，这是他最根本的身份。

　　“可恶，可是那台机甲为沐凡报仇了，看得我好压抑！”

　　胖子重重将拳头擂在面前的护栏上。

　　“或许大雷枭只是想阻止那台杀生机对自己的同伴出手，否则应该早就发挥近身格斗的优势冲了上去。”

　　白毛看了看最后说道，他这一刻的分析很恰到好处的将阮雄峰此时的心理状态分析出来。

　　那个光头男人内心的想法既不想坦白，又无处诉说，却被一名定川学院的新生不经意说出。

　　然而，现在双方谁都不知道。

　　思维已经彻底狂暴的沐凡，操控着修罗向上狂暴冲去。

　　在他的眼中，那些试图将他从这座星球抹去的人……都该死！

　　死亡的气息曾经无限接近他，他一次次从死亡的边缘爬回，然后变得更强。

　　经历过死亡，才明白生命的可贵。

　　更不论此刻已经彻底被潜意识支配的沐凡，生存已经变成了他意识中的绝对第一位。

　　此刻任何足以威胁他生命的攻击都将被列为……

　　头号目标！

　　“嗯！？”

　　驾驶舱中发出一声如同野兽般的嘶吼，沐凡整个人面部红色发紫，那恐怖的肌肉纹理看上去如同地狱最深处归来的杀手。

　　“杀！”

　　外人根本无法看到那柄带鞘军刀是如何出现在修罗手中的。

　　人们只看到那空中无比惊艳的一道黑色刀芒闪过。

　　砰砰砰砰！

　　带着雷光的礼花在半空中炸开，那几乎化作实质的闪电冲击波从雷球与刀锋间绽开，铺满整个天空。

　　这一瞬间，如同两名参天巨人狠狠对撞一击。

　　被劈开的闪电球化作一道道电浆，沿着黑色的刀身蔓延，手掌、手臂、躯体……似乎这些电浆要蔓延到驾驶舱内将里面的机师彻底击杀。

　　然而这些雷光却没有直接蔓延进胸口当中，而是沿着肩膀继续向后传递。

　　雷光交替涌入那化作星辰如雾的红色披风中，一阵噼噼啪啪的声音响起。

　　猩红色的披风末端肉眼可见的泛起一阵紫色的雷光，随后便真正消失不见，剩下的只有颜色变浅的披风末端。

　　那恐怖的雷霆竟然被这神奇而诡异的披风彻底中和。

　　这一击最终没有达成目标，不过却奇迹般的让那台修罗机甲停了下来。

　　人们看到那台带起一道道残影的黑色机甲，在这一刻突然停在半空，血红色的双目低头，看向下方那周身雷光环绕的巨大机甲。

　　沐凡那疯狂如野兽的眼神中，露出凶残而狂暴的目光。

　　“挡我者——死！”

　　长刀猛地甩到身前，挂着暗红色刀鞘的前端直直对着那台大雷枭。

　　大雷枭当中的阮雄峰，那狰狞的面部也露出一丝释然，随后便是和强者交战的那种谨慎和狂热。

　　“终于把你逼停了，这么想打吗？那就和我阮雄峰来打吧！”

　　光头男人的声音在驾驶舱内回响，那是他的自言自语。

　　他阮雄峰，可是驾驶着大雷枭能够硬撼SS级夜魔鸟的存在，这次他将再次对战另一台魔神机！

　　随着阮雄峰双拳缓缓一个后拉，这台华丽而恐怖的机甲也做出同样的动作，不过那异象却仿佛天地之间的雷霆被两只巨手分开，那刺眼的光芒让注视这里的人几乎睁不开眼。

　　枭雷连击——起手式！

　　四肢上的等离子发生器同时亮起至最高功率。

　　大雷枭以一种决然的姿态开启了进攻姿势，人们屏住呼吸。

　　反观那台黑色的修罗机甲，体型严重不对称，却没有人敢小巧它半分。

　　身高仅仅六米多的机甲，却举着擎天巨刃将那不可一世的巨型绞魔蛇切成一块块碎片。

　　这是一台力量严重超出体型的机甲杀神！

　　现在这名杀神已经彻底被激怒，意识已经重归于混沌的沐凡，心底要把阻挡他复仇的敌人全部劈碎！

　　修罗背后四台引擎下一瞬轰然作响。

　　空中大战此时一触即发，这台莫名而来的机甲的魔神之姿已经深深烙印在无数现场观众心里。

　　“这才是真正的机甲！”

　　不知是谁发出了一声这样的感慨，引得旁边人纷纷点头。

　　没错，此生如果有机会驾驶一次这种站在宇宙巅峰的机甲，也不枉此生了。

　　然而，就在大雷枭已经腾空而起，那已经彻底暴走的沐凡正准备反向冲击时，谁也没有料到的一幕发生了。

　　轰！

　　这次的声音轰然而气势磅礴，那些还站在地面上的机甲甚至都感到脚下一颤。

　　已经和武平汇合，成功逃出大赛区的南之国业少东家——麦卡，在原晶武士机甲中都感受到了那从地底传来的巨大震颤。

　　因为那巨大的震颤就是从他身后传来的，看着那仪表上骤然亮起的红色警示灯，他脸色大变。

　　“不好！”

　　轰隆隆~

　　低沉而有力，这一刻如同山崩地裂。

　　然而，当他看到那场中突然喷起高达数百米的岩浆后，不单单是他，观众席上的所有人集体失声。

　　真的山崩了！

　　数百米的岩浆直接炸向天空。

　　无数尘雾向着更高空扩散开来，瞬间那广袤的地面就被这些烟尘所笼盖。

　　只剩下那大地向着天空发出的怒火。

　　“火山喷发了！”

　　监控室内的人也没有想到，耀星之地的火山竟然在此刻喷发了。

　　然而没有人想到的是，那火山喷出数百米的岩浆竟然没有四下扩散，而是向着一个斜斜的方向直接冲上高空。

　　那个位置……

　　正是大雷枭冲刺的路线之上。

　　越到高处，那岩浆便越来越少，唯一不变的就是那通红通红的颜色。

　　然而正当人们还在为这天地之威震撼时，那似乎已经到喷发尽头的岩浆都已经开始出现下落迹象时……

　　轰！

　　一道璀璨的红色流光从这流动的熔岩中竟是脱体而出。

　　一枚硕大的红色光轮竟是彻底脱离岩浆，继续向着更高处飞去。

　　下一秒，大雷枭的华丽身影和那红色光轮真正相交。

　　红光闪烁间，大雷枭双拳连发。

　　砰砰砰！

　　无数光拳凌空炸开。

　　雷电光影中的大雷枭竟是直接退出那急速状态，原本袭向修罗的招式尽数向着那道巨大光轮打去。

　　嗡的一声震颤。

　　这声音透过机甲几乎传入了灵魂。

　　那道遭受重击后的红色光轮终于彻底停止前进，转而悬在半空。

　　当然这红色光轮的外形也真正落入监控室那些人的眼中。

　　那是一枚直径超过十米的巨大空心轮，金属的轮刃上雕刻着无数繁密的花纹，同时还燃烧着熊熊烈焰，时不时有液态的岩浆从上面滴落。

　　现在这枚红色的空心轮正静静悬在大雷枭面前。

　　刚刚大雷枭的枭雷连击似乎只是将那空心轮当中的岩浆击破。

　　嗯？

　　突然的变故让修罗身影停滞，因为那熊熊的火焰遮挡住了修罗的视线，自然也就遮挡住了沐凡的视线。

　　“快点给我查，这突然出现的光轮到底是怎么回事？”

　　一名军官突然冲着身边的士兵喊道，那名士兵连忙答是，低头在控制台忙碌起来。

　　不过接下来天空响起的声音，比查到的资料更直接。

　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　一阵肆无忌惮的笑声响起在天空之中，伴随着刚刚火山喷发的轰隆隆，让人们几乎是刹那间就想到了先前刚刚被斩掉的安杜马里。

　　“安杜马里又回来了？”

　　“刚刚不是死了吗！”

　　观众台上瞬间再度慌乱起来。

　　他们想活着回去，他们不想把命丢在这里。

　　“不对，这不是安杜马里，这名机师的声音听上去，要比安杜马里年轻！”

　　驾驶舱中的光头男人突然说道。

　　这不但是给自己说的，也是给军区参谋部那些人说的。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的？”

　　那道燃烧着火焰的红色光轮依然静静悬浮，并且在规律性的自旋。

　　除此之外，只有下方那依旧怒吼不熄的火山还在咆哮。

　　“阮雄峰啊，阮雄峰~~~”

　　突然又一阵让天空动荡的声音传来，这声音如此指名道姓，却莫名的让人心里一惊。

　　这声音是……

　　从地下传来的！

　　轰！

　　又一声火山喷发的怒吼，这次真正响彻了整个天地。

　　这次的岩浆向着天空席卷而去，原本就被温压弹和绝望天华点燃的天空此刻变得异常绚烂。

　　真正变成了火焰的海洋。

　　岩浆渐渐退去，露出那通红如烈日、红的如此纯粹热烈的头部装甲。

　　依旧通体透红的肩甲、肘刺、胸甲、战裙、腿甲……

　　岩浆彻底从上面剥落，一台通体烈红高达三十米的巨大机甲浮现于空中。

　　嗡的一声，那先前阻挡住大雷枭进攻的光轮旋转着回归于身后，静静悬浮。

　　唰唰唰唰！

　　四声响起，四枚修长的红色光矛两两成对浮于光轮两侧。

　　一道流光在机甲周身闪耀，那声音的主人终于彻底现身，然后那没有说完的话继续在空中响起，丝毫没有在意对方那台机甲的身份和其中机师的身份。

　　“阮雄峰……亏我之前高看你一眼。呵呵，一代兵王，竟然总是被联邦牵着鼻子走。你瞪大眼睛看看，这是替你那所谓徒弟报仇的机甲，现在你要亲手去终结，你的良心难安吗？你的心灵受到谴责了吗？”

　　“阮雄峰，这充斥着腐朽气息的联邦军部，还值得你用命去效力吗！”

　　震撼的声音，震撼着人们的心灵。

　　字字诛心！

　　这冰冷毫不掩饰的声音，将联邦军部那一层遮羞布直接撕了下来，也将阮雄峰那不堪一击的理由彻底击穿。

　　红色机甲右手高高扬起，然后重重压下，指着对面的大雷枭。

　　冰冷的声音依然在延续：“我早就对这腐朽而贪婪的联邦政府、军队失望透顶了，今天我终于看到一名毫不在乎的反抗者，那我怎么能允许你将这给无数人类带来希望的火种给扼杀掉呢？当然，也没准是对方将你扼杀，哈哈哈哈！”

　　听到那大逆不道的话，阮雄峰脸上勃然变色。

　　“你他娘的是谁！老子想做什么需要你来管？”鼻孔撑开，驾驶舱中的光头男人每吐出一口气都夹杂着灼热的气息。

　　那是这名光头男人被激怒的表现。

　　“我是谁？呵呵，呵呵呵……我是想要掀开这个国度黑幕的希望火种啊！我是那一小批不断追寻光明的求知者，我是那仅仅想改变这个腐朽旧世界的革命者。所以，大雷枭，我不会允许你去阻挡那想要冲破这黑暗世界的希望！”

　　“现在，请见识下我的机体吧！”

　　声音中先是肆意的笑，然后变成低沉的压抑，最后变成一股昂扬的战意。

　　那声音如此具有感染力，以至于下方无数观众脸上都变成了一股震撼的惊惧。

　　因为这人，似乎将他们平常抱怨的话真正说了出来。

　　联邦已经太平多少年了？

　　今天竟然要在蓝都星出现叛军了吗？

　　一股夹杂着丝丝灼热的冷意在人们心中泛起。

　　“来见证这革命的一幕吧——真红武装！”

　　璀璨如烈日的光华从背后光轮绽放，这一刻名为“真红武装”的巨大机甲，宛如恒星中走出的末日战神！


第四百二十三章 盛放的烟花

　　这台机甲，是所谓“革命军”的机甲？

　　天空母舰上的观众，呆呆的仰望着这通体赤红的巨大机甲。

　　革命，这个遥远的词汇，在此刻竟然距离他们的生活如此之近。

　　可惜现在的直播信号已经被修罗令彻底破坏掉，否则亿万人将在网上观看到这一幕盛景。

　　相比起真红武装，或许“恒星战神”这个名字更适合这通体闪烁红色耀眼光芒的机甲！

　　“我不管你是哪里来的杂碎，你已经成功的激怒了我，老子做事一向随心所欲，就凭你这不知名的机甲，就想要阻止大雷枭，你还是太嫩了！”

　　雷电中的光头男人周身泛着夺目电光，他这次要先击溃这台红色的光轮机甲。

　　“哦，你就那么自信？说真的，当年的大雷枭还曾经算是我崇拜的对象之一，不过这只是曾经！现在的你，已经不再是了，你已经开始被这腐朽的国度所同化了！”

　　嘿然的冷笑从口中传出，这声音中根本听不到丝毫的畏惧，有的只是对他手下这台机甲无与伦比的信心！

　　这是真红武装，有着S级巅峰的实力，却仅仅是他三大座驾当中实力最低的那一台。

　　他是谁，他是带着复仇和无畏之心来面对星河联邦这个超级势力的挑战者。

　　他是带着众多旧部希望的革命军首领——柯青山！

　　“阮雄峰，就让我来试试你的大雷枭吧。”

　　旧界——真红之剑！

　　炽红的手臂向两端伸展开来，整部机甲如同朝圣者在迎接心目中神祇的降临。

　　然而此刻的这个姿势却是面向那面向自己急冲而来的大雷枭。

　　此刻的阮雄峰已然进入暴怒状态，对待这突然的拦路者，他可没有对待那台修罗机般的好脾气。

　　这台机甲的攻击方式仅仅展现出了实体远程攻击的能力，这对于以速度著称的大雷枭来说并不算什么威胁。

　　阮雄峰心中已经起了杀心，枭雷连击——破击式！

　　大雷枭周身环绕雷电，有如天神下凡般撕破空间再度向那炽烈的红色身影冲去！

　　脸上带着半面金属面具的柯青山，眼神淡定的看着前方疾速冲来的身影，眼中有熊熊火光亮起。

　　“这次我瞧不起你……阮教官……”

　　真红武装机甲身后那璀璨如同岩浆凝铸的光矛猛然间暴涨至十米高，然后忽的一下从背后消失。

　　好快！

　　人们根本没有看到那四道红光去了那里，现在视野中只有一个静静燃烧火焰的巨大光轮！

　　“那四把光剑呢？”

　　这一瞬只有不超过五个人反应过来。

　　其一就是处于修罗机甲当中的沐凡，那恐怖的动态视觉配合修罗机体神秘的超强增幅，同样以速度见长的他在第一时间就捕捉到了那红色剑影出现的轨迹！

　　没错，是出现的轨迹，而不是飞行的轨迹。

　　不过此时的沐凡意识并不清醒，他只是在注意到那显现出危机感的红芒出现在袭向自己的大雷枭身前时，便不再关注。

　　更不再关注那台大雷枭。

　　因为……

　　刚刚十枚云爆弹袭击他的是那天空中的无尽舰队！

　　于是修罗竟然重新将目光看向天空之中。

　　可是这个姿态只落在少数人眼中，更多数的人已经被骤然从另一端空间出现的四把光剑惊呆了。

　　没有人知道那四柄炽烈光剑如何出现的，没有人知道大雷枭为何突然在空中打出一片幻影。

　　他们只看到一片火红的冲击波骤然从天空中炸起。

　　然后四枚光剑倒飞回来，大雷枭身上燃起四朵火花后便很快被雷光吞噬。

　　这一击，双方竟然平分秋色！

　　人们难以抑制的震撼！

　　然而更加震撼的却是阮雄峰。

　　因为刚刚作战光幕上的警报声将他从激昂的战斗姿态中惊醒，四朵火花是光剑从离子力场装甲上切割过的痕迹。

　　看着能量进度的下降，阮雄峰默然，因为那一瞬间的伤害……竟然已经超过了绞魔蛇的攻击！

　　眼神冷冷的注视着对面那台摆出格斗戒备姿态的大雷枭，一抹冷笑从柯青山嘴角勾起。

　　“是不是在好奇我的进攻？因为真红武装是这星空下最极致攻击的代名词啊……”

　　轰！

　　对面的大雷枭瞬间击破音障，如同天空陨落的雷霆直直击向真红武装！

　　嗡的一声，距离交战中心最近的战舰上，那些士兵只感觉到脚下一阵巨大的震颤波动出现，几乎难以站立。

　　在交战中心，那面红色的巨型光轮不知何时已经出现在真红武装前方，已经在急速的旋转间化作一道参天的火墙。

　　雷光与火焰交织在这一方天地中。

　　“竟然差点击穿烈日轮的第二重防御，真不愧是奔雷之斗神啊……阮教官，这次就由你来充当我这台机甲的磨刀石吧！”

　　“革命火种生生不息，终将燃遍这世界！”

　　眼神无意看了一眼那化作残像向高空突进的黑红身影，柯青山眼中闪过一丝波动。

　　然后那柄名为“烈日轮”的巨大光轮一分为二，化作两道弧形手刃出现在双手之上。

　　真红武装如同疾风烈光般和大雷枭开始正面撼击。

　　来自隐藏势力的极致科技，对决奔雷之斗神！

　　“又一台S级巅峰的机甲！这次有没有记录在我们机甲协会的数据库中？”这次连一向淡定的冉家都露出震惊神色。

　　“空天型机甲，无需辅助飞行翼，未知引擎，能量奇高的攻击手段，我实在想不出哪一个机甲实验室的制作风格如此极端！”

　　被誉为机甲协会智者的奈登摇了摇头，他的大脑已经将数据库迅速的过滤了一遍。

　　在他的印象中，完全不存在这台机甲。

　　“这……应该是新势力，一个自称革命军的新势力。”

　　终于两人不得不接受这个现实。

　　果然有着革命的力量，S级巅峰的机甲，在宇宙中任何一个超级势力中都可以坐镇一方。

　　然而偏偏选择了对决星河联邦。

　　这种勇气和力量，无论如何都是值得人侧目的。

　　而在那嘈杂的天空母舰观众席上，人群则诡异的陷入一片寂静。

　　现在他们已经不知道要观看哪一方了，现在他们已经无法理清这天空战场中混乱的关系了。

　　他们只知道为什么一个个出现的机体都如此强大！强大到令人叹息……

　　“尹帅，你说我们会死么？”哈里看着场中那绚烂的交战画面，问向自己的同伴。

　　“应该不会，我目前并未看到这些机甲有攻击平民的意图，如果说谁是疯子，其实那台已经死掉的绞魔蛇机甲机师才是。这台杀生机的所作所为直到此刻表现的依然是一种简简单单的直线关系。”白毛想了想静静答道。

　　只是他有一点没有想明白，到底那直线关系的另一端是什么？竟然引得这台杀生机在联邦环视之下破界而来。

　　“而且，我有一种直觉……我从来不相信一个雄踞宇宙的超级势力在行政星会只有这些力量，一定还有我们不知道的准备，在等着天上的这些机甲。”

　　“如果机甲如此容易执行斩首任务，那么代价未免也太低了。”

　　不得不说，当恢复世家之子身份的白毛言谈思维竟然如此缜密，在这周围人都在慌乱的时刻，竟然以冷静的态度将一切分析出来。

　　听到同伴的话，胖子等人的心思终于略微平复。

　　现在，他们已经被卷入了这无法控制的漩涡，但愿一切向着好的方向发展吧。

　　“你们先呆在这里吧，我去找糯糯。”

　　旁边的楚楚，看到纷乱的人群安静后，看向那边戒备森严的特殊席，起身说道。

　　“嗯……”

　　听到楚楚的话，胖子脸色一暗，他都不敢想象那名爱笑如精灵般的女孩此刻会哭成什么模样，三名最好的伙伴，最重要的那人已经……低头的瞬间滚烫的眼泪滴落，拳头捏的咯吱作响。

　　沐凡，你一定要活着。

　　……

　　处于空中的杀生机——修罗，已经成为现在沐凡混乱意识的载体。

　　直至此刻，修罗机甲已经再无打扰。

　　沐凡恐怖而狰狞的目光中，倒映的全是光幕上那漫天战舰。

　　“波动协同，千舰能量簇击！”

　　旗舰指挥室内，和刚大校和一名面容威严肩章少将的军官并肩而立。

　　在那名少将的点头下，和大校直接下令阻击。

　　开弓没有回头箭！

　　既然一击没有击杀这台机甲，那么联邦即将做好承受这台机甲反击的准备。

　　当联邦正式下定决心时，人们才发现原来这漫天战舰进行齐射的场景如此恐怖。

　　舰载武器的大功率和高伤害，而且在数以千计的舰炮覆盖下，几乎刺穿了整片天空。

　　如同纷纷扬扬落下的雨丝，一道道光线从高空落下。

　　耀星之地的高原上，无数火光炸起。

　　这次的区域已经不是之前的19号峡谷了，仅仅第一批范围攻击就快覆盖了整片战场的四分之一。

　　杀、杀、杀！

　　如同野兽的沐凡口中发出不似人声的嘶吼。

　　这一次，甚至连那柔性训练服都被沐凡身上坟起的肌肉撑到最鼓。

　　巨大的血管纹理从周身浮起，每一次都随着心脏澎湃的跳动而不断扩张。

　　脑海中如同被灌进了成吨成吨的血液，沐凡潜意识中只是感觉自己身边的气息越来越灼热，感觉到他自己越来越愤怒。

　　修罗行走于这片星空，无需向任何人低头！

　　这就是阿迦修罗传递给他的信念。

　　以手中长刀，斩灭一切！

　　以无尽杀戮，铸就无上威名。

　　轰！

　　沐凡的额头太阳穴重重一跳，修罗竟然再次瞬间突破第三重红色音障。

　　奥义·往复修罗破界斩！

　　刀柄一个奇异的旋转后落在手掌之中。

　　修罗右手反握刀柄，在那激荡的空间乱流中，刀鞘如同被一种莫名力量固定在半空。

　　然后引擎轰然作响间，整台机体竟是直接拔出……血狱刀！

　　不过这次仅仅有淡淡的血色在上面浮动，没有那奥义·万狱空时的恐怖景象，也没有带鞘使用律令疾风斩时的巨大黑芒。

　　有的只是一柄修长如血的军刀！

　　那淡淡的红芒只是延长了一倍后便不在喷涌。

　　这次极细的刀芒离远一些几乎无法发觉。

　　当长刀出鞘时，驾驶舱中的作战光幕上，能量开始以每秒0.1%的速度恒定下降。

　　轰的一声爆响，红色的气浪炸开，黑色身影贯穿而出。

　　修罗拔刀，不见血——

　　不归鞘！

　　两者相向飞行，沐凡只感觉无数光芒带着巨大的威胁刺向自己。

　　可是明明感觉到即将相撞时，却发现身体不由自主的一个侧向踏步。

　　这是踩踏空气有如坚石的力场踏击。

　　这是一名尸山血海铸就的杀神在用最直接的方式教导他。

　　啊！

　　一道又一道危险擦着脸颊经过。

　　终于再度刺激沐凡的意识提升到一个极其夸张敏感的程度。

　　他悬在驾驶舱中的身体诡异的膨胀后又再度扁下，然后一股恐怖的气息从身上弥漫。

　　这一刻的沐凡，气息竟恍如那实力始终不曾发觉上限的阮雄峰。

　　他的身体素质开始在一种莫名力量的灌注下节节拔高，然后终于在升至顶峰后……

　　猛然爆开！

　　嗖、嗖、嗖，数千艘舰船的协同攻击，几乎将下方的地面犁平，那一道道光柱有如连成线的雨点骤然急落。

　　可是注意这里的人却用肉眼看到了一道红色的气浪竟然逆势上行。

　　鬼魅般的身影在这一道道光雨中穿梭突进。

　　竟是没有一道光柱袭击到它。

　　吾速，击破星河。

　　吾刀，斩尽一切！

　　带着逆势龙卷气浪冲向高空的修罗猛然抬头，双眼中猩红的目光如此冷漠、噬人！

　　人们看到了那黑色与红色交织的身影竟是生生挺进了漫天舰船组成的乌云华盖之中。

　　嗖嗖嗖，那道黑色残影在无数联邦战舰之上跳动。

　　一艘刚刚发射完准备进行转移的战舰中，有一队士兵正护卫着一名少校向底层甲板跑去。

　　然而这时候一道淡到几乎可以忽略不见，快到所有人都没有觉察到的浅红色光芒闪过。

　　这一队人的声音同时凝滞，一道极细的红线在他们的头顶、脚下瞬间出现。

　　滋……

　　一声轻轻的流水声响起，然后这队士兵和那名少校军官竟是分成了两片向两侧倒落。

　　那切口平整光滑的让人难以想象，切面似乎被某种未知的热量灼烧封存住了。

　　这道红线不但经过着一艘舰船，更是随着那道跃动的黑色身影，不断显现在其他舰船之中。

　　一秒、两秒、三秒。

　　冲进战舰群之中的黑色身影如同鱼归大海，那跃动的身姿无人捕捉到，但是人们却诡异的发现。

　　黑影所经之处，万物俱寂。

　　二十秒之后，一道黑影闪过，猩红的披风终于凝实。

　　人们也终于看到那天空之中背对舰队群的“渺小”黑影。

　　那黑影竟然再度回归到它先前突进时的位置。

　　那黑影手中的血色长刀缓缓归鞘。

　　轰轰轰！

　　漫天光华炸起，这一刻。

　　耀星之地的上空，绽起蓝都星有史以来最为盛大的烟花。


第四百二十四章 宿敌，十七年秘辛

　　纷纷扬扬的火雨从天而降，天空母舰上所有人都瞪大了眼睛。

　　瞠目结舌的看着这绚烂的一幕！

　　联邦那庞大而恐怖的舰队，竟然被这体型渺小到几乎可以忽略不计的黑色机甲屠戮一空。

　　“长官，我们的舰队……”大校身边的副官苦涩地说道。

　　“这是一个真正的恶魔，他怎么敢向星河联邦发起挑衅！？”旁边有几名中校犹不相信这一幕，这足以纵横星际的舰队竟然损失如此惨重！

　　“刚刚那一击，我方损失多少？”和刚大校没有理会这些人，而是沉声问道。

　　“报告大校，损失三级巡洋舰328艘，损失四级战斗巡洋舰187艘，五级重装炮舰21艘。”旁边的士兵起身敬礼后将数据汇报出来。

　　这个数字出现，就连来自司令部的上校都失声了。

　　真的是和平环境呆的太久了，很多人一辈子的军旅生涯中都没有遭受过如此惨重的损失，他的心在滴血。

　　这500多艘战舰损毁直接的经济损失已经高达数千亿星币，更恐怖的是那上面可是有这超过2万人的士兵军官啊……

　　现在，这些士兵和他们的战舰同时陨落在耀星之地。

　　这里真正成了生命和机械的埋葬地。

　　“请汪少将指示下一步行动！”

　　这名联邦司令部的高级军官，脸上终于露出狠厉的神色，那是已经彻底做出决定后的表现！

　　“第七、第九、第十舰队进行机动集结，进行数据链共享，准备进行天幕打击。”

　　听到这个命令后他身边的军官同时一惊。

　　要知道序列排到前10的舰队可是真正的联邦主力舰队，最低都是五级的战斗炮舰！

　　“将军？……”

　　“还不快去！”

　　“是，将军阁下！”

　　一个敬礼，旁边的军官匆忙跑开。

　　仅此一次攻击，修罗机甲彻底给联邦军方留下了极其难忘的印象。

　　而在大雷枭当中的阮雄峰眉头已经彻底拧成了一个疙瘩，当他看到那天空穹顶被撕开的巨大空洞后，发出一声怒吼。

　　大雷枭的攻击有如暴风骤雨，越发恐怖和急促，然而却总在千钧一发之时被那赤红色的机体恰好拦住。

　　四柄悬浮的真红之剑总是在常人根本无法想象的位置出现，然后猛然刺出！

　　大雷枭已经和这四柄剑硬碰硬了无数次，但是当阮雄峰看到能量条的骤减后终于放弃正面对决这四把兵器的打算。

　　双翅挥动间，大雷枭进入了雷暴模式，有如经过重重闪电洗礼过后的苍鹰，以迅疾到令人根本无法反应的速度冲下，而且这一次不再是直线冲锋，竟然开始出现了一种类似闪电劈过的轨迹。

　　这一幕，和当初沐凡驾驶机甲用出的弧光踏前斩何其相似！

　　大雷枭恐怖到极致的雷暴冲刺，终于在电光火石间避开了那神出鬼没的真红之剑。

　　然而迎接它的却是那双持两把巨型半月刃的赤红机甲。

　　火焰包裹的真红武装，似乎完全不受大雷枭的雷电力场影响，而且暴烈的进攻方式竟然一时间和大雷枭平分秋色。

　　“你想要阻止天空的那台机甲，那么就必须击败我……虽然你很强，但是我可是还能撑一会哦？在这段时间里，它又能灭掉多少战舰呢？哈哈哈哈！”

　　这热烈而肆意的笑声，竟然让人听过之后浮起的第一感觉是……豪放不羁！

　　真的是那种语言足以感染人心的存在。

　　可是，叛军终归是叛军！

　　联邦中已经有上百年没有出现过革命武装了，今天却骤然出现，无数人虽然没有表现出反感却终究无法认同。

　　面具之后的柯青山，眼睛随意扫视一眼上方的采集屏幕，嘴角挂起一丝笑容。

　　真是一台厉害的机甲啊！

　　或许自己只有搬出命运武装才足以抗衡吧……

　　不过，看到强手层出不穷，难道不是一件很令人开心的事情吗？

　　在这片宇宙中，还有什么事情会比这件事更吸引人的？

　　无限的机遇和挑战，才是不断前进的动力啊！

　　处于全身对接状态的柯青山，双手扬起然后瞬间在胸口结出一个古老的手印。

　　真红之剑·绯月斩！

　　这一刻，他终于开始展露出他如此自信的强大底牌——

　　他竟然是一名念动力者。

　　那么如此看来，真红武装的身份也呼之欲出……

　　这也是一台念动力机甲，足以和S级巅峰抗衡的念动力机甲。

　　四柄真红之剑猛然间向高空暴烈射出，然后快到消失不见后，天空中忽然乍现四道绯红色的月牙。

　　晴空中出现如此异象让那些紧张注视这里的人快说不出话来，这才是真正的天地异景！

　　他们开始为大雷枭担心，这种情况下的敌人该如何打败。

　　毕竟这台红色机甲……是革命军啊！

　　枭龙击——雷霆万钧！

　　驾驶舱内阮雄峰的后背同时崩出几十道血口，整个人如同沐浴在雷光之中。

　　轰轰轰，无数震撼的雷声在天空中响起，华丽的翅翼展开，上面有无数细小的光柱开始连接天地。

　　超大范围攻击，终于被阮雄峰用了出来，他已经顾不得用出这禁忌一招的后果了，他现在只想把面前这台机甲轰碎。

　　这可恶的革命军！

　　四道绯月VS万丈雷光，这一刻观众们彻底被这华丽的一幕所震撼。

　　而大雷枭……也彻底被阻挡在外侧。

　　黑色的修罗机甲根本没有向这里看一眼，哪怕那台红色机甲为他做出如此保护动作，都没有多看一眼。

　　因为，没有伤害到它的无论是人、机甲、战舰，都不在修罗的攻击范围之内。

　　它是一台理智、冷血和疯狂并存的机甲，而它现在的思维已经被一名少年的潜意识所融合。

　　而在沐凡眼中，既然确认自己没有来自后方的危险后，便不再关注。

　　剧烈跳动的心脏终于缓缓平复，刚刚在修罗的催动下，用出往复破界斩的沐凡只感觉到一阵轻微的虚弱后，便被那剧烈灌输进身体内的狂暴能量所填满。

　　这股力量和他自身完美统一，沐凡的意识迅速摆脱虚脱，进入一种异常的兴奋状态。

　　力量恢复，可以继续攻击了……

　　所有拦路者，都是敌人！

　　对待敌人的，只有鲜血和死亡。

　　这就是他的道路，属于修罗的杀戮之路。

　　刚刚那五百多艘战舰，根本不足以平息修罗和沐凡的怒火，所以他要继续屠戮下去！

　　这种感觉真的好令人兴奋啊，那种与全世界为敌的感觉，那种无畏无惧的精神，化作沐凡无法抗拒的助燃剂。

　　那团生生不息的斗志之焰，在沐凡混乱的精神海洋中，炽烈而肆意的燃烧。

　　沐凡不知道他面前的作战光幕上，能量指示已经下降到41%。

　　以如此小的体型创造出如此恐怖的杀伤力，本就是一件和现代科技格格不入的事情。

　　相比起那些体型巨大的SS型机甲，修罗的超绝攻击、恐怖速度都是它名震域外星河的根本，然而却暴露出最大的一个缺点。

　　那就是缺少一种超大范围的恐怖集群攻击。

　　相比起那如同狂暴战士一般的大雷枭，修罗更像一名万军从中取敌将首级的超绝刺客。

　　修罗刃燃起火焰之后，锋锐的血狱刀无物不切，但是却抵不住那巨大的能量消耗。

　　然而……

　　沐凡却根本不知道这能量的进度，也不在意，他只想将面前的一切撕碎。

　　直至撕碎一切敌人后，愤怒方能平息。

　　杀！

　　血色能量灌注到双目之中，意识重新陷入混乱。

　　修罗再度将刀鞘压平，背后披风高高扬起。

　　当这个动作刚刚出现，军舰内再度出现一片慌乱。

　　他们已经被这台恐怖的黑色机甲搞怕了……

　　这台机甲真正无愧于那杀生机之称。

　　“天幕打击进入倒计时……10、9、8……”

　　数千艘战舰的光幕上同步出现这句倒计时命令，士兵们不住的吞咽口水，这只在军事演习中才能用出的作战指令，终于在这一刻出现。

　　他们等待倒计时归零的那一刻，属于联邦的真正反击，将彻底打响。

　　可是，就在这时，天空中忽然攸的一暗。

　　所有战舰内的监控屏幕中瞬间出现一个极其异常的信号波动。

　　天空预警机却在这一刻发出刺耳的警报！

　　“天空出现剧烈能量波动，疑似破界门，不……疑似虫洞？”

　　汇报士兵的声音在通讯频道内都出现了极度异常的变化，他们无法相信自己看到的一幕。

　　那种波动信号怎么可能是破界门，这分明是宇宙中的空间虫洞啊。

　　可是、可是，空间虫洞，是不可能出现在大气层内部的！

　　“等等！”

　　这时和刚大校突然冲到汪少将前方，两眼紧紧盯着前方的波纹平绘电子图案。

　　“这种波动……怎么如此像边境上的那个家族？……攻击、攻击！”大脑突然无意中联想起先前曾经听到过的密报，和刚大校这次终于彻底失态。

　　这极有可能是——加铎帝国的舰队！

　　当这个想法浮现于心中后，霎时背后浮起一层冷汗。

　　“天幕变向，进攻！”这名头发微卷的大校军官一把抢过通讯器，脸色通红的在频道中喊道，同时也按下了那个同步攻击按钮。

　　无数战舰中的上万士兵虽然很是不解，很是莫名其妙，但却依然忠实的执行命令。

　　相比起那刚刚检测到能量信号的战舰，下方那台急速上冲的修罗机甲反映却要快的多。

　　一种近乎直觉本能的危险感，骤然从沐凡心底浮起。

　　甚至他意识中那血色混乱的天空都开始出现一丝暴躁的波动。

　　而在沐凡和机甲的双重血色视界中，天空的一隅，那里的能量波动甚至都形成了一处漩涡。

　　那漩涡如此之大还在不断扩散，隐隐的危险感就是从里面传出。

　　而且，修罗机甲的意识竟然开始有着脱离沐凡思维的趋向。

　　这也让两者的意识结合出现一丝漏洞。

　　下方的观众，他们莫名其妙的看着那台突然停滞在半空的黑色机甲。

　　“它怎么停下了？”

　　“没有能量了吗，还是准备逃跑。”

　　“怎么回事！”

　　……

　　纷纷的议论从人群口中传出，那台黑色恶魔机甲的一举一动可是关系到他们的身家性命啊。

　　观众中大多数人宁可希望这台黑色机甲发泄够了自行离开。

　　然而现在的举动，又将他们的一颗心吊起。

　　“这是……为什么？”

　　没有人解答给他们，因为真正明白的人都听到了那高空预警机传来的信号。

　　这次的警报如此凄厉，这表明绝对是出现了联邦不想看到的变故。

　　几秒钟眨眼即过，天空中如同被无尽的暗夜彻底染黑的那一片区域，有如最深沉的幕布，在晴空之下如此显眼。

　　也就在那黑色幕布陡然拉开之际，来自联邦战舰的天幕打击终于出现。

　　光子鱼雷第一批发射，第二批磁暴鱼雷，第三批粒子炮齐射，第四批高斯加农炮蓄能完毕……

　　联邦舰队在这一刻的攻击有如山洪倾泻，有条不紊的攻击在极短的时间内尽数爆发，这一刻天空中只有那震撼眼球到极致的光束弹雨！

　　这才是真正的天幕打击！

　　轰！

　　一艘银白色的战舰露出狰狞的舰首，实时光幕上刚刚显现出这艘战舰的身影，那无数打击就彻底倾斜到那一片黑色幕布之上。

　　银白色的舰体刚刚露出就被无数光华吞没……

　　轰、轰轰！

　　“漩涡能量反应消失，空间虫洞湮灭，舰体能量反应消失……发现更大能量反应！”正在禀报战况的士兵骇然喊道。

　　一处巨大的红点此刻整无比鲜艳的出现在作战雷达上。

　　轰、轰，光华打击了足足三十秒钟才彻底消散。

　　然而就在人们翘首企盼之际，旗舰指挥室内的和刚大校和汪少将两人同时抬头看向天空，在那里光芒万丈之处竟是浮起一道巨大的黑色身影！

　　在黑色巨型身影前方有一处宛如伞状的无形盾牌刹时收起，化作一杆恐怖的骑枪收于身侧。

　　烟雾袅袅散去，同时有一声低沉却震撼的男人声音回荡在这穹顶之下：

　　“很抱歉打扰了各位，不过这份迎接大礼未免也太过隆重了。”

　　身形魁梧如巨人的雷恩加诺，淡漠的眼神随意扫视了一眼面前那已经化作无数碎片的战舰，对这艘开启了潢川铁幕模式带他潜入的七级寒风战舰没有表现出丝毫的在意。

　　雄踞于驾驶舱中，视野将面前的景象一览无遗，不过那眼神中却依旧没有表现出半点的重视，哪怕那里有漫天的联邦战舰。

　　终于，雷恩加诺眼神一缩，紧紧盯住半空之中的一个小黑点。

　　那震撼而低沉的声音也再度回荡，这一次却让无数人感到毛骨悚然。

　　“阿修罗，十七年不见……近来可好？”


第四百二十五章 死局与希望？

　　阿修罗，十七年不见……

　　近来可好！？

　　声音犹如洪钟大吕，震荡在所有人心间。

　　这台机甲的体型如此之大，以至于人们能够清晰的看到它那目光所对之处。

　　正是天空之中那道渺小却巍然而立的修罗！

　　这两台机甲是旧识？

　　人们心中冰凉的浮起这个念头。

　　“卧槽这是谁啊，来了一个一伙的。”

　　人们看到那台骤然出现的黑色身影，体型比大雷枭甚至都还要魁梧巨大。

　　“我的天，这、这次来的机甲为什么看上去如此恐怖！”

　　当看到那台机甲随手将手中的黑色巨型骑枪向前猛地一次，如同刺破壁障一般炸出一圈声浪，随后一道黑色的死亡光线便直直射出，那粗壮的死亡光线将道路上的一切战舰统统湮灭。

　　刚刚只下令炮口充能还未发射出的分队指挥官，人还在战舰之中时就已经彻底没有意识。

　　他的身体，以及全舰官兵都被那道无比粗壮的黑色能量死光彻底湮灭在空气中。

　　黑骑士随手的一击，直接将空中的立体包围圈轰出硕大的黑洞！

　　所以黑骑士此次霸道无比的登场，直接让人们集体失声。

　　强势、霸道、狠辣，这就是这台巨型的黑色机甲刚刚出现便带给人们的印象，有如被锋利的钢刀刻在脑海中。

　　然而，在联邦和星际机甲协会的监控室内，却是一片死寂。

　　他们不是震惊于这台黑色机甲的恐怖，换种表达方式说便是他们虽然看到了这台黑色机甲的恐怖杀伤，却不至于无人敢出声。

　　令他们难以抑制自身呼吸的可是那台巨型黑色机甲的身份！

　　十二魔神机……

　　八台名震寰宇归属清晰，四台流于传说隐匿于世。

　　那八台广为人知、被封为魔神机的机甲资料，已经在无数大小势力的资料情报中快被翻烂了。

　　所以只要作为一名合格的情报人员，那么看到这台黑色机甲的瞬间，哪怕是闭着眼也应该能够说出这台机甲的归属。

　　这台机甲的主人身份，远远比这台机甲要来的震撼啊！

　　因为那名男人来自于联邦的世代死敌，宇宙第一超级势力——加铎帝国！

　　其身份更是足以震慑整个边境线的……帝国皇室禁军大元帅，黑骑士之主……

　　“雷恩……加诺。”

　　和大校与汪少将对视一眼，两人眼中尽显苦涩。

　　那台黑骑士，单甲单枪足以屠星的存在，可是加铎帝国的超级底牌，为何在这种时刻，如此突兀的出现在联邦如此纵深的领域之中。

　　偏偏这里还没有能够压制它的存在。

　　上一次出现，黑骑士是开启了破界门出现在紫翠星附近，只是当时齐上校恰好在那里，几乎拼掉了整个舰队，最终开启了大和巨炮才终于将那恐怖身影逼退。

　　而这一次，竟然以一种更甚于破界门的形式，极短时间内出现在蓝都星的大气层内部。

　　一旦放任这台黑骑士执行斩首计划，那么……

　　两名指挥官的后背同时浮起一层密密的冷汗。

　　他们无法想象放任黑骑士在行政星上肆虐的后果！

　　这不是那台六米的魔神机，这可是具有毁灭特性的……特大型空天型机甲啊！

　　和刚大校眼中闪着一种后怕的光芒，但是很快又变为一种坚定的慷慨。

　　那是慨然赴死的神情。

　　“汪少将，请禀报司令部，这里我们来断后吧。”

　　同是魔神机，可是黑骑士在十二魔神中可是处于前列的真正魔神，那是真正经历过无数战火考验的杀人机器。

　　那是加铎帝国最冰冷的刽子手的座驾，那名身形伟岸的魁梧男人，是站在尸山血海之上的巅峰存在。

　　回想起自己一方的战舰分布情况，指挥室内的其他军官也集体默然。

　　连一艘特型七级战舰都没有，更不论八级和九级战舰了，他们这些战舰恐怕只是霸王龙面前的一群绵羊。

　　“该死的军部，为什么要把最精锐的力量都收缩在首都星圈！”

　　一名军衔上校的军官重重将拳头擂在面前的控制台上。

　　其他军官看了一眼这名上校，没有任何人反驳或者表现出不满。

　　首都一级军部，两议院离他们太遥远了，他们只是星河联邦驻守外围的炮灰而已……

　　面上带着决然和惨笑，汪少将向着和大校回了一个礼，“现在作为最高指挥官，我下令……全军攻击。”

　　这一战，他或许会随着耀星之地上空呼啸而过的风消散在这天地间吧。

　　军人，固有一死，但求死得其所。

　　“是，长官！”

　　旗舰指挥室内轰然应声。

　　胜败无论，只求司令部做出最快的反应，或许是时候启动那台恐怖的武器了。

　　哪怕将耀星之地从这颗星球上抹去，哪怕百万人死去，只要能够留下这台黑骑士，那么一切都值了！

　　命令下达后，指挥室内直接进入最高级别的工作状态，然而此刻通讯兵却突然抬头，摘掉戴着的耳机对着少将位置高声喊道：

　　“将军，有通讯请求接入，识别权限——上校，齐龙象。”

　　旁边的和大校听到这个名字后一愣，然后急切发声：“速度接通。”

　　滴的一声，波纹闪过后，一道巨大光幕从地板中打到半空中。

　　一名身材颀长、制服笔挺，看上去温文尔雅的青年出现在光幕中，如果不是肩章如此鲜明，根本难以相信如此年轻竟然便已是联邦上校的存在！

　　此刻他的背景是一排同样年轻的军官面孔，不过双方的目光却都集中在这名青年脸上。

　　“齐上校……”和刚苦涩的喊出对方名字，到黑骑士出现之前，他还一直有着底牌的自信，然而当十二魔神机的黑骑士出现后，他便再也不抱任何希望了。

　　哪怕听说过齐龙象在紫翠星的壮举之后，他也不认为这种事情还能出现第二次。

　　因为第一次的黑骑士明显是为追寻什么而来，并未想着进行缠斗。

　　而现在，那台黑骑士的目标已经彻底明确。

　　两台机甲，一大一小，竟是旧识。

　　十二魔神机的两台，此刻都出现在蓝都星耀星之地。

　　包括一项淡定示人的八阶王牌机师冉家脸色都变得铁青。

　　能够对抗魔神机的，只有魔神机！

　　这是宇宙中亘古不变的真理……

　　谁来抗衡这两台机甲？

　　“和大校，齐某受司令所托前来，在结局尚未摆在眼前之时，还请怀有信心。特勤舰队，申请加入。”

　　那名青年温润自若的语言，脸上始终是那种宠辱不惊的泰然自若，他的神情、他的话在这一刻有如一针强心剂，打入全舰军官心中。

　　“莫非……有希望！？”

　　一种名为希冀的目光在所有人眼中升起。


第四百二十六章 九死无生

　　齐龙象淡然自若的表情随着画面的消失定格在指挥室众人的心中。

　　同样是上校，这间大型指挥室内其他的军官却对齐龙象的如此做派没有丝毫反感。

　　真正的军人，佩服的人只有一种，那便是经过百战生还的勇士。

　　这种勇士，可以是力量惊绝天下，更有一种便是谋略俯瞰众生。

　　军神齐龙象，这可是……从首都星圈私下悄悄流传出的名号。

　　联邦百年一遇的军事天才，念动力集大成者，麾下指挥着参谋部特勤舰队，历经多次重大战役铸就的铁血无敌之师。

　　“真是百闻不如一见，或许我已经老了。”和大校默然叹了一口气，单单对方那种智珠在握的气度，便不是他能够企及的。

　　“但愿人如其名吧。”

　　汪少将则没有和刚大校的做派，只是默默说了一声。

　　局面恶劣到现在，任何可能出现的希望，他们都不会放过！

　　“将军，那台黑骑士动了！”

　　突然通讯员的声音传来，一众军官一个激灵变向后方看去。

　　只见后方的实时光幕中，那台巨大的黑色恐怖机甲将手中的骑枪高高扬起，然后缓缓落下，枪尖直直指着下方的那台——修罗。

　　同时，那震彻天空的声音继续传来：

　　“昔日带给我之辱，今朝一并奉还，还请死神阁下不吝一战。”

　　雷恩加诺的眼中熊熊的战意几乎燃烧起来。

　　十七年，整整十七年了！

　　他雷恩加诺有史以来最为惨痛的失败。

　　黑骑士的断枪之辱。

　　回想起当年在白羽星的那巅峰一战，那漫天神鬼踪影无物不破的恐怖姿态，手中聚集帝国半个世纪科技力量的黑色獠牙之枪竟然被对方一击斩断。

　　对方那自身受到重创却悍不畏死的姿态，不仅留在当时在场的帝国军官心中，更深深的刻印在雷恩加诺心中。

　　因为他知道，对方机甲中的机师，和他……必然是同一类人。

　　这些年，甚至在接管帝国鹰眼之后，雷恩加诺都在不断寻找那台恐怖机甲的踪影。

　　当年那恰逢帝国皇室动荡之时，突然的出现，突然的离开，背后藏着的秘辛，他雷恩加诺要搞个明白。

　　同时，那断枪之辱，也必将在今后某一天一并讨回。

　　如今，他雷恩加诺手持新的武器归来，来自天外遗迹的开启圣物——朗基努斯之枪！

　　这次，他要和那台命中的宿敌，一决胜负。

　　至于其他的那些战舰。

　　“一群……蝼蚁。”

　　冷冽的话带着一种足以刻进骨头里的漠然。

　　他的眼睛紧紧盯着那台黑色的渺小身影，心中却没有任何的轻视。

　　任何因为那台机体体型就产生轻视心理的对手，恐怕都已经葬送在那柄血色长刀之下了。

　　似乎高空中有一阵凛冽的风吹过，那卷动的红色披风扬起，落下……

　　嗯？

　　雷恩加诺的眉头紧紧皱起。

　　“断了一臂！”

　　是谁有如此威能竟然让你断了一臂？

　　还有那些斑驳的外壳痕迹，一如往昔。

　　这些年，你到底经历了什么，阿修罗！

　　然而，此刻的修罗机甲，却并非是雷恩加诺印象中的那台豪迈、热血、杀戮几乎完美融为一体的修罗机甲。

　　此刻的修罗的意识已经进入一种不稳定的混乱状态。

　　或者说，修罗这一次竟然比沐凡还要不稳定。

　　驾驶舱中的沐凡脸上露出疑惑之色，甚至那茫然空洞的血色双目都变得浑浊。

　　突然一股股巨大的能量波动从脑后的金属管中涌入。

　　肉眼可见黑色的金属软管鼓起又平复，那股能量终于彻底涌入沐凡的大脑中。

　　“啊！”

　　一声凄厉的嘶吼声响起。

　　本就处于清醒和混乱边缘的沐凡，那原本被血色能量影响的疯狂杀戮之心悄然变淡了一些，然而却有着更多的杂乱画面涌入大脑。

　　“加铎……黑骑士……死敌，死敌。”

　　似乎大脑在强行接受着某些记忆片段，然而那庞大而混乱的思维体涌入的速度太快了，快到已经超过了大脑承受的极限。

　　疼的浑身汗出如浆，沐凡身子不受控制的开始打摆。

　　在这样一种奇特的环境中，在这无比巧合的一刻中，沐凡似乎终于触及到了有关他身世的秘密……

　　然而此刻的恶劣环境，却让他却根本无法清晰的获知。

　　同时，天空中那震荡的邀战声音也传递到大脑中。

　　奇迹的是，当雷恩加诺的声音清晰传入脑海后，沐凡脑海中剧烈的波动终于恢复平静。

　　不过那些曾经剧烈涌入的画面却已经彻底消失，他的手臂无意识的抖动了一下，拳头狠狠握住又松开。

　　沐凡的真实意识，开始缓慢苏醒。

　　那个漫长而又混乱的梦境，终于消散。

　　修罗，主动切开了和沐凡的意识同步！

　　只是此时的沐凡，虽然听到问话，却根本不知道对面这台机甲的身份，所以也就无从作答。

　　身上的汗珠滴落在脚下，沐凡剧烈的喘息声平静下来，他闭上眼睛努力整理了一下思维后，终于虚弱而平静的开口：

　　“修罗……他是谁？”

　　断断续续的思维信号沿着意识对接器传递进来。

　　“加铎帝国……死敌，此战……九死一生。”

　　那意识之中的死意和战意强烈的让沐凡眼睛猛然瞪圆。

　　在他心目中那无所不敌的绝强机甲，修罗，竟然在此刻碰到了它的死敌。

　　而且是来自星空那端遥远的超强势力——加铎帝国！

　　“我需要详细的资料，修罗！”

　　沐凡压抑着自己的声音不出现颤抖，努力将这句话平稳的讲出来。

　　“意识数据库遭受重创，87%数据丢失，血脉继承……危险……救援。”

　　后面几个词则是如同一名头部遭受重创的战士在胡乱的呓语。

　　这一刻的修罗，似乎不记得它的过往，只保留了有关于沐凡血脉继承的核心资料。

　　“宿主逃生，修罗……断后。”

　　这次修罗干涩的语言，却清晰的表达出它的意思。

　　沐凡努力压制住脑海中刚刚混乱的余波，努力将这一切串联起来。

　　修罗是自己命运中的机甲，自己胸口的那枚可以呼唤它的金属牌子，还有那块刻着一个“沐”字的木牌，这些都隐隐连成了一条线。

　　今天这些线索竟然直接指向了加铎帝国。

　　十七年不见？

　　自己今年恰好十七岁……

　　沐凡不知道为什么，眼泪莫名的从眼眶中流出。

　　他的身世，他苦苦追寻多年求不得的身世，竟然终于发现了一丝线索。

　　他当年不是被父母遗弃的，他不是被遗弃的，这其中一定另有隐情！

　　那他的父母在哪里！！

　　沐凡的头部猛然抬起，看向天空中那伟岸而恐怖的巨型身影。

　　拳头在这一瞬间捏的咯吱作响。

　　十七年前你见过修罗，你曾重创修罗。

　　死敌、九死一生？

　　不知道为什么，少年的牙齿在这一刻将嘴唇咬破。

　　血液沿着嘴角滴落。

　　一股凶残而惨烈的眼神从瞳孔最深处浮起。

　　“哪怕九死无生……我也不会走。”

　　少年十七岁这年，终于彻底明白一件事。

　　自己不是，遗弃子。

　　既然这样……

　　那就战吧！


第四百二十七章 绝境，修罗危急

　　“修罗……陪我一战。”

　　“遵命。”

　　一人一机的对话到此戛然而止。

　　意识重新开始对接。

　　沐凡那流着眼泪的双目闭上后，当再度睁开时，已是那一如曾经的漠然和冰冷。

　　修罗缓缓将手中长刀置于身侧，那残缺的左臂在张扬的披风下显得空荡荡的。

　　沐凡没有说话，修罗也没有发出任何声音。

　　只有眼中那闪烁的血红色光芒，表明着它的回答——

　　你要战，那便来战！

　　雷恩加诺皱眉看着修罗摆出的动作。

　　这性子真是和当年一模一样啊，几乎从不开口，它的行动往往就是最有力的回答。

　　“真是这十七年你都没有什么变化，不过丢失一臂的你是否还有着当年的实力呢？”手中的朗基努斯之枪无视周围上空众多战舰，而是遥遥指着那边的修罗。

　　雷恩加诺已经做好了战斗的准备。

　　无关时间、地域、国界，既然碰到，那么他只想在这里，和他宿命中的敌人再痛快的打一场。

　　这次，他要洗刷属于他雷恩加诺战斗生涯中的污点！

　　击灭对手，一切安寂。

　　黑狱冲击炮！

　　一股澎湃而汹涌的黑色能量在这一刻猛然关注到朗基努斯之枪中，那巨大的黑色骑枪竟然再度泛起暗黑色的光芒。

　　直径达到两米的恐怖能量柱瞬间从天空轰下。

　　“快点闪开！”

　　当看到那骑枪尖端光芒亮起时，无数战舰内的军官开始奔走呼唤，那恐怖的巨型机甲竟然再度开战。

　　不过这次黑骑士的目标却不是他们，而是下方那台看似渺小的机甲修罗！

　　所以那道光柱直直向下轰去。

　　心中巨大的危机感浮起，这也同时是修罗带给沐凡的警告。

　　“不可……硬抗。”

　　轰然间一道浅红色气浪直接拉到身后，修罗背后引擎竟然在这一刻全功率开启，整台机甲宛如瞬移一般消失在原地后出现在前方百米处。

　　这时候天空母舰上的人们看到了极其夸张的一幕，那道黑色巨型能量光柱竟然有一个轻微的弧度直接化作一道巨型能量光剑斩出近百米远。

　　那在半空中悄然移动角度的黑狱冲击波光柱最终只距离修罗机甲的后背不足十米，然后轰然击中地面。

　　这一刻，黑骑士这一击的恐怖终于展现出来。

　　何为冲击波！

　　地面有如被小型核弹击中一般，一团蘑菇云直接从原地腾起，然后黑暗如墨的恐怖气浪轰然间扩散开来。

　　这次的冲击波比修罗击中大地时还要强盛十几倍。

　　当烟雾散去后，仅仅一击就将下方的21号峡谷彻底抹去，只留下原地一个巨型的深坑，在中央处有袅袅轻烟浮起。

　　转为宇宙战开发的空天型特大机甲——黑骑士！

　　其所有攻击都比同代机甲要强大数分。

　　在修罗下方空间中化作无数残影正在撞击的两道身影猛然分开。

　　一方为巨大的紫色身影，那蓝紫色的围巾高高飘扬。

　　一方为巨大的红色身影，周身炽烈的火焰在不徐不疾的燃烧。

　　阮雄峰双目瞳孔这一刻凝成一点，一时间整个驾驶舱内全都是这光头男人剧烈的心跳声。

　　身为在边境作战多年的王牌战神，他怎么能不认识那台空中的黑色机甲。

　　那巨大的身影甚至震撼了边境二十年！

　　无数人曾经绝望的看着那台黑色机甲肆无忌惮的屠戮他们的队友。

　　他的大雷枭可以硬撼夜魔鸟，然而他阮雄峰却没有硬撼黑骑士的把握！

　　因为大雷枭和黑骑士都属于同一种机甲！

　　而且更为恐怖的是黑骑士几乎在防御、攻击等方面形成全面碾压，除了速度是大雷枭的强项，其他方面阮雄峰根本没有必胜的把握。

　　而且，对方的机师，那个传说中的恐怖男人，可是不属于自己的超强武者。

　　阮雄峰一颗心开始无限沉入谷底。

　　“他姥姥的，这特娘的今天老子要交代这里了。”

　　阮雄峰看着那恐怖的身影，自言自语道。

　　不过即便这样，阮雄峰那彪悍的脸上也没有半点惧色，甚至刚刚说起自己可能会挂的语言也没有半点多余反应，如同喝水一样简单。

　　“军部，有没有方案！”阮雄峰突然冲着作战光幕发出一声怒吼。

　　“滴，有新的通讯请求，来自——特勤舰队。”

　　这时一声系统提示音将阮雄峰的注意力拉回来。

　　嗯？

　　特勤舰队，不是联邦舰队？

　　等等……齐龙象！

　　这个光头男人的眼睛猛然间瞪圆。

　　接通！

　　一名面色温和的青年上校出现在光幕中，他镇定的目光中似乎根本没有受到分毫影响，语气还是一如既往的无波无澜。

　　“阮团长，黑骑士作战任务将由特勤舰队承担，还请阮团长不必分心，保护好天空母舰。”

　　“齐上校，上次就是你把它逼退的，这次需要我老阮做什么直接说！”听到对方的话，阮雄峰这次没有丝毫表现出之前的那种痞意，反而是一脸信服。

　　没办法，这个年轻的小子实实在在的战功可是比他要高。

　　一向天大地大老子第三的阮雄峰，也没有半点脾气，军队中，拳头大才是硬道理。

　　“那台革命军的机甲需要阮团长牵制，针对黑骑士的计划，是舰队行动，目前暂时没有机甲配合作战内容，阮团长不必多虑。”

　　齐龙象点点头，然后旁边在有一名士兵跑来附耳说话之后眉毛轻轻皱起。

　　然后一个军礼向着阮雄峰敬起：“齐某人这里的计划已经开始，请大雷枭将战斗范围拉出场外，距离中心区域越远越好……此战会很危险。”

　　“好，那黑骑士交给你了。记住，就是蓝都星没了，你也不能死！老子可不想看到联邦军部的未来之星在这里陨落。”阮雄峰深知作战时刻的紧急，根本没有任何多余的时间来说多余的废话。

　　而且他和齐龙象也不是第一次打交道了，两人的脾性相互都知道。

　　“善。”

　　简简单单一个字，齐龙象面容沉稳单手敬礼的画面定格在光幕上。

　　大雷枭背后双翼展翅，双拳猛然向前轰击数拳。

　　一团团球形闪电被凌空打出，轰向对面那台赤红色的巨型机甲——真红武装。

　　电光火石之拳！

　　当那些闪电球打出时，对面似乎在发愣的真红武装，双手猛然将两柄分开的半月巨刃合一，然后旋转间合二为一，重新化作那巨大的火焰光轮。

　　火龙旋转间，闪电球被光轮吞噬，真红武装防御住了这次袭击。

　　不过当柯青山再度看向前方时，却发现对手大雷枭竟然一个晃动之间脱离战圈，向更远处疾驰而去。

　　这是……脱离战场？

　　柯青山冷静的双眼看着大雷枭疾驰的背影，心念电转。

　　双目再度看向头顶光幕上投射出的那道黑色伟岸身影，兴奋的声音从机舱内响起。

　　“竟然是第二台魔神机，而且这一次可是联邦的老对手黑骑士！地地道道的究极系机甲啊，听上去多么让人疯狂。恐怕只有命运武装出场，才能和它打上一场吧！”

　　拳头捏的咯吱作响，没有人知道柯青山此刻在想什么。

　　不过最终他还是将目光看向远方的大雷枭。

　　“神话崛起需要从另一个神话崩塌开始，还是先解决你吧，大雷枭。”面具之后挂起冰冷的笑容。

　　真红武装猛然间化作一道红色流光向远方冲去。

　　黑骑士作为磨刀石太过奢侈，级别也太高了一些。

　　大雷枭这块磨刀石，可不能轻易放弃。

　　至于那台域外的魔神杀生机，恨不能与君把酒言欢，然一切战斗听天由命吧。

　　“杀生机，大雷枭我去帮你阻挡，至于这台黑骑士，我个人是希望你能赢的，日后有缘……再会！”

　　柯青山的声音在空中响起后，那台红色机甲已然飞到战场边缘。

　　“哼，聒噪！”

　　对胆敢插话自己对战之间的人，雷恩加诺根本没有半点容忍的心思。

　　黑骑士手中恐怖骑枪突然提起，然后刹那间向着下方一个角度刺出一片幻影。

　　嗖嗖嗖！

　　无数燃烧着黑色火焰的枪影在这一刻猛然间向下方飞去。

　　黑狱炎·乱枪！

　　一言不合竟然痛下杀手，雷恩加诺的霸道作风竟然恐怖如斯。

　　无数枪影在人们还没有反应过来时就已经袭向下方的红色光带前端。

　　那枪影的落击地点竟然和真红武装的前进路线完全一致。

　　没有人看到正在急速突进中的真红武装是何时将手中的烈日轮举到头顶，并且霎时急速旋转起来。

　　巨大的火焰漩涡几乎是瞬间就显现在空气中，有如一副玉盘在这一刻彻底接住漫天掉落的黑色枪影。

　　轰轰轰轰！

　　光团炸起无数，天空中浓烟散尽时，那道红色身影依然在远方化作一个光点。

　　只留下一声冰冷回荡在天空中的声音：

　　“雷恩加诺，这份礼我收下了。他日必将奉还！”

　　“嗯，接住了？”

　　挑挑眉毛，雷恩加诺只是对那出乎意料的防御手段升起了兴趣，对柯青山留下的话却不置可否。

　　黑骑士树敌已经多的数不过来了，他雷恩加诺才没有兴趣去理会那些无关事物。

　　他的目光依旧放在那台黑色的渺小机甲身上，眼神中带着一丝不解和疑惑，这些疑问也终于随着那随口的雄浑声音传出：

　　“这些年你都经历了些什么，为什么速度变慢了？”

　　刚刚躲过那毁灭一击的修罗机甲中，沐凡自然听到了这句话。

　　他仰头看着天空中那台黑色机甲，眼中冷然。

　　速度……变慢……

　　当年那一战到底经历了什么？

　　当年驾驶修罗的人又到底是谁！？

　　自己为何会出现在星河联邦的洛伽星，修罗又为何在自己即将死亡时赶到。

　　还有当年的修罗，究竟有多强？

　　这一切一切的疑问，最终化成一股冲天的战意在少年心间燃起。

　　“修罗……既然你选择了我，那么我定不辱你……威名！”

　　有如极地寒风般冷冽的话语从口中吐出，沐凡闭上眼睛，对着空无一物的前方平静地说道：“最恶劣的结果，无非一死，修罗……让我见识一下当初的你，有多强吧。”

　　当话音落下后，沐凡眼前所有的光幕同时暗下，然后再度亮起。

　　不过这一刻，整个驾驶舱内的光芒却尽数化作血色！

　　而再看沐凡时，早已不是刚刚的平静，眼球上的眼白彻底被血色浸染，耳口鼻同时有血液渗出。

　　咚咚、咚咚。

　　澎湃的心脏跃动声有如战鼓擂起。

　　“修罗领域，开启！”

　　巨大的外部压力下，沐凡仿佛整个人进入了一个极度缓慢的空间。

　　啊！

　　一声有如野兽般的嘶吼响彻在驾驶舱内。

　　然而在外界看来，那台渺小的黑色机甲，却是骤然间消失不见！

　　人们这一次甚至眼球都没来得及跟上，就只看到空中突然显现的一圈圈白色音浪。

　　每一道音浪之间甚至都跨越了一公里之多。

　　黑骑士中的雷恩加诺眼中透出精光，甚至连呼吸都急促起来。

　　“这才是你！”

　　这才是当初那所向披靡的你，这才是我雷恩加诺的对手！

　　黑骑士背后巨大的引擎尾焰甚至在这一刻直接将空间扭曲。

　　嘣！

　　只感觉到似乎整个天空都撕裂了一般，那巨型的黑色身影竟然也消失不见。

　　然后人们骇然的看到，天空刚刚黑骑士停留之处，云层都消失一大团。

　　那引擎的喷涌竟然在天空中营造出如此巨大异象。

　　然而，这一切才刚刚开始。

　　轰！

　　天空中某一处瞬间显现出一柄巨大的黑色骑枪周身燃烧黑炎，在另一端有一道长度高达近百米的血色刀芒猛然劈出。

　　一黑一红双色相交，恐怖的冲击波猛然间在半空中炸起，甚至那斜着扩散出去的冲击波将数公里之外的一艘战舰切成两半。

　　轰、轰、轰！

　　在距离刚刚交战地点几公里之外，突然乍现出无数道血红色身影，哪怕那身影无比渺小，但是那无数身影却有如百台机甲同时冲锋一般。

　　长约三十米的血色光刃在这一刻布满天空。

　　驾驶舱中的沐凡整个人开始不受控制的颤动，五官中渗出的鲜血已经染红上身，但是那暴起的肌肉和惊人的意志，依然让他牙齿紧咬，有如受伤的孤狼。

　　这是修罗第一次主动用出的招式，以奥义命名的——阿修罗·三千世界！

　　那恐怖的推力让沐凡感觉到身体似乎都被撕裂。

　　“给——我——死——吧！”

　　“你的速度、力量和巅峰时都相差太多了，更何况这些年我的进步你根本不知道，如果只有这些，那么只能说声……抱歉。”

　　一声惋惜似乎从遥远的空间中传出，又似乎近在咫尺。

　　天空在这一刻似乎暗了下来，在那无数血色光刃上方……

　　一枚有如行星般宏伟的巨型枪尖，刺破天穹，轰然落下。


第四百二十八章 胜利之花长开不败

　　当那巨型枪尖出现时，天空顶部的云层和空气似乎被尽数湮灭。

　　大气层在这一刻仿佛被彻底击穿。

　　人们抬头直接甚至直接看到了太空中的黑暗寂静的景色。

　　不过那种黑色又区别于真正的太空，那是一种纯粹到极致的黑，吞噬一切光线的黑。

　　与这黑同时而来的则是无尽的死亡压迫感。

　　人们甚至看到顶部的舰队群还没有来得及散开，就有一批战舰径直接触到那巨大枪影。

　　然后这些战舰根本没有起到丝毫的阻挡作用，直接化作一团团火光在空中幻灭。

　　下坠的巨型枪影速度如此之快，威力如此之强，在人们的大脑似乎还没反应过来时便直接洞穿联邦舰队的外围防线。

　　奥义击，冥界——枪闪！

　　这是黑骑士一击足以毁灭小型星球的恐怖招式，以无上威压直接擎天盖下。

　　心中巨大的危机感浮现，这一刻甚至超越了以往任何一次危险袭来的时刻，沐凡的心脏骤然缩到只有原来的一半大小，然后猛然张开。

　　咚咚！

　　心脏跳动在这一刻猛然超越四百次，生死之间大恐怖，竟然刺激的沐凡以负伤之姿直接进入恩赐解脱状态。

　　而时间在昨天刚好到达二十天，不得不说这是一个时间点上的巧合奇迹！

　　进入恩赐解脱状态的沐凡终于能够短暂承受修罗那狂暴施加的压力。

　　没有人知道，在那台渺小的机甲中，正有一名少年进入无比狂暴的姿态。

　　人们只看到那原本漫天斩去的幻影在刹那间消失不见。

　　整部机甲炸刹那间出现一瞬的模糊，陡然分出七个分身。

　　而那残留的右臂也再次握在刀柄之上，嗞啦一声血色烈焰环绕间，风雷云动，血狱刀再度出鞘。

　　七台机甲同时拔刀，并且在瞬间，那巨大的血色刀芒再现世间。

　　只有沐凡知道，现在已经到了修罗和它的生死危急时刻！

　　攻防一体——奥义·万狱空！

　　七道身影以无比快速的姿态冲向天空，超过百米的炽烈刀芒带着撕碎一切的锋锐迎上那巨型枪影。

　　第一刀！

　　砰，血色刀芒直接连带着机甲直接被撞散成雾。

　　第二刀、第三刀……

　　一道道残影这一刻如同飞蛾扑火般迎上。

　　一道道刀影随着机体湮灭在空中。

　　然而当第六道残影击出时，人们竟然看到那巨型枪影似乎在瞬间凝滞在空中。

　　第七刀！

　　右手中长刀撕裂空间，甚至人们看到这第七刀切开了一道血色的气浪，天空被这一刀切出了血淋淋的伤口。

　　七道身影终于随着最后一台修罗的本体杀出后重新合一。

　　砰！

　　天空中那下降的巨型枪影终于一顿。

　　人们骇然的目光中开始带着一丝希冀，相比起那目标清晰的魔神修罗，人们更为惧怕那体型巨大、气势恐怖的黑骑士。

　　那毕竟是来自加铎帝国的大元帅啊，在他眼中场内的所有人没有不可杀的。

　　然而现在对手的雷霆一击似乎终于被拦住了。

　　击中了！

　　巨型枪影上出现一道均匀的裂痕从下向上蔓延而去。

　　然而正当人们这样想的时候，那被轻轻一阻的巨型枪影再度轰然落下。

　　驾驶舱中浑身肌肉已经尽数坟起的沐凡，口中猛地吐出一口鲜血。

　　“噗！”

　　沐凡身体如遭重击，耳中只剩下那巨大的轰鸣声。

　　残破的枪影分成两半后狠狠撞到黑色的修罗机身。

　　有如一道黑色闪电般轰然击落大地！

　　轰……

　　巨大的烟尘在这一刻遮蔽了天空。

　　沐凡的意识在这重击之下被强行轰出了结合状态。

　　最后他反应过来时，脑海中只闪过一道模糊不清的伟岸身影横于身前抵挡住万丈光芒的景象。

　　然后整台机体被直接轰入大地。

　　天空中的黑骑士静静看着下方，雷恩加诺眉头皱的越发厉害了，他喃喃的自语中带着疑惑：“这不可能是你……阿修罗，你的实力怎么突然变得如此之弱，这些年你到底经历了什么？”

　　“也罢，既然败了，那么就由我将你待回去吧。从此再无未知四魔神之称……”

　　那包裹手铠的魁梧身躯向前倾斜，手臂伸展开来。

　　空中巨大的黑骑士骑枪向一侧扬起，一只手掌直接向着下方伸开，背后澎湃的引擎轰然作响。整台机甲竟然要直接坠落地面，然后去抓取那台被击落的机甲修罗。

　　监控室内看到这一幕的少将手中无意识的抽动了一下，五指死死陷进掌心之中。

　　竟然这么轻易的就击败另那台无敌之姿的杀生机，这就是真正的魔神机威能吗？

　　人们看到那台真正魔神之姿的巨型机甲，一股深深的绝望从心底泛起。

　　对普通战舰攻击近乎免疫的状态，极致的速度、极致的力量。

　　加铎帝国的王牌机甲，竟然有着真正碾压一颗星球的威能。

　　在这一刻，那些军官瞬间脑海中闪过一个词汇——

　　无敌！

　　然而这却是送给敌人的词汇，他们只感觉到口中一片苦涩。

　　战斗似乎到这一刻停止了，随着那台杀生机被轰入大地，观众席上也一片死寂。

　　人们见不得杀生机肆无忌惮的杀戮，却更不想见到那台黑骑士，然而现在什么都晚了。

　　黑骑士驾驶舱内，处于全身协同状态的雷恩加诺眼光淡漠的注视着下方。

　　那台机甲的机师，相隔十七年，似乎终于能够再见面了。

　　“让我看看你到底是谁？真是亏我把你当成这么多年的对手……”言语中带着说不出的惋惜和遗憾。

　　可是，没有人知道，在远方的天空忽然有一阵波动闪过。

　　一艘巨型表壳斑驳的战舰陡然出现，一道淡淡的等离子屏障从战舰的锤形前端向两侧蔓延而去，在它身后……

　　是一整支外壳同样斑驳的舰队！

　　“矢志长歌——逐光。”

　　镇定的语气同时响起在整支舰队的通讯频道内。

　　所有舰船内的都是一片安静，没有任何的嘈杂。

　　所有军官都在自己的位置上，目不转睛的盯着眼前闪过的数据命令，双手开始进行同步操作。

　　整支舰队这一刻融为一个整体，有如一柄巨大的尖刀，狠狠切入这片战场。

　　时机，恰好是在黑骑士背后引擎尾焰喷涌，机体前倾的时刻。

　　“坐标矢量矫正，进行数据对接，三十六舰光旋抛射，矢志长歌——风破浪！”

　　那同步传遍整个舰队的平静声音响起，在最后一句时终于带着一丝冷冽。

　　噌、噌、噌！

　　在那艘体型最大的战舰后方，有三十六艘体型稍小的银蓝战舰周身猛然闪过一道浅蓝色光华，似乎有什么从中发射而出，可是却没有看到明显的反应。

　　然而当那三十六道巨型回旋光刃出现在十公里之外时，人们似乎大脑才刚刚联想到那浅色的光华。

　　交织的回旋光刃撕裂空间，再度消失……

　　那二十公里外刚刚进入提速下冲状态黑骑士身形在这一刻突然一顿。

　　巨型的骑枪化作数道残影猛然护住周身。

　　天空上的云层似乎在这一刻被一阵清风轻轻吹动。

　　然后下一刻，人们瞪大眼睛。

　　那每一道都超过二十米的巨型回旋光刃竟然陡然从半空中显现，有如乘风破浪而来的三十六艘艨艟，带着一往无前的决然径直撞向那巨大的机甲。

　　轰、轰、轰！

　　三十六道回旋光刃一闪而过，巨大的黑骑士机甲在这一刻竟然被横着轰出了超过三公里！

　　滋滋……

　　最后一道光刃卡在巨型朗基努斯之枪上，双手猛地向前一推，黑骑士身上黑炎燃起，那光刃终于湮灭。

　　雷恩加诺双目猛地一瞪，透出带着极度冰冷的凶光，那震彻天空的雄浑声音响起：

　　“哪里来的小虫子，真是活的不耐烦了么？”

　　手中骑枪这一刻再度燃起黑炎，雷恩加诺对待蝼蚁的态度从来都没有什么耐心。

　　挑衅者唯有碾碎而已。

　　除了一些特殊观众席上的人面露激动之色，更多的人还处于茫然之中。

　　突然的攻击从哪里出来的？

　　难道那些已经被吓成绵阳的联邦舰队竟然再度发起了攻击？

　　人们的眼中开始有希冀神色亮起。

　　纺锤形状的头部突然撞裂云层，浅浅而绵长的能量护罩勾勒出一个巨大的锋矢箭头这一刻轰然撞破云层，真正出现在所有天空母舰人群的眼前。

　　人们呆呆的仰头看着天空中那摆出严格锋矢阵型的银蓝舰队，心中掀起竟不约而同的浮起一个念头：

　　“这次又是谁？”

　　这绝对不可能是蓝都星的联邦舰队，那涂装都和天空的万千舰群不一样，而且斑驳的外表明显是历经无数战火。

　　然而普通的观众席中，有一名戴着眼镜的微胖青年不由自主的坐直了身体，嘴唇微微动了动却没有出声。

　　他当然认识，这已经是帝国鹰眼的一级目标了……

　　这支舰队分明是联邦的参谋部特勤舰队！

　　其指挥官更是从数月前一举跃入帝国暗杀名单前十的联邦将领——上校齐龙象！

　　眼中迅速转动了一下，任小维右手不动声色的探入左袖口之中，食指和中指藏于衣袖内触摸到腕表后开始进行盲打操作。

　　一小段资料这次重新发布出去，同样是正常的通讯请求，同样传递出去，不过这次却没有进入元帅线路，而是以他每月仅有一次的机会传递给他们真正的领袖——

　　皇子绪阳！

　　“元帅遭遇联邦特勤舰队，目前情况不明朗，建议支援。”

　　……

　　就在人们都好奇那支舰队的身份时，一声清朗而平淡的声音在天空中响起。

　　在这信号乱流、战火燃起的地带，他的声音将对战局产生关键性的作用。

　　“元帅阁下，好久不见……齐龙象特率参谋部第三特勤舰队前来拜会。”

　　体型比当初曾在紫翠星显露过的那艘隼级战列巡洋舰还要大上一倍，更加庞大的磁场核能炮，那标志性的后侧八引擎。

　　机甲协会中的工作人员不禁瞪大眼睛。

　　“这是八级特殊战列——藏地！那身后的竟然都是……七级特殊战列！我的天，这支特勤舰队的配备竟然如此恐怖。”

　　与他们相反的是在联邦舰队旗舰指挥室内，那将拳头紧紧捏起的大校和刚。

　　“齐上校，你终于来了！”

　　以尚未而立的二十七岁之龄冠绝联邦，以上校职位率领其集中联邦精锐的铁血之师。

　　虽无惊天动地的伟业，然其名字却在联邦军方高层之中广为流传。

　　善战者，无赫赫之功。

　　无愧于军神之称，真正的战争天才——齐龙象！

　　终于，等到你了。

　　眼中带着希冀的目光，和刚看了一眼旁边的汪少将，拿起通讯器：

　　“齐上校，耀星之地区域舰队，请求上校接管。”

　　“感谢和大校信任。”温和的声音在旗舰指挥室内响起。

　　和刚在这一刻似乎看到那名温文尔雅、始终一身得体贵族气息的青年自信而冷静的目光。

　　很快他面前的作战光幕无数光点灭掉后复又亮起。

　　这是系统显示改变作战序列重新进行整编的标记。

　　正当那些不了解内幕的人还在疑惑齐龙象这个名字，甚至还在为这支舰队担心之时。

　　谁也没料到天空中的黑骑士竟然真的停了下来，而且手中的恐怖骑枪不再指着下方，而是遥指那支浴火归来的银蓝舰队。

　　雷恩加诺眼中露出深邃的目光，声音中带着一股风雨欲来般的压抑。

　　“不是冤家不聚头，又见面了……齐上校。联邦中唯一能让本帅欣赏的军人！来我加铎帝国，皇子殿下可封你世袭公爵之位！”

　　舔了舔嘴唇，雷恩加诺感觉事情越来越有意思了，今天的收获格外的大。

　　这里是大气层内部，这里还有众多的平民，这么近的距离，他不相信对方还敢动用那恐怖的磁场核能武器——大和巨炮！

　　不可否认，他雷恩加诺起了爱才之心。

　　“感谢元帅厚爱，道不同不相为谋，齐某特为阻止元帅而来。”

　　八级旗舰——藏地战舰的指挥室内，一名身材颀长的青年静静悬浮于空中，闭着双目，却如同在看着前方一般，泰然自若地说道。

　　“呵呵，真是期待，莫非这次阁下还敢用出那个炮击？你是想击穿这颗星球吗？”

　　话音落下，雷恩加诺眼中的凶光尽显残忍，双手猛然暴涨一圈。

　　黑骑士竟是没有理会下方的修罗，而是双手合握朗基努斯之枪，猛然跃入云层之巅。

　　一道巨型的十字光刃刹那间撕裂天穹！

　　黑狱十字斩！

　　这么短的距离，我看你如何去躲？

　　这么多人和舰船，我看你敢不敢开火！

　　呵呵呵呵……哈哈哈哈！

　　然而，没有人知道，当那近距离的恐怖攻击出现时。

　　在静谧的舰队中，一道冷然而淡漠的声音响起：

　　“胜利之花长开不败，联邦荣耀需吾辈鲜血灌溉。”


第四百二十九章 修罗不死，永不言败！

　　听到齐龙象的话之后，全舰官兵集体默然。

　　或者换句话说他们早已习惯，齐龙象的作战思维早已经贯彻到全舰上下。

　　在那名看似温和的青年眼中，为了胜利……

　　没有什么是不可牺牲的！

　　以百万人甚至千万人命换取敌方的一名巅峰战力，这种在任何情况下都会被提上军事法庭的事情，也只有他们的指挥官齐上校才能做出来。

　　所以，当齐龙象温和平静的声音再度响起时，哪怕他们心中都泛起一阵冰冷，却依然不折不扣的执行。

　　虽然这是为了胜利连自己的生命都可以当做筹码交换出去的冷血指挥官，但他却是能带领他们走向胜利的指挥官！

　　“磁场核能炮蓄能准备，舰队技，矢志长歌——结影。”

　　在藏地战舰将漫天战舰的指挥权接管过去之后，这一刻人们看到了天穹幕布上出现的一场盛景。

　　无数浅蓝色的光幕开始由漫天战舰汇集到那支银蓝舰队周身，这一刻特勤舰队汇聚了其他战舰光能传导过来的屏障能量。

　　联邦的舰载制式光学棱镜模组，竟然在那名男人的思维同步指挥下，形成了一万如一的盛景！

　　恐怖的超大型十字斩狠狠击中那道铺天巨幕。

　　轰！

　　甚至肉眼都能看到那支银蓝舰队被生生向后推动了数十米。

　　那道巨型的十字斩如同陷入泥沼之中，却依然在缓慢推行，不过在即将临近那旗舰舰首的位置时终于挺住。

　　那道浅蓝色的光幕这一刻也被压缩到最底。

　　砰！

　　巨型的十字斩终于变化成雾。

　　一击无效。

　　“真是熟悉的一幕啊！可是你还能像上一次那般和我分庭抗礼吗？”

　　冷笑声从驾驶舱内泛起，处于全身协同状态的雷恩加诺随意看了看四周那被漫天战舰包围的场景，双手再度合握于身侧。

　　“这种距离……嘿嘿。”

　　眼中一抹冷芒闪过，黑骑士手中的朗基努斯之枪瞬间高高扬起，竟是猛然间向着对面冲去。

　　而这时，在遥遥相望的对面，那台外表雄奇的藏地战舰内部。

　　那名温和俊秀的青年，双目紧闭，口中淡淡开口：

　　“此役后果齐某一人承担，愿诸君与我奋战。”

　　矢志长歌——豪击！

　　这一刻，天地仿佛暗了一瞬，那些遥看这里的监控室中，能量仪甚至瞬间失灵。

　　然后那些军官就看到藏地战舰如同扁平巨锤的前端有一道璀璨如烈日的橙色光芒亮起。

　　这一次，和大校身边的汪少将终于失声。

　　“他疯了吗！在这里开炮！”

　　和大校也顾不上理会汪少将了，他眼中只剩下那道橙色的光华。

　　口中无比艰涩的说出一句话，“这是想让我们……陪葬吗？”

　　藏地战舰配备的大和巨炮，其能量压缩程度比当初在紫翠星大气层外的那艘隼级战舰还要高上一倍。

　　在大气层内部，这是想要将耀星之地轰穿，要无数人为他陪葬，和敌人同归于尽的节奏吗？

　　而在黑骑士内部，一股汗毛炸起的感觉从背后浮起，雷恩加诺眼睛猛地瞪圆：

　　“妈的你个疯子！”

　　黑骑士前冲的姿态猛然一顿，周身黑炎暴涨，一道巨大的伞状护盾直接从骑枪前端炸开。

　　……

　　当天空鏖战时，地面上那尚未散尽的烟雾中，一道黑色身影单手拄刀，如同一名不肯倒下的武士。

　　它背后的猩红披风在头顶结成一道球形的光幕，那斑驳的黑色外壳上还有蒸腾的热气，两道触目惊心的伤痕从腰腹两侧斜着划过。

　　修罗本就斑驳的外装甲，此刻更是显得无比凄惨。

　　这台黑色的机甲此时正低头看着地面，双眼中红色光芒变得黯淡。

　　驾驶舱中，一名少年的身影静静悬浮。

　　在白古月彻底治好的心脏中，那奔腾的血液依然在继续，恐怖的心脏重压依然一下一下的不断跳动。

　　遭受重击的沐凡艰难的抬起手掌抹了抹自己嘴角的鲜血，他的视线已经被血色彻底遮蔽。

　　但是心中那团火焰却在时刻燃烧。

　　那是他身体从细胞中传出的不屈的战意！

　　“修罗，我们败了吗？”

　　惨然一笑，沐凡看着头顶那滚滚浓云。

　　这一次连修罗都被击溃，敌人真的无可匹敌了吗？

　　抑或说，自己将彻底战死于此？

　　“修罗不灭，无败可言。”

　　那艰涩的声音，在说出这八个字时，没有丝毫的停顿。

　　沐凡似乎看到了一名武者持刀前行，身负重伤一次次跌倒却一次次站起将对手斩于刀下的场景。

　　那名武者周身浴血，却永远不曾真正倒下，他的前途一片黑暗，然而炽烈的气息却一往无前。“是我太弱了……”

　　沐凡咳出一口血，他刚刚也清晰的听到了黑骑士机师的话。

　　现在的自己驾驶着修罗，和当初的那鬼神之姿的魔神修罗一定是天差地别。

　　“吾身不死……永不言败！”

　　修罗再度回复沐凡，而这一刻沐凡似乎听出了修罗语言之中的另一层意思。

　　那是一种置之死地而后生的冲天战意！

　　修罗竟然爆发了比他还要强的战意？

　　可是现在的局面，沐凡已经不知道自己该如何去面对那台恐怖卓绝的黑骑士了。

　　但是，沐凡的牙齿咬的咯吱作响。

　　他这一辈子，哪怕最艰难困苦的时候，他都没想着要跪下祈求生路。

　　“好。”

　　“我不想当一辈子的懦夫，也不想当一分钟的英雄。”沐凡无所谓的吐出一口血沫，咧嘴一笑。

　　“我只想活的没有遗憾。”

　　“最惨的结局，无非是死而已。”

　　“修罗，战吧。”

　　每说一句话，那处于恩赐解脱状态的沐凡，都在强大的心脏涌动下，气息开始强盛一分。

　　犹如一名绝强武者临死前的回光返照，这一刻的置于死地的孤狼，即将展开临死前最为凶残的反扑。

　　至于在反扑之后，他已经无暇去想。

　　然而，当沐凡说出之后，却没有如期听到修罗的回应，而且他惊讶的发现自己的控制意图竟然完全被屏蔽。

　　全身协同失效？

　　这时，修罗竟然再度出声，不过声音中却带着一丝无比郑重的询问，仿佛在进行一场神圣的仪式：

　　“核心意识匣开启条件满足。宿主身体可以强行进入超负荷状态，身体将会不断崩溃，最多可以支持30秒。”

　　“血继模式……是否开启？”


第四百三十章 地狱鬼

　　什么！？

　　沐凡猛然抬头，不可置信的看着前方那忽明忽暗的红色光幕。

　　直到一秒钟之前，沐凡都不知道修罗机甲还存在什么核心意识匣。

　　超负荷状态？

　　血继模式又是什么！

　　不过，一股开始熊熊燃烧的斗志之焰却在双目中腾起，那是绝境中一道破开阴影的光明！

　　“修罗，这能让我们变得更强吗？”

　　“可以。”

　　修罗那冰冷的声音如实答道。

　　“开启！”

　　沐凡的声音如同金铁交鸣，他才不去理会什么后果。

　　他只知道这能够让他变得更强就可以了。

　　至于为什么，怎么做，会怎样？

　　他无需顾虑。

　　“遵命，核心意识匣开启，血继模式开启，身体强行进入30级过载状态！”

　　30级？！

　　这个数字刚一出现，沐凡的意识就呆住了。

　　这是整个联邦都不曾听说过的数字啊。

　　是指的体质等级30级吗？那究竟是一种怎样的状态！

　　然而，正当他思考的时候，沐凡只感觉周身涌入身体内的能量瞬间停止，突然一种空荡荡的感觉传来。

　　与此同时，整个驾驶舱内忽明忽暗的红色光幕同时灭掉。

　　然后在不到半秒之后再度亮起。

　　不过这时沐凡却发现这些光芒已经不再是那以往的鲜红色。

　　而是一种有如血海般的沉淀紫色。

　　紫红色，一层层鲜活后干涸的血迹不断铺垫而成的颜色。

　　仅仅看上去，就有一股血腥味从鼻尖浮起。

　　不对，就是真正的血腥味！

　　沐凡的头部猛地转向身侧。

　　一层密密麻麻的黑色针尖浮于空中，在针尖背后，无数金属细线不断扭动。

　　他天赋异禀的夜视能力之下，能够清晰的看到那针尖上竟然有一滴圆圆的血珠。

　　这些针尖是什么时候出现的，那上面的血珠难道是自己的？

　　不可能啊！

　　嗖！

　　正当沐凡思考时，那些针尖同时停止舞动，然后猛地后撤。

　　沐凡眼睛怒睁中，身体无可动弹之际。

　　两侧那舞动的针尖带着一滴滴血珠猛然刺入身体。

　　这一刻，沐凡有如被万针穿身。

　　啊！

　　那是浑身细胞都被刺穿一般的痛楚，剧烈的疼痛让沐凡整个人不受控制的抽搐。

　　当那密密麻麻的针尖带着血珠刺入之后，沐凡背后那金属软管终于开始重新涌入能量。

　　这一次，剧烈疼痛中的沐凡没有发现，这次涌入的能量竟然再没有那种身体不可承担的感觉，反而他的身体有如一个无底洞，开始尽数接纳从金属软管中传递而来的能量。

　　啊！

　　四肢的禁锢这一刻终于消失，驾驶舱中的沐凡猛地扬起头颅，闭目发出一声震彻的嘶吼。

　　意识中轰然的血海将他淹没，不断打散、撕碎，然后又重新组合。

　　这其中的痛楚是能够刺穿灵魂的痛苦，直至最后他甚至都虚弱的无法出声。

　　最终沐凡只感觉在自己的脑海中，那片血海凝聚成一个无尽的空间。

　　“核心意识匣对接中。”

　　这是在驾驶舱内响起的修罗声音，不过沐凡却听不到了。

　　他的五感已经尽数沉浸于意识海当中，他只感觉自己站在一片烈火滔天的战场中，周围尸山血海，然而头顶上确实无数可怖的阴影浮现。

　　那些影子似战舰又不似战舰，甚至还有一些如同飞龙般的靥兽身影。

　　他喊不出这些恐怖异象的名字，却知道这些都是敌人，都是来自无尽星河恐怖之地的敌人。

　　沐凡似乎是唯一一名在踽踽而行的生还者，在那星空中垂浮着无数敌人之时，在下方地面上寻找生路。

　　当沐凡感觉自己脚下踏过一片血液汇流成河的洼谷，又翻过一座丘陵时。

　　他的身躯猛然顿住。

　　因为，在他的眼前出现了一道坦露着上身的雄壮男人背影，肌肉如同精钢般坟起，又有如历经万载风化后棱角分明的岩石。

　　那后背上伤痕纵横，单手持着一柄染血的长刀横在身侧。

　　当沐凡出现时，恰好看到一滴血液从刀尖滴落。

　　然后这一片凝滞的空间，似乎从他见到这道背影开始，都开始鲜活起来！

　　正当沐凡想要出声询问时，整座空间，也是他整个脑海中，有一句话轰然响起——

　　“我生于乱世之中……不愿随波逐流……愿以一己之力……斩破尘埃，开创我族未来……千年盛景！”

　　这次沐凡无比清晰的听到一名男人浅浅的低语。

　　那浅浅的低语浮于脑海，虽然声音不大，却如同一道闪电惊雷猛然撕裂沐凡的脑海。

　　这声音……

　　不是修罗的！

　　这声音……

　　让沐凡的血液在这一刻快要爆炸。

　　那浅浅的低语中，他仿佛看到了一名豪放不羁的男人傲然面对这大宇宙。

　　在那男人的身上，他看到仿佛比天空还要辽阔的心胸和那奔腾浩瀚有如无尽星河的滚滚热血！

　　修罗不灭，无败可言！

　　不知道为何，这一刻沐凡眼中有热泪盈眶，甚至不受控制，他无法控制自己眼角的泪水滴落。

　　那是一种血脉相连的感觉，那是一种骨子里生来就有的亲切。

　　那是血浓于水，那是一种与生俱来无法磨灭的血脉亲情。

　　这个男人……

　　他是谁？

　　沐凡努力想看清那名傲岸男人的脸部。

　　终于在模糊的血色世界中，那名男人将手中长刀刺入大地，然后头部一点点转过来。

　　当那面孔出现时，沐凡原本狂暴压缩的心脏甚至瞬间停滞。

　　他仿佛看到了……自己！

　　只是对方脸上的沧桑、青青的胡茬，脸上纵横的刀痕却是自己不曾具备的。

　　而且，最为鲜明的是，沐凡看到了那名男人眼中浩瀚如星河般的战意。

　　世界开始一点点扭曲，似乎这个模糊的空间将要消失。

　　沐凡努力想要开口，却没有丁点声音出现。

　　他只看到对方咧嘴笑起来的模样，和自己一模一样，不过声音却沧桑而豪迈：

　　“我名，阿迦修罗……启！”

　　血色的世界这一瞬间破灭，所有景色消失不见，沐凡的意识重归于现实。

　　泪水早已布满他那血迹斑斑的脸庞。

　　少年的嘴唇颤动，终于艰难的混着泪水和血水，说出一句：

　　“父亲……是你吗？”

　　然后一股沐凡无法理解的恐怖力量开始从体内浮起，那汹涌澎湃的力量似乎要撕碎他的身躯，撕碎灵魂，然后再催动着他撕碎眼前看到的一切！

　　在他耳边，一道冰冷的电子声音响起：

　　“血继模式启动成功。”

　　“修罗二阶姿态开启——地狱鬼！”

　　一道浅浅的紫红色光炎从修罗拄着的长刀上浮起。

　　修罗地狱，生死幻灭。


第四百三十一章 地狱号角，破盾

　　这一瞬间，修罗通体的黑色铠甲部分竟然变为一种粘稠的紫色！

　　最可怖的是额头那三道高高扬起的额翼，左右两道竟然开始燃烧起紫色的火焰。

　　无比妖异而危险！

　　现在的修罗竟然真的宛如神话故事中地狱恶鬼的模样。

　　但是这一切，作为当事人的沐凡却并不知情。

　　他只知道，这一刻，一扇新的大门在向他开启。

　　他看到了力量之上的力量，他哭着笑着看到了自己血浓于水的父亲模样。

　　而且，这一次脑海中呈现的修罗技能库已经彻底变化。

　　他所熟悉的那些修罗令、律令疾风刀、万狱空等等已经尽数消失。

　　取而代之的是一串串陌生的名字。

　　这一瞬间的沐凡身体达到一种无法想象的高度，高达30级的体质标准下，那些原本承受不来的机甲反馈如今竟然被尽数安然承受，只是那种灵魂和身体上的痛苦却时刻提醒着沐凡。

　　时间还有30秒！

　　不过……受尽苦难而不厌，此乃修罗之道。

　　“倒计时开始，30秒后宿主将进入虚弱状态。”

　　听着修罗的提醒，外表已经狰狞恐怖如怪人的沐凡努力将自己的眼皮抬起，看向头顶那滚滚浓烟的尽头，咧嘴一笑。

　　我连死都不怕，那还有什么比死亡更恐怖的事情吗？

　　黑骑士……

　　我来了。

　　轰！

　　修罗背后竟然喷涌而出四道紫红色的超巨型尾焰，那如同地狱恶鬼外型的紫黑色机甲瞬间完成了由静到动的转变，刹那间击破空间壁障。

　　那滚滚浓烟瞬时一滞，然后出现一个类似真空气泡般的空洞！

　　地面竟是再无那台修罗机甲的踪影。

　　……

　　天空中，当黑骑士摆出防御姿态后，那道甚至能够贯穿星河的橙色洪流再度显现，不过这一次……

　　在开炮前0.5秒之内，所有设备都已经就绪，这些官兵甚至已经做好承担刽子手称号的准备。

　　然而他们却突然发现面前的监控光幕上，那些数据竟然瞬间诡异一跳，这些数据竟是被瞬间强行压缩到原有的三分之一！

　　他们惊讶的瞬间反应过来，拥有这种权限的只有一个人，那就是进入矢志长歌状态的齐龙象！

　　齐上校竟然在巨炮怒吼的最后一刻强行修改了功率输出。

　　没有人知道在孤零零的指挥室内，齐龙象突然闷哼一声，嘴角有一丝鲜血溢出。

　　然后藏地战舰的舰首巨炮发出惊世一击，空间刹那间被扭曲压缩，一道澎湃的橙色光流瞬间涌向那台黑骑士。

　　这不是完全状态的大和巨炮，这是被强行修改输出参数的巨炮！

　　光柱甚至比先前在紫翠星大气层外的那一次还要细小，不过颜色却要璀璨的多。

　　处于黑骑士当中的雷恩加诺只感觉自己的周身被那道橙色光流尽数吞噬。

　　这时一道盛景出现，天空中那庞大的黑色机甲被这道恐怖的橙色洪流标准的命中后斜着从天空轰向大地。

　　“真是该死的联邦虫子，世界上怎么会有避无可避的战舰主炮！”

　　雷恩加诺看着飞速下降的能量盾参数，发出怒吼。

　　对方竟然不是同归于尽，而是骗取了他的防御之后直接小范围打击，将自己轰出了战圈。

　　能量盾在这一击之下骤然被消耗高达70%！

　　连续两次硬抗大和巨炮的机甲，有史以来，他雷恩加诺是第一人！

　　可是，这份“荣誉”他根本不想要。

　　然而正当所有注视这里的人，认为那道刺穿天幕的橙色洪流就要将黑骑士轰入一百公里之外的大地之中时。

　　所有人没有料到的一幕出现了。

　　一道紫红色身影这一刻陡然出现天地之间，甚至在人们大脑还没有反应过来时直直撞向那道恐怖的天地洪流。

　　体表开始迸裂血液的沐凡眼神直勾勾的盯着那空中的恐怖黑色身影，双手在大脑中呈现的那个动作下开始自行模仿。

　　每个动作做出，沐凡都感觉骨骼和身体几乎要撕裂。

　　然而体内强大的力量感却又让他平安无事，那种极致的痛楚和极致的平安和谐统一。

　　这些动作快到几乎无法看见，因为此时的沐凡是联邦中已知的没有任何前例的三十级体质状态。

　　就连沐凡自己都不知道此刻他的动作有多快。

　　他只知道一个念头……

　　撞过去，狠狠的撞过去。

　　“冲锋的战歌么……”沐凡喃喃的自语，脑海中清晰的浮出这一陌生招式名字。

　　【地狱号角】！

　　联邦战舰监控室内的官兵呆呆看着屏幕，他们耳边没有听到任何警报。

　　因为那骤然出现的紫红色身影根本没有触发任何雷达啊。

　　不过当那道身影出现在光学监视仪当中时，系统还是忠实的计算出那瞬间的速度。

　　“……速度：四十马赫。”

　　甚至当这个数字刚刚显现时，画面中的景色已经出现变化。

　　四十倍音速什么概念？

　　那是脑海中根本无法想象的极致。

　　他们这辈子没看到过盛景，在这一次清晰的看到了。

　　跟做梦一般，那道紫红色身影以地表最强速度由下而上无比精准的撞到那被橙色洪流推动的黑骑士斜下方。

　　而当两者即将相撞的一刹那，正在急速变幻姿态的修罗突然定格在一个姿势。

　　右臂将连着刀鞘的血狱刀抵在右肩之上，一道恐怖而华丽的紫色光炎大放光明，化作怒吼的撞角，猛然撞向那被无形护盾包裹的黑骑士。

　　嗡~

　　这一瞬，无形护盾在下方赫然出现一道破损，整体结构被瞬间破坏。

　　橙色光流覆盖机甲全身！

　　随后被下方那骤然出现的紫红色身影撞飞出去。

　　橙色洪流一闪而过。

　　轰！

　　百公里之外一座巍峨山峦被瞬间击穿，大地崩塌，星空震颤。

　　可是在藏地战舰指挥室内，那悬于半空的男人背后正在舞动的无数管线突然停止，平静的面容上陡现冷峻。

　　“意料之外事件出现。”

　　齐龙象紧闭双目的面容看向空中某一处。

　　“黑狱盾竟然……破了！”

　　刚刚那下方骤然出现的紫色撞角，混合着藏地战舰的磁场核能炮，竟然将他的护盾击破！

　　是谁？

　　当雷恩加诺狰狞恐怖的目光扫过空中时，瞳孔一缩。

　　“这……当初的你，回来了！”

　　声音中带着震撼、惊讶，以及那猛然间达到巅峰的兴奋。

　　联邦历257年9月，黑骑士盾碎，地狱号角现，十七年鬼修罗再现世间。


第四百三十二章 一切就要结束了么？

　　背后那依旧猩红的披风在空中猎猎作响。

　　周身转变为紫色，头部更是有两道极为鲜明如同恶魔角的额翼。

　　当看到那残缺的左臂后，人们才骇然发现，这竟然是当初那台被黑骑士一击轰入大地的修罗机甲。

　　不过此刻的状态，那周身吞吐不定的紫色火焰，才真正让人看到就感到心底发寒。

　　这才是有着魔神修罗之称机甲的真正面目吗？

　　“没错、没错！这才是你，这才是当初将死意贯彻于刀锋之中的你！哈哈哈哈，你又回来了，老朋友。”

　　雷恩加诺那兴奋的语气传遍天空，他丝毫没有顾忌自己的能量盾已经被击破，甚至连外壳都在大和巨炮轰击之下出现了超过10%的损伤。

　　他只感觉到当初的那名宿命之敌又回来了！

　　不过现在身体处于不断崩溃状态的沐凡，根本没有丁点的时间去和对手废话。

　　那如同生命倒计时的电子声音，无时无刻不在提醒着他。

　　眼皮垂下，沐凡再次按照脑海中那繁奥的动作开始进行具现。

　　天空中刚刚停浮的修罗机甲这一刻背后引擎轰然作响，竟然瞬间再次击破音障。

　　而这一次，直直冲向数公里之外的——黑骑士！

　　没有任何躲闪，这一次，转换为地狱鬼姿态的修罗，带着无比暴虐的进攻欲望，竟然直接硬撼那台伟岸而恐怖的魔神黑骑士！

　　似乎在这一刻沐凡进入空间的裂隙之中，感受着外界的气流变慢，他在忠实的完成那个繁奥的动作。

　　修罗以一个极其玄妙的姿态将手掌中的长刀挽起一个刀花，然后反手插入背后武器卡槽，整台机甲在这一刻摆成了一副单手背刀的姿势。

　　然后手掌拧动，长刀出鞘！

　　天地间这时似乎响起无数亡魂哀嚎之声。

　　随后空中有如龙腾起舞卷起璀璨的紫红色刀芒。

　　一朵硕大的刀花展现于空中时，紫红色身影和黑骑士轰然相撞。

　　沐凡脑海中闪过的那奇怪的名字，却并不妨碍他去理解。

　　因为这招的真正效果正是它的名字所说……

　　【地狱千二百斩】！

　　黑骑士当中雷恩加诺眼中透出压制不住的精光。

　　“没错、没错，这就是你！今天让我一雪前耻吧！”

　　朗基努斯之枪一个单臂后拉，然后击破音障，无数恐怖残影显现天空。

　　“齐上校，请指示下一步攻击姿态。”

　　指挥室内冷静的询问声传来，这过万艘战舰全部等待这面容温和青年的回答。

　　“不妨，再等等。”

　　说完之后，齐龙象便不再多言。

　　他虽然双目紧闭，然而由于全舰对接状态的存在，却比任何人看的都要清晰。

　　又是你们两个，巧合？

　　而且，刚刚的潢川舰队……

　　雷恩加诺，你背后的那人还不出现吗？

　　没有人知道齐龙象在思索着什么，更没有人知道他那颗无人能够探究的大脑中在谋划何等布局。

　　齐龙象手中虚按在空中，手指拧动，如同在小心翼翼的旋转着一个无形的刻度旋钮。

　　监控室内的人询问过后便不再出声，因为当空中那巨型刀影一闪而过后。

　　百年难见的奇景降临耀星之地。

　　无数人第一次看到人生中最为震撼的机甲近战对决，那种威力超越了他们的想象。

　　时间滴滴答答的倒计时中，沐凡却如同一名专注的武者在不知疲倦的挥出自己手中的刀。

　　十秒、一千两百刀、超过三十马赫的速度下……

　　全部集中于一台机甲之上。

　　沐凡漠然的眼神盯着那每一道枪影，出刀、砍下！

　　不知疲倦、永无尽头。

　　而天空中那厚厚的云层已经被四溢的能量彻底冲碎。

　　当最后一声清脆的金属碰击声响起时，两道身影交错而过，紫红色的机甲身影在空中凝实。

　　监控中震撼的发现这次修罗的左胸上竟然出现两处彻底洞穿身躯的孔洞！

　　“倒计时：16、15……”

　　沐凡五官中鲜血不止，手臂颤抖个不停，然而他却没有理会。

　　突然他的四肢乍现十几道伤口，猛然迸裂，沐凡猛地吐出一口鲜血，不过少年的脸上却挂着那森寒而疯狂的笑意。

　　因为这一次，修罗不负鬼神之称。

　　这一次，黑骑士驾驶舱内，雷恩加诺胸腔剧烈的起伏了一瞬，额头的毛细血管竟然直接崩开。这戴着金属面具的魁梧男人，第一次在和机甲对战中负伤。

　　嘣、嘣、嘣……

　　黑骑士庞大的身躯上，突然有无数紫色的浅浅刀痕闪过。

　　然后那些刀痕瞬间炸出一朵朵火花，无数细小的黑色粉末纷纷扬扬腾起于空中。

　　黑骑士这一瞬间被烟火包围。

　　“阿修罗，这次你没有斩断我的枪！然而你还能跟我互换几次！”

　　雷恩加诺雄浑的声音中带着一股隐隐的兴奋传遍空中，刚刚一击黑骑士的外装甲损伤超过20%！

　　可是这魁梧男人却在肆无忌惮的笑。

　　因为这次黑骑士最大的变化就在它的武器之上。

　　没有被切断武器，他雷恩加诺就不曾失败。

　　而你，这么多年，并未改变！

　　所以胜局终将奠定。

　　“倒计时：14。”

　　当时间再次响起时，沐凡肩部暴涨的肌肉甚至直接撑开一道恐怖的裂口，鲜血在汩汩流出，然而却依旧坚定的将右臂抬起，横于身侧。

　　那紫红色的机甲身影也将手中闪着紫电红炎的长刀一个缓慢却带着异常韵律感的扭转后，反手横于身侧。

　　这一刻，天地仿佛安静下来，风儿也不再喧嚣。

　　少年紧闭双眼，口中喃喃地说道：

　　“修罗，此战过后我随你魂归星辰大海，我不想负你赫赫威名……”

　　“这一招的名字真是贴切……咳咳，地狱中……奏响挽歌么？”

　　阿修罗·地狱挽歌！

　　这一刻沐凡面前的能量条开始疯狂锐减。

　　修罗机甲周身紫焰尽数消失重归黯淡，然而手中长刀上的颜色却在这一刻化为天地间最为璀璨的晶莹紫色。

　　还有不足15秒，沐凡已经放弃最后的生机了。

　　只求无憾杀完，其后尘归尘、土归土。

　　自己这短暂的一生，还有诸多愿望没有完成，可惜一切就要结束了……

　　当看到那个姿势摆出之后，雷恩加诺双目怒睁。

　　当年的最后一击，直接斩灭加铎帝国禁军舰队两千七百八十艘战舰！

　　终于要用出来了么？

　　雷恩加诺双手撑开，准备用出这台机体的最终奥义。

　　然而这一刻他突然面色大变，带着惊讶、不可思议，以及一种发自内心的尊敬。

　　不但是他，星际机甲协会监控室，联邦舰队监控室内的众人同时脸色大变。

　　“发现空间波动！波纹平绘中，发现两处目标。”

　　“目标一：战舰。”

　　“目标二：机甲。”

　　“波动等级……5.5级！”

　　当最后一个数字出现时，监控室内鸦雀无声。


第四百三十三章 天武机神

　　“先前黑骑士出现时的等级是多少？”

　　负责监控的一名少校头艰难的回转过来，向身后问道。

　　“报告少校，5级。”

　　“5级啊……”

　　少校看着巨型作战光幕当中的那个数字，整个人忽然沉默下来。

　　5级空间波动出现的是SS级的魔神机甲，那这个5.5级代表的含义……

　　联邦和星际机甲协会的人绝对不会认为这次出现的机甲和战舰属于他们的援军。

　　因为这次的波动和黑骑士出现方式如出一辙。

　　似破界门又不似破界门！

　　没有破界门那惊人的异象，而且速度还要快上许多。

　　然而，在藏地战舰的指挥室内，没有人看到齐龙象松开的手掌终于捏成拳头。

　　“能够指示潢川舰队前来送死的幕后主使……等到你了！”

　　在他的思维控制中，一段隐秘的信号直接向着司令部发过去，在司令部极其隐蔽的地底指挥室内，当一名中将看到这段信号时，面沉似水的点点头。

　　“蓄能准备。”

　　又一段信号向着天空发射而去，无人得知，在蓝都星大气层之外的一颗无人卫星上，凹凸不平的地面突然开始震颤，一个庞大的阴影开始从地底浮现……

　　“雷恩加诺元帅，时间耽搁的有些久了。”

　　淡淡的声音从天空中传来。

　　那漆黑的空间裂隙张开出现一艘巨大的银色战舰，密密麻麻的粒子炮狰狞外显。

　　然而当人们好奇那声音是否从战舰内传出时，一艘通体金色，璀璨如恒星的巨型纯白机甲从这战舰背后浮起。

　　当人们看到这台机甲时，大脑中所有关于赞美的词汇似乎都不够用了。

　　这是一台极致华美的机甲，那种白色是莹白如玉的晶莹之色，在它背后竟然舞动着四对巨大的华丽翅翼，八道翅尖在背后狰狞铺散开来，上面有金色的闪光在光芒照射下熠熠生辉。

　　单单这四对平生仅见的华丽翅翼就足以让人们叹息了。

　　机甲本身虽然巨大，却可以清晰的看到一个俊美的人像，这台机甲的拟态似乎已经做到了极致。

　　左右双臂上两枚耀眼的红宝石，在一闪一闪宛若呼吸。

　　这台机甲刚一出场就在华丽程度上将大雷枭压制下去。

　　当这艘机甲出现时，整个空间内只有三人第一时间不由自主的发出震撼之声。

　　“这是……天武机神。”一拳将对方轰退，大雷枭急撤之后看着天空，阮雄峰那天不怕地不怕的面容上第一次显现出无与伦比的震撼。

　　作为联邦极度隐秘的Z部队一员，阮雄峰的权限比绝大多数人想象的都要高的多！他当然知道这联邦死敌中的至高武力。

　　这台八翅翼的机甲，正是传说中已经达到SS级巅峰的天武机神啊。

　　“这次碰到硬茬子了，齐上校，这次你来指挥，我听你的。”

　　阮雄峰冲着旁边喊道。

　　联邦的核心武力全部屯聚在首都星圈，如果对方真要想大肆破坏，那么今天蓝都星恐怕真的要完蛋了。

　　“阮团长，佯装进攻十五秒后，撤退。”

　　齐龙象清冷的声音传出。

　　啊？

　　光头男人愣在当场。

　　……

　　这时，谁也不知道，在真红武装驾驶舱中，带着面具的柯青山，眼中竟隐隐透出一种狂热和野心。

　　“绪阳殿下，你们恐怕都想不到吧，我会在此刻以如此姿态近距离仰望……你的光彩！或许你的目光根本就不会看向我这里，神灵武装的终极对手……你不会知道，曾经卑微的人会在筹谋这件事吧，哈哈哈哈。”

　　一种疯狂而肆意的笑声在驾驶舱中肆虐，却唯独没有恐惧。

　　而在黑骑士内，雷恩加诺则是恭敬的说出两个字：

　　“殿下！”

　　当这一切出现，当那淡淡而慵懒的声音响起时，看到猛然停下进攻姿态的黑骑士，下方原本已存死志的修罗猛然抬头。

　　殿下？

　　突然出现的这台机甲是雷恩加诺的上级，那么其身份已经呼之欲出……

　　“第四、第五、第六分舰队聚能炮集火射击。”

　　突然冰冷的指令从联邦舰队内传出，那头顶漫天战舰爆发出一片璀璨的攻击，无数橙黄色的光线轰向那艘银色战舰和白色机甲。

　　在所有人眼神中，那艘恐怖的银色战舰护盾刚刚激发瞬间便被那无数聚能炮所吞噬。

　　然而，人们无法理解的是那台巨大而华美的白色机甲，为何不躲不避就这样站在那里。

　　当光线即将击中的瞬间，注视这里的几人瞳孔同时一缩。

　　天武机神左臂上的红宝石瞬间大亮，发出耀眼光辉，然后一道浅白色的光盾瞬间激发出来，而且不是仅仅覆盖左臂，而是形成一个六边形拼接而成的全方位结界。

　　无数光华吞噬过后……

　　那白色的身影傲然屹立于天空。

　　“联邦，真是不友好。”

　　驾驶舱中，有一道人影静静悬浮于一个白色世界，懒散而俊美的面容上依旧漫不经心，甚至还打了一个哈欠。

　　他甚至都懒得去理会那些袭击他的战舰，当然那艘开启了潢川铁幕模式为他开辟道路战舰也不值得他去理会。

　　“雷恩加诺元帅，时间已经到了，我来将这台机甲替你捉回吧，联邦被逼急了还真不一定会出现什么变故。”

　　这次的通话直接在黑骑士内部响起。

　　雷恩加诺拳头攥了攥后松开，恭敬地答道：“一切听从殿下吩咐。”

　　当说完之后，黑骑士竟是长枪一震，直接向上飞去。

　　沐凡森然的眼神中满是震撼和不解。

　　为何，最后那台黑骑士竟然飞离？

　　“阿修罗，我来把你捉回去吧，这样大家皆大欢喜……”慵懒的声音回荡在天空的时候，四对巨型翅翼轻轻一扇，整台机甲瞬间消失于原地。

　　“倒计时12秒、11秒……”

　　修罗驾驶舱中的沐凡虽然都快化做一名血人，却眼神凶暴如狼，眼睛在这一刻猛然睁大。

　　地狱鬼模式的修罗身影轰然击破音障。

　　轰！

　　半空中猛然爆出一道半径超过三公里的恐怖气浪。

　　两道残影凝实。

　　那巨大而华丽的天武机神右臂红宝石闪出耀眼光芒，一柄鲜红的修长光剑出现于右手之中。

　　高达四十米的巨型机甲手中接近二十米长度的光剑，被那渺小的身影手中长刀死死扛住。

　　驾驶舱中的沐凡咧嘴一笑。

　　“修罗，我们换掉这个不亏吧。”

　　“啧啧，真的很厉害，看样子要认真了呢。”

　　懒散的看着下方那以渺小之躯抗衡自己的修罗，绪阳眼中难得出现了赞叹。

　　不过仅仅是赞叹而已……

　　当听着耳边的倒计时，沐凡准备加压一切而过时，却惊讶的发现对方那台莹白如玉的巨型机甲竟然从胸口开始染红。

　　整台机甲瞬间变成了一台纯红色的巨型机甲！


第四百三十四章 要塞歼星炮

　　“Trans-AM系统……”

　　大雷枭之中的阮雄峰口中喃喃地说道。

　　他这台原型机开发出来的最终目的，正是为了对抗那拥有GN太阳炉的加铎帝国顶级机甲。

　　而这台天武机神更是那传说中的传说……

　　恐怖的威压在这一瞬间降临天地。

　　作为直接抗衡天武机神的单臂修罗，沐凡毫无疑问是承受压力最大的那个人。

　　最为直观的感受便是当那台机体彻底染红之后，作为几乎和机甲融为一体的沐凡，右臂上的表皮血管瞬间崩开。

　　咯吱。

　　修罗持刀的右臂竟然第一次出现颤抖。

　　那是对方力量极度强大的表现！

　　可是自己还有十秒钟，那最后的十秒，就轰轰烈烈的死去吧！

　　喝！

　　给我开！

　　这绝境中的绝境竟然激发了沐凡心底那最为原始直接的凶悍。

　　错刀术！

　　修罗的右手突然一个诡异的扭转，然后血狱刀突然轻轻一错间，背后四台引擎轰然作响。

　　借助对方施加的恐怖压力，修罗终于错身而过，血狱刀和对方的鲜红色光剑擦出一道诡异的紫红色光带。

　　修罗击破音障后消失于天空。

　　“有意思。”

　　天武机神背后四对翅翼再度挥动间，竟然也爆发出超越目力极限的速度瞬间消失于天空。

　　正当观看这里的人们还在好奇这两台机甲去了哪里时。

　　轰、轰、轰！

　　天空中瞬间显现出漫天身影。

　　每一次都是一大一小，一红一紫两道对拼的机甲身影。

　　每一次对拼，天空中都爆发出一道恐怖的波动，云层斩断，空间扭曲。

　　皇子绪阳眼中的惊讶开始越来越大，这对手的顽强真的超出了他的预料。

　　“可惜，你终究失去了一臂。”

　　摇了摇头，绪阳已经给修罗下了定义。

　　丢失一臂的阿修罗终究不是完整状态的究极系机甲。

　　沐凡耳边的倒计时在不紧不慢的走着，他的气息开始微弱，然而沐凡眼中的光芒却越来越亮。

　　真的很强，终究要迎来一死……

　　既然这样，那就轰轰烈烈战死吧，他是绝对不会去做对方所谓的俘虏！

　　血水已经模糊了双眼，沐凡开始继续复刻脑海中的那个动作。

　　临死前，用出那一招。

　　似乎感受到了沐凡的死意，修罗机甲的气息也开始出现诡异变化。

　　所有能量开始向手部集中，沐凡眼前的光芒开始黯淡。

　　这一刻的修罗如同地狱中厮杀万年的战鬼，不畏生死，只求震世一击。

　　然而当所有能量撤离时，一段微弱的信号终于进入驾驶舱中。

　　沐凡的左手开始拼命的震动。

　　嗡嗡、嗡嗡！

　　“沐凡、速度停手！”

　　这两个字终于在沐凡耳中响起。

　　气息已经开始减弱的沐凡耳中突然传来急促的呼喊声，那声音如此熟悉……

　　黑！

　　这是黑的声音！

　　黑突破了修罗的屏蔽？

　　“速度停手，沐凡，联邦这次疯了，卫星上的要塞歼星炮启动了。你速度坠入地底防御！还有3秒啊！”

　　那块腕表已经将沐凡的身体指数忠实的反馈到芯片中，黑只知道现在沐凡的身体很危险。

　　然而它更知道，潜藏于网络中的它竟然无意中截获了那段伪装发向耀星之地上方的通讯长波。

　　蓝都星终极武器——要塞歼星炮，竟然悄然启动了。

　　嗯？

　　一道寒流猛然划过后背。

　　沐凡和修罗是那种血脉的呼应，然而和黑，却是那经历过数次生死后形成的无与伦比的默契。

　　黑，是沐凡在这个世界上最为信任的存在。

　　所以当黑开口之后，沐凡的大脑没有经过任何思考，与生俱来的本能结合大脑中涌现的无数招式。

　　沐凡的思维瞬间和修罗对接，只传递出两个字——防御。

　　轰、轰！

　　天空中和天武机神的对刀依然再继续。

　　敏锐的觉察到修罗力量出现一个轻微的减退之后，绪阳嘴角噙出一丝笑容。

　　右臂红宝石光华大作，这一刻仿佛有一颗恒星出现于天空之中。

　　一道璀璨的剑幕由上而下劈斩过来。

　　“击溃吧。”绪阳淡淡的声音中，天武机神终于发出暴烈一击。

　　然而他没有想到的是，在这一刻，修罗机甲当中的沐凡眼中爆出惊人的神采。

　　就是此刻！

　　化作地狱鬼的修罗手中单刀划出一个繁奥的姿态，横于头顶。

　　竟是瞬间显现出一道密密麻麻的斜纵刀网。

　　轰！

　　一道超大范围的紫红色冲击波于半空中炸开。

　　驾驶舱中的沐凡猛地喷出一大口鲜血，修罗直接被从空中轰入大地。

　　那道紫色与红色交织的身影在天空中直直划出一道轨迹，重新坠入地面滚滚浓烟尘雾之中。

　　什么？

　　什么！

　　天空母舰上的人们这次心真正沉入了谷底。

　　因为哪怕那台修罗机甲在不断击杀联邦的战舰，却是真正的在和那更加恐怖的两台机甲抗衡啊。

　　然而这次当那台华丽的不像话的巨型机甲出现变成红色之后，修罗也阻挡不住了。

　　真的要结束了吗？

　　“能量转换，空影状态激发。”

　　修罗冰冷的声音从驾驶舱内响起。

　　无人看到，这一刻的修罗背后那激荡的猩红披风骤然幻散成雾，将机甲周身尽数包裹在内。

　　机甲形成了一团直径大概六米左右的紫红色“流星”，猛然坠入大地。

　　……

　　没有人注意，当几秒钟之前还在激斗的时刻，那艘藏地战舰竟然在此刻已经悄悄临近战圈之内。

　　齐龙象平静的声音响起：“司令，坐标藏地战舰，可以开火了……”

　　“齐上校，这样你会死的。”

　　“胜利需要鲜血灌溉，身为军人，死得其所。”没有一丝波动的声音响起，通讯那端陷入片刻的宁静。

　　“虽然很想说你是个疯子……”

　　“但你真的是一名可敬的军人！”

　　“联邦会记住你的。”

　　“卫星七号，要塞歼星炮……发射！”

　　蓝都星大气层外，一颗无人卫星上，那庞大的阴影当中猛然闪出一道直径超过半公里的蓝色光华。

　　然后轰然击出，宛如神话长矛，直直射向……

　　耀星之地！

　　天武机神中，绪阳脸上露出一丝疑惑，他总感觉这次击溃对方似乎太过顺利了，哪怕用出了天武顺势斩，对手也不应该会如此孱弱才对。

　　抬头看看不远处头顶的那艘藏地战舰，撇了撇嘴，他准备顺手收掉那艘主舰。

　　“啧啧，力量到极致，方能无可抗衡。”

　　然而就在这一刻，一道人声骤然在驾驶舱内响起，那声音十万火急：

　　“殿下！相位光束盾全功率激发，危险！”


第四百三十五章 撼世一击

　　这声音粗犷带着一丝急切。

　　刚刚扬起正待落下的右手停在半空中，绪阳眼睛眯起。

　　“潢川族长……”

　　通讯频道内的声音刚刚落下，六边形构造的光束结界这一刻光华大作，天武机神彻底化作一颗耀眼的恒星，缀于天幕。

　　并且在这一瞬间天武机神身形模糊，竟是要瞬间突破空间而去。

　　然后在同一时间，没有任何征兆的，天空上方突然变得异常明亮。

　　远处天空母舰上的人还在保持以往一模一样的姿态观看，他们没有听到任何奇异的声音。

　　就这样怔怔看着头顶，这一刻那明蓝色的超巨型光柱刹那间撕裂天穹。

　　而天空那密布的联邦舰队包围网，则是瞬间被熔出一个恐怖的空洞。

　　直径超过半公里的能量柱有多么恐怖，只有身临其境真正看到这一幕的人才能够表述出来。

　　没有人知道，在藏地战舰内，额头已经浮起一层细汗的齐龙象，手中虚拧的那个刻度宛如到了最后一刻。

　　“藏地战舰幕藏模式开启，矢志长歌——囚笼……”

　　指挥室内陡然出现一个快速变化的数字，那是以微秒计算的倒计时。

　　那近乎无声无息般飘荡在天空的藏地战舰这一刻陡然直线下降，如同一枚巨型陨石。

　　齐龙象平静的面容上出现一丝丝痛楚，这一刻对他精神的消耗以几何倍计算。

　　能否真正活着逃出，就看这次能量场牵引的最终效果了。

　　于是，在天空中，就出现这样一处盛景。

　　巨大的藏地战舰和那明蓝色的能量光柱同时下落。

　　在下方，有一个共同的目标，就是那台天武机神。

　　天地间一片苍茫！

　　一处空间如同水纹波动过后，一道影子猛地从半空中闪现出来。

　　赫然是天武机神。

　　这台机甲竟然撞到了一个无形的超强能量力场结界。

　　齐龙象以身作饵，以目前最强的藏地战舰特性，终于制造出了能困住天武机神不足3秒的短短一瞬。

　　也正是这短短一瞬，诸多人才明白了联邦的意图。

　　一切的布局，只为此刻。

　　迎接那最终的幕后之主。

　　明蓝色的光华从天而降……

　　“殿下！”

　　已经是超越人体极限的反应速度下，黑骑士猛然引擎喷射就要冲上前。

　　人们的视线还停留在半空中，大脑这一刻似乎思维冻结。

　　“潢川雄为殿下尽忠，乞佑潢川家族二十年平安！”

　　这时一声沙哑而坦然的男人声音在天武机神那璀璨如白玉的驾驶舱内响起。

　　绪阳俊美的脸庞上在这一刻面无表情，只是眉毛不受控制的跳动了一下。

　　然后在云层中刚刚亮起明蓝色的瞬间，一道平滑而巨大的空间裂隙猛然出现在半空中，出现在天武机神的上方不足百米处。

　　一道巨大的银色战舰身影刹那间浮现！

　　而这艘战舰，赫然是潢川舰队的旗舰！

　　真正的潢川铁幕……

　　没有任何征兆，没有任何空间波动，所有监控设备甚至都还没有出现反应的时候。

　　那艘体型巨大，足以媲美藏地战舰的银色舰船就这样在所有人都没预料到的情况下出现。

　　当它出现时，那银白色的舰体表面竟然瞬间转换为黑色，是那种最为凝重的夜幕黑色，然后昂然上升。

　　明蓝色的光柱落下，直直落到这刹时从银色变为漆黑的巨舰之上。

　　人们心脏重重一跳，肉眼可见的看到那道光柱竟然瞬时一顿。

　　在那短短的0.5秒之内，这巨大的黑色舰船身影一层层被湮灭。

　　终于在那最后一层即将被明蓝色吞噬之时，一只金属手掌撑在下方。

　　那耀眼如恒星的璀璨身影宛如天神般托住那庞大的舰船身影，背后八道翅翼这一刻瞬间脱离躯体，旋转着首尾衔接，变成一个红玉般的环形升到光束结界顶端。

　　终于黑色舰船彻底湮灭于明蓝色的能量洪流中。

　　“潢川族长，这一次绪阳敬你。”

　　皇子绪阳俊美的面庞上终于出现一丝波动，那眼中的慵懒变成了如同万载寒冰的森冷。

　　“元帅，我来抗下这一秒，你撤离。”

　　这是两台SS级机甲最后的交流，这也是君臣二人最为默契一刻的体现。

　　雷恩加诺没有任何语言回复，但是无声无息中，庞大的黑色身影一闪而过，直接消失于那道潢川旗舰出现后留下的巨型空间裂隙当中。

　　他相信殿下，正如殿下信任他一般。

　　藏地战舰剧烈的震颤中，齐龙象身边漫天飞舞的管线瞬间停滞，这名温和俊雅的青年双眼这一刻突然张开。

　　瞳孔是那种最为祥和与纯粹的黑色，瞳孔中倒映着那赫赫如天神的巍峨身影。

　　通体红色的天武机神这一刻双臂的红宝石几乎要燃烧起来，手掌外围那一圈旋转的八翅翼环形竟然泛起一道道的波纹。

　　直径超过半米的蓝色能量洪流依然在不停歇的从天而降。

　　天武机神的作战光幕上，能量仪表上那几乎从不变动的数字这一刻如同雪崩，在飞速下降。

　　以每0.1秒接近10%的能量损耗在下降！

　　“联邦这份厚礼，绪阳收了。”

　　平淡的声音在天地间响起，然而听者却无不心寒。

　　因为这声音中那平静的杀意正如语调般毫无起伏，却如春雨润物细无声、无处不在。

　　彻底激发GN太阳炉的天武机神，终于以300%的能量输出，生生抗住那令无数人震撼的1秒钟。

　　金属手掌脱离了那八翅翼结成的环形，红色身影在瞬间闪入空间裂隙内。

　　明蓝色能量洪流也终于不再是那无穷无尽的姿态，天空穹顶出现那道洪流的尾巴。

　　旋转的八翅翼结界以及那道空间裂隙在红色身影消失过后，没能再多支撑哪怕0.1秒，终于被要塞歼星炮这撼世一击彻底吞没。

　　蓝色光流击中大地！

　　轰！

　　纵然是在万米高空，那些飞船当中的人都能感受到那耳膜和体内瞬间的震动。

　　肆意的能量涌入大地，山峦崩塌，高原破碎，烟尘这一刻腾起近千米高。

　　所有人都看不到那歼星炮残存能量击中地面时的具体景象，然而却有一人除外。

　　在那直径半公里的光柱轰击面边缘。

　　一道紫红色的身影紧紧伏于地面……


第四百三十六章 少年的惊世骗局

　　肆意的明蓝色洪流直接在耀星之地击出一个深不见底的坑洞，然而还有一些无法排放的能量沿着四周扩散开来。

　　那山峦崩塌的景象，却仅仅是溢出的冲击波而已。

　　那道紫红色的身影周身如同星雾般的红色光辉仿佛一阵风就能吹走，但在这恐怖的冲击波之下却没有半点要被吹散的迹象。

　　沐凡耳边的倒计时依旧在不紧不慢的数着，还有四秒时间，所以现在哪怕沐凡的身体已经接近崩溃边缘，却已然保持着清醒。

　　他清楚的看到了半空中天武机神硬抗要塞歼星炮的惊世画面，也清楚的看到了那残存能量的恐怖威力。

　　而且最为直接的接触感受到了这恐怖的波动。

　　不过，那恐怖的冲击波破坏力虽然超强，但是对修罗造成的影响却极为有限。

　　除了机甲过滤不掉的震感，除了能量仪表上那已经稳定在19.6%的数字，沐凡并没有遭受这能量的重击。

　　【空影状态：拥有对十万能级以下的远程能量攻击近乎免疫的能力，对十万能级以上的能量攻击可以大幅衰减其效果。】

　　当脑海中浮起修罗共享过来的资料时，沐凡心中也就释然了。

　　如果不是黑的提醒，如果处于要塞歼星炮轰击核心范围内，纵然是修罗，都极有可能扛不住那恐怖的攻击。

　　无数乱石穿过那红色的光雾击打在修罗外壳上，发出噼啪的响声。

　　沐凡已经感觉到自己的身体气息在骤降，那是身体即将达到极限的表现。

　　倒计时还有3秒……

　　在这三秒里，沐凡必须要用他还能够清醒思考的大脑来做好最后的安排。

　　他身份的掩护，修罗身份的掩护，修罗机甲的撤离……

　　没有人知道这一刻少年的脑海中在经历怎样的剧变。

　　但是当看到那层出不穷的巅峰力量，感受到那血浓于水的记忆中气息时，沐凡的视野在这一刻已经悄然发生变化。

　　那是无数因素混合起来的化学反应，充满着不确定性和无限的未知。

　　3秒钟时间单单思考就经过了1秒……

　　头顶的恐怖的冲击波依然在肆虐。

　　沐凡眼神突然看向前方，在三十多公里外，静静插着一把冰蓝与焰红相交的长枪。

　　那是焰雨霜蓝！

　　而在那柄长枪不远处，有一处散落的机甲残骸，还有一枚圆形破裂开来的驾驶舱。

　　“修罗，解除屏蔽，你和我腕表中的智能生命黑进行数据对接！”

　　第一个命令下达。

　　“诺。”

　　沐凡的眼睛这一刻闪亮如同夜幕下的火焰。

　　谁也不会知道，那名所有人都以为会死去的少年，竟然要在所有人的眼皮底下，完成一次惊人的视觉骗局！

　　“将我安放到极殊兵驾驶舱后，你向外突破。”

　　“诺。”

　　修罗此刻就是一名最为忠心的武士，在静心聆听主人的安排。

　　时间再度过去一秒，沐凡的心脏跳动开始骤减，气息已经变得极度微弱，然而他的声音这一刻却有如风中摇摆的希望之焰，永远不曾熄灭！

　　“黑，暗影舰队接应修罗……返回131行星，在我醒来之前，一切……交给你们了。”

　　“好。”这次是黑平静的回答，无比简洁却无比正式。

　　也就在这声出现之后，无形电波以极度隐晦的方式传递到高空以及更远之外。

　　蓝都星大气层外，那无数小行星密布的陨石带中有一片黑影……

　　骤然浮现！

　　“倒计时：0。”

　　嗡的一声，不断注入能量的金属软管瞬间从膨胀状态变的干瘪。

　　少年眼中明亮的神采消失不见，周身的剧痛成倍涌来，同时细胞中那无尽的疲惫也尽数浮现，一股深深的倦意涌入大脑。

　　这次是沐凡根本无法抗拒的困倦。

　　他不会死去，他只会陷入深深的沉睡中，待醒来时，他将完成这人生中最为重要的一次蜕变。

　　从身体到灵魂！

　　修罗周身流动的紫色光华瞬间消失，二阶姿态地狱鬼模式在沐凡闭上眼睛的同时便已退出。

　　重新恢复那破败不堪的外表，修罗眼中红色光芒亮起，看向远方。

　　“切换自主状态。”

　　当冲击波的能量刚开始衰减时，地上伏着的那道紫红色身影猛然腾起。

　　现在大地的震颤爆破声依然在继续，那一小圈气浪在尘雾中炸开时，根本无人发现。

　　哪怕联邦和星际机甲协会最为高端的雷达，都无法发现在那层层烟雾之下，在肆虐的冲击波中，有一道猩红披风高高扬起！

　　二十倍音速的状态下，三十公里仅仅是短短五秒。

　　黑色的身影骤然出现于极殊兵破损的驾驶舱外。

　　修罗双目凝视着这自己切开的驾驶舱，胸口突然弹出对接舱。

　　双目紧闭浑身浴血的沐凡躺在其中。

　　金属手掌将沐凡小心翼翼托出，然后重新放置于驾驶舱内。

　　沐凡知道修罗拥有的自主意识已经超过了自己的想象，所以他才在最后一刻赌上一把。

　　修罗这最后的安置，将是这惊世骗局最为关键的一个环节。

　　血脉相连的感觉，让沐凡彻底将赌注压在这部机甲之上。

　　所有人包括沐凡自己都不知道，修罗手掌中突然有红色光华显现，然后手指连弹。

　　砰砰砰砰！

　　一阵清脆急促的金属碰击声响起。

　　那些红芒一闪而过后重新反弹回修罗手中。

　　这一刻再看先前被切开的驾驶舱裂口处已然是一片斑驳，仿佛承受无数打击一般裂开一样。

　　然而其中的沐凡却没有受到任何影响。

　　感受到背后的冲击波终于消散，半跪于地的修罗将这个破损的驾驶舱悄悄调转了方向之后，手掌离开。

　　然后缓缓起身，红色双目望向高空。

　　“联邦还有三层防御网，你需要突破平流层，至于那支银蓝舰队，你不用理会，交给我。”

　　黑的声音竟然从修罗机甲无人的驾驶舱内响起。

　　“可。”

　　沐凡不在此，修罗惜字如金。

　　……

　　在半空中不远处，大雷枭骤然远遁。

　　同样化作一道烈火紧随其后的身影也显现。

　　两台机甲不再交手，同时看向后方。

　　真红武装机甲背部火焰不时腾起。

　　“竟然这么快就解决了，真是小瞧你们了……”

　　柯青山的眼睛微微眯起，他的目光锁定在那空中摇摇晃晃和蓝色能量洪流擦身而过的藏地战舰。

　　这次最让他惊讶的，反而是那艘从始至终都不温不火的藏地战舰。

　　“上校齐龙象……或许之后你将成为联邦军方的信仰，可是那帮庸庸碌碌之辈真的……容得下你么？呵呵、呵呵呵……”

　　冷笑声从驾驶舱内响起，直至此时，这耀星之地出现的乱幕终于要归于平静了。

　　“那么，接下来就是我离开的时刻了。”


第四百三十七章 唯一幸存的机甲？

　　尘埃落定，可以浑水摸鱼的机会结束。

　　他柯青山这次也终于把革命军的名声第一次展现在世人面前。

　　“呵呵，所罗门七十二门柱骑士安杜马里陨落，十二魔神机修罗陨落，黑骑士被逼退，甚至连加铎帝国的终极兵器天武机神都被逼退。作为唯一幸存在这里的机甲，我是不是该感到荣幸呢？”

　　一抹异样的笑容从面具之后挂起，柯青山的双眼轻轻上下扫动后，双手猛然合十。

　　一股澎湃的能量突然从能量熔炉中传出，背后的引擎这一刻喷吐的已经彻底化作火焰。

　　“就让这盛大的烟花来作为我退场的礼赞吧，让这漫天的业火红莲来涤荡世间的罪恶。”

　　砰、砰、砰！

　　一块带有弧度的装甲从背后浮起，密密的小孔刚刚露出，便有无数火光从中猛烈喷发。

　　嗯？

　　阮雄峰眼神锁定在对方身上，只见那台名为真红武装的机甲双手遥遥相对间，一团火焰凌空乍现。

　　然后这团火焰陡然燃遍全身。

　　这时的真红武装彻底化作一个火焰铸成的机甲！

　　然后无数红色轨迹从身上喷涌而出，当到达一个高度后这些喷射而出的红色光点同时炸开，连结成一片通红通红的火焰云彩。

　　然后这片云彩之下，一团团火焰开始坠落。

　　那些火焰落到下方的战舰身上时，立刻腐蚀出一个个深洞。

　　联邦的舰队中，警报声已经响成一片，那漫天的火焰雨，竟然带有强烈的腐蚀性。

　　当制造出这一片混乱之后，柯青山看着前方化作一道雷光疾冲过来的阮雄峰，深吸了一口气。

　　“阮教官，下次再与你一战。”

　　背后的烈日轮嗡的一声旋转起来出现在真红武装面前，如一面空心的镜子静静悬浮。

　　这台庞大的红色机甲在上升途中，双拳连续击出。

　　当拳头落在那空心的圆环当中时，烈日轮上立刻分出一圈红色火环暴烈击出。

　　这一圈圈火环直接抗住了大雷枭的冲击。

　　真红武装化作红色火箭向着天空疾驰而去！

　　柯青山的眼神此刻波澜不惊，齐龙象的特勤舰队刚刚引导了要塞歼星炮，现在短时间内绝对无法进行二次引导。

　　所以，这就是他逃脱的唯一契机。

　　至于齐龙象那名震军中的舰队指挥技术……

　　作为从出生起就在军队中的百战之人，他从来不认为那个舰队技是什么神话。

　　S级巅峰的机体现在就是这片空间内的最强武力！

　　齐龙象都没有料到那台天武机神竟然生生抗住了要塞歼星炮一秒时间，大大抵消了其恐怖的伤害。

　　受到歼星炮余波的藏地战舰只是出现了能量盾瞬间的衰减，却最终逃离了那炮击的攻击范围。

　　不过此时事情却还没有结束。

　　“上校，自称‘革命军’的真红武装机甲开启大范围攻击，目前它上方的舰队群处于混乱状态，这台机甲准备逃离包围圈。”

　　齐龙象这名年轻的上校军官，此刻双眼已经再度闭上，听到耳边传来的汇报，平静的开口：“矢志长歌准备，进行舰体校正，进行拦截打击。”

　　“是！”

　　藏地战舰各处传来轰然应答声，星空大海的战斗永不停息，他们将继续追随指挥官，创造一个又一个奇迹。

　　在这一刻，整个战场内的气氛已经悄然变化。

　　在前有以藏地战舰为首的舰队包围圈开始运动，在后有正在奋力击破火环的大雷枭。

　　场内情况急转直下，这时人们才发现那所谓的敌人竟然只有真红武装了。

　　“联邦万岁！”

　　“联邦万岁！”

　　……

　　一时间天空母舰上传来一片如海的欢呼声。

　　那些历经生死瞬间的观众，这时才感觉胸口上无形的重物才终于被拿开。

　　这一刻他们逃离生死，终于开始尽情释放内心的激动。

　　然而，却有几名少男少女默默低头，没有随着身边的人群欢呼。

　　眼神不再是那种浪荡模样的白毛，直勾勾的看着下方，似乎根本没有听到四周那震耳欲聋的欢笑。

　　“沐凡，你看到了吗？战斗都结束了，很快，很快我就能去找你了，你给我……好好活着。”

　　轻轻的自言自语说到最后时，白毛的手臂开始无意识的抽动，在他的脚下，一朵泪花悄然落地。

　　地面连续经历数次冲击波，原本就生死未卜的沐凡此刻生还几率似乎已经降到了1%以下。

　　但是，白毛的拳头捏紧，青筋尽数浮起。

　　“活要见人，死要见尸！这么多人都在等着你！”

　　远处那嗓子已经哑的说不出话的糯糯身体已经虚弱到极点，在几分钟之前就已经如同一具失去灵魂的人形木偶坐在地上。

　　近处气息紊乱的胖子、悄悄抹了数次眼睛的李小希和楚楚……

　　这些都是你的朋友啊！

　　我们只想看到你，沐凡……

　　嗯？

　　白毛的身体突然僵住，他的瞳孔瞬间缩成一点。

　　他此时的姿态是低头看着下方那一片浓烟之地。

　　然而此时，在他的目力范围之内，那片浓烟却突然发生异常的细微变化……

　　大脑植入芯片的白毛，拥有远远超越常人的数据化视野。

　　所以那浓烟的异常刚一出现，哪怕极度细微，却已然被白毛捕捉到。

　　而这时，周围的人们要么还在欢呼，要么低头不语。

　　有情况！

　　一抹红芒一闪而过，然后那处极度细微的浓烟猛然间被击出一个空洞。

　　然后一道黑色残影从里面直接冲出！

　　那红色的气浪和黑色的身影，迅速在白毛脑海中勾勒出一个轮廓。

　　那是……

　　魔神机修罗！

　　白毛抓着扶手的掌心之中瞬间蒙上一层凉汗。

　　……

　　“哼，开始动了么？联邦舰队超过三百种列阵方法都已经深深刻在我的大脑里了，齐龙象啊齐龙象，你的特勤舰队固然配合默契，可是那些杂兵……他们的变化轨迹早已经出卖了你的意图。”

　　天空舰队群在普通人眼中杂乱无章的移动，落在柯青山的眼中，却如同排列紧密的棋子在按照一个特定的路线进行极其玄妙的移动。


第四百三十八章 暗影，暗影！

　　“这个战术阵型，十三年前在帝国边缘L02落衡星和加铎边境舰队发生的一场突击与反包围战……呵呵。”

　　柯青山竟是随口自言自语说出齐龙象这次悄然阵型变动的安排。

　　经过伪装的生路和如同缺口的火力打击点，此刻已然在柯青山心中罗列清晰。

　　“目标……就是那里。”

　　看准一个方向，真红武装轰然冲去。

　　“四秒钟后变向，一、二、三……”

　　当真红武装方向开始调整时，天空中的舰队这时也突然开始变动方位。

　　“四！”

　　真红武装在空中拖出的一道火焰身影猛地回转，在这一刻竟然完成了近乎九十度的直角变相。

　　“矢志长歌——豪击。”

　　藏地战舰那尚未彻底冷却的磁场核能炮再度亮起，不过这一刻却不是炮口中心，而是四周喷涌而出一圈灰色的能量光束。

　　而且不单是藏地战舰，整个银蓝涂装的特勤舰队同时射出这种灰色的能量攻击。

　　“该死，竟然是伪装战阵。”

　　当听到雷达的警报声时，柯青山双目中燃起怒火。

　　齐龙象竟然将这个战阵彻底改良了。

　　背后的攻击是什么他不知道，但是可以肯定的绝对不是什么好东西！

　　【日轮防御】！

　　背后的光轮猛然旋转出一圈巨大的火浪。

　　可是那道灰色的能量光束却不是想要击中真红武装，而是直直轰向更上层的天空，那片燃烧的火焰云层。

　　刹那间云层仿佛蒙上一层泥沼，火焰竟然瞬间熄灭，而且那片空间似乎陷入极度的迟缓泥泞当中。

　　“沼泽紊乱炮……竟然用出了这种奇葩的武器。”

　　这次的炮击分明就是要截断真红武装的退路。

　　这次柯青山的语音中终于不再是那种智珠在握的稳重，他的声音中出现了一丝凝重。

　　盛名之下无虚士！

　　他和齐龙象根本没有说过一句话，然而这几次不经意的细节却让他感受到那种思维受阻、处处碰壁的感觉。

　　他终于理解当初黑骑士出现时，为何对藏地战舰说了那样一番话。

　　“既然这样，就只能以力破巧了，我绝对不能落在你们的手中。”

　　眼神游荡在面前，在左前方有一处悬浮的火焰形状的标志在忽明忽暗的闪烁，那是他最后的底牌了。

　　这次测试真红武装的成本可能要翻番了……

　　然而这时，所有人都没有想到的是，一圈音爆猛然从下方炸起，然后第二圈音爆在半空中炸起。

　　一抹猩红而鲜艳的轨迹陡然出现在所有人的视线中。

　　那是……

　　“魔神机、阿修罗！”

　　联邦舰队旗舰，和刚大校和汪少将异口同声说道。

　　藏地战舰内的齐龙象闭着的双目眉毛瞬间一拧。

　　而凝重还来不及化作愕然的时候，那道速度突破三十马赫的黑色身影瞬间从真红武装面前划过。

　　眨眼间便将那时速达到十二马赫的真红武装甩在身后。

　　“竟然没死？”

　　这次柯青山终于失声。

　　被天武机神那狂暴一击打入地面的魔神修罗，竟然没有损毁，而且看这速度，引擎根本没有受到丁点损伤。

　　那么先前那坠下时的惊人威势，再结合修罗被击坠的时机和要塞歼星炮出现的时机……

　　“都是假的？！”

　　柯青山这一次感觉到了一种智商上的侮辱。

　　那台修罗竟然佯装失败制造出如此动静，而且最关键的是它是如何知道那即将袭来的要塞歼星炮击？

　　不过现在一切思考都没有意义了。

　　修罗机甲瞬间从地底腾起，然后刺入天空，这目的和真红武装完全相同，都是要逃出联邦舰队的包围圈。

　　而且，这台机甲选的时机，赫然是在真红武装吸引出舰队的埋伏手段后才瞬间发力，并且后来居上。

　　柯青山张了张嘴，忍不住想要骂出声来。

　　明明这台机甲先前格杀绞魔蛇和硬撼黑骑士时的姿态都是极其狂烈的，为何现在他感觉……

　　这么脏呢？

　　这套路真脏啊！

　　不过你似乎根本不认识那极具联邦特色的沼泽紊乱炮吧？

　　陷入泥潭之中，失去了最引以为自豪的速度，然后迎接一发来自藏地战舰的磁场核能炮。

　　想起修罗那渺小的体型，柯青山心中也不禁惋惜。

　　这台魔神机的防御能力和黑骑士差了不止一个量级。

　　祝你……呃？

　　眼睛猛然瞪圆，柯青山看到那台修罗机甲竟然直接冲入了沼泽紊乱炮布下的力场中，然后……

　　轰！

　　一层音爆再度显现，张扬而猩红的披风映在每一名关注这里的人眼中。

　　修罗竟然在沼泽紊乱力场中轰然第三次击破音障！

　　以身作箭头，终于刺穿那重重阻隔。

　　当这一幕出现时，那些刚刚反应过来的人，心中才出现遏制不住的恐惧。

　　这不是普通的S机甲，这是魔神机啊！

　　他们似乎已经选择性的遗忘了刚刚这台机甲恐怖的攻击了，只把它当做了一台仅仅想要逃出生天的普通机甲。

　　“……谢了。”

　　真红武装内的柯青山张了张嘴，最终吐出这两个字。

　　红色焰流从修罗击破的那个空洞中紧随其后经过。

　　他柯青山终究还是承了一份人情！

　　这两台机甲似乎都要脱离而去，在将蓝都星半个星球都搅乱之后安然离去。

　　然而，在藏地战舰内，齐龙象的平静的声音依旧在不紧不慢的响起。

　　“第二变阵，C系自爆战机喷射，对空维京战机部队出动，磁场核能炮进行二次充能。”

　　“自爆战机，喷射！”

　　当这个命令浮现于天空的舰队中时，瞬间如同天女散花，无数密密麻麻的白色战机如同铺天盖地的蚊群飞出。

　　几乎瞬间就将修罗直冲的路线彻底封死！

　　“该死的、恶心的战术！”

　　终于柯青山痛骂出来，受父亲那辉煌战绩的熏陶，他这一辈子还没有经历过如此肮脏的战术，他的目光不由自主的落到前方那即将和漫天自爆战机相撞的修罗机甲。

　　然而没有人知道，此刻的修罗处于完全的自主操控状态，空荡荡的驾驶舱内只有忽明忽暗的灯光。

　　那柯青山认为肮脏的行为，也只是恰逢其时而已。

　　当自爆战机出现，修罗机甲的数据库内，两道意识瞬间就完成了一个无声无息的交流。

　　修罗依然没有拔刀……

　　“警报！发现大范围异常能量波动，信号识别……极度陌生！”

　　突然红色的警报瞬间在大型预警机内闪烁，并忠实的传递到指挥室内。

　　所有人愕然看向光幕，在云层之上，刹那间光芒万丈。


第四百三十九章 它为何而来？

　　璀璨的光芒透过云层而来，而且愈来愈亮，似乎有一个光源在极速接近云层……

　　下一秒，监控室内的人呼吸集体停滞。

　　“那是……什么？”

　　当光芒终于透过云层，监控室内的军官呆呆说了一句，可是没有人能够回答他，而且所有人的心脏在这一刻仿佛遭到重击。

　　有如庞大步兵军团投掷的光矛，但是体积却放大了数倍，而且密度恐怖的令人窒息。

　　光矛如雨落！

　　那纯净而炽烈的白色，却带来了下一秒之内最为恐怖的杀伤效果。

　　当这些光矛接触到云层下方那些自爆战机时，才显现出它们的效果。

　　这是一种纯粹的杀伤武器！

　　轰轰轰轰，天空之中，修罗机甲的头顶，此刻已经化作一片火焰的海洋。

　　那些光矛毫无阻隔的穿透自爆战机，引起空中一片范围广阔的剧烈爆炸，甚至从下方看去这一片空间都出现了隐隐的扭曲。

　　然而这片光矛竟然不受自爆战机的爆炸影响，穿越机群之后微微调整方向后呈伞状继续向下坠落。

　　持续的光矛雨将来袭的维京战机覆盖其中，然后再次冰冷的透体而过！

　　“维京战机部队损毁30%、45%……70%、85%……”

　　这一连串的数字直接在作战光幕上跳起，看的人们眉毛止不住的跳动。

　　这一次终于再没有任何阻隔，这片光矛有如雨滴般坠落大地。

　　这一刻天空中下起了一片璀璨的光雨，美丽而残酷。

　　“敌……袭……”

　　这次不用手下汇报，只需看到那漫天燃起的战火，所有的军官已经知道这未知力量只可能是他们的敌人。

　　“这次又是谁？竟然从天外进行如此大规模的袭击！”

　　在真红武装内，柯青山的目光犹疑不定。

　　修罗突然的停下，然后那突然的袭击。

　　仿佛隐隐有什么串在了一起，却又让人摸不到头绪。

　　“信号二次识别失败……敌方本体显露。”

　　通讯员紧张的在作战光幕前操作着，最终还是无法将联邦作战数据库中的信息进行成功匹配。

　　然而那袭击者却没有丝毫隐藏自己的意思，在光矛如雨般坠落后，终于彻底显现！

　　“舰队！？”

　　这次汪少将差点没把军帽甩掉。

　　“竟然有舰队侵入了蓝都星大气层内部……这是要开战吗？”

　　和大校口中不由自主的默念。

　　哪怕黑骑士和天武机神出现，也没有将舰队彻底侵入蓝都星的大气层内部。

　　一旦成规模的舰队侵入星球防卫圈，那么这次事件定型将彻底不一样。

　　这是、战争。

　　这是一支通体漆黑，无声无息的舰队。

　　里面战舰大小不一，虽然只有一百二十艘，却有着一个异常严密规整的阵型，而且这些战舰所有的外型竟然都不在联邦作战资料库当中。

　　其中最令人瞩目的就是那艘为首的巨大战舰！

　　外型区别于联邦所有大型战舰的外型，那高耸的后置舰桥和异常宽阔的甲板，那狰狞的舰体装甲炮以及那冰冷的通体黑色涂装。

　　最后令人心中冰冷的就是舰首处那如同锋锐刀型的恐怖巨炮！这一切无声的画面都在冰冷的诉说它的威力！

　　……

　　仅仅看一眼，和大校就感觉到自己的眉毛在跳动。

　　这艘舰船绝对是天生的战争兵器！

　　以破冰刀战舰为本体，在影子基地中，在黑的严密监控下，参照亚柯帝国【卡萨】级战斗驳船制造而成的战斗母舰——破晓。

　　终于在这一刻，以暗影舰队旗舰的身份，显露世间！

　　当这支全身似乎都笼罩在阴影之中的黑色舰队出现时，天空中竟然一时间陷入诡异的宁静当中。

　　这支突然出现的舰队到底为何而来，竟然敢直接入侵蓝都星？

　　“报告上校，识别失败。”

　　耳边传来官兵的汇报，闭着双目的齐龙象睁开眼睛，轻轻咳嗽了一声，一丝血迹从嘴角浮现。

　　操控藏地战舰进行如此大规模的舰船数据驳接，接连逼退黑骑士和天武机神，他的精神消耗已然接近上限。

　　SS级机体从来都不是那么好对付的。

　　然而此刻，他却不能倒下，因为这突然出现的舰队，从始至终都不在他的预料之中。

　　这绝对是意料之外的意外！

　　“对方通讯静默。”

　　“对方引擎波动异常平缓。”

　　一连串的汇报不断传来，齐龙象默默看着天空穹顶上的那支舰队，终于一段指令传递出去。

　　“进行公共端口信息传输。”

　　“询问对方舰队番号。”

　　这是在舰队战时不论敌我都行之有效的一个方法，但是有一个前提，就是双方的归属势力明确。

　　这个方法仅仅对一种舰队失效，那就是星空深处的……幽灵舰队。

　　没有番号，没有归属，来无踪迹，无从可查。

　　如果真的是那域外星河深处的幽灵舰队出现，那么事情就真的麻烦了……

　　齐龙象眼睛轻轻闭上。

　　然而藏地战舰的信号发出之后，长达五秒的时间内都没有任何回应。

　　正当通讯官兵准备汇报时，简简单单的两个字浮现于他们面前的监视光幕上。

　　“暗影。”

　　这是黑在这个世界中第一次发出自己的声音，不是为了它自己，而是为了遥遥相望的地面上那昏迷重伤的少年。

　　它是在以自己的方式，告诉这片空间的所有人，一个新势力的崛起。

　　当那少年醒来时，他将真真切切的感受到自己不再是一个人。

　　他的身后，将是黑为它打造的一支在不断扩大的舰队！

　　舰队……暗影？并非幽灵舰队？

　　齐龙象口中咀嚼着这个词汇，联邦舰队旗舰指挥室内的一众军官也都在默默回想着这个词汇。

　　然而当联邦作战数据库再度搜索一空之后，也没有任何与“暗影”有关的舰队名称。

　　“那这支舰队出现于此的目的是什么，和联邦宣战吗？”

　　一名军官突然忍不住开口说道。

　　不过这一次没有任何人搭话，因为空中突然变幻的画面着实惊呆了所有人的眼球。

　　那台身高仅仅六米的黑色修罗，在那庞大的破晓战舰之前简直渺小的如同一只蚂蚁。

　　就在人们的注意力都集中在暗影舰队上时，修罗机甲背后引擎突然发出恐怖的轰鸣，竟然再次击破音障而去。

　　“那台机甲要做什么！？”


第四百四十章 最为冷血的对手

　　在修罗机甲后方清晰看到这一幕的柯青山，面具后方的两道眉毛都拧到一起。

　　它要做什么！

　　这明显不好惹的舰队，还这么不管不顾的冲上去？

　　真红武装犹豫了一下，但是还是跟上。

　　“既然这台机甲到现在都没有显露过敌意，那么就跟着冲上去吧。”终于柯青山还是下定了主意。

　　以魔神机开道的机会可不是什么时候都能碰到的。

　　于是真红武装背后引擎也轰然作响，向上飞去。

　　这与死神共舞的时刻，真的很是令人兴奋啊。

　　眼中有莫名的光泽闪动，柯青山的双手之中也出现一丝汗渍。

　　然而，他准备看到的那台魔神机直接穿透舰队、冲破阵型的画面没有出现……

　　他只看到了那为首造型狰狞恐怖的战舰前端的浅色能量护盾突然开启一个裂口。

　　然后……

　　那台修罗机甲竟然钻了进去！

　　直接化作一道黑色流光落到那异常广阔的战斗甲板上，背后张扬的猩红披风缓缓落下，那恐怖的红色双目竟然还回头望了自己一眼。

　　柯青山背后一片冷汗浮起。

　　心脏跳动和血压这一刻猛然增强，真红武装在这突然的变故下强行开启了制动措施。

　　整台机甲在空中就化作了一团火球，现在他柯青山可不想直接面对这莫名其妙的未知舰队。

　　他的敌人只有一个，那就是腐朽的联邦。

　　他绝对不想自己不明不白的倒在未知敌人的炮火之下。

　　可是，谁也没有料到的一个细微变化出现了，这也让柯青山的瞳孔瞬间一缩。

　　这支黑色的舰队严丝合密的阵型竟然分裂了一瞬间。

　　两翼舰队同时向外侧移动了一分，为首的恐怖巨舰突然一沉。

　　一条极其狭窄的通道竟然瞬间出现在面前！

　　整支舰队的变化迅捷、整齐划一，效率高的难以想象。

　　这是……生路？

　　这是生路。

　　疑惑直接变成了确定，因为柯青山看到了通讯频道上浮起的两个字：“通过。”

　　除此之外再无其他。

　　眼睛再次从面前掠过，当那道红色的双目映入眼帘时，柯青山直接咬牙。

　　真红武装化作一团火焰从那狭窄的通道内掠过。

　　他或许搞明白了，那台魔神修罗机始终记得自己，这是在回报自己当初拦下大雷枭的人情。

　　是个爷们……

　　莫名其妙的，心中对这台修罗机甲的印象再度好起来。

　　他本来就是想对战大雷枭，阻拦其对修罗的攻击只是一个随手的举动，却没想到那台机甲的机师直接干脆的将这个举动当做人情还了过来。

　　柯青山哪里知道，这根本不是沐凡的主意，而是修罗自主意识的决定。

　　修罗一族不欠任何人情！

　　对此，黑没有任何异议，帮助沐凡就是对它有恩。

　　所以真红武装得到了这个恐怕是星际中唯一一次从暗影舰队阵型中穿过的机会。

　　两侧漆黑的各式舰体不断显现在光幕上。

　　“竟然没有一艘战舰是自己见过的？”

　　当真红武装彻底通过这支舰队后，柯青山心中一片愕然，自诩军事天才的他竟然不认识这舰队当中的任何一艘战舰。

　　不过他却不想停下好好分辨这些舰船了，因为透过暗影舰队的缝隙，他已经看到了特勤舰队的阵型变化。

　　斜纵阵变量，这是联邦舰队要发起攻击的前兆。

　　他柯青山可不想用自己的真红武装去尝试一下两大舰队的炮火覆盖。

　　“感谢阁下生路之恩，日后有机会再报。”

　　终于真红武装尝试着向那支舰队发送了一条讯息后终于再无保留的驶向大气层外。

　　不过柯青山这份感谢恐怕终归要石沉大海了。

　　在替沐凡还完人情之后，黑根本没有理会这条信息。

　　暗影舰队沉默的浮于空中，现在修罗已经成功降落到破晓战舰内，第二阶段任务完成，接下来就是撤离到131号影子基地了。

　　所以现在暗影舰队的唯一任务，就是在黑的操控下，成功从蓝都星撤离。

　　不过在暗影舰队做出接纳修罗机甲的举动之时，也正式宣告了它的立场，那就是和魔神机修罗为同一势力。

　　联邦舰队的指挥室内已经陷入一片沉寂之中，谁都没有想到这次乱幕的最终结局，竟是对战传说中的机甲……背后的势力。

　　“特勤舰队开始机动变向，联邦舰队攻击准备，第一阶段，斜纵鱼群战术。”齐龙象平静而镇定的声音从各个战舰内部响起。

　　舰队之间的对决，与舰队对战机甲是完全不一样的。

　　齐龙象的天才之处，就在于以令人发指的宏观控制能力，将数百甚至数千艘战舰在这一刻如臂使指。

　　“第一阶段，光击炮阵，螺旋式攻击按分舰队序列，十批次打击右舷侧翼。”

　　“第二阶段，磁能炮阵，侧边攻击，双向穿刺。”

　　“第三阶段……”

　　“泥沼紊乱炮阵，延后两个作战指令。”

　　“磁场核能炮蓄能中，第三个作战指令结束后……发射。”

　　一道道命令开始从藏地战舰上无声发出，天空的联邦舰队迅速开始变化起来。

　　庞大的战争机器终于要开始发动。

　　舰队对决，对方绝对不可能像超机动特性的机甲那般进行躲避。

　　这将是钢铁与大炮的决胜！

　　所有舰船内的军官面上都带着一股潮红，蓝都星的舰队已经很多年没有经历过真正的舰队战了，这次他们终于要在历史的见证下，歼灭一支来袭的强大舰队了。

　　以多胜少？

　　这叫战术上的胜利！

　　只不过在这些普通战舰军官欢呼的同时，谁都没有想到……

　　这些命令以特定的密文在特勤舰队之间传播时还没有怎样，但是当这些命令进入联邦的通讯频道内传遍天空时。

　　那支黑色舰队也同步接受到了这些命令！

　　破晓战舰的指挥室内……空无一人，但是所有的作战光幕却都处于启动状态，而且每一面光幕上的数据瀑流都在飞速刷过。

　　这种速度，已然远远超越了联邦舰队的指挥室数据处理速度。

　　而且最为恐怖的是，中央光幕上，齐龙象下达的每一道命令全都清晰的罗列其中，而且在这些命令之下，无数红色光点遍布。

　　那赫然是整片天空的联邦舰队分布图！

　　所有人都不知道，暗影舰队的指挥官黑，竟然拥有着这片星空最为恐怖的破解能力，在光脑网络构成的世界中，黑就是最无可争议的强大霸主！

　　联邦军官没有想到，齐龙象也没有想到。

　　而且现在那些红色光点如同被一股强大力量推动开始迅速在光幕上移动，瞬间半张光幕都被乱而密的光点覆盖。

　　两秒钟过后，那些移动成红色海洋的光点陡然停止，重新恢复先前的模样。

　　指令光幕上开始出现一条条不同于联邦的文字，与此同时冰冷的声音在指挥室内响起：“作战运算完毕。”

　　“进行数据校对中……”

　　“亚柯帝国星空舰队特殊作战战术T计划处于可执行状态。”

　　“此次作战目的——保留破晓战舰。”

　　最后一条冰冷的文字浮现，黑终于制定了最终方向。

　　舍弃全部辅舰，保留旗舰。

　　机器人没有生命，为了胜利，一切皆可舍弃。

　　齐龙象在这一刻遭遇了作战思想几乎同步的最为诡异、也最为冷血的对手——

　　智能生命，黑！


第四百四十一章 自杀式反突击

　　当天空中的黑色舰队运动轨迹刚在雷达图上呈现的刹那，无人知道在藏地战舰内，齐龙象的眉头轻轻一跳。

　　因为……

　　那支名为暗影的舰队移动轨迹也太过规整了，规整的就如同看到光脑进行战术模拟般的精确到每一台战舰的角度。

　　“真是很期待你能拿出来的战术。”

　　齐龙象低低自语了一句便不再说话。

　　在一些普通军官的眼中，此刻双方的舰队都开始眼花缭乱的调整阵型。

　　然而在真正的舰队军官眼中，现在他们的思路已经渐渐跟不上双方的阵型推演了。

　　轰！

　　终于第一、第二作战指令开始依次执行。

　　“第一阶段，光击炮阵，螺旋式攻击按分舰队序列，十批次打击右舷侧翼。”

　　这是当时齐龙象下达的第一个命令，然而当这次打击刚刚开始，齐龙象的眉毛就已经彻底拧到了一起！

　　因为空中那支舰队竟然开始集体变向，形成右侧双纵阵，而且那恐怖的光矛雨攻击竟然再度开启，那如同古代步兵标枪投射方阵的攻击模式，直接形成了一大片攻击覆盖区。

　　而且最为诡异的是，这些光矛之间隐隐存在某种力场，竟然和光炮之间产生了互斥反应。

　　光击炮阵……没能突破矛阵！

　　旗舰指挥室内的汪少将太阳穴一跳，实在忍不住开口，“这到底是什么武器？”

　　没有人能够回答。

　　而这一切的唯一知情者黑，自然不会透露，这是来自平行宇宙一个超级势力的核心舰载科技。

　　兼具实体贯穿特性和能量攻击力场特点的量产型舰载武器！

　　“沐凡，这是暗影舰队第一次作战，本大人绝对不会容许自己失败的，本大人是这片星空中最伟大的智能生命！你们这个世界巅峰机甲的水平已经超越了亚柯帝国，可是你们的战舰科技……”

　　虚拟空间中，处于一片漆黑宇宙背景下的金属球发出一声莫名的冷笑。

　　沐凡下达的命令就是它此刻的最高目标，在这个目标完成之前，一切阻拦者将尽数推平！

　　在齐龙象的指挥下，十批次的打击几乎覆盖了接近210°的空间，然而人们震撼的发现对面那支舰队仿佛提前预知般，每一次舰队的移动都精确的令人发指！

　　时而扩散，时而聚拢。

　　当联邦舰队的火力形成超量打击后，终于超过了那光矛阵的防守范围。

　　而这时，所有人眼皮一跳的一幕再次出现。

　　最外侧那种体型最小的战舰，竟然瞬间从舰身激发出一个超大型单侧护盾，然后直接堵在光击炮的打击范围之内。

　　然后引擎停止前进推力，直接以钢铁身躯筑成了舰队的壁垒。

　　轰、轰！

　　有十二艘护卫舰在接下来几次打击中护盾消耗一空直接破碎，本体瞬间被打成蜂窝。

　　“好！”

　　“干的漂亮。”

　　指挥室内一片欢呼声，然而没有人注意到的是，残存的舰队竟然悄然上浮了一段距离。

　　而且在另一边，齐龙象紧闭双目的脸上却没有他们这么兴奋。

　　因为这次对手的防御也太过冷血了。

　　第二指令继续！

　　磁能炮阵开启，一圈圈淡蓝色的炮击轨迹扭曲的浮现于天空中。

　　这一次的攻击角度更加刁钻。

　　并且终于开始有突击战舰加速冲向暗影舰队。

　　近距离接近然后展开鱼群游走战术，彻底拖住舰队的机动性。

　　然而那些漆黑的护卫舰再次出现，毫不犹豫的撑开护盾，而且，这一次一种尖端红色涂装的更大一号战舰突然从这些护卫舰特意留出的空隙中冲出。

　　亚柯帝国海军的……冥火突击巡洋舰！

　　然而没有人认识这些战舰，如果在另一个平行宇宙中，亚柯帝国的敌人看到冥火突击舰出现时，那么绝对不会再冒然进攻。

　　因为那是在那片星空中，全部巡洋舰中火力最为极端的存在——

　　彻彻底底的攻击战舰！

　　至于攻击方式……

　　三十二艘冥火战舰刹那间尖端燃起一股诡异的火焰，然后烈火瞬间覆盖舰身。

　　当人们在好奇这些战舰要做什么时，极度夸张的一幕出现了。

　　三十二艘冥火战舰如同三十二枚巨大的火流星，连带着整个瓦格锐护卫舰组成的能量护盾网，轰然下冲！

　　而且瞬间的加速度直接突破音障。

　　高数百米，宽度跨越数千米的音爆白雾，在场所有人一辈子都没有见过，然而今天看到了。

　　藏地战舰的次级指挥间内，曾经作为定川新生特训军官的林豪已经张大了嘴巴。

　　追随齐龙象战斗这几年，还从未见过如此作战方式。

　　“这些战舰上的人疯了吗，都不要命了？”

　　这些战舰上面的人没疯，因为上面根本没有人。

　　在黑的意识中，这些仅仅是消耗品而已，只要131号基地不受任何干扰，这些舰队仅仅需要一些时间就能够重新补充。

　　这些机械生产出来的目的，便是为了牺牲而服务。

　　连黑自己都不知道，作为亚柯帝国军用超级智脑的价值，竟然在这个宇宙当中第一次体现出来。

　　“这可是黑大人接手第一权限后的首战，沐凡你一定会看到本大人的赫赫威风的。”

　　亚柯帝国海军最为恐怖的攻击方式——冥火突击矩阵！

　　直接在所有人的目光中将一整支分舰队没入其中，数万吨的战舰轰然相撞！剧烈的爆炸直接覆盖天空。然后在相交的一刹那，里面残存的冥火突击舰竟然直接如同二次引爆般四射开来。

　　一时间巨大的火焰空创面直接在天空中形成。

　　那冥火战舰上携带的火焰如跗骨之蛆，一旦沾染到联邦的战舰上，便直接黏着上腐蚀透外壳后将内部点燃。

　　附近舰队上的官兵集体失声，如此不计损伤的残暴攻击方式，深深震撼了他们的内心，甚至开始有一丝恐惧升起。

　　因为直到现在，对方的阵型还没出现丁点变化。

　　“数据统计：对方战损已经超过40%！对方没有任何溃败迹象！”

　　战场监视员骇然失声。

　　这时人们也注意到了那支舰队的本体竟然依然在有条不紊的撤离，呈现在雷达地图上，则是那完美的从角度上都极致统一的阵型。

　　“齐上校，请务必将对方留下，提前开启巨炮攻击吧。”

　　汪少将眼中阴晴不定，直接拿起对讲器。


第四百四十二章 破晓生机

　　“收到。”

　　齐龙象平静的声音传来，至于怎么做，那是他自己的事情。

　　第三指令……

　　第四指令……

　　在汪少将脸色变得青紫的过程中，银蓝涂装的特勤舰队只是紧紧咬着对方的尾巴，根本没有半点冲刺的意图。

　　然而联邦舰队却是直接被齐龙象拿去一批批的送死。

　　那支黑色舰队小型的护卫舰已经消耗一空，就用大型的巡洋舰来补上，当第四指令攻击结束后。原本一百二十艘的舰队只剩下三十三艘大型战舰，其中那造型奇特的破晓战舰体型最为巨大。

　　在接连四次攻击后，这支舰队以一个反螺旋的行进轨迹，规避大部分联邦舰队火力、硬抗来自特勤舰队的攻击，竟然开始临近云层顶端。

　　所有熟悉舰队的官兵都知道，一旦进入平流层，那么战舰的速度将会出现极大的强化！

　　那支舰队竟然要撤离了？

　　“报告上校，磁场核能炮蓄能进入倒计时。”

　　耳边听着助手的汇报，齐龙象平静的眸子睁开，忍不住一阵轻轻的咳嗽，嘴角再度溢出鲜血。

　　这支舰队的指挥官，对大气层内狗斗的理解简直出神入化。

　　那种如同光脑般精准的战舰位移，整支舰队如同一体的感觉，他已经有许久没有见过了。

　　而且，他敢肯定，自己对手中没有任何一人会在拥有如此操控手段的能力下，还会去以这种绝对的自杀方式去进行反突击。

　　以少战多时使用自杀攻击。

　　他这次还是第一次见！

　　“暗影……舰队。”口中轻轻重复了这个词汇，齐龙象两侧太阳穴血管高高暴起，他在以绝强的意志强行压住思维混乱。

　　在战斗结束之前，他的意识必须保持清醒。

　　磁场核能炮的攻击……

　　他眼中将那三十三艘战舰的阵型轮廓汇入眼中。

　　将这支舰队一举击破吧。

　　心念电转之间，最终的进攻命令终于下达，不过这一次齐龙象没有通知任何联邦舰队。

　　因为他的本能觉察到，联邦的通讯频道似乎出现了一丝问题。

　　“黑大人的战舰，怎么会仅仅只有这些能力，你们又不曾拥有混沌军团那些恐怖的舰载攻击器，所以这次再见。他姥姥的联邦，现在黑大人对你真是没一点好感了。”

　　说到最后，黑气冲冲的声音再度显现在指挥室内。

　　这是天地中一瞬间突然安静下来，人们的焦点只剩下那阵型突然裂开的特勤舰队，隐藏其中的藏地战舰这一刻终于显现。

　　舰首那锤形的恐怖巨炮发出橙色的能量光辉！

　　联邦舰队征服星际的恐怖武器——磁场核能巨炮终于要发出属于它的怒吼了。

　　“结束了。”

　　“要结束了。”

　　这一刻，不单单是联邦军人，还有星际机甲协会的那些机师们，但凡对联邦舰队有过了解的都知道那恐怖的巨炮。

　　逼退黑骑士的洪流将吞噬那支舰队了么？

　　乱幕终于要落下了……

　　当能量涨幅到和先前黑骑士一般时，黑的声音还很淡定。因为它的数据计算中，是以藏地战舰逼退黑骑士那次攻击来进行定量计算的。

　　可是，唯一的变数出现了，那次攻击齐龙象直接限制了50%功率。

　　当功率直接突破70%之后，黑那骂骂咧咧的声音戛然而止，直接爆出了一个粗口。

　　“他大爷的，阴我！”

　　整个指挥室内作战光幕上的数据瀑流瞬间暴增，那是黑在进行急速运算。

　　终于当最后逃亡成功率锁定在42.1%的时候，黑安静下来，仿佛做了一个什么决定。

　　“亚柯帝国，先说好本大人可从来没丢过你们所谓的海军荣耀……”

　　“还有，那个修罗，我知道你的情况不太乐观，不过如果你不出手我们可能就走不掉了，虽然你出手也不大可能将成功率突破50%……”

　　黑的声音嗫嗫喏喏，似乎极不情愿的开口。

　　“可。”

　　修罗那艰涩的声音响起，将黑接下来想说的话都压下去了。

　　多说一个字能死吗？

　　“黑大人这不是逃跑，是战略撤退。不是暗影舰队不行，实在是对面那破炮太恐怖了，难道那舰船上的人都不怕辐射的吗？”

　　黑的絮絮叨叨中，终于藏地战舰前冲的身形突然一顿，仿佛被某种伟力生生向后推动了一大截。

　　那足以撕裂天空的橙色洪流终于再度出现。

　　这一瞬间所有声音消失，甚至连同那些来不及反应的联邦舰队都吞没一批，然后直直轰向天空。

　　在齐龙象的指挥下，大和巨炮的怒吼至今尚未放空一发。

　　“就是现在，帝国海军的荣耀，本大人不要了啊。”

　　黑怒吼一声，剩下三十二艘以重型巡洋构成的舰队直接列成四纵阵，构成一个诡异的空中螺旋。

　　然后破晓战舰的炮口对准下方螺旋空心处。

　　舰首炮，发射！

　　等离子巨炮轰然作响间，人们却惊讶的没发现那巨大的能量光柱打出，反而是被环形组阵的余下三十二艘战舰拦截住。

　　这三十二艘战舰当中直接变成了那种炽热的红色，湛蓝色的等离子能量涌入其中后没有从下方透出，而是在螺旋阵型奇特的加速中完成了能量的累积压缩。

　　轰！

　　这一次火红色的光柱反射而出，击打在破晓战舰的尖端，竟然推动着整艘战舰速度瞬间暴增五倍。

　　霎时那巨大的破晓战舰突破云层。

　　也就在这时，下方的磁场核能炮洪流也终于袭来。

　　摧枯拉朽般将下方的几层战舰消融，然后依旧向上突进。

　　可是，人们却能够清晰的看到那橙色洪流一顿，竟是被那暗影舰队旗舰烧灼加速过的等离子能量柱阻隔了瞬间。

　　轰！

　　终于在橙色洪流颜色衰减数分之后，才终于彻底消融等离子能量洪流，突破那三十二艘以舰体构成的螺旋加速通道。

　　破晓战舰剧烈的震颤中，指挥室内的灯光甚至出现了瞬间的黑暗。

　　【破晓之盾能量正在锐减：87%、63%、42%、19%……】

　　这数字如同水库崩塌一般剧烈下降。

　　“他姥姥的真要玩完了，要是有宙灵族的护盾技术就好了，修罗，你还不出手！？”

　　在黑的怒吼声中，在薄薄一层的护盾终于破灭之际。

　　一道猩红披风在广阔的战斗甲板上扬起，一道黑色身影猛然升起，右手猛地搭在腰侧。

　　嗞啦……

　　环绕着血焰和雷霆之力的长刀竟是被直接拔出。

　　然后一道超过百米的恐怖刀芒浮现于空中。

　　低垂的头颅中两道红芒亮起，刹那间长刀切入空间，化为残影。

　　律令疾风……乱舞！

　　轰的一声，终于破晓之盾彻底崩溃，已经消融直径仅仅有先前不足五分之一的能量柱狠狠向着舰桥撞去。


第四百四十三章 落幕

　　可天空这一瞬间却有无数刀痕划过。

　　嗞啦……

　　如龙的刀芒消失，长刀归鞘。

　　砰砰砰！

　　修罗周身装甲再度碎裂近半，从半空中直直落入甲板。

　　然而那橙色洪流……

　　竟然被切割成一朵盛开的莲花，聚而不散。

　　强劲的动能托着那艘战舰刹那间变成一个黑点，消失于天空。

　　这……

　　人们的嘴巴呆呆的张大合不拢。

　　这时他们才反应过来，那艘战舰上还有一台恐怖的SS级机甲。

　　“对方速度极快，而且反雷达水平很高，信号已经丢失。”

　　监控室内的士兵看着眼前的数据，努力将结果汇报出来。

　　“报告将军，对方已经彻底消失在雷达地图上。”

　　汪少将一行人看着光幕上已经彻底丢失的光点，一片默然，不过谁都不知道在这名将军的心底，竟然松了一口气。

　　因为他实在承受不起舰队的战损了。

　　那个疯子一样的齐龙象，他想将自己和这一众军官都送上军事法庭吗？

　　他实在无法想象自己回去该如何向司令部交代，作为被门阀世家所把控的蓝都星，军方的力量是制约他们的唯一条件。

　　现在军方都已经开始被这些门阀大族渗透了，再加上此役的损失惨重，想想那被敌我火力干掉的数千艘战舰，他就一阵心痛。

　　宪兵队肯定要过来人询问的，这特么的都什么破事儿啊。

　　“齐上校，我需要你给我一个交代！”

　　汪少将厉声的质问在通讯频道内响起。

　　“齐某自会向军部说明。”齐龙象平淡的声音很快回复，却仅此而已。

　　当战舰内的对话在继续时，外界的人们却依然处于茫然当中。

　　“敌人呢？”

　　这是人们心地泛起的疑问，只看到了空中刚刚散去的橙色莲花，然后空荡荡的天空中再无任何异常。

　　这时，人们熟悉的金发墨镜男声音再次响起，只是这次带着不小的尴尬，却依然打着哈哈说了出来。

　　“哈哈哈，各位亲爱的观众朋友们，在伟大的联邦军队作战下，敌人已经被彻底赶跑！所以现在我们已经安全了！感谢联邦舰队做出的巨大贡献和牺牲。”

　　最后一句本想是例行感谢，但是听到这话的汪少将只感觉胸口一阵阵的疼。

　　这时人们才终于反应过来，瞬间一片如海的欢呼声遍布整个空中。

　　“由于本次异常变化的出现，本届星际机甲演武大赛将休赛一个月，对此带来的……”

　　这次的解释直接招来一片骂声，但是身为主持人，金瑞斯还是厚着脸皮说了出来。

　　金发墨镜男还准备继续开口，这时似乎耳机中响起了谁的声音，他侧头倾听了片刻，嗯嗯的点头后，再度对着话筒开口：“各位观众朋友，稍后联邦军方将会降临天空母舰，请大家稍安勿躁。”

　　话音落下的同时，一排排军人就从观众席后方跑来。

　　封口令！

　　蓝都星军部终于要对此次事件下达封口令了，哪怕得罪的人很多，他们也必须一一核实，然后将这个命令推行下去。

　　无论是魔神机的到来还是所罗门霸主的出现，还是加铎帝国势力以及神秘舰队的入侵，这些事情都是绝对不允许流传到公共网络上的。

　　至于外界那些在光脑前焦急等待的观众，他们最后只得到一个通知：“比赛取消，延后一个月。”

　　这次缺失了核心机体参战的星际机甲协会在话语权上远没有联邦那么强硬，所以自然默认了联邦一系列举动。

　　所以奇迹般的，这原本足以掀翻一个星球的震荡新闻，竟然在强大的政权和军权威压之下轻飘飘的一带而过。

　　天空母舰上的人群在出现一阵骚动后，就开始有条不紊的撤离。

　　……

　　成功逼退两大势力的特勤舰队如同来的时候那般静谧消失，仿佛根本没有在这座星球上呆过一样。

　　被冥火突击矩阵直接对拼掉了三分之一的战舰，仅剩的数十艘战舰消失于天际。

　　再度进入精神力透支状态的齐龙象，需要进行进入中京市，请求那传说中的医师出手救治。

　　连续经历域外星河数字战斗和蓝都星风云之战的齐龙象，其情况已经岌岌可危。

　　头发微卷面容肃穆的和大校站在几乎被扫平的地面上，看着各式工程车和救援机从身后发出。在他身侧，一名通讯兵正在汇报：“报告长官，C级权限势力代表人39名申请见面。”

　　“不见。”

　　心情正烦乱的和大校直接挥手，C级权限根本不足以列入军方的重点名单。

　　这些杂七杂八的事情他现在不想理会，他只想尽快清点出被摧毁的赛场内死亡和受伤人数。

　　“报告长官，B级权限代表人16名申请见面，其中4人为其他星球代表。”

　　“……告诉他们明天上午八点去中京市军部的作战指挥部。”

　　“报告大校，A级权限4人申请见面，其中两人来自其他星球，而且……已经进入接待区，情绪目前很激动，请长官定夺。”

　　A级权限？

　　听到这四个字和刚大校深吸了一口气闭着眼想了十秒左右，终于开口：“让他们进来。”

　　蓝都星本土的A级权限势力他几乎可以默念过来，也不知道是哪四家势力到访，竟然还有两家外星球的，而且情绪这么激动？

　　命令传达过后，很快两队人就从后方的运载舰上走了过来。

　　和大校眯着眼看着为首的两人，几乎都是二十岁左右的青年而且风尘仆仆的样子，在身后都跟着一队着装肃穆的壮汉。

　　“两位先生好，我是蓝都星军方作战指挥部负责人和刚大校，请说明贵方的来意。”

　　两队人站定，在和刚如鹰隼的眼神中，这两名为首的青年竟然对视一眼点点头。

　　随后那名头发染成白色的青年轻轻向前一步跨出。

　　“和大校你好，我是北丰星尹氏财团的代表人尹帅，前来是希望加入贵方的救援活动，我们尹氏财团已经准备好了最好的设备。”

　　“对不起，我拒绝。”

　　想都没想，和大校直接否决，而且脸上浮起了一层怒意。

　　“长官请不用着急拒绝，这是本财团与星球议长大人刚刚签署的备忘录，其中有议长大人的特批，还望和大校过目。”

　　这名外表看上去颇不正经的白发青年，此刻竟然有一种难言的气势浮现于身，而且那手中递过来的闪着特有标记的授权令，在和刚眼中如此沉重。

　　星河联邦蓝都星议长特殊手令，北丰星……尹家！？

　　和大校猛然间眼睛瞪圆，再次深深地看了一眼白发青年。

　　“那你呢？”和大校接过这份手令没有直接答应，而是看向另一旁的青年，那名青年脸上甚至还有数道没来得及结痂的血痕。


第四百四十四章 他还活着！

　　“我是巴纳德星系，南之国业集团的最大董事兼首席执行官麦卡，我此次前来，只是想申明我方的观点，希望能够让尹氏财团参与到救援行动当中，因为我们双方的救援目标一致，而且救援目标的关系到南之国业以及背后二十家巴纳德星系科技财团和贵星球的贸易往来。”

　　原本有着一头卷发笑容灿烂的青年此刻一脸肃穆，以标准的礼节鞠躬道：“请大校允许。”

　　听到麦卡说的话，和刚眉头拧到了一起，深深注视面前两人半晌，开口道：“你们是有目的的救援？你们要寻找的是谁？”

　　“我的朋友、兄弟，洛基重工的出战机师——沐凡。”尹帅眼球上遍布血丝，这一刻他的眼底最深处充满着疯狂和躁动。

　　“嗯，他也是我参加本次大赛的救命恩人。”麦卡也面容沉静的点点头，从出现开始他的脸上再没有一丝笑容。

　　“沐凡？他不是已经死了么？”

　　脑海中听到这两个字瞬间闪过一个面容坚毅的少年模样，原本他不知道这小子，但是所罗门门柱骑士出现的直接原因，好像就是因为这小子。

　　如果没有所罗门的突然出现，恐怕也不会有后面这一系列眼花撩缭乱的变故了吧。

　　更何况，现在阮雄峰那个疯子气息极度不稳定，竟是想直接驾驶着大雷枭去和机甲协会火拼！如果不是司令部直接派人在空中就拦住了大雷枭，那么今天的事情还得再度上升为外交纠纷。

　　而沐凡，正是阮疯子的亲传弟子。

　　听到死了两个字从对方口中说出，白毛身体轻轻抖了一下，两个拳头捏的咯吱作响，眼中的血丝再度加重一分。

　　“活要见人，死要见尸……如果死了，我来给他收尸！”

　　白毛的声音斩钉截铁，可是那瞳孔最深处却闪着压抑不住的哀伤。

　　深吸一口气，和刚大校将议长特令递回去，点点头：“可以，贵方救援设备不得携带任何武器才可进入，而且必须和联邦军方共享区域监控视频。”

　　“当然可以，感谢和大校。”

　　白毛轻轻鞠躬，旁边的麦卡也一同鞠躬。

　　终于放行的命令传递下来，白毛等人离开时恰好看到和大校向着另外一边的两队人迎了过去。

　　那队的为首之人是一名面色阴冷的青年男子……

　　来自遥远而神秘之地的尹氏财团，白毛那藏得深深的家族势力终于在这一刻透出冰山一角。

　　银封卫队，通体闪耀着白银光芒的小型舰群刚一出现在这片区域上空，就引得下方不少士兵注目。

　　因为，那些舰船实在是太过奢华瞩目了。

　　几乎无声无息的出现，那精良的外部装甲和挂载槽，浅白色的特殊尾焰，无一不说明这些舰船的精致和特殊。

　　紧随其后，在地面上出现了一整支完善的救援设备队，生物救援车、全地形攀爬设备、地空运载器、无人机群……

　　甚至还有那些面容肃穆，一丝不苟，比他们更像军人的身穿银白制服的成员，几乎从一出现，就从精神到硬件方面将他们这些普通陆战队员比了下去。

　　没有任何停顿，这些舰船和救援机械从一出现开始，直接就列成阵型，地空两层向前推进过去。

　　此刻在那艘呈现三角型的白银飞船内部，宽大的光学玻璃平台上，白毛双手按在控制台上，手臂上青筋毕露，眼睛一眨不眨的盯着面前光幕。

　　在他身后一群少男少女同时默默看着前方……

　　王糯糯精致的面容上是两行未干的泪痕，那红肿的不像话的大眼睛中带着一丝希冀，指甲深深的陷入掌心中。

　　大人，糯糯欠你的……只有你活着糯糯才能还给你。

　　这名少女，恐怕才是这些伙伴当中变化最大的。

　　没有人知道在刚刚那瞬息万变的一幕幕发生时，少女的内心出现了怎样的波动。没有人知道，在之前那两天时间内，王糯糯到底经历了什么，而沐凡又经历了什么。

　　少女的眼神这一瞬间变得悠远而飘渺，心中早已下定了一个决心。

　　……

　　“探测半径5公里，未发现。”

　　“10公里，未发现。”

　　“20公里，未发现。”

　　……

　　一条条记录不断出现，虽然作为赛场的整片区域已经被滚滚浓烟覆盖，但是银封卫队依然精确的将一幕幕画面以整齐的顺序罗列在众人面前。

　　白毛依然是那副面无表情的样子，身后李小希看着心中不禁想到，或许这才是他真实的样子吧。

　　“持续探索中。参赛机甲71台，目前已发现幸存人数29人，阵亡人数13人，名单如下……”

　　在和刚的默许之下，联邦的数据也一同汇集过来。

　　当这个名单出现时，几名少男少女的心脏重重一顿，但还是坚持看下去。

　　一个个陌生的名字出现……没有、没有、还是没有！

　　终于当最后一个名字出现时，那熟悉的名字还是没有出现！

　　一种名为希望的光芒开始在众人眼中亮起。

　　这时，一阵急促的信号波动在光幕上出现，银封卫队成员肃穆的声音传来。

　　“前方发现异常能量波动，已经离近，确认是一把外观奇特的武器。继续探测中……”

　　一柄焰红色和霜蓝色交织的长枪赫然从滚滚浓烟中显现！

　　那些银封卫队的成员的声音一如既往的平淡，然而这次的画面却瞬间让在场众人汗毛立起。

　　因为……这把武器，他们太熟悉了。

　　“焰雨霜蓝！”

　　王糯糯突然出声喊道。

　　“极殊兵一定就在身边，驾驶舱、驾驶舱！”

　　少女两只白嫩的小手中已然遍布鲜血，长长的睫毛开始止不住的颤动。

　　不论结果是好是坏，她现在都只想看到啊！

　　“锁定范围！在武器周围寻找一切……能够看到的机甲碎片、残骸、驾驶舱！就是挖地三尺你们也要给我找出来！”

　　尹帅的拳头重重锤在控制台上，扭曲的接近嘶哑的声音从喉咙中发出。

　　“是，少主！”

　　“报告少主，218米外发现黑色机甲残骸，中央区域破损。”

　　“报告少主，410米外发现……驾驶舱，外壳破裂。”

　　“发现感应热源，红外扫描成功，驾驶舱中发现人体轮廓。”

　　当那黑黝黝的破损驾驶舱出现在光幕中时，一众人早已泪流满面。

　　沐凡，找到了。

　　而且，他还活着！


第四百四十五章 从今之后，无人可欺

　　“那是……沐凡。”

　　身后的少女笑中带着泪，这一刻那漫天阴霾尽散！

　　“银封卫队全部集合，准备进行救援，飞行器速度过去，我要亲自去！”白毛身体真正颤抖了起来，他拿起对讲器，以一种异常郑重的语气说道。

　　“是，少主。”

　　银色的飞船迅速向那里飞过去，在所有人的注视之下。

　　当飞船刚刚挺稳，上面几道人影就猛地窜了出来。

　　“少主，驾驶舱的外壳受到挤压破裂，可以清晰的看到里面有一道人影，不过目前浑身血迹，情况似乎十分危急。”

　　一名医护队员模样的成员站出来汇报道。

　　白毛努力克制住自己颤抖的双手，点点头，“你们处理，务必小心。”

　　“他还有意识！”

　　突然一声惊呼从前方传来，白毛几人连忙分开人群冲了过去，只见在柔和的光源照射下，驾驶舱里面躺着一个浑身浴血的人，当听到外面的嘈杂后，似乎眉头皱了皱，然后努力睁开一条眼缝。

　　熟悉的面孔出现在自己面前，沐凡看到他们脸上的担忧、高兴、焦虑、害怕等种种情绪混合到一起。

　　努力咧了咧嘴，然后剧烈的咳嗽起来。

　　这一刻沐凡和这些伙伴相视，另一方沉寂了片刻，猛然欢呼起来！

　　……

　　事情出现了一丝意外，首先是在进行驾驶舱切割的时候，普通的切割仪器竟然根本切不动那破损的外壳。

　　最后还是换上了舰载大功率激光切割器，才终于能够将黑色的驾驶舱切开。

　　然后当这群医护人员想要将沐凡从里面抬出来的时候，两人在身侧一托沐凡的身躯，胳膊吃紧中竟是差点将沐凡抛下。

　　“你们在干什么！让我来！”

　　旁边的白毛声音中带着冷意，让这两人身体轻轻一抖，然后惶恐说道：“禀报少主，他的体重实在是太过异常了。”

　　一把推开两名手下的医护队员，白毛冲了上去。

　　看着沐凡那微微睁开的双眼点点头，然后双手发力，终于将沐凡从中托了出来。

　　这时他才感觉到那重量的异常，沐凡竟然有着接近200公斤的体重！

　　不过这时白毛什么都没说。

　　活着就好！

　　耳中传来黑的声音，破晓战舰在连续通过六个乱石带后终于进入返回131行星的空间虫洞。

　　修罗在那里将进行初步的技术分析，然后制定修复方案。

　　沐凡心中最后一丝忧虑终于放下。

　　直至此时，这个自己布置的骗局终于完美结束。

　　沐凡看到王糯糯那努力不让眼泪流出来的模样轻轻眨了眨眼，嘶哑的声音轻声发出：“没事了。”

　　“嗯。”少女重重点点头，如同在做什么承诺。

　　……

　　事情进行的异常顺利，当沐凡没死的消息传出后，天空中那台原本站在一艘战舰上的大雷枭忽然浑身冒出雷电之光，双翅猛地一张从天空中俯冲下来。

　　已经将沐凡安置到救生舱内的银封卫队战舰被这台机甲直接拦截住。

　　然后甲板上的人还没来得及反应。轰然间，一名光头男人猛地落到甲板上，然后纵身一跳竟然直接跳到指挥室外侧，魁梧的身躯瞬间贴到巨大的玻璃窗面前。

　　“沐凡小子呢，沐凡小子呢！”

　　阮雄峰看到白毛几人时愣了一下，然后焦急问道。

　　一群人呆呆的看着外面贴着的光头大汉，白毛咽了一口唾沫：“阮教官？”

　　“别废话，快点带我去看沐凡小子。”

　　这名魁梧的男人此刻竟然着急的如一个孩子。

　　当看到那浸泡在生物修复舱当中，只露处一个头部的沐凡时，阮雄峰双手轻轻按在保护舱外，静静看着自己这名从死中求生的弟子。

　　身体激动的颤抖起来。

　　天不绝人路，惊此一役，阮雄峰发现自己远远低估了这小子的机甲驾驶水平。

　　凭借极殊兵那一次次的惊艳操作，那将肢体格斗和冷兵器格斗发挥到极致的数次进攻……这些画面都深深刻在阮雄峰脑海中。

　　大雷枭真的后继有人了！

　　自己这次回去后，是该喊Z部队那些老朋友提前过来一趟了。

　　看着生物舱上显示渐趋平稳的数据，再次深深注视了沐凡一眼，这名光头男人轻轻离开了医疗救援室。

　　上天待他阮雄峰不薄！

　　等到那名魁梧的光头走出之后，治疗室内重新归附平静，昏暗的暖色灯光均匀的洒遍屋内，那浸泡在生物修复液当中的少年突然睁开了双眼。

　　眼神注视着那关上的舱门，刚刚阮雄峰的到来他全都知道。

　　甚至在身体开始贪婪的吸收修复液生物能量的同时，沐凡也开始渐渐回忆起自己那狂暴状态中所做的一切。

　　其中就有修罗和大雷枭对战的一幕。

　　而大雷枭为何出现，沐凡现在也想明白了。

　　这光头男人身上同时背负导师和军人的双重责任和使命感，沐凡也能够清晰的感受出来。

　　但从始至终对自己无私的关心，却没有一丝一毫的减少。

　　“老师，谢谢你，只是有些事情……我还不能告诉你。”

　　少年轻轻呼出一口气，喃喃地说道。

　　当修罗进入二阶段模式时，沐凡也终于触及到了自己那身世边缘的信息。

　　那道朦胧而清晰的身影，那身形伟岸、纵天豪气，名为阿迦修罗·启的男人！

　　“……父亲。”

　　这两个陌生的词汇，终于从沐凡口中说出。

　　现在沐凡每每闭上眼睛，脑海中浮现的都是切换到地狱鬼模式后，身体中涌出的恐怖力量，都是那黑骑士和天武机神的强大招式，都是那大和巨炮和要塞歼星炮的怒吼……

　　这一刻，沐凡比任何时候都要渴望力量。

　　修复液下的双拳缓缓捏紧，沐凡低头看着自己浸泡在浅绿修复液当中的身躯。

　　原本心中那模糊朦胧的目标此刻终于清晰！

　　那犹如野兽般的声音一字一顿的回荡在生物修复舱中。

　　“从现在起……我要成为世界第一的机师！”

　　“我不会再输了……”

　　“我要拥有这个星空下最为强大的力量！”

　　“然后去寻找你的足迹。”

　　少年眼中熠熠生辉，今天是他年满十八岁的日子。

　　从今天起，他终于成年了。

　　也正是从今天起，他明白了生命中的意义……

　　以绝强力量，立于宇宙之巅，从今之后，无人可欺！


第四百四十六章 变化的糯糯

　　没人看到，甚至连沐凡自己都不知道，这一刻他的双眼变成了那种深沉如血的红色。

　　不是那种进入血色视界后暴动的红色，而是瞬间极致的深沉。

　　核心意识匣当中的秘密，等修罗抵达131号行星后，自己再慢慢探究吧。

　　现在他生命中的第一敌人已经出现。

　　来自加铎帝国的皇室禁军大元帅——雷恩加诺！

　　从现在开始，要为寻找血脉足迹和进行复仇，积蓄力量了。

　　不过……在这之前，他有账要和一个人算算。

　　那就是直至机甲演武大赛的幕后阴影，中京市唐家的继承人……唐纳修。

　　想起那个眼神阴冷如蛇、面色惨白的年轻人，沐凡心中的杀意就抑制不住。

　　这个人，该死！

　　修罗的地狱鬼模式，只是让自己的身体进行超强的透支，然而他的身躯，却没有受到什么严重创伤，待这拥有着恐怖韧性的身躯吸收满能量后便能够重新恢复。

　　能量恢复？

　　想到这里，沐凡手掌直接压下头顶的一个红色按钮。

　　“沐凡？你状态好转了？”那边声音迅速接通，白毛那惊喜的声音传来。

　　“嗯，好多了，谢谢。你让糯糯接听一下，我有事情和她说。”

　　“我呸，见色忘义。”

　　在休息室中，白毛忿忿不平的冲着通讯器笑骂一声后，递给了旁边性情似乎有些变化的少女。

　　“喂？”

　　少女的声音中有一丝紧张，她现在生怕自己所听到的，所看到的都是虚幻。

　　如果是梦，她不希望醒来。

　　“糯糯。”沐凡温和的声音传来，一如从前般轻而易举的击中了少女那柔软的内心。

　　“嗯。”

　　少女柔柔甜甜地答道。

　　王糯糯这一刻笑靥如花，那突然绽放的笑容惊艳了众人，甚至让旁边的李小希手都在颤抖，想要偷拍下这一幕。

　　“沐凡这泡妹能力真是无敌了……本帅自愧弗如，楚楚妹子，你看本帅比怎么样？是不是比沐凡那个不要命的憨货强多了？怎么样有没有兴趣和本帅约起来？”

　　尹帅此刻又恢复了那浪荡的模样，一把捋了捋头顶的白毛，骄傲的伸长脖子。

　　“我没兴趣和白毛公鸡交往，我还是觉得沐凡那样的更有男人味！”楚楚斜眼看了一眼这没正形的豪门公子。

　　“感觉心脏被掏空……”白毛一把捂住胸口，面部拧到了一起，引得一群人哈哈大笑起来。

　　在一旁的王糯糯似乎根本没有被同伴的笑声影响到，她依旧在专注的听着通讯器那端少年的话语。

　　然后不时的点一点头，低声应答一句。

　　当挂断后，王糯糯在轻声打过招呼后离开屋内，然后消失在众人眼中。

　　这群人的笑声停下来，看着少女那轻灵的背影，胖子哈里挠挠脑袋，“糯糯这次比赛后变化很大，可是真不知道该怎么去说。”

　　“嗯，我也感觉出来了，糯糯现在肩上的担子很重，她以前身上的精灵古怪都消失了，我很担心，只是现在她心事太多似乎不想和我多说。”楚楚眼神中也挂着担忧。

　　他们这一群人都看出了少女的变化，只是想起洛基重工和少女的遭遇后却都陷入了沉默。

　　突逢巨变，一个庞大集团的所有事宜一夜之间压到一个少女肩上，实在是非一般人能承受的。

　　“受制于家族规定，我能动用的权限有限，但是现在洛基重工的困境我能够出手的绝对不会含糊，而且南之国业那边似乎也和洛基重工达成了某种协议。困难一定会过去的，我们的友谊地久天长！”白毛的话落地有声，终于让这群少男少女的情绪重新高昂起来。

　　丝毫不知道身后伙伴们的讨论，王糯糯现在如同一名真正的名门之秀，步履姿态间大气端庄。她庆幸上天的恩赐，她只想努力做最好的自己，然后不再成为大人的累赘。

　　轻盈的步子停下，少女白皙的手指轻轻按动舱门按钮。

　　嗤的一声，白皙而修长的玉腿跨入舱门内，糯糯那高挑而美丽的身影终于出现其中。

　　看着那浸泡在修复液中，仅仅露出头部和半截穿着白色背心上身的沐凡，少女将手中的旅行袋提起。

　　“我带来了。”

　　“糯糯，这次没能进入三十六强……”沐凡本能的感觉到面前这精灵般的少女气息似乎出现了些许变化。

　　“大人，糯糯只要你好好的。”看着面前少年那似乎有些尴尬的模样，少女咬着嘴唇说出这样一句话。

　　话音落下时，一片红霞在这一刻浸染了白皙的脖颈，直至耳根。

　　“咳咳。”

　　努力调整好坐姿的沐凡，剧烈的咳嗽起来。

　　他也不知道为什么就是感觉心跳的厉害，那少女眼神中的执着有如那最纯净的一汪清泉，没有一丝杂质。

　　不过这咳嗽仅仅持续了数秒，沐凡面容上已经化为一片坚毅，用力点点头。

　　“一定！”

　　看到少年那眼中的坚毅和如玉石般棱角分明的脸庞，糯糯的心中莫名的心安。

　　于是甜甜的笑了，然后取出两枚红色飘着诱人香气的果子递给沐凡。

　　在接过这两枚熔浆果实的时候，沐凡看着少女这大气端庄的模样，老老实实的说了一句：

　　“糯糯，我感觉你现在好像突然长大了。”

　　然后他就看到面前少女圆圆的小脸直接鼓起来：“糯糯生气了，你是不是嫌我老了！”

　　“怎么会？你才多大！”

　　沐凡急了差点从生物舱站起来，结果似乎牵动了左肩上接二连三遭受打击的隐性伤口，疼的龇牙咧嘴起来。

　　看到这样，少女噗嗤一声笑出来。

　　“大人，有些事情，真的只有经历过才能明白。或许是我以前玩的太疯了吧……等你好了以后，糯糯有话想和你说。”

　　看到少女如画眉目中的坚决，沐凡诧异的愣了一下，然后点点头。

　　“好。”

　　拿起果实，鼻翼间是少女身体传来的淡淡清香和果实飘出的诱人香味。

　　一时间有种怪怪的气氛在两人之间弥漫。

　　“大人，那你好好恢复，糯糯在外面等你。”

　　看到沐凡拿着果实发呆的模样，身形高挑的少女咬咬嘴唇说道，然后轻轻向后走去。

　　在看到救援出来的沐凡……那浑身浴血的模样后，她知道沐凡为自己付出的太多了，大人需要休息。

　　这时身后突然传出沐凡一声平静的话，让她身形一顿。

　　“糯糯，放心，事情必定会好转。”

　　一天，从现在开始他只给自己一天时间。

　　身体恢复之后，他想杀人。

　　他说过的话，泼出去的水，说到做到。


第四百四十七章 乱象初始

　　少女袅袅的身形终于还是消失在沐凡的视野当中。

　　尽管沐凡能够看出糯糯这次还有很多话想对自己说，但是现在的他有太多事情需要去做了。

　　“黑，现在唐纳修还处于你的监控范围之内么？”

　　提起那个名字，沐凡的眼神瞬间冷了下来。

　　一切风波都停息了，该算总账了。

　　“仍在监控之中，唐家、高陵家族目前处于密切联盟状态，林家的嫡长子林武并没有和他们一起，而且多次监控记录表明，林武距离唐纳修和高陵泽两人的身体距离始终保持在1.2米以上，根据多名心理学家的理论分析可以得知——林武似乎只将这两人当成了普通的商业合作对象，并没有过多的亲近。”

　　“其他人不用理会，从现在开始，24小时内，最大化收集有关唐纳修的一切出行资料。”

　　“已记录。”黑忠实的履行着它的作用。

　　“洛基重工前首席机师罗德里克家人的信息，现在和我汇报一下。”

　　沐凡的身体重新浸泡在修复液当中，眼睛中泛出幽幽的光芒。

　　那个最后时刻像一名真正战士的中年男人，向自己发出了请求，保全他的家人。

　　沐凡答应了。

　　那么既然现在自己没死，那么首先让唐纳修恐惧的切入点，就从这里开始吧。

　　经此一役的沐凡，心态转变的惊人。

　　“那幢楼的通讯信号已经出去监听状态，昨天得到的信息，说近两天要转移并隐秘杀掉那对母子。”

　　恐怕罗德里克死之前已经想到这个可能性了，才会在临死时对自己发出那样的请求。

　　“等回归地面后，你将那栋楼的资料传输给我，帮我做好图像伪装，制造不在场证明。”沐凡低低的嗓音轻轻回荡在生物修复舱中。

　　“没有问题，对了，我在同步监控这艘属于尹氏财团的战舰，不得不说那个白毛竟然是名副其实的超级富二代。如果能得到他家族的全力赞助，本大人都可以帮你掀起革命序幕了！”

　　听到黑这絮絮叨叨的模样，沐凡额头忍不住跳动，联邦现在还没对他怎样，更何况直接在联邦境内革命能有什么好处吗？

　　除了树立一个超级敌人，对自己寻找身世的下落有一丝帮助吗？

　　这个不靠谱的智能生命！

　　沐凡自然不知道这个黑捕捉到了先前真红武装出现时发出的震撼宣言，这个逻辑思维诡异的智能生命竟然对柯青山那段话颇感兴趣。

　　尤其是“革命”这两个字，似乎一下就提起了它新的兴趣点。

　　“你以后不许再给我灌输什么革命的思想！”

　　“革命这个词我查了，就是推动事物发生根本变革，引起事物从旧质到新质的飞跃。这是完全符合生命进化规律的，本大人就想着什么时候革一把自己的命，向着更高形态的生命进军……”

　　沐凡只感觉脑仁一阵阵的疼，直接引得嗓子一阵阵剧烈的咳嗽，这个不靠谱的智能生命最近是不是看多光影剧了？

　　“闭嘴！”

　　“好。”

　　终于这一人一脑的对话在诡异而和谐的气氛下结束了。

　　……

　　当和蓝都星联邦军方报备过后，银封卫队终于离开了层层封锁之中的耀星之地。

　　在所有人都不知情的情况下，引起这一切混乱的最终核心，沐凡，就这样没有一丝声息的离开了这片区域。

　　只剩下那帮还在拼命处理善后事宜的联邦军方。

　　阮雄峰最后时刻传来的信息，是拜托白毛将沐凡送到定川学院的生物与医学研究中心，那里有着定川最好的医疗设备和专家。

　　对于这个要求，白毛自然没有拒绝的理由。

　　“网络上已经争吵的快爆炸了，如潮的骂声快把联邦军方和星际机甲协会淹没了，真是苦了这两大巨头，对于这些网友们的辱骂根本无力回击。”胖子撇着嘴翻动着天讯光幕。

　　禁口令的下达，军方的刻意封锁，观众根本不知道最后发生了什么惊天动地的大事，他们只是对三十六强都没决出来就休赛的举动感到十分愤慨。

　　“对了，老古刚刚联系我了，说之前被家族召集回去了，这才赶回来，而且是刚知道沐凡的事情，现在他正在定川学院等着我们。”白毛看着天讯光幕，面容上一片古怪。

　　对于古云幽的话，他从来都只信一半，只是刚刚天讯中焦急的语气也不似做伪。

　　想了想，白毛示意自己出去一下，当走出休息厅后冲着旁边打了个响指，一名穿着燕尾服的中年人恭敬走来，俯身倾听。

　　白毛将天讯递给他，“帮我查查这个人和身后家族的信息。”

　　“是，少爷。”

　　白毛重新返回休息厅。

　　银封卫队的飞船在平稳的向着星球另一端飞去，只是在这短短的时间内，这颗星球上却有太多的事情发生。

　　……

　　彻底损坏的原型机极殊兵Ge-Z和Ge-R此刻静静躺在银封卫队的底层货舱中。

　　在这片残骸前方，静静站立着一名身形高挑的少女，长长的睫毛轻轻眨动，少女眼神中此刻一片坚定。

　　……

　　司令部密报：大气层外发现三艘彻底损毁的所罗门战舰，经过确认发现这三艘战舰是同一时间被同一种强大的实体攻击所贯穿。

　　只是那巨大的破损空洞，却让人根本难以想象，究竟是什么样的武器才能造成这样的边缘光滑的贯穿效果。就好像一枚巨大的洲际导弹没有引爆，生生从其中钻过一样，又好像巨人的标枪或者弓箭将三艘战舰击穿。

　　目前尚未有任何攻击者资料，这攻击仿佛凭空出现一般。

　　……

　　中京市生物与药剂师协会来了一批全副武装的军人，他们集体请求传说中的白师出手进行救治。

　　……

　　蓝都星的空中管制解除，数万道航路重新恢复，一艘外表普普通通的私人飞船正在向着中京市的空间港飞来，识别飞船来源为中京市林家的执事级专用飞行器，很快放行。

　　……

　　“什么，那小子没死？”

　　当唐家的私人飞船降落到巨大山庄内的停机坪上时，将自己关在指挥室内十个小时、带着满眼血丝的唐纳修走出来，第一时间就听到这让他心情十分不好的消息。


第四百四十八章 杀人夜

　　“来自商贸之星北丰星的尹氏财团，突然派出人手，在废墟之中发现了机甲的残骸，上面发现了生还的机师。根据我们在军方的眼线回报，那名机师伤势很重，目前已经返回定川学院。”

　　想起沐凡那双冷冽的眸子，想起那数次让他怒火攻心的挑衅，唐纳修就感觉太阳穴在一阵阵的跳动。

　　蓝都军武集团此次大赛全军覆没，一切都是拜这小子所赐！

　　“真是好硬的壳子，所罗门的机甲都没能将杀死，我真是越来越对洛基重工感兴趣了……既然你现在老老实实的在定川学院接受治疗，那么接下来的一切我看你怎么阻止……哼！”

　　唐纳修的瞳孔之中满是阴冷，那生人勿进的气息，甚至让身后的高陵泽感觉脖子有些发凉。

　　谁又惹这只毒蛇了？

　　高陵泽现在实在是怀念自己那个娇柔诱人的吉古族女奴了，天天和唐纳修这个阴货在一起，感觉天空就和没晴过一样。

　　“纳修，我先回去处理家族里的事情了，洛基重工一倒，我得尽快去接收福文财团，那个小胖子我看他还能不能笑出声来。”

　　“去吧，需要我帮忙的地方直说。”唐纳修随口说道，他现在根本没心思去理会什么高陵家族的破事。

　　“不用不用，你先忙吧，随时天讯联系。”

　　比划了一个手势，高陵泽连忙转身离开了。

　　眯着眼睛看着高陵泽的背影，唐纳修鼻腔中轻轻冷哼一声：“扶不起的泥巴，终归是个二世祖。”

　　自言自语完之后看向身边的络腮胡，唐纳修继续说道：“现在是上午10点，太过扎眼，等十个小时之后，派人去把罗德里克那边的尾巴处理掉。现在……我要专心享用我的胜利品，不容许任何意外发生。”

　　阴冷的声音让络腮胡浑身一个激灵，慌忙低头：“是！”

　　……

　　在阮光头的强势安排下，沐凡直接被安排到了十几道安防措施保护之下的研究中心内。

　　甚至沐凡的那些同伴根本没有机会再看他一眼，再多说上一句话。

　　当看到沐凡浸泡到定川学院生物与医学研究中心那特有的细胞修复液之中后，这名大光头满意的离开了。

　　这里的权限级别要求极高，除了一些老教授，再也不用担心自己这宝贝徒弟会被一些琐碎的事情骚扰了。

　　他需要向蓝都星司令部那帮人去进行汇报了。

　　真特娘的！

　　老子心情好，这次算你们走运。

　　耳中听着那层层液压门关闭的细微声音，黑在同步汇报着这座研究中心的安防措施。

　　“第11道门关闭、第12……”

　　“还好本大人在之前和定川高手的争斗中，取得了一部分顶级权限，开了几个后门，这座中心恰好就是其中之一，嘎嘎嘎。”

　　沐凡闭着眼，感受着四肢百骸中流淌的能量，这里的修复液竟然极度接近当初白古月提供的那种修复液了，不过从质量上说还是有一些差距。

　　从这个侧面沐凡第一次感受到白古月那个羞涩女孩的医术水平是何等惊人！

　　沐凡任由黑在耳边喋喋不休，在修复液、熔浆果实和白氏特效药的三重加持下，他那独特的身体开始以极其恐怖的速度开始愈合。

　　时间一点一滴过去，黑开始同步汇报关于罗德里克妻子和儿子被囚禁的相关信息。

　　唐纳修那边在飞船停稳之后，竟然第一时间就想抹掉这个尾巴。

　　只是他根本不知道，在虚拟世界无所不在的黑，已经将他的通讯频道彻底监控了……

　　这次，沐凡的全部注意力都放在这名喜欢藏在幕后阴谋布局的青年身上，他绝对不会再让自己出现一丝一毫的纰漏。

　　“黑，暗影舰队的后备舰是否还有？”

　　“有。”

　　“好，你来操控，注意躲避联邦的探测，规模压缩在五艘以内，重新潜入陨石带。”

　　一抹冰冷的笑容在嘴角勾起。

　　暗影舰队，怎么可能出现就仅仅为了救援。

　　“沐凡，你这是想要用暗影舰队对唐家进行打击？”

　　“没错。”少年此刻的眼中遍布森寒。

　　在他的信条中，对于敌人……只有杀戮。

　　“这才像暗影舰队的总指挥官！这蚂蚁一般的家族就要直接碾压过去！”黑疯狂的咆哮声在空间内应和，相比起之前，现在这更加杀伐果决的沐凡，才更对黑的胃口。

　　宿主大人终于明白了，在力量面前，一切阴谋都将被碾为齑粉。

　　天色一点点阴暗下来，在研究中心外苦等无果的数人终于还是散去。

　　对于现在的沐凡来说，养好身体才是第一位。

　　终于当时间超过21:30时，研究中心也到了关闭时间。

　　“唐家的人刚刚出发，大概一小时后抵达目的地。”

　　终于当这座研究中心内部彻底空无一人后，黑的信息也及时传递到耳中。

　　“可以准备了。”

　　生物修复舱中一阵抖动，沐凡竟是从里面直接站起来，双眼睁开，黑色的瞳孔中带着毫不掩饰的杀意。

　　“遵命，我的主人。”

　　只见沐凡头顶的舱盖自行开启，修复舱所在的房间通往出口的所有液压门同时开启，吧嗒、吧嗒的脚步声回荡在空无一人的建筑物内。

　　当沐凡的背影消失在出口时，背后出现一台台清扫机器人，那湿漉漉的脚印彻底消失不见。

　　这座庞大的生物医学研究中心重新进入关闭状态，那始终未曾变化的监控录像中，根本没有半点沐凡走出去的影子。

　　至于沐凡本人？

　　依旧安静的浸泡在细胞修复液当中。

　　虚拟世界中，黑就是独一无二的神！

　　……

　　“里面那娘们长得真是好看，头儿，反正要弄死，一会让兄弟们玩玩啊？”一名有些吊梢眉的痞气男人语言花花地说道，眼神时不时看向身后那黑洞洞的楼梯口，似乎里面有什么撩动人心的美好事物。

　　“别他妈给我找事，少主说了清理就是清理，你要管不好你的裤腰带，我不介意给你割了！”络腮胡眼神中带着浓浓的警告。

　　不知道为什么，他总感觉今天有什么事情要发生似的，心中总是有种不大好的预感。

　　可是想了想，又哑然失笑，这里是中京市，唐家的大本营，谁敢惹唐家？

　　这时，在他们四层楼下的阴暗街道内，一道人影不紧不慢的出现在唐家的打手面前。

　　“谁！？”


第四百四十九章 第一份大礼

　　这幢旧楼似乎已经被列入中京市政府的拆除名单当中了，其中还有一些不肯离去的住户，不过在一个月之前这群黑衣人到来之后也都老老实实的离开了。

　　这座旧楼终于真正闲置下来了。

　　唐纳修当时大手一挥，在给所在区域管理长官送去一张不记名的储蓄卡之后，这座旧楼已经彻底变为唐家的私人财产，所以已经尤其是在最近这二十天里，已经没有人能够出现在这幢楼附近了。

　　那连续好几道暗线可不是说着玩的。

　　可是今天，老天似乎和他们开了一个玩笑。

　　四名守在门口的黑衣人，这一瞬间同时听到一阵不紧不慢的脚步声从远处的巷道里传出，直至那个人影真正出现在他们面前。

　　“谁！？”

　　这四人瞳孔同时一缩，现在是晚上11点，这个时间内看到任何的人影都是极其不正常的。

　　然而，在昏暗的灯光下，那道人影却如此显眼，根本没有半点隐藏身形的意思。

　　甚至面部都没有任何遮掩，当阴暗的路灯光芒照射到那人的脸上时，可以隐约的看到一个清秀少年低头双手抄兜的模样。

　　“花豹、豺、棕熊……你们怎么看的，有个小子都走到据点下面了，等头儿一会好好操练你们啊！”

　　其中一名额头有着十字纹身的满脸横肉男人抬起手中的对讲器，满脸不耐烦的质问道，这群懒货，少主点名交代的工作都敢偷懒，真是活的不耐烦了！

　　可是通讯器内除了沙沙的响声再无其他……

　　剩下三名黑衣人本能的觉察到一丝不对，他们对视一眼后，手开始悄悄摸向腰后鼓鼓囊囊的地方。

　　不管是不是误闯入这里，反正这小子是不用想着活着出去了。

　　蓝都星的中京市，作为整个第四行政星区的核心，人流量如此之大，在这个吃人不吐骨头的社会里每天死亡几百人简直是再正常不过的事情。

　　那名少年听到他们说的话，低垂的头轻轻抬起，然后嘴角噙起一个笑容，轻轻的话语回响在街道内，然而那所说的内容却让他们感到一股凉气从心底泛起。

　　“是不是想要问你们同伴的信息？是不是发现通讯失败？很简单啊……他们都死了。”沐凡此刻平静的语气如同在诉说一件普普通通的事，但是那股寒意却几乎将小巷里的空气冻结。

　　在少年一路走来的身后，9个暗哨，13名携带武器的黑衣人，全都安静的躺在他们所躲藏的掩体内。

　　死法如出一辙，眼中带着无限的惊恐，喉咙被某种巨力生生捏碎。

　　他们携带的通讯耳麦此刻依然处于工作中，不过却是一片沙沙的响声。

　　感谢碰到的数次敌人，是他们教会了沐凡，在做一些事情之前将通讯屏蔽。

　　只不过黑的屏蔽，比他碰到的任何一次都要强大的多。

　　随意阻断这片区域的通讯信号，甚至还能够对文字信息进行更改。

　　领域内的神灵，不外如是。

　　四人呈现棱形站位，那名十字纹身的黑衣人在最后，他前面的那名黑衣人张口就要发出声音，“有……”

　　然而声音还没出喉咙，沐凡眼睛微微眯起，从路边随手捡来的外套下肌肉猛然间拧动，一股强大的力量从腰腹间传出，然后传递至肩部，以背部大肌群带动手臂猛然甩出。

　　在沐凡那恐怖的22级力量下，身体前倾的瞬间，两只手掌闪电般从口袋中甩出。

　　黑夜中陡然有什么撕裂了这幕布一般，三道寒光刹那间映入视网膜。

　　三次扑的声音同时响起。

　　“嗬嗬。”

　　喉咙中发出不似人声的喘气声，为首的那名黑衣人喉咙中出现一道血线，只有一丁点浅浅的刀柄才能看出那是一把匕首彻底没入喉咙中……

　　至于另外两名同伴，他们的喉咙上也赫然出现一模一样的匕首。

　　生机迅速从眼睛中流失，谁也没有想到那看似瘦弱的少年竟然是一个不折不扣的杀手……

　　当这三人身体软绵绵的即将倒地的瞬间，才露出最后那名黑衣人一手扶着耳麦的身形。

　　这一瞬间的变化已经彻底超出了他的反应速度，甚至当耳边传来那轻轻的破空声时，他才反应过来。

　　只是，这一刻沐凡脸上的笑容已经收敛，重新变为那面无表情的模样。

　　小腿肌肉这一瞬间震颤至模糊，当沐凡轻轻一脚踏出之后。

　　整个地面仿佛被无声的巨物重压一般，凭空一陷，地面上瞬间出现一处直径超过两米的无尘区。

　　终于那只脚轻轻踏下，少年的身影这一瞬间撕裂空气。

　　六式·冲步！

　　那名满脸横肉的黑衣人脸上的愕然定格在这一刻，那道瞬间化为模糊的人影，已经超出了他的认知。

　　这是人还是……

　　一只单薄的手掌出现在他的喉咙上，然后仿佛被一辆悬浮车正面撞击一般，那只手掌上的动能尽数传导至他的身体内。

　　持枪的右手还没来得及抬起，整个人生生撞的后移三米。

　　轰！

　　身高超过一米九的庞大身躯被直接按到身后的墙上，后脑勺重重撞击到墙面，而那手掌和喉咙接触的地方直接传出一声清脆的咔嚓声。

　　喉咙连带后方的颈椎，这一刻被直接按碎。

　　眼中的惊恐才刚刚浮起，便永远定格。

　　这是人还是……怪物？

　　最后一句终究没有说完。

　　沐凡木然的眼神从他身上扫过，然后转身返向这幢楼的入口。

　　现在这幢楼内的所有生物活动全部呈现在他的脑海。

　　那些人心脏的跳动，从一开始就在他的大脑中清晰的反馈着！

　　刚刚觉察到吗？

　　走到那三名黑衣人身旁时，沐凡俯身将那三枚匕首拔出，然后漫不经心的在这三人胸前将匕首上的血迹蹭掉。

　　身上无半点血迹的沐凡，握着三把散发浓浓血腥味的匕首，身影没入这幢楼体内部。

　　这幢楼一共十层，上五层空无一人，先前在701房间的母子两人已经被转移到501号房间。

　　下五层，算上目标两人，目前存在的人形生命一共……

　　49人。

　　当少年身影步入阴暗的楼体内瞬间，两道幽幽的血色从瞳底浮起。

　　“唐公子，送你的第一份大礼，还请接好。”


第四百五十章 不认得我了么？

　　头顶那窸窸窣窣的脚步声，呼吸声，甚至汗津津的手掌摩挲枪械的涩声，全都清晰的传入沐凡耳中。

　　然后在脑海中勾勒出一个清晰的立体图形，这个活动的立体图形中，那些以各种姿态隐匿其中的身形，全都可笑而清晰的呈现出来。

　　才刚刚发现你们的通讯器出现问题了么？

　　那些可笑人影似乎在茫然的摆弄着耳麦。

　　右臂上传来轻轻的机括声，沐凡空着的左手缓缓搭在上面，然后抽出两柄并排的S型蛇刃。

　　弯曲的刀刃上散发着诡异的斑斓寒光，锋锐、剧毒。

　　这武器……赫然是所罗门的兵器！

　　没错，所罗门索阿什烈的手铠，安杜马里为手下之死而来，却没想到非但没有到传说中的星图遗物，更没有为手下报仇，反而被那救援而来的修罗彻底分尸。

　　连人带机甲彻底被切开，将命永远的丢在了这颗星球上。

　　甚至连他的舰队，都被莫名的攻击贯穿，彻底留在宇宙之中……

　　而现在，所罗门这个庞然大物对于沐凡的作用还没结束。

　　当看到所罗门武器造成的伤口后，你们的表情一定会很有意思吧。

　　接下来的48小时里，请你活在恐惧当中吧。

　　沐凡不紧不慢的登上楼梯，甚至没有看后面，三把匕首闪电般投出。

　　在二层楼道上的四人眼中带着迷茫，颓然到底。

　　他们只是想下去看看到底出现什么情况，却没想到还没走下楼梯，直接就命陨当场。

　　同样的菱形站位，不过这一次那把匕首直接透过第一人的眉间中心，然后深深没入后面那人的头顶。

　　三刀杀四人。

　　这一次，沐凡没有再次将这三把匕首取出。

　　而是在迈过这四具尸体的时候，双手轻轻将两把蛇刃分开，斜垂于两侧。

　　这一次，少年的气息全部收敛，冰凉如水的黑色气息覆盖全身。

　　当幽能气息从体内浮出的时候，沐凡在这座建筑物内，彻底化作隐形的人。

　　左右分别传来细细碎碎的脚步声，左侧已经埋伏在墙后了。

　　沐凡在即将抵达二层走廊的瞬间，单手扬起，一道寒光无声无息旋转的投入右侧。

　　而左手闪电般从下向上撩起一个旋转弧度，在身形即将和墙壁齐平时，左手的蛇刃先一步没入阴影。

　　扑~

　　锋锐的利刃切入喉管，这一次连半点嗬嗬的声音也没发出，那恐怖的神经毒素瞬间甚至先一步夺走隐藏之人的性命。

　　这时沐凡才轻轻向左侧一瞥，那人脸色已经变成诡异的紫色，面容上一片扭曲，眼神空洞。

　　手腕轻抖，这时沐凡才转身走向右侧，手臂随手抬起冲着前方十米处的头顶随手一射。

　　嗡的一声，一支全钢弩箭撕裂空气。

　　直接将那处天花板射出一个小孔。

　　然后沐凡一脚跨出，身形似慢实快的出现在那里，上方同时掉落一具尸体。

　　手臂轻轻一弹，这具尸体下落的冲力被沐凡卸掉，然后直接毫无声息的躺在脚下。

　　沐凡没有再看一眼，依然是那木然的神色，两脚迈动间随意跨过这一路尸体。

　　那柄投射出去的蛇刃旋转着切过五人的身体，而且全部是精准的切过喉咙。

　　在走廊尽头的拐角处，沐凡将插进墙壁上的蛇刃随后抽出，身形步入三楼。

　　两分钟后，少年挂着淡然的表情出现在四楼，至于刚刚经过的三楼，十六具尸体散落。

　　所有阴暗中隐藏的身影，没有一具能够逃脱沐凡那已经彻底展开的精神感知。

　　脑海中是那伟岸身影，单刀提于身侧傲然面对漫天未知恐怖生物的画面，沐凡每每想起总是心潮澎湃。

　　吾族荣耀。

　　这四个字更是从沐凡那间歇式的危险爆发中经常浮现于脑海。

　　从昨日之后，我不会让您蒙羞。

　　至于这些蝼蚁，沐凡那木然的眼神中却透着极度的冰冷。

　　统统碾碎！

　　谁也不会想到，短短两三分钟的时间，一个恐怖的杀神竟然直接出现在四楼。

　　当那道单薄的人影出现时，已经宣布了他们的死期。

　　六式·冲步。

　　这一层的敌人似乎已经开始戒备了，不过，当那道黑暗中的诡异身影浮现时，他们的生命便随着刀锋的离去而彻底死寂。

　　不过却有例外。

　　四层的房间内还有九具熟睡的身影，他们是轮替值班的打手。

　　沐凡不紧不慢的身影从走廊中经过时，眼神略有些玩味的看了看这些房间，然后便不再理会。

　　这些人根本没有半点惊醒的迹象。

　　沐凡没有半点兴趣去取这些熟睡之人的性命，因为眼前……

　　就是五楼了啊。

　　最后一滴血液在沐凡登上楼梯时已经从蛇刃尖端滴落。

　　……

　　“头儿，您别笑话我，您也知道的红灯区那些娘们肯定和后面的这个不一样，我跟您混了三年这还没尝过正经女人的滋味呢，嘿嘿。”

　　猥琐的笑声从五楼的走廊内传出。

　　“花蛇，你小子再给我废话一句，我今天用这枪打烂你的鸟！”这凶狠而粗犷的声音响起。

　　络腮胡眼神不善的看着自己这名手下，厉声警告。

　　真特娘的这群人天天守在这阴暗的地方，心里都畸形了。

　　等办完这一次事儿，自己跟少主申请，还是外调其他星球吧，在中京市一直混圈子也就这么大了。

　　最好还是多几次类似罗德里克那样的差事。

　　想想将一名大机师耍的团团转，络腮胡就不由得发出一阵笑声，那种感觉真是太爽了。

　　花蛇旁边的一名黑衣人没良心的呵呵笑起来，惹得花蛇一阵怒视。

　　缓缓踏在楼梯上的沐凡轻轻侧头，刚刚这三人的声音全部传到他的耳中，他并没有什么特殊的感觉。

　　他也并不是在仔细听这三人的对话。

　　在这三人背后大概十米左右的一间房间内，里面有一大一小两道气息，只不过此时心跳很紊乱。

　　显然刚刚那三人毫不掩饰的对话，已经被房间内的母子二人听到，那瑟瑟发抖的身体反应已经清晰的映在沐凡脑海中了。

　　只要活着，就可以。

　　“嘿嘿，头儿……”花蛇谄媚地笑道。

　　“谁！”

　　当沐凡的身影幽灵一般出现在楼梯口时，正对着这里的络腮胡猛然瞪圆眼睛。

　　“不认得我了么？”

　　沐凡冲着络腮胡笑了笑，露出一口洁白的牙齿。


第四百五十一章 全杀

　　当看清沐凡那清秀的面庞时，络腮胡背后霎时浮起一层冷汗。

　　这个小子怎么会出现在这里？

　　时间容不得他多想，手掌瞬间摸向腰后，那里是他最心爱的一把磁能手枪，康多武器公司的六周年限量版。

　　可是当他动作出现的一瞬间，沐凡单脚轻踏地面，两柄蛇刃归鞘。

　　身影如同鬼魅般欺进，一拳直直打出。

　　正离子直击！

　　拳锋在他的视网膜上带起一道道残影，左手下意识的护在身前。

　　花蛇和旁边的同伴只听到一声骨骼碎裂的声音，然后就看到一道人影被轰然击飞，如同破麻袋般贴着后面的墙壁缓缓滑下来。

　　花蛇他们长大嘴巴看着自己的老大贴在墙上，络腮胡可是实打实的地下拳手出身，18级的体质就这么……

　　被废了？

　　络腮胡的右肩直接被打的凹陷，仿佛被一个冲压锤狠狠击中，呈现出极度不正常的扭曲。

　　沐凡缓缓收拳慢步走到络腮胡身前，看着这被镶进墙里的男人。

　　这一幕一定是假的，头儿可能是个假人……

　　两人对望一眼，僵硬的将脖子转过来，脸上露出的笑容比哭都难看。

　　络腮胡现在的大脑依旧处于宕机状态。

　　这个小子怎么可能拥有这么强大的格斗水平！

　　回想起那名站在坦然站在仓库中对自己肩膀开了三枪的少年，还有之后在机甲演武赛大杀特杀的少年，和眼前这个面无表情的恶魔竟然是同一人。

　　不是说遭受重创处于深度治疗中吗？

　　原来大家都被他骗了，而且这小子为什么又提罗德里克出头，他是如何得知这里的……

　　这一连串的疑问直接将他的大脑绕晕，他现在竟然开始怀疑自己在梦中。

　　不过肩部传来的剧痛却让他直接清醒过来。

　　“你、你……”一连串说了四五遍，下文却无从说起。

　　“我为什么会出现在这里？你的人呢？”沐凡歪头想了想，替他说道，不过眼神中那种对生命的漠视却让络腮胡心里遍生寒意。

　　这时，络腮胡眼角的余光突然看到花蛇两人的举动，两人竟然悄悄从袖口中都端起了一柄手枪，枪口下一刻即将对准沐凡。

　　咔，极度细微的一声机括声响起，络腮胡确认自己看到了这少年眼中的戏谑。

　　没错，就是戏谑。

　　左手轻轻搭在右手手掌，然后闪电般抽出向后一掠。

　　两道寒光闪过，S型蛇刃交错掷出，精准的插在两人的喉咙上，手中那枪口终究是没能再抬起。

　　只剩下极度诡异的青紫色面孔，眼神直勾勾的看着沐凡……身前的络腮胡。

　　咕嘟咽了一口唾沫，络腮胡只感觉这股凉意从脚底传到了头顶。

　　他竟然从心底怕了，手上沾染了几十条人命的他，竟然在这一刻破天荒的怕了。

　　他无比怕死，他不想自己还没好好享受什么就这样死去。

　　“兄弟，我们无仇无怨，你要多少钱我给你，放我一条生路好不好？”

　　沐凡诧异的歪了歪头，看着眼前这魁梧的男人竟然此刻痛哭流涕，眼神中乞求讨好竟然如同一只哈巴狗。

　　想了想，沐凡摇了摇头开口道：“不好。”

　　漠然的眼睛看着络腮胡，继续说道：“今天看见我的，都要死。”

　　身体抑制不住的在打摆子，肩膀处的剧烈的疼痛让他身体开始一下下的抽搐，可是络腮胡却惊恐而愤怒的大声喊道：“我是唐家的高级管事，你今天杀了我唐家不会饶了你的。”

　　“唐家？接下来48小时之内，唐纳修也会死，我来这里是忠人所托。等这里事情结束了，我会一点点清算之前的账。”沐凡平静地说道。

　　络腮胡的身体依然在不受控制的打着摆子，然而此刻却是陡然多了一股悍然。

　　“妈的，那你跟我下地狱吧！”

　　沐凡现在距离自己大概一米多，并没有控制着自己。恢复知觉的左手猛然间拍向自己胸口，那里有一枚触发式的手雷。

　　“想要自杀么？”

　　络腮胡的手掌没能如愿拍到胸口，而是拍到一条有如铁铸的手臂上。

　　随后自己喉咙中传来一阵强烈的压迫感，沐凡的手掌竟是瞬间击出扣在他的喉咙上，三指发力间剧烈的窒息感让络腮胡根本提不起半点力气。

　　“你说的唐家，我会一点点灭掉。对了，极殊兵是我在驾驶，那台魔神修罗……也是我。”

　　这惊天的消息直接轰进络腮胡内心，可是却来不及恐惧。

　　沐凡的手臂上肌肉坟起，身体扭转间反手轰然向下一抡。

　　络腮胡魁梧的身躯在天空中划过一道弧线，整个人被重重砸到地面。

　　轰！

　　全身骨骼尽断，整个人直接被摔成一摊肉泥。

　　这将罗德里克直接带入死亡的凶手，竟然都没等到对面询问就直接被沐凡击毙。

　　手掌缓缓拿开，沐凡侧头倾听了一下。

　　下方那熟睡的九人终于醒了。

　　既然这样，那就都死吧。

　　没有再看脚下那具尸体一眼，沐凡走到花蛇的尸体面前，将两柄蛇刃抽出。

　　……

　　“笃笃笃。”

　　房间里一名眉眼间看上去满是愁郁的美丽少妇，正死死抱着自己的五岁的儿子，缩到房间的角落中瑟瑟发抖。

　　塞莉亚嫁给罗德里克八年，凭借罗德里克的能力和洛基重工的高薪，这绝对是一个幸福美满的家庭。可是从一个月前，一群恶魔闯入了自己的家庭，然后一切都变了。

　　外面那群人肆无忌惮的话，这薄薄的房门根本过滤不掉，她全都听在耳中。

　　刚刚外面传来的那声巨响，甚至让地板都为之一震，然后外面再没有络腮胡等人的谈话声。

　　没多久之后，这阵敲门声响起，却让赛莉亚的心开始无限恐惧起来。

　　今天是她们母子这要死掉的日子么？

　　笃笃笃。

　　敲门声依旧在平稳的响起，然后一段语气平静的嗓音从外响起：“请问是罗德里克先生的家属么？我是受人所托过来，现在你们安全了。”

　　这不是络腮胡他们的声音，赛莉亚可以确定。

　　“妈妈，这是来救我们的吗？”

　　赛莉亚看着怀中小男孩蓝宝石一般的眸子，眼泪不由的流下来。

　　不论是不是，起码最后时刻都要给自己的孩子留下希望。

　　“是的，小曼克尔听话，你在这里等着妈妈，不要出声。”

　　赛莉亚别过头抹了抹眼角，语气坚定的低声说道。

　　在小曼克尔听话的点点头后，赛莉亚起身走向房门，在走之前还用一块破旧的床单将小曼克尔遮住。

　　这还是近一个月中，赛莉亚第一次主动开门。

　　一名面容清秀的少年出现在她面前，轻声的开口：

　　“夫人您好，请收拾一下，跟我走吧。”

　　透过少年身边的缝隙，赛莉亚清晰的看到倒在地上的那三具尸体，骇然捂住嘴巴。


第四百五十二章 第二块星图遗物？

　　终于赛莉亚在真正确认走廊中那三具尸体正是络腮胡等人之后，毫不犹豫的回屋抱起小曼克尔就走了出来。

　　无需更多的话，这些尸体足以说明一切。

　　沐凡步伐均匀的走在前方，一层层走下，寂静的楼体内只回荡他们几人的脚步声。

　　当赛莉亚看到那每个走廊间的尸体后，眼神中透着刻骨铭心的恨意。

　　不过感受着四周的安静，心底却有一种不祥的预感。

　　“这位……先生。”想了想终于还是用先生来称呼沐凡，“请问罗德里克他怎么样了？”

　　少妇温婉的眼神中带着一种祈求。

　　沐凡的脚步停下，看着赛莉亚的双眼，摇了摇头没有开口。

　　赛莉亚一把捂住自己的嘴巴，努力不让眼泪流下来。但是最终还是开口问道：“请问先生要带我们母子去哪里？”

　　“你们最好离开蓝都星，我只负责将你们平安的送上飞船。”

　　“你是罗德里克的好友么？”

　　“不是。”

　　气氛一时间陷入诡异的宁静，这位美丽的夫人轻轻开口：“那些人带我们出来时，并没有动家里的事物，我想回去取一些东西，然后先生看有什么需要的都可以取走。”

　　赛莉亚现在恢复了之前贵族之女的气度，只要有小曼克尔陪伴，这片宇宙去哪里又有什么区别呢。

　　沐凡颇有些诧异这女人的态度，不过心里却是十分认同。

　　当断不断，必受其乱。

　　“我凌晨3点之前需要离开。”

　　沐凡看了看腕表，现在是23:20，最终还是同意了。

　　罗德里克最后做的事情，终究是个男人，忠人之托。

　　“很快的。”

　　两人的身影终于消失在这幢楼体之内，留下四十九具尸体。

　　……

　　黑调动过来的车辆就停在外围，沐凡站在这幢别墅的二层房间内，静静打量四周。

　　赛莉亚进入之后直接开启房间内一处笔筒下方的暗钮，然后扭动壁画后的保险柜，小曼克尔在好奇的盯着沐凡。

　　房间大气而低调，浅白色的装修格局显得异常整洁，只不过可能是一个月没有住人了，眼睛所望之处都蒙上了一层灰尘。

　　“这栋别墅是罗德里克暗中买的，他说能活五年以上的机师，谁没有一批仇家，可是还是没想到会被人找上门。”赛莉亚感伤地说道。

　　沐凡听了没有答话，罗德里克不是被仇家找上门了，而是被人当了枪，而且死在自己手里。

　　如果自己现在开口说出，这名女人的心理恐怕会崩溃吧。

　　“好了。”

　　赛莉亚吃力的搬下一个小铁柜，将其中打开后，里面是整整齐齐的四个大格子，里面分别放置卡片、饰品、照片等琐碎的物品。

　　她将一叠银行卡片拿出，从中抽了两张放入口袋中，然后将剩下的递到沐凡面前。

　　“谢谢您的救命之恩，这是罗德里克平常给我的无记名储蓄卡，联邦通用，只有简单的数字密码就是他姓名每一个字母的数字序列组合。”

　　这名美丽的少妇眼神中带着感激，“您是个好人，这是您应当的，我只取了两张卡片够我们安稳的生活了。”

　　沐凡看到在看到小曼克尔不经意将一家三口合影的照片抽出之后，眼睛突然一缩。

　　“夫人，这些卡片我并不需要，如果可以的话，那块石头可以给我吗？”

　　在那张照片之下，沐凡赫然看到一块石头，而且这石头的外型如此熟悉。

　　所以沐凡的表情才会如此古怪。

　　不会这么巧吧……

　　这石头的造型和在银行地库中褪去外衣的星图遗物，几乎是一模一样！

　　这才多久，自己就如此巧合的碰到第二块星图遗物了？

　　莫非冥冥之中，是让自己尽快去寻找古代遗迹么。

　　赛莉亚诧异的看着沐凡手指的方向，点点头，“当然可以，罗德里克只是说这块石头是当年他拼命换回来的，我问他却从来没有说过，只是偶尔逗小曼克尔的时候才会提起，说这是开启星空大海梦想的钥匙。”

　　说完之后，这位美丽的妇人目光柔和的看向有着蓝宝石眼睛的男孩，“小曼克尔，我们把这块石头送给救命恩人好不好？”

　　“嗯，好，小曼克尔知恩图报。”小男孩坚定的点点头。

　　于是赛莉亚将这块沉甸甸的石头递到沐凡手上。

　　仔细摩挲着这块石头上的纹理，在看到淡淡的黄色绢云母花纹与紫蓝色的底纹，交织出一幅天然的图案后，沐凡心中一阵感叹。

　　竟然又是一块三色遗物！？

　　黑不是说这玩意极其罕见吗，怎么自己一个月就得到两块？

　　不过现在黑还不知道，这里并没有摄像头为它提供视野，所以还是等回去以后再告诉黑吧。

　　再三确认沐凡真的不需要这些银行卡之后，赛莉亚将小铁柜中的物品转移到一个手提袋内，然后去旁边卧室换了一身衣物后走出。

　　沐凡缺钱，却不会去惦记留给遗孀的钱财。

　　此时指针指向0:27。

　　“好了，请问恩人，现在我们去哪里？”

　　“请问夫人想要去哪颗星球？”

　　“第二星区，尺右星。”赛莉亚答道。

　　沐凡手指背在身后轻轻敲击了两下腕表，耳中很快传来黑的声音，几秒之后沐凡开口说道：

　　“接下来我不会跟你行动了，外面那辆车会自动将你们带往第19空间港，路程耗时58分钟，在你抵达后20分钟有一艘飞往尺右星的飞船会停靠，你直接登船就好。”

　　赛莉亚感觉自己在听天方夜谭，为难地说道：“可是我们没有登船票。”

　　“你和小曼克尔的身份已经从资料库中调取，去了直接扫描掌纹就行，你们两个人都是化名，李赛和罗曼。”说完之后，沐凡随手打开天讯，上面赫然是78分钟之后航班上的登船信息。

　　这一刻，赛莉亚简直以一种看外星怪物的眼神看着沐凡。

　　这种手段简直闻所未闻！

　　对方拥有通天手段，不承认是罗德里克的好友，却将她母子二人安置好。

　　他到底是谁？

　　带着深深的疑惑，赛莉亚母子最终坐上了那辆无人悬浮车。

　　看着车辆远去的背影，沐凡掂了掂手上的星图遗物。

　　面色古怪的对着空气说道：“黑。”

　　“怎么了？”

　　“我找到了第二块星图遗物。”

　　“什么！”耳朵中的声音猛然尖锐起来。

　　“还是三色遗物。”

　　沐凡老老实实的开口说道。


第四百五十三章 学姐？

　　“如果沐凡你眼睛没毛病的话，那就是黑大人出现精神幻觉了……”

　　黑根本不相信沐凡的话。

　　“我不能带着这个东西回去，你安排一个机器人帮我运送到安全的地方。”沐凡叹了口气，索性直接将这个东西给它，黑自然就相信了。

　　片刻之后，又一台无人悬浮车停靠到这栋别墅前。

　　当沐凡把这块石头放到车内的摄像头前时，黑终于闭上了嘴巴。

　　“运气也是个人实力的一部分，如果算上你的运气，沐凡你已经站在这个世界的巅峰了，牛逼了我的凡！”黑大人是绝对不会承认自己的错误。

　　沐凡懒得和这个智能生命去争辩，示意可以回去了。

　　明天不知道唐纳修看到这一幕会是什么反应？

　　沐凡幽幽的目光透过车窗，一抹冷笑挂在嘴角。

　　第一份大礼已经送到，第二份很快就来了……

　　悬浮车很快就抵达定川学院的周围，沐凡并没有从正门进入。

　　在黑的监控屏蔽之下，一路走来如同一名隐形人，而且现在的时间已经接近凌晨3点半，即便走在正路上偌大的校园内也看不到几个人。

　　至于那些零散的早起或者夜游之人，在沐凡的刻意隐蔽下也根本发现不了。

　　不过当沐凡即将进入那造型如同一枚巨型鸵鸟蛋的研究中心外围时，沐凡眼神一惊。

　　因为他赫然看到一个熟悉的影子。

　　如果不是沐凡的目力超绝，他根本无法看到在这巨蛋建筑外面的树荫下，竟然还站着一名身着黑色弓服的女子。

　　那尖而秀气的下巴，被绸带随意竖在身后的一头青丝，那淡然清冷的气质……

　　竟然是陆晴雪！

　　她此刻正提着一个长长的银白色箱子站在树林阴影之中，静静望着这座建筑。

　　她秀美的侧脸在这一片阴影之中显得分外鲜明。

　　而且最令沐凡诧异的是，如果不是眼睛看到那里，他甚至都没觉察到站着一个人。

　　陆学姐怎么会站在这里，还看着这座研究中心？

　　沐凡心中泛起浓浓的好奇，然后脸色古怪的想到，该不会是在看自己吧？

　　随即晃了晃头，怎么可能！

　　陆学姐一直痴迷于剑道，怎么会来看自己……

　　最后实在想不出来，索性不想了，沐凡现在在犹豫该怎么回去。

　　其他人还好说，如果是陆晴雪那么真的不好说了，如果自己按照计划中一般返回，那么一定会被陆学姐看到的。

　　至于看到的后果，联想起明天即将产生的巨大新闻，沐凡实在不觉得这是什么好主意。

　　然而，事实总不会按照自己设想的那般产生。

　　正当沐凡也站在阴影中悄悄凝思的时候，在他的眼睛中，那道清冷的身影竟然突然转过头来，那双盈盈如水的眸子跨越两百米的距离，直直盯着自己。

　　沐凡瞬间感觉浑身汗毛都炸起来了。

　　那是一种自己被对方视线锁定的感觉！

　　得益于来自于血脉的夜视能力，他只看到陆晴雪那清冷的面庞上出现一丝细微的错愕，然后眼神中透出一股惊讶，而头部却微微一侧。

　　这个略有些俏皮的动作明明和陆晴雪的气质很不相符，然而此刻却感到无比的协调。

　　可是沐凡却没心思顾忌这个动作了，他都不知道该如何去圆自己在这个时间点出现于此的事实。

　　如果事情暴露，那么自己恐怕真的没法再正常的融入联邦这个完整有序的社会了。

　　那清冷丽影如水的目光此刻还在注视着自己，并没有以往看到人那种拒人千里之外的寒意。

　　所以最终沐凡……

　　尴尬的举起了右手，展开手掌，努力让自己脸上笑的不那么僵硬。

　　“嗨……”

　　这个姿势如果被外人看来要多low就有多low，不过沐凡没想到的是对面那道倩影嘴角竟然出现了一个极度细微的弧度。

　　陆学姐好像在笑哎。

　　“沐凡，怎么不走了？目前生物医学研究中心附近并没有其他人存在，所有监控处于我的控制之中，你可以直接回去了。”

　　黑的声音好死不死的在此刻出现，如果可以的话沐凡真想把它从虚拟世界中拽出来胖揍一顿。

　　你是眼瞎吗？

　　学姐此刻正在遥遥看着她，还露出了一个好看的微笑。

　　沐凡腮帮子用力的咬合中，声音在口腔中发出，并没有透出去。

　　“黑，你给我闭嘴，我看到陆学姐了……”

　　“什么，那个极度符合本大人的冰冷大美妞？原来你是这样的凡，竟然对黑大人看中的美女念念不忘，怎么可能，这附近明明没有人，你一定是眼睛出现错觉了！”黑斩钉截铁地说道，绝对没有错，所有的监控中它都有看，并没有啊。

　　“你闭嘴吧。”沐凡闷声用力怼出一句话来，脸上挂着那尴尬而僵硬的笑容，就这样穿着白色背心模样的柔性训练服走向陆晴雪。

　　至于那些外套早已经销毁在半路，而所罗门手铠已经和星图遗物一并被黑安排好了。

　　陆晴雪的身影并没有迈出步子，而是转过身来，通透而明亮的眸子仔细看着沐凡，依旧是那略有些可爱的微微侧头的姿态。

　　当沐凡走到陆晴雪身前，看着面前这身高出众的冰山美女时，才发现此刻的陆学姐身上少了一分清冷，多了一分生动。

　　陆晴雪的眼睛像静谧的幽谷，此刻就这样无声的看着他。

　　沐凡不知道为何不敢直视那双美丽的眸子，最后直接打了个哈哈，再次摆出那个僵尸一般的姿态，摆了摆手。

　　“哈哈……好巧啊……那个，早上好啊。”

　　嗯，现在天黑的不能再黑。

　　陆晴雪却没有针对沐凡话语中的漏洞意思，嘴角那抹细微的笑容终于绽开，如同雪莲般沁人心扉的声音响起：

　　“你的身体好了么？”

　　本来准备豁出去鬼扯一番的沐凡愕然，听到对面这清冷女子的声音，看到那双没有一丝杂质的眸子后，心中不由一暖。

　　准备的话全都塞了回去，脸上露出笑容，点点头。

　　“嗯，好了，出来走走。只是……还希望学姐不要说出去。”

　　沐凡实在不知道该用什么语言去欺骗对面的女子。

　　陆晴雪睫毛低垂，轻声嗯了一声。

　　看到学姐这一关的清冷作风，沐凡心中反而放下心来，眼睛随意瞥了一眼笑道：

　　“学姐今天很好看，手上的这个镯子很别致，第一次见，搭配起来很好看。”

　　他的目光落在陆晴雪抬手拾起耳边青丝的皓腕上，那里有一个莹白如玉的，似金非金的圆环。

　　陆晴雪抬起的左手轻轻顿了一下。


第四百五十四章 陆晴雪的面具

　　沐凡说这句话也是无心之举，那个镯子看上去真的很别致，尤其是此刻陆晴雪一身黑色弓服的着装下，赛雪欺霜的皓腕搭配这个莹白如玉的圆环，简直是太过耀眼了。

　　不过当陆晴雪抬起的左手放下后，那支圆环重新被宽大的衣袖遮盖，再不显露一丝痕迹。

　　“谢谢。”

　　这名清冷女子的声音依旧柔和，总让沐凡出现一种碰到的不是本人的错觉。

　　沐凡忘记了一件事情，此刻的黑暗吐息依旧流转全身，不过现在他的注意力却全都在和陆晴雪的对话上，他在努力不让自己说话出现漏洞。

　　可是为什么陆晴雪能在两百米之外一眼注意到那里的自己，此刻沐凡也没有心思去想了。

　　“那没什么事情的话我就先回去了。”

　　终于沐凡开口说道。

　　“嗯。”

　　面前的倩影轻轻颔首，沐凡心中顿时如释重负。

　　可算混过去了，以陆晴雪的性子，是百分之一万不可能和人去交流的，这点他倒是很放心。

　　但是……

　　正当沐凡准备转身时，那清冷而柔和的声音再度响起。

　　“等下，这个给你。”

　　沐凡愕然的转身看去，却看到那白皙的玉手摊开，其中静静躺着一张薄薄的……织物？

　　“这是什么？”

　　他好奇的开口询问，陆学姐竟然在这时见面送他东西，这让沐凡都有些摸不到头脑了。

　　美丽的天之骄女樱唇轻启：“面具。”

　　这次真的轮到沐凡诧异了，怎么突然送自己一个面具？

　　谁成想当陆晴雪再度开口时，沐凡只感觉浮起一身冷汗。

　　“这个面具能够冷静你的精神，隐匿你的气息，你左腿的后裤脚……没处理好。”

　　一身弓服的陆晴雪低下头看向沐凡的裤脚。

　　沐凡一惊，左脚轻轻一扭，当他那脚腕转过来时，沐凡的瞳孔缩成针尖。

　　在他那毫无阻碍的夜视能力下，左腿后裤脚，赫然有一滴仅仅有四分之一个指甲盖大小的血点。

　　沐凡一颗心开始无限下沉，陆晴雪刚刚的话里有话，而且极有可能发现了什么。

　　他猛地抬头，露出一个笑容，“学姐你是说……”

　　陆晴雪摇了摇头，背后的青丝也微微摆动。

　　“面具你收好，其他的你放心即可。”

　　说完之后，手掌轻轻一递，沐凡下意识的伸手。

　　冰凉的触感落在掌心，既是那柔软的面具，也是那玉手不经意间的碰触，随后这雪莲花一般的女子竟是转身离去。

　　虽然穿着线条感分明的弓服，却在步履间，将姣好的身形勾勒出来。

　　陆晴雪的背影终于消失在沐凡的视野当中。

　　沐凡木然的看着陆晴雪离去的背影，身形如同雕塑立在当场，又低头看着自己掌心中这柔软的织物面具，完全没有了他去屠杀时的那种大脑的极度冷静。

　　陆学姐刚刚的话，似乎完全将他晚上出去所做的事情映射出来，可是那之后的话又是什么意思？

　　她一定知道了什么，她又是怎么知道的？

　　大脑有些混乱的沐凡烦躁的摇了摇头，终于还是向着研究中心走去。

　　“小凡凡，那丫头送给你面具是什么意思，哈哈哈，定情信物吗？”黑没心没肺地笑道，它才没有沐凡这么多想法。

　　从始至终它的小范围感应力场都没有感受到陆晴雪心跳发生变化，哦除了沐凡说那镯子好看的时候。

　　女孩们，都喜欢夸奖自己。

　　所以陆晴雪根本就不在黑大人的警惕范围之内，这丫头对沐凡还是很好的。

　　“定你妹！”

　　沐凡没好气的说了一声，将那冰冰凉凉的面具握在掌心，转身继续向着研究中心走去。

　　“本大人要是有妹直接就送给你了，要不我自我分裂一个智能生命，取名叫妹妹，送给你如何？”黑贱贱地说道。

　　“你给我闭嘴！……我真怀念莫翰达老师，他一定有方法治你。”

　　沐凡感觉自己的思路完全被这混蛋一样的黑给搅乱了。

　　这一会已经耽搁了十分钟，再过会天都要亮了，他必须返回生物舱当中继续营造时刻接受治疗的迹象。

　　一系列的变故发生之中，沐凡真的忘记了一件事情，那就是陆晴雪是如何发现处于黑暗吐息当中的他，又是如何在黑夜中注意到沐凡都不曾注意的裤脚血滴的？

　　沐凡现在大脑中只想着两件事。

　　第一件事，是黑赶紧闭嘴。

　　第二件事，可以确定学姐是友非敌。

　　不过这个面具真的有这么神奇吗？

　　跨步走进大门敞开的研究中心后，沐凡将这面具展开，古怪的看了看，没发现任何系带。

　　就这么戴上去？

　　他双手撑开这薄薄的一层浅白色面具，看好眼鼻口的位置，轻轻蒙向自己的脸庞。

　　接触的瞬间，那冰凉的触感甚至直接传到大脑之中，原本以为自己已经够冷静的大脑此刻竟然如同进入一个冰库。

　　而且最为恐怖的是，当他尝试着再次运转黑暗吐息的时候，这种叠加依然存在！

　　精神力在这一刻似乎有着突破的迹象！

　　在没有激活幽能之心的前提下，竟然隐隐有着突破黑暗吐息五层的诡异迹象。

　　不过最终还是没有迈过那一道门槛。

　　脸上冰冰凉凉的触感在滑动，沐凡只感觉到这面具活过来一般。

　　最终滑动停止，那开始时的冰凉也都开始转换为一种精神层面的感觉。

　　双手下意识的抚上脸庞，摩挲着这柔软如同肌肤材质的面具，沐凡心中无比震撼。

　　现在他相信陆晴雪的话语了，而且这面具远比学姐说的还要令人震撼，这面具此刻的轮廓和他的面部完全贴合，没有一丝多余，也没有一丝欠缺。

　　仿佛天生就是属于为他量身定做一般。

　　此刻沐凡再度看向四周，宛如一名从内到外彻底失去温度的刺客，在冷冰冰的注视一切。

　　这奇妙的感觉，真的很令人着迷。

　　沐凡眼神无意中扫过旁边的玻璃隔断时，看到其中自己的倒影。

　　面部莹白如雪，一双漆黑的眸子带着漠然的冰冷。

　　这一刻的沐凡，冰冷如铁，丰神如玉。

　　又似黑夜中，最为诡寂的杀手。


第四百五十五章 劲爆新闻

　　“沐凡，你现在看上去好诡异……”

　　黑的声音幽幽响起。

　　沐凡眨了眨眼睛，他也觉得自己现在看上去确实很诡异。

　　而且这种状态，他出奇的并不反感。

　　“你说，陆学姐到底是什么来历？”

　　沐凡看着玻璃墙中自己的倒影，却是在说给黑听。

　　“档案中显示陆晴雪并非贵族，其父母也都是位于联邦版图边缘的一颗行星上的普通人，学院中关于她的记载极其简单。”

　　“本大人也曾经查询过她父母的信息，确有其人看，可是如果按照今天这件事情来看那绝对不正常了。怎么需要本大人帮你进行监控么？”

　　听到黑的回答，沐凡想了想后轻轻摇了摇头。

　　“不用了。”

　　陆晴雪用这种方式来表明她的态度，并不是自己的敌人，那么沐凡毫无理由去调查她的隐私。

　　毕竟……

　　拿人的手短。

　　这面具沐凡随后摘下，递给了研究中心内出现的机器人。

　　直至此时，计划依然在完美无缺的进行中。

　　沐凡重新进入修复液当中，仔细感受着浑身的细胞开始贪婪吞噬能量。

　　监控恢复正常，沐凡从始至终都在研究中心的治疗室内，没有离开片刻。

　　……

　　第二天刚蒙蒙亮，当沐凡还在睡眠中时。

　　一名按照惯例在各个街道游荡的拾荒者出现在编号为W16的楼体附近时，那些在外面被沐凡捏碎喉咙的暗哨尸体终于被发现。

　　在拾荒者恐惧而兴奋的叫喊声中，中京市迎来了崭新的第二天。

　　然而这一天的中京市各大媒体的头版头条都被同一件事占领。

　　当然不是那被军方封锁消息的机甲演武大赛，而是一件骇人听闻的屠杀案。

　　这件事情由于拾荒者第一时间提供给消息的并不是警局，而是一家报社。

　　所以仅仅因为拾荒者美滋滋的领取了属于价值线索的五万星币后，唐家并没有第一时间得到内线汇报。

　　直至《联合新报》的记者在赶往现场拍摄了大量图片之后，并第一时间大版刊发之后，这件事情开始以燎原之势在中京市蔓延。

　　无数安装有新闻app的天讯，第一时间弹出了这条头条新闻。

　　【骇人听闻，中京市惊现数十人被屠杀现场！】

　　“本报社独家报道，据调查这些死者位于的w16号楼体属于唐氏家族的产业之一，那些……”

　　这时，警察局才知道这件事，愤怒的警局第一时间派人封锁了现场之后，警察局长才战战兢兢的拿起天讯向唐家汇报。

　　“什么！？”

　　管家第一次不顾唐纳修之前的规定，硬冲进属于唐纳修的庭院后，终于将还在熟睡中的唐纳修喊醒了。

　　唐纳修十分、十分讨厌自己在已经明确说明要补觉的前提下，还被人打扰休息。

　　此刻他那阴沉的双目木然看着老管家。

　　如果没有合适的理由，他一定会让管家永生难忘的。

　　老管家看着自家少主的模样，擦了擦额头的汗，颤抖的将天讯递过去。

　　嗯？

　　眯着眼的唐纳修，淡漠的将天讯接过来，低头看去。

　　一秒、两秒、三秒……

　　老管家只感觉身边的空气都突然降低了好几度，甚至感觉自己处在冰窖之中。

　　他颤颤巍巍的看向自家少主。

　　只见唐纳修双目中的目光恐怖的吓人，但是身体却没有其他异样。

　　他抬起头来，木然说道：“帮我收拾一下，去警局。”

　　当管家匆忙退下之后，唐纳修的眼神中带着一股极度的森寒。

　　他要看看到底是谁，在中京市胆敢冒天下之大不韪！

　　唐纳修的专属座驾，十五周年限量款峰峦系列悬浮车就是最好的通行证，一路畅通无阻直接驶入警局。

　　身为唐家的少主和蓝都军武集团的董事之一，贵族的特权是平民永远只能仰望的存在。

　　当悬浮车抵达目的地时，一身笔挺西服的唐纳修直接被迎进了情报厅。

　　“派恩局长，我需要一个解释。”

　　根本无视面前这一众警局的高官，唐纳修径直坐进主位，在背部完好的贴合之后，面色不善的开口。

　　那名胖的像一只大号平原猪的棕发男人咽了咽唾沫，眼神示意周围自己的手下落座，然后自己坐在唐纳修右手第一个位置。

　　“唐少爷，这件事是我们警方的失职，最早发现异常的那名拾荒者因为贪图报社的金钱利益，并没有汇报给我们，所以现在媒体上的消息已经不是我们能够控制的了。”

　　中京市七大家族，唐家是其中之一，而报社媒体何其多，唐家掌控的媒体资源只是其中一小部分。

　　“一帮……废物。”

　　唐纳修毫不留情的讽刺，让派恩这名警局局长脸上一阵青一阵白，最终还是低下头没有反驳。

　　“我们已经将现场彻底封锁了，而且派去了最顶尖的专家进行勘察……”

　　“直接告诉我结果。”

　　唐纳修看着面前这肥成一只猪的局长，实在是没什么耐心了。

　　当初自己怎么就选定这个蠢材了？

　　“经过分析，现场只有一种脚印，所以可以确定作案者只有一人。”

　　这话说出之后，唐纳修眼睛眯了眯。

　　这种事情比想象中的更加棘手，一人在没有任何信息泄露出的情况下就屠杀掉了全部的人。

　　六十二名唐家的精英啊！

　　就这么一夜之间悄无声去的死去。

　　而且最为关键但是，对方选择的地点，赫然是他隐藏罗德里克家人的地址。

　　究竟是谁！？

　　“继续说。”

　　“可是那留下的脚印极其诡异，正常成年人的尺码应当为30-45，然而那脚印我们看上去竟然每只都在55码以上，根据这个数据推算作案人的身高应当是在2.5米以上，可是这在中京市是不可能的。”

　　“中京市目前停留的外星族人大概在2万人左右，符合这种高度的只有不足300人，可是经过比对，这三百外星族人的脚掌形状根本无法穿戴人类的鞋子。而那发现的一个个脚印边缘清晰，分明是鞋印。”

　　满头大汗的派恩讲道，这结果简直扯淡到极致，现在他只奢求唐少爷不要骂的太狠。

　　奇怪的是，唐纳修此刻并没有发作，而是头部轻轻转向一侧。


第四百五十六章 谁是凶手？

　　在他斜后方，有一名额头蒙着奇怪黑色头巾，双目微闭的男人。

　　这名男子体型并不算魁梧，但是当唐纳修看向他的时候，随着唐纳修视线一并移过去的警局众人心脏重重一跳。

　　那名男人眼睛睁开的瞬间，他们仿佛看到了几亿年前的远古霸王龙！

　　那猩红的眼神中除了残忍还是残忍，派恩甚至自己都没觉察到……他不自觉的后退了两步。

　　“赛，你看呢？”

　　唐纳修开口了，这时人们才知道这名奇怪男人的名字。

　　颇为奇怪的一个单字名。

　　“人类，对方伪装了。”

　　“不可能，那每一步微微陷下去的脚印分毫不差，而且边缘极其光滑，这分明是自然重力形成的。而且其中有几处脚印很重，那些轮廓也没有变化！”

　　一名穿着白色制服的专家突然激动的起身说道，他随手按下手中的激光笔，投影中瞬间出现了几个画面。

　　比如即将进入w16号楼体的巷道内，一个脚印轮廓分明，下限了接近两公分。

　　那名叫做赛的男子将眼神淡淡看过来时，专家只感觉通体寒冷，瞬间闭上了嘴巴。

　　这男人的眼神太恐怖了，甚至他下意识的就想呼叫警卫队。

　　赛仅仅扫了一眼之后便收回目光，重新闭上眼睛，双臂环抱于胸前。

　　这是要干什么？

　　轰！

　　这时情报厅的众人只感觉自己脚下一晃，甚至桌子都在颤动。

　　“自己看。”

　　淡漠的声音从赛的口中发出。

　　这时一帮警局的人们才注意到这名恐怖男子的脚下，赫然出现一个轮廓很大的边缘光滑的脚印。

　　这并不是让他们骇然的地方，令人恐惧的是情报厅的地板可是纯正的花岗岩。

　　没有任何石屑纷飞，一个脚印深深留在上面。

　　咕嘟……

　　一片吞咽口水的声音响起，那名专家也闭上了嘴巴。

　　他们都明白了，这名跟在唐少爷身后的男人，也是一名真正的高手。

　　看这架势，体质等级甚至可能直接超过传说中的二十级！

　　“继续汇报你们查到的有用信息。”

　　唐纳修看着派恩唯唯诺诺的样子，从眼底浮出一丝深深的厌恶。

　　“是是，根据调查，我们发现对手击杀的方式主要是以下几种。”

　　“徒手捏碎喉咙，匕首射杀，淬毒利刃的切割，弩箭射杀……在最后五楼的走廊内，还有一名被浑身摔烂的死者。”

　　回想起那些看到的画面，派恩就感到胃里一阵抽搐。

　　“五楼？那最后死法特殊的人有没有照片。”到现在唐纳修的心态终于渐渐恢复了一些冷静，竟然有人敢阴他？

　　“有，有。”

　　很快图案呈现在光幕上，没有正脸，但是仅仅看着背影，唐纳修就知道是谁了。

　　络腮胡……

　　行星计划，潜入洛基重工极地基地的直接执行者。

　　竟然在昨天晚上，这么不明不白的死了？

　　“对了，从楼体外围到内部五楼，一共死掉了六十二人，没有看到任何枪械激发的迹象，整栋楼内没有开一枪。说明袭击很有可能是来自于超高水平的偷袭……”

　　“呵。”唐纳修还没开口，他身后的黑头巾男人鼻腔中嗤笑了一声。

　　“实力差距过于悬殊，这是单方面的碾压式屠杀。”

　　赛开口了，他的话如同一阵冷风飘进每个人的心中。

　　唐纳修轻轻叹了一口气，果然事情直接到了最复杂的地步。

　　一个莫名其妙的仇人出现，然后自己用来隐藏罗德里克家属的据点被屠戮一空。

　　嗯，那对母子呢？

　　可是，这时候，那头猪不恰适当的开口了。

　　“这种事情，需要出动高能力特勤局了？”

　　派恩结结巴巴的问道，对方明显是高能力者，绝对不是他们这种普通警局能够处理的了，恐怕必须要求助于政府的高能力特勤局了。

　　“我真是养了一个废物……这件事过后，派恩你可以去养老了。”

　　唐纳修温和的笑，但是那眼神中的冷漠却让派恩汗出如浆。

　　“从现在开始，你要再多说一个字，我立刻扒掉你这身皮。”

　　话音落下，派恩差点跪在地上，连忙紧紧闭上嘴巴。

　　将身子轻轻向后仰，靠在座椅上，唐纳修闭上眼睛想了想，开口：“现场有没有遗落的武器？”

　　“有，三把匕首，经过调查是附近商店刚刚被盗的。哦，对了，还有一支弩箭，钉进了天花板中，被我们的人取下。至于其他的武器并没有遗落……现场倒是发现了很多为开火的枪械。”

　　唐纳修看了看自己身后的那名男人，赛轻轻点点头，然后开口：

　　“那支弩箭我看一下，还有把淬毒武器致死尸体的图像播放一下。”

　　警局的人们很快如实操作。

　　握着透明的隔离袋，赛猩红的眼睛仔细注视着这支弩箭片刻，又抬头看了看那些被蛇刃切割过后的青紫色伤口。

　　然后将手中弩箭放到桌子上。

　　“有发现？”

　　“如果没其他变故的话，那么……凶手是所罗门的人。”

　　一句话说出，石破天惊。

　　甚至唐纳修身子都挺直了，冷漠惨白的脸上露出难以置信。

　　“你说什么，所罗门！？我们唐家什么时候招惹他们所罗门了！”

　　赛轻轻后退两步微微鞠躬，“这是所罗门代表性的制式冷兵器——所罗门手铠，一般只配备给中级以上人员。所以这次的袭击者如果是所罗门的人，那么级别一定不会低。”

　　唐纳修调整了一下呼吸，开口道：“什么叫如果，还有别的可能性？”

　　赛点点头：“嗯，还有一种可能就是有人杀了所罗门的中级以上人员，然后掠夺了他的所罗门手铠。不过这种事情的可能性，我并不认为会有很大。”

　　杀了所罗门的人……

　　这句话仿佛一道闪电划过脑海，唐纳修只感觉自己似乎在最近刚刚听过。

　　等等！

　　机甲演武大赛出现的魔蛇安杜马里，真正的七十二门柱骑士之一。

　　他不就是说为自己手下报仇而来的么？

　　那从侧面说明，那个小子……

　　曾经杀过所罗门的人！

　　所罗门、所罗门，这三个字仿佛具有某种魔力，竟然让他瞬间串联到一起。

　　眼睛中透出亮光，唐纳修猛然起身。

　　“来人，给我去查一个人！”


第四百五十七章 烦躁的唐纳修

　　“谁？”

　　这是赛询问的，至于那个胆小的蠢猪派恩根本不敢开口。

　　唐纳修扫视了一眼面前的这些人，轻轻开口：“定川学院一年级新生，沐凡，他刚刚从机甲演武大赛中幸存归来。这是我直接能够联想到的人，有很强的实力、和我有过节……这些能占的他基本都占了！”

　　屋内的一群人如同闻到血腥味的鲨鱼，眼睛同时亮了。

　　“是！”

　　警局内的众人立刻行动起来，只是没有人知道当唐纳修说出“沐凡”这两个字时，他们头顶天花板内，一部正常安装的声音采集器上面绿色的灯光突然闪了一下。

　　【发现关键词汇，自动触发反馈程序。】

　　这条信息连带直接随着网路传到一个未知的地址，并且在数十次的跳跃后终于消失不见。

　　在虚拟空间，没有睡觉这个概念的黑，原本正在自娱自乐的来回飞动，当接受到这突然出现的信息之后，金属球瞬间停滞在空中。

　　“竟然这么快就查找到小凡凡身上了，只是……他根本不在场啊。”

　　黑得意的声音在空间内响起，不过还是尽职的将信息传递给沐凡。

　　当耳中属于黑的提醒出现后，沐凡的双眼睁开，嘴角露出一个淡淡的笑容。

　　这条路已经堵死，当你发现后会该怎样呢？

　　……

　　警局的情报厅内，此刻众多人都是眉头紧锁的状态。

　　因为刚刚警方安置于学院的内线汇报，那名叫做沐凡的学员昨天才被送回来，浑身是血，直接送进了全封闭的生物与医学研究中心。

　　至于原因，因为那里有最专业的治疗设施，也有最为安全的防护措施。

　　“派恩，你联系定川学院，就说中京市警方要调查一起杀人案，目前很有可能和定川学院产生关系。”

　　“一定是他，我有预感，在所罗门的袭击下能够幸存，无需其他掩饰，这本身就是实力强大的证明！”

　　唐纳修只需要看到定川学院的监控录像之后，自然就能够看到沐凡昨晚干了些什么？

　　“唐少爷，可是我查到这小子是……军方的背景，如果我们直接去定川学院带人，会不会遇到阻碍？”派恩抹了抹额头的汗水，小心翼翼问道。

　　“以警方的名义调取监控，如果可以确定，那么立刻通知我，抓捕的事你就插不上手了。”

　　唐纳修淡淡说道，派恩竟然理所当然的接受了。

　　说完之后，他又看向一旁的副职警长，“你们调查一家别墅附近的监控录像，这是关键人的住所地！并且需要你们派人去现场进行详细检查，但凡蛛丝马迹一定要汇报给我。”

　　“是，唐少爷。”

　　一切安排妥当之后，警局内的人迅速散去，只留下唐纳修闭目靠在座椅上静静养神。

　　一会儿工夫就开始有信息传输过来。

　　当一小时后派恩的消息传来时，唐纳修坐不住了。

　　那个蠢猪在0点-3点的时间段内，将这三个小时的视频直接快放看了两遍。

　　最后告诉自己：“少主，这小子一整晚都呆在生物治疗舱内，这边的安保措施我看极度严密，往往需要四名保安一同才能够开启。而且据他们介绍这里的各个大门，如果没有权限，不论你在内外都无法打开。”

　　去了半天直接给自己这一句话，旁边的赛直接就看到唐纳修脸色更加阴沉。

　　对于警方的正常要求，定川学院没有任何能够拒绝的理由，更何况只是调取一下学院方面的监控。

　　一个外区域监控，给就给了。

　　大大方方的定川学院让派恩局长亲自去看。

　　满头大汗的派恩盯着那个画面足足快放了三遍。

　　这名叫做沐凡的学生根本就是一个重伤在养伤的模样啊，期间偶尔在治疗舱里翻了个身，什么异动都没有啊。

　　人家明明白白的在这呆着，他派恩总不能带人闯进去抓走人吧。

　　定川学院也不是省油的灯，如果这么干了，恐怕唐纳修说不说自己这身皮都会被扒。

　　最后只能兴冲冲来，灰溜溜离去。

　　现在的时间刚刚指向上午九时。

　　耳边听着黑汇报的消息，沐凡嘴角挂起一丝笑容，那种将开心都写在脸上的笑容。

　　“线索戛然而止了，然后呢？你的生命将会在39小时内被终结。”

　　沐凡低声的自语，眼中的笑容渐渐消失。

　　“沐凡，小胖妹过来了，正在入口接受安检，这个小丫头今天的情绪看着有些不对劲呢。”

　　这时黑的声音传来，沐凡脸上写满担心。

　　糯糯怎么了？

　　……

　　当表针指向正午12时，出去的人都已经返回，警局的情报厅内重新恢复了之前的秩序模样。

　　罗德里克的秘密别墅，确实有人进去的迹象，经过现场残留脚印分析，是三人。

　　前两个脚印已经能够确定，是罗德里克的妻子赛莉亚和他的儿子曼克尔。

　　至于最后一个脚印，这次他们发现的鞋码尺寸为46码，脚印不多，只有七处，不过脚印却是一模一样，能够断定为同一人。

　　“这是那人的真实脚印？”

　　“这次难说了……也有可能是在外面接应行凶者的同伙。目前已经派人在调查最近9小时内从蓝都星飞出大气层的航班。”

　　事情一下就陷入了僵局，唐纳修十分反感这种事情超过自己预料的局面。

　　竟然不是那个讨厌的小子，这更让他反感。

　　他想杀的人一定会让对方在绝望中死去，可是现在这条路似乎走不通了。

　　这让唐纳修不由得感到异常烦躁，不过却在十分钟之后突然心情变得大好。

　　“派恩局长，调查继续，这方面你们是专业的，有最新进展告诉我。”

　　唐纳修起身说道，因为他刚收到一个天讯，是蓝都星军部和中京市共同举办的，邀请那些机甲演武赛后还没有离去、目前依然停留在中京市内的重工巨头。

　　晚上要有一个盛大的晚宴！

　　这是蓝都星选择绕开机甲协会的另类方式，以晚宴的形式为本地企业和星际诸多重工巨头牵线。

　　这是金钱和利益的交流盛会，自然也是能令身价提升的场所。

　　管家在询问他去不去？


第四百五十八章 糯糯要休学？

　　为什么不去？

　　听到这个消息，唐纳修的心情瞬间大好。

　　怎么说，他也是蓝都军武集团的董事。

　　蓝都军武在机甲演武大赛丢掉的份额，他要从这里找回来。

　　所以，他唐家的大公子，需要回去提前准备了。

　　不知道为何，他突然很期待见到洛基重工出现。

　　一抹冷笑浮起于嘴角。

　　包着黑头巾的赛面无表情的随着唐纳修离开，他被唐家紧急从外召回，原本以为会碰到一些乐子，却没想到最终的结果可能是要对抗所罗门。

　　这种一人抗衡一个组织的事，他没有傻到这种地步。

　　大事儿还是让唐家的高层自己去头疼吧。

　　几人的背影施施然消失，当唐纳修的身影彻底不见后，警局众人齐呼出一口长气。

　　唐纳修根本不是那些只知道混日子的二世祖，这分明是一条见谁咬谁的毒蛇啊，哪怕刮到一点都能够令人毙命的那种。

　　“局长，那我们还查吗？”

　　旁边一个眼神有些发愣的探员问道。

　　派恩这头在唐纳修面前的蠢猪，此刻眼神中透出一股极度危险的气息，他一巴掌抡出，那肥厚的手掌压迫的风声呼啸而来，对方还没有反应过来就被抽的身子转了好几圈。

　　“刚刚唐公子说的话都没听到？每条线索、每12小时，必须突破一层进展，否则我今天不介意扒掉几个人的这身皮。”

　　一屋子的人噤若寒蝉。

　　翻脸比翻书还快，这才是他们的局长。

　　……

　　此刻的沐凡，已经从治疗舱中走出，擦干身上之后看着眼前气质颇有些飘忽不定的长腿美少女。

　　在他印象中，糯糯的性子一向是大大咧咧，哪怕在洛基重工遇到慌乱时，也没有慌掉，而是颇有主见的在处理一些事宜。

　　诸如重整洛基重工，在蓝都星分部人员被释放后重新组建分部。

　　不过眼前的糯糯，那欲言又止的表情，眼神中的犹豫，来回缠动的两根大拇指，都让沐凡颇有些好奇。

　　“糯糯，怎么了？”

　　今天的王糯糯，穿着一身浅白色的高腰连衣裙，将笔直的双腿凸显的更加分明。

　　看上去如同一名气质甜美，身材高挑的皇室公主！

　　那种多一分太厚，少一分太薄的白皙长腿，就连沐凡都默默的将双眼……

　　放到上面。

　　一股红霞渐渐从糯糯脖子后面浮起，直至耳尖红红的。

　　当听到沐凡的问话后，糯糯绞动的两根大拇指更加慌乱。

　　不过却最终勇敢的抬起头，看向沐凡。

　　额，沐凡的双眼下意识的又看向糯糯的长腿，谁让那太美了。

　　结果就是耳尖的那抹红晕又传染到脸蛋儿上，好不容易鼓起的勇气差点又泄掉。

　　沐凡没等来糯糯的回答，于是抬起头，在看到少女的表情后连忙尴尬的挠挠头看着天花板。

　　“有事情直接说就好了，我印象中的糯糯可是很直爽的。”

　　终于沐凡的话给了少女莫大的信心，糯糯点点头开口：

　　“过来是有三件事想说，其中两件事应该都是好消息吧……”虽然说的是这样，但是少女脸上的落寞却连傻子也能看出来。

　　这时沐凡没有打断，点点头示意继续。

　　“刚刚我接到一个天讯，是来自于陨石基地的。”

　　听到这个后，沐凡连忙举手示意停止，牙齿轻磕后才点点头说道：“这里没有窃听，你说。”

　　这是面带犹豫的少女才知道自己刚刚心乱的忘记这点了。

　　“嗯，是洛基重工的研究人员，一名我也是称呼为爷爷的博士拨过来的，他告诉我说爷爷……爷爷现在受到枪伤，失血过多处于昏迷状态，情况虽然很严重但生命却暂时没有危险。”

　　说到这里王糯糯大大的眼睛中已经泛起泪花，不过那是喜悦的泪花。

　　她捂住嘴巴努力不让自己哭出来，而是尽量以正常的语调说道：“爷爷的昏迷可能涉及到脑部神经，但是情况很乐观。沐凡，爷爷他没死、没死！”

　　少女放下手掌，不争气的又哭又笑，沐凡也被这气氛感染心情瞬间大好。

　　“王基先生没死，这简直是最好的消息！糯糯，现在你不用担心了，等王老先生回来，一切来自商业上的阴谋都会迎刃而解了。”

　　糯糯只是点点头轻轻嗯了一声，并没有顺着沐凡的话说，沐凡不疑有他继续询问：“那第二个好消息是什么？”

　　“今天晚上有政府和军方联合举办的晚宴，中京市的贵族豪门、社会名流和滞留于蓝都星的一些重工巨头都将出席。这是能够有效拓展产品销路的途径，我过来是想看看你能不能和我一起去？因为昨天阮教官说你身体今天应该能恢复的差不多。”

　　少女眼神中带着企盼，那清澈见底的一双美眸让人怜惜。

　　“当然可以，有关机甲相关内容我都可以向他们解说，不过可惜的是两台极殊兵原型机都报废了……”

　　沐凡想到这里，心里不由得一阵感伤，这可是原型机，不是那种一般的量产机型。

　　得到想要的答案，少女脸上写满开心，白皙的小拳头竖起来，这一瞬间的王糯糯似乎有回到了那个无忧无虑的时刻。

　　看到少女的模样，沐凡也跟着笑起来，先将极殊兵的事放下，不由问道：“你说还有一件事情是什么？”

　　“额。”

　　王糯糯脸上的笑容定格住了，然后重新转为落寞。

　　“大人，我申请了休学一年，同时这期间申请参与到定川与韬云学院的交换生当中。这一年我会离开定川学院。”

　　糯糯明明脸上写满了难过和不舍，语气却是异常坚定。

　　沐凡则是满脸愕然。

　　“你为什么要休学！？”

　　糯糯轻轻挽了挽耳边的头发，抬起头，贝齿咬着下唇，眼神中带着异样的情愫看着沐凡。

　　终于轻声说道：

　　“大人，我不想成为你的累赘。现在爷爷处于昏迷之中，洛基重工需要人主持……糯糯不想在像战网中那样除了只会哭喊、依赖你，而毫无作用。”

　　“糯糯想和你并肩战斗，在你需要我的时候我能够起到作用，而不是一而再再而三的拖你后退，你那件被打穿的西服，我一直挂在卧室中，那是我见过的最帅气的男人穿过的最帅气的西服。”

　　少女轻轻的诉说，然而泪水却开始不经意滚落。


第四百五十九章 恋爱的味道

　　这是她经过数个晚上的深思后的最终结果。

　　她想陪他一起，她不想当沐凡在星际中战斗时，自己做那名只会在他身后哭泣的女孩。

　　沐凡只感觉心中最柔软的一块地方被深深的触动。

　　“大人，两台极殊兵的核心部件也就是陨石3号引擎并没有受到损伤，我会在接下来尽快和基地联系，修复好这两台机甲，当修好之后我会尽快联系你。”

　　王糯糯看着沐凡坚毅而棱角分明的脸庞，柔柔地说道。

　　沐凡在对面那清澈的眼眸之中，看到自己的倒影，看到少女的决心。

　　于是轻轻点点头：“嗯。”

　　看到沐凡的反应，王糯糯的脸上终于露出开心的表情。

　　这一瞬间整个房间内仿佛都因为少女的笑容变得明媚起来。

　　或许连糯糯自己都不知道，当她做出这个决定之后，会让今后的洛基重工成长当何等地步，又会让再次相逢时的沐凡何等震撼。

　　“大人，那我先回去收拾了。”

　　少女明媚的眼神看着沐凡，这一刻整间屋子内仿佛开满了木槿花，温暖而馨香。

　　王糯糯轻轻后退了两步，眼睛一眨不眨的看着沐凡，似乎想要将这身影深深地烙印在心中。

　　然后突然仿佛鼓足了勇气般，突然一脚跨出。

　　沐凡手下意识的颤了一下，却很好的抑制住，并没有动。

　　一具柔软的身躯撞进自己的怀里，一头乌丝遮挡住了少女的明眸皓齿。

　　沐凡的身体十分僵硬，他也说不清自己现在的感觉。

　　他只感觉，在这一瞬间比当时掌握六式……掌握索格里尔系列技能时都要开心。

　　王糯糯的脸蛋此刻红彤彤的如火烧云，却依旧娇憨的将小脸在沐凡的胸前蹭了蹭，紧紧地将侧脸贴住那宽厚的胸膛，闭着双眼喃喃地说道：“大人，在你身边的时候，是我最安心的时刻。此生能遇见你，是糯糯最大的幸运。”

　　沐凡僵硬的身体不知不觉软化下来，他那出现短暂迷茫的眼神在这一刻重新变得坚定。

　　两只本来不知所措的手缓缓向前合抱。

　　王糯糯那纤细的腰肢终于被沐凡搂住，这一刻时间仿佛定格。

　　这一刻的沐凡，只感觉整个胸腔中被一种名为温暖和喜悦的滋味所填满，如果他肯去求教老师的话，那么许多前辈一定会告诉他。

　　这种滋味，叫做恋爱的味道。

　　“糯糯，总有一天……我会成长到让任何人都不敢再欺负你的地步。不论是哪一家……贵族、豪门，不论是哪一座星球……不论是星河联邦亦或是加铎帝国……不论是域外星河还是所罗门。”

　　沐凡的声音罕见的变得轻缓，脸蛋已经烧成红霞的少女闭着眼轻轻嗯了一声，她没有看到少年那眼神中透出的坚毅是何等的耀眼。

　　糯糯只感觉自己身体软绵绵的没有一点力气，她根本没有听清沐凡在说什么，她只是很喜欢听到他的声音。

　　不知道为什么，就是喜欢听，喜欢到心里去了。

　　而沐凡在他十八岁的时候，终于向着怀中的少女，以异常轻柔却超越以往任何一次的坚定，许下了属于他自己的诺言。

　　两人互相不知道对方的心事，却感觉这一刻两人的心灵比以往任何时候都要贴近。

　　当少女身体的芳香残留鼻尖时，那道倩影已经渐渐远去。

　　看着那渐渐闭合的一道道门卡，沐凡的眼神坚定而平静，轻声的自言自语：“我说到做到。”

　　当房间内彻底陷入安静之后，沐凡收回目光，侧了侧头道：

　　“黑，准备今天的晚会了。”

　　“要大干一场吗？”黑兴奋的问道。

　　“不，学习一下上流社会的交际。”沐凡淡淡地说道。

　　……

　　在生物与医学研究中心的那名少年竟然痊愈离开了？

　　这消息仿佛长了翅膀一般传遍医学系，数名正在做研究的导师几乎不能相信。

　　那个得到校长授意才进来的小家伙，来的时候几乎是名血人，在数据检测中，数项指标虽然稳定，却远远高于正常值。

　　这才经过不到24小时的时间，就能够自己申请离开了。

　　得到消息的生物舱负责人第一时间拨通了阮雄峰的天讯。

　　“沐凡小子要自己离开？痊愈了？”

　　果然，听到汇报的阮雄峰第一时间表现的极其震惊。

　　然后下一句直接让这边的负责人心理崩溃。

　　“哈哈哈，真不愧是我阮雄峰的徒弟，身体就应该这么硬朗，我这就去接他！”

　　嘴角抽搐的放下天讯，这名负责人心中不禁暗骂，这种体格叫做硬朗？

　　刚刚检测的数据，那显示的骨骼和肌肉密度，差点以为看到了人形的钢筋混凝土。

　　可惜，没有理由把这少年再留下进行他们刚刚计划好的研究测试了。

　　哎，去哪里寻找这么好的实验体。

　　披上中心提供的学生制服，沐凡此刻完全就是一名乖的不能再乖的新生，然而却在研究中心的一帮看史前怪兽的眼神中走出。

　　此刻沐凡并没有通知其他人，却发现早有一名翘首企盼的大光头站在门外。

　　当看到沐凡出现时，哈哈大笑上前一巴掌拍来，最后却想起了什么似的突然收手，轻轻拍在沐凡肩膀上。

　　“你个小子，真是让我担心死了，想要在这片星空下活下去，单单实力可不够，你小子就属于那种运气和实力成正比的逆天存在！你得给我好好活着，我老阮就你这么一个弟子。”

　　沐凡看着那光头唏嘘的表情，心中一阵暖，点点头。

　　“怎么提前出来了？好不容易进这种地方不多呆呆哪里对得起这么难得的机会，这个研究中心平常我都进不来的。”

　　“晚上有宴会，我作为洛基重工的参赛机师，需要一同出席。”

　　阮雄峰挠了挠自己的光头，恍然大悟道：“难怪……不过你小子藏得真够深的，要不是这个演武大赛，老子都不知道你的机师操作水平竟然这么高！嘿嘿，既然这样……”

　　沐凡还没来得及躲，只感觉一道黑影瞬间揽住自己肩膀，然后那耀眼的光头凑到自己脑袋边上。

　　阮雄峰嗡嗡的话传进耳中，如同天雷滚滚，直接震到沐凡心里。

　　“既然这样，那过两天就来参加大雷枭的适应性特训吧？”

　　“小子这么厉害不早说，真是让我白操那么多心！”

　　“怎么，不乐意吗？大雷枭可是很牛逼的。”

　　“你老实的这压箱底的宝贝现在就可以传给你了，你应该兴奋才是啊！”

　　耳边的喋喋不休，直接将沐凡的平静给震没了。

　　自己这手上的极殊兵刚刚报废，就给送来一台S级巅峰的大雷枭？

　　这可不是什么大白菜机甲啊，这是联邦数一数二的战神机甲，怎么阮光头总是怕推销不出去的样子？

　　终于沐凡艰难的挣脱出阮雄峰的手掌，点点头：“好。”

　　“老子可算能解脱了……”

　　天雷滚滚，沐凡只感觉那个老兵痞在为甩掉一个大累赘而兴奋。


第四百六十章 上好猎物

　　直到沐凡回到公寓，都还没从刚刚那迷迷糊糊的状态中挣脱出来。

　　那个没节操的大光头，每次都是一副老不正经的样子，难道大雷枭真的这么难脱手吗？

　　当沐凡回到宿舍的时候，只看到一脸惊讶的偷拍狂魔。

　　他不可置信的拿起相机对着沐凡咔咔拍了十几张照片之后，这才兴奋的扑上来。

　　“沐凡老大，这么快就出来了？他们说你得治疗最少三天！”

　　沐凡咧嘴笑道：“好了，他们人呢？”

　　“白毛老大去市里了，为了救你他动用了权限，结果他的家族来人直接把他喊过去了，临走时一脸不情愿。”

　　“至于古云幽，从你偷偷去参加那个演武大赛时就不在公寓了，我们一直没有联系上他，发了信息到现在也没有回复。”

　　“你的身体没事了吗？昨天见你时可是吓得我们不行，哈里和王糯糯他们都哭了。”

　　“没事了，回来我收拾一下，一会我也要出去，我会给他们留言的。还有，谢谢你们。”沐凡笑道。

　　沐凡和哈里通过话之后，直至说出自己有重要事情需要出门，才安抚住已经坐不住的胖子。

　　经历过一次生死之后，走在校园中，沐凡的心态已经发生了变化，感觉能够自由呼吸清新的空气是一件多么难得的事情。

　　晚宴是下午六时正式开始，不过从下午四时起，已经开始入场了。

　　毕竟这是诸多名流和巨头出席的场合，如果运气好，随便谈成一单生意，都是价值以十亿计算的。

　　没人会嫌去的早，只会感觉这晚宴时间不够长。

　　晚宴的地点设在星月湖边的一号山庄之内。

　　“一号山庄”就是这片建筑群落的正式称呼，在平常根本不对外开放，是真正的高官、豪门的聚集地。

　　不过今天，沐凡享受了一把这种待遇。

　　现在洛基重工的本部依旧处于混乱状态，分部人员刚刚就位，王糯糯现在没有时间也没有条件去给沐凡再量身定做一套西服。

　　只能在赶往一号山庄之前，先带着沐凡去中京市一座著名的裁缝店买了一套名贵的西服现货。

　　此刻，一号山庄的门口已经一片热闹。

　　众多平常难得一见的名贵车辆此刻几乎都集中在星月湖畔。

　　一些应邀而来的媒体人，眼睛艰难的从那些车辆上挪动着。

　　“这是应议员的座驾，十周年款商务车型银灵。”

　　“这台法布罗风之子悬浮车，三年前好像市场上就没有了，当时记得在拍卖行有一台拍出了4100万的高价！”

　　“这是戎家的车队……”

　　“高陵家族也来人了，也不知道带队的是谁？”

　　“唐家来了，那是唐纳修！唐家这一代最为杰出的人呢。”

　　“等等，这个大美女……”

　　一头柔顺微卷的栗色长发，黑色鱼尾礼服将身材凸显的极度高挑，温润如水的眼神，浅浅的笑容时刻挂在嘴角。

　　这名女子刚刚从那豪华的悬浮车上走下时，就吸引了全场的注意力。

　　然后旁边再度出来一名风神玉朗，大约二十八九岁的青年，那一身浅咖色的手工西服，配着下巴上修饰过的胡型，眼神中同样挂着淡淡的笑意。

　　当这名青年出现后，不单是这些媒体人，甚至连一些其他的名流呼吸都不由得急促起来。

　　“右师家族也来了！”

　　“这是右师君、右师婉兄妹啊！”

　　现场的一些经过允许的摄影师，立刻疯狂了，那灯光毫不保留的倾泻到这一对璧人身上。

　　蓝都七族，中京右师。

　　这可是占据多年第一位的家族，今天年青一代的代表也出现了。

　　右师家族的人气质真是卓然不凡，再加上右师家族那庞大的势力背景，更是让人们难以将目光从上面离开。

　　“军方的人来了，那是汪少将。”

　　“我看看，参谋部来人了。”

　　……

　　各色的车辆越来越多，那一名名背景惊人的嘉宾，无形中将这座山庄的档次一点点拔高。

　　这是一场位于蓝都星巅峰的晚宴！

　　一辆虽然造价高达1200万，但是无论车牌还是车型和四周相比都有些寒酸的黑色悬浮车停在泊车区。

　　一名服务生连忙上前将车门恭敬拉开。

　　今天能够出现在此的贵宾，没有一名是他们能够得罪起的。

　　一只映着旁边湖水波光粼粼的水晶鞋轻轻点到地面，然后一名穿着浅黄色礼服，身形高挑的美女出现。

　　那双清澈见底的大眼睛，仅仅略微扫视了一下四周，就令四周一些青年呼吸不由急促起来。

　　再加上那同样高挑不输右师婉的身材，同样美丽却更显甜美的脸蛋儿，让一些正在打招呼的年轻贵族不由眼睛一亮。

　　不过，随后从另一侧走出的一名青年，让这些刚刚升起兴趣的年轻人们隐隐带起敌意。

　　沐凡轻轻正了正自己的领结。

　　这身西服虽然贵的让沐凡心痛，穿起来却真的没有那身损毁的西服舒服。

　　这已经不是他第一次参加宴会了，相比起之前，虽然间隔的时间不长。

　　但是很多人十年恐怕都不会感受到如此夸张的经历。

　　丰富的阅历让人成熟，沐凡恰恰属于这一种。

　　他刚刚走出，就感受到四周一片略带敌意的目光，不过在发现那些人的目光经常隐隐落到王糯糯身上时，沐凡不禁哑然失笑。

　　王糯糯今天真实倍显大家闺秀的风范，尤其是在这次事件过后，糯糯本来就成长了很多，此刻这种渐渐褪去稚嫩的风格，很难让人不注意。

　　“两位请出示邀请函。”

　　一名侍者恭敬的拦住两人，弯腰说道。

　　“欢迎来自洛基重工的两位贵宾到访。”

　　在糯糯出示一张别致的浅黑色邀请卡之后，两人终于走进了这蓝都星最为神秘也最为奢华的“一号山庄”。

　　在经过曲折的山水走廊之后，两人正式出现在金碧辉煌的大厅之中。

　　那正在交谈的人群也映入眼帘。

　　“现在还不到下午五点，已经这么多人了么？”

　　一名穿着鲜艳的红色西服青年，原本正在和同伴交谈，当看到那身浅黄礼服，一脸甜美的少女之后，眼睛一亮。

　　“戎兄，我发现一只上好的猎物，等我一下。”


第四百六十一章 暗潮涌动的夜宴

　　戎城，身为戎家的一员，自然有资格随着长辈一同来到一号山庄。

　　这可是名流贵族今夜聚集的地方，不来这里那才是显得掉价。

　　对他开口的这名红西装，是他从小到大的玩伴，鲁伯特。

　　属于那种在灰色地带混得风生水起的人物，中京市一千四百多家酒吧，属于他名下的就有四百五十家！

　　三教九流的人物可以说都认识不少。

　　虽然他的家族没有七大家族的来头大，但是这个人的本事已经超过了他所来自的家族。

　　这种人，比七大家族的一般成员要厉害的多的多！

　　听到好友的话，戎城轻笑了一声，不禁顺着他的视线望去，然后下意识的就将想吹声口哨。

　　“你小子真是属狼的，这么快就看到了，不过这妞真是不错！”

　　笑着摇了摇头，当他的眼神无意中扫过旁边时，瞳孔猛地一缩。

　　他看到了站在那名女孩身边的男人。

　　不，确切的说是，同学……

　　“沐、凡！”

　　声音如同冰冷的刀子从齿缝中刺出，身体竟然出现轻微的颤抖，那是恐惧，发自骨头里的恐惧！

　　现在每每闭上眼，脑海里都会浮现出当初自己被沐凡摔的浑身骨骼断裂的一幕。

　　这让鲁伯特有些讶然。

　　“怎么了，我的伙伴？是碰到仇人了吗？需要我帮你出手教训吗？”一头金发笑起来颇为迷人的鲁伯特耸耸肩膀，他并不认为这里有人敢得罪戎城。

　　戎城脸色有些苍白的摇摇头，“那女人你还是别去招惹了。”

　　这让鲁伯特不禁吃惊的睁大眼睛：“哦，我亲爱的朋友，这还是我认识的你吗？我在你脸上看到了什么，竟然看到了害怕！”

　　这还是他认识的那个肆无忌惮的二世祖吗？

　　鲁伯特仔细看了看那边的王糯糯，眯着眼睛，眼神中透出贪婪的目光。

　　在他的眼中，那名穿着浅黄色晚礼服的女子，绝对是他今晚的狩猎目标之一。

　　“别怪我没提醒你，那女孩身边的那个人是个疯子，他怎么来了！”

　　声音中带着一丝丝颤抖，戎城这段时间都在忙着进行康复训练了，根本没有时间关注机甲演武大赛。

　　所以他根本不知道那台极殊兵在演武大赛上创造的一次又一次奇迹。

　　今晚对于他来说只是一个刷脸扩大朋友圈的机会，至于认识那些巨头，根本不是他的职责。

　　这个定川一年级的怪物怎么能出现在这种场合呢？

　　他不是一个普通的不能再普通的平民吗！

　　“身边的人……”鲁伯特十分不喜欢现在戎城的神情。

　　作为掌控中京市三分之一灰色地带的主事人来说，毫不夸张的说，几乎整个上层贵族圈的名媛都在他的视线之内。

　　不过这女孩不在此列！

　　只有两种可能，要么不是蓝都星人，要么不属于一流的贵族。

　　既然这样，还要怕什么呢？

　　心中默默鄙视了戎城一番，鲁伯特脸上再次露出迷人的笑容：“我不认为那个小子会有什么威胁，这里是上层社会的聚集地，恕我眼拙，真没有认出来这是哪家的公子。”

　　“他不是贵族，是个疯子。”

　　“我听到了什么，你竟然称呼别人为一个疯子？”鲁伯特吃惊的张大嘴巴，这简直是不可思议的事情。

　　“那个人根本不会顾及你是什么贵族豪门，他只相信他自己的拳头，而且是不分场合的相信！所以你如果还听我的，就不要上前去招惹！”

　　说到最后，戎城的声音中已经带着深深的警告。

　　他是一条疯狗不假，但是在被打断腿之后，再疯的狗也怕那个更疯的人。

　　“鸢尾花家族来人了。”

　　当压低的声音传过来时，大厅内瞬间安静了下来。

　　铭刻在联邦建国历史上、以鸢尾花作为象征的伟大家族！

　　那是真正足以让现场众人仰望的豪门望族！

　　两排鱼贯而入的银服侍者将人群分开，一名身着浅白色西装，左肩上绣着紫色鸢尾花的青年缓步走入。

　　当这青年进入时，自然就成了全场的焦点！

　　“温歌·帕尔马，鸢尾花家族年青一代的核心之一！这是首都星圈要加强和第四星圈的来往了么？”

　　一些人已经从中品出了不一样的味道。

　　沐凡两人的位置距离那名看上去着实气度不凡的青年还有几十米远，所以，只能听到个大概。

　　此刻美丽动人的王糯糯听到后，对着沐凡说道：“鸢尾花家族是真正的大贵族，其势力遍布两议院以及军方，我们王家连上去示好的资格都没有。大人，今天我主要想和另外几家有意向的企业洽谈一下合作业务，一会需要你帮我进行机甲驾驶相关内容的说明。”

　　洛基重工现在的状况已经没有开始时的混乱，只要糯糯紧紧守住最后的股份，紧紧守住那一批足以扭转局势转化成庞大现金流的机甲，那么逆转局势不再是奢望。

　　“好。”沐凡点点头，这应该是两人分别前的最后一次见面了，沐凡在糯糯身上看到了想要成长起来的决心，自然不可能不管。

　　两人谁都没有注意，有一道不怀好意的视线从他们身上刚刚挪开，那是不甘心的鲁伯特。

　　温歌·帕尔马，很快就被一众面带灿烂笑容的长者迎进山庄内的顶级会客厅。

　　当这名青年离去后大厅内重新陷入了热烈的氛围当中，尤其是随着那些重工巨头们的出现，那些原本端着红酒杯装样子的人们眼中都放出了精光。

　　“达利尔先生您好，真是没想到能在这里看到兽王重工的掌舵人。”

　　……

　　“尤金先生，我代表蓝都星宝格思机械集团对您表示十二分的问候。”

　　……

　　“我们需要一批大概在七百台左右的制式机甲，作为星际商路的护卫需要，要求必须在机甲演武大赛上取得过优异成绩，而且是现货，进行商会外装甲定制，价格可以上浮10%！”一名十指戴满翡翠戒指的大胡子中年人，此刻对着旁边一众眼巴巴的绅士们大声说道。

　　他们这些常年穿梭在各个星域的商人，今天过来只是来谋求利益的，至于和这帮贵族虚与委蛇根本没有半点兴趣，他们又不是联邦人。

　　“尊贵的暗点商会会长大人，我们惠特曼重工希望成为您的供货商，您的现货数量要求有些多，但是我们保证能够在20天之内交货！”

　　“吉卡大人，您不妨考虑我们英空集团……”

　　听到七百台机甲的数量后，那些端着酒杯的人再也不要所谓的风度了，这绝对是个大订单！每台机甲一千万算都是高达七十亿的交易。

　　正在端着酒杯游走在大厅角落的王糯糯听到这边的喧嚣后，眼睛一亮，眼神释放出惊喜的神采。

　　“尊敬的暗点商会会长吉卡大人，我是洛基重工的代表王糯糯，我们企业在本次演武大赛进入了71名，我们的机甲满足您的一切要求，现货今天就可以从仓库发出，关于定制要求也只需要一天时间，希望您能考虑我们洛基重工。”

　　少女如夜莺般悦耳的声音响起，一下就钻进那大胡子吉卡的耳中，也让围着的一圈人纷纷不满的看来。

　　这是谁家的千金，怎么来这里坏事儿？


第四百六十二章 初次交锋

　　“嗯，进入71强的机甲公司？”

　　吉卡一下子就来了兴趣，那矮胖而臃肿的身躯转过来，仰看着外围发出声音的地方，那里站着一名高挑的少女。

　　吉卡来自辛奇洛商业联盟，并非联邦人类，其身高不足一米六，然而体重目测已经突破了120KG。

　　不过看四周人们的神情包括王糯糯，都没有任何异样，经常在星际中打交道，早已见怪不怪了。

　　“尊敬的吉卡会长，您好。”少女已一个异常端庄的姿态行了一个礼节。

　　大胡子吉卡却并没有理会王糯糯的礼节，他颇感兴趣地问道：“进入71强的机甲资料我这里都有，刚刚你说你是哪家公司的？你们的机甲是什么？”

　　人们看到大金主竟然露出感兴趣的神态，不由一阵紧张，也都竖起耳朵听着。

　　“洛基重工，参赛机甲只有一台，名字叫做极殊兵Ge-Z，不知道吉卡先生您听说过吗？”

　　吉卡竖起粗壮的手指挠了挠下巴，然后眼睛瞪圆，宽大的手掌猛地拍到大腿上，语调立刻高昂起来：

　　“我知道，是不是那台手中有一把光武的黑色机甲！”

　　吉卡瞪大眼睛兴奋的问道。

　　“是的，吉卡先生，不过那是我们的原型机，我们的量产机并没有配备这把武器。”糯糯感觉对面的这名大胡子会长似乎比自己还要激动，连忙澄清。

　　“我刚刚说的要求，你们确定可以达到？我要求的是700台机甲现货，因为我的商队耽搁不起。”

　　“我确定，吉卡先生。”

　　“那好，我对贵方机甲十分感兴趣，可以详细谈一谈。”

　　吉卡哈哈笑起来，胡子都一抖一抖的在颤。

　　听到这里，旁边那一群围住的人不由的低声叹气，这么一个大金主，眼睁睁的就要看着飞走了。

　　然而就在这时，在这群人的身后，突然传来一个清朗的声音，那声音丝毫没有压低的意图。

　　“尊敬的吉卡会长，我建议您应当好好审查一下这家企业的资质，听说现在这家企业股权正在疯狂变动，这笔生意做不成是小，如果耽误了您的正常商贸活动才是大啊。”

　　人们好奇的回望过去，当看清楚身后发声之人时，有不少人都悄悄退了几步。

　　竟然是蓝都军武集团的，而且说话那人胸前配搭的家族徽章，赫然是一个古朴的唐字！

　　这是七大家族的唐家，将二者联想起来，不难推断出这人的真正身份。

　　唐家的杰出一代，唐纳修！

　　刚刚在和一家企业代表碰完酒杯之后，他就听到不远处突然传来洛基重工几个字，这个声音赫然是王家大小姐的声音。

　　不由得眼神中浮起一丝玩味，于是转身就向身后走来。

　　人群阻挡了他的视线，不过当他开口之后，道路自然就分开了。

　　冲着里面的吉卡微微弯腰，一个完美的绅士礼节，唐纳修脸上露出标准的交际笑容，在他身后则是一言不发的赛。

　　“鄙人蓝都军武集团的董事，唐纳修。”

　　听到唐纳修的话，吉卡狐疑的看向身侧后方，那里正站着一名身材高挑的甜美少女。

　　唐纳修这才将眼神同时转过去，同时微笑道：“糯糯小姐，又见面了。”

　　他的眼光投到那名身着浅黄礼服的倩影上，然而眼神却猛地一缩！

　　因为一道挺拔的身影从旁边缓缓出现。

　　沐凡轻轻一步侧移，从面前那名身高接近一米九的西服男人后背闪出，也恰好映到唐纳修的眼神中。

　　真是踏破铁鞋无觅处……

　　沐凡眼神冰冷的看着对面那神情略有些错愕的青年，嘴角露出一个同样玩味的笑容。

　　“唐少爷，晚上好。”

　　“你怎么恢复的这么快！”

　　两人奇怪的对话引起了人们的注意，目光不断在两人脸上扫视。

　　他们发现当那边一名不起眼的青年出现后，这边的唐家少主竟然将注意力从吉卡身上转移了过来。

　　“我命比较硬，身体也很强壮，自然恢复的快。”沐凡冰冷而淡漠地答道，但是这语言中的火药味道却让这帮人心惊。

　　这家伙从哪儿蹦出来的，上来说话就这么冲？

　　王糯糯在听到沐凡的话后，原本轻颤的身躯也镇定下来，平静的看着对面：“我是洛基重工目前的合法拥有者，我说的每一句话都会为之负责，如果交货日期耽误一天，我们愿意以双倍的价格赔付！”

　　少女的话落地有声！

　　“小丫头，真是看轻你了，有魄力，我想和你们洛基重工谈谈细节，只是关于机甲驾驶的一些详细内容，你能够和我详细么？”大胡子吉卡眼睛炯炯的盯着王糯糯。

　　“关于这点，我可以和您讲解，我是洛基重工的首席机师，参赛机甲全程是我在驾驶，有幸活了下来。”沐凡脸上露出一个人畜无害的笑容，无视那边的唐纳修，轻轻鞠躬。

　　这次真的轮到吉卡倒吸一口气，然后脸上变挂起了比以往任何时候都要灿烂的笑容。

　　“好，好！我们去外面边喝酒边聊，哈哈哈，我吉卡就喜欢和这种充满朝气的年轻人探讨。”

　　【沐凡，2秒钟后你身侧60公分处将要经过一名服务生，端起他托盘中的酒杯，向对面举杯示意。】

　　黑的声音恰到好处的在沐凡耳中响起，沐凡举起酒杯，微微一笑，然后眼神不做痕迹的看向那面色冰冷的唐纳修。

　　“唐公子，让您失望了。”

　　说完之后，左手轻轻搭在王糯糯的腰后，少女会心的露出笑容，三人一同向着外面走去。

　　只留下原地静静眯着眼睛的唐纳修，以及身后纹丝不动的黑头巾男人。

　　“唐大少爷，看样子也很对那小子不满呢？我鲁伯特愿意代劳给他一个难忘的教训。”有着飘逸金发的鲁伯特端着酒杯笑着走来。

　　他一直在有意识的向这里靠近，不成想看到一场好戏，现在他对那小子越来越好奇了。

　　究竟是什么人，竟然能够接连让戎家的纨绔少爷和唐家的少主都交恶？

　　唐纳修眯起眼睛撇过头，露出一个和煦的笑容：“原来是鲁伯特，我是很不喜欢这种毫无规矩的野蛮人，如果可以的话纳修感激不尽。不过需要小心的是，那小子身手很不错。”

　　“哈哈哈，大家都是文明人，怎么会动手呢？”鲁伯特轻轻眨了眨眼，随手端起侍者托盘上的一杯红酒，跟着走了出去。

　　身为中京市灰色地带的话语人，他鲁伯特做这种事情，无出其右者。

　　已经很久没有找点刺激了啊……

　　人群散去，唐纳修没有动，他看着鲁伯特的背影，轻轻开口：

　　“赛，有没有把握？”

　　只是他没有注意到，此刻自己身后这名黑头巾男人的异常。


第四百六十三章 你是故意的

　　唐纳修出声之后，并没有等到任何回答。

　　“赛？”

　　端着酒杯的唐纳修皱着眉转过身去。

　　然后当他转过身去，才发现父亲给自己调配的这名超级高手，竟然……

　　身体在微微抖动。

　　“你怎么了？”

　　哪怕穿着西服却依旧裹着黑头巾的赛，两只手捧住自己的脸庞，将头埋下，身形在抖动个不停，而且幅度越来越大。

　　直到听到唐纳修的询问，这抖动才一顿，然后胸膛起伏了一下，抬起了头。

　　这时饶是以唐纳修的心性都感觉背后有股凉气冒起。

　　赛的一双眼睛变成了彻底的血红色，如果不是生物基因科技还没突破到这种杂交的地步，一定会被人误认为是吸血鬼，要么就是狂化的狼人。

　　“少主……真的感谢你，让我发现了直到现在最有趣的事情。”

　　赛的声音低缓而诡异。

　　最有趣的事情？自己这个手下怎么感觉脑子有点不正常了。

　　“我好像发现了同类人……”赛脸上露出笑容，那笑容无比的生硬。

　　“同类人，谁？难道~”哪怕是唐纳修，都不知道赛真正而详细的出身，他只知道赛来自于宇宙中一个人口稀少却无比残暴的种族。

　　至于他的父亲为何能碰到赛并将他收归旗下，就不知道了。

　　“就是那个小子，他身上的气息没有错，真是难得碰到这种天生的异族人。如果杀掉他，我的高阶猎手试炼就彻底完成了。”

　　赛说着莫名其妙的话，但是有一句却让唐纳修心中一紧。

　　他在说沐凡是异族人？

　　那个小子不是联邦人类！

　　赛身上的血腥味越来越重了，这个场合如果让他发起狂来，那真就玩大了。

　　“收敛起来！”唐纳修厉声喝道。

　　赛的脖子歪动了一下，血红色的眼睛看了看唐纳修，终于反应过来现在的场合，于是重新低下头恢复那漠然的保镖模样。

　　唐纳修看了看周围，他带来的其他人环绕在四周，并没有生人进来，也并没有人注意到这里。

　　“我问你的话听到没有？”

　　“把握？那只有真正交手了才知道，不过我是天生的猎手。”说到这里，赛的眼睛中再度闪过嗜血的杀机。

　　击杀稀有种族的后裔，完成高阶猎手试炼，自己就可以结束这游荡回顾族群了。

　　那小子身上的气息，绝对是那记忆中的异族人气味，没有错！

　　“既然如此，那等晚宴结束，我会给你创造机会。”眯起眼睛看着通向露天平台的门道，唐纳修眼中透出精光。

　　虽然事情的经过有些意外，但是结果已经超出了他的预想。

　　因为所罗门屠杀掉他据点的心情竟然莫名的好了一些。

　　举起酒杯，重新挂起温和的笑容，唐纳修看到了林武、林安兄弟。

　　……

　　一号山庄的露天平台，此刻有不少出来透气的人，现在正值傍晚，在平台上俯瞰星月湖，别有一番风景。

　　侍者们走马穿花的行走在平台之中，为正在交谈的人们递上甜点饮品。

　　沐凡三人选择了一处靠着平台护栏的位置，吉卡也终于把他的情况说明了一下。

　　暗点商会的星际商路，经的往往是苦寒之地，他们把联邦的物资和众多域外星河的土著星球交易，同时他们还和联邦帝国边境地带的各个要塞做物资生意。

　　他对机甲的要求不需要有多么精密，他需要的是真正的强防御和易维修特点的机甲，由于近期他的商队就要驶离空间港，所以急切的哪怕加10%价格，也要才采购到这批机甲。

　　吉卡时不时的询问一些机甲细节问题，沐凡每每回答总能在最精准的地方给予对方最想要的答案。

　　这让这名大胡子商人哈哈大笑，显然是满意极了。

　　没有人知道，有一名笑容迷人的金发青年边碰杯边漫不经心的走向这里。

　　手中摇曳的高脚杯中，时刻都有摇曳的冰葡萄酒，每当和人碰完杯子哈哈笑两声之后，就开始寻找下一名打招呼的对象。

　　那浅黄色礼服女孩的背影已经越来越近了，旁边那小子就坐在旁边，离的似乎近了点？

　　鲁伯特眼睛微微眯起，这个小子，竟然同时招惹了戎城和唐纳修，不得不说真是作死的高手。

　　在和一名美丽的女士浅浅碰杯之后，他一把拿过了托盘上的红葡萄酒，然后咕嘟咕嘟的将手中高脚杯灌满。

　　红色的液体这一刻变得香郁多姿，鲁伯特眼神不再看着那些过来打招呼的男男女女，眼睛盯着前方不远处的转角，似乎想要到那里去看风景。

　　那三人还在交谈，没有人注意到自己。

　　面容上玩世不恭的鲁伯特正有如这宴会中最为常见的一名宾客，然后在走到几人交谈的桌子后方大概五米处，步伐微微调整，手中不经意的扬起。

　　“哎呀。”

　　鲁伯特脚下一绊，整个人向前倒去，甚至不经意的撞到一名端着盘子的侍者。

　　手腕轻轻一抖，那高脚杯中满满的红色液体瞬间泼洒出去，而且速度比正常的要快上数倍。

　　然而人们却都注意到趔趄的鲁伯特，没有人注意那酒泼出去的速度也过于快了一些。

　　那一满杯红酒直直洒向……

　　王糯糯！

　　没错，这才是鲁伯特的聪明之处。

　　直接将酒洒向一名很有可能是高手的人，那是挑衅。

　　不过不小心酒杯碰翻，洒到女伴身上呢？

　　这种距离下，你哪怕反应过来了，也没法将那名女孩拉走吧。

　　那如何才能不让酒洒到那名美女身上？

　　只能用自己的身体去挡了。

　　所以，搭讪的机会，和落面子的机会就这么完美的出现。

　　“关于极殊兵的装甲，经过我的实战检测……”

　　话说了一半，沐凡眼睛猛地一挑，右手一掌震击座椅，整个人竟是瞬间从座椅上弹起来了。

　　一道身影闪到王糯糯后方。

　　哗~~

　　那一大片泼洒出的红酒，毫无保留的泼在沐凡身上，这件价值十万的西服瞬间被浇透一半。

　　“啊！？”

　　这时王糯糯才反应过来，不过当她转头时恰好看到沐凡撑开双臂将自己护在身前的一幕。

　　滴滴答答的红酒沿着衣角落到地上，现在沐凡的后背已然湿透。

　　“啊哦，真的好抱歉，刚刚被绊到了。这位先生的衣服湿透了实在过意不去，这样我带您去换一件外套吧。还好没有洒到这位美丽的小姐身上，鄙人鲁伯特，愿意承担此次的赔偿。”

　　鲁伯特笑容迷人的开口说道，虽然嘴上说着抱歉，但是那笑容却是有些脱离场合。

　　“你这人怎么走路的！”

　　王糯糯起身看到沐凡背后湿了一大片，立刻生气地说道。

　　“美丽的小姐，实在是你的背影太具有吸引力了，我走路时没有看脚下不小心绊倒了。”举起双手，一脸抱歉状的鲁伯特心中默念了一句话：猎物开始入瓮。

　　然而，这时，他心中无限戏笑的那个小子，却随手将这件市调的外套脱下。

　　看着这一身富家公子哥穿着的鲁伯特，淡淡开口：“刚刚你是故意的。”

　　声音说出，周围一小片空间似乎出现了片刻的停滞。

　　正在慌忙起身的侍者惊讶的张大嘴巴，那边的吉卡双目中则是露出极度感兴趣的眼神紧紧盯着这里。

　　“哈哈，这位先生开玩笑的吧？我真的是绊倒了，我已经说过对不起了，而且我愿意赔偿，您怎么能这样呢？”

　　一脸无辜的鲁伯特摊开双手，瞬间引得周围人不少同情的目光。

　　他心中在哈哈大笑，就这种货色让两大家族的世家子都忌惮不已，现在还不是被他鲁伯特玩的团团转。

　　“刚刚红酒泼来的速度，是正常甩出的三倍，你、是故意的。”

　　沐凡将手中湿掉的衣服随手扔到一旁，身体彻底转过来看着这有着一脸迷人微笑的青年，目光平静。


第四百六十四章 我们没来错地方吧？

　　“哈哈哈哈。”

　　看到沐凡如此认真的样子，鲁伯特实在是忍不住笑了，而且笑的几乎肚子都在抽筋。

　　露天平台人没有大厅里那么多，却在众目睽睽之下脱掉外套，然后一本正经的说什么你就是故意的。

　　这简直就是滑天下之大稽！

　　这小子是哪个土著星球部落里面出来的原始人吗？

　　四周已经开始有人将目光投过来，鲁伯特轻轻走过去，然后将头伸到沐凡耳侧，轻轻开口：“没错，我就是故意的，然后呢？”

　　这声音小到只有沐凡一人听到，说完之后鲁伯特重新恢复之前那得体的贵族模样，脸上挂着依旧迷人的微笑。

　　同时将目光似乎极其自然的转到王糯糯身上，略带歉意的点点头。

　　这一瞬间的鲁伯特真是将一名贵族的得体教养做到了极致，任何人看了恐怕都忍不住喝彩。

　　这里是一号山庄，是中京市的顶级名流聚集的奢华场所，哪怕对面这小子知道了又能如何？

　　在这里闹起来，找死么？

　　亦或是结束了以后去找他的事儿？

　　哈哈，求之不得，身为灰色地带的话事人，鲁伯特和形形色色的团体不知道打了多少交道，如果论暗中的手段，这座山庄内能超过他的还真没有几个。

　　通过这种手段将一个乡巴佬小子耍在掌心，然后去交好唐家的少主，这笔买卖怎么看怎么划算。

　　……

　　如果按照正常的思路去想，事实似乎是这样的，接下来的发展也会按照鲁伯特的设想那般。

　　可是他这次最大的愚蠢，就是根本不知道对面是怎样的一名少年。

　　沐凡平静的注视着对面衣冠楚楚笑容灿烂的鲁伯特，眼中闪过一丝嘲弄。

　　然后静静垂在身侧的左手猛然弹出，有如一发无声的炮弹，带起一道残影。

　　笑容定格在脸上，鲁伯特心中猛地一缩，身体本能的就想后仰躲避。

　　能够在未满三十的年龄，掌控中京市三分之一的酒吧，他的身手绝对不是外表显露的那般稀松平常。

　　相反，他的体质标准高达十八级！

　　手下更是豢养打手无数，不少地下黑拳赛场都有他的参股。

　　当沐凡出拳的那一瞬，他心中先是一惊，然后就涌起一股愤怒。

　　你怎么敢对我出手！？

　　只是，当他身体刚想后撤的一瞬，沐凡的左手已经清晰的出现在他视野三十公分之内，然后准确的卡住他的脖子。

　　当那犹如机甲手掌的五指扣到喉咙上时，他才感觉到这手掌下蕴藏的惊人力量！

　　他曾经引以为自豪的18级力量，在这只手掌面前，统统化为乌有。

　　那是力量层面上全方位的被碾压！

　　浑身的力气在沐凡死死扣住自己脖子之后就消失殆尽。

　　鲁伯特的眼睛瞪得通红，这个小子，哪里来的胆量！

　　他知道这里是什么地方吗！？

　　沐凡当然知道，可这又有什么关系呢？

　　手掌缓缓收回，将鲁伯特直接提到自己面前，两人相距不足二十公分，沐凡平静的看着面前这金发帅哥此刻失态的模样，咧嘴一笑，轻声开口：

　　“既然你承认了，那么很简单。”

　　左手提举着鲁伯特，右手随手拿起桌子上王糯糯身前的红酒杯倒入自己的酒杯。

　　于是一满杯的红酒新鲜出炉了。

　　在旁边人震惊而呆滞的目光中，沐凡右手端起这支高脚杯，高高举过头顶。

　　哗……

　　那色泽深红的酒水化作一道细流，从鲁伯特头顶缓缓倾泻而下。

　　沐凡的手掌没有一丝颤动，这一满杯红酒以恒定而均匀的速度彻底浇在鲁伯特头顶，然后顺着脖子流下。

　　他金色的头发，紫色的领结，雪白的衬衫，高档而奢华的手工咖色西服……

　　都被这红酒仔细的浸染……

　　被彻底淋透的鲁伯特身体在颤抖，那不是恐惧，而是愤怒震惊到极点的表现。

　　他怎么敢……

　　他怎么敢！

　　这时，旁边的侍应生才反应过来，慌忙冲过来，“先生、先生，请您收手。”

　　然而当注意到沐凡那投过来的淡漠眼神后，脚下一个急刹，他仿佛看到了一只远古凶兽。

　　周围不少人都从自己的座位上站了起来！

　　竟然在这种场合看到如此野蛮而粗鲁的一幕。

　　沐凡对于那些目光根本都没有理会，而是将鲁伯特再次提的贴近自己，两人眼睛距离甚至不超过二十公分。

　　“我也是故意的。”

　　少年轻轻的说，攥紧的手掌一推，金发帅哥被他随手松开。

　　淋得落汤鸡一般的鲁伯特站稳地面，听到沐凡这句话，眼睛一下就红了。

　　他的大脑已经被怒火烧到极限，他只知道自己竟然在这种场合，众目睽睽之下，被人以如此贬低的方式侮辱了！

　　单脚踩地，拳头后拉有如张弓到极限，然后狠狠打出。

　　“我X你……”

　　最后一个字没有说出来，沐凡眼皮轻轻抬起，那冰冷的幽能气息瞬间笼罩腿部。

　　右脚一刹那震颤至模糊，轻轻踩地的一瞬间，沐凡有如鬼魅般突进。

　　在旁人乃至鲁伯特自己都没有反应过来时，直接欺身到他肩侧。

　　沐凡淡漠而平静的眼神这一刻和他交汇。

　　右手还端着酒杯，左手五指张开，在所有人都没反应过来的时候……直接罩到鲁伯特脸上。

　　然后轰然按下！

　　咣！

　　去的时候暴烈，回来的时候更加狂猛。

　　周围那些西装革履的贵族们，那些看上去仪表端庄的女士们，只看到一道身影刚刚腾起便被轰然击退。

　　然后一张空的木椅直接被鲁伯特压碎。

　　左手从对方脸上挪开，然后轻轻在他西服上稍有的干燥处蹭了蹭手。

　　沐凡缓缓起身，看着脚下那面容狰狞的青年，温和的笑了笑。

　　只不过眼神中带着一片无声的嘲讽。

　　“你知道吗……你在找死。”

　　鲁伯特只感觉浑身都快散架了一般，丝毫动弹不得，他仇恨的目光盯着沐凡，口中喃喃地说道。

　　沐凡眉毛诧异的拧到一起后松开，双手轻摊摆了一个无奈的造型：

　　“你不是第一个这样说的，当然，也不是最后一个。”

　　露天平台，这一刻陷入了死一般的宁静。

　　今天我们没来错地方吧？


第四百六十五章 平民

　　对于身边的异状，沐凡根本没有半点理会，再没有看这落汤金毛鸡一眼，转身走向那边的大胡子吉卡。

　　“吉卡先生，我们可以继续谈了吗？”

　　“当然、当然可以！”

　　大胡子眼神中仿佛都燃起了两道烈火，他才不是什么联邦人，这小子那种带着野蛮气息的做法，简直对极了他的胃口。

　　伪善之下，才是本心。

　　而现在这小子的一举一动分明直指本心。

　　现在他心中已经将这笔生意基本确定下来了，剩下的就是洽谈价格了。

　　旁边的王糯糯柔柔的笑了，开口说了一句差点把地上鲁伯特气得半死的话。

　　“大人，你手疼不疼？”

　　鲁伯特只感觉一口血卡在嗓子里，下一秒就要喷出来。

　　纵横中京市灰色地带十多年的鲁伯特，这一刻感觉自己陷入了地狱之中。

　　那些从未品尝过的失败、嘲笑、落魄，竟然在今天尽数感受到。

　　旁边那些人幸灾乐祸的眼神他怎么能觉察不出来，至于一些深居闺中的贵族小姐们，则目光灼灼的看着那边穿着一身笔挺衬衫的沐凡。

　　刚刚那一幕带给她们简直太有冲击力了。

　　静若处子动若脱兔，抬手之间便是擎天而下。

　　中京市的贵族圈子里，什么时候出现这一名充满男人味的青年了？

　　“先生，先生，我先扶您起来，请问您需要医疗服务么？”那名侍者尝试着去搀扶鲁伯特。

　　“滚！这就是你们一号山庄？人呢！这是哪里来的低贱野蛮人，还不赶出去！”

　　鲁伯特疯狂的吼叫着，现在他不想要什么脸了，他只想出这口恶气。

　　“先生，警卫已经赶过来了，您别着急，我先扶您起来。”

　　“给我滚开！”

　　在他前方，沐凡重新没事人一般坐下，对脑后那疯狂的怒吼置若罔闻。

　　……

　　大厅内是觥筹交错的声音，诸多人声混杂着悦耳的音乐，再加上建筑那厚厚的墙体，根本无人注意到外面平台之上的动静。

　　除了站在大厅进入平台内门附近的人。

　　戎城端着酒杯，他在寻找右师兄妹的身影。

　　不过当路过内门时，耳边恰好传来一声不和时机的轰然响声。

　　然后就看到那边被举起的一道人影被狠狠按在地上。

　　那惊鸿一瞥间，戎城早已认出了那是谁。

　　自己的好友鲁伯特，至于将他按下的人……沐凡！

　　为什么要去招惹那个疯子！那个根本无视半点贵族荣耀的野蛮疯子！

　　而在十几米外，有另外一伙人也注意到了这里的动静，不由看去。

　　唐纳修冷冷看着那边的少年身影，他怎么会不认识。

　　那名想要讨好自己的鲁伯特，被以如此羞辱的姿态按在地上。

　　呵呵……

　　如果这么简单就能搞定，他早就把那小子虐一百遍了。

　　能在机甲演武大赛接二连三公然挑衅自己的小子，会忍受你这种下三滥的嘲讽？

　　“武大少，失陪一下，朋友出了点事情，我过去处理下。”唐纳修举起酒杯笑笑，示意自己先走。

　　那边气质不凡，一脸温和的林武轻点头，同样举起酒杯示意请自便。

　　“咦，这不是那个妞儿吗？”

　　同样一身得体正装，但气质总感觉略有些纨绔的林安眼尖的看到那一抹浅黄丽影。

　　“谁？”

　　顺着自己弟弟兴奋的手指方向，林武眼神飘过去，他自然看到了这熟悉的姑娘，不过当看清楚旁边之人模样时，他眼神眯起，一把将旁边的林安按回原地。

　　“哥，你干什么！”

　　“他和她是一起的。”林武淡淡提醒道，想了想又开口说道：

　　“不要参与这件事。”

　　林安这才反应过来，自己似乎光顾着看美女了，根本没有理清那边场上的局势。

　　不甘心的又看了看那浅黄色身影的侧颜，林安终于压住了心思。

　　不过当林安鼻尖闻到一丝芳香时，耳边突然传来一声平静却带着威势的青年声音。

　　“林兄在看什么？怎么这里似乎发生了什么事情的样子？”

　　然后如同一对璧人的两道身影出现在林安眼前。

　　当看清那黑色鱼尾服美女的面容时，林安一颗心脏不可控制的疯狂跳动起来。

　　竟然是右师君和右师婉！

　　定川学院水仙女神……右师婉。

　　按理说任何站在右师婉身边的人都将不可避免的被压下风头，然而目光深邃，剑眉星目的右师君出现时，人们却感到一种分外的和谐。

　　中京市，乃至蓝都星年青一代的翘楚，右师君。

　　而林安听到的声音也正是右师君发出。

　　至于对方口中的林兄，自然指的是林家的大少爷……林武。

　　笑着打过招呼，林武随手指了指远处的露天平台。

　　“里面发生了些有趣的事情，有人在一号山庄内打架了，这不纳修刚刚过去。”

　　顺着林武的视线，右师兄妹也看到了唐纳修和赛的背影。

　　“哦，看样子出事儿的人你们认识？”右师君眼神中略微有了些兴趣。

　　“嗯，有过眼缘。怎么右师兄来到这里了，难道不需要陪鸢尾花家族的温歌少爷么？”

　　“他过来是代表帕尔马这个姓氏来洽谈一些事情的，和我并没有直接的关系，而且右师家族并不需要去攀附鸢尾花。”

　　右师君无所谓地答道。

　　这时，他身边的栗色长发美女突然略有些诧异的睁大眼眸，那温润如水的目光中此刻透出掩饰不住的惊讶，樱唇轻启：

　　“沐凡？”

　　“哦？婉儿你的熟人？”

　　右师君这次才是真的感兴趣了，自己的妹妹竟然也认识里面的人。

　　“嗯，认识。”

　　想了想，右师婉点点头，沐凡留给她的印象还是非常深的。

　　“想不到右师公主也认识里面的人，这下恐怕我们不去看看不行了。”

　　林武笑着摇摇头，比了比手，示意是否过去。

　　点点头，右师君温和的说出一个字：“好。”

　　右师君走在最前，以他为首隐隐形成一队，边走边侧头询问：

　　“林兄，这是哪位青年才俊？”这名眼神深邃的贵族青年，轻轻瞄了一眼沐凡。

　　“定川一年级新生，沐凡。”林武给出了一个并不能称得上恰当的回答，这时林安或许想要表现自己，急忙出声接道：“平民。”

　　右师婉眉头微不可察的皱了皱，还是平复下去。

　　她只想看看，沐凡为什么会出现在这里，又为什么会和人起冲突？


第四百六十六章 你算什么东西？

　　戎城看着这两拨人依次过去，自从在右师婉面前被沐凡直接砸到地面之后，他就绝了跟在水仙女神后面的心思了。

　　只是，这次接连过去的人都比他戎城要厉害的多。

　　他心里有一个念头不可控制的冒了出来，他想要看看唐纳修他们到底是如何对付那个该死的小子的！

　　鲁伯特被打，就是一个绝佳的契机。

　　于是没有人注意到，戎城自己一个人悄悄跟在这群人身后，来到了露天平台。

　　此时那些看热闹的人群开始觉察到不对劲，因为这次过来的人在贵族圈子里都太过出名了。

　　尤其是走在最前的那名青年，脸色阴鸷，仅仅看到他的目光人们就下意识的走远。

　　“沐凡小兄弟，你后面好像来了一些不得了的人。”

　　正在和两人交谈的大胡子商人吉卡突然说道，语气中带着调侃。

　　沐凡轻轻摇了摇头，似乎在叹气般地说道：“知道了。”

　　一旁的少女王糯糯转头看向身后，身子凝滞了片刻恢复原样。

　　“大人，是唐纳修。”

　　少女轻柔地说道，她已经不再是那名软弱的小女孩了，她会坚强、会成长起来！

　　唐纳修刚刚和王糯糯对视的瞬间，露出一个阴测测的笑容，却没想到这次的少女眼神中带着异常坚定的目光。

　　那个小子依然没有起来，不过无所谓了。

　　医疗人员刚刚跑来，正安排着机械助手小心翼翼的对地面上的鲁伯特进行身体检测。

　　却被鲁伯特愤怒的挥手推开，他现在需要的不是这些医生，他需要的是安防人员！

　　把那个该死的平民给清理出去！

　　他要让他坐牢，做一辈子的牢房。

　　唐纳修缓缓站定，正在愤怒挥舞手臂的鲁伯特眼角余光扫到后，突然停下。

　　脸上带着尴尬，眼神游移想要躲闪，脸色有些羞愧。

　　这次真是吹牛逼吹的过了，没把对手整了却让自己丢了脸。

　　“唐兄，我……”

　　“人没事就好，他刚刚既然已经出手了，那么这次我做主，一定给你一个交代。”唐纳修眼神不做痕迹的看了一眼身后的赛。

　　这名黑色头巾装备的古怪西服男人悄然抬起头，眼神中透出一丝血腥残忍。

　　这时，一队身着制服的安保人员冲了进来，其他人群终于散开。

　　依然在坐着的只有沐凡三人了。

　　王糯糯带着歉意对大胡子商人说道：“吉卡先生，实在抱歉连累到您了。”

　　没想到这名大胡子会长连连摆手：“没有没有，贵公司的机师真是太厉害了，如果可以的话我想坐在这里看看他是如何处理的。”

　　这时林武、林安、右师君、右师婉也随后赶到，当然还有最后那目光躲闪的戎城。

　　“今晚如此重要的场合，在一号山庄竟然还会出现暴力事件，真的很令我吃惊。”

　　右师君看到了被浇成落汤鸡的鲁伯特，摇了摇头。

　　“不请自来，诸位不介意吧？”他的眼神看向唐纳修。

　　“哈哈，当然不介意。”

　　唐纳修苍白的脸上露出笑容。

　　看到右师君都出现了，鲁伯特瞬间将那满心的不快抛在脑后。

　　现在他似乎只感觉刚刚被打的值了。

　　如果能和右师家族攀上关系……

　　“既然右师公子来了，那么一切事情就尽量和平解决吧？”

　　唐纳修眼神中闪过异样的光芒，看向没有意见的众人，又看向那边的沐凡，轻轻叹了一口气：

　　“定川一年级生，今天如果你还想从这里走出去，那么不妨听听我的意见？”

　　带着莫名笑意的声音响起，不知为何，远处那些并未散去的人群只感觉心里发寒。

　　糯糯戒备的看着这群人，想要起身护在沐凡身前。

　　然而当她即将起身的一刹那，坐着的沐凡突然伸出一只手将她按住，看着少女明媚的小脸，露出一个灿烂的笑容。

　　然后在众人的目光中，一脸淡然的沐凡转过身来，静静看着他们。

　　那件被泼湿了的西服搭在椅背上。

　　这还是右师婉第一次在这种上层聚会的场合中看到沐凡，不过看到后还是心情很愉悦，只是又有些担心，不由轻轻摆了摆手，露出一个笑容。

　　沐凡眼皮轻眨，算是打过招呼。

　　随后眼睛看向唐纳修，面无表情。

　　嗯，跟一个快死的人还需要废什么话？

　　而这个态度在所有人的眼中都被默认成准备倾听唐纳修的条件。

　　只有王糯糯除外，她所了解的沐凡……

　　比任何一个人都要深刻！

　　一个敢面对上百个枪口对着自己肩膀打出三枪的男人，会安心的听仇敌提出条件？

　　她只是担心沐凡会不会受伤，至于其他的？

　　她才不在乎……

　　终于看清沐凡的模样，唐纳修在对方沉默后终于笑着开口：“你的圈子应该从没到达过这个层次，所以你可能不知道今天在场这些人的分量有多重，你甚至不知道鲁伯特的身份。不过，既然右师公子在这里，那么我给你一个机会……”

　　沐凡依然是那副平静的模样，只是眉毛挑了挑。

　　看到沐凡这个模样，远处的右师君眼中不禁透出一丝感兴趣的光芒。

　　这人还是有点意思的。

　　“做到，你出去。做不到，带你去你该去的地方，我相信你不会想去的。”唐纳修十分喜欢这种把控气氛的感觉。

　　沐凡甚至闭上了眼睛，这一刻仿佛认命一般。

　　唐纳修冷笑了一声，终于说出那个条件。

　　声音冰冷，仅仅六个字，却震的人们心中发颤。

　　“跪下，我饶过你。”

　　远处围观这里的那些名流们此刻却丝毫不觉得这种行为粗鄙，唐纳修本来就是顶级的贵族，那么让一个普通人跪下祈求饶恕简直是再正常不过的事情了。

　　沐凡啊沐凡，七大家族今天有四家的年青一代在这里，这里不是那野蛮的赛场，你也没有那赖以生存的机甲。

　　我十分期待看到你的反应啊……哈哈哈哈！

　　人们将目光投向沐凡。

　　嗤……

　　这时，突然一声冷笑浮起。

　　沐凡睁开眼睛，眼神戏谑的扫过这一圈人，然后看向唐纳修。

　　“你知道我最反感什么吗？”

　　轻轻开口之后，沐凡没有理会他们，自顾自的说下去：“就是你这种自以为是的人。”

　　“让我下跪……呵。”

　　“你算什么东西？”

　　沐凡脸上挂着淡淡的讽刺，看着唐纳修的双眼。

　　如果舰队可以再次突破蓝都星的星圈防御线，他不介意让暗影舰队出现在这里。

　　和脑海中曾经浮现的那苍穹遍布阴影的画面相比，眼前的这些人简直孱弱的……

　　可怜。

　　对待这种实力卑微如狗一般却自诩高贵的生命，还需要他提起应有的尊重吗？

　　更何况，你们根本不知道我今天来到这里的底牌啊。

　　沐凡眼中带着一种嘲讽的冰冷。

　　而对面，唐纳修的眼神也变得残忍。


第四百六十七章 一脚踹飞

　　听到沐凡的话，人群出现死一般的寂静。

　　然后远处那些人只感觉热血上涌，大脑快爆炸一般。

　　刚刚那小子在说什么？

　　对着唐家的继承人说……

　　你算什么东西？

　　嗯？！

　　唐纳修身后的赛那猩红的眼睛睁开，下意识的舔了舔嘴角。

　　“既然找死，那就不用多说什么了。”唐纳修寒声开口，他的耐心已经消耗殆尽。

　　“唐兄不用说了，道歉就算了。他算什么东西？狗一样的贱民！”这时鲁伯特摇摇晃晃的站起来，冲着沐凡那边吐了一口唾沫，面色不善。

　　这小子真是找死啊，这么多目光注视之下，竟然直接挑衅唐家的少主，自己竟然以这种方式搭上了唐家的线，简直是妙到巅峰。

　　右师婉脸上柔柔的目光已经变成一种厌恶，相比起沐凡，鲁伯特这种人更让她讨厌。

　　现在的情况是沐凡根本不想道歉，她下意识的想开口替沐凡解围，可是旁边的右师君似乎知道自己妹妹的动作，轻轻的声音恰好传进右师婉耳中：“不必发声。”

　　看了哥哥一眼，右师婉终于没再出声。

　　右师君左手轻轻竖起，轻轻的声音传遍全场：“关门。”

　　连接大厅和露天平台的内门被缓缓关上。

　　既然唐纳修代表他们已经说话了，如果不去履行的话，那么丢的是这现场所有贵族的脸面。

　　不管唐纳修说的对与错，他都会，而且只会支持唐家的少主。

　　沐凡将目光从唐纳修转移到鲁伯特脸上，嗤笑一声。

　　还真有找死的。

　　在一众名流贵族们的注视下，这一身桀骜带着原始气息的少年，淡漠的看向鲁伯特，眼神中透着一种莫名的凶光：“你……再说一遍？”

　　鲁伯特哈哈大笑起来，还有这种自己凑过来找骂的。

　　“我说你算什么东西，狗……”

　　话说到一半，沐凡左脚重重踏在地面，然后转身、腾空。

　　右脚轰然踢出！

　　带起一道暴烈的残影！

　　旁边的王糯糯小嘴已经张圆了，此刻正吃惊的抬起素手捂住。

　　在她的印象中，沐凡自从参加过演武大赛后，整个人仿佛经过淬炼过后的精钢，整个人身上那锋锐的意志根本不加掩饰。

　　找死！

　　唐纳修眼中寒光一闪。

　　“赛！”

　　不用说其他的话，赛已经冷笑一声，从唐纳修身后闪出。

　　左臂犹如钢鞭甩出一道炸响。

　　秘技·鞭击拳！

　　大多数人只看到眼中残影一闪，然后一道黑影出现。

　　只有少数几个人才看清了，正是唐纳修身后那名包裹着黑色头巾的男子。

　　脑中针刺感大盛！

　　从一开始，沐凡就总感觉那名包裹着黑头巾的男人有些诡异。

　　而当赛化作一道暴烈的身影出现后，那一双猩红的双目直勾勾的看着自己。

　　沐凡心中竟然瞬间浮起一种荒诞的怪异感觉。

　　对面人的眼神为什么和自己如此相像？

　　不过又不一样，对面这人的眼睛从瞳孔到眼白都是血红色，根本不似自己那种隐藏在瞳孔最深处的血色。

　　而且沐凡身体本能上并没有表现出一种亲近，反而一种厌恶感。

　　仿佛……

　　某种纯净的气息被玷污一般的厌恶。

　　这种感觉也自然的影响了沐凡。

　　在暴烈前击中，沐凡的耳朵轻动，心中对这一拳的力量有了大概的估计。

　　很强。

　　嗯，不过也就仅仅这样了。

　　幽能气息流转间，猛然灌入沐凡的腿部。

　　六式之第五——钢铁！

　　在沐凡平静而漠然的眼神中，布料遮挡的腿部肌肉瞬间坟起一块块后诡异抹平，乍一看上去犹如雕刻的大理石塑。

　　然而这个变化，场内只有沐凡自己才知道。

　　赛的鞭击拳已然闪电般打来。

　　啪！

　　一声重响后，残影落到沐凡的腿上，但是又闪电般弹回。

　　然后沐凡转身踢出的腿犹如一发炮弹般，去势不减，直接踢中鲁伯特的胸前。

　　哪怕那个落汤鸡已经双臂架在身前，但是只听到一声骨骼断裂的声音。

　　整个人便从原地消失……

　　轰！

　　鲁伯特的后背重重撞在大厅的木质外墙上。

　　那些旁边围观的名流们脸上露出难以言表的神情，那种仿佛整个人忍受什么非人痛苦。

　　因为鲁伯特根本没有滑下来，他直接镶在上面了。

　　外墙竟然被撞出了一个人形轮廓！

　　“我草……我喜欢！”

　　大胡子吉卡原本刚刚叼起一根雪茄，结果直接掉到桌子上，然后眼中透出狂热。

　　这小子要是能挖过来，花多少钱他都乐意啊，这特么带出去太放心了。

　　在将那个黑头巾男人反弹飞之后，沐凡就接触了钢铁状态。

　　否则这一脚就不是将鲁伯特踹飞，而是直接踹穿了。

　　那边眼珠子都快突出来的鲁伯特嗓子中嗬嗬的发出声音，那一脚直接踹断了他的手骨，还有胸口的数根肋骨。

　　现在吸一口气，肺中都是火辣辣的疼。

　　一脚轻轻收回原地，沐凡无所谓的看向面前这一行人，将这些人的神情映入眼底。

　　右师婉也吃惊的捂住嘴巴。

　　和现在的场面相比，定川学院时的沐凡竟然都算是大大收敛了。

　　沐凡的眼神仅仅从鲁伯特身上一扫而过，如同看路边的一只野狗。

　　“嘶！”林安倒吸一口凉气，下意识的向林武身后躲去。

　　至于那边的戎城，眼中也不知道是什么表情，他看着那边被踹进墙里的鲁伯特，心中竟然变态的浮起一层快感。

　　因为他不再是一个人了。

　　“赛！”

　　唐纳修冲着身旁的黑头巾男人厉声喊道。

　　为什么仅仅打出一拳，为什么没有拦住这个小子。

　　双目猩红的男人右手垂在身侧，如果仔细看的话，可以发现他的手臂竟然在……

　　隐隐的颤抖。

　　他感觉自己打到的不是一个人，而是一台机甲！

　　那钢铁般的撞击反弹，让他手臂不受控制的在颤抖，以消化这强劲的力道。

　　“你知道他是谁么？你知道我们又是什么身份么？真是好胆。”

　　唐纳修神经质的笑出声来，一手猛地指向鲁伯特。

　　“他，我知道啊……一条残废的土狗而已。”

　　“至于你们，我不清楚。我只知道……”

　　沐凡淡漠的看向唐纳修，眼神中的暴虐夹杂着戏谑，这一刻比黑头巾的赛只多不少！

　　他轻轻的开口道：

　　“你和他差不了多少，呵呵……狗一般的东西。”


第四百六十八章 一拳

　　当尘埃落尽，他无需再忍。

　　自那日之后，再无人可欺！

　　这柄尘封已久的利刃，在今天，终于彻底出鞘。

　　洛基重工的一切事情都已明了，这些天的利息，该收一收了。

　　沐凡这毫不留情的话说出之后，现场陷入一片诡异的平静。

　　这群高高在上太久的人，谁都没有想到，就在这根本不可能出现事情的地方出现了变故。

　　他们自以为能够一口决断的平民，正用肆无忌惮的语气嘲讽着那高高在上的贵族。

　　“好，很好，真的很好。右师公子，今天的情况我想我可以越权处理一些事情了吧？”唐纳修眼神中带着难以言述的疯狂和病态，转头看向那边的右师君。

　　身为这群人当中隐隐的核心人物，右师君点点头，“请自便。”

　　一只蝼蚁竟然在整个蓝都星的顶级贵族面前侮辱他们当中的人，那么这件事情必须要有个交代。

　　右手打了一个响指，右师君头微微转向身侧，“突发情况，护卫队可以配备武器了。”

　　旁边的管家点点头，扶着耳麦不知道说了些什么。

　　这时在露天平台外围的宾客们发出一阵惊呼，在他们的视线范围之内，平台下方出现了一队队身着黑色制服的卫兵，此刻他们赫然从背后取出了枪械，正在列队赶上来。

　　右师婉依旧不可置信的看着这一切，在她印象中那名略有些害羞腼腆的学弟，无论如何都无法和眼前这目光锋锐、霸气的几乎无可匹敌的青年联想起来！

　　看到右师君的表态，唐纳修阴测测的点点头。

　　“小子，蓝都星的唐家，是你这辈子都无法想象的庞然大物。赛……”

　　既然撕破脸皮了，那就在文明秩序下最后的暴力来制裁吧。

　　唉，在这种场合和这种野蛮人理论，真的很掉价。

　　听到少主的话，那边目光残忍的赛，轻轻低头解开自己的黑色头巾。

　　一枚恐怖到极点的头部露出，光秃秃没有一根毛发，上面遍布伤痕。

　　而且面容看似和其他人有着极大的区别，深邃的眼窝、鹰钩般的鼻子。

　　那眼神中的猩红光芒透出，让周围人下意识的远离。

　　“竟然不是联邦人类？”

　　赛双目血红的看着这边的沐凡，伸出舌头舔了舔嘴角。

　　感谢唐纳修公然给他的机会，终于可以完成猎手的高级试炼了。

　　对面的小子那诡异的气息，绝对是和他来自同一片星域。

　　只是，你遇到的是身为捕猎者的我们——加罗尔族！

　　以杀戮来不断证明自己，猎杀这星空中的强大生物，就是自己一族中无上的荣耀。

　　今天，对面那个小子的头盖骨，即将是他的战利品。

　　呵呵……

　　杀掉你，然后完成这最令人兴奋的猎手晋级！

　　至于那古怪的肌肉强度，就用透体打击来进行终结吧。

　　没有什么比看着对手死在自己面前更令人激动的事情了。

　　“你是我的战利品。”

　　赛看着沐凡，悄无声息的比出一个口型。

　　沐凡眼皮轻抬，“刚刚的账还没算，自己蹦出来了。”

　　旁边的王糯糯有些紧张的小声说道：“你一切小心。”

　　听到耳畔的柔声软语，沐凡回给少女一个安定的笑容：“当日你受过的委屈，我都给你找回来。”

　　眼眶一下就红了，身形高挑的美少女用力点点头，然后就这样坦然站在沐凡身后。

　　她要看着他心目中的大英雄，是怎样在这片星空之下，为她创造出一片光明。

　　只是糯糯有一点不知道，沐凡不擅长说，所以他做的往往比说的要多的多……

　　那边的唐纳修双臂抱拢，赛的体质等级高达23级！

　　那一身同联邦格格不入的杀人手段，曾经替唐家肃清了多少暗中的敌人。

　　你的机甲不在，难道你的实力还要超过你的机师水平？

　　呵，我不信。

　　沐凡一步轻轻踏出，周围离得远远的人下意识的后退一步。

　　赛瞳孔宛如一对血色的漩涡，双拳架在胸前。

　　只是这次的一步真的很普通，沐凡眼中带着似笑非笑的神情。

　　然而随着第二步跟进，整个人的气势瞬间无限拔高，完成了从一名普通人类到一名史前巨兽气息的转变！

　　这一刻，沐凡的眼神冷漠而凶残。

　　“找死。”

　　赛低哼一声，整个人如同大弓拉开，手臂上发出节节爆响。

　　周围听到者无不色变，这声音之大竟然如同骨骼被生生扭断一般。

　　黑头巾男人的双目中，血色漩涡开始旋转起来。

　　整个人的气势这一刻瞬间狂暴。

　　秘技·加罗尔通击拳术！

　　整个人凭空矮了一寸之后猛然弹出，地面肉眼可见的产生一道冲击波。

　　可见这力量有何等强大。

　　另一侧的沐凡裤脚下的小腿再次震颤至模糊，随着似乎随意的一步踩下。

　　砰的一声，整个脚下仿佛被巨大的机甲一脚踩过。

　　沐凡整个人的身形瞬间拉出一道长长的残影。

　　与此同时他的左拳拧动拉至身后。

　　肌肉骨骼在这一刻同样扭转到极致。

　　这个动作……

　　B级格斗技，通石拳？

　　曾经在入学大考对战中学习到的技能，为何此刻再次以这种方式用出？

　　对手不是那些仅仅有十七八级的学生，而是有着高达二十三级体质的怪物啊！

　　没有人知道沐凡的想法，没有人看清沐凡这个姿势的蓄力。

　　两道残影刹那间逼近。

　　下一刻，两人甚至都能互相看到对方的眼神。

　　“你是我的猎物！”

　　赛的目光中透出残忍的光芒，那是狩猎者即将虐杀猎物时的兴奋。

　　“哦，就凭你？”沐凡那同样血色的双目这一刻远比对方要来的更为深沉。

　　两道人影终于狠狠相撞。

　　轰！

　　一声巨响，一道人影轰然倒飞出去，重重砸到身后的圆桌上。

　　那圆桌承受不了如此巨大的冲力，下方厚厚的基座竟是轰然破碎。

　　唯一能够值得庆幸的就是，一号山庄的园桌都是以成长百年以上的铁坚木树干整块切割而成，是以并没有断裂，而是倾斜着靠在地上。

　　上面的人影也向下滑落。

　　碎裂的酒杯铺洒一地，红酒的汁液这一刻有如血水，场面凌乱到极点。

　　人们定睛看去，终于看清楚那被轰飞出去的身影。

　　穿着西服的赛，面容恐怖，他的西服右臂袖筒尽数碎裂。

　　一条同样丑陋遍布伤痕的手臂，歪歪曲曲的露出来。

　　“不、可、能！”

　　赛的嗓音此刻听起来有如尖刀划在铁皮上，刺耳、令人浑身发麻。

　　“没有什么不可能……一条走狗而已，你也配当狩猎者？”

　　沐凡眼神冷冽，半跪于地的身躯缓缓挺起，那一拳与头齐平，直直打出的左臂也随之放下。

　　丛林法则中，他才是永远的猎人！


第四百六十九章 狗屁的贵族

　　至于为什么赛会被如此惨的击飞，甚至被直接打断右臂……

　　在开口说话间，肉眼可见的，沐凡左臂那一条条肌肉纹理诡异的浮起后又重新恢复原状。

　　六式之第四式，冲步！

　　衔接第五式，钢铁！

　　最终衍生技——冲击锤！

　　以肉拳和一记高速打出的钢铁手臂相撞是什么后果，傻子都知道。

　　来自加罗尔族的通击拳术，终究还是没有穿透沐凡这浑然一体的通臂钢拳。

　　沐凡的身躯终于立直，然后在众人的难以置信的目光中缓步向前走去。

　　眼神中挂着冷笑，如果他被一拳打透才会令人笑掉大牙。

　　他拥有着这片星空中最独一无二的传承。

　　最为诡异的能量，幽能。

　　真正的万人斩，实力恐怖到几乎没有上限的莫翰达。

　　这才是沐凡拥有这超越人类常识实力的原因！

　　“我要……杀了你！”

　　一声不似人声的嘶吼响起，斜躺在圆桌之上的赛右臂重重砸击地面。

　　整个人竟是瞬间借力弹起，双腿并拢在一起有如钻头般踢出。

　　有如一道平地而起的呼啸飓风！

　　谁都没有料到这一瞬间的变化。

　　唐纳修眼中泛起一丝喜色，赛的这招足以击将液压靶机踢穿。

　　正在走向赛的沐凡眼中无悲无喜，左脚重重踏地，整个人竟是凌空倒抽一脚。

　　刹那间的黑色半月形残影划破视线。

　　幻想格斗技——半月残风！

　　破空踢出的一脚骤然出现在赛的腰侧，然后在他不能相信的目光中，一股巨力尽数传递到体内，整个人被轰然踢飞。

　　轰！

　　周围那些离的远远的社会名流们浑身一个哆嗦。

　　这一次，连唐纳修的双眼都猛然睁圆。

　　在镶嵌在墙壁的鲁伯特旁边，又镶上去一个赛，只不过沐凡这次出力根本没有保留，所以赛被彻底镶了上去，那完美的人形轮廓仿佛量身定做一般。

　　曾经寄托了唐纳修无限希望，甚至足以抗衡那未知所罗门杀手的赛，此刻如同一条咸鱼般挂在墙上。

　　直到此时，他都无法理解，沐凡的实力怎么可以强大到如此地步！

　　不可能，他们加罗尔族是最强大的狩猎种族，怎么会被一名刚刚满成年的异族人击败。

　　他拼命的想挣脱出来，然而沐凡的半月残风没把他踢死已经是万幸了，腰部严重受损的他只能徒劳的在墙上挂着。

　　“你们蓝都军武的那些废物机甲，我替你处理了。这些出言不逊的这些废物我也都挂在墙上了。你是不是很生气？”

　　沐凡欣赏了一下自己的杰作，轻声问道。

　　根本没有理会唐纳修变得阴毒可怕的脸庞，沐凡心情愉悦，甚至闭上了眼睛。

　　他不禁想起来了来之前，和大光头的对话。

　　阮雄峰当时话每每想起来总能让人心潮澎湃。

　　“狗屁的贵族，老子一个人屠一个星球，还贵你麻辣戈壁的族。”

　　“真帮人就是属狗的，一群欺软怕硬的主，你要软弱了他们会把你吃的连骨头都不剩。可是，你要是能一脚将他们踢疼、踢怕，那么他们以后看见你都会绕着走。”

　　“所谓的古老贵族……古他姥姥。”

　　大光头那喋喋不休的话仿佛依旧回荡在耳边，沐凡不由得笑出声。

　　“如此侮辱一名古老的贵族后裔，你还真是不知道死字……”唐纳修眼角余光已然看到那数队手持枪械冲上来的安保卫队，不由冷笑道。

　　枪械走火，不小心击杀了宾客，然后随便推出去一个人背锅。

　　那么一切事都结束了。

　　沐凡愕然抬头，他实在没料到唐纳修竟然和他想到一起了。

　　于是沐凡嘴巴张开，开始说出第一个字：“古……”

　　旁边的宾客一愣，这小子这是听到什么害怕了么？

　　“古……你姥姥。”

　　沐凡神情出现一瞬间的恍惚，然后脱口而出。

　　噗嗤~

　　右师婉实在是没有忍住，捂嘴一下笑出声来。

　　在看到旁边哥哥严厉的目光之后，连忙收敛起笑容，重新恢复成那个端庄的姿态。

　　虽然只有短短一瞬，却给四周的宾客留下惊艳的印象。

　　右师家的公主那一笑展现的风情，令人迷醉。

　　“无知者无畏，还是另有底牌？”

　　右师君眼神中闪过淡淡的嘲讽，一个莽夫被唐纳修碰到，这种奇葩的运气也是没几个。

　　不过如果情况仅仅到此，那么一切闹剧都可以结束了。

　　“平民，你的勇气已经超过了你的大脑思索的极限。”唐纳修闭上眼睛，冷冷的说出一句，然后随着他的手掌抬起。

　　“唐家的荣耀，不可辱。”

　　数支安保卫队进入，手中持有的磁能警用步枪，同时抬起，对准场中央那道修长的青年身影。

　　“举起手来！”

　　沐凡眼底冰寒，脸上却是在笑。

　　今天是糯糯离开前两人最后的一次见面，他不容许任何人过来打扰。

　　荣耀？

　　他的荣耀无需任何人加冕。

　　他站在哪里，那里就是荣耀于光芒聚集之地！

　　血脉中那属于种族的荣耀……

　　一只最为凶猛的雪狼，会关心兔子的荣耀？

　　什么家族……荣耀……这狗屁的贵族。

　　“剥去家族的外衣，你只是一只蝼蚁。”

　　沐凡两只手掌自然抬起，不过有一枚亮晶晶而古朴的银色勋章悄然出现在掌心之中。

　　“手里东西放下！”一名安保队长枪口指向沐凡，厉声喝道。

　　淡淡看了一眼四周，沐凡将右手抬到自己额侧。

　　让那枚勋章清晰的展现在众人面前。

　　“百夫长勋章。联邦法律规定：战功勋章佩戴者属军籍，袭杀佩戴百夫长或更高级别勋章者，可当场击毙。”

　　沐凡淡漠的看了一眼四周，然后平静开口：“如果想要抓我，你们不够资格。”

　　这话说出，让唐纳修脸色立刻难看起来。

　　这个小子竟然将这个勋章带了出来，只是如果让这个小子施施然离开，那么他唐纳修和背后的唐家，将成为此次晚宴最大的笑话。

　　旁观者中的林武如同一名局外人，安静的注视着场内，偶尔眼光落到一旁的右师兄妹身上，不知道在想什么。

　　这时，一直以淡然姿态站在后方的右师君，突然轻轻一步跨出，全场焦点瞬间瞩目于此。

　　“通知暗狮部队。”

　　他身旁的管家听到后鞠躬扶着耳麦不知道在说什么。

　　但是仅仅十几秒后，天空中数道阴影浮现。

　　六艘小型警卫舰上直接拉起滑降索，鱼贯而下超过了二百人的全服装备部队。

　　随着咔的意思一声响起。

　　超过两百柄军用步枪同时指向场中央的沐凡。

　　“这里是一号山庄，如果都这样了你还能完好出去，那……是我的失责。”右师君左手指向墙壁上的两人。

　　平静的开口，自有一番威势。

　　这就是蓝都星第一豪门的魄力，举手投足之间，可以调动常人难以企及的力量。


第四百七十章 山庄上空的巨大阴影

　　当右师君开口之后，周围人不由自主陷入安静当中。

　　“如果我说……我会完好的走出去呢？”

　　沐凡双手向两侧摊开，脸上挂着奇异的笑容，眼睛注视着对方。

　　“哦？我不信。”

　　右师君好整以暇地说道，缓缓摇了摇头。

　　“那你睁大眼睛。”

　　在四周那密密麻麻的枪口瞄准之下，沐凡双手缓缓向上举起，神色悠远的看向天空。

　　“我接受考核。”

　　在所有人无法理解的目光中，沐凡平静的说出了一句莫名其妙的话。

　　这句话是什么意思？

　　恐怕除了沐凡没有人知道……

　　在来到一号山庄之前，他曾经被阮大光头喊过去。

　　当时的场景很搞笑，明明一身痞气的光头形象，非要摆出一副正襟危坐的样子。

　　“沐凡小子，毕竟大雷枭的驾驶资格亿中无一，所以今天下午我另一个身份所处的组织会派人出来对你进行大雷枭的机师资格考核。”想了想，阮雄峰还是忍住没有说出那支部队的番号。

　　“唔，他们出场的方式应该会有些奇特，应当从下午开始他们就会以隐蔽的方式对你进行观察了。”

　　“本来呢，老师我不应该和你说这些，但是听说看你不对付的人也在那个晚宴上。老师这怕你吃亏，所以你对那帮家伙不妨顺便利用一下，相信他们不会和你一般见识的……”

　　“这些人，一个个都不大正常，不过实力却放心。你今天就是把那地方炸平了，只要你通过大雷枭的机师检测，他们也能帮你抹平。”

　　“只要你喊接受考核，那帮人就会出现了。”

　　大光头那一本正经坑自己队友的模样，现在都无比清晰的烙印在沐凡脑海中。

　　阮雄峰虽然做事大大咧咧，但是说的话却一向靠谱。

　　这次的信息量很大啊……

　　就算把那地方炸平了，也能帮我抹平么？

　　沐凡脸上带着平静的笑容看向天空。

　　如果你们没法抹平，那只能我自己抹平了……

　　唐纳修嗤笑了一声，这个说大话的小子脑袋一定是进水了。

　　本就阴暗的上空隐隐有一座巨大的阴影浮现。

　　“我就说这个小子不是省油的灯，分明在把我们当枪使。”

　　在未知的某处完全合金构造的空间内，一名中年男人沙哑的声音响起，只不过语言中没有什么恼怒，反而带着笑意。

　　“当枪就当枪使吧，大雷枭作为SS级的初代太空型格斗机，机师要是不特殊点怎么能配得上？”一名充满磁性的女人声音响起，那种带有一点点慵懒的感觉仅仅听上去就令人遐想。

　　“也是啊，联邦的代号S部队，没点特权怎么能行。”那名中年男人沙哑的自言自语道。

　　“哈哈哈，我喜欢这小子的脾气，这种火药桶的性子够劲儿，是男人就一个字——干！”一名脸部方方正正的大块头此刻正满脸兴奋的看着光幕，此刻嗷嗷叫道。

　　“坦克，你能不能别像个大猩猩似的？”那名带着贝雷帽的中年男人满脸无奈。

　　“就一个字——干！”大块头兴奋的再次狼嚎一声。

　　“得，得，跟你这种脑袋里都是肌肉的人没法讲道理，干、干总行了吧。”

　　“显形吧。”

　　无奈的叹了一口气，坐在机长位置的中年男子按下一个浅绿色的按键。

　　“哈哈哈哈，笑死人，你这是在梦游吗？”

　　唐纳修原本还在神情肃穆的等待这个小子的什么底牌，结果过了十多秒还没有任何变化。

　　不禁眼角气的都在抽动，自己原来被这小子耍了。

　　哈？

　　沐凡无奈的叹了口气，鼓了鼓嘴。

　　大光头坑他了……

　　撇撇嘴，沐凡看向四周。

　　唔，40人，磁能步枪，队形呈四个方位分布。

　　沐凡脑子里核算了一下，开启六式冲步应该能够将这一帮人缴械。

　　反正这帮人再狠也没那一言不合差点轰死他的所罗门机甲凶残。

　　实在不行的话，只能空投修罗了啊。

　　沐凡转过头看着对面那阴测测笑起来的唐纳修，只感觉他笑的还没有巴德老伯家的狗笑的好看。

　　“你笑的真难看。”

　　沐凡淡淡回了一句，唐纳修脸色难看的立在原地。

　　可是还没来得及反击，结果眼前瞬时一暗。

　　不单单是他，包括林家兄弟，右师兄妹，包括远处围观的一众社会名流贵族男女们，他们都感觉眼前一暗。

　　“上空高能量反应出现，这次的级别可够劲儿，小凡凡你这个莫名其妙的底牌好像有点牛逼啊。”耳中传来黑的声音。

　　无需其他的监测，仅仅是腕表的能量感应，就已经超过了联邦七级战舰的标准。

　　天知道这是个什么玩意？

　　机甲，还是飞船？

　　当右师君和沐凡同时抬头看向天空后。

　　一艘巨大的战舰……

　　浮现于一号山庄上方！

　　那庞大的阴影将下方彻底笼罩。

　　那六艘小型警卫舰在这艘战舰下方简直就如同巨象面前的几只兔子一般可怜。

　　“警告！这里是暗狮部队警卫部队，来舰表明来意，否则将示为战斗信号。”

　　“警告……”

　　听着光幕旁边传来的警告声，贝雷帽男人打了个哈欠，随手关掉了通讯。

　　“这都什么杂鱼，飞龙号母舰也是你们能威胁的？”

　　手指随意在控制台上波动，口中喃喃的自语道：

　　“飞龙号光载力场启动，进行固态束形，毕竟不能误伤了友军啊。”

　　寂静的夜空中浮现出庞大的阴影，却没有一丝声息。

　　然而此刻，突然嗡的一声震动传入耳中，那庞大的阴影上瞬间浮起一层浅浅的白光，将那恐怖的巨影勾勒的无比清晰。

　　然后在所有人震撼的目光中，这艘距离地面原本只有千米高度的战舰竟然开始轰然下落。

　　下方人群骇然失色，这么一艘巨舰要是落下来，一号山庄都被压平了。

　　然而那些暗狮部队的成员比他们还要紧张，因为他们的警卫舰就在这艘巨舰下落的轨迹上啊。

　　然而就在着帮人手足无措的时候，飞快下降的巨舰很快接近了六艘警卫舰，那层浅浅的白光瞬间笼罩这些小型舰。

　　然后六艘警卫舰仿佛被无形的大手握住一般，随着这艘巨舰一同下落。

　　在距离地面大概还有五十米的地方，稳稳停住。

　　此刻除了内厅的宾客不知道，整座山庄的人都呆呆的看着这艘庞然巨物。

　　“停稳了，走吧，该去见见小家伙了。”

　　沙哑的嗓音响起，贝雷帽整了整自己的帽子，从座位起身。

　　在他身后几道人影从这空旷的指挥厅内出现，跟在他身后。

　　高矮不一、胖瘦不一。

　　呲的一声，底层甲板的空降台开启。

　　贝雷帽低头看着下方五十米处的露天阳台，双腿微屈，纵身一跃。

　　“唉，非要用这种方式吗？”

　　后面传来无奈的感慨，几道人影紧跟着跃下。


第四百七十一章 你们是谁？

　　人们呆呆的看着天空。

　　五十米高的什么概念，市区中的写字楼一层3.2米，人体直接从十五层的楼跳下来。

　　不管如何，这一幕都太有冲击力了。

　　掉下来会摔成肉饼吗？

　　……

　　“他姥姥的，忘记我帽子了。”

　　当贝雷帽跳下去的瞬间，凌冽的风从耳侧刮过，才突然反应过来要是帽子被吹掉了就丢大人了。

　　于是他不得不腾出掌握平衡的右手来按住自己头顶的贝雷帽。

　　在后面坦克等人的眼中，贝雷帽竟然保持一个单手按在头顶的神秘姿势从天而降。

　　“头儿这次开发出新的空投姿态了吗？”

　　坦克双脚轻轻一碰，金属战靴底部瞬间有蓝色的焰流喷射而出。

　　除了贝雷帽，剩下几人在距离地面还有二十多米的时候脚下同时有蓝色火花闪过。

　　他们才没那么变态，想要直接肉体速降。

　　“小子……”

　　贝雷帽眼神锁定在下方那目光中带着惊讶的沐凡身上，嘴角扯起一个笑容。

　　然后一阵机械锁扣的声音响起，自双脚开始有银色金属蔓延至腰间。

　　贝雷帽的双腿彻底被金属战甲所覆盖后，然后……

　　轰然坠地。

　　咚的一声巨大震颤从脚底传来。

　　旁边的侍者都感觉眼皮一跳。

　　那铁坚木的圆桌竟然连带下方的基座被生生压透。

　　奇迹的是因为圆桌的阻挡，地面并没有出现凹陷。

　　贝雷帽有些诧异的看着脚下，然后抬起头看着面前这些震惊的人群。

　　“这桌子……挺硬的啊。”

　　沐凡眨了眨眼，这就是那神秘的考核人员？

　　背后连续四道人影轻飘飘落下，蓝色光芒熄灭。

　　贝雷帽将手掌从头顶拿下，然后从口袋中掏出一根剪开的雪茄叼在嘴里。

　　噌的一声，防风火机冒出蓝色的火苗，直接将这跟雪茄点燃。

　　满足的吐出一口烟圈，贝雷帽这才看向那边身形挺拔的沐凡，咧嘴一笑，沙哑的声音响起：

　　“小子，这还是我第一次给人当枪使，单这点我就很欣赏你。现在，你要的枪来了，不过代价可是很高的哦。”

　　沐凡现在才看清这五人的模样。

　　开口的这名贝雷帽应当是五人中的头领，身高大概1米85左右，一道刀疤斜着从额头划到左眼下方，让人不得不怀疑那颗眼球是不是人工制品。

　　此刻戴着贝雷帽叼着烟一脸蛋疼的模样和阮雄峰颇有些相似，不过却比阮光头更充满了一种中年男人特有的成熟魅力，豪放不羁的眼神随意在四周打量。

　　其次在他身后最令人瞩目的就是那名成熟美艳的女军官了，人们下意识的总是将视线瞄向她胸前的波涛汹涌，刚刚落地的时候胸前明显的一颤。

　　而且当沐凡的目光投过去，对视到那美艳女人眼神中略带一丝丝调戏的意味，他恍惚间仿佛看到了那个扛着狙击枪的特蕾西多年以后的身影。

　　在那女人身后则站立着一名脸型方正的极度魁梧壮汉，从脖子到胳膊肌肉一块块完美的浮起，有如石刻，那震撼的体型无时无刻不在散发着危险的气息，正目光如同石块一般的打量四周。

　　在壮汉身后可能是一名最没有存在感的人了，目测身高1米75左右，身形瘦弱。他此刻左手手掌摊开，掌心上方正悬着一块投射光幕，他不断用右手手指在上面转动那虚拟影像。

　　在沐凡看去的同时，他刚好低头说道：“头儿，安全，作战半径50米。43人手持警用OZ-7型磁击枪，目前处于未激活状态。40人持军用K5型磁能步枪，处于激活状态，警戒值3。”

　　一连串快速的术语传进了沐凡耳中，也传进了其他人耳中。

　　“蹲下，举起手来！”

　　在听到那名身形最瘦弱的人开口后，暗狮部队此刻的一名上尉军官猛然厉喝一声，四十人同时将手中步枪举起对准这五人。

　　“你们是谁？”右师君皱眉看着这五人，出声问道。

　　贝雷帽用力吸了一口雪茄，看着右师君那俊朗的面容，又看看那群将枪口对准自己的暗狮部队成员，突然一指头顶。

　　“那是什么！”

　　嗯？什么都没有啊。

　　普通人下意识的抬头，那些暗狮部队成员却依旧没有动弹分毫。

　　“猎鹰，你能不能别玩了。”那名成熟美艳的女军官不满的开口，嗓音带有成熟女人特有的磁性和魅力。

　　“好吧。”

　　贝雷帽表情恹恹的叹了口气，双手突然闪电般抽出。

　　甚至以沐凡的目力在这一刻都没有捕捉到那迅疾如雷的动作，他只看清楚当那双手停下时的黑影轮廓。

　　枪械？

　　下一刻沐凡的眼睛瞪圆。

　　哒哒哒！

　　声音瞬间连成一条线。

　　那个贝雷帽竟然双手甩开在人群之中扫射！

　　叮叮叮叮。

　　无数密集的金属撞击声响起。

　　沐凡耳中没有听到一声人体中弹时的惨叫，有的只是四周一片枪械落地发出的撞击声。

　　“手还没生，完美。话说女暴龙，这蜂鸟电磁冲锋枪真是不错。”

　　“对了那些想要捡起枪来的伙计们，我再开枪可是会不小心的哦。”

　　咧嘴哈哈一笑，贝雷帽转头对着那名波涛汹涌的女军官说道。

　　周围所有人，包括沐凡，都在一种看光影的感觉看着那名贝雷帽。

　　一秒钟……

　　不，半秒之内，将四十人手中的枪械全部击落，无一误伤？

　　嘶~

　　沐凡倒吸一口凉气，这和当初白毛在131号行星扫射点杀的一幕如出一辙，甚至还要更胜一筹。

　　因为那武器是电磁枪，射击频率比脉冲步枪要快的多啊。

　　在半秒内准确无误的打中所有职业军人手中的武器，并将其击落。

　　简直是天方夜谭！

　　“我可没兴趣听你自吹自擂，你别吓坏了小家伙。”那名成熟美艳的女军官似笑非笑的看着沐凡。

　　贝雷帽砸了咂嘴，给沐凡露出一个肯定的微笑后，这才看向那边眼神中带着冷漠和不耐的右师君。

　　“你可以问我们是谁，不过我不会告诉你的，因为你不够资格啊。”

　　贝雷帽语气中并没有什么嘲讽，听上去就是在陈述一件普普通通的事。

　　然而这却比嘲讽更令人厌恶。

　　“我是右师家族的直系成员，我看你们当中有穿有联邦现役军服的，你们应当知道右师这两个字在军队的意义吧。”

　　右师君盯着贝雷帽，右师家族可远不止蓝都星上的这点势力。

　　他们是真正能够进入首都星圈核心的大贵族！

　　右师家族在军中的地位，越高层次的人才越清楚。

　　然而，贝雷帽很认真的看着右师君：

　　“可是你级别依然不够……你父亲右师天级别也不够，你们家族的族长右师戈伐才可以问。所以，你还是别问了。”

　　说完之后，贝雷帽又满足的吸了一口雪茄。

　　相信多年以后，在场的那些贵族小姐们，都会记得那名中年大叔叼着烟、满脸无所谓对着右师君说话的一幕。


第四百七十二章 飞龙号

　　右师君眼睛微眯，看着这面前似乎毫无顾忌的贝雷帽，一手指向身后歌舞升平的内厅。

　　“这里是蓝都星，现在里面聚集了这座星球上的政要，哪怕你们的级别很高，但是没有授权依旧属于非正常军事行动。”

　　四周目光锁定在这几人身上，右师君此刻的气度直接让现场一众贵族以及士兵找到了主心骨。

　　贝雷帽砸了咂嘴，嘴里叼着雪茄，右手掏出一个天讯从上面点击了几下。

　　“喂，娘们，艾德里安司令的天讯号码没错吧？”

　　那个叼着烟的中年男人扭头问道，示意自己手中的号码。

　　“没错，你要下次再这么喊我，我会在你的烟丝里给你放上毒蝇覃的粉末。”

　　具有强致幻性质的毒蝇覃直接让贝雷帽乖乖闭上了嘴，显然那成熟美艳的女军官十分惹他忌惮。

　　众目睽睽之下，这名中年男人拨通之后直接扔给那边的右师君。

　　“小子，右师家族的手不要伸的太长，艾德里安司令的天讯。所以不论这小子今天干了什么，他都会平安离开。”这名贝雷帽大叔笑起来，还是颇有些魅力的。

　　在说完之后看到远处有贵族小姐冲着自己好奇的模样时，脸上洋溢出灿烂的笑容吹了几声口哨。

　　沐凡脸上挂着笑容注视这群人，阮雄峰说的话犹回响在耳边。

　　这帮人无论是语言还是神态，完全没有将这看似严重的问题当做一回事。

　　右师君伸出手掌，那枚飞来的天讯稳稳落到手中，然后在看到天讯上出现的三维光幕后，脸上的神色终于变得凝重。

　　因为那道人影他熟悉的不能再熟悉。

　　蓝都星军部总司令——艾德里安。

　　哪怕是今晚一号山庄这种规模的晚宴，也没能邀请到艾德里安司令的出面。

　　然而对面那个看上去颇有些不靠谱的贝雷帽，却随手一个天讯就拨通了司令的私人天讯。

　　“关于他们的一切行动不要过问，尽可能的去配合，无法配合的保持静默就好，天讯挂掉吧。”目光威严的司令说完之后，随后按掉天讯。

　　旁边的右师婉眼中透出异样的神采，在她心目中几乎无所不能的哥哥，竟然第一次在公众面前……碰壁了？

　　她还是低估了这名学弟。

　　“这位……军官。”右师君开口后却发现对方好像没有说出半点关于身份的信息，不但没有姓名，甚至连部队番号以及个人代号都没说过，他只能说出“军官”这种通用的词汇。

　　“可以喊我少将阁下。”贝雷帽眼睛眯起，露出一个成熟的笑容，却引得周围人头来惊异的眼神。

　　联邦少将！

　　仅仅这个称呼，和这五人队伍神秘的身份，就足以让人遐想了。

　　“现场我会帮你们肃清，少将阁下，你们可以自由行动了。”右师君终于平淡的说出了这句话，这句让无数人心神俱震的话。

　　右师君，竟然在这里……低头了。

　　对方的来头高到已经连他出马都无法摆平的地步了，那这一切的始作俑者呢？

　　周围的名流们眼睛如同看一名怪物般，注视着那面容平静的青年。

　　他身上那“平民”的标签正在飞速淡去。

　　“沐凡，我记住了。”最后转身离去时，右师君目光在沐凡脸上停留了超过十五秒钟。

　　“我的荣幸。”

　　沐凡轻轻点头，然后看着那边面色怨毒不甘心离去的唐纳修，“唐纳修少爷，没有其他事情那我就走了哦。”

　　那离去的背影一顿，再次深深注视了沐凡一眼，终于还是跟着右师君离去。

　　原本出来对付沐凡的暗狮部队，此刻身份掉转成为秩序维护工。

　　围观的宾客被有序疏散，墙壁上镶嵌进去的鲁伯特和赛被医疗队挪出来搬走。

　　甚至连王糯糯和大胡子吉卡都被要求撤离现场。

　　一身晚礼服优雅大气的糯糯，此刻也被沐凡这非同一般的排场震惊了。

　　“大人什么时候这么厉害了？不过再厉害他也是沐凡，嘻嘻。”糯糯心中以无敌一般的逻辑自动忽略了一切讲不通的地方。

　　总之看到沐凡这么厉害，心中就是说不出的欢喜。

　　当一切做好之后，这群士兵连带着一号山庄的警卫人员直接撤离场地，在平台下方隐隐形成一个包围圈。

　　“小子，很有女人缘啊。”贝雷帽冲着沐凡眨了眨眼睛，露出一个意味深长的表情。

　　随后开口说道：“自我介绍一下，我是联邦S小队队长，猎鹰。我们当枪的任务已经完成，你既然选择了接受考核，那就做好心理准备，这个考核会死人的。”

　　“我有心理准备。”杂事谈完，自然就要开始谈正事儿了，沐凡坦然说道。

　　“有性格，我欣赏你，不愧是阮雄峰选的弟子。那先过来认识一下飞龙号的几名队员，你是这颗星球上一手之数能够知道我们身份的人呢。”

　　猎鹰冲着后面招了招手，让四名手下依次走过来，指着那名大块头说道：

　　“坦克，近战专家，飞龙号机师之一，至于座驾型号，你通过考核后自然会知道。”

　　那名脸型方正的大块头面露和善的打了个招呼。

　　随后当头戴贝雷帽的猎鹰指向那名成熟美艳的女军官时。

　　“沐凡是吧，你可以喊我龙姨。”那名波涛汹涌的成熟女军官看着沐凡，露出亲切的笑容。

　　结果看到这女人的表情之后，包括坦克在内一帮人都是见了鬼的表情。

　　“这娘们是我们S部队的智囊之一，飞龙号上跨学科专家，自然、能量、生物、宇宙学等相关领域都足以称得上专精。对了，代号：暴龙。”

　　沐凡目瞪口呆的听着这个称号，怎么也没法和面前这明明和蔼可亲的女人联系起来。

　　“猎鹰，这三天你自己找食儿吃吧，你要是敢偷吃这船上任何一样东西，不把你送进医疗舱我跟你姓！”转头间，这前一秒还温柔亲切的女人直接化身成咆哮的母暴龙。

　　贝雷帽一脸警惕的后撤三米后才看着沐凡说道：“不过你小子放心，自从听说你是光头的徒弟之后，女暴龙就和变了一个人似的，她不会拿你怎样的，安心！”

　　“猎鹰，闭上你那张鸟嘴。”

　　“翼，飞龙号副驾驶员，机械专家、武器专家，你的兵器损坏后可以找我维修。”一名先前站在最为外围看上去与普普通通的小胡子男人说道。

　　如果不是这次主动过来，很容易忽略掉他的存在感。

　　“我是光波，电子专家，负责进行信息战和作战数据分析，同时也是飞龙号的监控室负责人，阮前辈在的时候我还没有毕业。”那名手中有着旋转投影光幕的青年抬头笑道。

　　沐凡的性子可是非常对他胃口。

　　“战舰上还有几个人，一会等你上去了一同认识下，好了，跟我们走吧。”

　　贝雷帽走过来，毫不见外的拍了拍沐凡肩膀。

　　枪也当了，自我介绍也完毕了，该开始正事儿了。


第四百七十三章 突然的考核

　　不过沐凡并不知道贝雷帽大叔脑袋中想什么，他的脑海中只是出现了这些人的名字……代号。

　　猎鹰、坦克、暴龙、翼、光波。

　　沐凡面色上露出疑惑，难道平常也这样称呼吗？

　　“猎鹰队长，我想问一下，你们都没有名字的么？相互之间称呼也是这样？”

　　“有，不过在S部队服役的话，是不允许透露真实姓名的，只有退役之后才可以使用真名。所以你现在见到的那个光头老兵痞就是真名。”中年大叔哈哈一笑。

　　“那阮教官的代号是什么？”

　　“他啊……疯子。”猎鹰正了正自己的帽子，目色中颇有些怀念。

　　“走吧，上去先进行第一阶段的考核，关于你身体的测试。”

　　事情进展的有些超过自己意料，这艘名为飞龙的战舰出现后，沐凡就不再可能继续正常参加晚宴了。

　　只是糯糯说她今晚过后就要乘坐星际游轮离开蓝都星了。

　　这一面，离别的终究有些太仓促了。

　　两人有很多话都还没有相互说完。

　　最终是那名机械专家，身形瘦弱毫无存在感的翼，递给沐凡一双超低帮机械战靴。

　　“火箭鞋，飞龙号成员的专利，内置独一无二的空月感应芯片，能够自动而精准的识别你的动作，从而做出相应反馈。”

　　当沐凡尝试着双脚踏入的时候，咔的一声锁扣声响起，两道银色的战靴直接覆盖脚面。

　　沐凡尝试着坦克刚刚瓮声瓮气交给他的使用方法，身体前倾，眼神注视着地面，双脚轻轻踏地后竟然直接离地。

　　空气中宛如出现一具无形的台阶，而沐凡一步踏出后，便如同青云直上。

　　那种从未体验过的感觉让沐凡只感觉大脑中无比兴奋，好久没有这种能够极大激发他兴趣的装备了。

　　双脚踩着火箭鞋直接升入母舰内部，简直是太爽了。

　　嗖的一声，沐凡定睛看去，猎鹰双脚压力后猛然一跃，同时背后有一对小型机械翼弹出，整个人竟是直接冲入了半空。

　　“我们先走一步。”翼对着沐凡笑着挥挥手。

　　哈哈的笑声中，沐凡只看到那四人脚下同时喷涌出蓝色的粒子流，然后猛然升空。

　　“为什么我这么慢？”

　　在看到这一大批同时升空的人们后，沐凡心中有些不淡定了。

　　“因为我们的是月步鞋啊，可是比火箭靴高了两个级别的产物。”翼笑的异常开心。

　　“沐凡，第一个考验已经开始——残次品的火箭靴没有加速直喷功能，倒计时还有6秒，6秒后就会砰的一声炸开。如果你能在6秒内抵达飞龙号空降台内部，那么你就活下来了。所以，跑起来吧！”上面遥遥传来中年大叔的声音。

　　“你们这些疯子！”

　　沐凡愤怒的看着脚下，自己刚刚踩进火箭鞋，就被这些人不声不响的阴了一把。

　　预考核已经开始了啊，沐凡眼中透出明亮的光芒。

　　这一刻瞬间进入黑暗吐息状态，幽能同时覆盖大脑和四肢。

　　所有能够保持身体平衡的动作全部映刻在脑海中。

　　一步跨出歪歪扭扭，用了足足一秒时间，还引得那帮人哈哈大笑。

　　第二步跨出距离已经迈出一大步，明显身体不再摇晃。

　　第三、第四……

　　当第五步迈出时，那帮人已经笑不出声来，因为沐凡开始在天空跑起来了。

　　砰、砰、砰！

　　微弱的蓝色火光从脚下直接连成一条线，沐凡的身体竟然以超绝的平衡在空中没有丝毫的晃动。

　　整个人直接在空中狂奔起来，双腿交替蹬踏如密集的鼓点，身形化为一道残影，直接向天空那巨大的阴影迅疾冲去。

　　咚，最后一次踏步沐凡右脚微微加力，整个人一个凌空翻转后稳稳落地。

　　“倒计时1、0……自爆解除。”

　　光波看着自己手中的掌上光脑，脸上带着一片赞叹，预考核中这个学院新生的反应已经超出了他们的预料。

　　6秒时间他前两秒走了不足三分之一距离，剩下两秒简直和飞起来一样。

　　这说明了什么？

　　说明了沐凡的身体在极端环境下的适应能力和学习特性，比他们设定的标准还要强出一半！

　　沐凡眼中淡淡的黑色气息褪去，抬起头看着面前这五人，露出一个人畜无害的笑容。

　　“哈哈，欢迎来到飞龙号！这里是我们的家，将来希望你能成为我们当中的一员！”猎鹰张开双手拥抱过来。

　　沐凡下意识的想躲闪却根本躲不过去。

　　贝雷帽男人哈哈大笑着拍了拍沐凡肩膀，“走了，舰上还有一些伙计，带你去认识他们一下。”

　　从进入空降台开始，沐凡就在打量这艘战舰的内部构造了。

　　入眼尽是银色的金属台，看上去像是某种铝合金或者钛合金，整洁的舱内没有一丝灰尘，甚至听不到一点点杂音。

　　这艘战舰的消音性能出乎意料的好。

　　而且在其中一路走来，才感觉到这艘战舰的巨大。

　　他跟着猎鹰等人是从最底部的空降台向上层甲板行进，其中经过了几间舱内高度达到二十多米的超大型隔断间，只不过厚厚的金属门隔绝了视线。

　　看到沐凡好奇的眼神，代号“暴龙”的美艳女人，推了推自己戴着的平光金丝眼镜，“这是机甲整备舱，你看到的这间属于那个满嘴跑飞机的贝雷帽。接下来那间就是大雷枭的，可惜那个不靠谱的光头带着大雷枭退役了。”

　　“娘们，那你怎么不跟着疯子跑呢？你俩这一层纸十年都不捅破，玩柏拉图呢？还是说疯子根本不敢碰你这核弹一般的女人，哈哈哈哈。”

　　猎鹰活动了下脖子头也不回的大声说道。

　　“我下次保证把子弹打进你那张鸟嘴里。”

　　只见“母暴龙”突然从手中掏出一把大号的弹药手枪，然后对着猎鹰的后背就开火了。

　　沐凡眼睛猛然瞪圆，因为猎鹰手中不知道什么时候出现一把小巧的手枪。

　　砰、砰！

　　两声响过之后，地上咕噜噜的响起金属滚落的声音。

　　两枚弹头竟然在空中精准的打到一起，而且由于竟然诡异的变形凝结成一体。

　　小巧的手枪一个旋转后消失于手中，猎鹰依旧头也不回地说道：

　　“小子，这娘们的脾气看到了吧，所以她对你说话是变了性子，这才是真正的她。”

　　前面拐过走廊转角，沐凡已经看到一道分隔液压门，标注的是核心区域。

　　他还纳闷这成熟美艳的女军官为什么对自己态度很温柔呢，原来还和阮光头有这么一层关系，于是想到这里，沐凡对着那边的“暴龙”恭恭敬敬的喊了一声：

　　“龙姨。”

　　只见那原本暴怒的美艳女军官脸上一下绽放出如花的笑颜，眉眼之中尽是喜悦和亲切，一只手不由分说的揉了揉沐凡的头发，温声说道：

　　“小凡，冲你这声龙姨，以后飞龙号没人会欺负你。”

　　前面的猎鹰不知道是脚撞到了什么，一个趔趄差点摔倒。

　　至于剩下三人则是哈哈大笑起来。

　　沐凡没有拒绝龙姨的好意，他只感觉这群人之间的气氛非常好，那种无拘无束的自由感和处处可见的亲密感，让他有种回到当初参加特训时猎虎小队的感觉。

　　“刚刚经过的是非核心区域，那些舱室内只是最低级别的士兵。”

　　“下面是战舰的核心区域，也就是真正的S部队成员，我们队伍的第一智囊和母舰武器操控师就在里面了，唔~人齐了。一共七个人，希望你能成为第八个……”

　　说完之后，一道淡淡的光芒从猎鹰眼球上扫过，那道液压门缓缓提起。

　　“队长。”一声阴柔宛如细雨绵绵的男声响起。

　　“猎鹰，这就是那个列入考核的对象？”

　　沐凡只感觉被黑暗中的毒蛇盯上，如芒刺背，顺着那道视线看过去，一名中短黑发、额前遮挡住眉毛，体型瘦高、戴着一幅画有血腥牙齿口罩的身影出现。

　　正用淡淡的审视目光打量沐凡。


第四百七十四章 超越人体极限的九式？

　　“对啊，看上去是不是生龙活虎？”

　　猎鹰颇为得意地说道。

　　“只能说一般。”

　　话音落下，这名带着血腥牙齿口罩的男人竟然转身离去。

　　“左边的是沼泽，右边的是巫师，脾气性格有些古怪，小凡你别介意。”

　　场面似乎一下冷下来，成熟美艳的龙姨转头小声对沐凡说道。

　　沐凡摇摇头，“不会的。”

　　猎鹰有些尴尬的打了个哈哈，看着沐凡：“巫师是我们舰上的第一智囊，并非是联邦人类，性子一直这样，你习惯就好。”

　　贝雷帽大叔指着那边的阴柔男子介绍道：“沼泽是飞龙号的武器操控员，飞龙舰很多武器的最终权限都掌握在他的手上，当你冲锋时沼泽绝对是你最能够信赖的后盾。”

　　沐凡很有礼貌的点点头：“前辈好。”

　　有了这么一个不算友好的开场，算是给这本来欢乐的气氛营造了一丝不大不小的尴尬。

　　再次穿过两层甲板之后，空间的前后距离开始明显被压缩。

　　沐凡心知这是进入了舰桥。

　　可是自己的破晓战舰从建造完毕到第一次出战，自己都没有机会在上面仔细观摩一次，现在想想不免有些遗憾。

　　“再向上的话就是进入战舰的控制区了，你现在尚未进行大雷枭的机师考核，所以只能算飞龙号的待选队员，不够资格进入。这样，暴龙你先带沐凡去他的房间休息，一会我们商议好后会通知。”

　　说到后面，猎鹰看着那边的“龙姨”说到。

　　这一次，龙姨没有对暴龙这个称呼抵触，而是嗯了一声。

　　说完之后的猎鹰目光中带着审视，“小子，从你开口的那刻起，你就应该明白这句话的分量有多重，这里没有后悔药，好好准备一下吧。”

　　沐凡双拳缓缓捏起，平静的点点头。

　　“既然已经开口，如果死了……算我的。”

　　那边的猎鹰眉毛一挑，好强的斗志信念！

　　“暴龙，安顿好沐凡后过来，进行小队商讨。”

　　沐凡跟着浑身散发着成熟气息的美艳龙姨走向舰队休息舱，当找到房间进入后，在龙姨准备离开时，这个美艳的成熟女人想了想还是怜爱的看向沐凡。

　　“小凡，不知道为何，从一开始巫师就不喜欢你，并强烈反对你加入S小队。如果你真的想要进来，那么遇到的阻力会比想象中大的多。疯子这么多年只收了你这么一个徒弟，我希望你不辜负他的威名，但是我也不希望你因此丢掉命。”

　　“如果你感觉到阻力实在大到无法通过，而且你能够在失败中存活下来，你是可以要求退出考核的。”

　　说到最后龙姨的眼中已经带着一丝不忍，“大雷枭的机师，哪怕通过考核，都是在用生命驾驶这台机甲。在疯子之前，所有的机师……都死了。”

　　“我本不该说这么多，你好好思虑一下，没其他事情的话我就先走了。”

　　说完之后，就准备转身离开。

　　然而这时身后一声平静的“龙姨”让她身子一顿，重新转头看向沐凡。

　　“龙姨。”

　　沐凡这句话时发自肺腑，他没有看到这名“暴龙”暴烈的一面，反而都是一种师母对弟子的关心和爱护。

　　在他的直觉中，面前这成熟美艳的女军官对自己满是关心和爱护。

　　既然和无良的光头教官还有这样一层关系，那么沐凡说话也就无需顾忌那么多了。

　　“我有一个问题想问。”

　　“你说。”身份应当是沐凡准师母的女军官开口。

　　“如果通过考核，我可以不加入S小队么？”

　　沐凡的眼神中没有那种意气之争，有的只是属于成年人的深邃。

　　他已经十八岁了，他经历过其他人恐怕永远都无法想象的诸多大事件。

　　这个问题说出口之后，沐凡可以看到对面那名准师母眼角细细的皱纹加深了几分。

　　“告诉我理由，我能看出来你似乎并不是因为刚刚的事情，难道飞龙号的条件你看不上眼？”显然以暴龙的智慧，也无法猜透沐凡此刻的想法，因为沐凡眼睛中的那不可动摇的光芒此刻看上去如此耀眼。

　　“没有，飞龙号的条件很好，好到我无法拒绝。”

　　“那你就是有其他打算了，可是你要知道如果不是凭借大雷枭的继承者身份，你是根本没有任何机会来到飞龙号的。关于你的问题，如果你通过考核，成为大雷枭的正式继承机师，那么就必须归属于飞龙号。”龙姨目光同样严肃，她需要从沐凡口中得到一个确切的答案，而不是那些模棱两可。

　　沐凡歪着头在仔细听着对面的话，想了想回道：“您的意思是飞龙号绑定的是大雷枭，并不是S小队绑定大雷枭的机师？”

　　“不完全是，只要你还是大雷枭的机师，那么你最低也要成为S小队的编外人员，编外人员不享受核心待遇和核心机密，可以拥有一定自由权。但是大雷枭确实是归飞龙号所有。”

　　沐凡若有所思的点点头，然后双眼明亮的注视着龙姨：“就凭着我喊您这一声龙姨，也不会给老师和您落面子的。只是，我希望将来组建自己的小队，我有自己的这朋友，我想要的是和他们共同战斗。”

　　“所以……飞龙号的条件或许并不适合我。”

　　这一刻，沐凡的话让对面这名飞龙号第二智囊眼前一阵恍惚。

　　面前这个家伙的眼神，甚至比当时初次认识的阮雄峰还要骄傲和桀骜。

　　那是对自己的强大自信。

　　“如果你通过考核，又愿意成为编外人员，那么你拥有的自由权里包括组建自己的队伍。只是关于S小队和飞龙号的秘密你是严禁外泄的。但是这一切的前提，是你通过考核！”

　　“谢谢龙姨，那我等你们的消息。”

　　在背后，沐凡右手握拳，悄然捏紧。

　　他的字典里……没有失败！

　　没有见到沐凡的眼神，单单听这些话，完全就是一名少年的意气之争，听上去可笑而荒诞。

　　然而暴龙却看到了沐凡的坚决和强大自信。

　　所以她把这些话原封不动的转述到飞龙号成员的讨论当中。

　　“他这么说一定是有他的原因，但是我反对并不是因为我不喜欢他，而是因为他的年龄制约。如果他的年龄再加上十岁，如果正常通过考核，那么他的阅历和经历，我没有任何反对的理由。只是，现在他的心智，他明白他将来要做的一切所代表的意义么？”

　　“正义不是说出来的，真相也不是眼睛所看到的，当他的理念和成员背道而驰后，你们还想看到第二个叛徒么？”

　　带着血色牙齿口罩的巫师，眼神淡漠的看着众人。

　　“你没有看到他的眼神，他并不憧憬加入飞龙号，他似乎只是想要证明阮疯子的选择……没有错误。”

　　那边成熟美艳的龙姨摇了摇头，扶了扶金丝眼镜。

　　“真是有意思，如果暴龙你说的没错，那么这小子的刺头可不比当年的疯子差啊。不过为什么我就这么喜欢呢！”

　　猎鹰脸上的斜长刀疤在跳动，但是叼着雪茄的嘴角却在笑。

　　“我依然持反对意见，对这种人我们没有必要吸纳，更不需要浪费时间进行考核。我可以对他进行精神催眠，将他今晚的记忆洗掉。”巫师掌心中出现一枚古怪的三角金属银标。

　　“你敢！”暴龙柳眉怒扬，沉声说道。

　　两大智囊竟然在内部讨论中公然翻脸，这让其他成员根本无法参与。

　　“好了，既然已经启动了考核程序，那么就按照程序走下去，其他的事情暂时搁后。”终于猎鹰发话，敲定了基调。

　　“下面商讨第一步测试内容，对计划中的身体极限测试地点进行筛选。”

　　“智囊提议，将第二步提前，这一轮如果淘汰以后没有必要测试了。”

　　“你怎么不将最后一步提前！巫师，你这样针对一个小辈太过分了。”暴龙重重一拍合金台站了起来。

　　“第一、二步骤并不冲突，所以我的提议无误。”

　　“你！”

　　眼看着新一轮争吵又要来临，猎鹰抄起手枪冲着头顶砰的开了一枪。

　　子弹被那不规则却坚硬的合金天花板连续反弹后，终于落到身边的垃圾桶内，发出叮的一声响。

　　“他姥姥的不要吵了。”

　　雪茄腾起的烟雾中，猎鹰重重将手枪拍在桌子上。

　　“启动极限九式试炼！12小时内动作完善率超过60%通过！”

　　暴龙眼中一喜，然而猎鹰下一句的话却让她心中重重一跳。

　　“通过后，进行激光通道潜入测试，切割标准参照60%的动作完成率设置。”

　　“没有模拟二字？”女人眼神紧紧捏着拳头。

　　“没有，S小队的历史上还没有弱者。”猎鹰将雪茄按到烟灰格里。

　　“附议。”

　　巫师的声音平淡中带着一丝满意。

　　……

　　终于，一小时后，休息舱中的舰载天讯响起。

　　闭目静坐在床上的沐凡双眼睁开，眼神中透出明亮的光华。

　　终于要来了么？

　　他的眼神古井无波，看着那舰载天讯上浮起的头像。

　　猎鹰的目光中带着军人特有的凶厉，那道斜跨眼睛的刀疤此刻在烟雾中也显得异常凶恶。

　　在看到沐凡后，他沙哑的声音响起：

　　“沐凡小子，跟着门口的卫兵来到指挥室，接下来十二小时内，你需要通过第一个考核。同时你要记住，这个考核……会死人的。”

　　现在猎鹰的眼中没有一点点调笑，那种严厉的警告之色也尽数被沐凡收入眼底。

　　然而沐凡却没有半分畏惧，轻轻笑道：“好。”

　　很快沐凡跟着一名卫兵就出现在指挥室内。

　　此刻的指挥室颇有些那种圆桌骑士的感觉，不过坐在长长的会议桌四周的只有七人而已。

　　当自己进来成为这房间内的第八人时，指挥室的大门轻轻关闭。

　　“沐凡，一小时已经过去了，你应当进行过思虑了。不过刚刚我已经把话说明白，没有后悔药。”

　　沐凡微笑着看着面前这群人，他看到龙姨眼神中露出的担忧，心中知道恐怕这第一个考核不会是如此轻易就能够解决的。

　　然而他却平静地说道：“我答应的事情，从来不后悔。还有，死了算我的。”

　　在场没有人出声，只剩下均匀的呼吸声。

　　终于猎鹰的声音打破了平静。

　　“既然这样，那么你就可以开始第一步考核了。接下来你要接触的是这个国家最为顶级的体术动作，这是军方为了培养超级战士而从无数实战中总结出的精髓中的精髓，我们称它为极限九式。”

　　“每一名进入飞龙号的训练者都会经历这个步骤，因为这将能够极大的延缓你在战场上的死亡率。”

　　“而今天你要做的，就是在我们提供的环境中练习极限九式，你只有十二个小时。十二小时后我们将会对你的动作进行评估，完成60%算初始评估成功，将会进行第一步完结考核。”

　　“动作标准程度不足60%，将会被记为评估失败，淘汰出局。”

　　“现在时间是18时，你将要进行连续12小时的考核，开始时间由你自己来定。这24小时内任何时刻都可以，你可以现在休息后明早接受考核。”

　　直到此时，猎鹰都没有提到那个初始评估成功后将要进行的第一步完结考核到底是什么……

　　沐凡自然也不知道他的龙姨所担心的事情就在这上面。

　　猎鹰其实已经相当照顾他了，第一步初始评估失败基本不会死亡的，同时还能正常退出考核。

　　只是沐凡的心思根本没在这上面，也对猎鹰话语里的细节没有深思。

　　他心中有种直觉……

　　这个极限九式为什么听上去总感觉有些莫名的熟悉感？

　　“不用，就现在吧。”

　　沐凡皱了皱眉，他的时间宝贵，他在心中给唐纳修定下的时间是48小时之内，现在已经过了三分之一。

　　对于报仇这件事，他从来都不想拖延。

　　“后生可畏，坦克，带他去试炼室。”

　　身形厚重的坦克嗯了一声，魁梧的身躯起身后示意沐凡跟上。

　　沐凡起身，注视了指挥室内众人一眼，便转身离去。

　　身后厚厚的合金门闭合，沐凡在跟着大块头坦克进入升降梯后，降落到倒数第二层甲板。

　　“到了，这是试炼室，关于极限九式的动作会通过里面的三维光幕进行立体演示。同时试炼室内拥有机械联系设备，会强行进行姿势矫正。关于第一次学习，我会和光幕给你进行同步演示。有任何问题都可以问我。”

　　沐凡自己一人进入了那高度超过八米，而面积足足超过一千平米的巨大试炼室。

　　站稳，立定。

　　沐凡眼前一道三维光幕猛然打出。

　　与此同时，关于顶级体术极限九式的说明就从头顶的扬声器中发出。

　　不过当沐凡听到第一句时，脸色就变得古怪起来。

　　【极限九式体术：超越身体极限的体术，非常人可学。九式的根本，源于发掘身体的极限，然后通过不断锤炼自己的身体和力量，形成九式动用人体超过半数肌肉，而常人却根本无法做出的动作，从而真正超越极限！】

　　“极限九式，如够能够真正掌握过半，那将能够极大的提高修习者的战场存活率。”

　　“第一式动作，前倾陀螺。”

　　“第二式动作，逆向骨骼折叠。”

　　……

　　随着那一个个动作在光幕中伴随着解说的出现，沐凡大脑中终于形成了……另一个画面。

　　在那幅画面当中，只有一人，那是他的真正导师，曾经化名“格斗者”的教官——莫翰达。

　　而莫翰达，曾经交给自己毕生所学的精髓。

　　那个精髓，被教官命名为——

　　六式。


第四百七十五章 这不可能！

　　非大毅力者不可学！

　　非异人不可学！

　　以幽能灌注全身实现超越人体的极限。

　　而事实上，那无限衍生技能的根本，六式代表了超越人体极限的六个方向。

　　可是现在，沐凡的表情古怪，因为在他耳中的极限九式，由于缺少了幽能这种关键性的因素，所以其扩展性被大大缩减。

　　这九式是无数人类实践出来的动作集合，这将能够大大减少战场上的死亡率。

　　沐凡从来没有否定这极限九式的意思，因为在机甲格斗中，如果机甲可以完美的模拟人体动作，那么这个极限九式将会被完美复制。

　　而机甲是不可能通过幽能进行局部改变的。

　　但是，这些都不是重点！

　　重点是，沐凡似乎可以通过六式中的方法来进行无障碍学习。

　　六式之第一式，柔身。

　　利用幽能组合接管局部的身躯骨骼、肌肉，卸掉自身力量，可以实现瞬间的关节错动以及肌肉弹性增强。实现感知倍增，根据对手出击的气流，对朝向自身的攻击实现闪避，以及特殊的柔性反攻。

　　沐凡闭上眼睛，脑海中闪过关于柔身的说明。

　　自己目前只掌握了六式中的冲步和钢铁。

　　既然这样的话，那么这12小时就是自己学习柔身的时间，利用柔身的特点从而完美复制极限九式！

　　沐凡的嘴角浮起一层淡淡的笑意。

　　耳畔关于极限九式的说明还在继续。

　　“第九式动作，弹头式关节旋转。”

　　终于最后一声落下，在巨大的防弹玻璃外，坦克那庞大的体型竟然将这些普通人根本无法触及的动作完美做出来。

　　跟光幕中的那个教学人形完美吻合，根本不似外型所表现的那么笨重。

　　“我的演示完毕，下面你有十二小时去练习了，沐凡，祝你好运。”

　　坦克厚重的声音从试炼室内响起，隔着厚厚的玻璃竖起一个大拇指。

　　他也很欣赏沐凡这个小子，但是极限九式想要在12小时内掌握60%，迄今为止只有当初的阮雄峰做到了。

　　他并不认为沐凡有这个实力。

　　沐凡没有说话，留给他的只是一个同样竖起拇指的动作。

　　当四周陷入寂静之后，沐凡喃喃的自语声响起：“格斗者教官，谢谢你。”

　　超过十条机械臂从四周伸出，猛然间扣上沐凡的身体。

　　“第一式动作，前倾陀螺。”

　　一阵骨骼剧烈扭动的响声从体内传出，巨大的痛楚瞬间传遍全身，那是强行将身体进行挤压扭转的感觉。

　　自己如同一名外人眼睁睁的看着身躯被撕裂。

　　如果是第一次经历过这种痛楚的人那么一定会昏迷过去吧。

　　然而沐凡可是在莫翰达构筑的空间中经历过无数死亡。

　　所以他现在双目中有的只是……一种面对浩瀚世界却心怀无畏的昂然！

　　冰冷的气息覆盖全身，沐凡大脑中开始迅速进行动作推算。

　　诡异的幽能气息开始以特定的线路覆盖沐凡的四肢百骸。

　　……

　　时间很快指向0点，飞龙号也不知悬停在哪处空间，舰内的S小队成员也都进入了睡眠。只有一人例外！

　　沐凡大口大口的喘着气，在这个寂静的时刻，在他的控制之下，极限九式以每18分钟一轮的频率不间断重复了足足六个小时！

　　“嘿嘿。”沐凡看着自己开始打颤的双臂，咧嘴笑起来。

　　柔身本来就是可以将身体摆出各种不可能的动作，然而他却不知道哪种动作对于他来说最有效。

　　而极限九式的出现很好的弥补了这一点！

　　直到现在，他终于在这突击试炼中完成了关于六式柔身的修行。

　　身体内的细胞处于极度的饥渴之中，那是储存能量被大量消耗的表现。

　　“60%……”

　　炙热的气流被胸腔压出，汗水从眼皮上滴落。

　　“怎么可能才60%！”

　　幽能这一刻灌注全身，沐凡身体如同折断般向前折叠，第一式动作被沐凡毫无阻碍的做出。

　　他的眼中有幽光在闪烁，他心中的骄傲有谁能懂！？

　　“黑，监控唐纳修，捕捉一切可以将他引出的机会。”

　　“是！”

　　试炼室内那道身影开始随着光幕中的动作同步完成！

　　……

　　规定的时间是次日6点，然而当5:30的时候，在指挥室内一众人就已经坐齐了。

　　“还有半小时，坦克你去试炼室外面准备接他过来吧。”猎鹰点燃一颗雪茄。

　　叮叮~~

　　急促的舰载天讯声音响起。

　　几人对视一眼，“试炼室，沐凡？”

　　“什么事，现在距离结束还有半小时。”猎鹰开口道。

　　“猎鹰队长，你们都睡醒了是么？那简直太好了。”沐凡那毫不作伪的惊喜响起，让这沉闷的指挥室内气氛瞬间一滞。

　　“小子你想说什么？”猎鹰有些茫然的抬头看了看对面两名智囊一眼，然而巫师和暴龙却同时用沉寂的目光注视着他，无人说话。

　　“我想说既然都醒了，那我可以进行考核了对吧。”沐凡的声音伴随着巨大的喘息。

　　“极限九式，60%的动作完成率？你确定？！”猎鹰丝毫没发现自己此刻的声音出现一丝走调。

　　“开始吧，队长……我赶时间。”

　　沐凡喘息的声音中发出一声嘿笑。

　　“狂妄。”巫师淡淡的开口，眼神中没有一丝波动。

　　“那就开始！去四层甲板。”

　　四层甲板有战场环境模拟舱，在那里，沐凡将遭受真正的实战演练。

　　S小队的七人，包括暴龙，始终不明白当初阮雄峰看上沐凡的原因，更不了解沐凡当初曾给阮雄峰带来何等的震撼。

　　现在，已经进入定川学院的沐凡，将再次给他们上演一场名为奇迹的表演！

　　当七人到达时，沐凡早已在士兵的带领下，站在那里等候。

　　此刻他身上的衣服已经全部湿透。

　　猎鹰瞳孔一缩，因为他看到沐凡一路走来地面上的汗渍脚印，以及脸上那灿烂的笑容。

　　“进入那边的平台上，由光脑进行数据监测，现在可以开始了。”

　　随着巫师淡漠的一指旁边的空台，宣布了沐凡的考核正式开始。

　　只是不知道为何，巫师对于为何来到四层甲板，旁边的环境模拟舱到底有什么作用他只字未提。

　　说完之后，空荡荡的平台四周，无数灯光亮起，四周超过十台监视设备升起，镜头对准中心位置。

　　沐凡抬起头看着面前的巫师，咧嘴一笑，一步一步拖着汗水站在中央。

　　一道光幕打出，声音响起：

　　“第一式动作，前倾陀螺！”

　　当这声响起时，无人看到自沐凡的心脏中有一股黑色的能量涌现。

　　彻底激发幽能后，冰冷、诡寂形态的沐凡第一次展现在众人面前。

　　嘣的一声，衣袖上的汗珠震成水雾，他双脚急踏旋转，然而上身却如同失去骨骼般猛地向前一折！

　　以标准的令人发指的动作，沐凡将第一式定格在平台中央。

　　六式中的柔身，真正出现在这群处于联邦巅峰的强者们面前。

　　“这不可能！”

　　巫师猛地一步跨出，双眼瞳孔如同转动起来的黑色漩涡。

　　“他的髋骨、骶骨怎么可能承受这种程度的扭转？”

　　因为在他那洞察入微的视力之内，沐凡的身体的扭曲程度甚至超过了极限九式！


第四百七十六章 脱掉枷锁

　　龙姨眼中的担忧在这一刻瞬间化为喜悦，因为这个动作……

　　简直标准的出奇。

　　甚至有一种无法形容的韵律美感，完全没有他们这些人强行扭转身体组织从而出现的那种违和感。

　　在沐凡身上，她根本没有看到半点的违和感！

　　“第二式动作，逆向骨骼折叠。”

　　在无人能够看到的沐凡皮肤下方，幽能瞬间分为176条线路灌注全身。

　　浑身骨骼噼啪作响中，沐凡明明保持一个前倾的姿态，却瞬间手掌合到肘处，这然后屈肘到后背，整个人宛如橡皮泥一般三重折叠起来。

　　然后啪的一声脆响中，整个人再度打开。

　　“第三式……”

　　“第四式……”

　　沐凡的动作宛如教科书般呈现在众人面前。

　　真正以实力诠释了什么叫天才。

　　当第九式结束时……

　　“动作完成率99%，评价——完美。”投射出的光幕上直接出现这样一行字。

　　沐凡抹了抹汗，看着眼珠子瞪得滚圆的猎鹰。

　　“怎么了猎鹰大叔？”

　　这一声大叔让猎鹰回魂了。

　　“你、你刚刚是怎么做到的，难道阮疯子之前教过你？”

　　目前的解释只有这一条可以选择了。

　　如果说沐凡之前没有练过，他们是绝对不会相信的，因为沐凡的姿势标准的出奇！

　　极限九式如果在12小时内就被人这么轻松的复制出来，那么也配不上极限这两个字了。

　　“没有，只是我感觉做到这些，并不难。”

　　猎鹰眼角在抽搐了，他终于知道为什么阮疯子每每提到自己的这名徒弟都是一脸喝嗨的表情。

　　这特么装逼装的润物细无声的……

　　“这不可能，你刚刚的九个动作都和原版有细微的差别，甚至极限程度上犹有过之，人类的骨骼是无法承受那种程度的扭曲的！”

　　巫师突然一步跨出，斩钉截铁地说道。

　　沐凡听到后突然笑了，看着巫师那副凶恶的血腥牙齿口罩说道：“今天你看到我，这个就成为可能了。”

　　龙姨的脸上露出笑容，这个不省心的小子，根本就是在记仇。

　　不过说的没错，从看到你开始，一切都成为可能！

　　巫师眼中淡淡的厌恶并没有逃过沐凡的眼神，只是他没有理会。

　　对于一个不喜欢自己的人来说，你解释一万句对方也不会喜欢。

　　既然这样，那何必理会。

　　不喜欢我的人多了，你算老几？

　　想到这里，沐凡的心中一片豁达。

　　巫师深深的看了沐凡一眼，“愿你接下来的表现如你所说的这般。”

　　随后看向猎鹰，“队长，对方没有提出放弃，现在可以进行第一步考核的完结测试了。”

　　猎鹰点点头，看向沐凡。

　　“小子，你既然来到了飞龙号，也接触到飞龙号的一些秘密，那么你应当知道作为极度机密组织的我们是有着极其严格的规矩。第一步考核的初步测试完美的出乎我想象，但愿完结测试你能通过，如我之前所说，一着不慎你有可能会死。”

　　沐凡揉了揉手腕，无所谓的点头说道：“既然来到这里，我不会给老师丢人的，尽快吧，我赶时间。”

　　再次从沐凡的口中听到赶时间，这让周围几人面色也不大好起来，这小子要做什么事情，难道还有比加入S小队还要重要的事情？

　　对于他们来说，没有。但是对于沐凡来说，报仇比加入S小队要重要的多。

　　他拥有修罗机甲，他拥有自己那一帮好兄弟。

　　沐凡缺少的只是时间。

　　“暴龙，你来告诉他。”猎鹰心情闷闷的掏出一根雪茄点燃，冲着旁边说道。

　　龙姨目光温和的看向沐凡，“完结考核，需要你通过旁边的战场环境模拟舱。里面会设置出一条宽3.7米，高3.3米的密闭金属走廊，全长207米，一共设置固定障碍211处，全部为波长495nm的强功率激光分割线。”

　　“你可以理解为这是激光走廊，一旦你的身体碰到这些激光线，那么将会被瞬间切掉人体组织。”

　　“你只有一次机会，激光走廊的难度会按照刚刚极限九式动作的60%完成度进行设置。如果你想要活下去，那么就一定一定要保证头部避开那些死亡射线！”

　　龙姨最后的话无比严厉，现在的医疗科技，对于断肢有着100%的复原几率。

　　然而大脑被激光切割过后，那么一定会死的很彻底。

　　沐凡心中冷笑，这应该就是巫师的手段了吧，因为龙姨的眼神中似乎在向他暗示，一定要拒绝。

　　但是沐凡从来都没有忘记自己在心中许下的那个宏愿。

　　……屹立于这个宇宙的巅峰，从今以后，无人可欺！

　　不就是一个考核么。

　　沐凡低头看着自己胸口，眼神似乎飘渺的透过了什么。

　　“会给你一次的热身机会，开始时间由你来定，但是不允许弃权。”

　　耳边传来巫师的话，他一力促成了沐凡这次考核，自然现在开口也是由他。

　　“我还是那句话，我赶时间。就现在吧，不用热身。”

　　沐凡淡淡扫视了一眼战场环境模拟舱，这次借枪的成本高的出乎意料。

　　“希望你能完整的从里面出来。记住，如果静止不动超过30秒，那么激光网将会活动。坦克，给他开门。”

　　“你可以进去了。”

　　巫师的声音永远是那种忽近忽远的飘渺感，带着沐凡一种说不出的反感。

　　“等等。”

　　沐凡突然摆手，示意暂停一下，他立在原地。

　　这个动作让周围人脸上都显出疑惑，而巫师面部看不到表情，眼中却看到了一丝不耐烦。

　　“现在你要求热身依然有效，无需这种低劣的方式来进行掩护。”

　　“巫师前辈，我想您可能是误会了。”

　　话音落下，沐凡直接解开自己衬衣的扣子。

　　“沐凡你要干什么？”

　　猎鹰一阵紧张，因为沐凡竟然开始对着她脱裤子了。

　　这个举动直接让猎鹰感觉大脑宕机。

　　人生几十年中，还没有人敢在他的面前对着他脱裤子！

　　可是偏偏沐凡就这样做了，肆无忌惮的脱掉自己的裤子、外套。

　　他身上穿戴的那些柔性训练服一下就暴露在众人的视野中，然而他们并不知道这件白色的背心以及接下来的负重沙袋有什么作用。

　　咚！

　　一身沉闷有力的响声乍现，那是柔性训练服丢到地板上时发出的撞击声。

　　这声音瞬间让在场所有人的眼睛亮起来。

　　不为别的，只为这声音的过于沉重！

　　随着沐凡将那件背心脱掉，缓缓防御脚下时，人们看到的是一名裸着上身，单穿一条半袖裤的精壮沐凡。

　　咯吱、咯吱。

　　身上的负重瞬间减少超过一百公斤。

　　沐凡活动了下脖子后，只感觉自己现在稍微一跳就足以飞起来。

　　“这些是什么？”

　　猎鹰指着地面问道。

　　“一些负重物而已。”

　　说完之后的沐凡随手打出一拳，他只感觉比巅峰时期的拳速都要快上三成。

　　嘶……

　　周围一片倒吸凉气的声音，这样看来，之前那个小子竟然一直是负重状态？

　　“可以开始了，队长。”

　　重新穿好长裤，光着上身的沐凡静静站在猎鹰面前。

　　暴龙甚至不知觉的用手捂住嘴巴。

　　那一身纵横交错的伤痕，清晰的呈现在所有人面前。

　　沐凡身上的伤痕……丝毫不比他们少！

　　这个小子之前到底经历了什么？

　　这作战经历多到令人发指的军人们，他们的眼光何其毒辣。

　　沐凡身上甚至还有多处枪伤和野兽的伤痕。

　　“你不需要外穿装备？”

　　“不用。”

　　沐凡随意挥挥手，直接步入战场模拟舱当中。

　　走廊中嗡的一声亮起密密麻麻的激光网。

　　在他身后的机械专家翼，突然伸手想要去拿起沐凡脱掉的负重服。

　　“我的天……这件背心是有多重！50公斤！？”

　　这名机械材料领域的专家，在沐凡进去后，彻底变色。


第四百七十七章 六式的震撼

　　然而再次提起那个看上去并不算厚重的护腿时。

　　再次倒吸一口凉气。

　　这一身加起来竟然有着……上百公斤。

　　当一脸吃了芥末表情的翼站起来告诉队友们实情时，他们才发现刚刚的沐凡竟然是在负重接近1.5倍的情况下做的极限九式？

　　“光波，刚刚的光脑数据，99%完成度，那1%是不是因为负重过大引起的走形？”

　　最后排毫无存在感的光波闻言默默抬起头，“头儿，不是因为负重过大走形，经过我的对比计算，应当是他对这些动作进行了改良。”

　　而这个，正是之前巫师所看到却没有说出来的内容。

　　这次轮到猎鹰牙花子疼了。

　　阮雄峰这哪里是给他推荐了个新人徒弟，这怎么看怎么像一个强力外援啊。

　　猎鹰从手中又夹起一根雪茄，噌的一声点燃，脸上的刀疤在雪茄的烟雾中显得若隐若现。

　　如果有这种身体素质的话，只要能够证明沐凡的机甲驾驶水平，那么哪怕没有阮雄峰的大雷枭继承者推荐，他都会想将沐凡吸纳进来。

　　他不知道的是，阮雄峰在给他推荐的时候，并没有提起沐凡在之前参加机甲演武大赛的事情，只是说了这小子机甲驾驶水平能够通过考核。

　　如果看到黑色的极殊兵在演武大赛上的那一幕幕，不知猎鹰心里会怎么想。

　　一块金子，哪怕被历史尘埃所埋没，却终将会在某一天洗净铅华时带给世人最为璀璨的光华。

　　而脱去枷锁的沐凡，就是那开始洗尽尘埃的璞玉。

　　轻飘飘的踩在地面上，沐凡现在每一步迈出，都感觉自己仿佛飞起来一般。

　　这艘飞龙号上的黑科技已经很多，一件柔性训练服，沐凡并没有刻意去隐藏的想法，否则今后必然会有感应重量的设备，那多出来的110公斤怎么说？

　　晚说不如提前摆明。

　　站在长长的走廊开始位置，一眼可以看到这长廊的尽头。

　　沐凡脚掌轻压地面，从来没有任何时候像此刻这般身体轻盈。

　　“第一步完结考核开始，祝你好运，沐凡。”坦克的声音从走廊中消失，透过厚厚的特种玻璃，沐凡看到的是大块头对自己竖起的大拇指。

　　沐凡嘴角挂起笑容，同样回过去一个大拇指。

　　“嗡”的一声，在沐凡的视线当中，密密麻麻的激光网格瞬间出现。

　　不过不是那种完全交错彻底堵死空间的网格，而是一个个高低有别、宽窄不一的障碍通道。

　　然而从始发点一眼看上去，这200多处激光障碍网由原本的立体空间内在视网膜上变成了平面重叠。

　　所以一眼看上去就是毫无死角的密封路线。

　　冰凉的气息覆盖双眼，沐凡上身那完美的肌肉线条浮现。

　　黑暗吐息！

　　极度诡异的幽能气息覆盖大脑，让他的大脑此刻处于一种高度活跃却极度冷静的状态。

　　面前这层叠的平面感激光网竟然被高度活跃的大脑一层层剥离出来，然后沿着一定的距离布置。

　　沐凡闭上了眼睛。

　　“他怎么闭上了眼睛？”

　　外面几人自然都看到了沐凡的举动。

　　“应当是在进行第一步的思路整理吧。”

　　光波不确定地说道，他们当中除了已经退役的阮雄峰，没有人在第一天就通过这间激光走廊的。

　　当初他可是尝试了七次才通过的，每一步切入的角度必须以极限九式的方法才可以通过，比如前三道激光栅栏，必须用前倾陀螺的姿态才可以切入。

　　当然如果你不是人类，那么另说……

　　在这些人的眼中，沐凡现在应当是在进行前几步的深思。

　　没有人能够想到，此刻紧闭双目的沐凡，大脑中已经完美的复刻出一个激光走廊的模型，每一层激光网的分布都被沐凡完美的刻印在脑海中。

　　黑暗吐息带来的恐怖精神增幅和非凡记忆重现能力，让沐凡已然在大脑中将他接下来要展开的动作完全构思好。

　　一脚踏出……

　　“他动了。”

　　沐凡猛地弹起后，却在一半处身形诡异的下折，如雀落般身形微微弯曲便直接钻过第一道障碍。

　　然后双手一撑地面，身子一折，竟然反身再次飞到半空，身子折叠成一个球体，然后撞进那相对“巨大”的空洞里。

　　没错，就是巨大，因为沐凡身体压缩的程度，让他的皮肤距离那激光烧灼的边界还有足足15公分距离！

　　“这不是……逆向骨骼折叠吧？”猎鹰下意识的将手中的雪茄拿开，看向旁边的暴龙。

　　“不是，软组织叠压后还进行了关节的270°扭转。”成熟美艳的龙姨推了推金丝眼镜，淡定答道。

　　然后沐凡的身影去势不减，毫无停顿的跃起，落下。

　　悄无一丝声息，动作轻盈灵动的不似人类。

　　那边的坦克已经看傻了，他感觉自己不是在看一个后背考核，而是在看一名大师为他进行动作演练……

　　“第三式和第四式叠加。”

　　……

　　“第二、第七式叠加，三连冲。”

　　飞龙号成员自言自语间将那道身影冲过的一个个姿势分析出来。

　　从他们开口时起，那道身影没有半分的停留，而且速度越来越快！

　　这才过去仅仅三十多秒，那道轻灵如猿猴的黑影竟然已经接近走廊的终点了。

　　那一个个定格在空中的标准动作早已深深的印在他们脑海中。

　　“随后一道连续障碍，长度接近7米，有两个通过条件，一个是六种动作连续施展，第二个……算了，第二个是鸟类才能飞过去的平行通道。”

　　没错，最后一段激光网上有两处开口，其中位于顶部的开口完全一致，上下高度约35公分，距离地面1.6米。

　　这根本不是留给人类的通道。

　　然而猎鹰瞳孔一缩，目力强大的他比同伴们都要提前察觉沐凡动作的加速。

　　那小子竟然开始瞬间加速！

　　而且他的脚部？

　　猎鹰瞳孔缩成一个针尖！

　　因为那瞬间，在观察窗的最下部，沐凡的双脚一刹那震至模糊。

　　沐凡眼皮微眯。

　　六式·冲步！

　　衍生技——压缩弹簧。

　　叠加六式·柔身！

　　衍生技——飞行翼。

　　这一刻的沐凡身形骤然矮了数十公分，宛如被压缩到极致的弹簧，在达到临界点后，猛然弹出。

　　“这——不——可——能！”

　　嘶的一片倒吸凉气声音中，沐凡的身形如同蝙蝠一般，肌肉线条拉平，关节拉长，整个人瞬间扁平化。

　　然后直接钻入那道高约35公分长达7米的激光通道！

　　在外面人群惊讶而震撼的眼神中，那道黑影以飞行翼的姿态在走廊直接滑过长达七米距离地面1.6米的距离。

　　然后身形缩正，一个轻盈的空中翻滚后，单手落地。

　　那种姿态，宛如高空中翱翔的雄鹰闪电般落地袭杀猎物的果断、凌厉。

　　猎鹰感觉自己的外号应该送给这个小子。

　　不叫猎鹰……

　　这就是个鹰啊！

　　“队长，第一步考核就这样结束了？”

　　光波这时抬起头看向猎鹰，他感觉队长教给自己的是一个假技能……


第四百七十八章 我赶时间

　　不单单是光波，另外几人也被沐凡这超越人体极限的身体素质给震撼到了。

　　这小子的身体简直非人类啊！

　　“啊……结束了吧。”

　　砸了咂嘴，猎鹰看向巫师，露出一个莫名的笑容。

　　这个笑容却让后者眉头不经意一皱。

　　沐凡浑身淌着热汗，六式柔身结合极限九式，竟然能让身体一如此夸张的肢体动作通过这近乎不可能通过的激光网。

　　不过他只感觉这次的激光网留给的额外空间还是大了不少，应该是和那所谓的60%有关系。

　　舱门开启，走廊内的激光射线同时消失，坦克的声音响起：

　　“沐凡，恭喜你，出来吧。”

　　当他出来时，猎鹰叼着雪茄大笑着点头。

　　“我终于知道为什么疯子那么执着的将你推荐过来。小子，你对极限九式的掌握根本不像只训练了半天，倒像是已经掌握了两年一般！可以，真的很可以。”

　　贝雷帽大叔毫不吝啬自己的赞美。

　　这让沐凡脸上也露出笑容。

　　“不过小子，”猎鹰话锋一转继续说道，“极限九式的目的并不是这种潜入工作的需要，而是你在战场上无论是单兵还是驾驶机甲，都可以将这个动作同步出来，这种违反人体惯性的动作能够让你很大程度上规避子弹攻击。所以你还需要多进行一些模仿战场的运动性训练。”

　　“比如呢？”

　　“你穿上防弹型战甲，依靠肢体力量在靶场内奔行，外面人可以自由射击……”

　　沐凡洗耳恭听，但是脸色却有些不受控制的抽搐起来。

　　“猎鹰，你够了！”成熟美艳的暴龙突然怒声开口，一下就让贝雷帽乖乖闭上了嘴巴。

　　这时沐凡已经开始穿起地上柔性负重服了。

　　翼突然开口：“沐凡，你的这件负重装备是从哪里来的？”

　　眼神中带着明亮的光芒。

　　这让其他人不禁诧异的看过去。

　　沐凡将训练服穿好后咧嘴一笑。

　　“朋友送的，不过他要求保密，所以我无法告诉你具体的来源地。”

　　“翼，这件衣服的科技水平很高？”

　　“岂止是高啊……其中的冶金工艺恕我眼拙，没有看出来。”机械专家、装备专家翼老老实实开口说道。

　　一片讶然的目光投来，作为飞龙号的成员，他们的装备可以说已经处于联邦的顶端了。

　　然而这个小子身上穿的负重服，竟然有着连翼都看不透的水平。

　　“黑大人出品，怎么可能是一般货色！”得瑟的声音在沐凡耳中响起，显然翼那不经意的反应让黑受用极了。

　　看到面前这群人的反应，沐凡心中笑起来，你们不声不响拍了智能生命一个马屁啊。

　　“沐凡，你的身体条件，是历届选拔中我见过的最为优异的！如果好好训练，你的前途不可限量。”

　　现在猎鹰看着沐凡，简直是越看越喜欢，这小子一定要吸纳进来。

　　然而巫师却恰到好处的开口：“现在可以进行第二步考核了。”

　　场面一下就冷下来，沐凡皱起眉头。

　　“我现在还不能离开战舰么？”

　　“不能，因为前两项考核可以在战舰上进行，所以必须等到你完成两项考核后才可以离开战舰进行第三项考核。”

　　虽然有口罩阻挡，但是沐凡已然可以看出巫师脸上挂起了一种令人厌恶的笑容。

　　他很讨厌这种虚假的笑意。

　　在经历过机甲演武大赛的变故之后，曾经看到过真红武装、流光天鹰座、黑骑士、天武机神，更是亲自驾驶过修罗的沐凡，对于S小队这种传说中的顶级队伍，从心态中就没有那种对陌生强大势力的畏惧感。

　　要知道，他现在能够确定的敌人，已经有黑骑士和天武机神这两台处于SS级巅峰的机甲了，其背后势力更是涉及到加铎帝国的皇室。

　　有这么一座巍峨的巨山竖在眼前，沐凡的心态已经发生了根本性的变化。

　　所以巫师，根本没有从沐凡眼中看到任何畏惧和害怕，有的只是……

　　不耐烦？

　　没错，沐凡现在真的是有些不耐烦了。

　　48小时还剩下一半，为了不辜负阮光头的一番厚爱，他必须要通过大雷枭的考核。

　　然而，唐纳修那条毒蛇和他之间的恩怨，也必须要了结。

　　如果让你活过48小时，算我输。

　　沐凡眼中不自觉的泛出一阵冰冷，这种冰冷直接传递给在场的众人，甚至激起了他们的皮肤紧张感。

　　好强的杀意！

　　这小子……

　　竟然面对巫师露出了杀意？！

　　“哼！”

　　巫师眼中两道漩涡猛然间旋转起来，刚刚走神的沐凡只感觉一阵巨大的寒冷袭来，眼前仿佛有一只地狱中的巨型恶犬狠狠扑来。

　　恍惚间甚至都能看到那地狱犬齿缝中流出的口水，下一秒这只地狱犬就要咬住自己的喉咙。

　　一般人在这瞬间的反应恐怕就是吓得瞬间后退。

　　然而沐凡双眼中燃起熊熊烈焰，霎时一片血红，原本看上去还颇为和煦的青年这一刻刀锋凛冽！

　　地狱犬的幻影从眼前消失。

　　周围人用讶然的目光看着沐凡，因为这个小子再次给他们带来一个惊喜。

　　那就是属于武道宗师的斗志之焰！

　　“真是低估你了，竟然有这么强的斗志之焰，我倒是有些期待你能通过考核的几关了？”

　　巫师看着沐凡冷笑道，燃烧的斗志之焰，拥有极强的催眠抵抗效果。

　　刚刚的精神视界中，那小子双眼中的火焰彻底燃烧起来了，那自然不会畏惧他的精神催眠攻击。

　　“我很认真的说……我赶时间。”沐凡眼中刚刚因为思索报仇之事泛起的杀意消失，看着巫师淡漠地说道：“所以，第二项考核是什么，直接说出来。”

　　“第二轮考试由我亲自进行，复刻型七代沙漠之鹰手枪，11.43mm口径手枪弹，10米距离开枪，初速420m/s。你手持飞龙军刀，只要能挡住一发子弹，视为通过。给你15天时间，这期间可以在舰内训练。”

　　“由于你已经通过第一轮考核，所以这次……我可以允许你放弃。”

　　巫师冷笑道，S小队不需要这种特立独行，对组织没有丝毫认同感的成员。

　　他无需理会其他人的反应，他的一切出发点都是飞龙号。

　　沐凡这种根本没有诚意的成员，飞龙不需要……

　　“如果挡不住呢？”

　　“十米之内，它的动能会将你打碎。”

　　两人对话时，周围所有人都没有出声。

　　因为这是飞龙号的规矩，他们加入时同样都经历过，只不过年龄比此刻的沐凡大了十岁而已。

　　“小凡，这次的考核允许穿戴PE纤维防弹衣。”终于美艳成熟的暴龙开口了，充着那声龙姨，她会尽全力去保证沐凡的安全。

　　沐凡却没有立即回答，他抬起头，脸色平静：

　　“可以让我看看那柄飞龙军刀么？”


第四百七十九章 一刀两断

　　飞龙军刀？

　　“当然可以，这是飞龙号的近战制式武器，采用三层薄片层压钢材。高碳含量的坚硬里层作为刀刃的中心层，两边经过回火处理的坚韧弹性钢，最终的刀刃集中了良种钢材的特点，品质极佳。”

　　“你可以放心飞龙军刀的刀刃部分和弹头接触后，其坚韧和锋锐的特点足以将弹头斩断。”

　　说起来飞龙军刀的材质，旁边的机械专家翼已经迫不及待地答道，并且直接从旁边扔过来一把带鞘的军刀。

　　这是属于他的领域。

　　沐凡听了点点头，他并没有询问为什么不考虑用离子军刀。

　　在很多极端的情况下，离子军刀并不具有普遍的使用意义，机甲还好，但是对于以人员精良取胜的特种部队来说。

　　武器的耐用性是要排在第一位的。

　　“小凡，你问这个军刀有什么事儿？”龙姨挽了挽耳边的头发，目光温和的看向沐凡。

　　“噌”的一声，沐凡直接抽出这闪着寒光的军刃，眯着眼看着寒刃上面自己的倒影。

　　然后左手托起刀背，看了一眼刀锋处，满意的点点头，这才看向龙姨：

　　“我看下武器，没有问题。”

　　“当然没有问题了啊，我们用着很顺手。”坦克有些纳闷的看着沐凡，他没有搞懂这小子脑袋里在想什么。

　　不过巫师却没有轻易接话，他心知这个小子绝对没有看上去这么人畜无害。

　　“不是这个，我是说不需要等15天了，就现在吧。考核完毕，我需要回学院，我的治疗还没有结束，我还没有放弃治疗啊~”

　　沐凡笑着回了一句玩笑话，不过在场的人却无人笑出口。

　　因为沐凡现在的话哪怕在暴龙看来都是有些过于逞强了。

　　“不接受任何训练，直接进行？这里是飞龙号，说话从来都不是儿戏。”巫师开口了，冷冷的注视着沐凡。

　　“我说话从来没有第二次。”

　　沐凡下巴微扬，这一刻天生的桀骜毫不遮掩！

　　“好……真是很久、很久没有碰到你这种刺头了，猎鹰，可以安排第二轮考核了。”巫师的语言中并没有生气，然而那冷漠的态度却表明一切。

　　猎鹰蛋疼的揉了揉自己的脸，巫师他不想得罪，但是沐凡他也很欣赏。

　　既然这样……

　　那就俩人干吧。

　　脑回路不愿意划太多弯路的猎鹰直接做出了决定。

　　只是，在这之前需要把安全工作做好。

　　他可不希望大雷枭发疯了过来和飞龙号干一架。

　　毕竟沐凡在第一轮考核中表现出的超强能力，已经足以让猎鹰判断沐凡在阮雄峰心目中的地位了。

　　沐凡小子如果真的倒在飞龙号，这是要出人命的……

　　“这样，沐凡你一会穿好护具，考核可以立即进行，如果通过考核会给你为期一周的自由分配时间，一周之后我们会找到你进行第三阶段的考核。如果没有通过，那么就当我们从来没有见过面吧。”

　　吐出一口烟雾的猎鹰随口将这件事敲定。

　　“可以，不过护具我不需要，那会影响我的发力。”沐凡淡淡开口，再次让周围几人的心跟着提起来。

　　让一群年龄都超过三十岁的人心中忧伤的想到，这小子才多少岁，装逼竟然已经炉火纯青到如此地步了。

　　现在他们才感觉这被拉上飞龙号的少年根本不是什么雏鸟，这分明是一只见过血的雄鹰！

　　“不行！”

　　“不行！”

　　这次猎鹰和暴龙两人异口同声。

　　不过沐凡最终一句话说出，让他们打消了顾虑。

　　“我的负重服具有防弹能力。”

　　……

　　十分钟之后，众人所处的环境已经更换。

　　这是一处空置的机甲库，空荡荡环境内有一处停机坪。

　　现在停机坪后方已经被架起了厚厚的缓冲材料，沐凡身影直立于停机坪中心，在他前方十米处，一名身穿特有黑色军服的口罩男人缓缓立定，随着右手的抬起一柄金色的巨型手枪出现。

　　黑洞洞的枪口对准那边的沐凡。

　　巫师眼神中透着的冰冷万年不变，他的声音也从来没有半点起伏。

　　“不要凡事接着前辈的恩泽，正常考核中你如果不幸挂掉，疯子是说不出半点话的。现在枪口指向你的头部，你可以躲……躲过去就自己从船上下去。不躲，被打中的话你就可以和这个世界说再见了。”

　　沐凡手指有如鹰爪般张开，然后依次扣下，最后紧紧握住飞龙军刀的刀柄。

　　当握紧军刀的那一刻，沐凡周身气势暴涨，那凛冽的杀气宛如战场上正在浴血拼杀的勇士！

　　“有点意思，不过不够。”

　　眼神中两道漩涡静静注视沐凡，他是在场众人中精神力等级最高的存在，在他的视界下沐凡所有细小的动作都无所遁形。

　　然而令他诧异的是，那个小子脸上根本没有半点面临这恐怖近战武器的紧张，甚至连身体上都看不到任何轻微的抖动。

　　那小子镇定可怕。

　　可是他的底气在哪里？

　　他的底气在哪里……

　　突然，在他的视界中，看到对面那个小子嘴角浮起的冷笑。

　　那是对自己发出的冷笑！

　　没错，沐凡这一刻眼神淡漠的看着巫师，心中一片沉静。

　　当初阮雄峰展现的那惊艳一刀，在今天即将被自己复制出来。

　　至于他能够复制出来的底线……

　　咚咚、咚咚！

　　当那沉重的鼓点震荡开始，周围人中坦克双目透出精光的直接锁定沐凡。

　　“压缩心脏！”

　　这是体术修行到极致才会涉及到的领域。

　　坦克就是这群人中将体术修行到极致的人，通过自主控制心肌的压缩。

　　瞬间制造超越平常两至三倍的血液流量，这时人体能够爆发的能量将会超出想象。

　　哪怕之前沐凡的表现都没有引起他的特别异动，但是当这一阵有如沉重鼓点的声音响起后，两道热气从鼻孔中喷出。

　　这小子到底能够爆发多强的力量！

　　多强？

　　当沐凡双眼刹那间血红的时候，巫师猛地扣下手中扳机。

　　至于枪口……

　　直直指向对面那个小子的头部。

　　巫师的眼神中带着淡漠与死寂。

　　强者的世界——没有怜悯！

　　砰的一声巨响，所有人心头重重一跳。

　　而这一刹那，沐凡的身体感知成倍扩大，血液流速快到滚烫。

　　咚咚、咚咚。

　　心跳频率瞬间飙升至400……500次！

　　沐凡这一刻的气息宛如没有生命的机器人，血色的双瞳之中尽是对生命的漠视。

　　这就是强者的视界……

　　淡漠的沐凡、淡漠的瞳孔，那视野中无限放大的弹头。

　　恩赐解脱，一刀……

　　两断！


第四百八十章 伪装者

　　没有语言能够形容那一刀的暴戾！

　　一道闪电划过空旷的停机坪，沐凡双眼中的血色缓缓消退，手中军刀也重新归鞘。

　　在他面前，被切成两半的弹头静静躺在地上。

　　那平整如新的切面，倒映着地面的颜色。

　　毫无疑问，他成功了！

　　恩赐解脱……

　　这是沐凡主动激发状态下的第一次使用武器。

　　他曾经在驾驶修罗的被动状态下激发，成功承受了修罗暴走后带来的力量反馈。

　　而现在证明，他的选择没有错。

　　“巫师阁下，我的考核是不是通过了？”

　　心脏恢复正常，瞳孔颜色也恢复正常的沐凡，此刻看上去宛如一名温和的青年。

　　“利用体术过载来进行瞬时的加速和扩力，加入CICH系统后我对你的寿命持怀疑态度。”巫师冷漠地说道。

　　“这就不劳您费心了。”

　　沐凡似笑非笑道。

　　“变态啊，沐凡小子你比我在宇宙中见过最变态的怪物还要变态！”

　　猎鹰啧啧的感慨道。

　　“我赶时间，猎鹰队长，我是不是可以回去了？”

　　沐凡又抛出那句杀伤力无敌的话。

　　飞龙号众人木然的注视着他……

　　终于，片刻之后一艘小型飞船从飞龙号上驶出，这是单人近地运输舰。

　　出来后的第一件事，沐凡就是联系王糯糯。

　　然而少女的天讯提示并不在服务区内，沐凡倒是看到糯糯发来的四五条讯息。

　　最后一条讯息写的是——

　　【大蛮熊，最后还是没有机会和你最后完整的好好道别，或许你看到这条讯息的时候我已经处于飞往雨泰星的航班上。大人，糯糯会努力变得优秀，因为我只想做安安静静陪伴你身边的那个人。】

　　看到最后一句话时，沐凡眼前恍惚，又浮现出那张笑靥如花的小脸。

　　不知为何，却又突然浮现起少女泪语涟涟的场景。

　　心里莫名？的一阵不好受，沐凡第一次感受到什么叫做怅然若失。

　　少女娇憨的笑容，纯净的目光，一颗雀跃活泼的心灵。

　　接下来的一年内都不在身边了。

　　沐凡看着天讯手指不断虚点，他有千言万语想要说出，他有各种各样的喜悦想要分析，但是最后却汇成一句话——

　　我一直在。

　　沐凡的眼睛中透出明亮的光芒，透过飞船的舷窗，沐凡看着两侧的白云飞快掠过，双手悄悄握拳。

　　我在你回来时强大到再没有人敢欺负你，等你能够收到天讯信息时，我让你看一场盛大的烟花。

　　“黑，那件事安排的怎么样了？”

　　沐凡看着空荡荡舷窗，突然毫无征兆的开口。

　　“唐纳修名下的唐兴矿产公司在贝莫行星上的碰壁，谈判陷入僵局，在向唐纳修进行求救时本大人已经成功复制了通话人的声音。现在唐纳修对伪造信息深信不疑，由于这条产业线的重要性，唐家的私人飞船在82分钟后将要驶离蓝都星。”

　　黑的声音尽可能言简意赅，当听到这段话时沐凡的嘴角悄然勾起。

　　“很好，伪造不在场记录，准备抹除痕迹。”

　　我杀你，无关你的身世、地位。

　　只是该死而已。

　　……

　　唐纳修自从接到贝莫行星来的天讯之后，心情就不大痛快。

　　那是唐家的产业，更是他唐纳修独有的产业。

　　贝莫行星的不是唐家的地盘，星球的位置更是十分偏僻，通航的航班以月来计算。

　　但是他唐纳修不得不重视，因为上面出产的矿石是少有的高品质矿石。

　　唐家没有控股那些采矿工厂，但是在上面设立了一个重要的商会，专门用于采购矿石。

　　这更是唐纳修持有蓝都军武集团股份的重要话语权。

　　而现在，他听到了什么？

　　那帮人的矿石竟然被人截胡了，而且自己商会的总管肖布利还被人打断了双腿，说什么自己一方挑衅在先。

　　现在闭上眼睛就是那个家伙鬼哭狼嚎的声音。

　　以前几年怎么没发现这家伙是个软蛋呢？

　　截胡矿石的那帮人竟然还放出了风声，除非唐家去了主事人才能解决。

　　否则这事没完！

　　“哪里来的星蛮，我去他妈的没完，这帮废物。去给我喊……”

　　下意识的就想派人喊络腮胡过来安排一下随行人员，结果突然想起来那家伙早已经死翘翘了。

　　下手的人还有可能是所罗门！

　　心中更是一阵烦躁，拳头捏的咯吱作响。

　　“少主。”

　　包裹着黑色头巾的男人站在唐纳修身侧，突然开口。

　　“怎么了，赛？”

　　这家伙身体也真够可以的，骨头都断了，在生物舱中泡了一天竟然就能走动了。

　　现在这名男人身体上还缠着几处绷带。

　　“关于那个小子的事。”

　　现在唐纳修不想听到任何有关沐凡的信息，哪怕没有点出名字也不行，下意识的就想发怒。

　　但是现在手边人手的短缺让他强压下怒气。

　　“什么事？如果没什么重要的就不用再提了，搞清楚那小子的背景后再说。”

　　“我们对他的实力评价严重不足，他的力量惊人，出招精准、狠辣，毫不留情，而且最关键的一点我发现他的出招中有几个下意识的动作是扣向对手喉咙的。”

　　唐纳修头向后一扭，看着那双红色的眼睛，“什么意思？”

　　“这出招能够和几个手下的死法吻合起来，我感觉公寓那边的事件他身上的嫌疑很大。”

　　“不管大不大，只要能够确定那群莫名其妙的军人离开了那小子，就找机会制造事故，把这小子给我碾死！”

　　唐纳修恨的咬牙切齿，竟然说他是狗一般的东西。

　　不弄死这小子，他以后在中京市的圈子里不要想着再抬起头了。

　　“是！”

　　……

　　“让他们加快速度，现在还没飞出大气层，等到贝莫行星生意早都黄了！”

　　82分钟后，配备了唐家精良武装小队的私人飞船悄然起飞。

　　坐在豪华座舱中的唐纳修根本不知道，他的一举一动从始至终都被那无孔不入的黑所采集、汇总。

　　而他接到的那个天讯，更是黑进行声音采集后完美模拟出来的。

　　贝莫行星的肖布利从始至终都不知道他自己竟然被人打了，还打断了双腿……

　　私人飞船起飞的前五分钟。

　　一艘普普通通的货物运输船也从定川学院附近起飞，目标是飞往大气层外围的空间站进行中转。

　　而此刻，在货物运输舰最底层的舱体内，一道人影正静静坐着。

　　而他的手中捧着的天讯上，两枚光点正在星图中闪烁，而且越来越近。

　　“3分52秒后，对方会追上这艘货运舰。”

　　“2分钟10秒后，小行星会从面前经过，隐藏的暗影舰队可以出动。6分钟后，会有另一艘客运飞船经过本航线。”

　　在他的耳边，一道声音正在不紧不慢的进行逻辑叙述。

　　“很好……”

　　沐凡从阴影中站起，穿着那身昨天糯糯送给他的第二套西装，语气森寒。


第四百八十一章 我们碰到劫匪了

　　静谧的宇宙中，无人会注意到那艘正在自动航行的货运飞船底仓，此刻突然有一发细小如胶囊般的逃生舱弹出。

　　那是最低规格的逃生舱，如果论体积也就刚刚能把一人笼罩于内。

　　货运船上每一层都会配备十几个，不过很少有用到的时候，因为真正的货物运输舰反而是随行人员最少的舰船。

　　这枚逃生舱脱离货运舰后，没有五秒钟，就已经和那艘舰船相隔百公里。

　　无人注视的深邃宇宙中，突然有一艘类似蝙蝠的飞行器浮现出来，那浓重的黑色比星空背景更加深邃。

　　这架飞行器贴近那枚在宇宙中漂浮的逃生舱后，微波谐振引擎开始发挥作用。

　　这种来自平行宇宙的高科技无燃料引擎发挥了它极其低调而隐蔽的作用。

　　无声将那枚救生舱拖到一片陨石带中。

　　……

　　属于唐家的私人飞船正在按照既定的路线飞行。

　　唐纳修还在喝着波曼庄园的十三年红酒，沁人肺腑的葡萄芳香终于将心中那淡淡的烦躁压了下去。

　　私人飞船中那奢华的真皮沙发将他的身体完美的托住，尽可能的舒展身上每一块疲惫的肌肉。

　　尽兴的拼了一口红酒后，将头靠在沙发上，唐纳修没有看酒杯中那摇曳的红酒汁液。

　　“忙了这么多天，真正的休息竟然是去处理一件破事的路途中。”

　　苍白的脸上满是一种罕见的舒适，这一刻远离那群低智商的队友，远离那恶心人的对手，自己依然是洛基重工的第二股东。

　　响起那个虽然漂亮却胆小的女孩，他的鼻腔中嗤笑了一声。

　　签订了几十亿的订单，也是治标不治本而已。

　　百废待兴的企业，你的人手现在都处于混乱之中，群龙无首的情况下……

　　哪怕我蓝都军武集团的产品黄了都不要紧。

　　因为你的极殊兵火了啊。

　　呵呵，你就卖吧，多卖点。

　　口碑越好自己未来开始掌控洛基重工时的受益也就越大。

　　到时候可以介入机甲生产线的自己，瞬间就可以享受一波现成的红利。

　　双手都是自己的，无非是左手和右手哪个赚钱多而已。

　　至于那个小子……

　　哼！

　　唐纳修眼神冰冷而阴狠，等自己从贝莫行星回来之后就要开始着手接管洛基重工和整死那小子的事儿了。

　　最近这么多破事，不管是不是和你有关，这次都算到你头上了。

　　所以，你必须死。

　　唐纳修千算万算，却怎么也想不到最近这一堆破事的幕后者竟然真的是同一个人——沐凡。

　　私人飞船的驾驶员，双眼程式化的看着眼前。

　　对于这种成熟的航班路线，并不需要手动操作，只需要设置好目的地参数后，便可进入自动巡航状态。不过作为职业的私人飞船驾驶员，在飞行过程中保持注意力集中是一件非常稀松平常的事情。

　　在飞船前方一百五十公里处，有一处散乱的陨石带正沿着既定的轨迹移动。

　　以蓝都星的庞大星球体积计算，目前的飞船刚刚摆脱离蓝都星引力，速度大概是每秒32公里。

　　也就是五秒后就会抵达那片陨石带。

　　不过驾驶员的脸上并没有过多的担心，因为以那片陨石带的移动速度来说，2秒后二者就不再产生任何交集。

　　这种看似恐怖的情况在星际旅行中简直太常见了。

　　然而，当2秒过后那一片陨石移开的时候，刺耳的警报声猛然从驾驶舱呢响起。

　　三名驾驶员目瞪口呆的看着前方，他们作为唐家的资深驾驶员，大小任务跑了不下十年千次，然而现在却只能呆滞的看着前方。

　　因为无需警报，他们也看到了出现的变故，当看清后更是一股凉气从脚底板直接上升到头顶，吓得脸都白了。

　　当陨石过后，看到的不是通透的宇宙星空，而是几处显露出来的阴影……

　　一艘外形遍布重甲，巨炮狰狞的战舰从一颗不算小的陨石背后浮现出来，那锋锐的舰首部位有如巨大的刀刃。

　　当这艘战舰出现后，在它身后又悄然浮出体积小了一半的黑色战舰。

　　这时引擎才开始启动，巨大的喷射焰口处开始泛起淡红色的光芒。

　　这里如此接近大气层，最关键的是自从机甲演武大赛以后，蓝都星军部对外空间的监控等级上调了何止两倍？

　　那为首巨舰尾部引擎开始启动时，太空中的监控卫星立刻注意到了这里的情况。

　　当扫描到那些战舰上狰狞炮口时，凄厉的警报声立刻从地面监控中响起。

　　这让神经本就因为机甲演武大赛变得高度紧张的士兵们重视起来，然而当他们看清监控中的画面时，这座地面监控处的最高长官，一名上尉直接爆了粗口：

　　“去他妈的。”

　　“长官，怎么了？”

　　“速度联系蓝都星军部指挥部、司令部，说演武大赛的、的……”一个的字说了半天也妹想出来说什么。

　　“长官……”

　　“演武大赛的最后战舰又出现了！”

　　终于绞尽脑汁想出了一个极其贴切的词汇。

　　这名上尉为何如此肯定，实在是因为那艘旗舰实在太有特点了，超长的空白甲板，后置的高耸舰桥，以及那狰狞的巨刃舰首。

　　这可是在演武大赛最后从大和巨炮下逃脱的战舰啊……

　　问题是，他妈的怎么又回来了？而且是重新变成了一个超小型舰队编制。

　　敌军这是把星际母舰开过来了吧。

　　从接到警报的那一刻起，蓝都星的军部再次高度紧张起来，甚至仅仅10秒钟过后，在一些山区地形中就开始有数支舰队升空。

　　五艘战舰从出现的一瞬间就开始喷射，并瞬间遥遥分成五个方位将中间位置透出，开始有一片散射的光弹向着前方打出。

　　密密麻麻的电离火花在宇宙中交织成网，那艘私人飞船开始猛烈的减速。

　　座舱中的唐纳修猝不及防之下，酒杯中的红酒甩了一脸，如果不是赛及时拽住他，唐纳修整个人恐怕都要贴在后面的舱门上了。

　　“这他妈什么情况！？”

　　电磁网终于彻底笼罩这艘民用级的私人飞船。

　　引擎轰然间失去喷射动力，整艘飞船瞬间失去所有电磁信号。

　　不过诡异的是在数秒钟过后又恢复过来，只是……

　　三名驾驶员发现自己等人似乎处在了一个封闭超大型力场当中，而这个力场内相互沟通没有事情，但是却再也无法和外部沟通。

　　这里仿佛另一个世界般安静。

　　“少爷，我们遇到星际劫匪了。”一名驾驶员脸色苍白的跑出来，这一刻他的脸色远比唐纳修要苍白的多。

　　“放屁！这特么是蓝都星，动动你的狗脑子想想，劫匪赶来这找死？”

　　一把将这名哭丧脸的驾驶员推开，唐纳修一马当先冲入驾驶舱中。

　　不到一秒钟……

　　“草！”


第四百八十二章 唐公子，我们又见面了

　　这艘船要是星际劫匪的，我能把船吃了！

　　右手捏的咯吱作响，转身就想一巴掌扇过来。

　　不过看着那张惊骇的脸，最终还是没有出手，不是他心怀恻隐之心……

　　而是视野中那艘战舰，那独特的外型和漆黑如墨的涂装，只要当日在天空母舰上的人，就没有不认识的！

　　这分明是从藏地战舰的大和巨炮下逃走的神秘舰队的旗舰啊。

　　120艘战舰生生从2万艘战舰的包围中杀出一条血路，最后旗舰从巨炮下成功逃走，这战绩不论放到哪儿都是个奇迹。

　　他哪儿顾得上扇驾驶员一巴掌，他那自诩冷静的大脑在这一刻竟然出现一瞬间的宕机。

　　唐纳修绝望的看着面前那越来越近的庞然巨物，那狰狞外壳上的巨炮洞口已经越来越近。

　　“少主，怎么办？对方将我们进行区域屏蔽了，而且他们的战舰根本拒绝接受通讯请求。”

　　驾驶员面色惊恐的回望过来。

　　“停止引擎喷射，看对方的意图是什么，继续发通讯请求，知道对方接受为止。如果对方发起通讯请求后尝试拖延，现在警戒卫星一定能够看到我们的情形，尽可能拖到地面部队出动援助。”

　　“是，少主！”

　　唐纳修说对了一件事，地面确实有舰队出动，也确实在向这里极速赶来。

　　因为卫空部队通过查询驶出大气层记录，发现那艘被拦截的飞船竟然是唐家的私人飞船，而上面乘坐的人更是……

　　唐家的少主，唐纳修！

　　现在的问题一下就严重了，所以这件事以难以想象的速度迅速向上层扩散出去。

　　作战部得知这条讯息后，和刚大校亲自跑进了空军司令部。

　　然后空军司令部迅速和唐家的家主唐智先生通话，其结果是这七大家族之一的族长大发雷霆，丝毫没有给空军司令部那些普通少将半点面子。

　　最后空军司令下达的命令是，不惜一切代价以最快的速度将唐纳修解脱出来。

　　这是蓝都星近二十年来最为恶劣的事件。

　　竟然让战斗舰船不声不响的连续侵入大气层外围。

　　最后位于中京市郊区的一家疗养中心内的齐龙象也接到蓝都星军部的请求。

　　“特勤舰队能否出动？”

　　听到天讯中一名少将忐忑的不情之请后，齐龙象这名气质温和面容沉静的青年眼皮轻轻垂下。

　　他身边跟随的几名军官也一同停下，静静看着他们舰队的最高指挥官。

　　齐龙象左手在天讯上拉出一个三维光幕后仔细看了三十多秒后，淡然的开口：

　　“莫少将，首先我可以给您回复，特勤舰队不会因为任何非军事行动出击。”

　　“其次，如果事情按照最恶劣方向发展的话，蓝都星空军部队行程不足二分之一，对方应该已经达成目的。”

　　“以对方战舰的机动性和隐蔽性，蓝都星目前没有主力舰队可以遏制对方，我建议贵星球军部的重点应当转为对附近星域进行排查。”

　　说完之后齐龙象轻轻按掉了天讯。

　　“上校，那艘战舰又出现了？”

　　“嗯。”齐龙象平静地回道，然后眼神毫无波动的看着天空。

　　对于他而言，麾下兵士的生命，远比这些豪门望族要贵重的多。

　　更何况，他归属于联邦中央军部，根本不受地方管辖。

　　他的舰队，不会为了无意义的行为而去战斗。

　　鲜血，需要流在最需要的地方。

　　“我们继续分析刚刚关于下一阶段域外星河的战略部署……”

　　平淡的声音重新将一行人的注意力吸引过来。

　　……

　　在破晓战舰高耸的舰桥顶层，一道颀长身影静静站立。

　　视野绝佳的指挥厅内此刻空空荡荡，将中央处那唯一的身影凸显的更加分明。

　　淡漠的眸子注视着不远处那越来越近的私人飞船。

　　在他身边的光幕上，竟然将空军的驰援部队尽数投射出来，并且标注出这些舰船的速度、型号、抵达时间。

　　“沐凡，你拥有11分钟的时间来处理，26分钟后在7200公里之外的航道上有一艘客运船返回蓝都星。”

　　黑的声音在空旷的大厅内响起。

　　沐凡轻轻点了点头，当他真正登上破晓战舰，真正踩踏在这坚硬而冰冷的金属地面时。

　　他才第一次感受到自己拥有的力量……

　　竟然已经是无数人仰望一生都无法企及的存在！

　　男人的梦想是星空和大海，而机甲和战舰，更是让无数人趋之若狂的存在。

　　他从来没有想到过自己有一天会拥有为位于这片星空中巅峰的机甲，更不会想到自己竟然能够拥有体积比机甲大了数万倍的巨大战舰。

　　现在他脚下的这艘狰狞可怖的钢铁巨舰，完全、彻底的归他所有。

　　站在指挥厅内俯瞰星球云层的感觉，和驾驶机甲浴血搏杀是完全不一样的。

　　那是一种从视野到精神层面全方位的冲击！

　　这种冲击让沐凡的视界无限拔高，让他的心灵接受了一次纯粹的力量层级的洗礼。

　　修罗、破晓、暗影……

　　这一个个名字代表的都是彻彻底底属于他自己的——力量！

　　“终于可以……复仇了。”

　　低沉而冰冷的声音响起，沐凡右手缓缓摊开成掌，掌心处赫然出现一团柔和展开的织物。

　　凉凉的触感传递到大脑中，沐凡右掌缓缓扣向自己面部。

　　随着头部低下再次抬起，一双极度冰冷漠然的眸子出现。

　　在这对眼眸之外，则是一片……

　　冰冷如铁，莹白如玉！

　　当戴上陆晴雪送给他的这幅面具，沐凡心中那蓬勃的杀意被瞬间一压。现在处于一种肆虐杀意和极度理智共存的状态。

　　这一刻的沐凡，根本不知道他气息上的转变有多么惊人。

　　完全不似这个年龄段所能拥有的气质，更像那种收割人命如同喝水一般的顶级杀手。

　　“发出通讯。”

　　莹白的面具下，沐凡轻轻开口。

　　一道无形的电波从巨大可怖的战舰上发出。

　　……

　　“少主！”

　　正在诡异的寂静中忐忑却又咬牙切齿的唐纳修，这时突然一个激灵，然后双目通红的看向那边的驾驶员。

　　“对方发来了通讯请求。”

　　赛诧异的看向唐纳修，而后者则是激动的血管都一跳，然后重重空砸一拳缓解这极度紧张的心情。

　　“接通。”

　　嗞啦一道波纹过后，飞船驾驶舱前投射出一道光幕。

　　光幕中一片漆黑，随后一道白线从中分切。

　　信号终于接通！

　　空旷而幽暗的背景中，隐隐可见一道人影轮廓。

　　但是那诡异的寂静却让唐纳修心中没来由的一阵烦躁。

　　这种视频时阴暗的氛围正是他喜欢营造的一种环境，因为这可以从心理上给对方一种无时无刻不在的阴暗，带着威压感从暗中审视，那种让对手毫无头绪却心怀畏惧的感觉是他最喜欢的。

　　然而今天，他却成了被审视的一方。

　　沙沙的声音作响，那是信号波动的声音，依然是诡异的寂静。

　　他和这支神秘的舰队无冤无仇，对方和那台机甲是一伙的，对方的目标是蓝都星军部。

　　心中正在不断重复这些话给自己打气。

　　他正在飞快的构思将要说话的内容，提供给对方想要的，然后自己获取一线生机逃脱。

　　返回蓝都星，返回他那舒适的山庄，再也不去那见鬼的贝莫行星了。

　　只有返回他的山庄，双脚踩踏在蓝都星的土地上，他才会感受到心安。

　　深吸一口气，唐纳修知道自己必须开口了。

　　“阁下……”

　　他自己都没发觉，当面对这艘恐怖的钢铁巨舰时，语气已经不由自主的充满讨好。

　　然而当他开口的同时，那道人影似乎终于从阴影中走出，那副毫无生气、莹白如玉的面具清晰的浮现在光幕中。

　　一双冰冷、森寒的眼眸出现在这巨大的光幕中。

　　而随着对方口部的轻张，那平淡吐出的话却仿佛一道惊雷劈在耳边，更让他背后汗毛尽数炸起！

　　“唐公子，我们……又见面了。”


第四百八十三章 请你去死吧

　　唐纳修、赛，以及那三名驾驶员都惊呆了。

　　这名冷酷的神秘人，竟然一开口就喊破了唐纳修的名字。

　　那么……

　　事情开始向着无限坏的地步发展，在场人的心开始沉入谷底。

　　对方知道这是唐家的飞船，对方认识唐纳修！

　　神秘人的目标很明显，根本不是偶然或者凑巧，这是蓄谋已久的！

　　只是，自己从接到天讯到出发，一共才不到两个小时的时间。

　　对方怎么可能在自己的必经之路上出现？！

　　心中的疑惑无限放大，但是此刻却不敢所有丝毫的不满显露在面上。

　　唐纳修将头深深扎下去，对着光幕深深的鞠了一躬。

　　“尊敬的强者，我是蓝都星唐家的继承人，蓝都军武集团的大股东，唐纳修。我曾经有幸在机甲演武大赛上看到阁下舰队和机甲的威势，不知道纳修有什么可以为阁下效劳的地方？如有吩咐，定不推辞。”

　　看着光幕上那曾经以为胜券在握，喜欢将一切都耍在掌心的唐家少主，此刻竟然一副卑躬屈膝的样子。

　　沐凡心中一阵慨然，对力量的层级有了更深刻的认识。

　　唐纳修根本没有听出自己的声音来，只是把自己当成了这支强大战舰的指挥官。

　　在绝对的武力面前，一切声名、地位竟然都如此脆弱。

　　“唐公子，我想你没有听仔细，我说的是……又见面了。”

　　那似笑非笑的眼神看着自己，唐纳修大脑中一阵恍惚。

　　又见面了？

　　刚刚自己没有听错！

　　自己什么时候和这支舰队的指挥官见过面？

　　抬头看着光幕中那莹白而诡异的面具，心中没来由的一阵心寒。

　　他是绝对不想和这种人认识的。

　　敢同时和星河联邦、加铎帝国、所罗门三大势力开战的势力，用屁股想想也不是什么省油的灯！

　　现在蓝都星军部都在连夜研究这支神秘舰队，谁会想到对方竟然再次出现在自己面前。

　　想到这里，唐纳修决定一定要再三斟酌措辞，绝对不能触怒这神秘的强者。

　　“阁下，纳修并未见过您……”

　　“哦，是么？那你好好看看。”

　　从始至终，神秘人的对话都没涉及到拦住私人飞船所为何事。

　　听到对方的话后，唐纳修疑惑的看着光幕。

　　一只手掌出现在光幕当中，让唐纳修瞳孔一缩的是对方那通过手臂露出的穿着……赫然是西服袖口。

　　竟然不是作战指挥服？

　　那只看上去颇为年轻的手掌轻轻按在面部，低沉的话透过指缝传出，随着那白色面具揭开的一刹那，对方嗓音瞬时的改变。

　　唐纳修感觉头皮都炸起来！

　　这声音、如此熟悉！

　　冰凉的白色面具轻轻离开面部皮肤，然后随着手腕横移到一侧。

　　露出了唐纳修这辈子都忘不了的一张面孔。

　　——沐、凡！

　　站在唐纳修身边的赛，此刻眼睛中也透着极度的震惊，哪怕当初被打进墙里他都没有如此失态过。

　　“你、你、你……”唐纳修这一刻彻底失态了，他口中无意识的重复着一个字，根本无法说出一整句话。

　　现在他感觉整个大脑都被雷劈中，那个平民小子，怎么可能和面前这支强大战舰的指挥官是同一个人！

　　怎么可能！

　　沐凡对着光幕咧嘴一笑，然而这笑容却带着化不开的森寒。

　　“一日不见……”

　　“别来无恙？”

　　摘掉面具的一瞬间，沐凡感觉大脑中的冰冷迅速消散。

　　仅仅开启黑暗吐息状态，他还像个人，只不过是一个冷冰冰的人。

　　然而当戴上这副面具之后，他身上那种人的气息几乎消失，甚至感觉自己就像一台冰冷的机器。

　　这两种状态间切换的差异让沐凡心中充满了新奇感。

　　所以此时他的语气中带上一丝丝调笑，只不过充满的却是森寒。

　　“你、你怎么会在这里！你不是被军方的人带走了么！这艘战舰背后的舰队不是和军部舰队交火了么？……你到底是谁！”

　　唐纳修歇斯底里地喊道，他根本不会相信对面这人是沐凡。

　　摘下面具露出真实的面容，只是沐凡兴趣使然。

　　既然报仇，如果对方连是谁杀的都不知道，那岂不是太没有意思了。

　　现在既然看到了……

　　那么该结束的就结束吧。

　　沐凡闭上眼睛，手中的面具重新移回原位，那冰凉的面具重新贴在面部，丝丝凉意重新透过皮肤笼罩大脑。

　　沐凡毫无感情的声音似乎仅仅在陈述一段事实：

　　“我？你眼中那个不足挂齿的卑贱平民。”

　　“在星幕拍卖行落了你们面子的卑贱平民。”

　　“在机甲巡展大厅的地下竞技场，驾驶极殊兵帮助洛基重工保住资格的卑贱平民。”

　　“从131号行星回来时，被李神重点照顾的那个卑贱平民。”

　　“55号公路的仓库内，对着自己开了三枪，侥幸没有死掉的那个卑贱平民。”

　　“演武大赛，将蓝都军武的三台，哦不……是两台机甲打爆的卑贱平民。”

　　“你总是一口一个卑贱平民的称呼，难道忘了这一切么？”

　　那一字一句，没有任何感情色彩的平淡话语，有如一道道惊雷不断劈裂唐纳修的脑海。

　　没错，没错……

　　这就是那个小子！

　　只是他怎么知道这幕后的一切？

　　现在唐纳修身体陷入极度的冰凉，他只感觉原本好好的算计，却把自己卷入了一个巨大而深不见底的漩涡。

　　那个小子原来什么都知道，自己隐藏的一切他都知道。

　　他知道自己是唐家的少主，可是为什么还要自虐式的开那三枪！

　　他曾经以为可以随意碾压的对象，转眼间竟然化作了一只无比恐怖的庞然星兽。

　　唐纳修的眼神中一点点浮现绝望。

　　“只是，你不知道的是……”

　　沐凡淡漠的眼神看着光幕，当下一次开口时，那语言中的内容直接将驾驶舱内的所有人信念碾碎！

　　“极殊兵的驾驶者，是我。”

　　“魔神修罗的驾驶者，是我。”

　　“暗影舰队的指挥官，也是我。”

　　“所罗门的人是我杀的，七十二门柱安杜马里也是我杀的。”

　　“罗德里克的家人，是我救的。”

　　“你的那些手下，都是被我亲手格杀的。”

　　“什么是贵族？什么是平民？我其实只想在这片星空下过着自己喜欢的生活。”

　　“你千不该、万不该，就是不该用那种卑劣的手段去对付一名女孩。我告诉过她，要给她看一场这辈子最为盛大也最为美丽的烟花。”

　　“我也告诉过你，我会一点一点的撕碎你。”

　　沐凡此刻如同一名得体的绅士般闭目微微一躬身，两手摊开，森寒而平淡的话语从光幕中浮出。

　　“所以，请你去死吧。”


第四百八十四章 震撼整座星球的处决

　　破晓战舰巨大而空旷的战斗甲板上，此时突然三处巨大的空洞，随后底层升降台从这空洞中缓缓升起。

　　三门看上去孤零零的长箭型炮筒缓缓向上顶起，随着旋转的开始宣布了这三门奇特炮台的启动。

　　私人飞船中的众人仅仅目测就发现那三门长炮的炮口直径最少600mm，而且长的出奇。

　　随着那三门黑洞洞的炮口对准自己，沐凡的话也恰到好处的传来。

　　“所以，请你去死吧。”

　　这凛冽的杀机，从灵魂上浮起的震颤让唐纳修整个人不受控制的打起摆子来。

　　从来没有任何一刻像现在这般惧怕死亡，那是从精神到肉体的恐惧，他终于知道这一切的缘由了。

　　在他疏忽大意的时候，对方将他拦在宇宙中，随后将一个根本不可能的答案扔在面前。

　　沐凡所说的话已经全部被飞船内的设备记录下来，唐纳修正在一秒一秒的拖延，他要等到联邦舰队到来的那一刻。

　　自己不能死，还有那么多事情需要自己去处理，他心中的诸多抱负还没有实现。

　　“不，沐凡，我不想死，我们还可以商量商量。”

　　“你不能杀我，我是唐家的少主，如果你杀掉我你肯定跑不了的。”

　　然而沐凡没有回答，当轻轻的躬身重新站直后，莹白如玉的面孔此刻宛如死神，他们能够看到的只有那沉默旋转的炮管。

　　终于，三门黑幽幽的炮管对准自己等人。

　　那无限逼近的死亡危机感让看到这一切的驾驶舱内五人背后瞬间冰凉。

　　地面和大气层内正在急速赶来的舰队全部看到这一幕，直接吓得他们头皮炸起，连忙发出一连串的通讯请求。

　　【请阁下收手，一切条件我方都愿意与您详谈。】

　　【贵方的要求提出，能够满足的我方保证在最短时间内让您看到诚意，只求手下留人。】

　　……

　　然而这些声音、讯息无一例外的都石沉大海。

　　沐凡静静看着光幕上滚动过的讯息，面上没有半点异动。

　　他今天过来，唯一的目的就是要报仇。

　　我要唐纳修的命，而你们……

　　能给么？

　　“三炮。”

　　形势完全调转的私人飞船上众人终于听到沐凡再次开口。

　　一股名为希冀的目光从众人眼底浮起。

　　“您说什么？”乍一机灵下的唐纳修根本没听清刚刚沐凡所说的话。

　　不过很快他就听到了，因为沐凡的下一句让唐纳修心底彻底绝望。

　　“我对你开三炮，只要你能活下来，从此一切仇怨彻底勾销。”

　　不是多选一，甚至不是一选以，而是一选一。

　　沐凡仅仅死以第三人的视角在淡然听着。

　　唐纳修眼底浮出一层愤怒！

　　现在飞船上连一台机甲都没有，让他心中痛骂不已。

　　在宇宙中，两艘舰船相隔甚至不足两公里，这个距离如果对面战舰开炮，和寻死有什么区别呢？

　　只不过是名字好听一些。

　　对方这是在肆无忌惮的侮辱他。

　　这一刻的唐纳修眼神无比怨毒。

　　可是他真的想错了一件事情，那就是沐凡最想做的真的就是拿着手枪同样打回三枪，之所以没有做。

　　是因为他手上没有机甲而已。

　　所以，只能采取这种他并没有多大感觉的“炮决”。

　　随着沐凡轻轻吐出“发射”两个字，幽幽的光芒在指挥厅内闪过。

　　一段段信息在光幕上流过，最终化为两行文字。

　　——【刺爆式光矛，准备发射】

　　——【光矛，发射】

　　没有声音传递的介质，所以唐家私人飞船上的众人，宛如看着一幕无声的光影。

　　三支巨大而修长的白色光矛瞬间以那炮管为载体成型。

　　没有任何类似导弹发射时的烟雾出现，这三支巨长的光矛宛如被纯粹的机械装置弹出一样，瞬间刺破幕布。

　　每支宽约600mm，长度却超过了30m的巨型光芒毫无阻碍的刺入唐家的私人飞船，并且深深的没进。

　　就好像一副靶台瞬间被三支标枪贯穿一般，三支粗壮的光矛透体而出，将这艘飞船刺了个对穿。

　　飞船座舱内两名美丽的私人空乘吓得花容失色，跌坐在地。

　　驾驶舱内的唐纳修这一刻甚至感觉自己得体的裤子下面突然一热，竟然失禁了……

　　唐家的大公子竟然在这种被炮决的时刻被吓尿了裤子。

　　“哈哈、哈哈哈，没事，我们没事。”

　　不过他却丝毫顾不上了，因为除了飞船出现轻微的晃动，现在没有任何事情。

　　他激动的摇晃着旁边赛的手臂，却没想到后者并没有和他露出一般的喜悦。

　　而是闭上眼睛，下巴扬起，宛如在迎接一个神圣的死亡仪式。

　　唐纳修更没有注意到光幕中那冰冷的面具上仅仅露出的目光中，蕴藏的目光宛如看一个小丑，没有同情，没有怜悯。

　　【刺爆倒计时，3、2、1】！

　　一行文字再次于沐凡面前闪过。

　　然后那被未知力场束形的巨长光矛，原本稳定的光源突然变得极度不稳定起来。

　　再然后眼睛眨合的瞬间，这三道原本纯白的颜色，突然变成莫名的橙黄。

　　然后……

　　轰！

　　巨大的音波伴随着狂暴的能量瞬间吞噬飞船舱体内的一切。

　　爆炸产生的冲击波甚至比声音先抵达驾驶室。

　　正在激动摇晃着赛手臂的唐纳修还保持着那个雀跃的姿态，就直接被吞噬进橙色洪流之中。

　　身体被撕成碎片前，脑海中闪过的最后一段意识是：

　　为什么没听到声音？

　　宇宙中远远看去那原本沉寂的深色私人飞船，突然周身发出一道道细细的橙黄色裂纹。

　　只是这仅仅定格了不到百分之一秒后。

　　一道最为美丽而盛大的烟花，无声无息，绽放在蓝都星大气层外围。

　　绽放在蓝都星军部指挥部、空军司令部、总司令部的光幕上。

　　无数看到这一幕的真正高层人士，口中喃喃的重复同一句话：

　　“要变天了……”

　　然后这道消息开始以闪电般的速度传播在真正的上层社会中扩散开来。

　　包括正在得体和仰慕者交谈的右师君，正在淡淡拒绝追求者的右师婉，正面带微笑举杯饮酒的林武，刚刚从客房中走出的鸢尾花家族年青一代核心之一温歌·帕尔马……

　　当获知这条讯息的时候，脸上无一例外的都是错愕和震撼。

　　那是世界观被突然乍现的伟力剧烈冲击后，不可控制的表情。

　　竟然有人……在蓝都星外公然击爆了唐家少主的私人飞船！？

　　整艘飞船29人无一幸免！

　　“沐凡，我是按照亚柯帝国海军的标准设计的战舰武器，所以这艘战舰的主力武器就是六种编制的光矛矩阵。可惜没有那种古老的弹药式高射炮，那种炮决在本大人所处的那个宇宙中才是最具有威慑力的处刑方式。”

　　黑的声音中不无遗憾。

　　因为这个炮决不够完美。

　　按照以往的习惯，沐凡或许会跟黑贫嘴一番，然而这一次他没有理会智能生命的絮絮叨叨。

　　然而这一刻，那道冰冷而诡异的人影，只是孤零零站在空旷的指挥厅内，眼神漠然。

　　此刻的他，比杀手还要冰冷，完全就是一名最为冷血的行刑者。

　　他也根本没有理会那船上是否有除去唐纳修之外无辜的死者。

　　道德、法律？

　　这两个词汇从来都没有在他的大脑中闪过。

　　他只是闭上眼睛，思绪在这一刻蔓延，那道精灵般的少女身影悄然映在脑海中。

　　我说过，失去的我会帮你找回来。

　　我说过，要送你一场最为盛大的烟花。

　　我说过，在这个世界上，没有什么不可能。


第四百八十五章 军部抓人

　　对方竟然开炮了……

　　还没突破大气层的舰队指挥官瞬间茫然了。

　　“一阶段任务目标消失，请指挥部分配下一阶段任务。”

　　讲良心话，营救的舰队是六十艘5级突击舰组成的尖刀舰队，但是大校指挥官真的不想去这艘战舰发生战斗。

　　这艘战舰当时率领百艘舰队在耀星之地的惊鸿一现，可是深深烙印在所有人的心中。

　　能从大和巨炮下安然走掉的战舰……

　　根本不是他们这些5级战舰能够对抗的。

　　尤其是刚刚那诡异的攻击方式，自家的雷达对那光矛一样的攻击手段完全没有任何反应。

　　“放弃营救，改变阵型，和第三、第四舰队混编进行偏侧打击。注意保持攻击距离，对方的舰载武器具有很强的穿透性。”

　　通讯器中传来指挥部的声音，并且再三强调保持距离。

　　显然这艘神秘舰队旗舰的实力引起了军部的忌惮。

　　不过沐凡根本没有看向这里，他只是站在原地深深注视了那璀璨烟花……一分钟。

　　没想到这次以如此直观的形式，知道自己的舰队有多么强大。

　　直至黑提醒军部舰队开始增加的时候，沐凡才终于开口：

　　“回去吧。”

　　现在一种说不清道不明的气质开始从身上浮现，如果右师君等人看到的话，那么一定可以毫不犹豫的说出。

　　这是……

　　上位者的气息。

　　沐凡一直在成长，以常人无法企及的速度成长。

　　中京市的地下指挥大厅，来来往往的人面色匆忙。

　　“那支舰队驶入乱石区，警戒卫星的监控受到严重陨石带磁场的强烈干扰。”

　　“那支舰队具有很强的抗雷达特性，报告长官，我们……跟丢了。”

　　一名肩章少将的壮年军官点点头：“齐龙象并不受我们管辖，我们只能靠自己。现有舰队准备集结，分十批次对蓝都星周围0.1光年内的可能隐藏地带进行搜索，检测星际母舰的痕迹。对方明明只逃走了一艘，却瞬间又多了四台护卫舰，说明对方的补给一定就在附近。”

　　“是，长官。”

　　6分钟后，一艘无声无息的蝙蝠式微型飞行器贴到一艘返回蓝都星的游轮下方，在里面的人悄然进入游轮后这架飞行器也悄然离开。

　　无人而空旷的暗影舰队，得益于黑那逆天级别的智能意识和运算能力，竟然生生在乱石区中开辟出一条仅有它能控制通过的绝密通道。

　　在沐凡进入游轮确认安全之后，暗影舰队悄然返回131号行星。

　　恐怕军方想破头皮也不会猜到，那支硬撼三大势力的神秘舰队，竟然就在他们的保护之下。

　　131号行星的封锁令正是联邦中央军部颁布的。

　　当游轮和军队的战舰交错而过时，恐怕谁都不会想到这一切的根源竟然安然躺在游轮底层，双方以如此巧合的方式彻底错开。

　　犹豫再三，军队还是最终选择了通报唐纳修遇袭的事件。

　　“政府及军队为营救工作付出了积极努力，但暴徒漠视人类良知，仍然犯下惨无人道的罪行，军方对这一暴行表示愤慨和强烈谴责……”

　　军部在通报的时候顺便又美化了一遍军队形象，短短几分钟的发酵后，知道唐纳修死亡消息的人数开始成倍增加。

　　沐凡已经开始进入大气层，然而唐纳修被炮决的风波却越来越大。

　　一些军队的高层在看到那艘战舰绝杀的一幕后，没有一人说话。

　　炮决了一艘飞船，那支舰队的心狠手辣可见一斑。

　　但是让军政两界高层最为震怒的是，死掉人的身份太过敏感了。

　　明星企业家，超级家族的第一继承人……

　　唐家的家主唐智在听到这个消息后，手中端着的那个最为贵重的瓷茶杯摔得粉碎，老泪纵横。

　　“我的修儿……”

　　老来得子，更是家中嫡系男丁里最为出众的，早在几年前就被他立为家族少主。

　　却没想到在他刚满27周岁的时候，彻底失去。

　　“……是谁！是谁杀了我的孩子！敢在蓝都星挑衅唐家，这次我不管你是谁，我要把你是一点点撕成碎片，然后统统喂了老鼠！”

　　“来人。”唐智垂下的头抬起，眼中的哀伤还未褪去，此刻竟是露出和唐纳修一般阴毒的神色。

　　“家主大人请吩咐。”

　　“派一队人去军部找唐远，不管什么方法，我要那支舰队的详细资料。”

　　“去整理纳修少爷生前的人际关系，将他所有的同伴和对手列出来，最近发生的可能影响到纳修心情的事情全部给我整理出来。记住，我要丁点不差的，如果我发现有一点差错，我保证你离不开这座大厅。”

　　“是，家主大人。”

　　等到人都散去之后，这名头发已经有些花白的中年男人眼中带着极度的狠辣。

　　纳修，凶手父亲会去找。

　　和你有仇的那些人，我都会清理掉。

　　这一切，都只为给你陪葬！

　　……

　　一小时后，开始有车队从唐家的庄园内驶出，同时有一队队士兵从执勤部队中走出，然后进入统一的飞行器内，四散开来。

　　整座城市，整颗星球，终于开始风声鹤唳起来。

　　而沐凡此刻，已经换上了一身得体的学院制服，在定川学院内部的自助医疗舱旁站着。

　　一切都刚刚好，成功避开了所有人，黑制造的不在场证明天衣无缝。

　　而且这次不是晨练，并没有碰到陆晴雪。

　　他刚刚和白毛胖子他们通完话，这群伙伴们兴奋的都要过来膜拜。

　　没办法，谁让昨天这小子在一号山庄搞出了那么大的动静。

　　不过这些人在信息的把握上却缺少了一定的时效性。

　　军部的封锁对高层以外的人士自然起到了很好的作用，大气层外的那场突然袭击，现在还根本没有传到校园之中。

　　胖子此刻正满头大汗的走在他身旁，满脸仰望的看着自己这名牛逼队友，手中的po战网论坛都顾不上了，不过沐凡心情非常好，一边聊天一边不厌其烦的向胖子传授他的通关经验，这让胖子好一阵感动。

　　然而两人还没到达目的地，黑的声音就突然在沐凡耳中响起。

　　“沐凡，有军队的士兵进入定川学院了。”

　　“这次的行动极度保密，我事先没有接到任何通知。”

　　“他们好像是冲着你来的，你看是不是要躲避一下？”

　　黑正在以极快的频率发送信息。

　　“确定没有出现差错和遗漏？”

　　“确定没有。”这次的黑斩钉截铁。

　　“那不用理会。”

　　结果十分钟后，白毛、威廉、李小希等人还在来的路上。

　　一条讯息传到他们眼前——

　　沐凡被抓了。


第四百八十六章 去把人“请”下来

　　“沐凡被抓走了？”

　　“什么情况！”

　　白毛今天特意穿着他那拉风的刷街专用铆钉服搭配紫色眼影，准备开着隆斯特曼机车去给沐凡接风。

　　结果这逼还没装成，一下从胖子那边听到沐凡被军队抓走的消息。

　　“不知道啊，我们正走得好好的，突然一帮带枪的士兵冲过来，说让沐凡和他们走一趟。”

　　胖子的语气惊慌不定，被几十支枪指着自己的感觉绝对难忘。

　　尤其是两人还是在广场上被公然带走的。

　　这尼玛，要不是沐凡临走时那淡定的眼神，胖哥哥非得炸毛了不可。

　　不明真相围观的同学里面竟然还有人过来要签名的。

　　草，签你妹夫。

　　“沐凡的性格不可能这么淡定的被抓走啊，他走的时候没有给你什么暗示么？”眼神疑惑的想了半天，白毛看着天讯问道。

　　胖子眼神中露出佩服的表情，果然你是他的好基友，真了解。

　　“临走的时候示意了一下，让我不用担心，现在咱们怎么办？”

　　“既然他说不用担心，那就没事了……现在，我托人打听一下，然后看情况安排吧。”

　　听到胖子的回答，尹帅捋了一下自己骄傲的白毛，看样子事情不大，沐凡都几进宫了。

　　不过白毛这次是真猜错了。

　　事情不是不大，而是很大，非常大……

　　由于沐凡的特殊身份，警局并没有权限来抓捕，所以直接动用的是蓝都星军部的第七号特殊部队。

　　其正式番号是“夜刺”。

　　这支部队直接归蓝都星军区司令部管辖，其诞生的目的很有意思，就是区别于中央军部的宪兵队。

　　直白一点，更接近蓝都星的地方化宪兵队，不对首都星的军部负责。

　　此刻摇晃的装甲车内部，分成了两个隔断，外面隔断属于开放性的，内部隔断等同于一座厚度3公分的钢铁牢笼。

　　不过坐在其中的沐凡，双手并没有被任何磁能铐束缚。

　　单向透视玻璃让外面的士兵可以清楚的看到里面的情况。

　　外隔断内此刻有六名全副武装的士兵正在静坐两侧。

　　这六人中的最高军衔是少校。

　　由此可以看到夜刺的规格之高。

　　在这辆装甲运输车两侧，还有四辆车跟随。

　　五辆装甲运输车，一共60人，仅仅是为了将沐凡带回军部。

　　当时抓捕的时候，沐凡仅仅是淡定的问了一句依据呢。

　　然后那名带队的少校出具了一纸军部专属的逮捕令。

　　本以为沐凡会反抗或者发生冲突，那名少校却没想到沐凡神色淡定的点头配合。

　　除了想要将沐凡铐起来的时候发生了一点意外。

　　沐凡拒绝戴上任何手铐。

　　于是就有了当时那几十支枪口同时指向两人的情形。

　　或许是在出发之前对沐凡的信息就有所耳闻，所以那名少校制止了手下的动作。

　　最终沐凡和夜刺部队两方毫无波澜的登上装甲运输车。

　　“队长，我们夜刺费这么大力气来抓一个刚上学的小子？有必要这么客气么？”

　　一名中尉起身瞄了一眼里面静静坐着的沐凡，然后对旁边的长官说道，或许是见得太多对自己等人畏惧的表情。

　　沐凡那淡然的态度和抗拒佩戴手铐的动作让这名中尉心里不太爽。

　　“这小子不一般，是上面点名要抓的，咱们做好自己的事情就好了，不过看秦上校吩咐这件事时的态度。哼哼，这小子凶多吉少。”

　　少校队长脸上挂着冷笑，他们肆无忌惮的交谈，是因为内部隔断是进行过完全消音处理的。

　　外面现在就是开一枪，里面的人也不会听到。

　　夜刺部队的领导军官最低为少校，最高为少将级别。

　　秦上校已经算是司令部的传声筒了。

　　只能说里面这个小子不走运，得罪了不该得罪的人。

　　一会进入了特务部进行审讯，只要语言中随便出现一个漏洞，就不要想着离开了。

　　听到自家队长的话，这名中尉悻悻的转身走回。

　　“不该耍的威风别参与，咱们只要把这小子带回去就行了，等到了地点自然会有人过来交接，这么好奇干什么！”

　　看到手下军官脸上的表情，少校多说了两句。

　　“知道了队长。”

　　阴暗的装甲车内部重新恢复平静，少校提着枪走到了隔断外侧，透过单向玻璃看向里面。

　　那名定川学院的新生虽然闭着眼看不到眼神，但仍旧是那副淡然的表情。

　　得罪了唐家，只能说你不走运。

　　摇了摇头，少校转身离开。

　　没有人看到，当少校转身的那一刻，那道静坐的人影睁开了双眼。

　　沐凡的眼神似乎透过了单向玻璃落在少校离开的背影上。

　　“夜刺部队是蓝都星豪门的私器，这次过来完全是唐家的家主授意。”

　　“那个老东西狗急跳墙了，哈哈哈。”

　　“沐凡，你要准备玩大的，我就让暗影舰队再杀回来。”

　　黑在耳边给沐凡出着馊主意，现在这个智能生命的战斗意愿丝毫不必沐凡少。

　　“什么都不用做，我就想看看一个豪门能够用出的手段能有多少。”沐凡嘴角挂起一丝冷笑。

　　现在这里是蓝都星，他还需要依靠联邦军队的渠道，一点点发掘加铎帝国皇室的力量和秘辛。

　　将来免不了和更多的贵族豪门打交道。

　　既然唐家的家主以一个莫须有的名头就可以将他抓走，那么不妨顺水推舟看一看这些所谓的贵族拥有的手段。

　　只要对方没有确切的证据，那么一切都无从说起。

　　强行抹掉他？

　　那得看阮雄峰和他背后的飞龙号答不答应。

　　飞龙号上的那帮眼光超高的家伙们，在沐凡尚未进行第三项考核的时间里，不会放任有人故意坑掉预备队员的。

　　不知道这算不算考核？

　　没有人知道沐凡此刻的心态初期的好，根本没有对即将到来的审讯放在心上。

　　他只是想看看对方那绝望、愤怒，却又无处发泄的表情。

　　真希望能够看到唐家的家主啊……

　　沐凡咂咂嘴，重新闭上眼睛。

　　装甲车运载车依旧在轰隆隆的行驶，驶入无人而宽阔的军事禁区内，然后开始进入山洞中向着地下行进。

　　在阴暗而巨大的山洞尽头，有一行人影正在静静站立，似乎在等着什么到来。

　　为首两人一男一女，肩章中校，是这群人当中的最高军衔。

　　那名女少校看上去年龄约三十岁左右，正是一名女人褪去青涩，身上泛起成熟韵味的时刻，那凹凸有致的身材，被军装紧紧包裹勾勒出来。不过那姣好却冰冷的面容，反而将这喷薄的身材压下去。

　　那名年约四十岁眼睛眯起像只狐狸的男人，眼睛静静注视着那越来越近的装甲车。

　　突然轻笑道：

　　“戎薇，听说压过来的这小子就是当初把你弟弟差点打成废人的元凶，一会你亲自上阵可得注意分寸啊。”

　　冷冰冰的女少校眼神中闪过寒光：“还没有人能够从这里完好的走出去。”

　　轰隆隆的噪声中，五辆装甲车停下。

　　五队士兵分别下车列队，少校队长一马当先的对着这两人敬了个礼。

　　“人已经带到，对方位于装甲囚笼内，由于对方并未有任何罪名，且拥有勋章，所以并未进行任何强制措施。”

　　“夜刺部队职责履行完毕，申请交接。”

　　听到这名少校队长的话，站在戎薇身后的一名同样少校军衔的阴森男子哼了一声。

　　“都带来特务部了，竟然没能把人铐过来，你们夜刺的水平也就到此为止了。”

　　不大的声音中，嘲笑意味毫不遮掩，这让少校队长身后的几名军官脸色当时就冷下来了。

　　“项少校，你们愿意铐随意，这辆车留在这里，我们先走了，再见。”

　　夜刺的队长淡定看了一眼开口的阴森男子，敬了个军礼竟是转身离开。

　　很快四辆车开走，只剩下那辆孤零零的装甲车。

　　开口说话的项山少校眼中带着不屑，头转向身后：

　　“这帮老油子真是对不起夜刺这么好的名字，蝇营狗苟的人啊……”

　　“既然来了不杀杀威风怎么能行，去准备重型磁能铐，把我们的贵宾请下来。”

　　那个请字发音尤其的重。


第四百八十七章 我不信

　　项山开口时，戎薇和那名四十岁左右的中校都没有开口。

　　自然也就是默许了这个态度。

　　来到特务部的，没有人可以如此大牌，如果真的没事，又怎么会来到这里呢？

　　看到长官的态度，项山身后两名士兵对视一眼，按下装备架上的一个按钮，一具沉重的铁箱滑落到面前。

　　手指压下后箱体弹开，里面一对厚重的磁能手环躺在其中。

　　足足二十公斤的重量，一般人的手腕根本无法承受这种重量个，更何况现在还没有激活磁能装置。

　　一旦激活两只手环会牢牢的吸附到一起，体质20级以下的人不要想着挣脱了。

　　这种手铐根本就是就是为了那种最为残忍的重型犯所准备的。

　　至于为何会用来对付一名学院新生，根本不是他们要思考的问题。

　　两名士兵一人一只将沉重的手环提在手上。

　　项山这时响起刚刚夜刺少校的话，于是竖起胳膊勾了勾手指。

　　“金飞，带着你的人跟我过来。”

　　身后一名上尉敬礼，“是！”

　　随后一队约为二十人左右、手持轻型脉冲步枪的士兵出现分列两侧，跟随两名士兵上前。

　　“迎接这小子的阵仗是不是也太大点了。”名为李成的中校眯起眼睛，自言自语了一句。

　　“这里是特务部，来的有废物吗？”戎薇随口说道，眼睛直直盯着那安静的装甲车。

　　心里有一句话没说出来，那就是打伤他弟弟的凶手，好不容易落到她手中，不好好招待一下怎么能行。

　　“沐凡，这里应该是军方的隐秘基地，具有很强的电磁隔离，不过并不是类似于定川学院里的那种超强电磁场，而是类似于暗影舰队构建的电磁闭环力场，只是信号无法传出去而已。”

　　听到黑的话，沐凡点点头，然后耳朵突然微微一动。

　　冰凉的气息覆盖双眼。

　　幽能加持之下的精神感知蔓延，毫无阻隔的穿透装甲囚牢。

　　沐凡眼神淡然，自言自语道：“真是看得起我。”

　　脚下突然发出咯吱的钢铁摩擦声，然后自己所处的这个钢铁囚笼开始咯吱一声移动起来。

　　项山控制着手上的仪器，钢铁囚笼沿着导轨开始向外移动，左右看了一眼之后开口道：“拉开保险，准备迎接我们的客人。”

　　一片清脆的咔咔声响起，所有脉冲步枪的保险全部拉开，枪口指向这座钢铁囚笼。

　　然后安稳坐在其中的沐凡，只感觉一道略微明亮的光线闪过眼前。

　　导轨摩擦的声音也停止了。

　　项山看着那沿着导轨平稳落在地面的钢铁囚笼，轻笑一声，上前透过单向玻璃看了看里面。

　　一名穿着学院制服的青年安静坐在里面，双手空空如也，低着头看不清表情。

　　“还真是老实啊，开门吧。”

　　说完示意一下两名手持磁能铐的士兵，自己后退一步，按下手中的控制器。

　　嗤的一声，钢铁囚笼的液压门缓缓放下，静坐其中的沐凡终于出现在这些军人面前。

　　沐凡也终于眯着眼抬起头，看着面前出现的这一群人。

　　不过在发现四周士兵的穿着的制服和之前明显不同，为首的那两名军官军衔也都是中校级别。

　　其中一名面色冷冰的女人正在冷冷看着自己，眼神中带着一丝隐藏极深的恨意。

　　如果不是眼角轻轻皱起的瞬间被沐凡敏锐的发现，他可能还觉察不出。

　　不过已经进入浅层次黑暗吐息的沐凡，心中很难出现什么其他情绪了。

　　一片黑洞洞的枪口指向他，然而沐凡却神态自若的起身，根本没有顾忌那几双森冷的目光。

　　“刚刚那支部队的人呢？”

　　沐凡竟然先于他们开口了，还是一种很淡定的询问语气。

　　项山心中冷笑，果然是一个刺头，不过这种人他们见多了。

　　这小子绝对不是第一个，也绝对不是最后一个。

　　“呵呵，看样子挺随意啊，难道还真以为我们是把你请来的？废话还挺多。”

　　项山笑着笑着脸色一冷，手掌向前一挥。

　　两名士兵一人手持一枚磁能环靠近沐凡。

　　“把他铐起来。”

　　看到四周的阵仗，看到那两名手持厚重钢环靠近自己的士兵，沐凡面无表情的起身。

　　这个动作引得一圈枪口同时上移。

　　“我过来仅仅是配合你们调查，现在这是什么意思？还没调查直接给我定罪了？”沐凡淡漠的眼神看向正对自己的项山，口中毫不留情的讽刺道。

　　“这里是特务部，你以为是那种走过场的调查？来到特务部你还想没事人一样，想太多了吧……”项山似笑非笑地说道，对沐凡的语气丝毫不以为意。

　　“告诉我罪名，联邦现役军官法第十五条第三点规定，现役联邦军人无罪名不得以有罪对待，违者受军事法庭处罚。”

　　沐凡抬起双手看着自己的手掌，自顾自地说道，根本没有看身边那些枪械。

　　“罪名？需要吗？还是你的耳朵聋了？这里是特务部，我劝你还是老老实实的配合，否则周围这些枪哪个会走火我不敢保证。”

　　项山皮笑肉不笑地答道，扭了扭脖子，面前这小子把特务部当成什么了？

　　便利店，还是自家房子里？

　　想来就来，想走就走？

　　沐凡依然是那副平静的模样，语气没有半点波动：“我可以配合你的调查，但是记住，我不是你的犯人。”

　　看到沐凡这般模样，站在戎薇身边的李成轻笑了一声，今天这小子真是有意思。

　　然而这笑声，却仿佛一种潜在的嘲讽，刺激的项山瞳孔缩了一缩。

　　“妈的让你废话！”

　　项山脸色阴狠，手中突然出现一把沉重的黑色手枪，冰冷的枪口直接顶到沐凡头上，甚至能听到金属和头骨撞击的声音。

　　这突然的一下，项山绝对是下了狠手。

　　枪口重重锤一下不会在皮肤上落下伤痕，然而力道传导至大脑内却绝对不好受，体格弱一点的人这一下可能直接就被砸到地面了。

　　不过沐凡的头部没有没有丝毫晃动，甚至没有一丝一厘的后移，他完整的承受了这份力道。

　　坚韧的皮肤没有丝毫伤痕，沐凡没有理会头顶传来的痛楚，其实真正说起来也不算疼。

　　眼珠向上看了看然后平视项山，语气森寒：

　　“把它挪开。”

　　“信不信我现在毙了你！”项山眼中透出一种扭曲的杀意，特务部的人手上沾的人命还少么？

　　“我不信……”

　　沐凡眼神冷了下来，然后学院制服下的双腿刹那间震颤至模糊，一声炸响在空气中惊现。

　　右手闪电般甩出。

　　项山只感觉眼前一阵模糊，然后当想要扣动扳机时却感觉手中一空，这时身体才想要动弹，不过却有一支冰凉的枪口重重顶在他头顶。

　　剧烈的疼痛从脑门传来，身体下意识的后撤几步。

　　然而那枪口却始终死死按在自己脑门上，对方如影随形跟进。

　　这时周围的士兵们才反应过来，不但是这二十二名士兵，李成、戎薇两人身后的士兵同时举枪。

　　刚刚所有人都没反应过来的一瞬间……

　　那个小子竟然反手夺了项山的手枪！

　　沐凡冰冷的注视着对面这名少校，枪口依然用力顶着对方头骨，手臂缓缓弯曲，将项山的头颅强行压的后仰，然后自己身体前探，两人面对面不过二十公分。

　　听着耳边一片枪械保险打开的声音，眼神淡定的看着那枪口下渗出的血迹。

　　随后视线和项山惊怒的目光对到一起，轻叹一口气：

　　“我最讨厌别人用枪指着我头了。”

　　然后脸上挂起一丝意味难明的笑意：

　　“你说……我敢不敢毙了你？”

　　漠然的语气让现场所有人毛骨悚然。


第四百八十八章 可以试试

　　一人一枪，竟然瞬间将这群手上不知沾染多少人命的家伙震住。

　　李成见过的人多了，每个人的眼神他都可以轻易读出里面的意思。

　　大多数人说话时色内厉荏，然而面前这个青年平静没有一丝波澜的眼神和语调，让他心中丝毫没有怀疑的念头。

　　这小子真的敢开枪！

　　“你敢……”

　　项山心中凶怒，张嘴就要说狠话，然而刚吐出两个字。

　　他的背心瞬间一片冷汗浸透。

　　因为在沐凡淡漠的眼神中，手指直接压下去三分之一！

　　他扣住了扳机！

　　一旦过半，那么这柄手枪里的子弹将会直接射出，透过大脑，彻底击杀自己。

　　努力压制住自己内心的颤抖，项山这一刻终于闭嘴。

　　相信很多年以后，在场的这些士兵都会记得那冷漠而淡然的眼神。

　　沐凡是第一个直接在特务部的基地中动手的人。

　　他也是第一个在几十把脉冲步枪的包围中，敢将手枪重重抵在少校脑门上的人。

　　听到沐凡那毫不掩饰杀机的淡漠眼神，项山终于……怕了。

　　这是个疯子！

　　然而这时，站在前列的戎薇一步迈出，眼神冰冷。

　　“放下手枪，否则今天你死定了。”

　　听到这话，项山心里原本应当浮起一丝希望，然而在直视沐凡的眼神后，他心底只想怒骂一声戎薇。

　　能不能等他被这小子放了再说狠话！

　　沐凡眼皮抬都没抬，依然看着面前已经开始恐惧的项山，平静地说道：

　　“放下枪可以，别再和我提手铐那一回事了，想铐我？可以，按照罪名走。”

　　慢条斯理的声音气的戎薇胸口起起伏伏，真是很久没有真正动过怒了。

　　特务部如果是软柿子，那么岂不是谁都可以踩上来踹一脚了，那他们还抓什么人？趁早解散算了！

　　“我再说一遍，你没有谈条件的权利，放下手枪，否则今天你死定了。”

　　沐凡根本不知道这女人为什么对自己有如此深的恨意，他只是本能的觉得这个女人实在太过聒噪了。

　　他终于眼神冷冽的看了一眼戎薇，那凶悍的眼神仿佛让人感觉面对的是一头凶兽！

　　“话我不想再说第二遍，如果想杀我，可以试试，看最后是你死……还是我死？”

　　“聒噪的女人，恐怕我杀了你你也是白死。我真的想试试你们挑衅百夫长勋章特权的后果……”

　　沐凡实在是有点不耐烦了，这群人当中没有半点可以对他产生威胁的存在。

　　至于四周角落上的自律武器，沐凡理都没理。

　　他只要开口，被扫死的绝对是这几十人，太过近的距离他的危险性确实大大提升，不过从另一方面……

　　这些自律武器都已经进入了沐凡腕表的力场扩散范围内。

　　现在这些武器姓黑，不姓特。

　　然而沐凡没有想到的是，当“百夫长勋章”说出口时，面前这群人大半数脸上全部变色，甚至包括戎薇的皱眉。

　　“百夫长勋章？”

　　这次轮到沐凡乐了，他目光讽刺的看了一眼项山，然后又看了一眼戎薇。

　　“你们抓人前麻烦调查仔细好么，真是不知道你们哪里来的自信？一群体质都没超过20级的人就想把我格杀在这里。”

　　沐凡的语言毫不留情，然而听者却心中冰冷。

　　尤其是项山，心中已经快骂出声了。

　　妈的上面下来的命令，就说抓一个学生，有点棘手，抓到后尽快定罪，早死早结束。

　　所以刚刚夜刺队长的话他也没当回事，勋章多的是，鬼知道这帮老兵油子扯了个什么勋章就不想扣手铐了。

　　可是听刚刚的话……

　　这小子是杀了多少敌人拿到了那个免死勋章的！

　　还有他怎么知道现场人的体质等级？

　　沐凡确实不知道具体的等级，但是在经历过机甲演武大赛以后，他的精神仿佛瞬间具有了某种特性，能够将产生威胁性的敌人在精神视界中感知出来。

　　从车上起他就开启了精神视界，不过很可惜的是，在场的人连能产生精神刺痛感的人都不存在。

　　20级的人刚好能够对他产生轻微威胁感。

　　可惜这里……没有。

　　戎薇听到沐凡的话这次没再动怒，而是迅速敲击无线耳麦。

　　“情报部，调取百夫长勋章获得者在蓝都星的名单，近一年以内的汇报一下。”

　　“好的，查询中，最近一年以内百夫长勋章获得者一名，姓名：沐凡，属于定川学院陆军预备役特招学员，体质等级已记录数据：22级，身高……”

　　听到这里，戎薇直接关掉了语音，然后神色复杂的看了旁边李成一眼。

　　李成的目光询问，戎薇无声点点头。

　　两人视线交流完毕。

　　“预备役军官沐凡，我们不会对你采取强制措施，请配合特务部调查。全体放下枪械，上保险。”

　　戎薇很不想开这个口，但是她说出去的话，必须由她自己圆上。

　　这话一出口，沐凡只感觉自己枪口下顶着的项山身子没有那么僵硬了，仿佛送了一大口气。

　　甚至沐凡从他的眼里看到一丝丝感激。

　　“现在知道了？”

　　精神视界中，所有的人枪械全部收起。

　　沐凡终于淡淡回了一句，然后右手缓缓后移，枪口离开了项山的额头。

　　那一瞬间对面这名少校在大口的喘气，从始至终这个不满二十岁的小子带给他的威压感都太强了，尤其是扳机扣下时，那瞬间涌现的死亡感……几乎令人窒息。

　　现在他仿佛从地狱门口重新被拉回人间。

　　然后沐凡的动作还没有结束，手枪轻轻一转，枪口对准自己，沐凡重新将它递到项山眼前。

　　项山下意识的就像后撤，然而看到沐凡的动作后尴尬的僵住身体。

　　“枪还给你。”

　　看着沐凡那似乎诚恳的眼神，项山只感觉眼前这支手枪能带给他莫大的底气和安全感。

　　心中不是没有闪过结果这把枪瞬间就开火的打算。

　　不过他手指下意识的向伸进扳机环中时，却意外的碰触到了沐凡的手指。

　　沐凡的右手食指同样勾住扳机环的外围，他的整个手掌攥住了手枪枪管。

　　项山下意识的抬头看向沐凡。

　　沐凡露出一个森然的笑容，无人看到的制服袖子下，右臂肌肉瞬间如铁块般坟起。

　　六式·钢铁！

　　手背这一瞬间血管暴起。

　　然后令人牙酸的声音中，沐凡的右手直接攥下去。

　　当再次松手时，一支如同揉烂的橡皮泥般的枪管呈现在所有人面前。

　　沐凡双臂收回身后重新恢复开始时那人畜无害的模样，项山呆滞的将手枪收回。

　　现在借他十个胆子也不敢开枪。

　　为啥？扣下扳机绝对炸膛啊！

　　看着那扭曲的看不出原样的枪管，一股凉气从在场众人心底浮起。

　　他们这是抓了个什么人回来？

　　还是抓了台人形机甲？


第四百八十九章 反审讯大师沐凡

　　“各位，带路吧。”沐凡淡淡的开口。

　　将场上的尴尬宁静打破。

　　所有士兵同时看向李成、戎薇两人。

　　现在戎薇心中的恨意不单单针对沐凡，更有被情报部摆了一道的愤怒。

　　从始至终她只知道来人就是打伤他弟弟的凶手，然而对其他消息并未了解更多，因为以审讯为主的特务部，前期情报几乎完全依赖于情报部。

　　“跟好我们，在这里走错路的下场就是被乱枪射死。”终于还是李成开口了。

　　戎薇现在的心态已经不适合再开口了。

　　听到这句话后，戎薇也终于沉寂下去。

　　两名手持磁能铐的士兵长出一口气，走回去将磁能铐放回。

　　沐凡淡定的跟在后面，丝毫没有顾忌周围人的眼光。

　　殊不知现在沐凡在周围人眼中已经和极度危险重刑犯画上了等号。

　　地下走廊更深处不但没有变狭窄，反而越来越宽。

　　直至沐凡看到一处几乎可以称为地下基地的建筑群落。

　　当再次行走几步后，一行人出现在一座看上去厚重低矮的建筑物前。

　　戎薇面色阴晴不定的迈步走向左边，那处房门上写着“审讯室”。

　　他们终于来到这里，可是戎薇的心理却没有丝毫的愉悦，将眼神中的厌恶强行压下去，转头看着沐凡说道：“这里是正常的调查步骤，请进去吧，放心，没有任何强制措施。”

　　面前房门是一座厚厚的铁门，在隐藏电机的作用下，轰隆隆的向侧面拉开，露出一个供人出入的通道。

　　周围的士兵只是分立两侧，并没有再做出任何持枪对准他的举动。

　　沐凡注视着面无表情的戎薇一眼，迈步进入。

　　身后铁门重重的关闭，漆黑的房间内有明亮的灯光亮起，沐凡的瞳孔自然的收缩了一下。

　　这是一件很空旷的屋子，里面除了一张钢铁座椅和一面砌在混凝土中的防弹玻璃，再无其他。

　　防弹玻璃上还有一些细小的通话孔，足以保障声音的正常传递。

　　沐凡可以看到这把钢铁座椅上还有一些对应锁具的接口，不过他身上并没有磁能铐，所以走过去毫无顾忌的坐下。

　　随后他便看到了厚厚的防弹玻璃另一侧走来的戎薇、李成两人。

　　两名中校军官坐下，李成看了一眼沐凡，微笑道：“不用过多担心和紧张，我们只是例行询问几个问题，希望预备役军官沐凡能够如实回答我们的提问。”

　　“可以，你们尽快问，我赶时间。”

　　沐凡那毫不做作的淡定态度让李成内心一阵犹疑，作为资深的审讯官，他见过的人太多了，而眼前这种人在审问中是最难以突破的。

　　因为从始至终，无论是看到特务部的武装士兵，还是这些看上去阴森恐怖的建筑群落，这小子眼中都没有看到半点波动。

　　这种人不是神经大条，就是性格真的坚毅到一定程度。

　　李成可以百分百确定沐凡就是后者。

　　这种人……难对付啊。

　　而戎薇自从进了这间屋子以后，整个人的神态仿佛变了一个人。

　　都已经来了，她是绝对不会让沐凡就这样轻轻松松离开这里的！

　　隔着那厚厚的防弹玻璃，心里终于有点安全感了。

　　这具玻璃足以抵挡住小口径火箭炮的袭击！

　　“现在开始审问程序，这里是特务部，我们已经经过了司令部的授权，所以预备役军官沐凡，我希望你如实交代你所做的一切。为了印证你所回答内容的正确与否，我们将会对你的身体更方面指标进行直接监测。”

　　李成轻咳一声后开口，沉重的铁门再度开启，两名推着一部大型仪器的技术专家走进来。

　　“预备役军官，一旦发现你在某些事情上说慌被仪器检测出来，你的处罚将会加重一倍。这部设备会精准的探测到你身体的血液流速，你的心跳频率，你的呼吸频率，你身体肌肉的紧张程度……它会比你自己还要了解你。”戎薇脸上带着一种难言的快意。

　　终于走到这一步了，现在所做的每一步可都是按照正常的程序来的。

　　她不相信这个小子会没有问题，只要有丁点问题，那么就足以把他留下了。

　　竟然敢再她面前动枪，新仇旧恨一起算，这个可恶的小子不会有好果子吃。

　　沐凡听着厚厚的玻璃孔中传出的话，低垂的眼皮下是……嘲讽的眼神。

　　不过口中却轻轻嗯了一声，“可以，来吧。”

　　然后整个人如同一尊雕塑般坐在那里。

　　两名技术专家听到后，小心翼翼的靠近沐凡，不多时候超过十五种人体传感器遍布沐凡全身，脚下那密密麻麻的管线粗看上去更是不下五十条。

　　戎薇两人低头看了看自己面前的光幕上浮现的数据，对视一眼后满意点点头。

　　仪器工作正常。

　　两位专家走了出去，厚厚的铁门关合时发出沉重的闷响。

　　“审问开始。”毫无感情的一句话伴随着阴暗下来的灯光，气氛瞬间变得紧张。

　　沐凡眼皮依然低垂，冰凉的气息这一刻从心底覆盖全身。

　　黑暗吐息……绝对冷静状态！

　　当抬起头时，已经恢复了那淡漠平静的状态，这也是戎薇最讨厌的一种姿态。

　　“你认识唐纳修么？”第一个问题突然说出后，戎薇眼神死死盯着那具测谎仪。

　　“认识。”沐凡平静地说道。

　　一切指数毫无波动，不过戎薇没有失望。

　　“你和唐纳修有很深的过节，对不对？”戎薇现在的声音如同冰冷的机器人声音，在这种阴暗的环境下无疑能够制造出更多的紧张感。

　　“深？不死不休算多深？”沐凡挑挑眉毛。

　　听到这话后戎薇心中一喜，这个小子竟然自己凑上来了，省去她多少工夫。

　　“当然是深的过节，那你……为什么杀他！”最后半句猛然提起语调，说完之后戎薇眼睛紧紧盯着沐凡，希望能够看出沐凡表情上的破绽。

　　“哦？他死了？”沐凡脸上露出一种恰到好处的惊讶。

　　沐凡说这句话的时候，仪器上其他指数并没有变化，但是心跳却快了几分。

　　戎薇眼睛亮起，声音特意放缓：“不要试图差开话题，现在我们已经掌握了相关证据，你的心乱了……”

　　然而沐凡只是轻轻挑眉，甚至眼睛中露出喜悦却略有些遗憾的神情。

　　“死了么？真是太好了。”

　　声音中充满了轻快和愉悦，然后沐凡对着防弹玻璃后的两人露出一个灿烂的笑容。

　　“我那是高兴的。”

　　设备上的数据除了心跳确实没有其他激动反应，沐凡这滴水不漏的回答让戎薇的心理威压技巧陷入僵局。

　　两人都明白了，这个小子的心理素质恐怕是出乎意料的强大。

　　手指轻轻叩击桌面，示意自己来，李成拿起对讲器开口：“沐凡，昨天在一号山庄你和唐纳修直接发生冲突，后来跟随走掉的那些军人是什么身份？”

　　沐凡歪着头看着李成，收起笑容摇摇头：“你级别不够，我劝你也不要问。”

　　“那之后你去了哪里？”

　　“无可奉告。”

　　……

　　“我们怀疑你在消失的这段时间内执行了刺杀唐纳修的计划，所以需要你进行自我陈述来证明你的无罪。”

　　“我都不知道他怎么死的，你让我陈述什么？”

　　……

　　“几天之前公寓屠杀案，你为什么一个活口都不留下？”

　　“我完全不知道你再说什么，你知道的，我参加完机甲演武大赛之后身体受到重伤，一直在学院内疗养。”

　　……

　　“你说你在学院的人证和物证呢？”

　　“人证我还真不知道，不过物证……你们去调查所有的监控就好了，我相信监控视频会说明一切。”

　　“对了，补充一句，我相信科学。”

　　……

　　时间依然在持续，当他们问起为什么今天上午沐凡突然回到定川学院时，沐凡微笑着答道：

　　“因为我热爱学习啊，我喜欢在知识的海洋中畅游，我感觉在外面呆的时间太长了应该回来学习了。”

　　一直压抑怒火的戎薇终于忍不住重重拍桌站起，她彻底失态了。


第四百九十章 踹门

　　戎薇重重拍桌子站起来，“沐凡，这里是审讯室，你这种嬉皮笑脸的回答我们是无法通过的。”

　　沐凡很是无辜的看向站起来的戎薇，“我从小没读过几本书，难道热爱学习也是一种错误了么？”

　　“你！”

　　戎薇胸口剧烈的起伏，这个小子的难缠成都超乎他的想象，直到现在那测谎仪上的人体数据全部平稳。

　　说明沐凡说的竟然都是真话。

　　至于沐凡说谎的可能性……

　　戎薇并不认为几率会有多高，因为这部仪器的特点就是通过采集人体一些无法控制的组织反应来进行反响推测的。

　　诸如血液的流速，生物电流的微弱感知，这些都是人体不可控的因素。

　　可她心中就是不相信沐凡说的会是真的，另一种可能的话，那就是沐凡足以控制身体上的任意组织，这简直就太可怕了。

　　不过很可惜，不但是他们，这座星球上都无人知道，还有一种名为幽能的特殊能量。

　　这种神奇的能量不但能人为控制自身的一些机能，甚至还能强行替代部分血管和肌肉的作用，实现人体的超极限运转。

　　他们更不知道，现在的沐凡完全就是被幽能所覆盖的状态。

　　将精神压制到如机器人般冷酷，当然不可能看到半点异常波动。

　　眼见无法从沐凡的口中套出任何有用的信息，两人只能转为通过实物证据入手。

　　按照时间节点，开始将调取来的视频监控进行快放。

　　时间一分一秒过去，十分、三十分、一小时……

　　当两小时后，戎薇两人揉着眼看完所有监控录像的回访之后，他们已经彻底被这个小子逼疯了。

　　沐凡说的竟然都是……真的。

　　这个小子始终在监控中老老实实的呆着，甚至还有偶尔打哈欠的表情。

　　这些监控涉及到定川学院的医疗所，涉及到学院内的每一条道路。

　　刚刚调查时所有的可疑时间点全都能对应起来。

　　戎薇发誓在自己的职业生涯中，还没见到过心态如此坚硬、如此毫无破绽的审讯对象。

　　关键是这个小子还是一个孤儿，根本没有半点可能从他的家人入手。

　　现在唯一的时间空白点就是昨晚沐凡消失在一号山庄的那段时间了。

　　如果想突破就只能从那支神秘部队入手了。

　　然而就在这时，戎薇的手环轻轻震动，她低头看到军用天讯上浮出的字体后，眼神一凛，然后递给旁边的李成。

　　【想尽一切方法留住此人，想尽一切方法定罪。】

　　发信人代号02……

　　这是他们的顶头上司。

　　这小子果然在上面得罪人了，既然这样，就不要怪我们用非常手段了。

　　戎薇心中有了主意，手指不知道在有线军用天讯上发出了什么内容，然后随手关掉天讯。

　　接下里的审讯反而恢复了正常，这让沐凡心中不禁暗暗警觉。

　　事出反常必有妖。

　　不过沐凡面上并未出现任何异常，时间一点点过去。

　　终于戎薇撩了一下耳畔的发丝，然后看着沐凡说道：“今天的调查结束，除了你说的那支部队需要核实，你已经排除嫌疑了。”

　　“哦，是吗？一切结束了？”沐凡心中有些许的疑惑，反问道。

　　他现在没有看出对方的打算，不过以不变应万变终归没有问题。

　　“调查已经结束。”

　　李成此刻如同一尊泥胎，所有的发言全部由戎薇进行。

　　“既然调查完毕，那我就先回去了。”沐凡起身随后说了一句，然后向门口走去。

　　“好的……”

　　戎薇答了一声。

　　然而当沐凡迈出脚步的时候，突然嗡的一声。

　　整个屋子内的灯光瞬间熄灭，所有运转的设备陷入安静。

　　没有了光线照明，沐凡和戎薇等人所处的谈话室内变成了一片漆黑。

　　甚至连以电机带动开启的大门都无法打开。

　　沐凡将头转过来，平静地问道：

　　“什么意思？”

　　屋子中一片漆黑，然而沐凡却清晰的看到戎薇眼神中的一丝嘲弄。

　　她根本不知道沐凡竟然有着如此夸张的夜视能力，甚至还努力将语气放轻松似的安慰道：

　　“真是抱歉，基地的电力系统好像出故障了，这样我出去问一下，麻烦你稍微等等，毕竟没有电力的话，这个门是无法打开的。”

　　可是那黑暗中的眼神中嘲讽却依然如故。

　　看到这种明显就是在把人当成傻子的做法，沐凡眼中透出一丝玩味。

　　“不用了。”

　　“那这样我就……嗯？你说什么？”戎薇自顾自的刚开口，却发现沐凡说的内容并没有按照自己预想的开始。

　　“我说，不用了。”

　　黑暗中，沐凡的眼睛直直盯着对面两人，露出一个讽刺的笑容。

　　“你要做什么？”

　　听到沐凡有节奏的脚步声，黑暗中的李成、戎薇两人同时皱起眉头。

　　“自然是出去了。”

　　“可是现在电力没有恢复，这个门根本打不开的，我知道你情绪会有不满，但现在你生气也无济于事，我们先出去看看怎么回事。”

　　沐凡平淡的开口说道：“那一起出去吧。”

　　说完之后，脚下用力一碾，右腿竟是猛然踹出。

　　轰的一声！

　　两人只感觉屋子颤了一下，然后……

　　“我说过这门现在没有电是不可能打开的，这道门重量超过一吨，完全的合金钢构成。”

　　戎薇嘴上说着，她也看不清门上的情况，但是她知道门没有开、也打不开就够了。

　　“哦。”

　　沐凡无所谓的嗯了一声，脚掌从门上挪开，在他的视野中，一道浅浅的脚印已经留在这精钢重门上。

　　“如果我踹坏了需要赔么？”

　　戎薇实在是忍不住了，带着莫名的快意笑道：“你就算把这屋子拆了也不用赔！”

　　“那就行。”

　　沐凡低声回了一句，然后身子后撤三步，右脚缓缓下压。

　　然后猛然一步跨出！

　　在迈出步伐的同时，沐凡右腿上的肌肉迅速开始凝结，整条右腿那一瞬间膨胀到极限后又压缩到极限。

　　六式·钢铁重踏！

　　气势轰然间，这条钢铁一般的右腿已经重重踹在那扇大门上。

　　轰！

　　戎薇的身子甚至已经跨出一半到屋外，然而这一声巨大的震颤直接从脚底传到大脑，让她的身子直接僵立当场。

　　然后机械的将头扭过去，眼神惊恐的看着大门处透出的光亮。

　　那是一处比门更宽的巨大空洞，而沐凡就站在这空洞前方，脸上的笑容讽刺而深长。


第四百九十一章 土鸡瓦狗之辈

　　刺耳的警报声这一刻在地下建筑群落中响起。

　　无数脚步声开始从外面纷纷扬扬传来。

　　昏暗的应急灯光之下，一队队士兵沉默的跑过来，同时举枪看对准这里。将沐凡破开的这处巨洞团团围住。

　　噼啪的磁暴声从枪口响起，不时有蓝色的电火花冒出。

　　军用制式电弧枪，有效杀伤半径为10米以内，强大的电流足以将人击晕。

　　全副武装的士兵，头部戴着特殊的战术盔，此刻没有人能够看到他们的眼神。

　　但是这不妨碍面前这恐怖的破坏洞口对他们造成的冲击力！

　　竟然有人敢在特务部的基地里使用爆破武器。

　　“上尉武居向长官报道，请问……这里是有人使用重型武器了么？”武居并非戎薇等人的直属下级，他们需要对整座基地的安全负责，所以自然可以提问。

　　听到武居的询问，戎薇才强行将内心的震撼压下去。

　　那重量超过一吨的钢铁巨门竟然被沐凡一脚直接从混凝土门框内踹出……

　　“没有人使用武器。”

　　武居疑惑的目光在戎薇和李成脸上徘徊，戴着战术头盔的他能够清晰的看到两人面上的惊容。

　　这到底是怎么回事？

　　“那边，那边的调查对象把门踹出去了。”

　　见戎薇始终不开口，李成终于还是咳嗽了一声开口，手指指向那边的……沐凡。

　　这时，武上尉才目光惊疑的看向空洞里面。

　　在那里，一名身材挺拔，穿着学院制服的青年正静静站立。

　　“李中校，您是说他？这可是纯钢压制，自重1.7吨的重型门啊！”

　　武居嘴里喃喃地说道，在特务部呆久了确实容易见到一些特殊的人，但是迄今为止他还没见到过如此变态的存在。

　　这时戎薇终于开口了，声音不大却足以听清。

　　“武上尉你按照特务部基地规定处理即可。”

　　听到这声音后，武居一个立正敬礼。

　　“是！”

　　“全体戒备。”

　　然后武居举起手中的电弧枪看向沐凡。

　　“里面的人听着，抱头蹲下，接受我们的强制措施。如果拒绝，我们有权利开枪，我们不一定能够保证你的生命安全，请配合我们的工作。”

　　说完之后武居以战术手势喊了一队人跟随他向前移动，这时头轻轻左瞥，赫然看到那扇已经彻底镶进另一面混凝土墙体上的全钢重门。

　　心下凛然，手中的电弧枪火花闪的更为密集了。

　　沐凡心中火气已经起来。

　　一而再再而三的阻挡他，戎薇这些见不得人的小手段实在让他厌烦了。

　　看来在有预备役军官的这重身份下，对他所有的处罚都绕不开军部，而唐家的影响力再大也必须在军队的体制内，以军方的手段来对付他。

　　不过，这个特务部实在是让他有点失望。

　　见不得人的事情做的太多了，已经不知道该如何去光明正大的出手了吧。

　　“我只是在正常走出去，你们的中校说过踹坏了门不用赔的。”

　　沐凡耸耸肩膀，脚下迈出步伐就要出去。

　　“不许动！”

　　武居厉声喝道。

　　这时，一道人影从武居身后的人群中出现，一名同样手持电弧枪的军人出现，他直接走到武居身边，遥看着七八米之外的沐凡。

　　“现在你已经破坏了特务部的基地，你恐怕没法走了。”

　　听到那熟悉的嘲弄语气，沐凡眼睛眯起，这是刚刚走出装甲车时看到的那名少校。

　　项山！

　　竟然穿上一圈装备重新出现在他的面前。

　　沐凡冷笑了一声，无视那警告的目光和众多枪口，赫然一步从破损的洞口中走出。

　　“戎中校，难道没有什么想和这些人说的么？”“”

　　戎薇脸色阴晴不定，但是她依然没有开口，看到武居投过来的询问目光后，眼神闪烁。

　　最终这名看上去颇为冷艳的女军官面容肃穆的看着武居：“我只说过让他安心等待，一切后果由他自己承担，武上尉你按照规定行事。”

　　说完之后，整个人快步撤离到武居身后。

　　当这句话和这个动作出现后，场中的气氛瞬间变得紧张，甚至有些凝固起来。

　　终于还是撕破脸了啊……

　　沐凡脸上露出一个邪异的笑容，看着那边躲到十米之外的戎薇。

　　“我从来没有想到过……女人也可以如此无耻。”

　　摇摇头，沐凡继续向前走着。

　　然而这时武居手中枪口彻底抬高，对准沐凡的上身。

　　“最后警告一次！站住！这里是特务部基地。”

　　看到戎薇的举动，哪里还不明白她的意思，不管黑脸白脸，对方竟然在他们的基地中公然语言侮辱长官。

　　这是绝对不可饶恕的行为。

　　更何况，他只是一名过来接受调查的对象，有什么资格在这里猖狂！

　　武居心中开始泛起火气，左手直接拉过耳边的战术耳麦。

　　“第四、第五、第六警备队迅速来B7区域集合，这里有人公然武力抗捕。”

　　听到这句话，戎薇脸上终于露出毫不掩饰的快意，开口说话的声音中更是带着一种难言的恨意。

　　“你已经彻底把这里得罪透了，今天你不要想着离开这里了！我现在有权怀疑你带着破坏基地的目的来到这里。”

　　戎薇一句话直接讲这件事情的性质定死。

　　至此，武居等人就有了开枪的理由。

　　“终于不要脸了么？”

　　沐凡眼中的邪异越来越盛，露出一个莫名的笑容抬起手腕，然后轻轻按下，先是低沉的询问，随后一个清晰的女声传出，回响在这片空间内。

　　“如果我踹坏了需要赔么？”

　　“你就算把这屋子拆了也不用赔！”

　　……

　　周围一片寂静，戎薇的脸上红一阵白一阵，最终声音尖锐的喊出：“快将这名破坏基地的可疑分子抓住！项山，还不动手！”

　　那边全副武装的项山少校听到后终于狂笑一声，他早就在等这一刻了。抬起手中的电弧枪，瞬间将功率调至最大，那是足以击晕一头体重一吨巨兽的电流！

　　然后对着那道站在洞口处的人影扣下电钮。

　　嗞啦一道电弧猛然击出！

　　这个动作也仿佛一个开头，身后一片电弧瞬间闪现。

　　警备队的士兵在项山的带头下同时扣下电钮。

　　“一群……垃圾！”

　　冷冽如刀锋的话语从沐凡口中吐出，在项山抬起手腕的一瞬间他右手突然扣住学院的制服衣扣处，随后猛地向外一扯！

　　整件外套直接被沐凡甩到面前。

　　嗞啦~电弧闪过！

　　仅仅快了0.5秒时间，但这却足以保证那旋转铺开的外套彻底挡住沐凡面前的电弧，一道道华丽而强大的电弧直接将外套灼出一个个洞口。

　　然而沐凡眼中的邪气更盛，身形闪电般后撤，左脚后退时轻轻向上一挑。

　　一块刚刚摧毁重门时掉落的混凝土块被他的脚掌勾起到半空。

　　然后脚下借力到旁边墙壁上一个暴烈的空旋。

　　右脚猛地凌空抽出。

　　砰！

　　如同石弹炸开的声音响起，一道黑影带着猛烈的气息射出。

　　黑影穿过那件空中旋转的破损外套，然后带着这件衣服在所有人都没反应过来的时候，重重砸到项山胸口。

　　噗的一口血雾直接喷出，武居甚至都没反应过来，只感觉耳边凛冽的风声一闪而过。

　　然后项山那强壮的身躯被带飞，重重撞到他们身后的一处杂物架上。

　　整个货架瞬间被抵消不掉的动能带飞。

　　轰隆隆！

　　项山彻底被货架散落的东西掩盖。

　　只留下那一地长达四五米的血雾痕迹。

　　而这仿佛一根导火索，终于彻底点爆场内的氛围。

　　“更换枪械！”

　　“上实弹！”

　　武居的厉喝声中，那些士兵将短小的电弧枪插入肩带，然后一片咔咔的声音中，半自动脉冲步枪全部打开保险。

　　躲进审讯室内的沐凡，靠在墙壁上，闭眼听着耳边这一片咔咔的声音。

　　然而脸上却没有半点紧张，反而有一抹讽刺的笑容从嘴角勾起，而且越来越大……

　　“呵呵、呵呵呵呵，一群土鸡瓦狗之辈！”

　　低沉的冷笑声从如同极北之地的刺骨寒风。

　　沐凡双眼突然张开，阴暗的房屋内，这一瞬间、两道森寒的红芒乍现！


第四百九十二章 我从暗影中降临

　　听到破损审讯室内那低沉的笑声，戎薇脸上怒意更甚！

　　“很好、很好，竟然敢武力拒捕，这五年里你是第一个！”

　　戎薇的声音气的已经走调，然而她的话音刚落，一道巨大的黑影被轰然从里面甩出。

　　哒哒哒哒哒，一片密集的子弹打击金属声响起，无数子弹射击产生的火光从那黑影上闪起，然而却不能阻挡半分。

　　几名士兵下意识的向两侧倒伏，那道气势惊人的黑影从他们之间穿过，轰然撞到倒伏的货架上。

　　噗！！！

　　武居上尉只听到身侧再次传来一声无比凄厉的吐血声。

　　然后就看到被压在下面穿着战斗服的项山竟然再度被撞了出去。

　　这次没有物体替他做缓冲，只看项山直接横着飞出去七八米远重重摔在地上。

　　一只手臂颤抖的举起，还没有摆出任何姿势便再度倒回。

　　“死了？”

　　戎薇颤声说道。

　　审讯室的钢铁座椅竟然被甩了出来。

　　“没有，帷幕战斗服身体数据统计表明，项山少校此刻受到超量打击，目前胸腔受到剧烈挤压，大脑受到严重撞击出现短暂昏迷现象，目前身体指数处于安全范围之内，只是失血略有些多。”

　　武上尉敲击了一下头盔，看到内部护目罩上映出的情况后，及时汇报。

　　对于项山上校接连遭受如此打击他内心也是十分疑惑，对方似乎认准了项上校一般。

　　“武上尉，给我抓住那个人，生死不论！”

　　戎薇寒声说道，“我会跟司令部上报的。”

　　武居听到这句话后，右手伸出摆出战术手势，六队士兵迅速寻找掩体进入战术进攻姿态。

　　当他的手掌重重挥下时，两队士兵同时扣下了手中的脉冲扳机。

　　哒哒哒，密集的子弹形成一片弹幕铺天盖地涌向那破损的洞口。

　　而这时，没有人知道站在审讯室内部的沐凡手里握着一根宽约两指、长约1.2米带有棱角的钢棱。

　　刚刚将那钢铁座椅一把抡砸出去，沐凡唯一留下的就是那座椅后背的钢棱。

　　“真是好久没有用过了……”

　　怀念的语气响起，眼中深沉的血红色一闪而过。

　　沐凡反手一扣，那根钢棱直接悬在掌心处极速的旋转起来。

　　幽能这一刻笼罩沐凡全身，而且达到一种最为盛极的状态！没有人能够形容此刻的沐凡，那是仿佛来自深渊迷雾之中的幽冷。

　　而那双红色的眼睛，又仿佛地狱中回归的死神！

　　曾几何时，莫翰达教官那双幽绿的眸子再度浮现于脑海。

　　当教官化名为格斗者教授他古老的格斗技巧时，当教官告诉他的真正名字时，当教官损耗他的灵魂力量教授给沐凡一生的领悟时。

　　那古老而又沧桑的歌谣自曾在记忆空间的最深处昙花一现，而此时却又无比清晰的映衬在沐凡脑海中。

　　那是属于莫翰达精神和信仰的传承……

　　而此刻，沐凡浑身的幽能气息仿佛实质一般凝结、消散、翻腾。

　　他嘴唇微张，低声的吟诵从喉咙中传出，带着不符合他这个年纪的成熟，每一个字的发出都和脑海中莫翰达的低诵音节完美吻合：

　　“我以暗影之名！”

　　“黑影在我身旁蒸腾！”

　　“我在黑夜中潜行！”

　　沐凡周身那翻腾的气息一点点消散，整个人的气息在最后一句低声诉说后，诡异的变成一种死寂的平静。

　　而那越来越清晰的古老低吟却促使着沐凡以一种奇妙的姿态依旧在诉说。

　　每当沐凡说出一句，身上的气息就和身体结合的更紧密。

　　无人知道，甚至包括处于灵魂沉睡状态的莫翰达都不知道，此刻的沐凡在机缘巧合之下竟然进入了一种完美的【虚空感悟】状态。

　　这是在他们的种族中，一种极为罕见的顿悟状态，在这种状态下，感悟者对幽能的理解能力将会大大提升，其修行速度将会一日千里。

　　而此刻，缺少幽能之心的沐凡，以异族人身份竟然瞬间达到了黑暗吐息五层的顶端。

　　这一刻他唯一欠缺的突破契机，就是足以彻底激发其幽能之心的……翡泪！

　　然而，属于那独特的灵魂共鸣仍在继续，那古老而沧桑的低吟依旧在黑暗中回荡！

　　此刻的沐凡面容一片平静冰冷，手中极速旋转的钢棱没有一丝破空声，嘴唇微微的开合。

　　“恐惧只是幻想！”

　　“黑暗在沸腾！”

　　沐凡此刻犹如一道轻飘飘的影子似慢实快向前行走，在他前方，无数子弹交织成一片弹雨，而他在那片弹雨的着弹极限处轻轻站定。

　　“我从暗影中降临！”

　　一抹冷冷的笑容从沐凡嘴角勾起，莫翰达营造的记忆空间最深处朦胧的歌谣终于将最后一句补齐！

　　“我是……圣堂。”

　　一种明悟用上心头，沐凡这一刻似乎朦胧间触摸到黑暗吐息的本质。

　　脚下轻颤，沐凡与阴影融为一体，这一刻瞬间消失原地。

　　……

　　哒哒哒、哒哒哒，连续开火打击了数十秒后，武上尉突然举手示意停火。

　　因为在红外感应之中，刚刚沐凡的身影在那破损的洞口深处显现，然而此刻却已经彻底消失！

　　“打死了么？”

　　武居疑惑的自言自语道。

　　“怎么了，武上尉？”李成皱眉问道，直到现在他才终于开口，因为气氛突然变得诡异起来。

　　“对方从红外监测中消失了。”

　　“会不会是躲到墙体背后了？”

　　“不排除这种可能，但是根据我看到的红外成像显示，对方的红外成像并没有移动，而是直接消失了。”

　　“第三小队，过去检查，打开夜视成像。”

　　“我联系恢复供电？”戎薇尝试着提出建议。

　　“先不用，对方没有夜视装备，这是我们的优势。”

　　武居手掌一挥，第三小队的人从掩体后出现，对视一眼后开始小心翼翼的向洞口移去。

　　然而这时，轻轻的一声“咚”响起。

　　仿佛石块在密闭空间里投射的回音。

　　“什么声音？”

　　小队的队长疑惑的看向洞口，然而这时他的眼睛猛然睁大。

　　因为猛然间一道黑影出现在他正前方不足半米处，夜视仪中他清晰的看到对方那平静而淡漠的面孔，以及手中的……

　　一片黑影？

　　小队长只来得及将手中的脉冲枪架起，然后就感觉双手一松。

　　手中的脉冲步枪瞬间被一分为二。

　　然后胸口感觉被重锤砸到，喉头一甜，一口血箭吐出。

　　整个在被击飞的瞬间就昏迷过去。

　　砰、砰、砰，连续七声响起，这支小队的七个人同时被击飞。

　　手中的脉冲步枪还未来得及开出一枪，就统统化为两半落地。

　　所有人只看到一道黑影迅疾闪出后便消失在侧面的两层楼体后。

　　“怎么会这样！”

　　惊怒的声音响起，然而这似乎才刚刚开始。

　　一片石子激射而出，这片区域内那些本就黯淡的应急光源被同时击破。

　　这一刻，黑暗彻底降临。


第四百九十三章 冰冷踢飞

　　当黑暗彻底笼罩这片区域的时候，不得不说武上尉带来的队伍确实有过硬的素质，仅仅是轻微的躁动后便不再混乱。

　　然而这并没有起到什么特别的作用。

　　一道黑影如同鬼魅般出现在队伍的侧后面，这里是第二小队的掩体位置。

　　咚咚，清脆的声音响起，那是金属钢棱轻轻敲击在头盔上的声音，最后面的那名士兵下意识的回头。

　　然后一道劲风猛然抽来。

　　砰！

　　这名士兵吐着白沫就被抽飞到一旁。

　　这时前面的几人才反应过来。

　　可是那道黑影根本没有出现在他们的视野中，旋转的沉重钢棱接连抽在他们后背。

　　“谁！？”

　　武居厉喝一声看向第二小队掩体位置，就看到一片黑影砸来。

　　八名士兵接连砸在武居的脚下，一片压抑不住的闷哼和痛楚声。

　　武居的手掌在颤抖，他差点就扣下扳机。

　　如果自己扫死了这么多队友，那么事情就真的闹大了。

　　“切换电弧枪，防止误伤！”

　　“第四队，发射照明弹！”

　　“是！”

　　这一声不答应还好，然而哪怕轻轻一声答应之后。

　　黑暗中的那道阴影轻轻一动，脚下无声无息的一片烟尘散开。

　　斜对角的第七小队队长的手掌刚刚放到自己腰后，然后身体就是一僵，本能的感觉到不对。

　　一股分外幽冷的气息在背心处萦绕，他的身体僵住片刻，手掌猛地握住照明弹就想要翻滚中发射出去。

　　呼呼的破空声响起。

　　竖着反旋的钢棱猛然一个回甩，啪的一声！

　　第七小队的队长眼前一黑，喉咙中的甜意终于控制不住，吐着血跪在地上。

　　或许是因为武居的命令，第七小队的人都还注意着自家队长，然而只有当那声音发出后，他们才看到随之显现的黑影。

　　竟然和他们近在咫尺！

　　他们本能的就想要开枪，可是那道黑影再次一闪。

　　下一秒，冰凉的钢棱摩擦着他们的喉咙经过，这些士兵本以为自己就要死掉。

　　然而冰冷的钢棱仅仅是在脖间一闪而过后，便穿梭到后背重重一击。

　　哪怕有着战斗服的防护，但是这种对远程武器拥有良好防御力的服装，根本无法抵挡住那沉重的打击。

　　仅仅一棍，一名连带全身武装接近100公斤的成年男子便被击飞出近五米远。

　　这些人意识消散前的最后意识就是，连袭击者的模样都没有看清。

　　黑暗吐息的隐匿能力、幽能的强化六式、传承救赎七段……

　　这些来自莫翰达一点一滴教导的武技，在这一刻悄然无息融为一体，却产生了沐凡难以想象的威力。

　　当他看到那其中一名士兵倒地前眼中惊骇的眼神，他终于明白了当初自己在PO战网中被格斗者教官一次次击杀的那种实力有何等可怕。

　　而且，施展的越为熟练，那种对莫翰达的敬畏就更加强烈。

　　屏蔽呼吸、热量、声音。

　　这一刻在黑夜中的他，彻底化作隐形人。

　　那如果真正激发幽能之心的他，又能到达何种地步呢？

　　如同莫翰达教官那般在眼前生生消失于空气的诡异技能？

　　心里想到这些明明应该很激动的事情，心中却愈发冰冷平静。

　　一片电弧光芒乍现，那些被沐凡击飞的士兵享受了来自队友的全方位电疗，生生将即将喷出的血沫咽下去。

　　当倒地时已然是一片白沫狼藉。

　　一股凉气从武居等人心中冒起，这是个什么怪物！

　　在他的夜视仪中，一道看不清的黑影在绿色的视野快速移动。

　　燕起雀落间，一道残影闪过便有一片士兵被击飞。

　　在这道黑影面前，他手下那引以为骄傲的士兵没有半点抵抗能力。

　　而李成和戎薇两人没有夜视仪，根本连那道残影都看不到！

　　“开启……”戎薇刚刚吐出一个字，手中的军用天讯变直接被一柄旋转而过的手枪带飞。

　　戎薇借势一个侧身翻滚后从腰间抽出手枪就要戒备开枪。

　　然而当她的手腕刚刚抬起，一根冰冷的钢棱已然轻轻抵上她的额头。

　　那坚硬的质感让她身体僵立当场。

　　嗡的一声，那是电流经过众多设备的声音，照明设备同时启动。

　　虽然戎薇没有说完下一句，但是天讯那端已然明白了什么意思。

　　拉掉的电闸重新进入闭合状态，人为造成的断电……恢复了。

　　那道黑影的身形也终于在戎薇三人的眼神中清晰起来。

　　只是当视线尝试脱离他时，那种空荡荡的感觉又开始涌上心头。

　　“你！怎么、可能。”

　　沐凡平静而漠然的看着半跪在地上的戎薇，“怎么不可能？你说对待说谎者该怎么惩罚呢？”

　　手中的钢棱稍微用力向前一松，戎薇此刻以一个极度屈辱的姿态脖子后仰。

　　她原本冰冷的脸色这一刻屈辱的将要滴血。

　　这辈子她还是第一次被人以如此侮辱的姿态对待，然而那钢棱上沛然莫测的巨力却又让她无可抵挡。

　　那冰冷而锋锐的杀意，从始至终都没有消减半点。

　　“你知道么？我真的很想杀了你。”

　　而就在这时，武居猛然举起电弧枪对准沐凡的后心处。

　　“砰！”

　　不是电弧枪的扣发声，而是沐凡金属撞击的声音。

　　戎薇只感觉额头一轻，然后那根钢棱瞬间旋转成一道残影，击打在她手中的枪械上。

　　那柄静止而小巧的手枪被瞬间抽向身后，精准无误的和电弧枪相撞。

　　强劲的力量直接将枪械撞击的脱手。

　　“但是，如果这样，我的勋章岂不是太浪费了！”

　　刚刚反手击飞身后手枪的沐凡，右脚猛然抽出。

　　因为此刻戎薇左手一拧右手食指的指环，一道红线拉出，精要趁机冲上前绞杀沐凡。

　　然而沐凡那未卜先知的右脚重重踢在她的右脸上。

　　整个人如同被野牛一记凶狠的后踢，瞬间飞出去。

　　咚！

　　那边还处于手腕酸麻状态的武居猛地一缩脖子。

　　因为随着一声重撞，戎薇那原本美丽的脸部，此刻高肿的像一个馒头，披头散发的样子完全没有平时的高冷惊艳。


第四百九十四章 失禁的女人

　　昏暗的灯光重新亮起，这对于经历黑暗的众人来说已经算是重见光明了。

　　然而当场内唯一站立的李成看向那道静静站立的身影，却带着难以掩饰的震撼。

　　就是这个应当刚刚脱离少年称呼的小子，在刚刚的十秒钟之内，造成了恐怖的杀伤力。

　　第一、第二、……第五、第六……

　　武上尉带来的全部队员此刻没有一名阵亡，但却全部受到了重创，战斗力被尽数瓦解。

　　戎薇那名高傲冷艳的女人，此刻仪态尽失，眼中透出无比的怨毒。

　　至于武居本人，此刻也处于对世界认知的茫然当中。

　　沐凡看都没看李成一眼，但是李成却知趣的没有再掏出枪械。

　　他看出来这个小子留手了，如果真的任他杀戮，在场的所有人恐怕都不够沐凡屠杀的。

　　沐凡轻盈无一丝声息的脚步声落在地上，一步步走向那边面色怨毒的戎薇。

　　后者此刻发声困难，却不断的重复着一句话，“我要杀了你、你死定了……”

　　沐凡身形缓缓站定，居高临下的看着她。

　　“你如果再说一句，我就杀了你。”

　　声音平淡，没有一丝高低起伏，却异常的有效。

　　当他开口时，那边的戎薇及时闭上了嘴巴。

　　因为站在她面前的就是个疯子！

　　沐凡死定了，他一定死定了，公然袭击军部的警备队，等上了军事法庭足够他度过后半生了。

　　“你为什么屡屡针对我？”

　　沐凡平静的问出一句，不过戎薇只是怨恨的看着他，并不说话，高耸的胸口起起伏伏。

　　看到这名女人没有理会，沐凡也没有在意。

　　只是双指搓动间，那根钢棱嗡的一声在掌心中自转起来，如同高速旋转的钻头。

　　沐凡单手托着对着戎薇，猛地刺出！

　　轰！

　　崩开的混凝土碎块将戎薇的脸打的生疼。

　　白皙的脸蛋上有道道血迹渗出，但是她却丝毫不敢动弹。

　　因为那跟钢棱深深没入耳边的混凝土墙壁中，如果偏离哪怕一点点，她那颗美丽的头颅都会如西瓜一般……砰的炸开。

　　然而，在她惊恐的眼神中，沐凡面无表情的将钢棱拔出，手臂化成一片幻影。

　　这次死亡的危机彻底笼罩戎薇。

　　她的脸色终于不再是那种屈辱的红色，而是屈辱的苍白。

　　在她眼前浮现出一个个悬空的黑点。

　　仿佛凭空出现的雨点。

　　没有任何话说出，沐凡在这一片雨点刚刚成型之际便将极速震颤的手臂向前送出。

　　无数雨点在这一刻，展现了令人窒息的美感，却同样带着令人窒息的杀意，刹那间落下。

　　轰、轰、轰！

　　耳边无数如同重型狙击枪的轰鸣声响起，碎石一块块崩起。

　　脸色苍白的戎薇禁闭双眼，身体不住的震颤。

　　就仿佛海啸中飘摇的一艘木船，随时都有可能被那天地之威撕成碎片。

　　额头处突然传来一阵巨大的威压，一股强劲的风声停留在额心处。

　　那股死亡的巨大威压感终于悬停在额心不再移动。

　　沐凡淡漠的看着面前这吓的瑟瑟发抖的女人，手中钢棱向前轻轻一松。

　　“啊！不要过来！不要过来！我说，我什么都说。”

　　这名女人仿佛受到巨大的惊吓般整个人眼睛睁圆，慌乱而无神，眼泪夺眶而出，身体颤抖了几下之后软软的靠在墙上。

　　沐凡眯起眼睛看向戎薇坐在的地面上。

　　那里出现一片阴湿，这个女人被她吓得……

　　失禁了。

　　戎薇终于知道面前这名年轻人的心狠手辣了，她不敢赌，她还有大好的年华没有挥霍，她还不想过早的离开这个世界。

　　对方手中握有真正的杀人执照，哪怕沐凡刚刚格杀掉她，依然可以不用抵命。

　　戎薇感觉到了自己身体下面的温热，脸色红一块白一块，双手抱住肿胀的脸部失声痛哭。

　　“我说，我是戎城的姐姐，我只想为弟弟报仇，你和唐家的恩怨我不知道也不想理会。我再也不敢了，再也不敢了……”

　　戎城？

　　沐凡歪着头想了想，怎么也没料到竟然是因为这么一名无关紧要的人物引起。

　　“唐家是不是想定我的罪？”

　　沐凡手中的钢棱点在戎薇面前的地上，这让后者吓的身体一抽，闻言慌忙哭泣着点头。

　　“是，唐家想让我们定你的罪名，等你进入了监狱自然有收拾的方法。”

　　现在的场景颇为诡异，二者的身份仿佛调转，沐凡成了真正的审讯者。

　　听到戎薇那泣不成声的话，沐凡脸上没有任何表情，仅仅是低沉的自述了一声：“所谓豪门世家，就是以手中的力量来做他们想做的事。”

　　……

　　“但是当力量拥有的久了，就失去那种曾经的正义和使命感，从正义即力量过渡为力量即正义。自命不凡者在遇到更高的力量时，却往往崩溃的比任何人都要快。”

　　一名看上去气度不凡温和文雅的青年，在两队士兵的保护中前进，语气平和的对旁边的军官说出这样一句话。

　　“上校，但是您的出身同样是贵族，这样说不冲突么？”

　　一名少校军官不好意思地说道，在面对自家上校时总是有种学生时代面对导师的感觉。

　　“身份不能作为一种枷锁，相比贵族的荣耀，我在意的只有军人的荣耀。志不在此的存在还有很多，我也并不是个例。”这名被簇拥其中的青年闻言笑了笑，然后温和说道，面容上没有任何自谦和推诿。

　　这句话也没有引起周围人的方案，因为上校说话从来不会去虚伪的掩盖什么。

　　可以就是可以，厌恶就是厌恶，哪怕需要手下去死的时候也会直言相告。

　　但他们依然信服。

　　因为，如果有一天真的需要上校自己去赴死，也决然不会犹疑，哪怕眨一下眼睛。

　　他就是他们心目中的军神，上校——齐龙象。

　　“上校，咱们特勤舰队这次跟您出来可是长见识了，竟然还有杀向特务部的一天。”

　　一名军官在齐龙象身后方开口，语气中带着一股异样的兴奋，毕竟这可是神秘的特务部啊。

　　齐龙象笑了笑，没有立即开口，而是一边向前走着一边回道：“一帮拥有更强力量的人希望他活下来，对于国家和军队来说，这帮人的意义比所谓的家族更大。而且于私，我也想去看一看能够引得四方势力风起云动的人……似乎是我的一位故人。”

　　前方抵达一扇厚厚的金属物理闭合门。

　　一名士兵上前检查后回道：“上校，对方并未如同答复般开启，是否进行二次寻呼？”

　　“不用。”

　　齐龙象走上前仔细看了看眼前的巨门，闭上眼睛，双手虚按于身前。

　　然后轻轻一扭后，双臂缓缓向两侧空推。

　　咔咔，巨门内部传来一声机械齿轮的声音后，巨门向两侧缓缓拉开。

　　“好了，可以了。”

　　齐龙象看着面前这打开的巨门，温和说道。

　　在即将进入时，却抬头看了看角落中的一处刚移动过的摄像头。

　　然后轻轻点头，笑了笑。

　　一行人跟在齐龙象身后缓缓进入特务部的地下基地。


第四百九十五章 营救者们

　　一路走来，齐龙象并没受到任何阻拦，也们并未看到任何岗哨人员。

　　“上校，特务部是不是过于相信电子设备了，各个关卡根本没有设立任何人员监控。”

　　“只是一种无声的妥协而已。”

　　齐龙象淡淡地回道，特务部怎么会不知道他的到来？

　　只能说明一个问题，对方受到唐家的压力不比这边小，两难之下只能取折中方案了。

　　对于本土势力和中央势力发生冲突时，和稀泥是最好的解决方法。

　　只是这些话并不能和那名懵懂的女中尉说出。

　　单纯的人还是多保持一些单纯比较好。

　　不过当这一行人经过第三道门后，特务部终于出现了些许反应，前面的门开始自动开启。

　　“看样子是谈妥了。”

　　旁边一名上尉笑道，齐龙象也笑着摇摇头。

　　不算曲折的地下通道中，他们很快就走到尽头。

　　最后一道门，这次无法使用念动力开启，必须通过电子脉冲命令。

　　于是一行人站定，静静等着大门开启。

　　……

　　李成现在不敢动弹半分，哪怕沐凡距离他还有七八米远，但是那骇人听闻的速度，如果自己想出手一定要掂量下够不够对方那一棍子的。

　　对漂亮女人都毫不留情，这简直是个天生的战士。

　　不过此刻沐凡根本不知道李成的心里想法，也没有理会更多。

　　而现在的戎薇心理已经彻底崩溃，面对这恶魔一般的对手，她心中后提不起半点反抗的念头。

　　“滴、滴、滴。”

　　突然急促的蜂鸣声响起，站在旁边的李成一愣，因为这是他的直属上级，也就是特务部的真正执掌者发来的天讯。

　　这特有的蜂鸣声是专属提醒。

　　李成连忙按下天讯，只不过下意识的避开满地狼藉。

　　“步少将！”

　　画面中出现一个面容威严的中年男人。

　　“这事我们特务部不参与了，无条件放人。”

　　步少将开口第一句便直接将李成的心凉透了。

　　李成这名中年军官从始至终都没什么大的心理波动，然而此刻却有种想骂娘的冲动。

　　他强行压住内心的躁动，以尽可能平稳的语气说道：“少将，我们的一支战斗连队被彻底击溃。”

　　“谁入侵特务部了？！”对方明显有些愤怒的问道。

　　李成不动声色看了一眼那边的沐凡，小声说道：“就是目标一个人。”

　　“一帮废物！有没有人员死亡？有的话给我留住！谁敢在特务部杀人他就死定了！”

　　光幕中，那名步少将目光不善地说道。

　　“对方下手很有分寸，并未造成人员死亡，而且对方持有百夫长勋章，拥有杀人豁免权。”步少将明显不知道现在的情况，所以李成努力将天讯的视频采集摄像头对对准坑洞的顶部，而且努力将措辞用的委婉一些，尽量不惹怒那边的沐凡。

　　“这次我们特务部被当枪使了，既然没事那就放他离开吧。”步少将意兴阑珊地说道，然后光幕关闭。

　　李成心中苦笑，看样子步少将还没有对这个小子的个人实力有直观概念。

　　对方可是在无任何热兵器的状态下，直接击溃了一整支警备队啊。

　　步少将还没有看到他们的特务之花戎薇此刻的惨状，如果看了一眼之后，估计步少将以后再不会对那名高冷的军特之花有莫名的敬畏感了。

　　天之骄女直接被野兽一般的沐凡从天堂打到泥土里。

　　戎薇眼中也腾起了一丝希望，不过很快就熄灭，因为李成的语气让她明白了，什么样的人才能在这里呆的长久。

　　自己这种依仗家世的人在遇到沐凡这种对权势毫无敬畏的强大个体时，只有自取其辱而已。

　　在面对眼前这个恶魔时，这种感觉尤为强烈。

　　咔、咔，机械齿合的声音从不远处传来。

　　“嗯？”

　　沐凡、李成、戎薇三人同时向着那边看去，那里是地底基地的最后一道门。

　　这是谁动用了权限开启的？

　　很快他们就知道是谁了。

　　一排身着深蓝色舰服的军官出现在门口。

　　此刻双方的目光交汇。

　　对方也明显看清了现在场地中的情形，一片“尸体狼藉”。

　　“嘶~”

　　齐龙象身后一片倒吸凉气的声音。

　　他们看到那名披着一件白色背心的青年，也看到了站着的一名军官，更看到了遍地不知死活的警备队士兵。

　　这和他们预料到的场景偏差的简直是天壤之别，甚至出现了惊天反转！

　　包括齐龙象自己都没有料到竟然是这种局面，刚刚的重门对精神探测具有极强的隔绝效果。

　　“上校，我没看错吧……”先前开口的那名女军官呆滞地说道。

　　“咱们是走错地方了么？”

　　“有人袭击特务部了吗？”

　　“还是有人比我们提前进行了营救。”

　　沐凡眯起眼睛，现在他的目光和齐龙象的目光完全交汇到一起。

　　然后他就看到对方脸上渐渐浮起的一丝微笑。

　　“你们是谁？”李成这时却拿出了中校军官应有的气度，面向这行人说道。

　　“特勤舰队最高指挥官，齐龙象。已获得司令部特别授权，前来带走预备役军官沐凡。”

　　气度不凡的青年一步上前温和说道，然后随手向前扔出一个圆盘。

　　那圆盘诡异的没有划出抛物线，而是和地面平行着飞了过去。

　　露出这一手让李成惊疑不定。

　　接过合金圆盘后手指一案，一道特有的凸浮型激光投影出现，同时他的指纹也被识别出来。

　　真的是司令部的许可证！

　　关键是这送来的人，可是实打实的实权上校啊！

　　八级藏地战舰的指挥官……

　　难怪这小子如此有恃无恐，自己如果有这份后台，还从特务部呆什么劲。

　　沐凡眼中的淡漠迅速消融，黑暗吐息的状态解除。

　　不过沐凡没有发现的是，当幽能那种冰冷的气息加持消失后，齐龙象的眼角轻轻跳动了一下。

　　沐凡不知道对面是一名真正的念动力大师，对于精神的掌握，远远要领先于沐凡。

　　齐龙象此刻没有和身边的军官说明，而是自己径直走向沐凡，平缓的迈过地面上那些人体障碍物，站在沐凡面前。

　　“沐凡，还是说该称呼你黑凡大师？”

　　齐龙象似笑非笑的看着眼前那明显有些拘谨的沐凡。

　　“一年级新生沐凡，见过学长。”


第四百九十六章 下一步目标

　　沐凡实在上没有想到，齐龙象竟然能够出现在这里。

　　原本两个世界的人，竟然能够在这一刻产生交集，而且对方出现意味着之前黑做的那些小伎俩都被识破了。

　　能够更改政府最表层信息库，瞬间成了他身份信息暴露的最大隐患。

　　不过齐龙象一句话让沐凡升腾起的悄然杀机压了下去。

　　“我们是友非敌，受猎鹰少将所托前来营救你，同时也是我的个人私心，毕竟你是我的学弟，也是定川学院新一代的希望。”

　　齐龙象四下看了几眼后，转向李成：“恭喜中校此地并没有人员死亡。”

　　明明是恭喜的话，但是李成心里怎么听怎么不是滋味。

　　“如果没有其他事情，我就将人带走了，如果再有抓捕行动，请直接过来找我，齐某会在这里驻扎三天时间。”

　　平淡的声音仅仅在陈述一个事实，却让李成不敢有丝毫反驳之心。

　　真正角力的高层力量终于出现，这完全不是李成能够决定的。

　　他、警备队、戎薇、项山、武居……只不过是这场角力中的失败棋子。

　　现在再想想那只被评为兵油子的夜刺部队，心中不禁升起无限的佩服。

　　真不愧是蓝都星本土的“王牌”战队，知己知彼这一点，他们做到了极致。

　　齐龙象静静看着面前这眉宇间透着坚毅神色的沐凡，心中不禁感慨。

　　这才几个月时间，这个小子已然发生了翻天覆地的变化。

　　而自己那个头疼的表妹，还是整天知道玩玩玩……

　　“现在不禁有些羡慕飞龙号了，如果当初就知道的话，我一定会申请把你调到我这里的。”

　　齐龙象不无感慨地说道。

　　沐凡只是笑了笑，他不会说飞龙号自己也不会真正加入的。

　　他不想加入任何势力，哪怕军官的身份也是为他在联邦中行走提供一个掩护而已。

　　黑、131基地、暗影舰队，才是他的根本。

　　齐龙象说完之后并没有强求，仅仅是开口说说而已。

　　后方群面上依然难以掩饰震惊的军官们，根本无法相信如此平和的解救场景，竟然还是在特务部，这种友好相逢的场面分明应当在豪华的宴会厅当中。

　　而此刻……

　　一名面容阴鸷的中年男人此刻在蓝月湾的山庄内，沉默的听完天讯之后的内容后，一个字未说便直接按掉。

　　然后目光凶狠的看着手中的天讯，猛然向地上一砸，那天讯在暴怒摔砸之下终于四分五裂。

　　“竟然敢警告我，我是蓝都星唐家的家主，我刚刚失去了最亲爱的儿子，你们这些外来者竟然敢警告我！”

　　“我不管你们是什么人，不是让我在明面上撤手么？可以……只要一想到你们这些人还活的开心，我的儿子却已经死了，我就恨不得讲你们挫骨扬灰。”

　　面容扭曲的中年男人明明哭的很伤心，却在说完话之后突然极其渗人的一笑，然后恢复平静。

　　“你们是无辜的？那我的儿子也是无辜的……”

　　幽幽的声音消失在背后，唐智从书房中走出，重新恢复了那面容平和的模样。

　　……

　　沐凡和齐龙象走在一起，此刻浑身变扭。

　　他总感觉这名年长自己七八岁的青年，目光中似乎中透出不符合年龄的睿智，那种锋锐的目光仿佛能够洞穿一切。

　　即便交谈时，偶尔的眼角余光，总让沐凡本能的思索自己说出的话是不是存在漏洞。

　　和这种聪明人说话实在太累了，沐凡实在是没有想到最后出现在面前的竟然是他。

　　而且尴尬的是，他唯一熟悉的林豪少校，在舰船上进行值守，并未随队前来。

　　“你的身手真是出乎意料的好，难怪那些眼高于顶的家伙会为你求情。”

　　终于把沐凡当时隐瞒身份的信息带过，然后聊起特务部看到的情况，齐龙象笑着说道。

　　沐凡实在不知道说什么，只能尴尬的挠挠头。

　　“很高兴见到定川学院的新鲜血液中出现你这种杰出的学员，源源不断的精英才会为学院进行持续的造血。过段时间，我会来学院进行为期一个月的授课，希望我们在实现自己抱负的道路上，共同进步。”

　　齐龙象站定，看着前方那空旷宽敞的公路，百米之外就是定川学院的九号侧门。

　　“好了，我就送你到这里，现在你暂时平安无事，或者说你只要呆在学院之内也会平安无事。参考你对手的手段，我建议始终抱着最坏的估计来进行推理。一切小心吧，再见。”

　　齐龙象温和的声音一如既往，但是沐凡总感觉对方的话中似乎有话。

　　如果进行格斗或者对战，沐凡那恐怖的战斗直觉和本能足以为他应付一切。然而这种对话实在不是长项，他只是庆幸对方并未对当初黑凡的身份进行深究。

　　点头道谢过后，沐凡穿着那一身破烂的学院制服向着学院走去。

　　他感觉自己最近对衣服的消耗实在是有些大了。

　　哎，都是钱啊……

　　一行身穿深蓝色舰队制服的军官站在绿荫葱葱的路边，实在是惹人侧目，不乏有一些洋溢着青春活力的女生不禁对这里美目涟涟。

　　每个女孩心中都有嫁给英雄的梦想，这一队人明显是舰队军官，而且是那种深空舰队的军官，简直是白马王子的不二人选。

　　“齐上校，您的这名学弟实在是……有些生猛啊。”

　　一名少校军官在旁边笑道，他和林豪同属于齐龙象的副官，当看到那特务部地下基地那一地呻吟的警备队士兵时，关于个人武力的世界观瞬间被刷新。

　　果然什么样的学长，就有什么样的学弟。

　　齐龙象温和的笑了笑，没有说话啊，向着后方走去，这超然的气度再次引得路过的女生频频侧目。

　　自己的这名学弟，身上似乎藏着很多秘密。

　　如果按照最坏的结果推论，那支名为“暗影”的舰队真的和他有关系呢？

　　怎么可能。

　　想到这里齐龙象哑然失笑。

　　每个人身上都会背负一些秘密，只要你还没有背叛这个国家，那么这些秘密一直留存下去又有何妨？

　　一行人渐行渐远，沐凡披着一件破烂的制服走进学院。

　　当他走进一处无人的绿荫走廊时，黑的声音从耳中响起：

　　“沐凡，星图遗物的破解速度提升一倍，即将解开最后的秘密。你说的没错，两块遗物指向的是同一个地点。而且在分析中，我似乎发现了人为制造遗物的痕迹……”

　　“然后关于战甲龙骑，剩下两种组成物质也有下落了。如果你能尽快制造出来这部战甲的话，那么你凭借它的感应力，能够更好的寻找到莫翰达那个老东西所说的……翡泪。”

　　沐凡的身体一下停下来，眼神明亮。

　　他没有记错的话，翡泪就是激发幽能之心的唯一材料。

　　那么这样看来，下一步的目标已经彻底明确！


第四百九十七章 公寓集结号

　　当从那郁郁葱葱的走廊中走出时，沐凡心中已经有了计较。

　　现在他的下一步目标就是按照黑的线索迅速找到制作战甲的材料。

　　而且最关键的一点是，现在他面临着一种无机甲可用的局面。

　　现在唐家已经无所不用其极了，如果对方真的发动武装力量，那么自己除了召唤修罗恐怕真的没有更好方法了。

　　为了自己的安全着想，也必须尽快制作出战甲龙骑。

　　真是没有想到，原本还以为有充裕时间去准备的事情，其重要性和紧迫性反而被提升到第一位。

　　一路想着，沐凡自然而然的走到公寓门口。

　　好像从参加完机甲演武大赛之后，自己还没有和这些同伴们好好说一声。

　　现在，他们一定着急了吧，还好尽快赶回来了。

　　也终于可以尝试说出自己的想法，组建属于自己的队伍了。

　　于是心中思索着，沐凡随手推开了房门。

　　“三带一对！”

　　“不要。”

　　“要不起。”

　　激烈的声音瞬间涌入耳中，然后骤然停息。

　　……

　　沐凡茫然的看向眼前。

　　大小两个胖子、白毛、偷拍狂，四人同时看向门口，他们手中的扑克分外鲜明。

　　尤其是激动地满头冒汗的胖子正站着举起手中纸牌，似乎下一秒就要砸下。

　　而在一旁，消失许久的古云幽此刻正面讶然的看着沐凡，手中还端着一杯氤氲袅袅的咖啡。

　　“牛逼，说回来就回来，沐凡他们没有为难你吧。”

　　“大光头没骗咱们啊。”

　　“果然，阮教官说话还是靠谱的啊！我要有这么硬的后台就好了。”尹帅扬了扬头，用手骄傲的捋了捋那头白毛。

　　沐凡不忍直视对方这红色的眼影以及……快剪成齐裆短裤的牛仔裤。

　　胖子面红耳赤的，估计是打牌输急眼了，此刻看向沐凡两眼都快泛起了泪花。

　　那边闷声吃烧鸡的大胖子威廉，此刻正一脸满足的憨笑。

　　显然大有星际大地主面对三名苦力的风范。

　　至于最拉风的竟然不是白毛，反而是穿着一个浅红色裤头露出一身白肉的李小希！

　　屋内的这几人，目前唯一正常的恐怕就是许久不见的古云幽了，屋里那神一样的榴莲味道……

　　又在喝榴莲香草咖啡了。

　　这还是自己那熟悉的公寓么。

　　“沐凡，你快坦白到底是去干什么了？你知道什么人过来找你了么？告诉他，狗仔李！”白毛眼神激动的站起来又坐下，一拍旁边的李小希，示意继续说。

　　坦露一身白肉的李小希站起来，然后面红耳赤的坐下将那边衣服披上，再度站起来。

　　“这家伙身上搜出了五个偷窥器，不防着点我们都得输，所以就这样了。”白毛无辜的旁白道。

　　“下午公开课的下课后，先是陆晴雪学姐走过来公寓问你，然后没隔多久右师婉学姐又找了过来。定川学院的两大美女先后过来找你，尹帅老大想上前去搭讪连续被落了两次面子。”说完之后，李小希老实又可怜兮兮的看着白毛。

　　“别看我，哥要找一名能够欣赏宇宙最强美的温柔可人的御姐妹子。”白毛不满的回了一句，不过越说声音越小。

　　这让沐凡感觉一阵好笑，不过心态却有着说不出的放松。

　　能看到这帮言语无忌的朋友们，真好。

　　“一名贵族子弟死了，我被当做怀疑对象去进行调查，现在没事了。”沐凡自然不会说在特务部里面发生的事情。

　　“真是闲的蛋疼，哪家的人死了这么大牌？”

　　“唐家的少主。”沐凡觉得这个没有什么早晚会知道的，于是老老实实答道。

　　“噗！”

　　“嗷~~~”

　　古云幽一口热咖啡喷出去，光着后背的李小希首当其冲，当那咖啡和皮肤接触的瞬间他立刻就嗷的一声嚎叫出来。

　　古大少的嘴是没有知觉的么，这咖啡简直就是刚从沸点降下来时的温度。

　　没有90℃也得有85℃了。

　　于是李小希如同弹跳的大虾以般直接从座位上弹起，蹦的老高。

　　凄厉的一声嚎叫，让古云幽眉毛都忍不住一跳，那眼中晶莹的泪光比胖子还要感人。

　　“抱歉、抱歉，沐凡你刚刚说的唐家少主，难道就是蓝都军武集团的大股东、唐纳修？”古云幽面色惊奇的问道。

　　“是的。”

　　“怎么好好的死了呢？虽然确实是个人渣。以唐家的地位，难怪会如此兴师动众了……莫非你之前和唐纳修有过冲突？”

　　古云幽俊朗的面容此刻正在低头沉思。

　　沐凡笑着说道：“有过冲突，我在演武大赛把蓝都军武的几台机甲彻底击毁了，而且对于他的死亡我毫不掩饰我的开心。”

　　说完后还露出一口大白牙。

　　“哈哈哈~~够贱，我喜欢。”白毛在旁边兴奋的应和道。

　　古云幽此刻穿着一身得体的修身款休闲西服，人们看过去的第一眼绝对是玉树临风，和身边白毛胖子这群人气质相差没有十倍也有五倍。

　　不过古大少却是诚恳的对着沐凡说道：“先前家族有要紧事走得匆忙，没来得及和你们说明，真是十分遗憾没能看到你现场的英武之姿。”

　　“过去的都过去了，不用再提。话说回来，你们今天都在这里，不会是都在特意等我吧？”

　　“确实是在等你，沐凡。由于阮教官的事先说明，所以我们知道你下午要回来的消息。”古大少说话颇有磁性，而且语速平缓，听上去十分舒服。

　　“我们过来等你是一是给你接风，二是定川学院现在开始向所有新生派发学分任务了，这可是一学期中提升学分最为快捷有效的方法。大家过来也是想一起拿主意的。”

　　白毛很正经的对着沐凡说道，然后眉毛一挑，眼角余光在看到某人的动作后，瞬间勃然大怒：

　　“草，胖子你偷我牌！”

　　周围人瞬间捂住脸，白毛营造的高手形象彻底崩溃。

　　“可以不参加么？”

　　“可以，不过我们会让你改掉这个意向的，因为学分能够兑换的东西实在是太多了，包括学院实验室的限量装备。”

　　终于当白毛仔细将规则说完之后，沐凡皱眉陷入凝思。

　　“现在问题的关键是，登记固定名称的小队需要3学分，可是目前我们都不够啊。”

　　胖子附和白毛道。

　　定川学院关于雇佣任务的规定，以个人为单位进行接取，可以享受同学或其他助力的帮忙，但是帮忙者是没有半点好处的。

　　然而定川学院还有一个固定小队模式，一旦组建成功，不但能够以团队为单位接取任务，同时还享有学院设置的很多团队福利，诸如熔浆果实的配比。

　　不过想要拥有固定名称、正式登记的小队，必须由个人交出3学分后才可以成立。

　　乍一听上去才3学分，可是要知道在这里是以0.1为基本单位赚取报酬的。

　　沐凡灵机一动，这简直是现成的机会！

　　他去执行一个高学分紧急委托，明面上是为了组建固定小队而去努力。

　　那么暗地里自己也就有了离开蓝都星的官方理由。

　　这样的话，自己就可以去黑所说的那两种材料所在地了。

　　想到就做，沐凡抬起头看着面前众人，一锤定音。

　　“我学分从来没有动过，我的学分还差1分就足以建立固定小队了。”

　　“这样，帮我寻找高学分任务，我根据情况选择一下，这段时间你们加强磨合，或许还有更大的挑战到来。”

　　沐凡终于还是极其隐晦的传递了一层意思，那就是如果自己能够通过飞龙号的试炼，建立一个拥有军方身份的正式战术小队！

　　但是这一切，必须在他通过最后一次试炼后才可以正式说出来。


第四百九十八章 赚钱的途径

　　片刻之后，沐凡终于以学院秘密任务的借口，强行将这次见面会取消了。

　　现在他的时间太紧凑了，必须在合理的范围内将一切安排妥当。

　　至于胖子他们，根本不知道自己在特务部遭受了什么样的待遇，不过也没有什么必要知道。

　　特务部那群人最大的失败，就是根本不知道真正的凶手就这样从他们眼皮底下溜走。

　　齐龙象那洞察世事的眼神，让沐凡心中暗暗警惕，还好自己说的不够多，否则难免会有一些语言中纰漏。

　　至于唐家家主，沐凡眼神眯起，他对唐家的报复还没有开始。

　　刚一回到自己熟悉的卧室，躺在柔软的大床上，沐凡只感觉这是一天中最为幸福的时刻了，那种浑身肌肉放松的感觉让他不禁舒服的哼出声来。

　　这些时间里真是都快忘了床的感觉。

　　公寓的卧室拥有绝佳的声音隔绝效果，沐凡能够在安静的环境内好好思索一下自己接下来的安排了。

　　“黑，关于战甲的两个材料下落详细说一下吧，学院发布的雇佣任务可以当作掩护，这样我们就可以出去了。”

　　“好，在131号行星，泽格族的活动最近开始频繁起来，我布置了大概180台小型高空侦察器，但是超过95%被泽格族的飞蛇击毁。不过……剩下的几台侦察器却发现了一些有意思的东西。”

　　沐凡调整了一躺着的姿态，人靠在床上问道。

　　“巨型腐化者的痕迹！”

　　“制作战甲龙骑的三大核心材料，锁心草你已经获得，天罗牙是高等级星兽的主獠牙，而腐化者核心顾名思义就是类似生物晶体一般的存在。不过你对泽格族不了解，虽然这种生物血肉力量很强大，但是普通生物根本没有任何生物晶体存在，只有其中的真正巨大型进化者才会出现一种生物晶体的存在。”

　　“而这种生物晶体，被称为——核心！”

　　“上次定川运载舰撤离时遭受到的远距离腐蚀攻击，便是由一只普通腐化者发起的。”

　　听到黑的话，沐凡脑海中出现了当时引擎室被瞬间腐蚀融化的场面。

　　那头长、宽皆超过百米的山丘般飞行巨兽，竟然只是一头普通的腐化者？

　　沐凡眼神中带着讶然，声音不由自主提高。

　　“那你说的巨型腐化者有多大？”

　　“直径超过300米吧，详细数字比这只高不低，上次侦察器观察到的瞬间就被巨型腐化者身边的投掷翼虫打下来了，至于以后暂时没有发现过。不过还好有莫翰达那个老东西里留下的资料，就是巨型腐化者作为和领主同一级别的存在，所以它作为泽格族的核心之一，活动范围并不会太大。”黑不急不忙地说道。

　　“超过300米的直径……修罗高度6米多……”沐凡脑补了一下那头巨型腐化者的画面，咽了口唾液。

　　“你该不会是让我驾驶修罗去袭杀那头腐化者吧？”

　　“废话，你不去还本大人去吗？还是你指望修罗那混乱的意识自己过去？”

　　听到沐凡的质疑，黑怒气冲冲地回道，难道让黑大人去干掉腐化者么？黑大人这么牛逼早去统一宇宙了好么。

　　“沐凡，修罗是拥有意识的神秘机体，拥有一定的意识，但是并不能进行过于自主的思考。而且这次对修罗检修时，这家伙难得和本大人交流了一下，就是如果没有机师驾驶的话，机甲能够发挥的实力会被大幅度削减。”

　　泽格族外壳对能量攻击拥有很好的抵抗性，那么如果想要真正袭杀对方，沐凡就必须驾驶修罗进行厮杀了。

　　没有沐凡的人为操作，黑并不人为修罗的意识如真正人类那般机敏。

　　最最关键的是，巨型腐化者的恐怖，除了那堪比S级机甲的强大个体力量，还有海洋一般的泽格护卫。

　　天知道为什么那个不大的行星上，竟然会有如此恐怖的怪物。

　　“必须你去，因为131号行星拥有天然的强磁场会将雷达的探测范围大大压缩，我可协助你锁定大致区域，至于寻找对方本体只能依靠你自己了。”

　　“在未发现131行星的真正泽格实力前，暗影舰队那十几艘舰船不可能升空助战的，一旦被那些翼虫海围住，连五秒钟都坚持不住。”

　　终于在一番不算友好的讨论过后，沐凡终于把这些思路理清楚。

　　如果想要进行红原地深处的密林开荒，那么最少需要二十天以上的时间，而且影子基地需要加大产能做好探索的配套工作，这最少也需要十天时间。

　　这就已经一个月时间了，还不算往返路程和执行学院雇佣任务的时间。

　　这样的话，就没办法在进行第三次考核之前出发了。

　　于是沐凡手指在敲击床面的时候，心中有了定计。

　　“十天后第三次考核完毕，立刻出发131号行星，在这十天内进行准备工作。”

　　“黑，关于探测的物资采购交给你了。”

　　沐凡感觉自己的思路无比清晰，于是自然而然的吩咐道。

　　“没钱……”

　　“额。”

　　沐凡的所有话都卡在嗓子中。

　　好像他真的没有怎么在意过钱这个问题。

　　“那个我帐号里的钱不够了么？”

　　“你那点星币能养活你自己吃就不错了，机甲演武大赛押注的时候你倒是让小胖妹和白毛押了，可你呢？！”

　　黑恨铁不成钢地说道。

　　尴尬的摸了摸鼻子，沐凡脑海中突然闪过那骚浪贱的白毛模样……

　　唉，拉下脸去借钱吧，将来自己会还给他的。

　　债多了不压身，现在沐凡对于借钱这件事已经没有丝毫心理负担了。

　　“黑，有没有什么来钱的路子。”

　　“卖家当！”

　　“我还有家当可以卖？”沐凡惊讶的问道，甚至语气中还有一丝开心。

　　自己竟然还有家当可以卖，这对于沐凡简直是一件神奇的事情。

　　原来自己不是穷逼啊……

　　“卖战舰。”黑没好气地说道。

　　“对啊！”沐凡惊喜地说道，影子基地的产品完全可以作为商品流通。

　　“对你大爷，你怎么不去卖血。”

　　“可以卖也行啊。”

　　沐凡仔细想了想，反正多吃点就能补回来。

　　这件事不亏。

　　“……”

　　虚拟空间中，那枚金属圆球前方出现一堵墙，然后拼命的向上撞去。


第四百九十九章 这个逼要装过瘾

　　“黑，很严肃的说，影子基地的产品到底可不可以进行商品化。”沐凡神情肃穆的坐在床上，现在自己确实是需要一个经济来源了。

　　“当然可以，但是卖战舰这件事你想都别想了，和当前几大势力完全不同的设计结构，你只要敢卖立刻就会有大批人展开调查，除非你确信已经做好抵挡住两大势力调查的准备。”

　　“那进行零部件出售呢？”

　　“不可能的，沐凡，关于高精尖装备，目前131基地并不具备材料加工的优势地位，暗影舰队唯一具有科技含量的可以说是以那艘破冰刀战舰为母版进行改装的破晓战舰。至于其他级别的护卫舰、突击舰等，其加工、组装精度和亚柯帝国海军同型号舰体相差最少100%，这是由于精密机床的缺失致使材料加工没有达到预期水平。因为131基地的精简生产装置是无法和那种大型工厂相媲美的。”

　　黑依旧一口否决，并继续说道：“如果真正论起来，你潜入的察德金属工厂都比131基地的设备要高出两个级别。要知道影子基地真正具有领先地位的是特有的高晶矿石、亚柯帝国舰船的设计资料图、以及能够进行全自动化生产的智能控制系统。所以和真正科技扯上关系的装备你最好想都不用想，除非将来加工设备再度提升，足以对结构进行封闭环加密后才可以出售。”

　　沐凡听到黑的话，并没有争论，而是将脑海中关于这方面的思路直接删减。

　　对于陌生领域方面，他相当乐于接受专业人士的说法。

　　可是没钱的困境依然没有解决，这让沐凡一时犯愁。

　　空有宝山却没有钱，现在更是极有可能因为钱的问题对自己出行造成困扰。

　　这让沐凡发愁不已。

　　专业领域还是需要找专业人士！

　　沐凡眼睛突然亮起来，商业领域的专业人士，眼下不正有两个半么？

　　糯糯、胖子，这是两人了，还有白毛，算半个。

　　潜意识里，沐凡最想倾诉的还是王糯糯，不过当他拨过天讯时，发现对方的天讯依然处于安全屏蔽状态。

　　这说明糯糯的太空旅行还没结束、还未达到目的地，毕竟不是那种拥有专属跃迁通道的军方战舰，普通的民用飞船想要飞行速度比军方战舰要慢太多了。

　　既然这样的话，就只能找外面还在疯狂打牌的几个人了。

　　沐凡想到就做，起身推开房门，热闹的声音再度传来。

　　“脱，谁也不能作弊！”

　　……

　　“帅逼，你是不是开挂了，你怎么能把所有牌都记住？”

　　“老大，你太强了。”

　　听到这些话，沐凡不禁深深为胖子和李小希感到惋惜。

　　自己可是知道的，白毛将一枚具有高运算能力的生物芯片植入到自己头部了。

　　尤其是白毛那看似吊儿郎当的眼睛，绝对可以当做人体照相机来使用。

　　他本身就是个挂，还需要另开么，就是不穿衣服也依然是个挂！

　　当听到身后房门开启的声音时，几人回望过来。

　　“哇，沐凡，这么快就谈妥秘密任务了？”

　　“怎么样，是不是和我们来一局？”

　　看到那一双双企盼的眼睛，沐凡果断摇了摇头，然后看向刚刚古云幽坐的位置，已然无人。

　　“老古又神神秘秘的走了，有人过来请他了。”

　　听到后，沐凡走过去坐下，然后脸上纠结了半天不知道该怎么开口。

　　终于在这几人都快急炸了的情况下开口了。

　　“那个，哈里，尹帅，问你们一下，关于商业上的问题。”

　　“嗯？”

　　胖子和白毛两人对视一眼，同时从对方眼中看到了感兴趣的神色。

　　沐凡竟然会问他们商业上的问题。

　　“你们说一家制造业企业如何创造利润呢？”

　　两人眼睛听到这句话越来越亮，然后不约而同的无声笑起来。

　　沐凡太鸡贼了，想泡妹直接说。

　　你直接说给王糯糯问的不行了么？

　　原本福文财团因为和洛基重工的关系过于密切，业务受到严重影响，不过随着王糯糯的新市场开拓，以及唐纳修的死亡。

　　洛基重工的混乱奇迹般的平复了。

　　现在胖子自然是心情大好，于是直接开口：“这还用问么？当然是生产具有科技领先水平的产品了，这是现在星际商贸中铁一样的定律啊，没有技术上的竞争力怎么都不行。”

　　“如果……是拥有生产力，却没有科技竞争力呢？”

　　沐凡这个问题让胖子陷入深深的沉思当中，没想到沐凡这个商业呆头鹅都能提出如此有深度的问题了。

　　没有竞争力啊……

　　那还是关门吧。

　　胖子很想说一句，但是下一秒就觉得自己是个傻哔，洛基重工关门了自己也得跟着喝西北风了。

　　这可是福文财团好不容易抱上的大腿。

　　不过问题是，洛基重工的金属冶炼工艺绝对是数一数二的，这怎么能说没有科技水平呢？

　　相比起胖子这深一层的思考，旁边的白毛则已经哈哈大笑起来。

　　“这问题简单啊。对了，沐凡你说本帅今天帅不帅？”

　　听到前半句沐凡脸上露出喜色，听到后半句他强行压下暴打白毛一顿的冲动。

　　“帅。”

　　沐凡虎着脸吐出一个字。

　　“沐凡这种诚实的好孩子说话才更让人信服啊，而且总结的真是到位，一个帅字，就贯穿了我的一生。”

　　白毛听到后整个人意气风发的站起来，用俯视的眼神看着对面的胖子，终于胖子败亡了。

　　没办法，那人妖一样的眼影太辣眼睛了。

　　“沐凡问呢，你倒是说啊。”

　　“哈哈哈，这事儿问我算问对人了，因为哥干过这种事儿啊，方法太简单了——山寨！”

　　“山寨？”

　　胖子和沐凡异口同声问道。

　　“对啊，在没有技术水平超越的前提下就别想着竞争高端领域了。胖子你的路子太正了，这个思路太僵化。”白毛用浪成狗的眼神看了一眼胖子，“有生产力，那就山寨那些能够做出来的中低端产品，避开联邦专利法规定的范围，销售给需要的底层社会啊。”

　　“底层社会能购买的起？”

　　“购买不起？管制商品价格只高不低！比如现在顶级武器公司开发到了第七代脉冲步枪，但是只供给军队，每把3万星币。你要能做出来第五代，卖给那些混乱地带的地下势力，一把最少8万起。”

　　“卧槽，这么6，大哥你以前是不是倒过军火？”胖子目瞪口呆。

　　“哈哈，那当然……没有了，刚刚我什么都没说！”白毛立刻改口，头摇得拨浪鼓一样，自己装逼过头了竟然透出老底来了。

　　于是立刻转移话题，“沐凡你觉得哥们这路线咋样？”

　　说完这话，胖子看向那边的好朋友，却发现沐凡的眼神中竟然透出无比的崇拜和敬佩。

　　一根大拇指被沐凡毫不吝啬的竖起来。

　　“高！”

　　经过白毛的打岔，他的思路成功拓展开来。

　　因为白毛随口举的例子竟然已经触及到事情的核心，那就是沐凡真的准备走军火方面。

　　既然来自于亚柯帝国设计的装备不能售卖，那以影子基地的生产力来复刻那些灰色势力需要的普通军火呢？

　　枪械、外骨骼装甲，将来甚至考虑山寨机甲来出售。

　　然而白毛既然好不容易在沐凡面前装了一个惊天大逼，那不过完瘾怎么能行？

　　“这还只是最基本的……本帅对这方面有很深的研究，还有一个很关键的点需要注意。”

　　他又对着沐凡竖起一根手指摇了摇，那种逼格极高的装逼姿态差点让胖子跪下喊哥。


第五百章 黑火公司

　　沐凡眼睛又亮了五分，眼中那辣眼睛的红色眼影和变态短裤都被他下意识的忽视掉了。

　　起身一把攥住对方的双手。

　　“还有什么？”

　　白毛一脸便秘的模样抽出双手，“说话别拉着手行不行。”

　　“很关键的一点是，哪怕仿造那也是分档次的，最低级的无非是照葫芦画瓢。而高端的仿造则是换汤不换药！”

　　说到这里的白毛眼中透出莫名神采。

　　“一件商品的外观效果将是给消费者的第一印象，而这印象的好坏能够直接关系到商品是否能够卖出去。所以，如果没有研发实力的话，最粗暴有效的方法就是，小投入赚大钱，花钱请专业的设计师对产品外在进行差异化设计，力求在美观程度上超过参考物。当年……啊哈哈哈，当年哥什么也没干啊。”

　　白毛得意忘形间差点又说漏嘴，赶紧强行扭回去，也不管是不是扭到沟里。

　　听到这里，不单是沐凡、胖子，连一连憨厚的大胖子威廉都竖起大拇指。

　　而沐凡则想到的是，最简单实用的外骨骼装甲，通过黑进行一定程度的外观美化，然后再进行售卖。

　　而且很有可能在灰色市场会很受欢迎。

　　白毛的这个点子真是绝了！

　　“不过这也就是理想状态，其实山寨好做，但是为什么很多人还是起不来呢？实在是那些混乱星球上的地方势力不但混杂，而且强大。一般人想卖真要过去不死就是幸运了，所以能够做成生意的还得需要强大的实力做后盾。”

　　撇了撇嘴，白毛看到四双敬佩的眼神，于是仰头看斜上方。

　　“看我做什么？这种事说白了原装货是大公司在做，山寨是大贵族和豪强们在做。最终都是看背后综合实力的！”

　　“哎？话说沐凡你这现在就开始给王大美女那边操心了？不过不对劲啊，洛基重工的材料明明是很有竞争力的，兄弟你这没想到点子上啊。”

　　最后一句让沐凡如梦初醒，竟然把他当成了给王糯糯想办法。

　　不过这也是一个非常好的掩护！

　　于是沐凡成功的控制了自己的表情，装作一副尴尬的模样哈哈一笑。

　　果然胖子和白毛没有多疑，冲着他意味深长的嘿嘿笑起来。

　　“谢了啊，那我回屋子里再好好琢磨一下，这段时间大家都勤快一些接一些学分任务，我会尽快完成建队目标的。”

　　“有你这句话我就放心了，咱们队伍配置还是很齐的，你负责打架，古大少负责外交，楚楚负责医疗，威廉、哈里负责后勤，偷拍狂负责情报，至于我……只需要负责帅就够了。”

　　“滚。”

　　“讨打。”

　　“哈哈哈~”

　　看到自己这群极品伙伴们，沐凡心情大好，挥了挥手回到屋子里。

　　“沐凡，问下那个白毛小子哪里的灰色生意最好做？”

　　身体刚进入卧室一半的沐凡身体又斜出来，冲着四人喊道：

　　“对了，真要是考虑的话，哪里最合适？”

　　嗯？

　　莫非真要搞啊。

　　白毛心中纳闷，不过看到胖子眼神贼兮兮的又在瞄自己手里，于是愤怒的把手中扑克扣在桌子上，注视着胖子，随口说道：“第三行政星区边缘的灰林星，三不管地带，那里和辛奇洛商业联盟、域外星河相邻，亡命之徒多的是，大多是混商路这口饭吃的。”

　　“死胖子，不许看我牌！”

　　怒吼一声，白毛重新加入了战局。

　　沐凡却将这个名字牢牢记在心里。

　　第三星区——灰林星。

　　房门重新闭合，世界又恢复安静，沐凡的心却激动不已，低声说道：

　　“刚刚听到没，这次是不是有着落了？”

　　耳中的黑听到后，赞叹地回道：“这个白毛才是深藏不露啊，外骨骼和基本的枪械，完全可以按照当前市面上拥有的型号进行仿制。外壳设计的话交给本大人就行，可以设计成一个系列的产品。这样，沐凡你是不是该考虑建立一家公司了？”

　　沐凡有点没跟上黑的思路，“我们是卖给地下势力，难道还需要公司么，还是说联邦允许这样操作了。”

　　“有时候觉得你是个天才，有时候本大人就觉得你连一只泽格都比不上……”

　　沐凡脸色瞬间黑下来，“你再不好好说话我会和你急的。”

　　“这生意想要做长久，那不得形成自己的品牌系列么？只要影子基地出品的山寨武器质量好又耐操，那会形成扩散效应，你不说出去个公司名字，别人怎么能记住。”

　　“你说的好像很有道理……这样我起个名字就搞定了。”

　　沐凡点点头。

　　“起个霸气的名字，根据网络资料分析，一般地下武装势力的知识层次并不高，所以起的名字不能太过于隐晦或者文雅，需要稍微直白一些。”

　　沐凡挠挠下巴，“以你的名字作为开头吧，我们又是卖军火的……”

　　“让黑大人的名字作为公司开头？本大人幸福的想哭。”

　　虚拟空间中那枚金属球浮起了一双大大的眼睛，甚至出现泪花一般的点缀。

　　“我们卖军火，这样就叫做黑军火公司！怎么样！”

　　沐凡一脸兴奋地回道。

　　“……为什么本大人觉得你这买卖做不长呢，你这是摆明告诉别人我们是一家黑店？有这么拆自己台的么！”

　　“好像也是，这样缩写一下，就叫做黑火公司吧。怎么样？”

　　“咦，这个好像可以。”

　　“黑火？”

　　“嗯，黑火！”

　　最终双方以惊人的默契通过了关于影子基地军火公司的名称。

　　——黑火公司！

　　“我查询了一下，关于公司成立条件最为宽松的地带为辛奇洛商业联盟，甚至对公司注册人的身份都不会刻意去要求，完全可以匿名。”

　　“这样，等从131号行星回来之后，我就申请外出一趟。”只要是和钱、食物扯上关系，沐凡的动力一向十足。

　　“嗯，然后顺便去开拓下市场，本大人能帮你做到的只有生产和运输了。”

　　“公司注册地点和灰林星距离这里都多远？”

　　“15.6光年、14光年。”

　　又增加了一个大计划。

　　沐凡心中规划着自己安排的计划，这么多需要做的事情，自己需要加快进度了。

　　这样，等明天自己先去找陆晴雪，看看有什么事情。

　　然后顺便获取一些熔浆果实。

　　冰山一样的学姐找自己有什么事情呢？

　　还有再去联系一下阮大光头，看看能不能申请到定川学院的上课豁免权。

　　毕竟今后一段时间内自己必定会消失的。

　　准备尽量充分一些才好。

　　钱、食物、变强！

　　变强、钱、食物！

　　……

　　口中不断重复着这三个词汇，沐凡悄然进入了梦乡。


第五百零一章 真实的陆晴雪？

　　当凌晨4点的时候，沐凡一个激灵从床上起身，看着窗外漆黑的一片。

　　沐凡恍然若梦，这种生活有十天没有感受到了，但是已经作为一种本能刻在大脑中。

　　当他再次躺在熟悉的床上时，这段如同本能一般的反应被自然而然的激活。

　　“晨练。”

　　快速的洗漱过后，沐凡轻轻推开房门，空无一人的客厅内，只有散乱的桌椅表明昨晚那群疯狂的同伴们在做什么。

　　随着第一步踏在散发着湿润气息的石板路上时，身体的机能开始迅速激活、复苏。

　　一股热腾腾的力量开始在体内觉醒。

　　空无一人的道路上，出现了唯一的一道身影，他迎着黑夜奔跑。

　　那块熟悉的巨石，那蜿蜒而绵长的山路。

　　喝的一声，当沐凡再次感受到那沉重的巨石担在背上时，他咧嘴笑了。

　　这是难得的宁静，这是属于他的生活。

　　他喜欢这里的一切。

　　喝、啊、喝、啊……

　　那充满力道的声音，随着冰凉的山风越传越远。

　　身体修行之道，贵在持之以恒。

　　而沐凡，从始至终都没有忘记自己心中的那个梦想。

　　他会在黑暗中耀发光芒，最后梦想成真。

　　……

　　巨大的石块以匪夷所思的状态随着沐凡起起伏伏，从山脚到山巅。

　　小青山的峰顶依然是那石块拼成的平台。

　　咚的一声，随着沐凡身体重重跃在上面，回声传的好远。

　　蒸腾的汗水滴落，沐凡将背上的巨石轻轻放下，抹了一把汗。

　　当他眼皮抬起的瞬间，一道清冷如雪莲的背影映在眼中。

　　肤白若雪、黑衣弓服。

　　与白天截然不同的装扮，却将个人气质凸显的越发分明。

　　沐凡眼中的目光开始变得敬佩。

　　陆晴雪真的如她所说般，每日来此，风雨无阻！

　　或许自己来此时，心中本能的就抱有一丝期待？

　　相比起白天正式找到剑道社，沐凡更倾向于这种安静独处的环境中进行交流。

　　“好久不见。”

　　陆晴雪目光平视前方横卧的岩石，开弓的身体没有半分摇晃。

　　沐凡眼睛一亮，陆晴雪的这句话，直接将当初那天凌晨自己返回生物医疗中心的场景揭过了。

　　“昨天你找我……有什么事情吗？”

　　沐凡想了想，还是问道。

　　“嗯，你的名单已经被挂到杀手工会了，赏金1500万。”

　　清冷的话让沐凡眼睛睁圆，他怎么也不会想到这话竟然是从冰山一般的陆晴雪口中说出。

　　“关于悬挂者的身份匿名，但是你应当知道是谁。”

　　陆晴雪的面孔依然是那副毫无波动的模样，但是说出的话却让沐凡心惊不已，如果单单听这么几句话，他甚至以为事发当天陆晴雪就在一旁观看。

　　然而陆晴雪的这几句话，也等于是进行了隐私交换，以另一种方式告诉沐凡，关于她的秘密。

　　既然学姐不想点破，自己又不想透露的更多，那么两人就都默认了这种信息交换的方式。

　　想到这里的沐凡心态反而没有开始时的紧张，仅仅是平淡的开口：

　　“无非是唐家的那条老狗。”

　　沐凡没有看到，听到他这句话时陆晴雪那好看的细眉轻轻一跳，目色中带着些许讶然。

　　“你不在意？不怕？”

　　罕见的疑问句。

　　“不在意，我为什么要怕？一条疯掉的老狗而已。”

　　当沐凡说这句话时，眼中的血色一闪而过，却又引得陆晴雪气息微不可察的一动。

　　这一切发生在不经意之间，沐凡完全没有在意到，更没有发现冰山学姐眼中那一抹悄然闪过的惊诧。

　　“这十天你的变化很大，大到已经远远超过我的想象。”陆晴雪清冷的声音，悦耳动听。

　　“经历的多，想得多，还有梦想的指引。”现在的沐凡，身上那种初入学院的青涩正在一点点褪去。

　　“你的机甲技术是跟谁学的？”

　　陆晴雪沉默了片刻，依然没有回头，目光望着前方问道。

　　“自学。”

　　“当你被所罗门的机甲击中时，有想过自己的生或死么？”在说这句话的时候，陆晴雪三指勾住的弓弦被轻轻绞起。

　　而沐凡没注意到不在视线之内的对方右手，他看到的是陆晴雪左手腕上的那枚似玉非玉的圆环不见了。

　　“没有想过，我喜欢那种战斗的感觉。”沐凡收回目光，坚毅的望向远方，穿透重重夜幕，看到更远处的地平线，淡淡的继续开口说道。

　　“活着，继续前进。死了，回归星辰大海。”

　　风声在这一刻宁静，然后清冷的声音伴随着第一缕朝阳从前方透出：

　　“不敬强权，不畏死亡，心怀梦想，至死方休。这就是你的道路么？”

　　陆晴雪终于放下弓，眼神明亮的看着沐凡。

　　在沐凡那杰出的夜视能力之下，对方的肌肤细腻如雪、无一丝瑕疵，眉如远山，目若点漆，此刻正炯炯的看着自己。

　　美目中带着一种类似于信仰一般的征求。

　　沐凡这一刻则感觉这十六个字却将自己想要做到的无比精确的概括出，而且他也第一次如此近距离的观看陆晴雪的面容。

　　整个人清幽如一朵洁白的雪莲花，无一丝尘垢。

　　这是一种超脱于世俗的美感。

　　“这就是我的道路，为了我的目标……一往无前！”

　　沐凡的语言落地有声。

　　说完之后的沐凡，目光认真的看着陆晴雪：

　　“那你呢，陆学姐？你很厉害，知道的很多，但是却从来没提及过你想做的事情。”

　　“我想做的事情？”

　　这一刻陆晴雪眼神如同一名纯净懵懂的小女孩，带着茫然和疑惑看着沐凡。

　　“为了……家族的使命，一切在所不惜。”

　　家族、使命？

　　这还是第一次从陆晴雪口中听到这个词汇，这个似乎太过遥远的词汇。

　　“这不是为了自己活着，为了家族失去了自己，值得么？你不是修的剑道之心，最是讲究一往无前吗！”

　　沐凡皱眉说道，这一刻陆晴雪在他眼中的神秘尽数褪去。

　　谁都没有想到，剑术近乎无敌、冰山一般的剑道社社长，其内心竟然是如此单纯的可怕。

　　难道这才是陆晴雪最真实的一面？

　　沐凡丝毫不知道自己无意中已经猜到了最接近真相的答案。

　　“我将是家族中最锋利的剑。”

　　说完之后，陆晴雪略有些羞赧的摇了摇头，“这些话本不该讲，你是第一个听到的。”

　　“为什么是我？”

　　陆晴雪清冷的眸子仔细注视沐凡，认真地说道：“因为你身上有很特别的气息，那种很特别的、真实存在的、不让人反感的……气息。”

　　没有人知道，陆晴雪最后其实想说的词应并不是“不让人反感的”，而是“亲切的……气息”。只是在开口时，悄悄更换了一下。

　　她也不知道自己为什么会这样做。

　　沐凡怎么也没想到答案竟是这样，自己怎么都不知道自己身上有什么气息。

　　“好吧，我只是建议，活成想要的自己。”

　　说到这里，沐凡的脸色突然变得有些不好意思，声音也没有了刚刚的那种坚毅。

　　“陆学姐，有件事可以商量一下么？”


第五百零二章 奇怪的交易

　　“你说。”清冷而绝美的容颜，静静注视沐凡。

　　“那个、熔浆果实还有么？能不能再给我一点……”沐凡不好意思地说道，见面就和女人要吃的，这件事说出去确实不大像话。

　　可是自己目前并没有途径获取这种果实。

　　所以还是豁出去了吧……

　　陆晴雪讶然的看着沐凡，然后突然展颜一笑，那笑容仿佛让天空彻底明亮起来。

　　“可以，不过有个条件。”

　　“你说。”

　　“再和我打一场。”

　　“这么简单？”沐凡惊喜的开口。

　　“当然不是，这仅仅是热身，然后下午陪我去参加一个聚会，星际间精英人士的交流会。”

　　陆晴雪的声音如同珍珠落在玉盘。

　　“啊，交流会？聚会、宴会那样的？不去、不去。”沐凡脑海中回想起在一号山庄发生的事情，自己好像天生就不适合参加这种宴会，立刻头摇晃的和拨浪鼓一样。

　　每次过去，总会发生一些或多或少的事情，多一事不如少一事，自己还是尽量远离吧。

　　“这是交易，六枚熔浆果实。”

　　“八枚！”沐凡一脸坚毅。

　　“成交。”

　　陆晴雪清冷的脸上挂起一个淡淡的微笑。

　　沐凡总感觉面前这冰山一般的学姐，似乎解开了什么心结似的，语气中那万年不化的坚冰似乎有消融的迹象。

　　只是为何出现这样的改变，却不是沐凡知道的。

　　“时间、地点？”沐凡转身蹲下将那块巨石扛在肩上，低沉的问道。

　　“上午九点来剑道社，之后听我安排，交流会地点在第九轨道37号空间站，返回时间会稍晚一些，你提前做好准备。”陆晴雪的眼神中带着认真。

　　什么交流会竟然在大气层外的空间站内？

　　莫非那些所谓的精英人士这样才能够品味到俯视星球的优越心理么？

　　“明白，那我回去准备一下。”

　　一声低喝，那沉重的巨石随着沐凡有节奏的呼吸起起伏伏，消失在山巅的平台上。

　　当沐凡的身影消失后，陆晴雪眼中闪过一丝波动。

　　自己的选择是对，还是错？

　　还是真应如同利剑一般，直斩而下，一切顺应本心。

　　那一丝轻轻的波动最终消失不见，眼神重新化为那万古不变的冰冷。

　　三指扣弦，大弓这一刻被拉至满月。

　　惊人的气势从这黑衣弓服女子身上涌起，青丝纷乱扬起，露出修长而白皙的脖颈。

　　嗡！

　　手指轻张，一支木箭带着强劲的力道，脱弦而出。

　　呼啸的山风仍在继续，这支木箭洞穿山风，毫无偏离的命中卧石上的那处红心。

　　咚的一声，木箭深深没入近半，只剩下无羽的尾部在震颤不已。

　　一道长长的白练从口中吐出。

　　收弓，睫毛低垂，清冷的身影提着那金属长箱，一步步从山的另一侧跃下。

　　……

　　“黑，第九轨道37号空间站是什么样的存在？”

　　回到公寓卧室内的沐凡，将手中的熔浆果实满满咬上一口，感受着那澎湃的能量，闭目问道。

　　“私人领域，所属权匿名，目前网络资料库中并不能查出具体的拥有者，只是可以判断的是这处空间站在十五年前从登记开始就不属于政府所有。”黑的声音中带着一些好奇，因为如果不是从陆晴雪那里听到，还真不知道这里会有什么所谓的精英人士聚会。

　　联邦的政府公开端口中，并没有搜索到任何举办精英交流会的信息。

　　那这所谓的精英人士就颇为耐人寻味了。

　　于是黑将自己查询到的资料告诉沐凡。

　　沐凡一口将剩下的果实吞进去，然后擦了擦手。

　　“既然这样，那就走一步看一步，希望这次所谓的交流会能够平安无事吧。”

　　他心中默默开口看，至于事情是否真的如他所愿，就不是他能安排的了。

　　上午九时，一身学院制服的沐凡准点到达剑道社的门口，和其他人不同的是沐凡手中提着一个旅行袋。

　　当他跨入剑道社的时候，他的记忆力能够判断出的是，里面有一半还是曾经见过面的熟悉面孔。

　　至于另外一半，沐凡并没有印象，不过看着同样青涩的面孔，大多应是来自一年级的学生。

　　“沐凡？”

　　穿着剑士服，一条充满青春活力的马尾辫，清脆的声音，赫然是人气超高的邴素。

　　她此刻正手持木剑站在最前列进行剑术示范，当看清沐凡面孔后，惊喜的喊出声来。

　　“邴素学姐早上好。”沐凡笑着点点头。

　　这个动作也让后面正在接受训练的学员一阵嘀咕。

　　这人是谁啊？

　　不过发出这种疑问的大多是那些刚来到剑道社的新人们。

　　他们并没有看到招新那天，在剑道社的招新点外，沐凡当时一人力抗格斗社众人的热血场面。

　　但是对于那些知道沐凡的老生来说，他们的内心更加复杂，因为就在几天之前。

　　他们才知道，那名已经在网络上吸粉无数的黑色机甲——极殊兵，真正驾驶者正是他们眼前的这名学弟。

　　看上去人畜无害，总是一副平淡面容的沐凡。

　　不过邴素并没有理会身后那一群充满怨念的眼神，而是开心的抹掉额头汗水，收剑站到沐凡前面，笑眯眯地说道：

　　“能再看到你，真好！学弟果然福大命大！怎么也想不到我们剑道社竟然出了一名机甲高手，厉害厉害！雪姐姐已经在里面等你了，你记得以后千万别那么玩命了啊，你都不知道那会我看到直播差点吓死。”

　　听到美女这洋溢着青春活力的称赞和真切的关心，沐凡心情也不由得好起来。

　　“谢谢学姐关心，以后一定注意。”

　　“好了好了，不耽误你了，去吧。”邴素大度的摆了摆手，摇曳的马尾辫将身后一众异性的目光吸引的无法自拔。

　　正当沐凡准备转到右侧向里面走去时，又听到邴素兴奋的压低问道：“学弟啊，跟你商量个事儿，你机甲水平这么高那么PO战网肯定没问题吧。”

　　沐凡转头疑惑的想了想，然后点点头。

　　自己的PO战网操作，如果不给那些坑爹机甲的话，应当没什么压力。

　　尤其是在已经掌握了索格里尔猜想系列技能之后，沐凡感觉到战网对自己的提升已经极为有限了。

　　至于PO对战，他自认为没有问题的，于是用肯定的语气答道：“应该是没有问题的，怎么了邴素学姐？”

　　“那你有内网的训练帐号吧，ID是多少，快告诉我！学姐需要你帮忙找回场子。”

　　邴素激动地说道，现在她都忘不了被那个铁球机甲疯狂虐杀的一幕。

　　这简直是素素大小姐人生中的污点！

　　听到后沐凡不禁有些好笑，邴素学姐这玩心不是一般的大，而且说话时咬牙切齿的表情简直有什么深仇大恨一般，一看就是遭受到了非人的虐待。

　　“有啊，内网昵称是【修罗】，如果没有其他重名的话就是我了，数字id我没记住，回去我看看……这样学姐你的……嗯？邴素学姐？”

　　说着说着，沐凡突然发现对面这身材傲人、青春无敌的学姐，此刻脸上笑容尽散，反而陷入一种极其压抑的状态。

　　“学姐你怎么了，身体不好去医疗中心看看吧，我近期忙完之后可以找我。”

　　沐凡好言说道。

　　“不、用了……学弟你先去找会长吧，我想一个人静静。”

　　邴素艰难的说出一句话，然后整个人脸上阴云密布，转过身去。

　　奇怪的学姐……

　　沐凡心里嘀咕着走去，并没有多想。

　　而邴素身后那些正盯着女神背影津津有味的同学们，则转眼就看到他们心目中女神有史以来最为难看的脸色。

　　“你们在看什么！你、你、你，还有你！过来对练！”

　　杀气腾腾的邴素手指直接将四名眼神最直接的学员喊了出来。

　　片刻之后，一片惨叫声在道场内响起。

　　不过这一切，沐凡都不知道，他刚一进社长室，一道凛冽的剑光瞬间斩下。


第五百零三章 女武神的落败

　　凛冽的剑光、冰冷的杀机。

　　原本只是正常拉开房门的沐凡，没想到自己刚进入的瞬间就遭受袭击。

　　那道剑光根本毫不收手的向着自己头顶砍下，这一刻死亡的危机笼罩全身。

　　沐凡大脑在此刻高速运转，幽能气息刹那间笼罩全身，迈出的动作戛然而止。

　　整个身体由动到静，有如打碎的像素块瞬间重组，上身骨骼错位间整个人生生后移十公分，然后那道剑光从眼前一斩而下。

　　但是被动承受攻击从来不是沐凡的风格，垂下的右手两指并拢，在幽能覆盖手掌的瞬间，两指刹那间有如精钢般坚韧，闪电般弹出。

　　叮！

　　指背重重打在剑脊上，那道斩在半空的长剑被瞬间弹开。

　　随后沐凡目光冰冷的看向前方，却看到陆晴雪此刻一身洁白如雪的剑士服，手中长剑点地，高寒空寂如冰雪的美眸中异彩涟涟。

　　“学姐，这是什么意思？”幽能消退，沐凡冷冷的问道。

　　刚刚的袭击明明已经带有杀意了，如果不是他躲的快，那道剑光一定会斩在自己头上。

　　不过陆晴雪听到沐凡的话后却没有回答，而是将长剑竖于身前，然后随手向着身侧斩去。

　　剑锋下一秒就要斩到木桩的时候，剑尖却违反物理定律般的诡异反向一弹，一道反向波浪由剑尖传递到剑柄，然后皓腕轻轻一抖，长剑生生短了几公分，以肩为圆心画了一个不规则的圆形。

　　长剑根本没有碰到木桩半分。

　　陆晴雪在以这种方式告诉没福安，刚刚那一剑在她的控制之下，根本斩不到头顶。

　　“你刚刚的那个动作有名字么？”

　　看到陆晴雪的解释，沐凡眼中的冷意消退，他点点头：“极限九式。”

　　这是官方的名称，不过自己根本没有如同飞龙号成员那般将身体本能修炼成极限九式的状态，他真正依靠的是幽能武学，六式·柔身。

　　“我终于可以断定了，你的格斗水平又有一个飞跃式的提升。”

　　陆晴雪点点头，认可的点点头，不过沐凡却总感觉冰山美人所说的话，似乎有些没有说完的感觉，不过仔细想想却又没有头绪。

　　“嗯，心境的感悟对技巧提升很大，而且这也是机缘巧合罢了。不过学姐，这种测试有必要吗？”沐凡还是没法适应被清冷的陆晴雪突然袭击。

　　“有必要，我担心下午的聚会可能会不太友好。”陆晴雪认真的点点头，表情很严肃。

　　这让沐凡心中开始徘徊了，他就知道，绝对不是什么好宴会。

　　不过没有纠结2秒沐凡那还是决定要去。

　　八枚熔浆果实，自己现在没有学分去兑换，那么只能通过这种简单的方式获得了。

　　“我可以还手吗？”

　　当彻底认定自己想法后，沐凡提出了疑问。

　　“可以。”

　　“那就没有问题了。”

　　陆晴雪可以这样，不代表别人可以这样，既然已经提前说可以了，那么希望到时不要有不长眼的过来找事吧。

　　“你的体术非常古怪，也非常强大，那么这次对战我希望你全力以赴。如果战胜我，我可以给你十枚果实！”

　　陆晴雪的话让沐凡眼前一亮。

　　“好！”

　　随着沐凡的回答响起，四周一片咔咔的机械闭合声，然后会长室连接第一训练场的通道开启。

　　身姿空灵袅袅，陆晴雪一袭白衣率先走入训练场，刚刚的长剑随手置入武器架上，然后手指移动间抽出一柄浅灰色的连鞘长剑。

　　噌……

　　明亮的剑身如同明月倒映在一泓清泉上，泛起点点月辉，倍显清冷。

　　“我的正式战斗佩剑之一——月华。”

　　弓字马姿态，剑尖向前，双手合握剑柄于脸颊左侧。

　　这一刻陆晴雪气势锋锐侵染，整个人与月华长剑几乎融为一体，如同冰山中终于出世的万古长剑。

　　沐凡的目光也终于认真起来，整个人的气势并不如以往的锋芒毕露，而是在不断的凝实，压结。

　　目光从旁边流转而过。

　　武器架上赫然放置了一根折叠棍。

　　这种武器想来是专门为沐凡准备的，他自然就没再考虑其他，而是抽出那根折叠棍拉直后轻轻一拧。

　　右手缓缓抬到眼前，折叠棍横在两人中间，沐凡脚尖轻轻碾动地面。

　　“请赐教。”

　　脚下震颤间，竟是直接开场，沐凡就用出了最强的体术。

　　六式——冲步！

　　这次的沐凡速度比陆晴雪以往见到的任何一次都要强。

　　既然陆晴雪已经接触到一些事实的真相，那么沐凡在她面前就无需再刻意隐藏实力。

　　何况，打赢了可是会得到十枚果实！

　　沐凡没有注意到的是，当幽能气息再度浮现后，陆晴雪眼中终于露出彻底肯定的光芒，然后不退反进。

　　手中长剑刹那间刺出百千光华。

　　而这一次的沐凡没有如往常一般直接用出千烈雨，而是折叠棍在手中旋转成一道幻影后高高扬起，随着沐凡一步冲击，这根旋棍猛然砸下，带着凛然重压。

　　轰！

　　月华轻盈的后退，旋转的折叠棍重重砸在地面，只感觉这被沉重钢板彻底包裹的训练场同时一颤。

　　然而一击落空的瞬间，沐凡竟然凭借强大的力量生生扭转身体惯性带来的前倾，然后整个人如同压缩到底的炮弹二次弹射出去。

　　非人的力量，加上非人的速度。

　　沐凡在这一刻，终于爆发出了匪夷所思的攻击能力。

　　而直到此时，陆晴雪才真正发现沐凡拥有何等狂暴的力量！

　　她不知道，当沐凡在修罗的机甲中开启核心意识匣后，曾经短暂的拥有过30级的力量，那种一击足以打穿钢铁的强大感觉，虽然没有永久的驻留，却留给了沐凡关于强大力量运用的道路方向。

　　轰隆隆的声音，最终还是无法被厚厚的复合墙壁所吸收。

　　在外面进行对练的学员们也不由停下，实在是第一训练场内那低沉而澎湃的震击感实在太过强烈！

　　将四名学员打得鼻青脸肿的邴素，此刻收手，这种动静是沐凡搞出来的么？

　　不知道为什么，邴素突然有点担心起她心目中无敌一般的雪姐姐来。

　　至于那四名欲哭无泪的悲催学员，邴素下意识的忘记了。

　　终于，持续了五分钟之后，那强烈的震击终于消失。

　　训练场内，被钢板覆盖的内场四周，已然遍布剑痕，每一道痕迹都深深的烙印在上面。

　　这一切都是剑道社的社长陆晴雪造成，然而冰山一般的剑道女武神，此刻竟然有一根折叠棍重重抵在她耳侧。

　　而沐凡正单手握着折叠管，欺在陆晴雪身前。

　　这种姿势如果在恋爱中的少男少女看来，简直是完美的壁咚姿态。

　　然而只有当事人知道，这种姿态蕴含了何等强悍的力量！

　　那支折叠棍前端彻底没入钢铁之中。

　　宽大的白色剑服之下，陆晴雪握着剑柄的右手在轻轻颤抖。

　　她恐怕要彻底推翻先前对沐凡的实力评价了。

　　因为这一战，她输了。

　　“我输了……”

　　冰冷的剑道女武神，终于在沐凡面前，正式低下了那高洁秀丽的面庞。

　　手臂上那不正常的平滑消失，幽能消退的瞬间，沐凡也解除了六式钢铁姿态。

　　这一战，他也终于确定自己的格斗技术确实大幅提高了。

　　因为在经历过【虚空感悟】状态，进入过那融入阴影的杀神状态后，沐凡对力量和速度的认知远远超越以往。

　　也就造成了这次对战的速战速决！

　　“学姐很强，只是我在一直进步。”沐凡松开了那牢插在钢铁墙体上的折叠棍。

　　从这个角度看，沐凡并没有发现这清冷女子眼中的任何不甘或者失落，有的反而是一种欣赏？

　　“很好，我现在对我的决定已经没有任何疑问了。接下来，去那间屋子里换好服装，跟我一起出去吧。”

　　陆晴雪随手一指，赫然是独属于她一人的社长室。

　　“这合适么？”

　　沐凡说完之后就感觉自己嘴贱多余，不过陆晴雪耳朵轻轻红了一下还是点点头。

　　“你换好后出去稍等我一下。”

　　片刻之后，当一身正装的沐凡和一身白色风衣将姣好身材凸显无疑的陆晴雪并肩出现后，整座大厅道场的学员都惊呆了。

　　两人刚刚在里面干了什么？


第五百零四章 私人飞船

　　这简直成了开学以来剑道社的最大新闻，甚至还要超过了之前剑道社招新时引起的惊咤。

　　因为有个男生进去后，也就十多分钟的时间，竟然和雪莲女神陆晴雪换好衣服并肩走出！

　　呆滞的邴素甚至能够听到身后一片心碎的声音。

　　那是世界观崩塌的声音，那是玻璃心碎成粉末的声音。

　　“雪、雪、雪姐姐，你们……”

　　邴素脸上的表情宛如一口吃了五个鸡蛋还没咽下去，颤抖的指着陆晴雪和沐凡两人。

　　嗯？

　　陆晴雪轻轻侧了侧头，这个动作有着说不出的美感，她好奇看着邴素。

　　“怎么了？”

　　邴素艰难的咽下去一大口气，“你们不是在对练么，现在这是要出去吗？”

　　说完之后蔷薇花女神素素大小姐就感觉自己脑子犯浑了，这明显是要出去，要知道陆晴雪在穿着正式服装的时候，是不会碰剑的。

　　“嗯，对练结束，沐凡和我出去处理一些事情，大概今明两天回来。”陆晴雪平静地说道，语气并没有一丝波动。

　　“哦……好，啊？今明两天？”下意识的回答后邴素瞬间眼睛瞪圆了。

　　两人出去办事，还有可能明天回来！？

　　咔嚓，没有人知道，现在素素大小姐的内心彻底崩溃。

　　“嗯，不在地表，算上往返旅程，所以时间可能会延后，所以剑道社你先代管两天。”陆晴雪无暇的眸子看着邴素。

　　“哦哦，这样啊，那剑道社交给我吧雪姐姐。”邴素将玉手拍在自己胸口上，却丝毫没发觉引得一阵波浪涌动。

　　不过总有人提醒她，距离她最近的那四名鼻青脸肿的学员从不远处的侧面看了个清清楚楚。

　　当时鼻血就流了出来，这时感觉不对的邴素转头过去，恰好看到这四人的猪哥模样。

　　“你们四个……今天死定了。”

　　杀气腾腾的邴素直接舍掉两人冲过去。

　　看着远方那陷入暴怒状态的活力少女。

　　陆晴雪眼中泛起疑惑，她还从没有见过邴素如此暴躁的一面。

　　至于旁边的沐凡，眼神中也泛起疑惑，而且心中还颇为认同的出现了一句话。

　　人不可貌相啊……

　　由于对话声音并不大，以至于只有邴素知道两人的行踪。

　　当看到自家高贵清冷容颜无双的社长大人和一名毛头小子走出去后，剑道社内的躁动真的压不住了。

　　“雪莲花女神今日和一男子并肩出门。”

　　“女武神身边的神秘男子曝光！”

　　……

　　“竟然还有小希你不知道的新闻，你这狗仔不称职啊，我看看陆大美女身边的神秘男人是谁……卧槽，噗。”

　　白毛正津津有味的喝着黑啤，结果在看到光幕画面后一口咽的多了没喘过气来，直接喷出。

　　一大口黑啤酒自然而然的穿过了没有实体屏幕的光幕，然后将对面正在专心浏览论坛的李小希淋个正着。

　　这可怜孩子目光呆滞的将头抬起，看着白毛：“哥，你想揍我直接说，能不能别喷我脸……”

　　“卧槽，对不起兄弟，那个，刚看到图片没忍住，激动了。”

　　白毛目光停留在光幕上的那张图片，女人不用说了，那冰冷的气质和绝美的容颜，定川学院找不出第二个。

　　但是她旁边的那男人……

　　这特么不是沐凡吗！

　　这一大早出门竟然去泡妹了。

　　沐凡实在没有想到，自己和陆晴雪出来，竟然引起如此轰动。

　　陆晴雪带的路线并不是向外，而是向学院深处。

　　如果看大致方向的话应当和先前沐凡初来时所在的特训基地一致。

　　而且陆晴雪带的路线并不是主路，反而是一些很幽静并没有多少行人的石板路。

　　但是即便这样，那些惊鸿一瞥看到陆晴雪的行人们，也都呆滞了。

　　说实话，学院里漂亮的女生很多，她们和谁谈恋爱，和谁分手都算不上什么新闻。

　　但是陆晴雪不一样啊！

　　来到学院这是第三年，在这期间可是从来没有男人陪她走在身边啊。

　　这可是一心把自己奉献给剑道的女神啊！

　　哪怕当初的雷诺学长，都没能有这个荣幸。

　　可是今天，却有一名男子和她并肩而走，而且陆晴雪脸上还没有不满之色。

　　这些人吃惊的站住脚步，目送两人远去。

　　然后有一人用天讯随手拍下，就成了学院论坛上现在最火的帖子。

　　沐凡自是没什么感觉，走路而已，这些人有什么大惊小怪的……

　　而陆晴雪更是连看都没有看，对于她来说，只会把关心的事放在心上，至于外事从来不在视线之内。

　　于是两名内心同样奇特的人，面色淡定毫不自知的向着学院更深处走去。

　　终于在走了二十分钟后，沐凡心中疑惑忍不住了。

　　“陆学姐，我们是要去哪儿？难道不用去空间港乘坐飞船么？”

　　“不用。”

　　一直沉默的陆晴雪听到后答道，语气毫无波澜。

　　好吧，沐凡感觉自己已经能够习惯陆晴雪的讲话方式了。

　　既然说不用，那就不用，跟着走吧。

　　于是两人一路无话继续前行，终于在十五分钟后，道路开始渐渐变宽，视野越来越好。

　　两人出现在平坦的一处山底草谷。

　　“到了。”

　　陆晴雪指着前方，沐凡透过郁郁葱葱的树林，隐约看到建筑物的痕迹。

　　当走近时，却发现这里赫然是一座超大型人为开垦的平地。

　　“这里是学院专门开辟的升降坪。”

　　在沐凡视力范围内，有两名苍老的管家装扮老者正在向这里走来。

　　“晴雪小姐。”

　　“两位管家好。”

　　当对话出现时，沐凡似乎搞清楚了双方的关系。

　　“这位就是您选择的同伴么？可是……”其中一名老者看了看沐凡，眼神中带着苛刻的审核，那种极为严厉的目光让沐凡一阵不爽。

　　又不是他想来的，不过想了想十枚熔浆果实，沐凡就当自己瞎了没看见这两人。

　　“没有可是，这是我的决定，如果有异议让长老会和我来谈。”

　　陆晴雪的话依然是那种平淡的冰冷，毫无起伏，却让人不得不相信其中态度的坚决。

　　“好吧，请随我们来。”

　　两名管家终于还是没敢再反驳陆晴雪，而是躬身说道。

　　当跟随两名老者向前走到一艘长约30米左右的流线型白色飞行器前，沐凡才真正讶然。

　　“晴雪小姐，您的雾霜号已经准备就绪。”

　　沐凡惊讶的发现他们乘坐的竟然是一艘私人飞船！

　　要知道目前乘坐过的私人飞船屈指可数。

　　洛基重工、尹氏财团，王糯糯、白毛这样的家世，才能够拥有私人飞船。

　　而从来没有透露过家世信息的陆晴雪。

　　似乎看到了沐凡眼中的疑问，陆晴雪轻轻开口：“家族的反馈之一。”

　　言外之意很明显，无非她和家族的一种交易而已。

　　而在登机梯旁的两名老者，则是用审视的目光来回打量沐凡，瞳孔深处藏着深深的厌恶。


第五百零五章 人类？

　　沐凡自然看到了那两名老管家的眼神，不过因为基本的契约精神，他根本没有理会，而是跟着陆晴雪上了飞船。

　　私人飞船的内部分成两个隔断，陆晴雪正保持着背部笔直的姿态坐在那里，反而显得和这处处彰显奢华的气息毫不相符。

　　那两名管家并没有跟着走进舱内，而是在外部隔断就坐。

　　当厚厚的消音舱门关闭时，外界的噪音彻底消失。

　　沐凡想了想说道：“这两名……管家看上去不太友好啊。”

　　“不用理会。”

　　听到这平静清冷的话沐凡当时心里就有点忧伤。

　　他本来就没理会啊，可是得告诉他为什么啊。

　　“我私自做了一些决定，这个决定虽然在他们看来已经影响到他们既定的家族发展策略，所以对我不太满意，对你也不大友好。”

　　终于陆晴雪还是解释了出来，因为沐凡那种表情实在是太奇怪了。

　　原来是这样……

　　沐凡呼出了一口气，还以为怎么样呢。

　　“是不是大的家族都如此复杂？如果不是今天看到的这一切，我很难将你和一个大家族联想起来。”

　　听到沐凡的话，陆晴雪平静的眼神中闪过一丝波动，看向沐凡。

　　“我不知道我的决定是对还是错，但是这件事我需要你的帮助，听过你的话我想我明白了一些事情，那就是我此生希望的便是能够自由自在的……做自己喜欢的事情。”

　　“家族的事情很复杂，我不便多说，但这次我希望你能帮助我，谢谢。”

　　说完之后，端坐的陆晴雪对着沐凡，轻轻低头鞠躬，这让沐凡吃了一惊。

　　竟然这么正式？而且陆晴雪所说的话内容似乎非常丰富，只不过存在一些顾虑并没有细说。

　　沐凡眼睛微微眯起，也没有多问，只是点点头：“于公于私，我都会帮忙，只是现在可以把这次的聚会内容告诉我了吧。”

　　“当然可以，这次的聚会是以属于互助信息交流会，各个势力的精英代表齐聚于空间站，用以交换自己掌握的信息，这是家族的传统。”

　　这密闭的空间中，沐凡甚至都能嗅到对方身体上那淡淡而清幽的香气，他感觉此刻的陆晴雪说话内容似乎比之前要多不少。

　　不过这也让沐凡心里感觉此刻的陆晴雪才更有人情味一些。

　　“那既然这样的话，我似乎和你们家族并没有什么联系吧？这样的话过去是不是不大妥当？”

　　“并无不妥，这并不是家族内部的会议，如果你有资料一样可以进行交谈置换。”

　　“那没必要让我过来吧……虽然我还是很想要那十个果实。”

　　“在恰当的时间，听到你的话，让我决定或许可以开始做一些事情去尝试着改变。而你恰好提出了要求，所以出现了这自然的交易结果。如果其中缺少任何一个环节，可能都不会是现在这样。”

　　虽然外表依然冰冷，但陆晴雪的话却温和安静。

　　“真是……充满了哲理。”

　　这一刻沐凡感觉陆晴雪的话充满的辩证思维已经将自己秒杀了。

　　“学姐你文化课成绩是不是很好？”

　　“自修了十七门学识课，平均绩点3.9，连续两年是学院特等奖学金获得者。”

　　沐凡：……

　　尴尬的摸了摸鼻子，他感觉自己问了一个错误的问题，满绩点4.0，陆晴雪平均3.9，这不是成绩很好，这根本是变态。

　　透明的舷窗外云层飞速掠过，眨眼间便突破了云层之外。

　　云层之上是无限的光明，但是再次向上便是一种类似于夜空的深邃，而且这深邃越来越凝重。

　　这还是来到蓝都星以后，第一次乘坐视野如此优越的私人飞船冲出大气层。

　　很快随着飞船的行驶，沐凡就看到视野之内无数大大小小的空间站在沿着固定的轨迹旋转飞行。

　　飞船开始调整速度，进行同步飞行。

　　“就快到了。”

　　沐凡敏锐的注意到当陆晴雪说这句话时，瞳孔细微的变化。

　　心下不禁提起注意，看样子这次的聚会对她来说应当很重要。

　　既然这样的话，哪怕只为了那副冰冷的面具和保守的秘密，自己也会用心去帮助她。

　　终于沐凡感觉到身体的阻力传来，那是高速飞行的船体在减速。

　　轻微的震感传来后，透过舷窗沐凡发现飞船已然落在一处宽大的停机坪上。

　　这次的停机坪和之前的草坪完全不同，视野之内尽是金属，这是一处彻底由泛着蓝色光泽的金属构筑的超大平台，在视线之外有着一排停靠的整整齐齐的飞船，只是体积、颜色、型号都不相同。

　　不过有一点相同……明显这都是私人飞船，沐凡不认识的各色徽章均印刻在船体外围。

　　“你们家族的徽章是什么图案？”沐凡突然问道。

　　此刻陆晴雪刚刚起身，那一身得体的白色风衣下，是充满力道却纤细柔美的腰肢和美腿。

　　“扭曲的黑洞。怎么了？”

　　陆晴雪平淡回道。

　　“没事，只是好奇。”

　　沐凡怎么也没想到陆家的徽章竟然如此怪异。

　　“晴雪小姐，我们到了。”

　　两名管家开启了内隔舱门，恭敬说道。

　　“嗯。”

　　当沐凡正式踏入到空间站的地面时，感受着那保护罩内认为制造的空气，他也找寻到了这艘私人飞船引擎旁边一处细微的标记。

　　没有多余色彩，仅仅是一个深色的漩涡，配上那徽章的外围，乍一看上去如同一只眼睛，在宇宙的深处窥视一切。

　　诡异的徽章。

　　沐凡心中下了一个定义。

　　37号空间站的体积明显和附近几处区别开来，而且外形也不相同。

　　这个空间站整体如同一个平面罗盘，不过其中却镂空成三道宽大的太空桥连接最外围一轮的停机坪。

　　三处太空桥和外围连接处同时向上蔓延出三道没有彻底闭合的金属枝干。

　　在沐凡头顶，正是从边缘处向上扩散的球形护罩。

　　如果从远处看去，37号空间站恰如一朵半开半放的金属花朵。

　　空间站都建造的如此华丽，令人叹为观止，这让沐凡也对这次聚会的性质更加期待了几分。

　　“请不要移动，正在核对人员身份。”

　　一台不到一米高的履带机器人出现在飞船旁边，绿色的眼睛投射出立体光芒进行扫描。

　　“识别通过，欢迎成员——陆晴雪到来，您可以指定一名陪伴者跟随进入。”

　　听到这里，陆晴雪转头看了看沐凡，后者轻轻点点头。

　　两人就跟随机器人踏上长长的太空桥。

　　在最中心处三层弧形堡垒造型的巨大建筑，就是空间站真正容纳人类的本体了。

　　“咦，又来了两个人类。”

　　当最后一道环门开启后，从黑暗转到光明的一瞬间，沐凡恰好听到耳边传来声调怪异的联邦语。

　　于是不禁皱眉看去。

　　刚刚的称呼他没有听错……

　　人类？


第五百零六章 雪族、陆家

　　那是头部呈一种塔型的人型生物，四只眼睛看上去就仿佛黯淡的蓝宝石。

　　强壮的手臂上满是褶皱，至于手指则是四趾的并排。

　　此刻这两名“生物”正站在入口旁边对饮，一共八只眼睛正盯着沐凡这里看着。

　　而沐凡不善的目光回望过去。

　　结果当双方对视的瞬间……

　　“我闻到了强大的气息，两名人类你们好，我们是来自穆塔克星球的兰塔族人，奥列几多。”

　　“奥列夫丁。”

　　“两名强者，很高兴能够和你们共处一地，我们能有幸知道你们的名字吗？”

　　不得不说这两名兰塔族的精英实在对的起这个名字，起码他们比沐凡想象中的反应要快得多！

　　在沐凡不善的目光刚刚投过去时，便临机应变。

　　“沐凡。”

　　“陆晴雪。”

　　“我们记下了，交谈愉快。”两名兰塔族人举着酒杯晃了晃。

　　对方这鸡贼的做法让沐凡有点不适应，包括陆晴雪也不大适应。

　　空间站的大厅范围很广，起码沐凡一眼看去不比一号山庄的会客厅小上多少。

　　当离开这两人以后，沐凡小声问道：“今天见面的人都是这种人么？”

　　“我不确定，因为这种信息共享本来就是众多势力的交汇，所以我也不知道都有哪些人会来。”陆晴雪低声说道，显然这次家族给她安排的活动有些出乎意料了。

　　很快沐凡就感觉自己来到了星级博物馆，各种各样的生物齐聚于此。

　　有类似于蜗牛的眼睛那般长在触角上、身体细长的加拉角星人，有外表与人类无异但是皮肤覆盖黄色鳞片的土布里星人……

　　沐凡努力克制着自己的目光不那么好奇，因为他发现也有不少正常的人类在和他们交谈，双方都没有什么不适应的地方。

　　如果此刻自己过于重视对方的外表，那么恐怕会被当做对他们的不尊重。

　　终于，在两人发现属于人类自己的圈子后，便选择了距离这个圈子最近却略有些清静的地方坐了下来。

　　当两人坐下的时候，一台履带机器人很快就走了过来递上托盘，上面摆满了各式饮品。

　　沐凡抽了抽鼻子，然后眼睛一亮，他闻到了米萝的气息，这里竟然有米萝榨成的果汁，于是毫不客气的将那杯淡黄色的果汁拿过来。

　　而陆晴雪，只端了一杯纯净水。

　　“这里比我想象中的规模要大，而且要复杂的多，说实话你别笑话我……这里很多种族我都不认识。”沐凡笑着说道。

　　“我也只能认出一半。”陆晴雪浅浅饮了一口纯净水，平静说道。

　　两人这种正襟危坐的姿态，在各种族齐聚热烈交谈的大厅内，简直就是一股清流。

　　当时间再过了半个多小时后，随着大厅中央升起一座圆形高台后，声音渐渐平息下来。

　　显然是正主到来了。

　　一名身材矮小，带着圆形单片镜的侏儒握着话筒出现在中央高台，当他开口后，现场彻底安静下来。

　　数百人同时看向他。

　　“各位杰出家族的后裔们，各位先生、女士，很高兴见到各位，我是同盟互助会的副理事长斯梅德利。今天又到了每半年一次的信息交流会，大家可以自行选择交换手中的和信息，这里为大家准备了精美的甜点和饮品，希望大家能够有一个愉快的交流。”

　　不得不承认，这名侏儒的语气和声音都十分得体，听起来让人丝毫不反感。

　　话音落下，侏儒斯梅德利向大家鞠了个躬，然后中央高台缓缓下降归附原位。

　　大厅内响起一片掌声，随后恢复了以往的热闹。

　　“我们现在干什么？”

　　“等。”

　　“他们都在交谈，过去听听就可以，怎么还需要交易？”沐凡好奇问道。

　　“真正有价值的情报是不会在这里随口说出的，随口说的那些只能随意听听。”陆晴雪晃了晃手中的一个光脑平板，这是刚刚机器人递给她的。

　　沐凡注意到上面有一些方格，上面有标题和标识的条件。

　　看样子这就是内部交换情报的手段了。

　　这样也很轻松嘛……

　　沐凡悠然自得的想到，然后再次从机器人托盘上拿过来一杯米萝汁。

　　旁边坐着一名气质超然的美女，还是非常赏心悦目的。

　　不过，沐凡这样想，自然也有其他人这样想。

　　很快就有人注意到这里安静坐着的陆晴雪了，一身白色的风衣，修长白皙的脖颈，秀气的下巴。

　　冷若冰霜、冰肌玉骨也不过如此了。

　　对于异族人来说无法欣赏，但是对于人类来说，这种女子从来都是焦点。

　　先后过来几名看上去彬彬有礼的青年，在寻找话题想切入这里。

　　但是听到的只冷冰冰的回答——

　　“你不是我的交易对象。”

　　“对不起，没兴趣。”

　　“请你离开。”

　　……

　　连续四五批人铩羽而归，这些人不甘心的游移在外侧，他们实在是搞不懂，这到底是不是过来进行信息交流的。

　　哪怕没有交易的情报，互相交谈之间也是非常有必要的啊。

　　很多重要的事情可能就隐藏在随口交谈中，这是基本的游戏规则啊。

　　不过相对于那批不请自来的人，在外围还有一些人冷眼看着这里。

　　其中几名青年从陆晴雪两人身上收回目光后，对视一眼，同时看出对方眼中的好奇。

　　坐在陆晴雪旁边的那个小子是谁？

　　沐凡已经喝了七杯米萝汁了，拘谨的坐在这里，似乎如同一名初入社会的青年，身上那种原生态的气息，在这些目光敏锐的精英人士中，简直如黑暗中的萤火虫一般明显。

　　他们实在是好奇，这小子是雪族陆家的什么人？

　　竟然和陆家的剑道之花一同出现。

　　要知道雪族的那些千金们，历年以来身边可是从来没有出现过任何男性角色的。

　　这在他们的圈子中已经是不成文的秘密了。

　　不过看现在这个情形，陆家的剑道之花脸上并没有不耐烦，莫非是陆家的情形变了？

　　其中一名青年眼神贪婪的从陆晴雪身上收回，然后笑了一下，努努嘴：

　　“过去？”

　　“过去可以啊，申屠大少先说好，大家公平竞争，万一陆家的剑道之花看上我们了呢？”

　　低声的回答后，一群人哈哈大笑。

　　然后这六七人举着酒杯穿过人群，走向沐凡这里。

　　……

　　正当沐凡无聊的在陆晴雪对面。

　　“陆家的长女，晴雪小姐，今天有幸见到，实在名不虚传，不介意我和朋友们坐在这里吧。”

　　一名容貌俊美，穿着米色双排呢子扣大衣的男人走来，大衣敞着，露出里面剪裁合身的白色衬衣。

　　修长的双腿站定后，这名男子注视着低眉饮水的陆晴雪，微笑着说道。

　　陆晴雪眼皮轻抬，在看到对方的外表后也没有任何反应，只是随意点点头。

　　“这里没人，自便就好。”

　　说完之后继续恢复先前那入定般的姿态，继续品着那杯水。

　　至于一旁的沐凡，瞥了申屠云霄一眼，想了想最终还是没能抵御米萝的美味，端起了第八杯果汁……

　　再喝一杯就去洗手间，嗯，就一杯。

　　沐凡安然的品尝着果汁，丝毫没有在意对面这人。

　　毕竟这是四处直角扇形散开的圆形沙发。

　　另一侧的两扇沙发根本无人落座。

　　申屠云霄嘴角轻轻勾起一个弧度，很好，第一步非常顺利。

　　雪族的女子们一向高冷，献殷勤的人恐怕都能排成一个加强师，所以想要让对方能够注意自己。

　　那么必须要精心准备才行。

　　而他，申屠云霄，早就知道雪族陆家此行的目的……


第五百零七章 异族邪恶生物

　　“奥夫列，现在甘莫星那边是不是最近不大太平？”

　　刚刚坐下，申屠云霄就自然的和身边人开口。

　　然后旁边的几人也就顺其自然的坐下，他们并没有搞清楚申屠云霄的目的，但是看这自信的样子便没有多问。

　　一名红头发的魁梧男人，右耳打着耳钉，他就是申屠云霄口中的奥夫列。

　　闻言惊讶道：“甘莫星这里距离你们申屠家族好像超过了一光年吧，这种消息你都能知道，难怪能代表申屠家。”

　　“没错，确实是不大太平，而且这种因素并非人力可以抗衡的，这消息封锁的很严密，云霄你怎么知道的？”

　　奥夫列脸上带着的疑问，他本以为自己是只需要配合一下，但是却没想到申屠云霄一口将奥夫列所属家族的机密点出，这可出乎他的意料了，不过他心中还是抱有一丝侥幸。

　　“要知道，你们对抗的可不单单是你们的敌人，这种异族的邪恶生物，为什么不多联合几个家族呢？”

　　申屠云霄脸上带着自信的光芒，这让那几名跟随过来的青年脸色惊疑不定。

　　事情怎么和他们想象的不一样，莫非真有这件事？

　　申屠云霄到底在打什么算盘？

　　不过既然都已经来了，就继续配合下去吧。

　　而沐凡则敏锐的注意到当提到什么“异族邪恶生物”这个词后，陆晴雪端着的水杯中出现一丝轻微的晃动。

　　难道学姐也在注意这个情报？

　　沐凡感觉有点意思了，于是继续安然喝着果汁听着这几人对话。

　　奥夫列打了个哈哈，“我不知道云霄你在说什么呢？”

　　“泽格族，这次你明白了吧。”

　　申屠云霄微笑着说道，奥夫列脸色骇然，这次绝对不是装的。

　　因为泽格族的情报他只是伪装成了异势力情报的一种。

　　却没想到被自己人当场揭穿了。

　　“你怎么知道的！”

　　“申屠家族自然有自己的信息渠道，现在我们可以好好讨论一下这来自宇宙深空的生物了吧。”

　　在这个小圈子里，当提到“泽格”两个字的时候，有人眼中透着吃惊，有人则一脸茫然。

　　而此刻沐凡依旧低头喝果汁，用以掩饰眼中的古怪。

　　原来语言中的异族邪恶生物竟然是那些虫子……

　　不过想想也确实挺符合的，那些虫子确实很邪乎。

　　不过此刻沐凡对面的陆晴雪，身子却坐直了，眼神奇怪的向着那边看了一眼。

　　这个动作也让沐凡注意到了，心中更是古怪，莫非她对这种生物也关心？

　　可是当时自己随同猎虎小队去执行任务时，交谈的信息很明确啊，这种生物很少量的游移在边境区域，并没有引起联邦的注意。

　　那现在这是怎么回事？

　　不得不说，申屠云霄这个话题的切入点，实在是太微妙了。

　　因为陆晴雪此行需要交换的情报恰好就是——“关于域外星河异势力的情报”。

　　“奥夫列，你们家族实在是太过于重视这种生物了，那零零散散的族群，不知道通过哪种生物寄生的方式来到星球表面繁衍。仅仅用成规模的机甲就足以进行扫荡，你们还把这种生物当成天大的秘密。”

　　奥夫列大张着嘴巴：“云霄，你、你怎么就和身临现场一样啊？确实是在家族殖民星发现这种生物的痕迹。要不是它们连续破坏了好几处大型太空温室，我们根本不知道还有这种生物的存在。”

　　“你们说的泽格是什么啊？”一名西装革履的青年满脸懵懂。

　　奥夫列看向这名同伴，“科林，这是一种成规模的如同野狗一般的生物，群居，具有很强的攻击性，我们家族的护卫队死了足足三队，加起来超过一百六十人！”

　　“它们具有很强的隐匿性，经常从树林、洞穴、沼泽中钻出，力量大的出奇，那些红褐色的节肢能够轻易刺穿人体的防护，我见过被这些泽格杀死的人，实在是太恶心了……”

　　“护卫队的枪呢？”

　　“别提了，队员们配备的都是电磁脉冲步枪，实体子弹对这些怪物根本没法造成有效的伤害，往往需要对着同一个部位射击超过十枪才有可能打透对方的甲壳。最有效的反而是打他们的节肢。”

　　奥夫列想起那个画面胃里就一阵翻涌，那黄色的、绿色的汁液混合着人类血液铺满了一地。

　　摇了摇头，奥夫列有些懊恼地说道：“家族被这些泽格打了个措手不及，太空温室有十二处都被破坏了，单里面种植的粮食损失就超过七亿星币！”

　　申屠云霄开口道：“那你们发现一种成蜘蛛模样，直径大概在2米左右的大型虫子么？”

　　听到这里沐凡脸色更加古怪，这不就是卫兵么，如果这都是大型虫子了，那么虎虫、勇士、潜行者、电浆虫呢，更不论那些体积和山一般自己都发愁该怎么去对付的腐化者呢。

　　不过自己毕竟是听众，而且那边的陆晴雪似乎听得越发专注的样子，所以沐凡还是不动声色的听下去。

　　奥夫列摇了摇头，“这种直径半米左右的泽格都已经很让人头疼了，偏偏雷达还没法有效扫描到，这些可恶的虫子平时根本无法发现。”

　　听到这里申屠云霄笑了，“你应该庆幸没有碰到卫兵，这种生物的移动速度已经超越了越野车，而且其锋利的螯肢可以贯穿钢板，如果形成一定规模后机甲都难以招架。”

　　“卫兵？”

　　“没错，这是学者们对这些外来物种的官方称呼，已经被大多数势力所接受，在这之上还有我们不曾见过的更高级虎虫。”

　　“你是说我这还是走运了？”

　　……

　　侃侃而谈的申屠云霄，很快就成为了众人目光中的焦点。

　　这名风度翩翩的贵公子，以其幽默诙谐的语言对一些沐凡看来很低级的泽格进行深度分析，那惟妙惟肖的描述，让人群不时引起一阵惊呼。

　　而且开始有其他的人自发凑过来。

　　因为这种侃侃而谈的态度和内容的深度，已经远超过了正常的界限，竟然有人在这里免费共享情报。

　　很快以申屠云霄为中心，话题开始热烈的展开了。

　　诸如泽格生存习性的分析，外来物种星球的推测，这种生物对人类的危害等等。

　　而沐凡看到陆晴雪原本淡然的品水的姿态已经没了，此刻正静静聆听。

　　当这群人聊到什么样的星球可能存在以及将来泽格的发展趋势时，申屠云霄的侃侃而谈戛然而止。

　　正听得津津有味的众人不禁催促。

　　却没想到这名容貌俊美的世家男人看向座位一侧。

　　“我看陆小姐的样子，似乎对泽格这种外来生物也颇有兴趣？”


第五百零八章 你就是那只火鸡

　　众人顺着他的目光看去，恰好看到气质超然、容颜出众的陆晴雪，于是心下了然。

　　这泡妞的本钱可是够大的，一个情报就这样免费扔了。

　　但是令其他人敬佩的是，此时申屠云霄脸色如常，并未因陆晴雪的冷艳外表就迷的找不到北了。

　　这种不卑不亢的态度让他们称赞，绝了。

　　而对于申屠云霄来说，铺垫如此之久才终于到正戏，既然出手那么必定要全力以赴。他此时说话，是因为时机已经到了。

　　刚刚陆家的长公主已经静静倾听超过一刻钟的时间，这说明自己的情报恰好符合对方的脾胃。

　　如此一来，真是极好的。

　　陆晴雪迟疑了一下，点点头：“家族一向对异族势力很感兴趣。”

　　“这些聊的内容并未深入，我手中可能恰好还有一些贵方感兴趣的信息呢，不知道能否与陆小姐继续详谈此事？”

　　陆晴雪低眉想了想，“可以。”

　　沐凡并未阻止，这是对方的自由，自己过来好吃好喝，回去还有果实获得，现在对方仅仅是想交谈而已。

　　自己似乎并没有什么权力去阻止对方。

　　“这种生物并不具备空间跃迁的能力，也不具备宇宙航行的能力，而且泽格这种生物和人类的生存并不冲突，不具备对人类的威胁力。所以我认为陆家并不用过于担心。”

　　见到陆晴雪答应了自己的要求，申屠云霄心情非常好，于是忍不住多说了几句。

　　“沐凡，你能冲过去把这满嘴放火箭的家伙打死吗？”

　　“要是莫翰达那个老东西听到后，真能诈尸过来灭了这孙子！”

　　黑已经在沐凡耳中骂骂咧咧了，这满嘴放屁的人是谁，什么叫泽格没威胁，真正的虫群来了，那被灭掉的就不是一个星球，而是一片星球了。

　　泽格不是一个类似蚁群的结构，而是从最低级的工蚁直接上升到猛犸巨象的庞大体系结构！然后这个结构的统一性比蚂蚁还要恐怖，侵略性在宇宙中都找不出第二个种族能够媲美。

　　沐凡轻轻摇摇头，自己已经打定主意不找事了。

　　可是，申屠云霄下一句，却让沐凡眉头皱起，低垂的眼神也终于抬起，看向侧前方。

　　“不知道陆家用什么情报来交换我接下来的信息呢？”

　　这句话说出后，沐凡脸色终于沉下来了，这样一来他绝对不能再袖手旁观了。

　　既然是交易，如果买到一个错误的情报，比没有获得这个情报后果还要严重的多。

　　“关于第三星区边缘两处新航道的消息，这个可以么？不过我需要你掌握的详细异族物种近期的活动信息。”

　　异族物种，四个字尤其强调了一下。

　　陆晴雪话音刚落，一片哗然。

　　雪族陆家竟然拿出了新航道的消息进行置换，由此可见陆家对申屠云霄所说的内容绝对不是感兴趣，而是非常感兴趣。

　　至于为什么如此感兴趣，这又引得在场众人一片猜测，要知道每一条信息背后都有可能推导出重要的内容。

　　一些家族的隐秘行动很有可能就这样暴露出来。

　　眼底浮现出一丝喜意，申屠云霄不动声色看了一眼旁边的沐凡。

　　“不知道旁边这位是不是陆家的成员，如果是的话那我们的交易可以继续，如果不是的话我并不希望有第三人在场。”

　　申屠云霄看向始终在那里自饮自酌的沐凡，这小子从进来起就和这个场景格格不入，不过作为陆晴雪身边唯一的男性，哪怕威胁再小也不允许出现差错。

　　听到这句话，陆晴雪如水的眸子里面闪过剔透的光芒，然后看了旁边的沐凡一眼，摇了摇头。

　　“那恐怕我们之间的信息交流无法继续了，这并不对等哦，陆小姐。”

　　双手一摊，申屠云霄说道。

　　这时候，似乎彻底沦为无关紧要角色的沐凡轻笑了一声，自顾自倒了一杯米萝果汁，然后注视着申屠云霄。

　　“我想请问一下申屠先生，之前你说的那些关于泽格的理论有实际的依据么？”

　　申屠云霄闻言一愣，然后哈哈大笑起来：“当然有，怎么这位小兄弟想考核我信息来源的真实性么？”

　　沐凡在周围一圈人的目光中竖起一根手指，然后晃了晃。

　　“我对真实与否并没有什么兴趣，我只是好奇你怎么能够得出这样一种结论？你认为泽格的威胁不大？外来物种目前在联邦境内很多机构都有研究，但恐怕没有如同阁下这样草率得出结论的。”

　　“草率？不知道这位小兄弟来自于哪个势力？申屠家族在情报方面有自己完善的一套系统。”

　　申屠云霄一口一个小兄弟，却明显在暗里质疑对方的身份。

　　“平民，目前在学院就读。”沐凡微笑着举起手中的果汁杯，在旁边人目瞪口呆的眼神中喝下第十杯……

　　这次申屠云霄是真正的笑了，原来自己说了半天正和一个不知道怎么混进来的土包子对话。

　　“陆小姐，这可就真的有些开玩笑了。”这名容貌俊美的男人看向陆晴雪，却发现后者依然是一副冷淡的模样，并没有因为这些话有半点异状。

　　“沐凡，你继续说。”

　　终于清冷的话语吐出，让申屠云霄后面几人不动声色对视了一眼，雪族陆家的长公主似乎对这名男子非常信赖啊。

　　申屠云霄压下那淡淡的不满，看向沐凡：“这是家族情报机构分析出来的结果：泽格只是某颗原生星球的土著生物而已，目前的情况对人类并不具有威胁力，并不值得重视对待，有限的精力应该放到更多有意义的事情上去。”

　　沐凡眼睛上抬，终于正视对方，不过却露出一个怜悯的笑容。

　　“我以前曾经看过一本书，上面有一段话说的非常好，我觉得送给申屠先生很合适。”

　　“一个农场里有一群火鸡，农场主每天中午十一点来给它们喂食。火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外，于是它也发现了自己宇宙中的伟大定律：‘每天上午十一点，就有食物降临。’它在感恩节早晨向火鸡们公布了这个定律，但这天上午十一点食物没有降临，农场主进来把它们都捉去杀了。”

　　“假设我们所处的世界是鸡的世界，我们生存在农场里，那么我们现在所有的一切的理论都是不复存在的。”

　　说完之后，沐凡眼神淡淡的看着申屠云霄。

　　不单是这名俊美的贵公子，周围那一群人也惊呆了。

　　“这还是你吗，沐凡？骂人是鸡还能这么文明！”

　　虚拟空间中的黑停止了舞动，明显被沐凡这突然的一句话震住了。

　　这句话言外之意直白的可怕……

　　你就是那只火鸡。


第五百零九章 可笑的小丑

　　听到沐凡的话，现场安静了，那边原本一脸自信表情的申屠云霄也安静了。

　　他实在没想到对方竟然以如此文雅的话却对他进行一种全方位的嘲讽。

　　他很生气，但是气着气着就笑了起来。

　　申屠云霄看着沐凡，一边鼓掌一边笑道：

　　“精彩的语言。你或许很厉害，但是最终你也只是一名温室里成长起来的花朵，学院生活给了你知识和雄辩的口才，却给不了你那血淋淋的事实。宇宙远不是你看到的这么大，我不知道你到底凭借着什么能够来到这里，或许以为这能够给你人生的履历填上浓墨重彩的一笔，但是我想说你实在天真的可爱，危言耸听在这里并不能获得过多的关注，相反，只是嘲笑而已……”

　　说完之后，申屠云霄摊开双手看着自己的一众朋友，脸上露出得体的微笑。

　　“哈哈哈哈，为了博眼球啊。”

　　“我也可以吹牛了，反正你看到的世界就这么大，我完全可以说，泽格既然这么恐怖，那么一定还有更加恐怖的能够消灭泽格的存在，是不是？甚至不用动用机甲和战舰。”

　　“这个笑话真冷，肉体干掉泽格，泽格干掉机甲，然后你最后的结论就是有人可以直接赤手空拳干掉机甲。”

　　然后又引得一阵大笑。

　　不过相比起那一群哈哈大笑的人，陆晴雪冷冰冰的目光注视着他们，然后又看向沐凡。

　　根据她的了解，沐凡一旦开口，绝对不会无的放矢，只是她不知道沐凡究竟能说出什么。

　　沐凡静静注视着面前人群的反应，在他看到陆晴雪那平静的目光后，轻轻点点头。

　　两人的交流不用过多语言，有时候一个动作就可表达出想说的意思。

　　申屠云霄在自己的同伴们和一些围观的宾客笑的差不多后，站出来开口说道：

　　“其他的话我不想说，我只是想说，你这名来自不知道哪所学院的高材生，见过泽格吗？还是说你只是凭借自己的主观臆想来判断的？”

　　“半米、两米、四米……这些体型的虫子哪怕你能脑补出来，但是你真的认为这些生物能够对屹立这片宇宙中的星河联邦产生危害么？不用说别的，如果真的去剿灭，我们申屠家的私人部队就足以将一颗星球上的虫子肃清。你说的话，我很认同，因为我认为你才是生存在农场里的那只火鸡。我问你，你……见过泽格么？”

　　你，见过泽格么？

　　这一句话问出，这片区域难得的安静了下来。

　　对啊，一名平民学员怎么可能见到这种只在联邦边缘才会出现的外来物种。

　　沐凡淡淡的垂下眼睑，“我不但见过，而且杀过很多泽格。”

　　“……”

　　一点诡异的寂静。

　　“哈哈哈哈，这种生物刚刚在联邦内出现，竟然有人说杀过很多，你今年还没有毕业呢吧？一名学院生说出这样的话难道不脸红么？还是说你曾经驾驶着机甲屠杀过泽格？哪一款小众的战网游戏里吧？”

　　突然在那一群青年中，有人发言，沐凡依稀记得他的名字叫做科林。

　　沐凡平静的抬起头，目光注视着科林。

　　“泽格和人类，那是两种生物为了争夺生存权的厮杀，现在看到的只是冰山一角，真正高等级的泽格绝对是人类都要头疼的存在。”

　　静静的话语在平淡的讲述某些事情，却没有引起人们的重视，因为这种套话谁都可以说。

　　不过沐凡的下一句，终于让科林的笑容变色了。

　　“而且泽格的等级体系很明确，一旦发现最基础的甲虫，那么在那个群落中一定有着类似于统领的存在。所以刚刚那个红发家伙所说的殖民星……还有更高等级的泽格。”

　　“危言耸听！”

　　“天方夜谭。”

　　身边一片嘈杂，申屠云霄直接就说出了这句话，然后居高临下的看着沐凡，语气也终于冷了下来。

　　“说到最后，你的语言依然没有强有力的证据！”

　　沐凡淡淡扫视了一眼四周，然后看向申屠云霄，轻轻吐出一连串的词语：

　　“甲虫、卫兵、虎虫、喷射虎虫、峭壁虫、潜伏者……”

　　每一个词汇说出，肉眼可见的申屠云霄脸色就苍白了一分。

　　甚至当后面的峭壁虫和潜伏者这些名词出现后，对方眼中都已经带着惊骇了。

　　“这些名词你还能听懂吗？”

　　沐凡淡淡的问道，众人还在疑惑间，不过在看到申屠云霄的反应后心中不禁大为震惊。

　　莫非这名平民青年所说的是真的！？

　　“你怎么知道这些名词，包括……后面的。”申屠云霄艰难的说出，因为即使是他也没有听说过最后两个名词。

　　峭壁虫、潜伏者。

　　这些在他们申屠家的资料中都没有记载。

　　“我怎么就不知道？”沐凡平静的反问道，那种风轻云淡的姿态，丝毫没有之前的唯唯诺诺模样。

　　相反，此刻的沐凡身上带着一种摄人心魄的锋芒。

　　那是褪尽铅华过后金色光泽！

　　“恰恰相反，你不知道，只说明了一个问题。”

　　“什么问题？”申屠云霄双眼紧紧盯着沐凡，一字一句的问道。

　　“你所见到、你所了解到的，也不过如此。”

　　沐凡声音落下，周围投来一片震撼而惊讶的目光！

　　原来从始至终，他们都在一名真正的博学者眼前扮作可笑的小丑。

　　而从侧面静静注视着沐凡的陆晴雪，眼中却闪过异样的神采。

　　沐凡的身上，又蒙上一层厚厚的迷雾。

　　他竟然掌握着家族急切需要的信息！

　　“即使你知道，那这些虫子就真的能对联邦造成威胁了？”申屠云霄心中一万个不甘心，在他的认知中始终无法将这些丑陋的生物和巨大威胁挂上等号。

　　“我不知道。”

　　沐凡淡淡说道，语出惊人。

　　“我只知道，这种生物一旦出现在正常社会，对人类社会的威胁将是难以想象的大，但现在能否被有效封锁住，这不是我知道的。”

　　“一旦出现，就是两个物种为争夺生存权的厮杀！”

　　说完这句话，沐凡心中却有种默默的危机感。

　　因为之前在131号行星了解到的是，这些虫子只在人烟稀少的地带才出现，知情者极少。

　　可是现在，竟然有一些家族开始收集这些泽格的资料了，说明了一件什么问题？

　　说明这些泽格真实存在的地点比想象中更多。

　　如果不是格斗者教官莫翰达曾经说过，自己都无法想象这些生物会有何等恐怖的破坏力。

　　不卑不亢，说话之间进退有序，直到此时申屠云霄才知道自己看走眼了。

　　再次看了一眼旁边冷若冰霜的陆晴雪，然后深深的注视了沐凡一眼，面无表情的说了一句：

　　“受教了。”

　　沐凡淡淡一笑，语言中却没有半点包容的自谦。

　　“不客气。”

　　这时，那名西装革履的青年科林，目光带着征求看向申屠云霄。

　　“云霄？”

　　“我们走。”

　　申屠云霄冰冷的推开人群，就待向回走去。

　　今天的计划被这莫名其妙的小子彻底打乱，这让他心中十分的不爽。

　　尤其是被周围人那种看小丑一般的眼神看着自己，心里更是又恨又怒。

　　双手分开人群，他带头向外走去，不过在即将推开最后一道人墙时，他的双手却仿佛推到了一堵墙，那坚硬的触感震的手腕生疼。

　　“啧啧，这边竟然出现了一些有意思的事情，果然弱者也只能耍耍嘴皮子了，哈哈哈哈。”

　　毫不掩饰的嘲笑声，震得申屠云霄耳膜生疼。


第五百一十章 突生变故

　　这野蛮粗鲁的话彻底让人群变色了，这里的信息交流会怎么能出现这般人物？

　　当时就有人想质问，不过在看到那身高超过最少2.2米，体型庞大有如石雕的魁梧巨人后，没人敢出声。

　　因为这魁梧巨人脸上那斑斓的油彩，身上破破烂烂的服装，显得极为凶悍。

　　而且离得近的几人包括科林他们都闻到了一股淡淡的硫磺味。

　　不过申屠云霄却没有在意，他瞄了一眼面前这魁梧巨人，皱着眉说道：

　　“让开。”

　　这里是蓝都星外围的空间站。

　　同盟互助会的据点之一，这里是文明人士用来交流情报的地点，不是什么体型大说话分量就重的地方。

　　然而这一次，申屠云霄似乎碰到了不一样的人。

　　他用力推了一下，却没想到面前的这名巨人纹丝未动，脸色一下就冷了下来。

　　先前从沐凡那里受到的闷气一下就找到了发泄口。

　　“滚开！”

　　一声厉喝让周围安静下来。

　　很显然来自申屠家族的申屠云霄发怒了。

　　这一声也直接让大厅内其他方向的人注意到这里。

　　那名浑身散发着硫磺气息的巨人一愣，然后呵呵笑道：

　　“这么弱小的虫子竟然让我滚开？团长这种人我可以扇飞吗？”

　　看着申屠云霄难看的脸色，巨人瓮声开口。

　　可是说话的内容却让人们疑惑不已，为什么是疑问句？

　　“当然可以，力都。”

　　突然出现的声音沙哑阴森，令人不寒而栗。

　　这时人们才注意到在这巨人身后还有一人出现。

　　一身黑衣，黑色的披风、宽大的立领，面部露出的皮肤显露出不正常的苍白。

　　走来的这人留着长发，一半边脸被挡住，而露出的那一半脸却显得非常邪异，刚刚的话就是从他口中说出。

　　沐凡眯着眼看着说话之人，这人让他不禁想起飞龙号上的巫师，同样邪异的做派和类似的穿着。

　　而且看两人对话，这黑披风男人似乎是头领一般的存在。

　　“嘿嘿，那就好。”

　　一声狞笑，名为力都的巨人左手随意一抽。

　　话音刚落就见那巨人的手臂化作一道黑影。

　　凛冽的风声和强大的威压让申屠云霄眼神一变，左臂刚来得及挡在身前，就感觉整个人瞬间一轻，然后不受控制的飞出。

　　咣的一声，申屠云霄整个人飞出四五米远，甚至连带着那时笑出声的西装青年科林一同摔在地上。

　　而且这重重的一声听着绝对不轻！

　　这时周围的人群彻底惊呆了，这是什么情况？

　　竟然有人公然在这里动手？

　　“你……”强行撑起半截身子，然后一口鲜血吐出，申屠云霄的那双排扣呢子大衣上面满是血迹，整个人完全没有了之前的贵公子形象。

　　“也就是在这里，要在外面就直接碾死你了，呵呵。”

　　如同打飞一只苍蝇般无所谓地说道，巨人脸上憨憨的笑容却让人心中冰凉。

　　力都侧开身子，让身后那名脸色不正常苍白的邪异黑衣男子走进来。

　　收步，立定。

　　这名邪异男子随意看了一眼地上的申屠云霄，然后笑着说道：

　　“也不知道哪里来的优越感。”

　　众人却心中发寒，这人说话做事怎么处处透着一股邪气。

　　不过有人终于忍不住了，大声说道：“这里是同盟互助会的私人据点，你是什么人！”

　　然而邪异男子看了看他，根本没有理会，这让发言的人脸色涨的通红。

　　“等等、等等。”

　　开始时那名发言的侏儒看到连忙走了过来。

　　“尊敬的撒雅鲁团长！很高兴见到您，您先息怒。”

　　撒雅鲁？

　　这名字怎么有些熟悉。

　　身材矮小的斯梅德利走来，看着众人疑惑的目光，咳嗽了一声，搓了搓双手讪笑着说道：“这是夜牙佣兵团的副团长，撒雅鲁先生。您看您来了怎么不提前说一声，我好准备招待一下呢。”

　　夜牙团？

　　宇宙中臭名昭著，有着“暗夜刽子手”称呼的夜牙团？

　　只见原本围住的人群瞬间散开一个大圈。

　　这些人完全自发的后撤超过了五米！

　　本来被抽飞到外围的申屠云霄和科林，现在反而又变成了包围圈里面。

　　人的名树的影，夜牙团的副团长都来了，没人想和这个组织打交道。

　　只是迫于压力，无人敢做第一个离开这里的出头鸟罢了。

　　撒雅鲁的诡异目光似乎在注视着每一个人，周围人的视线不由自主垂下，不敢与之对视。

　　只有……

　　沐凡和陆晴雪。

　　听到同盟互助会的副理事长发言，撒雅鲁依然没有回头，而是打了一个哈欠：“斯梅德利理事长，收起那套无用的姿态吧，先前拒绝我手下的时候好像颇为果断呢。”

　　本就身材矮小的侏儒闻言身体更加佝偻，慌忙道：“都是误会、误会，您来了怎么能不欢迎呢，您看我这就招待您落座怎么样？”

　　“不用，你忙你的就行，我就过来找个人。”摆了摆手，撒雅鲁随意说道。

　　在他身旁的力都咧嘴一笑，身上的硫磺味更浓。

　　这让斯梅德利心中不禁发寒。

　　夜牙团是极为特殊的一个佣兵团，这个组织接任务生冷不忌，毫无道德与人性可言。

　　而且最特殊的是，这是一个完全由变种人构成组织！

　　什么是变种人，就是一群超越物理定律的存在！

　　这个团体将庞大人口基数中那些被宇宙射线辐射过后基因产生变异的亡命徒都吸引了进去。

　　这些变种人，恐怖而异常的实力，完全不能以正常水平来衡量。

　　听到撒雅鲁的话，侏儒讪笑着，将脸角笑容变得更甚后准备开口。

　　然而一声尖细的女声从更后侧响起。

　　“我的好姐姐，身为陆家的长女，竟然不以家族为重。”

　　一名五官精致，下巴高高扬起，眼神倨傲，神色间尽是冷酷和不屑的女子走过来。

　　曼妙的身躯，搭配一身丝纱裙的清凉着装，沐凡仔细看去，眉目间竟是和陆晴雪略微有些相像。

　　这女子直接越过了斯梅德利，站到撒雅鲁身边，然后露出一个看似亲切实则拒人千里的笑容。

　　正对着……陆晴雪！

　　“晴雨。”直至此时，陆晴雪终于主动说出一句话，两个字。

　　“不用喊得这么亲切，我的好姐姐，身为陆家的二小姐，请称呼我的全名……陆晴雨。”

　　一时间场上情形竟然无比诡异。

　　这突然出现的女子竟然喧宾夺主了。

　　然而撒雅鲁似乎并没什么意见，力都依然憨憨的站在旁边，而且两女的话也让人们注意力转移过去。

　　“陆晴雨，什么意思？”

　　清冷的眼神注视着对方，樱唇轻启。

　　“什么意思？为了逃避家族的规定，竟然带着男人出来了，可真是我们陆家年青一代的表率啊。你做的事情，难道还需要问我么？”

　　咯咯娇笑一声，陆晴雨轻飘飘地说道。


第五百一十一章 公然的侮辱

　　捂嘴轻笑的年轻女子看着陆晴雪：

　　“亲爱的姐姐，告诉我，你这是在做什么？”

　　这一句话终于让陆晴雪面容上出现了波动，但是这波动夹杂着犹豫仅仅不到一秒钟便被一种果断彻底取代。

　　陆晴雪抬起头看着陆晴雨：

　　“一辈子，总有一次选择的权利。”

　　挑了挑眉，陆晴雨虽然没有陆晴雪那种超然于外的冰冷气质，但是容貌依旧处于无可挑剔的级别，仅仅是这挑眉的动作也带出一种别样的美感。

　　“可是你这样根本无济于事，你不属于你自己。”

　　“至少我选择过。”

　　陆晴雪的声音带着一种莫名的坚定。

　　“你这是飞蛾扑火。”

　　“你想管的事情太多了，我所做的并没有违反家族的规定。还有，你为什么会和夜牙团的人在一起？”陆晴雪下颌微收，眼神中已经冰冷平静。

　　但是这却让陆晴雨十分不满，因为这和她想象中的完全不一样。

　　“自然是来找你的，咯咯~”

　　侧脸看了一眼旁边脸色诡异苍白的撒雅鲁，陆晴雨轻笑道，然后摇了摇头说道：“看样子在吸引力上我还是和姐姐有一定差距呢，毕竟撒雅鲁大人要找的可是你呢。”

　　陆晴雨一声轻笑，全场寂静。

　　竟然是陆晴雪的妹妹……

　　而且竟然和这诡异的两人扯上了关系。

　　现在同盟互助会的信息交流，因为这些人的到来已经彻底变了性质，场中的焦点也直接转变为这里。

　　静静站在一旁的沐凡冷眼看着这一切，这是陆晴雪的家事，自己并不好直接开口。

　　“尊敬的撒雅鲁大人，您的目的已经达到，交易是否有效？？”陆晴雨转身看向黑衣撒雅鲁，泫然欲泣。

　　“当然有效，按照约定执行。”

　　虽然是肯定的回答，撒雅鲁却根本没有看陆晴雨一眼，这让后者低头时眼中闪过一丝不知名的嫉恨。

　　明明自己已经达到了目的，但是在看到这一幕时却有着说不出的妒忌，那是对陆晴雪清冷气质和无双容颜的嫉妒；那是对撒雅鲁为什么不正眼看自己，却偏偏要来找寻陆晴雪的嫉妒！

　　陆晴雪则目光冰冷的看着夜牙团的两人，“什么事？”

　　撒雅鲁眼神肆无忌惮的在陆晴雪光洁的脸蛋上扫过，无视了对方那冰冷的视线，带着审视的目光上下打量了一下，没有说话。

　　然后看向旁边的沐凡，虽然语气没有什么波澜，但是那目光中却根本没有将沐凡放在心上，仅仅是问一名路人甲而已。

　　“你是什么人？”

　　如同形容的再准确一点，就好像一个人在问一条狗你叫什么名字。

　　人们只感觉先前沐凡说话时的锋芒毕露在这一刻彻底收敛起来，瞬间变得朴实无华，但是又让人感觉到一种暴风雨来临之前的宁静。

　　沐凡抬了抬眼皮，没有说话。

　　“他是定川学院的学员，和晴雪姐姐是校友呢，不过似乎只是一名学弟。”陆晴雨捂嘴笑道，柔韧的腰肢扭动间，风姿万种。

　　家族两名老管家早已经把信息反馈回来了，自己姐姐这是走了一步昏棋啊。

　　“哦，这样啊。”撒雅鲁恍然大悟的用指尖点了点太阳穴。

　　“那麻烦让一下好吗？这里有正事要谈。”头低下，眼睛向上以一种极度平淡的姿态看着沐凡，伸出带着黑色皮质手套的右手，摆了摆手指。

　　示意沐凡离开。

　　然而后者依然没有动弹，只是那眼神却越来越冷。

　　深知夜牙团作风的侏儒斯梅德利，现在心惊肉跳，眼前这无知小子可千万不要惹出事儿来，夜牙团的人行事百无禁忌，甚至比所罗门还要随心所欲。

　　因为他们人数更少，因为他们都是人类中巅峰的存在，他们都是被这片宇宙特意选中的新型人类。

　　所以他们自然要区别于那些老牌的黑暗势力。

　　不过事情似乎并没有按照想象中那样发展。

　　撒雅鲁扬起下巴，突然嘴角咧开一个惨白的笑容。

　　“真是好多年没有见过这么一本正经的人了，哈哈哈哈。”

　　说完之后，轻轻坐在陆晴雪对角线的沙发上，然后优雅的翘起腿。

　　“小伙子，这么明显的眼神，除了让你能多被揍一顿，没什么其他效果。”

　　“唔，我先想想，你是联邦人……那么在你眼中社会似乎仅仅是这样，我们面对的敌人似乎只有加铎帝国，正正经经的上学，将来找一份体面的工作，拥有四周传来艳羡的目光。”

　　“这才是你应该有的生活，至于不畏强权这些事情，离你还太过遥远，所以收起那样的目光吧小伙伴。”

　　“力都，我今天的话是不是有点多？”

　　撒雅鲁看向旁边站立的巨人问道，只不过表情却没有任何的不好意思。

　　“团长，不多。”周身散发着硫磺味的巨人力都瓮声回答。

　　“诚实的力都，我喜欢。”

　　两人一问一答，明明先前还是热闹非凡的空间站，此刻却陷入了诡异的宁静。

　　这精神病一样的对话配合那恐怖的佣兵团名头，只会让人心里更加发寒。

　　听到这些的沐凡没有任何反应，而是看了看陆晴雪，露出一个询问的表情。

　　这人有病？

　　陆晴雪摇了摇头，然后目光冷淡的看着对角线的撒雅鲁：“什么事情？”

　　撒雅鲁闭上眼睛，鼻子轻轻抽动。

　　然后陶醉般地说道：“在这拥有着刺鼻气息的地方，竟然有一种清香能够穿透力都你身上的硫磺味，你闻到了么？那是仿佛冰川中慕冬花，沁人肺腑……令人陶醉。”

　　然后睁开了那双邪异的眸子，看向陆晴雪：“美丽的陆家长公主，我来找你的。”

　　不过一句话并未说完，撒雅鲁随后又扭头对着力都说道：

　　“这种女人，好好调教一下，适合养在家里。”

　　魁梧的巨人回应的只是呵呵憨笑，如同傻子一般，却无人敢嘲笑。

　　听到这句话，四周一片压抑不住的倒吸凉气声音。

　　这是直接过来找事的？

　　跨越联邦三个星区，活跃于国境线的雪族陆家，竟然在这里受到了公然的侮辱！？

　　陆晴雪眼神一冷，手掌扣住桌子上的酒杯，猛然掷出！


第五百一十二章 三级变种，掌火者

　　陆晴雪的剑道水平绝对足以占据剑术宗师之列。

　　而常年修习剑道的人，手腕力量要远远强于常人。

　　所以现在陆晴雪面无表情的掷出那只酒杯，在场几乎没有人能够反应过来。

　　剑道之心，讲究披荆斩棘，一往无前！

　　而冰山性子的陆晴雪更从来都不属于多话之人。

　　那支高脚酒杯划过空气，有如一道闪电，直直飞向撒雅鲁的面部。

　　这次出手，陆晴雪丝毫没有留情。

　　至于对方是死是活，就看对方的本事了。

　　撒雅鲁依然是那副邪异轻笑的模样，旁边的巨人力都依然是傻笑的模样。

　　不过……

　　没有人注意到，被人选择性无视的沐凡，双眼瞳孔猛地一缩。

　　绝大多数人都没有看清，但是他却看的清清楚楚。

　　力都垂下的双手在刹那间猛然握成爪，脸上依然是憨傻的笑容，眼中却露出兴奋和残忍的光泽。

　　双手重重向前对拍。

　　轰！

　　随着巨大的手掌重重合拍的瞬间，肉眼可见的一道火浪从掌缝之中弥漫而出。

　　直至这片火浪出现，围观人群似乎才有一点点反应过来，由此可以见到力都的速度有多快！

　　不过这刚刚是开始，因为陆晴雪掷出的高脚杯已经刹那间飞过三分之二的距离。

　　在武道宗师手中，随手掷出的暗器，足以媲美子弹。

　　但是力都下一秒的举动，让沐凡拳头不由自主的握紧！

　　合握的双掌猛地拉开！

　　一道一米多高的火网蒸腾着出现在力都身前。

　　斜纵交织的火网一侧是力都残忍而兴奋的目光，另一侧是急速飞来的高脚杯。

　　手腕轻轻一抖，那道火网被力都猛地甩出。

　　啪！

　　清脆的一声响，火网和酒杯接触，高脚杯瞬间破裂成渣，然后火焰将那些玻璃渣熔成液态，映射着火红的光芒反弹回去。

　　陆晴雪眼神冷冽，这次出席交流会并没有携带佩剑。

　　所以她那看似柔弱的身躯下此刻爆发出惊人的力量，提膝，脚掌上钩。

　　面前的角桌直接被她踢起。

　　噗、噗、噗。

　　一片玻璃熔渣镶嵌进那厚厚的铁木角桌中，终于没有击透。

　　不过这一次的反弹是一个扇形的扩散面。

　　大部分玻璃熔渣向着陆晴雪飞去，还有小部分散射到其他地方。

　　旁边有两人猝不及防之下，身体上瞬间蹦出几处血花。

　　还有几道熔渣是射向旁边沐凡的脸部。

　　这时面带微笑坐在沙发上的撒雅鲁却轻轻咦了一声，因为那名来自学院的青年头部似乎随意扭了扭，恰好避开了那崩来的熔渣。

　　沐凡侧头的瞬间看到陆晴雪眼中的冷意，只是陆晴雪并没有下一步动作，所以沐凡也眯起眼睛没有更多举动，在旁人看来也就仅仅一个摆头而已。

　　轰的一声，角桌重重落在金属地面。

　　这时，那被波及到的两人才反应过来自己身体的痛楚。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫直接让人群慌乱后退。

　　“机械护卫、护卫呢！”

　　可以说随着这突然的攻击与反击，夜牙团两人毫不掩饰的做法终于露出了獠牙。

　　他们从来都不是什么善男信女！

　　至于先前陪你们好好说话，那只是娱乐而已。

　　“撒雅鲁，你这是什么意思？你说只是过来谈一些事情的！”

　　刚刚惊吓之间退到人群中的陆晴雨又惊又怒，因为眼前这一幕完全不是她想象中的画面。

　　男人追求爱慕的女子，难道不应该彰显气度，努力让自己更加斯文一些么。

　　可是事实完全没有按照大脑中想象的剧本来写。

　　夜牙团的副团长撒雅鲁对陆晴雪似乎确实有些欣赏，但绝对不是过来想搞什么所谓的追求和浪漫，而是另有目的。

　　撒雅鲁轻轻笑了一声，看向陆晴雨，惋惜的摇了摇头。

　　“天真的女孩，夜牙团说的话你也信？哈哈哈哈。”

　　旁边的力都看到自家副团长在笑，也跟着呵呵的傻笑。

　　“今天你们想留在这里了。”

　　陆晴雪冷冷说道，有如冰霜的目光极速扫视了一圈四周。

　　除了木制角桌、皮质沙发，这里的东西几乎都是一体化成型，根本没有趁手的武器。

　　“不、不、不，我只是想带你回去调教一段时间而已，然后再和陆家好好谈谈条件。”

　　撒雅鲁笑着说道，摆了摆手。

　　这时一片密密麻麻的机械卫兵冲进来，他们举起了手中的磁暴枪，对准场中央的巨人力都，此刻他手中的火网似乎昙花一现般消失不见。

　　“举起双手！”

　　力都和自家团长对视一眼，然后老老实实的举起双手。

　　机械卫兵蓝色的电子眼跟随着力都的动作转动。

　　终于在力都双手彻底举起后，刚刚逃到不远处的侏儒斯梅德利就想高呼开枪。

　　利用强大的磁暴电流，彻底将这两人击溃！

　　力都的做法已经彻底破坏了规矩。

　　然而当他准备开口时，力都眼神中残忍的目光再度显现。

　　“小心！”

　　陆晴雪一声冷喝。

　　众人惊悚的目光中，两道火焰开始从力都高举的手掌中燃起，然后向着手臂蔓延。

　　轰！

　　两道烈焰火蛇沿着手掌猛然窜出。

　　现在人们终于知道那股硫磺味为什么会出现了。

　　两只拳头被火焰包裹其中，却没有看到他脸上有丝毫的痛楚，而且人们清清楚楚的看到，力都的小臂以下根本没有半片衣物，更没有任何设备。

　　这火焰完全是凭空从体表出现的。

　　众人齐刷刷的咽了一口唾沫。

　　这就是变种人……

　　这就是自诩为新型人类，宇宙之子的变种人！

　　“射击！”

　　滋啦啦的蓝色强电流光芒闪烁。

　　一道道弧线击出。

　　然而……

　　沐凡只看到撒雅鲁面色平淡的双手握成一个三角状，然后反扣分开。

　　周围气流出现刹那间诡异的流动。

　　一道更加诡异的场景出现。

　　那些纷纷扬扬的电弧击到一半就仿佛凭空撞上一堵墙，瞬间泯灭。

　　这是？

　　“他们是变种人，他是空气力场操作者！”

　　在后面的斯梅德利凄厉喊道。

　　看到这一幕，力都一声狞笑，双臂用力向下一甩，两道火舌长鞭在空气中灼烧出硫磺的气息，然后猛然向前方抽去。

　　夜牙团，三级变种人。

　　掌火者——力都！


第五百一十三章 他要干什么？

　　在力都那狰狞、残忍、兴奋的眼神中，两道红色的火蛇重重掠下。

　　与此同时，随意坐在一旁的撒雅鲁随意弹了弹两根手指。

　　那隔绝电弧的无形力场砰的一声扩散开来，机械护卫直接受到了他们磁暴攻击的反噬。

　　强电流瞬间将这些护卫陷入了暂时的紊乱状态。

　　但是最重要的是这也解除了力都行动的牢笼。

　　两道奔腾的火蛇重重砸向机械护卫，人群吓得直接趴在地上。

　　轰！

　　六台机械护卫直接被这类似电浆鞭一般的攻击切成两半。

　　地上散落的零件切口还有高温熔烧的痕迹。

　　“斯梅德利理事长，你确定要这样么？”

　　撒雅鲁面带邪气的笑容看着那边吓得瑟瑟发抖的侏儒。

　　“停手、停手。”

　　机械护卫眼中的蓝色光芒变绿，然后分批次撤退到外围。

　　但是这时，陆晴雪突然一个极其优美的后翻，在一台机械护卫即将离开时擦身而过，伸手一探，直接将机械护卫腰间的机械剑抽出。

　　当握住剑的一瞬间，陆晴雪整个人气势瞬间无限拔高，而且那种如同剑锋般的冷冽寒意开始弥漫。

　　那是武道宗师的斗志之焰正在燃烧的标志，而这种寒冷的特质正是陆晴雪独有的！

　　让周围人群从精神上感觉自己周围温度仿佛凭空下降几度。

　　随后陆晴雪的动作没有一丝多余，整个人一压一弹，有如凛冽的冰刺向前射去。

　　力都手中的火蛇重重甩去，陆晴雪空中柔韧的腰肢一拧，完美的避开这一切，手中长剑带着玄奥的轨迹划出。

　　两人交错而过……

　　力都的右肋下爆出一朵血花，一道红线出现。

　　不过那机械剑上却肉眼可见的冒出一阵火光，仿佛这是两块金属相撞产生的火花。

　　“嗞~”

　　红线出现后，很快就在众人惊骇的目光中燃烧起来，然后没有一丝血迹流出。

　　“力都，不要去想着比速度，要是那把剑再往里面几公分，你就可以拥抱太空墓地了。”撒雅鲁淡淡地说道，只是眼中却满意的看着陆晴雪点点头，如同在欣赏自己一件美丽的收藏品。

　　相比起陆晴雪来，那边看似风情万种的陆晴雨，只是一件美丽的花瓶罢了。

　　“知道了团长。”

　　力都低头看了看自己腰上的伤口，然后再看看立在一侧的陆晴雪，残忍的一笑。

　　双手平伸两侧，掌心向上轻轻一托。

　　数道曲折的烈焰火墙凭空乍现，离得近的几人甚至都闻到了自己头发被烧焦的味道，慌忙后退。

　　力都看着那被火墙彻底包裹其中的陆晴雪，右手向后扬起，然后一道火墙瞬间横在他和陆晴雪之间。

　　如果想要突进过来，那么必须要经历这烈火的灼烧。

　　现在陆晴雪和一旁如同吓傻般的沐凡一同被困在高温火墙之中。

　　沐凡牙齿轻轻磕动，只有自己能够听见的声音传递到耳中。

　　“黑，关于变种人你有什么看法？”

　　“看法？黑大人没啥看法。天天看着莫翰达那个老东西，我就觉得那才是最大号的变种人。”黑在沐凡耳中淡定地说道。

　　“那该怎么对付？”

　　“你拳头比他大，速度比他快，知道动脑子，就够了。”黑回想着莫翰达曾经说过的话，努力重现出那无论做什么都基本没任何感情色彩的语境。

　　沐凡眯着眼睛打量四周的火墙，看着那仅有十多公分宽，却恐怖的高温，心中在快速计算着自己的承受能力。

　　然而这时，那边的力都右手握着火鞭猛地甩下！

　　轰！

　　这次的速度比之前足足超出一倍。

　　来不及想了！

　　沐凡眼睛猛然抬起，看到身边的陆晴雪一个快速拧身。

　　但是火墙将他们的范围限制住，这就导致了一个问题，挪移的空间不够。

　　白影翻飞间，叮的一声物体掉落声响起。

　　陆晴雪胸口剧烈起伏，眼睛盯着那边的力都，她手中的机械剑此刻只剩下一个剑柄。

　　这看似憨傻的巨人，竟然从开始打的目的便是切掉机械剑。

　　没有武器，陆晴雪的格斗能力将呈跳水式的骤减。

　　一双冷若冰霜的美目，紧紧盯着对面的巨人，这名定川学院的剑道之花，心中只剩下一个念头。

　　右手松开那截彻底报废的剑柄，皓腕轻轻弯折间，掌心向内。

　　无人注意到的风衣衣袖内，有一枚似玉非玉的圆环悄然落到掌心。

　　衣袖下她白皙的手掌握紧这枚圆环，目光冷然。

　　如果实在不行，那么只有……

　　但是，此刻的掌火者力都，却没有丝毫的怜香惜玉，也没有给陆晴雪半点思索的时间。

　　他只是咧嘴一笑，手中的火蛇长鞭熄灭，一缕轻烟从拳头上浮起，然后再次燃起烈火。

　　双拳刹那间向前击出！

　　无数火拳脱体而出，在穿透中间横隔着的火墙后这些火拳燃烧的更加强烈，然后铺天盖地袭向对面。

　　被火墙隔绝的空间下一刻被火拳几乎填满，这次出手力都没有半点留情。

　　陆晴雪杏眼瞪圆，就要折身将身上的披风掷出阻挡。

　　然而这一刻，一道庞大的黑影轰然从侧面出现。

　　当火拳和这道黑影碰触的瞬间，人们才看清这是那巨大的转角沙发。

　　而掷出者，赫然是那边人们选择性忽视的学院生沐凡。

　　此刻沐凡一只手垂在身侧，一只手保持这向前甩出的姿态，那身体定格瞬间凸显的张力，具有无比的视觉冲击力。

　　他一手将那沉重的转角沙发扔了出去，只是人们看不清那垂下碎发之后的……双目。

　　轰轰轰轰！

　　火光弥漫间，这些火焰拳头小了足足一拳，但是依然穿透了过来。

　　陆晴雪身边的空间依然被锁死，她的眼中终于彻底冷冽下来，眼神这一刻变得寒冷如万年冰川。

　　五指猛地内扣那枚圆环，一道浅浅的白色光华从上面浮现，喷吐不定，似乎下一秒就要彻底光化。

　　然而这时，所有人没有想到的一幕出现了。

　　那名站在陆晴雪身边的青年，右脚重重踏地瞬间，整个人直接向着陆晴雪侧冲而去。

　　陆晴雪在看到黑影的瞬间下意识的身体就做出规避反应，然而那只扣来的手掌一个诡异的六重变向，精准无误的扣在她的香肩上。

　　神秘人K的格斗绝学——正离子直击！

　　在看到这熟悉的姿态后，陆晴雪反而放心了，身体不再抵抗。

　　因为曾几何时，用出这招的人撕掉了她的剑士服。

　　这人是沐凡！

　　只不过这一次，手掌探出的速度更快，而且角度更加出乎陆晴雪的意料。

　　而且除了右手，还有另一只左手准确的扣在自己右肩。

　　沐凡双手扣住陆晴雪的双肩，由极动化为极静。

　　他要干什么？


第五百一十四章 让我来

　　两人在这一刻面面相对，双眼交汇中，陆晴雪清冷而讶异的眼神恰好看到沐凡那平静的目光。

　　“你……”

　　“多加四枚。”

　　沐凡轻轻开口，嘴角一抹笑容勾起，不过很快变为一声闷哼，身体重重一颤。

　　所有人包括陆晴雪终于知道沐凡要做什么了。

　　砰、砰、砰、砰！

　　无数火光在沐凡背后炸开。

　　沐凡的身躯恰好帮助陆晴雪挡住了所有的火拳攻击。

　　散开的气浪没有了那狂暴的冲力和灼热的温度，只是吹拂起了陆晴雪的秀发如绢。

　　她清晰的看到沐凡瞳孔收缩的瞬间，也清楚的感受到握着自己双肩的手掌那一瞬的抓紧。

　　嗞……

　　青烟从沐凡身后浮起，也映进了陆晴雪清澈的瞳孔中，然后彻底化为了无尽冷冽的煞气。

　　“竟然英雄救美了……这，真是让我惊讶。”

　　看到那片腾起的烟雾，不远处坐着的撒雅鲁摇着头啧啧称奇。

　　“看样子，如果正大光明的竞争更没什么机会了呢？不过幸好我根本不参与竞争，呵呵呵……哈哈哈哈。”

　　邪异的笑声响起。

　　“嗯？”

　　这一次，在撒雅鲁身边的力都却并没有跟着他一同笑，而是疑惑的发出一声。

　　“怎么了力都？”

　　“焰冲拳没有打穿对面。”

　　魁梧的巨人摇了摇头，疑惑的看着那片袅袅的青烟。

　　“你……还好么？”当看到那漫天火拳的时候，陆晴雪从来没想到沐凡竟然会这样出现在自己面前，用身体挡住那高温灼热的火拳。

　　这是个傻子！

　　陆晴雪垂下的目光四处寻找伤口，在没看到贯穿伤口出现后心底松了一口气，然后目光中煞气几乎化为实质。

　　右拳捏的越发紧，那刚刚被打断黯淡下去的圆环光泽再度亮起。

　　不过沐凡这时双手松开了眼前冰冷美女的玉肩，身体轻微的震颤间轻轻点点头，露出一个一切安心的微笑，只是由于紧紧咬着的牙关，这笑容看着有点僵硬。

　　随着那句话轻轻传入耳中，陆晴雪握紧的右手悄然松开。

　　“你的武器不在……这次我来吧，相信……我。”

　　看着那气质开始无限向着铁与火转变的沐凡，陆晴雪竟然不由自主的点点头。

　　她也不知道为什么会答应，但是沐凡这一刻的目光摄人，哪怕他的身体因为本能的剧痛反应在震颤，但是那目光和语气中的坚决，却是陆晴雪第一次看到。

　　难道，这才是真正状态的你么？

　　当看到沐凡转过身的瞬间，陆晴雪的表情定格在脸上。

　　那千疮百孔的后背彻底显现在她面前。

　　除了一些孔洞中白色的背心上泛着印着红色的拳印，那是高温尚未散去的余热。

　　而在那白色背心遮挡的区域之外，则是一片皮肉焦灼的恐怖伤痕。

　　刚刚沐凡用身体挡住了那些袭向自己的火拳……

　　他替自己挡住了所有的攻击。

　　没有人看到陆晴雪轻轻侧头的一瞬，一滴晶莹从眼角摔落。

　　终于腾起的烟雾散去，人们也看清了火墙之中的情形。

　　沐凡眼神漠然的看着对面。

　　力都残忍的目光注视着沐凡，却憨厚地说道：“呵呵，竟然没有死。”

　　“命比较硬。”

　　沐凡嘴角勾起，轻轻吐出一句。

　　“不过你接下来就要死了，因为你主动招惹了夜牙团。”

　　力都很认真地说道，看着沐凡那似乎仅有自己四分之一体积的身躯，他并不认为对方有什么厉害的。

　　利用巨大的转角沙发削弱火拳力量然后用身体挡住火拳，真是愚蠢至极。

　　“这话，我也想送给你。”

　　沐凡闭上眼睛，右手两指点在自己额头中心，淡淡说道。

　　“你这是在干什么呢？令人惊讶的小伙子。”

　　坐在一旁的撒雅鲁轻笑道。

　　“我只是想冷静一下……学姐你后退几步。”

　　沐凡闭目轻声开口。

　　听到沐凡的话，在沐凡身后低着头的陆晴雪轻点下巴，没有多说一句话，几步后退站定。

　　然后目光直视眼前那露出一身伤痕的背影。

　　“现在好了么？”看到这一幕，撒雅鲁颇感兴趣的问道。

　　真是有意思，现在的学生都是这么充满热血和干劲的吗？

　　还是真的无知者无畏？

　　“好了。”

　　平淡的话从口中传出，沐凡右手两指从眉心放下。

　　双眼睁开，一片血红！

　　当这双彻底化为血色的眸子出现，对面的力都和撒雅鲁心中竟然传来一种被强大凶兽盯上的错觉！

　　“他这是？……”

　　两人对视一眼，目光中同时带着询问，和一种诡异的预感。

　　这是我第二次对不起糯糯了……

　　背部肌肉蠕动间，沐凡缓缓将那件背部被烧烂的衣服脱下，对叠后扔到身边的沙发上。

　　这两次的西装他都没有保管好，这是他的责任。

　　沐凡双手提住白色背心的下方，缓缓脱掉。

　　这又是在做什么？

　　周围瑟瑟发抖的人群看着这个小子作死的行为。

　　怎么还脱掉了背心，刚刚他们可是看到背心挡住火焰攻击的啊。

　　然而“咚”的一声，那是沉重物体重重落在金属地板的声音。

　　人们顺着声音的来源看去，恰好看到那一幕。

　　“这是什么玩意？”

　　然而身后的陆晴雪眼睛中却带着奇怪的光芒。

　　这是负重服？

　　这是那件每天凌晨4时沐凡背着巨石训练时穿着的衣服。

　　沐凡竟然从始至终都穿戴着负重服？

　　“力都，给他加把火吧，这孩子读书读傻了。”

　　撒雅鲁失去了耐心，随口说道，突然他没有了玩弄的心思，一个学院的学生竟然都能这么唬人。

　　自己也是越活越回去了。

　　力都残忍的看着对面的沐凡，森然一笑，右手举起，一道炽烈的火鞭出现在掌心，然后带着硫磺的气息轰然卷下。

　　出手从来都不知道轻重，加上那恐怖的身体带来的力量加成，这堪比电浆鞭的一击足以将人抽断。

　　那火蛇鞭子横着掠来，竟是想要直接将沐凡腰斩！

　　这时沐凡刚好拧动了一下脖子，人们就刚好看到这火光一闪。

　　惊呼来不及从喉咙中发出，人们只看到那名来自学院的青年，右脚抬起，刹那间模糊，然后踏地。

　　留给众人的只是微微抬起的头颅，碎发下那双血红的眸子。

　　那目光，如同野兽！


第五百一十五章 仅仅一拳

　　轰！

　　火鞭从沐凡额头一切为二，重重打击在金属地面上，一道绚丽的火花乍现。

　　然而人们没有看到血液四溅，也没看到两片身体倒地，也没听到任何的痛呼。

　　只看到那被切割的人体缓缓消散于空气中。

　　这是……残影！

　　然后另一道长长的定格残像呼啸间穿透火墙，直接沿着一条直线冲击过去。

　　血色的眸子带着接近原始本能的残忍，沐凡如同出膛的子弹，袭向力都。

　　人体皮肤短时间可耐受的高温极限大约116℃，而且皮肤外面有水分，在接触到高温火焰后，水分迅速气化吸热，会使短时间内人体体表的温度没有到达可承受的极限温度。

　　不过这是对于普通人和普通的火焰来说。

　　力都的火焰温度要远远高于正常的物体燃烧温度，而是一种类似于有氧气助燃时甲烷的那种2000摄氏度左右的高温。

　　但是此刻的沐凡，更离着普通人这个称呼，有着接近一颗星球的距离！

　　非人类的身体素质，非人类的承受能力。

　　咚咚、咚咚。

　　澎湃的跳动声中，巨大的力量将心脏挤压至四分之一，然后猛然扩散。

　　心跳440次每分钟！

　　超越正常人类五倍的心跳速度在这一刻乍现。

　　六式·冲步！

　　恩赐……解脱！

　　这两种来自于血脉遗传和异位面传承的恐怖武技，在这一刻终于彻底融为一体。

　　沐凡从来没有试验过在恩赐解脱的状态下开启冲步。

　　今天，恰好是第一次。

　　力都眼睛怒视间，双手猛地拉开一张巨型火网竖在身前。

　　控火——炎结界。

　　沐凡的速度比刚刚的陆晴雪快了两倍不止！

　　“他要……”

　　侏儒斯梅德利身边一名中年人刚刚开口，话语就卡在喉咙，然后艰难的说出后三个字。

　　“……做什么？”

　　“找、死！”

　　一字一字的低沉声音从空气中飘来，那道暴烈的人影轰然间撞进力都身前的火网之中。

　　强劲的气流在身体爆裂速度的压迫下，护在体表，让沐凡以超越极限的速度钻过。

　　皮肤依然受到焦灼，却没从沐凡脸上看到半点痛楚。

　　右脚重重落在地面，沐凡侧对着体型魁梧的力都，身体刹那间立定，低头气喘如野兽，然后右拳向侧面直着狠狠打出。

　　侧马步冲拳。

　　“咯吱。”

　　那只拳头深深陷入力都腹部。

　　时间在这一刻仿佛放慢，人们能看到力都脸上瞬间的呆滞，然后血丝刹那间浮现于眼球，进而面部充血。

　　轰！

　　沐凡身体暴射间带来的恐怖动能尽数传递到力都身上。

　　“呃。”

　　这魁梧巨人的喉咙中只有一个音节发出。

　　当沐凡移动时没有人能够直观的感受出来这份力量有多大，但是当看到身高超过2.2米的巨人力都直着飞过十五米距离，重重撞在金属墙壁上缓缓滑落后。

　　人们才脖子僵硬的转向沐凡。

　　垂下头的沐凡喉咙中有冷笑声传出，保持出拳姿态的右手缓缓收起。

　　抬头，那双血色的眸子随着微微拧动的脖颈看向一侧。

　　接触到这血红目光的众人慌乱后退，躺在远处的申屠云霄和科林，不可置信的看着这一幕。

　　那名看似人畜无害，甚至嘴上功夫颇强的小子竟然有如此强大的力量！

　　一拳、仅仅一拳。

　　那凶悍不似人类的巨人力都，现在已经生死不知了。

　　这时原本坐在沙发上的撒雅鲁看向沐凡，那泛着邪气的眼白看着沐凡。

　　“竟然有如此强大的肉体力量，真是看走眼了，学生身份下原来是一名体术大师。不过你终究不是新人类。”

　　撒雅鲁伸出手掌对准沐凡……身后的陆晴雪，猛然一扣。

　　无形力场瞬间将那里准备迈步上前的陆晴雪封锁住。

　　脚面踢到那有如实体的空气墙后，陆晴雪瞬间被束至一个四方形的空间内。

　　“我要带走她，看你能不能拦得住我，呵呵。”

　　撒雅鲁终于站起来了，竟然直接走向陆晴雪。

　　完全忽视了恐怖的沐凡？

　　被力场束缚在密闭区域内的陆晴雪凤眼圆睁，透出冷冽的煞气！

　　周身发出骨骼和肌肉挤压的响声，整个然重重向两侧一推，竟是想要直接从上方突围出去。

　　“宁为玉碎不为瓦全，何苦呢？不过你这样挣扎，似乎激发起了我内心的征服欲呢……”

　　撒雅鲁感慨道，脸上的邪笑让围观者无不胆寒，手掌伸出反手一扣。

　　无形力场从半空压下，直接将陆晴雪所在的空间彻底封死。

　　没有利器在身，性别、体型、肌肉造成的天然差距，让陆晴雪根本不可能拥有类似力都、沐凡那样的力量。

　　在气体掌控者撒雅鲁的面前，陆晴雪拥有的剑道技巧完全无法发挥。

　　沐凡侧头看了一眼身后，重新看向面前那负手邪气凛然的撒雅鲁，咧嘴一笑。

　　右脚刹那间震颤至模糊，抬起、放下，一圈肉眼可见的气浪从脚下散开。

　　咚！

　　沐凡身影在人们的视网膜中拉出一列残影。

　　右肘拉至身后，然后一拳向前冲击打出。

　　那暴烈的程度跟刚刚击飞力都如出一辙。

　　然而，负手行走的撒雅鲁仅仅是手掌轻轻向侧面一抬，一道透明墙体瞬间浮现于身侧。

　　轰！

　　沐凡拳头重重擂在上面，人们只感觉脚下轻微的一震，然后瞪大眼睛看向两人交手的位置。

　　如同钻石般的纹路从沐凡拳头下显形。

　　这面墙体丝毫未动，完美阻挡了沐凡的重拳。

　　沐凡的拳头和撒雅鲁的手掌之间，隔着一层厚厚的无形墙壁。

　　“你们这些变种人真是……麻烦。”

　　一拳抵在“钻石”墙上的沐凡低声说道，垂着的头部看不见眼神。

　　“哈哈哈，你终究只是个凡人，手臂是不是反震的很疼？”

　　撒雅鲁淡淡的看了一眼沐凡，冷笑着说道，然后继续不紧不慢的向前走去。

　　在没有机甲在场的前提下，纯粹依靠个人实力进行战斗，他们变种人处于绝对的碾压地位！

　　“不，你理解错了，我的意思是……这仅仅是麻烦而已。”

　　低沉的声音再次传来，沐凡的右臂开始不正常的蠕动，肌肉剧烈的波动后诡异的平复下来，手臂宛如一块被千锤百炼过的钢铁！

　　六式·钢铁，衍生技……

　　冲击锤。

　　沐凡抬头看向撒雅鲁，那双血色的瞳孔中有的只是……

　　疯狂、漠然。


第五百一十六章 凭你也配？

　　“嗯？”

　　撒雅鲁停下脚步，歪头疑惑的看着沐凡。

　　沐凡一个后滑步落在三米之外，左掌抵在眼前，森然的眼神透过指缝看着那边的撒雅鲁，右拳收在腰侧。

　　两人视线交汇瞬间，沐凡露出一个单纯的笑容。

　　然后下一刻有如一辆开满功率的重型装甲车，向着撒雅鲁竖起的那道无形墙壁轰然撞去。

　　右拳带着疯狂而暴虐的气息，重重擂在撒雅鲁随手撑起的无形墙壁上。

　　轰！

　　一声巨大的震颤。

　　这次声音更大，脚底传来的震感更为清晰。

　　人们甚至都感觉到自己的心脏种种一突。

　　时间再次定格！

　　远处的侏儒斯梅德利踮起脚尖向这里看，却看到沐凡依旧保持上一次的姿势。

　　哎，失败了。

　　人群中有不少人丧气的摇了摇头。

　　斯梅德利也失望的低下头。

　　然而就在他低头的瞬间……

　　一声清脆的物体碎裂声在这片空间内清晰的响起。

　　咔、咔咔……

　　一道道细纹从沐凡拳头之下浮现、扩散，然后刹那间遍布那道横于两人之前的无形墙壁。

　　依然是随手将手臂竖起的姿态，但是陆晴雪却敏锐的看到撒雅鲁的手掌在轻轻的颤动。

　　那是手部肌肉不受控制的震颤。

　　撒雅鲁迈出的步子悬在半空，然后目光中带着绝对的不可思议缓缓转过头来。

　　“竟然……碎了。”

　　伴随着不可置信的自语，那细细密密的咔咔声不绝于耳，然后一道类似扬尘的白色烟雾沿着这无形墙壁散开。

　　当沐凡收拳的瞬间，人们看到的是那冰晶碎裂异常华美的一幕。

　　不过这画面中却带着震人心魄的冲击！

　　在用出恩赐解脱前，你永远不知道人体力量的极限在哪里。

　　沐凡收拳于腰腹侧，看着对方那邪异的侧脸，嘿然一笑，然后右脚再度抬起。

　　也正是这个动作终于让撒雅鲁变色，身体向后激射而去。

　　手臂扬起的瞬间，十几道无形壁障竖立在两人之间。

　　“嗬嗬……”

　　沐凡的如同风箱的喘息声，和那野兽般的笑声从这片空间浮起。

　　“除去这些非自然的能量，你弱的可怜。”

　　沐凡的声音在这一刻，终于令撒雅鲁勃然变色：

　　“你这种普通人怎么能够理解变种人的强大！”

　　他的脸色在瞬间脱力般失去血色，手掌上出现一道极其厚重的巨型空气墙，向前重重一推。

　　力场掌控——钻石结界！

　　将面前空间彻底封锁，然后带着力都离开这里。

　　“呵呵……那你又怎么能够理解我的强大。”

　　血色的双目注视着撒雅鲁，脸上笑容收起，沐凡漠然而森冷地回道。

　　然后在众人震撼的目光中，一拳后拉到极致，甚至都能听到那令人牙酸的咯吱声。

　　这是肌肉和骨骼蓄力到极致的表现。

　　然后当抬起的右脚再次震颤时，一股恐怖的强盛气息在人群中蔓延。

　　又是那招！

　　当右脚落地时，他整个人将瞬间消失！

　　震颤至模糊的右脚重重踏地，狂猛的冲击波以脚底为圆心扩散开来，钛合金地面竟然出现一个瞬间的诡异轻度凹陷。

　　离得近的几人眼皮重重一跳。

　　妈的这还是人吗？

　　不过当轰的一声巨大震颤从地板传至大脑时，这帮人已经不想去思考是不是人的问题了。

　　因为沐凡再次消失了。

　　一道长长的定格残像存留在空气中。

　　轰！

　　在残像的尽头，一道人影刹时显现。

　　沐凡嘴角挂起一丝邪气而悍然的笑容，他的拳头表面瞬间殷出血迹。

　　不过以沐凡拳头为圆心，一道垂直地面的狂暴气流轰然炸开。

　　砰、砰、砰，附近几面桌子上的玻璃杯同时爆裂。

　　“当速度达到极致、当力量达到极致，你就是这片星空中……最恐怖的战士！”

　　莫翰达那淡漠的声音这一刻浮现在沐凡耳边。

　　教官，果然如此……

　　超过23级的力量在恩赐解脱、冲步的叠加下，已经增幅到一种无法统计的恐怖地步。

　　那所谓的厚重钻石结界还没推动几公分，便在这极致的力量与速度结合下，一拳……漫天消散。

　　撒雅鲁甚至来不及说出一个字，只来得及在胸前竖起一层薄薄的力场墙后便被这去势不减的一拳轰然击中。

　　整个人如同时速超过100公里的车祸瞬间，那层薄却坚韧的力场出现一个诡异的凹陷后，然后连带着后面的撒雅鲁，毫无抵抗力，被轰然崩飞！

　　轰！

　　人体撞起两座沙发重重撞在钛合金环形墙壁上。

　　在人们瞠目结舌的目光中，恐怖的动能已经远远超过这两座沙发的承受力。

　　棉絮、弹簧、皮革、木板在这一刻炸裂成无数碎片，然后那道黑衣身影噗的吐出一片血雾，重重贴在墙上。

　　咚！

　　撒雅鲁双手失去知觉的在抖动，依旧是那可笑的抱着盾牌一般的姿态，软绵绵的滑落在地板上。

　　他身上的骨骼在这一拳之下，碎了大半，能否挣扎着站起来都是两说。

　　他只是变种人，拥有着能够格杀22级体质强者的能力，却不代表着他也拥有着能够超越22级的体质。

　　正如沐凡所说那样。

　　“没有这些能力，你弱的可怜。”

　　周身散发着煞气的恐怖身影站在他面前，怜悯地说道。

　　然后一只手掌探出，在所有人都没料到的情况下直接扣住对方喉咙，然后缓缓提起。

　　“嗬嗬，唔……唔……”

　　喉咙中挤出挣扎的声音，但是一切徒劳，那曾经邪气凛然的撒雅鲁如同一只待宰的兔子被沐凡掐着脖子举过头顶。

　　这一幕给众人带来的冲击感实在太过震撼也太过强烈，以至于出现了长达五秒的诡异寂静。

　　“他这是要杀了对方吗？”旁边终于有人低声惊呼。

　　“我问、你说。”

　　这一刻沐凡的眼神暴虐而森然，和他对视的撒雅鲁在这双眸子里没有看到一丝与人性有关的光泽，那完全是强大野兽捕杀猎物时的漠然冰冷。

　　手掌猛地撑开，撒雅鲁身体重重向下落了几公分，沐凡直接将撒雅鲁按在墙壁上，让他的脚尖能够些许借力，喉咙上也就自然松开了一点。

　　“你们过来、为了什么？”

　　“呵呵。”

　　撒雅鲁眼神中泛着邪异和疯狂，只是在那里吐血笑着，却没有半点回答的意图。

　　“你有五秒。”沐凡眼神漠然、森冷。

　　撒雅鲁苍白的脸色挤出血色，那是不正常的潮红，他一字一字的挤出完整一句话。

　　“你、要和夜牙团……结下死仇吗！”

　　这断断续续的一句话说出，大厅内一阵冷风拂过。

　　人群仿佛清醒了片刻，但是那死神一般的倒计时却不急不慢。

　　“三秒。”

　　“你在……自寻死路。”

　　“两秒。”

　　时间短暂的停留了一秒。

　　“一秒。”

　　“你不敢……呃！”

　　突然眼珠暴突，话音戛然而止。

　　咔的一声，沐凡如同钢爪一般的右手，轻轻一拧。

　　撒雅鲁脖子呈现一种不正常的弯曲，眼神惊愕的目光定格在那一瞬，似乎根本没有想到对方竟然出手如此狠辣果断。

　　围观的人群包括斯梅德利、申屠云霄、科林，包括在远处捂住嘴巴惊恐睁大眼睛的陆晴雨，都目光震撼而恐惧的看着这一幕。

　　在沐凡身后，陆晴雪眼神中这一刻闪耀的光泽却超越以往任何一次。

　　“凭你……也配？”

　　沐凡漠然的看着面前这继而连三威胁自己的撒雅鲁，淡淡说道。

　　松开手掌，那具再无生息的尸体沿着墙壁滑落在地。

　　互助同盟会据点，蓝都星第九轨道37号空间站……

　　夜牙团副团长，五级变种人撒雅鲁。

　　死！

　　“你杀了……夜牙团的副团长？”


第五百一十七章 我好看吗

　　“你杀了……夜牙团的副团长？”

　　在一旁，一声颤抖的话语冒出。

　　侏儒斯梅德利，恐惧的看着那背部一片狰狞的沐凡，竟然有人公然袭杀夜牙团的人，还是其中的副团长……撒雅鲁。

　　难道他真的不惧怕这传说中的佣兵团么，难道他真的不惧怕夜牙团的报复么！

　　“有疑问？”

　　沐凡微微侧头，低声问道。

　　当听到那低沉的声音时，所有人吓得不由自主后退一步。

　　而斯梅德利更是差点被地上散落的沙发碎块绊倒。

　　“他们是夜牙团啊！”

　　“他们可是……”

　　“那又如何？”沐凡身体转过来，淡淡注视着那边激动的面红耳赤的青年。

　　对方看到沐凡这杀机仍未消退的眼神，浑身一个哆嗦，生生将话咽下去。

　　你不怕，可是我们怕啊。

　　“那边那个，你们自己处理，二十分钟内没有救治就不用救了。”

　　沐凡看着那边的巨人力都，平淡的说了一句，扭动了一下脖子，然后转身走向陆晴雪。

　　瞳孔中那深沉而疯狂的血色消退，双脚从满地狼藉上向回走去。

　　这群来自各个势力的精英代表们，用敬畏的目光看着那不紧不慢的步伐。

　　谁能想到这先前人畜无害的学院青年，在那身西服下竟然是一只地地道道的原始凶兽。

　　在沐凡的正前方，则是那道清冷如雪的丽人身影。

　　陆晴雪到现在都感觉自己见到的这一幕仿佛都不真实，这还是自己那名平时总是和和气气的学弟么？

　　这次让我来……

　　在火拳封死空间时，沐凡毫不犹豫的用后背承受住，当时对自己淡淡说了这样一句。

　　然后就看到那属于男人力量的绝强画面。

　　然后就是那突破想象的瞬步超重拳。

　　陆晴雪有那么一瞬间都怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　远处的申屠云霄和科林悄悄的向后挪动了一下，生怕沐凡发现。

　　然而沐凡淡淡斜视了一眼，恰好和他对视正着，这让申屠云霄的心脏差点从胸腔跳出来。

　　这是个魔王！

　　彻彻底底的扮猪吃老虎的魔王！

　　沐凡脸上露出一个平静的讽刺，便没再多看一眼。

　　果然自己出席这些宴会，就没有不出事情的，身后还被高温狠狠的理疗了一次。

　　背部肌肉群抻动了一下，强大的恢复能力之下，已经开始有些许麻痒浮现，那是伤口在愈合的迹象。

　　而对于从小就在和凶兽搏杀中长大的沐凡来说，受伤如家常便饭。

　　“谢谢，连累你了。”看着那这一瞬间成熟、杀伐果决的沐凡，陆晴雪内心仿佛有一根弦被触动了，低声说道。

　　“没事，杀他，我比较合适。”沐凡随口说了一句，捡起地面上那沉重的柔性训练服套在身上，随后又拿起沙发上千疮百孔的西服。

　　一手托着，另一只手捏的咯吱作响。

　　“这是怎么了？难道怒火还没有发完？”周围人现在大气都不敢喘一声。

　　殊不知，此刻沐凡的内心是这样的……

　　自己好像已经没钱买外套了，等看到糯糯该怎么交差？

　　然而旁边的陆晴雪却冰雪聪慧，她自然看出了沐凡眼中的不舍，于是轻声开口：“回去我送你一套新的衣服吧，不要拒绝。”

　　嗯？

　　沐凡抬头看着有着绝美容颜的陆晴雪，诧异了片刻，然后重重点点头。

　　对于需要的东西，他从来不会去谦虚。

　　现在，他尤其需要新衣服，自己那将来的资金来源黑火公司现在才刚刚提上日程，哪里有钱买啊。

　　陆晴雪目光柔和的看着沐凡，这件事因她而起，直到现在都不知道对方为何而来。

　　不过陆晴雪也不准备问，今天沐凡帮她的已经太多了。

　　“斯梅德利理事长，今天的情况……很抱歉。”

　　清冷的女子向着那边的侏儒微微躬身。

　　“这件事我需要先和家族汇报，既然这样晴雪就先走了。”

　　开口之后，陆晴雪目光轻轻扫过旁边那一脸心疼的沐凡，明明自己很担心他的身体状况，但是心中突然有些莫名的好笑。

　　矮小的侏儒看着陆晴雪，然后看看后面那沉默不语的沐凡，咕嘟咽了一口唾沫，哪还敢多说半个不字。

　　“好，你们慢走。”

　　“沐凡，那我们走吧。”

　　“嗯。”

　　于是一男一女，一后一前走出了这座空间站的内部区域。

　　当再次经过那两名兰塔星人立足之地时，没有离开的那两人鞠躬时，两双触角眼睛都快点到地面上了。

　　身后喧嚣渐渐远去，太空中的寂静再度袭来，两人沿着走廊前进时，轻轻的交谈声也变得很清晰。

　　“夜牙团这个组织里面的人，思维都不大正常，以后你务必小心。”

　　“嗯，放心吧。”提起夜牙团，沐凡只是很平淡的反应，然后看向陆晴雪，“你能和我说下为什么陆家要关注泽格的信息么？”

　　“这涉及到一些家族的秘密，但是也没什么，主要是家里的族会决定。”

　　……

　　当两人出来时，恰好看到一艘小型空舰刚刚脱离空间港，正在加速脱离。

　　“那是夜牙团的空舰。”陆晴雪注意到那艘空舰上的诡异涂装。

　　“嗯，那两个人的同伙还不算太傻，这样夜牙团应该能很快知道是我做的了，不来找我恐怕说不过去了吧。”

　　沐凡仰头看着星空，平静说道。

　　从在屋内动手的一瞬间，他就知道夜牙团在外面有一艘武装能力并不强的小型舰。

　　而陆晴雪也瞬间明白沐凡这话是什么意思。

　　“为什么这么帮我？”

　　“啊？”

　　沐凡诧异的回头，看到那双清莹秀澈的眸子，然后理所当然地回道：

　　“我皮糙肉厚的没事，你是女生，破相这种事还是不好的。”

　　说完还笑了笑，可能笑的时候牵动了背部被烧伤的皮肤，疼的又龇牙咧嘴了一下。

　　陆晴雪出现了那一瞬间的呆滞，她怎么也没想到沐凡的回答是如此简单直接，冰凉的手掌下意识的抚摸着脸颊，然后看向沐凡。

　　“沐凡。”

　　“嗯？”

　　“我……好看吗？”陆晴雪很认真的问道。

　　“咳咳咳咳……好看、好看。”

　　沐凡剧烈的咳嗽起来，结果牵动的背部皮肤更加疼痛，于是面部表情一时间异常丰富。

　　“姐姐，等等。”

　　突然身后一名清脆的女孩声音响起，那声音中带着惶恐、急切，还有一丝隐藏极深的内疚。

　　两人脚步同时止住，看向后方。

　　陆晴雨！？

　　“晴雨？什么事情。”

　　陆晴雪站定，看着自己这名同父异母的妹妹。

　　气喘吁吁的陆晴雨站定，看着自己这名眉目如画的姐姐，一时间神色复杂。

　　陆晴雨看了看旁边的沐凡，然后又看向陆晴雪：

　　“有些家族的事情想和你谈一谈，方便么？”


第五百一十八章 血牙，编号127

　　听到对方的话，陆晴雪看了看沐凡。

　　“你们说吧，我先上飞船了。”

　　随意摆了摆手，沐凡继续向前走去，在两名管家面无表情的注视中登上飞船。

　　这两名老者还不知道空间站内发生的事情，只是当沐凡从他们中间穿过时嗅到了一丝硫磺的味道。

　　在空间站孤寂的太空走廊上，两道倩影相对而立。

　　看着那边沐凡离去的背影，陆晴雨目光复杂。

　　“他知不知道这次交流跟你出现的意义。”

　　“不知道。”陆晴雪挽了挽耳边青丝。

　　“那你还告诉他么？”

　　“不告诉。”

　　陆晴雪面容清冷的摇摇头。

　　听到自己姐姐的回答，陆晴雨眼中带着难言的神情：

　　“雪族的使命，我们从出生时就知道。同时家族的规定，每一名雪族女孩，一辈子有一次真正选择自己另一半的权利。那现在你这正式将一名陌生男人带在身边，这已经宣告了你主动放弃荣耀家族的机会，这会让长老会震怒的。”

　　陆晴雪看着沐凡的身影消失在飞船入口，目光中闪过一丝浅浅的柔和，随后便重新被冰冷所取代。

　　“家族这一代每一名出生的女孩都会从小就灌输着将来要效忠的人，是来自伟大世界的人，他无比强大，他能庇佑家族。每一名女孩，从小就要被灌输努力成长以便作为他的妻子。但是，这并不是我想要的。”

　　“镜之宇宙的陌生人，我不认识，也不想认识。”

　　听到姐姐的话，陆晴雨喃喃地说道：“所以你就想用这个方法来告诉家族长老会。”

　　“嗯。”

　　“然后被选的他还不知道？”

　　“嗯。”

　　“你简直疯了。”

　　陆晴雨摇着头，她感觉自己彻底无法接受陆晴雪的做法。

　　“我想通了，一辈子总要为自己的梦想去做点什么。”陆晴雪目光坚定。

　　“宁可如此儿戏的孤独终老，也不愿意侍奉将来家族的守护者！？”

　　“儿戏？我并不觉得。”

　　“定川学院这几年，我不知道你经历了什么，但是很明显你已经不再是那个身披无数光环需要我天天敬畏的对象了。我会如实和家族长老会禀报，如果家族将来受到夜牙团的袭击，你难辞其咎。”陆晴雨摇着头，目光炯炯盯着陆晴雪。

　　“我一人承担。”

　　终于陆晴雪还是转身登上了飞船，两姐妹的对话却在森然的家族规定下显得格外无情。

　　不过如果没有沐凡展现那种绝强的力量，也算间接的抹掉了陆晴雨应该承担的责任，否则她这辈子恐怕都不会如此和陆晴雪对话。

　　从今以后，我将会是陆家的振兴希望，我一定会成为伟大世界效忠者的妻子。

　　如此这样，我还得谢谢你把机会让给了我，好姐姐。

　　嘴角勾起一个浅浅的弧度，陆晴雨转身走向另一侧自己的飞船。

　　……

　　两艘白色涂装的飞船同时升空，一艘飞向深空宇宙，一艘飞向巨大而蔚蓝的蓝都星。

　　斯梅德利看着手下送上来的光迅屏幕，眼神中透着恐惧。

　　“我们招惹到夜牙团了。”

　　几分钟后，一条消息开始火速在黑暗世界扩散开来。

　　“听说了吗？夜牙团的副团长被人杀死了。”

　　“被谁杀死了？”

　　“不知道，这个宇宙中的狠人多了去了。”

　　“呵，干这行死还不是正常的，难道他们夜牙团还不能失败了？”

　　好事不出门，坏事传千里，夜牙团这一直标榜自己处于黑暗世界顶端的佣兵团，今天恐怕会成为无数人口中的谈资。

　　在距离蓝都星14光年，第三行政星区边缘的灰林星。

　　三不管地带，那里和辛奇洛商业联盟、域外星河相邻，也聚集了无数穷凶极恶的人和多如繁星的佣兵团据点。

　　灰林星的近地轨道上，漂浮着一艘重型护卫舰改装的战舰，灰蒙蒙的战舰外壳上印着各种各样奇怪的符号。

　　在这艘战舰内部，一名面容丑陋，身高却还超过力都半头的巨人站在宽大的腹舱内，在明亮的光线下，这名巨人露着的身上竟然泛着类似金属的光泽。

　　不过此刻这名巨人正恭敬的站在一名身高只有一米七五左右的男人身后。

　　这名男人身形相比起金属巨人要瘦弱的多，不过一面灰色的宽大披风将他的身体遮掩的不是那么单薄，一头散乱的卷发将眼睛遮挡住看不清脸部。

　　“团长，刚刚传来的消息，在联邦第四星区的行政星，撒雅鲁死了。”这名巨人开口，声音中带着金铁之音。

　　“仇杀？”

　　“不是，是撒雅鲁带着力都去了同盟互助会在蓝都星外的一个据点，本来是要去寻找雪族陆家的长公主，却没想到被她身边的一个男人突然发力……”

　　“然后被打死了？”

　　身体笼罩在披风中的卷发男人冷漠的问道。

　　“嗯。”金属巨人瓮声回答。

　　“真是废物，给他副团长是让他老老实实收集情报的。唔，让光魔萨卡去接管撒雅鲁的部队吧。对了，消息是谁送过来的？”

　　“同盟互助会的副理事长，一个侏儒。”留着寸头的金属巨人瓮声说道。

　　“查明那个杀死撒雅鲁的人信息，然后给他送过去一枚血牙。”这名留着散乱卷发的披风男人，手指向后崩出一枚血色的獠牙。

　　金属巨人伸出手掌，任由那枚血色的獠牙抛到掌心。

　　“必杀令从什么时候开始？”

　　“现在。凯，看看你那边谁愿意跑一趟。”

　　“明白了，我去安排。”

　　“对了，有空去关照一下雪族陆家，看看到底这个女人到底凭什么让撒雅鲁丢掉性命？”

　　散乱的卷发抬起，一双恐怖的全白眼睛从发隙中透出。

　　五分钟之后，有人在刷新佣兵信息发布论坛的时候，突然发现在【重要公告】的版块中，一条血红色的标题被置顶。

　　【血牙：编号127】

　　“时隔半年了，竟然又看到了夜牙团的必杀令，还是在灰林星公然发布的，这次真是有意思了。”

　　“血牙周期60天？呵呵，给人规定死亡期限的也就这么一家了，这群心理和身体一同变种的变态们。”

　　也有不少人看到这条信息后嗤之以鼻，毕竟夜牙团要杀的人又不是他们，在他们这个行当里，每天死的人多了。


第五百一十九章 冰山美人的亲自上药

　　陆晴雪的私人飞船上，沐凡，此刻正老老实实坐在内舱沙发上。

　　由于背部的灼伤，他并不能像之前一样舒舒服服的靠坐在沙发里，而是正襟危坐，看上去颇为严肃，甚至比对面陆晴雪的身子还要笔直。

　　不过自从上来以后，那一双冰清玉洁的美目就一直静静注视自己，这让沐凡感觉心理压力颇大。

　　怎么感觉和进行特训似的？

　　沐凡浑身别扭，于是拿起面前的水杯拼命喝水。

　　当飞船升空保持平稳之后，对面那双盈盈如水的目光终于从沐凡身上移开。

　　“阁老，把我的冰兰膏送过来。”

　　陆晴雪按下沙发旁的一枚隐藏按钮，然后对着空气说道。

　　片刻之后，目光中带着疑惑的一名老管家站在舱门门口，叩响了舱门。

　　他手中捧着一枚小巧精致的水晶容器，单单这个容器如果被其他人看到就价值不菲。

　　这是来自于域外星河的寒水晶，一种上等的饰品原料，一枚寒水晶戒指价格都能够卖到超过五十万星币。

　　而现在这半截拳头大小的极品寒水晶竟然被做成了一个瓶子。

　　“晴雪小姐，您受伤了么？”

　　这名老管家看到出现在门口的陆晴雪，眼中带着深深的担心。

　　“不必多想。”

　　陆晴雪面如平常的接过这枚水晶容器，在转身的瞬间，冷淡的说了一句：“这是最后一次，如果再未经我允许就汇报行踪，你们就可以回家族待命了。”

　　这名管家以及身后不远处的另外一名老者，背心同时有冷汗浮出。

　　这还是陆晴雪第一次以如此冷漠的语气说出如此严厉的话。

　　看样子是对自己两人将她的行踪透露出去已经十分生气了。

　　陆晴雪的性子一向宁静淡泊，对家族事情过问不多，但是如果真的开口，那么便一定会做到。

　　两人如果被陆晴雪发回家族长老会，那么等待的下半生恐怕就不滋润了。

　　想到这里，两名管家诚惶诚恐。

　　不过陆晴雪留给他们的只有一道背影，以及关闭的舱门。

　　拿着精致的水晶瓶，陆晴雪迈动着修长笔直的双腿走到沐凡眼前，这让沐凡喝水的动作僵住，眼珠缓缓上移看着这眉目如画的女子。

　　“怎么了？”

　　“这是家族里的秘制药物冰兰膏，对灼伤以及皮肤修复具有很好的效果。”陆晴雪平静地说道，她没有说这冰兰膏的价值已经完全足够换取半辆高级悬浮车了。

　　这是雪族真正的嫡系人员秘传药物，甚至在黑市上有人以三倍溢价重金求购而不得。

　　“好香。”

　　陆晴雪拧开了瓶盖，一股清幽又沁人肺腑的花香味浮进沐凡鼻中，让他不禁抽动了几下鼻翼，然后看着陆晴雪问道：“现在么？”

　　“嗯，我给你上药。”

　　陆晴雪点点头说道，声音平静。

　　沐凡犹豫了一下，摇摇头：“不用了吧，我恢复能力很强的。”

　　其实是自己后背的伤口应该不大美观，自己不想让对方涂药时看的太清楚，这样怕是会让学姐感觉欠了多大人情。

　　那种情况下，只是该他出手了。

　　对于沐凡来说，只要不死，就不算什么问题。

　　“脱掉。”

　　“什么？”

　　“脱掉衣服，我给你上药。”陆晴雪极其认真地说道。

　　沐凡愣住了，但是对面这清冷学姐的眼神很是认真，绝对没有开玩笑的意思。

　　“好吧。”

　　沐凡叹了口气，缓缓解开衣服，然后那一身完美的肌肉线条映在陆晴雪的眼中。

　　当再次脱掉那沉重的背心后，沐凡转过身来。

　　陆晴雪牙齿下意识的咬紧。

　　在那件白色背心遮挡的位置，没有任何烧伤痕迹，但是却有各式各样的伤疤。

　　而在背心遮挡范围之外，双肩、胳膊、脖颈下，一片血肉模糊，那大大小小的黄色水泡看上去无比恐怖。

　　这是烧伤标准中已经伤及真皮层的表现，好在皮肤下面的脂肪、肌肉没有收到伤害。

　　陆晴雪伸出手指轻轻碰触了一下，沐凡背部条件反射式的一缩。

　　“很疼，是不是？”陆晴雪轻声问道，她不知道自己现在的内心是什么感觉，她只是感觉胸口十分的压抑，从小就习惯了一个人，这么多年还是第一次有人为她挡在身前。

　　“不疼，这点伤……呵呵，差远了。”

　　沐凡低声笑道。

　　陆晴雪没再说话，而是专注的看着眼前那狰狞恐怖的伤口。

　　纤纤玉指按进水晶瓶里，然后那猛然间浓郁起来的清香随着指尖的收回弥漫在空气中。

　　“你忍一下。”

　　陆晴雪手指轻灵的在沐凡背后跳动。

　　冰凉的肌肤触摸到那滚烫的伤口之上，冰兰膏被一点点抹匀。

　　没有人知道定川学院和雪族陆家的剑道之花，容颜冰冷、气质无双的陆晴雪，竟然此刻专注的为一名男人涂抹药物。

　　沐凡看不到那些透亮的冰兰膏刚刚和肌肤接触就渗透下去，他也看不到身后那清冷女神的耳尖上泛起的一丝红意。

　　他只感觉背部那些疼痛焦热的伤口上传来丝丝凉意。

　　随后那股清凉竟然还在向体内蔓延，灼热的伤口随即诡异的不再疼痛。

　　这种感觉和幽能的那种冰凉类似，却更加温和，随后竟然开始有丝丝痒意浮起。

　　沐凡无比熟悉这种感觉，这是伤口开始生长复原的标志。

　　竟然有如此效果！

　　当水晶瓶中的冰兰膏下去大半后，陆晴雪终于收手。

　　只不过，当收手时，陆晴雪一声如同自言自语的低诉轻轻传来：

　　“对不起，沐凡。”

　　“都说了没事啊。”沐凡疑惑说道，他感觉学姐今天的性子似乎有点怪。

　　“不是，是我带你出席交流会这件事，我隐瞒了一些事实，我其实……”

　　沐凡咧嘴一笑，摆了摆手直接打断陆晴雪的话。

　　转过身来，看着面前那清冷人影眼中的歉意，摇摇头，很认真地说道：

　　“你理解错了，我既然答应帮忙，那么不论原因如何、结果如何，我都会去做。”

　　这就是沐凡！

　　以十倍恩报一恩，以十倍仇报一仇。

　　从小长到大，见多了弱肉强食，对他好的人不多，每一个他都会异常珍惜。

　　“谢谢！”

　　听到那正式而肃穆的道谢，沐凡笑着摇摇头。

　　一切的理解包容都蕴藏在两人对视的目光中。


第五百二十章 强者排名赛的消息

　　“对了，沐凡，还有一个不情之请，我恳请你能够将泽格的信息共享给我。”陆晴雪立定轻轻鞠躬。

　　“你这是干什么？这事我本来就打算说的。”

　　沐凡示意陆晴雪坐下，然后自己坐下将身体绷直，这才开口讲起。

　　只一开口，陆晴雪眼睛就是一亮。

　　当听到沐凡说起详细的泽格架构后，而且从最小的甲虫到巨型的电浆虫，再到超巨型的腐化者时，陆晴雪已经彻底被震撼到了。

　　从沐凡的口述中，她仿佛看到了一个庞大的泽格族体系结构。

　　然而沐凡最后说的一句却让她从中惊醒。

　　“可是这些似乎仍旧是泽格族的冰山一角。”

　　“你是怎么知道的？”

　　沐凡摆了摆手：“签过封口令，如果是你倒是没问题，但是这是你家族需要的信息，所以具体的我不再多说。”

　　“嗯，明白了。关于刚刚你提供的信息，由于我是代表家族来和你进行信息交流的，请你提出你的要求。”

　　“要求？是指我需要的信息情报么？”

　　“不单单是，还可以以实物进行置换。”

　　“这倒不用，我只是很好奇你们家族为什么要打听泽格族的信息。”

　　陆晴雪犹豫了一下，说道：“因为家族驻地附近，也出现了泽格族的身影，不是一座星球，而一颗行星、七颗卫星。”

　　沐凡这时终于皱起眉毛。

　　问题有些不对了，先前听到那群人讨论起泽格就有些诡异，现在陆晴雪家族附近也出现了泽格踪影。

　　对于拥有幽能气息的沐凡来说，对这种死敌生物的消息本能的赶到一丝危机。

　　沐凡挠着下巴，在思考着泽格族动向背后的深层意义。

　　自己是不是该尽快去一趟131号行星了？

　　那里终究是一个定时炸弹。

　　“有什么疑问吗？”

　　陆晴雪好奇问道。

　　“哦，没有，只是感觉有些不对，这些生物本来没有这么广范围的分布，现在在多处区域出现，总是有一些不好的预感，你提醒家族注意一下吧。”

　　“嗯。”

　　这时，在蓝都星的网络公共端口中，有一条信息流触发了黑设置的境界程序。

　　“查询目标人物：沐凡？”

　　虚拟空间中的黑面前迅速展开一副超大的光幕，在上面无数信息瀑流滚动，黑自言自语地说道：“小凡凡，竟然有人从外部网络来到蓝都星查找你的信息，这看上去真是有意思。”

　　数据筛选，发现信息流来源。

　　发现多层跳板，正在排除。

　　扫描星际服务器日志记录，锁定目标。

　　“灰林星？这不是那个混乱三不管地带么。”

　　“进行热点信息匹配，发现目标68174个，正在筛查……”

　　“夜牙团主舰的进港记录？”

　　“血牙，编号127？夜牙团的必杀令？”

　　“必杀令的目标……沐凡。”

　　信息到这里便不再滚动，光幕上锁定的画面赫然是灰林星佣兵论坛上子版块的置顶帖。

　　嗡嗡~

　　嗡嗡~

　　沐凡的手环突然震动起来，这让对面的陆晴雪也看到了。

　　“有事情？”

　　“没事，有人来的短讯提示。”沐凡看了看腕表笑着说道。

　　在这种近距离范围内，对于陆晴雪这种剑道宗师是能够听到沐凡耳中的声音的，所以黑采取了这种方法去和沐凡交流。

　　沐凡虽然不明白黑这样做的用意，但是一定理解。

　　陆晴雪不再多问。

　　当白色涂装的私人飞船落回定川学院时已经是傍晚时分，两人再度返回时，沐凡突然发现自己竟然成了路上被指指点点的对象。

　　那些细微的讨论声并没有逃过他的耳朵。

　　“这不是今天论坛上的那人么？”

　　“对，一年级新生追到了我们学院的女武神，简直无敌了。”

　　“也没觉得他长得很帅啊……”

　　沐凡皱眉听着耳边的议论纷纷，怎么就出去半天都成这样了？

　　跟着陆晴雪来到剑道社，邴素见到他们两人第一句话就是：“你们怎么今天就回来了！”

　　然后冲上来拉着陆晴雪的手左看右看。

　　这让沐凡哭笑不得。

　　陆晴雪转头看着沐凡，“跟我进去吧？”

　　沐凡点点头，然后陆晴雪拍了拍邴素的肩膀，示意这名马尾辫美女先松手边走边说。

　　沐凡穿着一身前面正常，背后破破烂烂的西服，就这样跟在两女身后。

　　“你的制服在内室，我先在这里换好衣服，我去取果实。”陆晴雪对着沐凡说了一句，然后替他关上独属于自己的社长室。

　　厚重的金属门闭合后，邴素瞪圆了杏眼看着陆晴雪：“雪姐姐，你竟然真的留他在社长室换衣服，还有你为什么选他陪你去啊。”

　　陆晴雪已经走到了角落里的密码柜前，输入密码后提出了里面的旅行袋，闻言看向那边的邴素。

　　“因为没有他不行。”

　　一句话中包含了陆晴雪太多想说的话，最终只是让那边充满活力的美少女邴素懵懂的点点头。

　　“对了，雪姐姐，刚刚婉儿那边传来的内部消息，近期学院要重新进行个人实力排名赛，应该是学院高层在位新一届的交流赛做准备了，你还是老样子么？”

　　陆晴雪清冷的面容上闪过一丝思索，然后点点头，嗯了一声。

　　“那就按照惯例给婉儿报过去了啊，雪姐姐参加个人赛，机甲赛排除。”

　　邴素开心的竖起一个拳头，剑道社又要在学院交流赛上露脸了，雪姐姐无敌！

　　这时沐凡恰好换回学院制服出现在门口，看着训练场内的两女。

　　“我换好了。”

　　“这是20枚果实，现在你更需要它。”一身白色风衣的陆晴雪提着旅行袋站在沐凡面前，身姿卓然。

　　“那我就不客气了。”

　　听到20枚这个数字，沐凡下意识吞咽了口水，咧开嘴笑了笑。

　　陆晴雪点点头，伴随着那淡淡的体香，旅行袋交到沐凡手里。

　　这让旁边的邴素狐疑的看了又看，这简直太不正常了。

　　雪姐姐好像对沐凡好得出奇啊！

　　沐凡……

　　哼！

　　该死的“修罗”，那该死的铁球机甲。

　　看着沐凡离去的背影，这充满活力的美少女眼中满满都是怨念。

　　片刻之后，沐凡提着一个大号旅行袋从剑道社走出来，当走出一段距离之后，沐凡终于开口：

　　“黑，刚刚什么事情？”

　　“沐凡，夜牙团为你发布了必杀令。”黑的声音在耳内响起。

　　沐凡面色如常，提着这个巨大的旅行袋，“然后呢？”

　　“这个必杀令，规定了时间。60天内，你必须死。”

　　沐凡脚步一顿，此刻他正走在长长的绿荫走廊内，前后五十米内并没有其他人。

　　“他们、规定了我的死亡时间？呵呵……他们当自己是谁？”沐凡提着旅行袋，冷笑道。

　　“对，那是一群傻逼。”黑愤然附和道。

　　“真是省的我去找他们了，提升监控力度，其他不用理会。”沐凡重新迈开脚步，淡漠说道。

　　“六十天……我要是到时没死呢？”

　　一身煞气的沐凡提着旅行袋消失在走廊内。

　　……

　　当第二天开始，一条消息开始在学生中传播，并且很快就压下去了沐凡和陆晴雪的绯闻。

　　当沐凡满意的揉着肚子从学院餐厅走出来的时候听到耳边恰好的讨论。

　　“马上进入十月份了，今年的学院强者排名赛就要开始了。”

　　强者排名赛？

　　沐凡听到这个词汇疑惑的走过，那边几个人还在低声讨论。

　　“杰洛斯你不去？”

　　“不去。”

　　“桑比克你呢？”

　　“我想去，只要能进入备选队，我就有和女朋友吹嘘的资本了，四大学院之一的校队成员！听上去多么拉风啊，哈哈哈。”

　　听到这里，沐凡直接走掉，现在他的事情一堆，哪里有心思参加这些比赛。

　　排名？

　　排名能当饭吃么？

　　将这件事转眼抛在脑后的沐凡，却没想到此刻在定川学院的山顶平台，众多在学院中都不曾谋面的教授级讲师围坐在巨大的环形桌旁，正在围绕这件赛事进行激烈的争吵。

　　而沐凡的名字赫然在这些争吵内容当中。


第五百二十一章 提议无效

　　朝霞映红了盖都山顶。

　　在这山顶视野开阔、采光绝佳的全玻璃大厅内，此刻的氛围却不太美妙。

　　相比起学员们平时见到的那些讲师，此刻在座的人却都是一些生面孔，而且平均年龄明显要高于普通讲师。

　　这是学院的高层评议会，级别还要高于教授行会的权力机构。

　　关于定川学院的诸多命令都是通过这个机构发出。

　　定川学院院长，唐·安德列瑟，是评议会的荣誉主席。

　　而六位副院长才是这个评议会的真正话语者，至于普通成员，则是拥有教授身份的定川支柱们。

　　这些深居简出的教授才是真正支撑起定川学院屹立于联邦的核心。

　　禁止独裁、独断，崇尚民主、公平，将最大化利益的决策作为学院发展方向。

　　评议会举办时间一般是每半年举行一次，但是遇到重大事项可以临时召开。

　　现在的情况就属于临时情况，因为一个月后就是学院要进行交流赛的日子了。

　　学院交流赛，是各个学院学员综合素质的评比，这些学员的表现将直观反映出学院的教学水平、生源素质，进而将重新进行学院的排名。

　　学员表现根据每个学科的不同权重系数计算，最终得分将决定了定川学院下一年的排名。

　　作为五大A级学院之一，定川已经垫底了九年，如果十月份的学院交流赛再度失利，那么恐怕就是连续第十年垫底了。

　　然而这还不是危机，在定川学院之后，那些优秀B级学院早已虎视眈眈，现在它们同定川学院的差距正在快速缩小。

　　“此次是向联邦两议院展现我们定川学院硬实力的时刻，所以必须要对参赛成员进行严格筛选。”坐在上首的一名精神矍铄的老人沉声发言，他的开口直接奠定了本次评议会的基调。

　　副院长霍勒斯，掌管着学院全部的讲师以及教授评定，真正的实权管理者。

　　“附议，本次参赛项目除了权重系数低的46个基础学科，我们重点要注意的是最高权重系数的三大主项目。”

　　“机甲战、个人战、舰队战。”

　　“现在联邦边境和帝国的厮杀依然处于胶着状态，联邦对优秀军事人才需要的缺口还在不断扩大，我们定川学院此次参赛的人员素质将直接关系到我们在军队的话语权。”另外一侧一名头发斑白带着黑色墨镜的中年学者肃声说道。

　　“首先进行机甲战项目细分，种子选手20人名额，可以在强者排名赛中进行正常对战规避，下面开始提名。”另一名负责全体学员信息的副院长卡莱尔发言。

　　先前发言的霍勒斯副院长补充了一句：“关于规则，机甲社团优先选拔，高年级生优先选拔，原则上不推荐一年级生。”

　　“我提议三年级生——杰斯，个人档案如下……”

　　“我提议机甲社团副社长——欧内斯特，个人档案如下……”

　　一些关于学员信息的资料卡纷纷投射到大型光幕上。

　　发声的几人是机甲学院的几名高级教授，也是真正拥有高等机师实力的强者。

　　这些将理论和实战完美融合到一起的中年机师们，有很多都是军队中的王牌机师退役而来。

　　所以他们的话语份量极重，以至于负责沐凡的教官徐江根本没有资格出现在这里。

　　当第九人发言后，这机甲战的种子人员名单已经超过了20人，然而这个提名还在继续。

　　“我提议，一年级预备役特招生——沐凡，个人资料如下……”突然一名留着平头的中年男人淡淡开口。

　　如果沐凡的教官徐江在这里，那么一定会认出，这名平头男人正是他的直属上级，高级教官——巴赫。

　　当他说话时，在场的几十人都不约而同的看了他一眼，不是这个名字特殊，而是一年级！

　　这还是首次出现提议一年级生的情形，出乎所有人的意料。

　　不过出于尊重，“沐凡”这个名字还是很快被记录下来。

　　提议很快结束，一共45人的名单。

　　他们需要从中选择出筛选出20人的名单，用来进行提前的对战规避。

　　“终于有人提议一年级生了，巴赫导师，你是负责一年级生的高级教官之一，请你说说你提议这名学员的原因，我想知道为什么会出现一名新生。”这次开口的是一名穿着燕尾服、头发一丝不苟的男人，大概四十岁的年纪，面容严肃，他是三年级生的负责教官之一林德伯格。

　　巴赫提名了一年级生，就意味着可能会抢占一个名额，这对于想要将自己学员推上去的林德伯格来说，就是威胁。

　　哪怕这个威胁再小，他也不喜欢在这本就属于他的特权中分出一丝一毫。

　　“他是阮雄峰的亲传弟子。”巴赫第一句话就让不少人皱起眉目。

　　“阮雄峰是格斗系教官，我不承认其弟子机甲水平。”

　　“他是本届新生的核心学员。”

　　“算是加分项，但依然和机甲战无关。”林德伯格在面前的本子上打了个对勾，然后又划了一笔。

　　“他参加过十天前在耀星之地举办的机甲演武大赛。”

　　正在专注看着自己笔记本的林德伯格突然抬头，眼神中带着诧异和感兴趣的光泽。

　　“成绩呢？”

　　“进入71强，参加了王座争夺赛，不过机甲被突然出现的所罗门七十二门柱骑士机甲之绞魔蛇击毁，身受重伤有幸逃得一死。”

　　当巴赫说出这句话后，林德伯格在自己的笔记本上打了一个重重的勾，然后抬头看看巴赫，又看看那边的几名副院长，说道：

　　“加分项，进入演武大赛71强，已经能够证明他的实力，不过由于其在学院内并未有任何实战，我并不同意其成为种子选手。”

　　“这样，如果他能进入一年级强者赛的前三名，那么可以拥有学院代表队的预备成员身份。”林德伯格开口说道。

　　学院代表队共20人，主力队员5人，预备成员15人。

　　在以往学院的对战当中，一年级生的比例基本不会超过十分之一，也就是1~2人。

　　现在林德伯格的话已然算是开先河了，沐凡哪怕能够获得第三名，都拥有资格成为预备成员。

　　“不！我不但提议其是种子选手，而且无论最终结果如何，我都提议他成为首发阵容之一！”

　　巴赫双手按在桌子，身体立直，目光炯炯有神。

　　他终于说出了自己的目的，那就是他十分、十分的看好沐凡，他认为沐凡绝对能够为他掌管的一年级学部写下浓墨重彩的一笔。

　　“这不可能！我申请这个提议无效！”

　　林德伯格重重一拍桌子，当即立起，在定川的学院赛历史上，还没有过这种特例。

　　这简直就是在公然对抗评议会的秩序！


第五百二十二章 赛事报名

　　“霍勒斯院长，我承认机甲演武大赛的水平，但这并不是以此对抗学院内部选拔的条件。我们学院的种子选手同样有着非凡的实力，如果按照巴赫教官的说法，那么对我们的优秀学员是不公平的。”

　　“附议。”旁边有两人举手，巴赫看去同属于高年级的教官。

　　霍勒斯和卡莱尔两名权力最大的副院长对视一眼，相互点点头，然后霍勒斯看向那边的巴赫：

　　“巴赫教官，外界的比赛成绩不应成为优先于内部成绩的理由，但是我们尊重这个成绩所代表的作用，所以我们认可林德伯格所说的第一种方案。”

　　“你们如果看过他的对战视频，那么一定会相信我说的！”巴赫眼神锋锐的盯着众人，据理力争。

　　“即使我们看过，我们依然会这样决定，因为外部赛事成绩不应当作为唯一标准。如果这名学员真的有你所说的水平，那么在强者排名赛中会有一席之位的。”霍勒斯肃声说道，作为评议会的掌权者，规则大于一切。

　　至于林德伯格那边是否有私心，并不在他的考虑范围之内，因为他的说法符合规则，这就够了。

　　“我保留我的意见，我一定会给他争取首发阵容的。”巴赫环视了一眼四周，不再多说，然后坐下。

　　“如果明年的话应该可以，但是今年我并不认为他比我们优秀的学员好多少。”林德伯格冷笑道，对于巴赫如此想要挤掉一名高年级生的做法他根本看不上眼。

　　巴赫坐下了，提名仍在继续，最后二十名种子选手里并没有沐凡的名称。

　　“接下来进行格斗战的种子选手提名，名额二十……”

　　“我提议……”

　　“我提议……”

　　很快人们又开始了新一轮的提议，阮雄峰并不在场，已然又跟着唐·安德列瑟院长不知道去了哪里，少了这么一个老痞子，格斗系虽然也有争执但明显没有机甲系那么明显。

　　很快就决定出了种子选手人选，这次没有一名新生。

　　“巴赫教官，我建议你参考一下格斗系的选拔。”林德伯格冲着对面的巴赫奚落道。

　　“林德伯格教官，如果不是分管领域的限制，我一定会提名学员沐凡进入格斗系的首发阵容。”巴赫一脸淡然地说道。

　　“哈哈哈，机甲系学员去参加格斗战，我现在都要怀疑这名叫做沐凡的学员是不是你的私生子了。”

　　“他是陆军预备役特招第一名，他是核心学员，他的个人实战能力无可挑剔。”巴赫冷冷地说道。

　　“他是机甲专业的学员，他连格斗社成员都不是。各位在做的参会成员，我认为巴赫教官始终在意气用事，已经不适合当前的情况讨论了。”林德伯格起身说道。

　　旁边几名格斗系的高级教官点点头。

　　“巴赫教官，请注意你的言辞，如果再发表非本专业言论将做退场处理。”终于有一名副院长看了看林德伯格，再看了看巴赫说道。

　　“不用了，我自己离开。”巴赫起身，注视着对面的林德伯格，沉声说道。

　　然后在众人的目光中直接离开这座玻璃大厅。

　　当出现在盖都山山顶的时候，迎接巴赫的是铺满天空的朝霞。

　　盖都山位于定川学院的中央，山体平缓，风景秀丽，山顶平坦视野开阔，是绝佳的建筑修建地。

　　巴赫，这名平头中年男人眯着眼睛看着视野尽头那被霞光映红的壮丽景色，喃喃地说道：“难道所有的事情都要看到后果才肯去做么？定川从几时起就变得如此畏首畏尾了，连去尝试的勇气都没有了。沐凡，但愿你能比我们想象的还要优秀，如果真的可以，我还愿意为你背书。”

　　摇摇头，慢慢地走着，这名高级教官的身影缓缓消失在山顶。

　　……

　　沐凡根本不知道有一名素不相识的高级教官竟然在评议会上为自己背书。

　　因为此刻他还没有来得及赶回公寓，就被兴冲冲赶来的白毛和胖子两人截住了。

　　“走，沐凡！”

　　“去哪儿？”沐凡诧异的看着两名精神不大对劲的好队友，这俩人有些兴奋过度了吧。

　　“强者排名赛报名了，快点去看美女去啊！”

　　于是一头雾水的沐凡还在思索报名与看美女的关系时，就被无良的两人直接拽走了。

　　定川学院，时间广场。

　　此刻已经人山人海，现场有超过十个报名点，但是依然围满了人。

　　胖子眼尖，直接拽着两人奔向一个角落的报名点。

　　至于为什么是那里……

　　“你来报名？”

　　负责登记的两名靓妹同时看着面前这圆滚滚的胖子。

　　“对。”胖子小鸡啄米一样点头。

　　两名妹子犹疑的看着胖子的体型，不过在看到那自信的光芒之后还是礼貌的询问：“这里是强者排名赛的报名点，内容是有关格斗、机甲、舰队指挥三个方面，请问你有什么特长吗？”

　　“会喊666行不行？”

　　正在旁边扮忧郁状抻着自己额头那几缕白毛的尹帅，目光呈现30度，正在淡淡低头看着旁边那个妹子的不可描述之部位……

　　然而这时胖子一句话说出，尹帅的手一抖，几根白毛直接被拽掉。

　　周围一片冷寂……

　　两只萌妹木着一张死人脸看向胖子：

　　“滚！”

　　“真不友好……”胖子撇撇嘴转过身来，不过在看向身后几名小伙伴，尤其是距离最近的白毛时，伸出手指比出两个数字，然后口型比了一个字母。

　　“3、6、E？”

　　白毛鼻子吸了一口凉气，也不顾上自己那掉落的几根珍贵发丝了，仰头看了天空三秒，保证自己的鼻血不会喷出之后重新恢复一脸正常的模样。

　　面上挂着微笑走向前，在胖子目瞪口呆的眼神中错身而过。

　　卧槽，不是说看完就走的么？

　　你怎么自己上了？

　　白毛走到距离两名妹子还有一米半的位置站定，装作高冷的模样看向天空。

　　“你呢？对，染着白发的你，你来干什么的？”

　　“报名。”

　　“你确定和那个贱胖子不是一伙的？”

　　“不是！”白毛头摇的和拨浪鼓一样。

　　“好，说说你的特长吧。”

　　“特长啊……啧啧啧……特长……”

　　白毛脸上挂着猥琐的笑容，伸出右手，五根手指如同波浪般有节奏的涌动，然后滑来滑去，那姿态要多猥琐有多猥琐。

　　“你滚！”两只萌妹气的差点起身把光脑平板扔到对方脸上。

　　白毛立刻收手无辜的看着对方：“我这不是再告诉你们我特长打键盘么，我可是光脑信息专业的大师，你们看我灵活的手指。”

　　两只手掌如同波浪一般哔哔哔的划过……


第五百二十三章 原木烤肉店

　　哔哔~哔哔~

　　两名萌妹抬头看着对方那张欠扁的脸，真的超级超级想把平板光脑盖上去。

　　“好了，办理完毕，麻烦你让开，谢谢。”

　　两只萌妹不耐烦地说道。

　　白毛深深的望了一眼那不可描述之部位，满意的点点头，然后洒然离去。

　　两名妹子下意识的将身体缩了缩，然后羞怒的眼神看着那贱人的背影，贝齿紧咬。

　　但是工作仍然要继续，于是又看向后方那名身材笔直此刻似乎正在低头沉思的沐凡。

　　这个看上去还挺正常，有点小帅呢。

　　“后边的同学，你报名什么？”

　　“我？”

　　沐凡茫然的指了指自己。

　　“对，就是你，你要报哪个？”妹子还是耐心地说道，毕竟这人看着实在比前两个强太多了。

　　“哦，我等他们的。”

　　沐凡指了指前面对着他笑起来一脸诡异的白毛。

　　好一个变态！

　　“哼！那你赶紧让开。”两名靓妹同时重重冷哼一声。

　　“莫名其妙。”

　　平白遭受一个白眼，沐凡嘀咕道，这两名学姐真不友好。

　　正待理论时肩膀一把被白毛抓住，然后向回走去。

　　“真过瘾啊……”

　　白毛压低着声音，眼神激动，如同朝圣者看到心目中的神祇一般。

　　等两人走出人群，胖子也舔着嘴唇加入进来。

　　“胖子你说的没错，本帅核实了一遍，确实是36E！”

　　“波浪承载着我的梦想，飘荡到远方。”

　　“好诗！”

　　听着耳边这两个贱人的互相吹捧，沐凡实在感觉自己精神和肉体都被彻底污染了。

　　“对了，沐凡你为什么不报名？”这时白毛才想起来什么似的看向沐凡，这种排名战为什么不上去，多好的机会！‘’

　　“啊，我们过来就是想让你报名的，你怎么没报呢。”胖子吃了一惊，他并没看到刚刚一幕。

　　“没有时间，最近事情很多，过几天我可能还会再离开一阵子，恐怕会和比赛的时间冲突。这些事情都很重要！”沐凡解释道。

　　“唉，这么好的装逼机会只能让给其他人了。”白毛心痛地说道。

　　于是，沐凡就这样洒然而来，洒然离去。

　　那群此刻正在盖都山顶讨论的评议会成员，恐怕根本没有想到这名新生当中的第一名，根本没有参加报名。

　　强者排名赛的报名时间是七天，报名结束后将会根据结果进行统一安排，过期非特殊情况不接受补录。

　　第一天出现的人数最多，很多平时不露面的高年级生都出现了。

　　之后第二天人数开始减少，但是依然超过第一天的一半。

　　到了第三天，报名人数不降反增，因为定川女武神陆晴雪到达了报名点，不出所料的报名格斗战。

　　第四天，蛰伏已久的舰队指挥系众多气质不凡的贵族学员出现。统一的舰队预备指挥官军服、挺拔的身高、出众的外表顿时成了校园中热议的焦点。

　　然后很多宣传口号和助威加油的帖子也与此同时在论坛上出现。

　　作为一年一度的盛事，这可是提升归属感和自豪感的重要时刻。这也是宣告定川学院屹立于联邦之巅的重要时刻！

　　“我说沐凡，你真的不准备报名了么？”胖子呼噜呼噜的吃着面前山一般的烤肉，然后头也不抬地说道。

　　今天214公寓的一行人来到了一家原木烤肉店，正在进行下一步行动规划。

　　古云幽这个神秘的贵族子弟又消失了，对这种情况他们已经见怪不怪。

　　楚楚没有来，这伶牙俐齿的姑娘，在没有王糯糯陪伴的情况下，还是很怕面对那精神不大正常的白毛。

　　这样就是只有大胖子威廉笑呵呵的坐在这。

　　现在他们碰头是在他讨论关于学分的积累问题。

　　沐凡这两天已经做了三个学分任务，每个任务0.1分，现在累计已经获得2.3学分。

　　只有真正做起来才知道学分的获得艰难。

　　沐凡最近在抓紧学习索格里尔系列的剩下几个技能，所以自然不可能天天守在任务发布中心。

　　那些稍微高一点的任务刚刚出现就被抢走了。

　　他修行完毕后能够接触到的只有一些类似于学院日常的任务。

　　这三个任务，沐凡生生在学院的生物、机械两大科研楼跑了11个小时，这还是在对方震惊的目光中完成，正常起码需要20个小时的任务时间。

　　沐凡渴望的战斗任务却是根本没有发布，现在刚刚开学，学院暂时没有这方面的计划。

　　烤肉在铁网上炙烤，油脂熔化后滴落在下方的木炭上冒出滋滋的青烟，几人乐呵呵的在品着美食，然后听着沐凡在那纠结的谈论学分。

　　胖子抹了一把泛着油光的嘴角，看向沐凡：“学分是硬通货，可以直接在学院置换很多物品，这也是抢手货，沐凡你还算牛逼的，我刚做了一个任务，帮助后勤部的导师进行了两天的数据追踪，最后才0.1分……”

　　沐凡叹了一口气，然后默默将铁网上最大的那块烤肉叉起，放在嘴边狠狠咬了一口。

　　“是啊，急不得。”

　　“我靠，我们的肉！”

　　“不要脸了啊！”

　　……

　　在原木烤肉店正在激烈的进行食物争夺战的时候，两名身材高挑面容绝美的女孩正并肩向这里走来。

　　其中一名女孩白衣若雪、面容清冷，看上去带着浮躁城市中罕见的空灵之美。另一名女孩梳着长长的马尾辫，迈动着修长有力的长腿蹦蹦跳跳更在身边，脸上带着好奇之色不时和旁边的清冷女子交谈。

　　这两名女孩出现后，直接吸引了道路上绝大多数目光，漂亮女孩有很多，但是这两名无论是身高、容貌，还是皮肤、特有的气质都要将周围人甩出一个级别。

　　基因科技完善的现在只能说尽量规避一些人明显的身体缺点，但并不是让每个人出生都是如同人造玩偶般同样的俊美。

　　血脉遗传才是符合生物正常进化的规律。

　　而这两名女孩，脸上纯粹的天然活力，毫无任何手术的痕迹，真是钟灵毓秀般的美好。

　　不过却没什么人敢上前搭话，因为那名白衣女孩实在是太出名了。出名到在定川学院，只要不是常年深居简出的学术疯子，还没有人不认识她。

　　“雪姐姐，你最近不对劲……十分不对劲。”邴素咬着下嘴唇，不时转头看向陆晴雪。

　　“怎么了？”陆晴雪脚步迈动间，耳边青丝被轻轻吹起，露出宛如冰玉的肌肤。

　　“你竟然如此正式的要亲自给他送东西，这还是我那冷若冰霜的雪姐姐嘛。”邴素皱着秀气的瑶鼻，眼睛瞄向陆晴雪手中的手提箱。

　　从始至终都不知道陆晴雪要送什么，实在太好奇了啊。

　　“因为这是我欠他的。”


第五百二十四章 巧合

　　60分钟前，在蓝都星中京市的第7号空间港，刚刚有一艘来自波旁星的航班离开。

　　一名穿着毛领大衣的胖子从贵宾通道走了出来，空间港的地勤人员慌忙将头压低，恭敬的鞠躬。

　　并不是这人身份不一般，而是这名胖子看上去就诡异无比。

　　这种还炎热的季节，穿着一件诡异的毛领大衣本来就不符合常理了，然而在敞着怀的里面，还穿着一件类似于鲨鱼皮的紧身衣，而且那锃亮的光头和整个人的体型融为一体。

　　这名胖子明明是笑呵呵的，可是手指上却带着一枚硕大的骷髅戒指。

　　身高大概180公分左右，但是夸张的是宽度也差不多，他一人就将贵宾通道堵的严严实实。

　　当路过一名包臀裙的美女地勤时，这名胖子呵呵笑着，然后肥厚的手掌直接从对方屁股上摸了一把。

　　“你！”这名漂亮的女地勤猛地抬头怒视。

　　“美女，怎么了？”这名胖子笑眯眯的看着面前的美女地勤。

　　“对不起，先生，请您自重。”

　　“我自重很大的，你想试试么？”这名胖子嬉笑道，浑然不觉得自己刚才作为有何不妥。

　　“这是哪个土著星来的暴发户，再不走我就报警了。”后面一名西装革履的青年男子哼了一声，很是鄙视。

　　胖子恰好听到了，斜着一双绿豆般的眯眯眼看着那名成功人士，嘿嘿笑了一声，然后张嘴说道：“关你蛋事？”

　　“我要报警了！”

　　胖子一听哈哈笑了一声，两只肥厚的大手啪的拍到一起，然后摊开。

　　“我可什么都没做啊。”

　　没有人注意到当两只肥厚手掌拍合的时候，他的手背处出现诡异的凸起，仿佛掌心处出现了什么莫名物体。

　　当手掌摊开时，右手掌背部的凸起猛地平复。

　　“啵~”

　　轻轻的仿佛气泡破裂的声音响起，一团无形的空气从掌心处炸开。对面那名想要挺身而出的有为青年肚子处仿佛被人狠狠打了一拳，凹陷一闪而过。

　　“呕~”

　　西装革履的青年直接弯腰吐了起来。

　　“好恶心！”

　　这名青年身后的几人瞬间后退，防止那些呕吐物溅到自己的皮靴上。

　　“先生你要是晕机，我建议你去医疗室看看。”这名光头胖子笑呵呵地说道。

　　“是你，我要报……”这名青年痛苦的抬起头看向面前的胖子，然而当他抬头的一瞬间，却恰好看到那光头胖子森冷的眼神，毫不掩饰的杀意。

　　青年一下将口中想要说的话咽了回去。

　　“你怎么了？”胖子笑眯眯的问道，在他旁边是那名神情颇为紧张的美女地勤，她也没看懂到底为什么突然就呕吐了起来。

　　“我没事……没事。”这名有为青年直接惶恐地说道，仿佛看到了什么恐怖的事物。

　　“那用不用我帮你联系医疗室呢？”

　　“不用、不用。”青年拼命摇着头，然后痛苦的跪在地上。

　　“那我就走了哦~”没等胖子转过头来，那边的漂亮女地勤已经飞快闪开身子，让出宽敞的通道。

　　当这名看似和善、实则心狠手辣的光头胖子离开空间港后，站在空旷的广场上，眼看着中京市的繁华景象，啧啧感叹中拨通了一个天讯号码。

　　“你到目的地了？”一声低沉浑厚的男中音从天讯中传出。

　　“刚出空间港，这座星球真是繁华，啧啧，灯红酒绿令人神往啊。”胖子眯着眼打量着眼前来来往往的人群。

　　“摩里斯，你最好先做正事。团长让我接管撒雅鲁的势力，是想看我的实力，不是想看我的笑话。”

　　“放心吧头儿，线报已经把目标位置发给我了。我这就去，今天搞定了我决定在这里休息十天。”胖子摸了一把自己锃亮的头顶，对着一名路过的大胸美女露出色迷迷的表情，吓得对方连忙抛开。

　　“今天你要能搞定，我给你放一个月假，除了赌博费用全包。”天讯中浑厚的声音说道。

　　光头胖子舔了舔嘴唇，“一言为定。”

　　说完挂掉天讯，然后穿着这样一身奇异的装备走到广场边缘，抬手招了一辆大号旅行车。

　　“先生您的体型恐怕……”

　　胖子随手扔出一叠星币，百元一张，粗略数数大概有二十张左右。

　　“恐怕会不大舒服！但是我们会尽力把车开的最平稳！”驾驶员立刻激动的改口。

　　旅行车的侧门弹开，胖子轻松的挪动着庞大的体型登上旅行车。

　　大号的旅行车歪歪扭扭的驶离了空间港，向着中京市的东区前进。

　　……

　　长长的街道，一路吸引无数目光的陆晴雪和邴素两人终于停下。

　　邴素睁着一双美目扫视四周，“雪姐姐，我们到了吗？”

　　“嗯，就在前面。”在两人右前方二十米处，烤肉的香味正从里面飘出。

　　“那我们进去呀。”

　　“等等，那人有些古怪。”

　　陆晴雪双眼盯着五十米外的人群中那名显眼的光头胖子，这种天气一身毛领大衣简直太过耀眼。

　　“哪个？那边的胖子吗？咯咯咯，好有意思，竟然长成了一个圆形。”邴素在顺着陆晴雪的目光扫过之后捂嘴笑道。

　　“嗯，是他。你注意看他的脚步，每一步走出地面上都出现细微的空气波动。”人群之中，陆晴雪一眼就注意到对方脚下那诡异的气流波动，如同每一步都踩到一团空气上。

　　但是在精神视界中，对方却只是一个普通人。

　　这种极大的反差却更加说明对方的非同寻常。

　　“雪姐姐，我没看出来啊。咦，那胖子在看我们，色迷迷的眼神真恶心。”或许是邴素直接盯着对面看的时间太久了，又或许是两人的外貌实在太过于出众。

　　当对方抬头的一瞬间，邴素恰好和对方对视一眼。

　　对面那名胖子眼睛明显一亮，绿豆似的眼睛死死盯着邴素，吓得邴素直接缩到后面。

　　在看到陆晴雪后，眼睛中更是爆发出贪婪的光泽。

　　陆晴雪这次出门穿的是学院制服，及膝的黑裙将雪白的肌肤映衬的更加诱人，那冷若冰霜的面容更是将气质无限拔高。

　　她注意到那胖子的眼神，身上气息一冷。

　　“我们过去。”

　　修行剑道，凡事顺本心，对方那冒犯的眼神已经触及她的底线。

　　然而，那名胖子却仅仅看了一眼便收回目光，而是转向左侧，看了看那件叫做“原木烤肉店”的餐厅。

　　名为摩里斯的光头胖子，心中不无遗憾，竟然看到这么清纯的两个雏。

　　关键两个还都是极品！

　　哎，不过谁让我已经到目的地了呢。

　　挠了挠下巴，胖子右手随意掂了掂，一枚长约十公分、通体血红的兽牙在掌心上来回翻动。

　　然后手掌一握，胖子直接走入了烤肉店。


第五百二十五章 恐怖的胖子

　　烤肉店当中，正对门是一扇颇有情调的屏风，当光头胖子进入时并没有人看到。

　　不过当摩里斯的身影从屏风后显现时，烤肉店内不少人注意到。

　　“好一个胖子。”

　　“我去，这体型一顿得吃几千星币？”

　　此时在烤肉店用餐的人基本都是定川学院以及附近几家学院的学生。

　　先前来了一大一小两个胖子已经很令人惊奇了。

　　比如角落那桌的两个胖子，哪怕那个大胖子看上去也是那种夸张的魁梧的胖。

　　这种彻头彻尾的圆形体格，真是第一次见。

　　更有几人看到后直接笑喷出来，嘴里的肉都顾不上咀嚼了。

　　“沐凡，我说……咦？这哥们同道中人啊。”

　　面对着入口处的哈里刚夹起一块肉，恰好看到摩里斯，于是惊疑不定的说了一声：“这哥们基因很强大啊。”

　　小胖子哈里的瞳孔中，那圆形的身影越来越近，竟是直接向他们这里走来。

　　莫非是有什么事情？

　　摩里斯脚下每迈动一步都仿佛踩到空气中，根本没有任何的沉重步伐声。

　　刚刚吃完肉的沐凡，下意识的回头，恰好看到那满满脸笑容的圆形胖子。

　　恰好对方也看向他，并且在看向他的时候眼中透出一股亲切的惊喜。

　　这让沐凡疑惑不已。

　　距离一桌人还有一米多的时候，光头胖子站定，笑眯眯的看向沐凡：“请问这位是沐凡小兄弟吗？”

　　这次包括沐凡在内的四人都看向这突然出现的庞大身影。

　　“我是，你是谁？”沐凡吃着肉含糊不清地说道。

　　“哦，有人托我给你送一份礼物。”光头胖子依然笑眯眯地说道，言语中并无一点异样，只好像许久不见的朋友那般热情。

　　说完之后，光头胖子递上来一个方形木盒，精美的木雕工艺和浅红色漆面让这盒子看上去精美无比。

　　“啧啧，这看上去像是首饰啊。”旁边的白毛咂咂嘴感慨道，“没人给本帅比送啊。”

　　至于哈里和威廉，都是用好奇的目光看着这里。

　　沐凡收礼物，恐怕除了王糯糯还真想不到有其他人。

　　在沐凡的精神视界中，早已经进入了警惕状态，但是他并没有察觉面前的这个诡异的光头胖子有什么特别，而且面前的这具盒子也并没有给他危险的感觉。

　　相信直觉，沐凡伸手接过这个浅红色的木盒，然后开口问道：“请问是谁拜托你送来的？”

　　光头胖子笑眯眯地说道：“你打开看看就知道了。”

　　“现在吗？”

　　“嗯，这份礼物还是当面拆开最好。”

　　这句话听上去感觉有些诡异，让白毛不禁有些皱起眉头，就连沐凡眉心处也有些疑惑。

　　于是沐凡手指搭在木盒上，轻轻一开。

　　细微的锁扣咔声响起，其他几人好奇的目光投去，尤其是小胖子哈里还嘀咕道：“会不会是糯糯？”

　　随着木盒的翻开，一枚精致的血色獠牙静静躺在木盒中心处，在炭火的照耀下闪着忽明忽暗的光泽，看上去邪异无比。

　　“这是什么？”三人好奇的开口。

　　“这是獠牙挂坠？还是什么饰品？”

　　“谁会送你这种东西。”

　　胖子笑眯眯的看着沐凡，等着对面抬头问他这到底是什么。

　　不知道撒雅鲁那个废物怎么是死在这个还不足二十岁的小子手里，哪怕强破天际，他也只是一名学院生而已。

　　血牙送到目标人手上，就意味着第一次袭杀的到来。

　　送达的时间，以执行任务人自己决定。

　　对于摩里斯来说，从来之前，就已经和通过地下世界的渠道，安排好了退路。

　　在这种行政星球的，最为核心的地带，制造出一起虐杀现场，无视一切武装力量……

　　变种人行事从来不会低调，这就是他们夜牙团成员的不同！

　　至于杀死目标之后的逃跑？

　　摩里斯心中嘿然一笑，他会让警局们看看什么叫做超越自然的隐匿手段。

　　嗯？

　　怎么还不询问自己这是什么？

　　他没有看到碎发遮挡下沐凡的眼神，瞳孔瞬间凝成针尖般大小。

　　“沐凡，你看出来这是谁送你的么？是不是王糯糯？”哈里在一旁好奇的问道。

　　“看出来了……”沐凡加快的心跳在这一刻突然恢复平静，突然一声厉喝：“你们速度离开！”

　　“嗯？”

　　“什么！”

　　“离开？”

　　三声疑问从三人口中发出，却表达出一个意思。

　　“呵呵，看样子是认出来了。”

　　前一秒看上去人畜无害的胖子两只手掌轻轻一拍，然后对着沐凡张开。

　　“那你就去死吧。”

　　轰！

　　一圈直径超过两米的白色气浪直接从双手掌心前段炸开。

　　烤肉桌中央处的炭火瞬时一暗，下一秒璀璨亮起，那是木炭遇到充足氧气时的反应。

　　无形的恐怖空气炮猛然轰出，沐凡只来得及将右手横肘在眼前。

　　整个人就仿佛被炮弹击中一般，重重轰离原地，化作一道黑影直接撞翻后面一桌无人的木桌。

　　盆栽、木椅直接被沐凡身体撞碎，最后轰然撞破那扇巨大的屏风，重重镶嵌在木质的墙壁上。

　　这瞬间的变化惊呆了另外三人。

　　“草，非人类！”

　　白毛嘎嘣一声直接将嘴里的骨头咬断，呆滞地说道。

　　“干他！”

　　然后脸上猛然透出煞气，整个人弹开，随手将桌子上的刀叉向着浑身邪气的光头胖子掷去。

　　白光闪烁中，那锋锐的刀叉就要命中胖子的脸部。

　　然而光头胖子只是笑眯眯的看着这一切，嘴巴鼓起。

　　“呼~”

　　这些投掷速度极快化为暗器的刀叉如同陷进泥沼之中，竟是在诡异的悬在空中，距离他的双眼只有二十公分距离却怎么也动弹不了。

　　“哈！”

　　光头胖子猛地吼出一声，这些刀叉竟然诡异的一缩一伸，瞬间化为数道白光反弹回去！

　　白毛这时终于爆发了众人从没有看到过的速度和力量，整个人灵活的一个后撤步，然后抡起脚下的铁椅就砸过去。

　　然而那数道白光和座椅接触的瞬间，肉眼可见铁制座面上出现五六处凸起。

　　僵持不到百分之一秒，然后那超越正常速度的刀叉竟然瞬间贯穿座椅！

　　然后在白毛不可置信的眼神中穿透了胸骨、手臂，整个人被带飞数米，重重落地。

　　“草……点子扎手……”

　　吐着血沫的白毛只来得及说出半句话，就直接昏死过去。

　　做完这一切的摩里斯，绿豆大的眼睛看着眼前剩下的两人。

　　大胖子威廉、小胖子哈里。

　　“呵呵，真是缘分啊。”

　　哈里还没得及反应过来，摩里斯一只手掌已经对准他。

　　砰！

　　强烈的空气弹直接穿过炭炉上空，拖拽出一条火光四射的尾带，重重打在哈里身前。

　　咯吱，一声胸骨碎裂的声音，哈里重重摔在地上，一句话都没来得及说出。


第五百二十六章 暴虐

　　当看到哈里被打飞出去的瞬间，一直憨傻状态的威廉双眼瞬间充血。

　　单手重重一拍桌子，之间那沉重的木桌竟然瞬间被大胖子威廉拍穿，整个人轰然站起。

　　当威廉彻底起身后，足足比摩里斯高出二十多公分！

　　“你该死！”

　　重重的怒吼声中，这体型巨大的威廉，砂锅大的拳头极速掠出，爆发出了惊人的速度和力量。

　　甚至摩里斯都没有反应过来的时候，空气突然一滞。

　　威廉巨大的拳头连带着手臂深深打进摩里斯穿着鲨鱼皮紧身衣的腹部。

　　一整只胳膊没入大半……

　　而由于这极快、极强的发力，力量甚至还没来得及蔓延到其他区域。

　　也就出现了摩里斯站在原地，肚子却被打的凹陷一幕。

　　时间静止了一瞬……

　　轰！

　　强劲的拳力透过身体，将摩里斯身上穿着的毛领大衣彻底击碎。

　　“这一拳……有滋味。”

　　光头胖子抬头看着面前比自己体型还要庞大的威廉，脸上露出兴奋而残忍的笑容。

　　嗯？

　　威廉皱眉，对面这个光头胖子说话语调虽然怪异了一些，却完全没有任何受伤的迹象。

　　他手臂发力想要抽出来，然而却突然发现自己的手臂仿佛陷入了混凝土泥沼之中，前一秒还是泥泞阻力颇大，现在那些混凝土却已经凝结，手臂根本抽不出。

　　“要是普通人恐怕一拳就被打死了吧。”

　　摩里斯一边泰然自若的笑着，一边讲两只手掌搭在威廉的手臂上，然后笑着露出一口白牙，双手重重一拍。

　　砰！

　　巨大气泡炸裂的声音传出，从手腕处开始，威廉整只胳膊的衣袖全部炸裂。

　　随后威廉感觉到对方的腹部猛地一弹，一股恐怖的巨力从对方体内传出，然后自己手臂传来剧痛。

　　整个人被轰然弹出，有如巨大的炮弹击发出去，沉重的身躯竟然被莫名的力量弹在半空。

　　而摩里斯那圆滚滚的肚子震颤了几下就恢复原样。

　　“真是让我费力……”

　　两只手掌压缩在身前，仿佛将一团空气不断凝实挤压。

　　终于在到达极限时轰然击出。

　　这团压缩的无形空气后发先至，直接打到威廉的腹部。

　　原本已经呈抛物线下降的威廉被这无形的空气弹直接推着冲破了巨大的玻璃，轰然飞出烤肉店。

　　咚！

　　在街道上正常走动购物的学生们一愣，然后一声巨响后硕大的黑影直接从一家店铺中飞出，横跨过街道，重重落到对面的墙壁上。

　　威廉身后的复合材料墙壁，出现了密集的裂纹。

　　“啊！”

　　寂静的人群瞬间混乱，烤肉店中那些呆滞的顾客这时才反应过来，慌忙从里面逃出来。

　　“快跑，里面有人杀人了啊！”

　　“里面有个杀人狂。”

　　本就不明真相的路人，这时更加慌乱，瞬间挤作一团。

　　在人群中依然站立不动的两女定睛看着那飞出来的人影。

　　邴素疑惑地说道：“雪姐姐，这好像是……刚刚那个胖子进去的地方。”

　　陆晴雪点点头：“也是沐凡他们在的地方，飞出来的人，是他的朋友之一。”

　　威廉那庞大的体型，在沐凡身边出现一次就足以令人印象深刻了。

　　“我们进去看看。”

　　话音刚落，轰！

　　又一道人影飞出……

　　这次的人影双手呈十字臂架在身前，横飞出来双腿在街道另一侧的墙壁反蹬终于抵消了强劲的冲力，然后单膝落地，眼神如狼抬起。

　　这人——赫然是沐凡！

　　“沐凡？”

　　“沐凡！”

　　邴素和陆晴雪先后开口，但是说的却是同一个意思。

　　半跪在地面的沐凡起身，头部微微一侧，看到陆晴雪两人后眉毛一皱，然后厉喝一声：“退后！”

　　嗯？

　　砰、砰、砰、砰。

　　沉闷的气爆声响起，陆晴雪敏锐的捕捉到空气中那气流的异样。

　　速度好快！

　　然后半跪在地的沐凡双手猛的发力，整个人竟然瞬间倒立起来，然后呈现出一种诡异的骨骼扭曲姿态。

　　极限九式！

　　那些空气弹错身而过，在身后接连炸出八处深坑，崩开的碎石带着强劲的动能将附近混乱人群五六个人的身上划出深深的伤痕。

　　本就混乱的人群中再次爆发一片惊呼，人们推搡着向外面逃去，有人慌乱中直接拨通了警局的天讯。

　　“啧啧啧，原来那边两个雏儿竟然和你认识，两位美丽的小姐等我杀了他再和你们好好亲近亲近，哈哈哈哈哈哈。”

　　猖狂而肆意的笑声从烤肉店中传出，一名体型夸张、身穿鲨鱼皮紧身衣的光头胖子从烤肉店的门口迈出。

　　在走出后，斜过头来看了陆晴雪两人一眼，嘿嘿一笑。

　　“他是什么人。”陆晴雪看了这光头胖子一眼，然后看向沐凡，声音中没有一丝起伏。

　　“夜牙团。”

　　沐凡抹了一把嘴角，第一次猝不及防之下被震出内伤。

　　那无形的空气弹仿佛炮弹一般强劲有力。

　　“夜牙团？那是什么。”旁边的邴素喃喃说道。

　　“一个该死的组织。”

　　陆晴雪将手中的衣箱递给邴素，“帮我拿一下。”

　　“雪姐姐，你怎么了。”

　　“你后退。”陆晴雪眼神冰冷，没解释一个字。

　　“呵呵，虽然我不喜欢打女人，但是并不代表我不会出手，因为你们实在是太吵了。”胖子看着那边的陆晴雪两女，右手向后弯曲，掌心向前。

　　“你想干什么？”邴素怒视道，她根本不知道这个动作代表的含义。

　　而陆晴雪则是注意到了对面那笑着的绿豆眼中一闪而过的残忍。

　　光头胖子的手掌背部出现诡异的凸起，然后猛然一推。

　　波~

　　气泡破裂声在这混乱的街道内响起。

　　那边的邴素还是一脸愤怒的表情……

　　“他……妈……的！”

　　沐凡喉咙中突然发出一声有如野兽般的嘶吼，人生中第一次爆出粗口，眼睛刹那间变得猩红。

　　手臂上的肌肉纹理瞬间坟起，手掌扣住路边的一个纯金属制作的垃圾桶。

　　脖子上的青筋暴起，脸色这一刻变得无比暴虐！

　　在令人牙酸的金属扭曲声中，沐凡单手直接将这只被砌在道路中的垃圾桶生生扯断。

　　然后轰然向前方掷去。

　　轰！


第五百二十七章 我今天生撕了你

　　重重的撞击声响起。

　　吓呆的邴素眼睁睁看着那厚重的垃圾桶身上赫然出现一个夸张的凸起，仿佛一枚铅球在巨力之下撞击到桶身。

　　里面的瓶罐废弃物直接炸出漫天碎片。

　　但是在沐凡那巨力投掷之下，虽然受到侧面的撞击，这只垃圾桶最终还是将摩里斯打出的空气弹甩到一旁。

　　沉重的金属重重撞在墙壁上，没入近半，犹如镶嵌的艺术品。

　　胸腔剧烈的起伏，沐凡喘着粗气收回右手，透着死气的眼睛看着这个光头胖子。

　　“我今天……生撕了你。”

　　“生撕我？求之不得呢，多少人想杀了我摩里斯，可是最后却被我打成一摊肉泥。你这语气说的我很是害怕啊。”

　　摩里斯挠了挠下巴，笑眯眯地说道，然后转过头不无遗憾的对邴素两女说道：“你们命真好，有人急着死在你们前面。”

　　这时邴素才回过神来，难以置信的看着那边变形的垃圾桶，这才知道自己在死亡线上走了一遭。

　　“沐、沐凡，谢谢、谢谢。”

　　剑道社的蔷薇花女神，这次彻底失态了。

　　陆晴雪伸出素手，扣住自己这名同伴的手腕，然后轻轻向回一带，然后准备一步跨出。

　　却没想到那边沐凡直接伸出左手，掌心对着自己，做了一个推开的动作。

　　“沐凡？”陆晴雪目光中透着询问，你想做什么。

　　“你们退后……”沐凡缓缓摇头，抬起血红色的双目，看向对面的光头胖子，露出嗜血而森然的目光。

　　“我说过，我要生撕了……他。”

　　右脚猛然粗大一圈，然后诡异的缩回，脚掌重重踏地的一瞬间，巨大的震颤沿着石板蔓延开来，沐凡直接划成一道残影，轰然上前。

　　右臂自肩膀处开始肌肉暴起后平滑，凝结成钢铁浇筑的铁臂。

　　残影乍现、收回合一。

　　如同当时威廉击中摩里斯的时刻，沐凡手臂深深陷在其中，不过这一次却是钢铁直接打到了混凝土上。

　　一圈石板爆碎的粉末直接在两人脚下炸开，形成剧烈的冲击波。

　　胖成一个球的摩里斯被轰然击飞，狠狠撞回到烤肉店。

　　一个深深的巨型空洞出现在木制的墙壁上。

　　手臂缓缓收回，沐凡前倾的身子抬起。

　　“咳咳。”

　　沐凡身后传来一阵咳嗽，原来是体型巨大的威廉用手强行将自己撑开，摇晃着头站在原地。

　　“你没事吧。”沐凡扭过头，扫视着威廉全身，并没有发现有骨骼断裂的迹象。

　　威廉摇了摇头示意没事，然后瓮声说道：“你小心，他身体不对劲。”

　　话音刚落，整个地面一颤。

　　人们恍惚感觉到一艘喷气式的战斗机原地启动时的震撼，那种强大气流推动着沉重物体飞行的声音，那是……

　　轰！

　　一道直径接近两米的巨大球形黑影从刚刚的空洞中猛然射出。

　　“还敢来！？”

　　沐凡眼中带着森然和暴虐，反手一拳打出。

　　砰！

　　重重的碰撞声响起，沐凡保持着出拳姿态，身体被巨大的冲力撞向墙壁，而那球形黑影则斜着弹到半空，然后翻转着落地。

　　“啧啧啧啧，有两下子，难怪撒雅鲁那个废物能死在你手上，就冲这种爆发力，他不死才奇怪了，我来猜猜，力量一定是你引以为傲的资本吧。”

　　“可是，你这力量似乎对我没有什么用处呢。”

　　拍了拍手掌，摩里斯笑道。

　　沐凡目光森冷的看着这个光头胖子。

　　对方的身体橡胶一样，能将身体随意的压缩延伸，最关键的是对方那操控空气的能力，和构筑防御力场的撒雅鲁完全不同。

　　这个胖子进攻的暴烈强度宛如一具无休止的重型火炮，甚至能够将自己作为炮弹用空气推动出来。

　　这名变种人对自身能力的掌握远超过了撒雅鲁！

　　“怎么，是在思索怎么打败我吗？不用浪费时间了，我是不会死的！等你死了就会有大把的时间去思考，和你那群吃烤肉的伙伴下去聚会吧。”

　　带着残忍的笑容，摩里斯深吸一口气，两只手掌伸展到最大，然后猛然向胸口处压缩而来。

　　“雪姐姐，沐凡他……”邴素担忧的目光看向那边眸子通红的沐凡，然后又看向旁边一脸肃穆的陆晴雪。

　　“相信他。”陆晴雪轻声说道，在身后人群已经撤离出几十米后，依然目光坚定的站在远处。

　　“……那群伙伴……”

　　沐凡拳头捏的咯吱作响，直到现在白毛和哈里两人都没有从里面出来。

　　在刚刚那一瞬间，这两人到底承受了怎样的攻击？

　　他们到底还有没有活着！？

　　沐凡心底那股暴虐越来越强烈，森然的抬起眼皮看着摩里斯，右手缓缓抬起，最后留下一根食指指着对手眉心。

　　“不会死？……呵呵、呵呵呵……”

　　摩里斯眼神也冷了下来，“怎么，有什么疑问吗？”

　　沐凡缓缓的摇了摇头，那根食指纹丝不动，中指、无名指、小指也跟着伸平与之并到一起，整个手掌如同刀锋一般对着摩里斯。

　　“我说过手撕了你，那么今天我一定要撕了你！”

　　暴怒的血液涌进四肢百骸。

　　去、他、妈、的隐藏实力，今天他沐凡，就要在这里，撕了眼前这只变种人！

　　我来告诉你，什么是……真正的疯狂！

　　沐凡的眼神瞬间失去属于人类的情感，一股镇静到可怕的气息瞬间覆盖双眼。

　　疯狂、冷静、嗜血、淡然这些怪异的气息同时糅杂到同一个人身上。

　　冰凉的幽能气息在沸腾的血液中奔涌不息，一股冰冷、厚重到可怕的气息完全集中在沐凡平伸的右手。

　　在对面摩里斯哈哈大笑的目光中，沐凡右臂出现剧烈的波浪式肌肉波动，完全不同于钢铁状态，这次是从肩膀蔓延到手腕。

　　当这股波浪蔓延到手掌上时仍没有停息的奔涌向前，并拢如刀的四指，瞬间出现一个夸张的膨胀！

　　与此同时另一处恐怖的肌肉波浪从腿部蔓延到脚踝，最后到脚掌。

　　随着沐凡重重一踏步，整个人仿佛撞破音障的战机轰然奔出。

　　六式——崩指！

　　六式——冲步！

　　叠加衍生技——强袭·手术刀！

　　前一秒沐凡还是那个俯身蓄力的状态。

　　后一秒他那身穿制服，森寒如辉的身影出现在摩里斯身前。

　　“空气盾·四重山！你是不可能……呃。”

　　那四根并拢如刀的手指真的仿佛一柄经过千百次锻打的利刃切破那极致的压缩空气。

　　被从中分割开来的空气盾瞬间炸开，沐凡脸颊两侧霎时被飘出四道血线！

　　然而他的眼神依然森寒如冰，没有眨动半分，那四指破开重重阻隔，在接触到胸骨的瞬间，如同热刀切入奶酪般毫无阻力。

　　从最中央的胸骨柄插入，摩里斯的嘴巴都来不及改变口型……

　　肥厚的皮肤下……竖着的胸骨柄化成粉末！

　　整条手臂瞬间贯穿他的身躯，染血的指尖透体而出！


第五百二十八章 暴君之名

　　一个人彻底被手臂贯穿，这画面有多恐怖，或许只有在场的人才能够描述出来。

　　一截被鲜血彻底染红的手臂从另一人的背后穿出……

　　如同尸山血海中爬出的地狱战鬼，沐凡看着摩里斯那惊骇的面孔头缓缓歪头，森然一笑。

　　轻轻的声音只有两人能够听到。

　　“不是六十天么……你们这些变种人，来多少……我杀多少。”

　　摩里斯那张呆滞的肥脸艰难的移动脖子，先是低头看着沐凡已然贯穿在自己胸口的手臂，然后僵硬的抬起头。

　　“不可能……你怎么能够击穿我……”

　　一股极其浅淡的幽绿光华从沐凡眼底闪过，一字一句的话从沐凡喉咙中低沉发出。

　　“你以为，只有你们才拥有超越平凡人的力量？”

　　……

　　“你以为，这可笑的变种能力就是无敌？”

　　……

　　“我说过，我要撕了你。”

　　……

　　“那就睁大你的眼睛，仔细看。”

　　每说一句，沐凡那刺穿对方的手臂便上移一分。

　　当两人之间的话说完，沐凡生生将面前这提醒夸张的胖子直接斜举在半空。

　　确切的说是这个光头胖子整个人挂在沐凡的斜举手臂上。

　　沐凡的头部随着手臂一同抬起，野兽般红色的双目漠然注视着摩里斯，静静看着对面因为那剧烈的非人疼痛，整个脸部都扭曲变形的痛苦神情。

　　任由对方的鲜血沿着手臂流淌到身上。

　　这森然而恐怖的一幕，吓得不远处有女生甚至直接呕吐出来。

　　然后人群爆发出远远超过之前的混乱。

　　邴素的下巴张开，久久不能合上，她的身体在颤抖。

　　如此暴虐而血腥的一幕，在她的人生中还从未看到过。

　　“雪、姐、姐姐，沐凡他、他……”

　　半天不能说出一句完整的话，整个人无意识的重复着。

　　陆晴雪没有说话，只是紧紧握着旁边邴素的手，这也是邴素能坚持到现在没能坐在地上的原因。

　　沐凡现在完全不像一个正常的人类，更像那被激怒变得嗜血残暴的野兽！

　　“嗬嗬、嗬嗬……”

　　血沫不受控制的从摩里斯口中涌出，他绿豆眼中的凶光死死盯着下面举着自己的沐凡，脸部依然在痉挛。

　　“血牙令发布，你必死……呵呵，呵呵……呃。”

　　沐凡森然的目光中没有半点感情，口中没有再吐出半个字。

　　他做的只是眼睛微微眯起，然后那如同刀锋一般的手臂猛然抽出！

　　一道血箭瞬间从伤口喷向天空。

　　然后左臂刹那间曲折，然后如电般击出。

　　诡异的波动从肩膀再次蔓延到指尖。

　　噗！

　　摩里斯庞大的身体刚刚下降一公分再次被手臂贯穿。

　　这次是右胸口，光头胖子绿豆般的眼睛猛然瞪圆，白色的眼珠几乎从眼眶中暴突出来。

　　噗！

　　收手，右手再次狂射入对方体内，又一道血箭射出。

　　摩里斯那被重拳无论如何击打都不会受伤的身体，此刻却如同风中摇摆的一个气球，被一柄尖刀来回刺穿。

　　离远的人群呆滞的看着这无比血腥的一幕！

　　沐凡纷飞的指刀不断在摩里斯身前刺入、拔出！

　　每一次都有一道血箭射出。

　　不到十秒……连续三十三次攻击。

　　除了左胸口心脏的位置，摩里斯整个身体已经千疮百孔，却依然没有死去。

　　失血过多已经让他的脸色变得惨白，他的身体被对手那无穷无尽的体能和力量击打在半空中，根本落不下来，他甚至都不知道自己身体的情况已经变得何等血腥恐怖。

　　沐凡那毫无感情的面部，和一次一次的出手，终于彻底击溃光头胖子摩里斯的心理防线，无尽的恐惧开始在心底滋生。

　　他终于开始后悔……为什么要自告奋勇的来送这枚血牙。

　　“住手！”

　　离得远远的，有警局的人已经赶来，在看到这残忍的一幕时不禁高喊道。

　　沐凡这时恰好抽出右手，摩里斯那已经不成形的身体正在从半空掉落。

　　听到这一声住手，沐凡眼神如狼，微微侧头，那眼神森冷、漠视、无情。

　　右手猛然后掠，如同大弓绷紧到极致，右脚重重踏地。

　　一圈冲击波从脚下炸起，沐凡整个人如同炮弹般弹出。

　　血色的视界中，一处红点直接呈现在对方的胸口处。

　　四指刹那间刺破空气，有如一柄精准的手术刀直接没入左胸。

　　波……

　　气泡破裂的声音，更是心脏被贯穿的声音。

　　摩里斯茫然的眼神定格在脸上。

　　失去供血的大脑还有残留的几秒思考便归于黑暗。

　　半空之中的光头胖子被一臂穿心推行了七八米才停下。

　　一道长长的石板碎痕从先前沐凡踏地之处蔓延至原木烤肉店的门口。

　　在那木制的墙壁上，一个已经不成人形，浑身千疮百孔遍布血浆的光头胖子镶在上面，而在这个胖子身体的四周，更是铺满了一大片炸开的血浆。

　　“住手、住手、不许动！”

　　冲进来的警员强忍着恐惧，哆哆嗦嗦的举起手中的电磁手枪对准沐凡。

　　旁边还有跟随而来的取证人员举起相机。

　　“呵呵……”

　　低沉的笑声传来，沐凡缓缓抽出那只彻底被鲜血染红的手臂，抬起头，看着这一群警局人员露出一个漠然而嘲讽的笑容。

　　“双手抱头，蹲下，跟我们回警局！”几名警员看清楚沐凡那清秀的脸庞时，心中更是恐惧生寒。

　　“我是联邦预备役军官……我就在这，想抓我，去找军队的人过来。”

　　咚的一声，失去沐凡手臂的承载，摩里斯那沉重的身躯重重落在地上。

　　而沐凡说完之后，便不再理会那群警员，而是好整以暇的半蹲下身子，看着摩里斯那不甘的双目。

　　“夜牙……呵呵，你们来多少、我杀多少。”

　　杀机四溢的话语，清楚的传入旁边那些警员的耳中，也传入陆晴雪和邴素两人的耳中。

　　沐凡淡漠的起身，任由尚未干涸的血液在指尖流淌，滴答滴答的落在地面。

　　这一幕被相机清晰的捕捉下来，画面永远定格在这桀骜的身影之上。

　　周围静下来的人群，此刻连大气都不敢喘一声。

　　他们惊惧、骇然的看着那名看似同龄的青年。

　　对方的镇定和冷漠，此时宛如石刻一般深深印在他们脑海中。

　　恐怕若干年以后都不会忘记这震惊定川的一幕。

　　而定川“暴君”之名，更是从这一刻传出。


第五百二十九章 我是谁？

　　时间定格在这一瞬。

　　沐凡越镇定，带给那些警员们的压力就越大。

　　作为常年维护学院附近治安的警员来说，已经很久很久没有看到如此残暴血腥的一幕了。

　　然而在核实过对方的信息之后，这些警员强忍着内心的震撼。

　　这个暴虐的青年刚刚所说竟然是真的……

　　“头儿，怎么办？”

　　一名年轻的警员小声问道。

　　“控制住局面，放下手枪，我们只需要让对方留在这里就行。”

　　在他旁边一名年长的警官说道，对于沐凡这种明显超越武力标准的存在，他们这几个人明显不够看的。

　　现在已经紧急联系了军方的参谋部，对方说稍后会进行处理。

　　沐凡没有理会这些警员，而是平静的转过头看了一眼身后的威廉。

　　“你没事吧？”

　　大胖子威廉憨厚的摇摇头，看着对面墙角已经不成人形的摩里斯，面色上没有半点不适合异色。

　　“去看看哈里和尹帅他们吧。”

　　沐凡听到这两人的名字，眉毛一跳，想要发作说什么却最终忍住了，点点头，拳头捏的咯吱作响。

　　这次事件因为他引起的，却连累了自己的朋友，如果自己朋友真的出现什么意外，那么他难辞其咎。

　　烤肉店内一片狼藉，玻璃几乎全部震碎，里面的客人也已经跑得一干二净。

　　沐凡眼神一缩看到躺在墙角的白毛，此时身受重伤的他根本没有以往的那种浪荡劲儿，一身的鲜血，看上去狰狞无比。

　　但是看着那失去血色的苍白脸色，又无比虚弱。

　　让沐凡心里一松的是，白毛似乎听到了走路的声音，刚好睁开眼睛，虚弱的眼神看到沐凡后，咧嘴笑了笑：

　　“本帅……比，还没死……呵呵、呵呵。”

　　沐凡连忙冲过去，按住对方想要挪动的身体。仔细看着白毛身上的伤口，一共七处，全部都是贯穿伤，但是都没伤及要害。

　　“没事，哥全避开了……想杀老子……咳，没那么容易，其他人怎么样？”

　　沐凡的胸口起伏，鼻息很重，双眼盯着白毛：“对不起，这次是我的原因，连累你们了！除了你和哈里，其他人没事，我去看下哈里。”

　　“兄弟间，不说见外的话、咳咳。”白毛虚弱的摇摇头，语气坚定。

　　“胖哥哥没事……幸亏没有减肥，否则就不是胸骨断几根的问题了。沐凡，现在我疼的起不来……我要漂亮的护士姐姐。”胖子细若游丝的声音也从沐凡身后传来。

　　哼哼唧唧、骂骂咧咧，却终于让沐凡彻底放下心。

　　“威廉，联系学院，两人身体移动不了需要救治。”

　　听到沐凡的话，在街道上的威廉重重点点头，然后直接拨通了学院导师的天讯。

　　在简单的给两人做了一个固定后，沐凡低声说道：“医疗队很快就来，忍一下，我先出去处理一些事情。”

　　白毛点点头，胖子哼唧了一声示意知道。

　　在沐凡即将离开的时候，白毛眼神邪异凶狠地问道：“那个该死的光头胖子呢？等我好了，要跟你一块平推了他们……”

　　沐凡脚步停下，满是干涸血浆的右手捏的咯吱作响，“被我亲手撕碎了。”

　　白毛后脑勺靠在木墙上，咳着血沫却畅快的笑着：“好、好。”

　　“这件事情没有完，我一定给你们个交代。”

　　沐凡的身影重新走出烤肉店，在一众警察的警惕目光中走向不远处的陆晴雪。

　　嘟嘟，嘟嘟……

　　当沐凡迈出两步之后，突然一阵天讯的铃声响起。

　　沐凡停下动作，那些警员也诧异的转头。

　　所有目光注视着摩里斯的尸体，天讯的铃声正是从他的腰侧传出，可以看到有一闪一闪的光芒提醒着天讯的位置。

　　一秒、两秒、三秒，铃声依旧没有中断的迹象。

　　这些人目光看向沐凡，紧张的警局人员也在注视着沐凡，手中电磁枪又下意识的举起。

　　沐凡淡淡看了一眼四周，径直迈步上前，伸手将天讯从血浆中拿了出来。

　　旁边一人当时就想将枪口对准沐凡厉喝他停下脚步，但是带队的老警员一把将他手掌压下。

　　这具设备不同于民用天讯的外型，整体没有任何视频画面传输，也没有任何屏幕，除了最中央处那枚圆形按键，就是两根大拇指并在一起的面积。

　　此刻这枚奇特的天讯正在沐凡掌心急促的震颤。

　　在周围这些人的注视中，沐凡按下了那枚按钮，然后一片轻微的沙沙声传来。

　　沐凡将天讯放在耳边。

　　“该死的胖子，这可是半年以来发布的唯一一枚血牙，你最好稳重点，要是事情办砸了团长饶不了你！”

　　“喂？摩里斯！你个该死的胖子到底有没有说话？”

　　“算了，杀完人直接回来吧，团长那边我先帮你顶着。”

　　“……你他、妈、的到底有没有在听我说话！”

　　天讯这边只有沐凡静静的呼吸声，他静静的听着耳边来自未知之地的声音，看着面前气息奄奄的白毛和胖子，嘴唇轻张：

　　“我听到了。”

　　“你听到就好，那就……等等！你不是胖子！你是谁！”天讯那边的声音陡然拔高。

　　“我是谁？你猜猜呢？”沐凡眼神淡漠，那种询问的语气却更令人心中发寒。

　　天讯那头出现了长久的沉默……

　　“摩里斯栽了？”终于天讯里传出一句阴冷的话。

　　“哦……那个胖子叫做摩里斯。”沐凡轻轻点点头回味着这个名字，眼神抬起看了看周围那些人畏惧的目光，轻笑一声。

　　“你可以看看蓝都星中京市的新闻，相信你会看到你想要的答案。”

　　说完话的沐凡，看着手中的圆形天讯，然后轻轻抛起。

　　“把天讯交给我……”

　　咯吱！

　　夜牙团的特制天讯掉落在地面，然后沐凡一脚跨出，将它碾成粉末。

　　一名女警员的下半句话卡在喉咙中再没能说出，她气的浑身发抖，几次想要举起手中的枪械，但最终还是没有勇气抬起，最终只是怒气攻心的说出：

　　“你这是在公然蔑视法律！我要将你送上法庭！”

　　沐凡歪着头看了看她，然后直接无视，迈步继续走。

　　“各位警官，千万不要让这群人走啊！他们砸坏了我的烤肉店，我要求赔偿损失！”

　　这时，一名尖嘴猴腮的中年人慌忙跑来，站在外围先是扫视一圈，在看到那群身披制服的警员后眼睛一亮，然后哭嚎着就跑了过来。

　　眼神畏惧的看着人群中央那一身血迹的沐凡，强忍着恐惧站在女警员身边愤怒说道，一根手指指向沐凡又快速缩回。

　　这名女警员听到店老板的话，看了看自家副队长，眼中出现一丝亮光，这老板的出现太及时了，简直是将这群人留在这里的最好理由。

　　“你没看到他们都受重伤了吗！你这老板怎么这么没良心的。”

　　在陆晴雪身边的邴素实在看不下去了，站出来就说话。

　　“良心？那谁来赔偿我的店铺！这里是你们打烂的，这个人死了！我不找你们找谁！”

　　这名尖嘴猴腮的店老板看了看身边那相貌中上等的女警员，似乎这一身制服给了他莫大的勇气，插着腰吼道：

　　“我告诉你们！今天不赔谁都别走，哪怕告到最高法庭我都不怕！”这名店老板声音越发有气势了。

　　“你们死活关我屁事？赔钱！”

　　沐凡眼神淡漠的看了他一眼，却吓得这名老板慌忙后退，然后又恼羞成怒的大喊大闹，现在那些围观的人越来越多。

　　他们已经认出其中的陆晴雪和邴素这两名定川学院的剑道社女神，再看看那边惨烈的情况，捂着嘴开始胡乱猜测。

　　然而在人们狐疑猜测的目光中，那边的女武神陆晴雪，一步迈出。


第五百三十章 从一角掀起波澜

　　眉目如画的清冷女神，在围观者惊讶的目光中，竟然无视警员的包围，径直走到沐凡面前。

　　在距离沐凡三十公分时，站定，抬起头注视着面前这浑身被血浆染透的青年。

　　“沐凡。”

　　轻轻的声音响起，有如冬天飘落的雪花不带一丝温度，但是落到掌心时却柔柔的融化。

　　“嗯。”

　　沐凡在对方那双清澈的瞳孔中看到自己的倒影，如此清晰。

　　“我有一个请求。”

　　“什么？”沐凡疑惑的问道。

　　“如果有一天你决定放下所有顾忌去战斗时，请带上我。”话音落下，陆晴雪微微鞠躬，一头青丝垂下。

　　这句话的意思，此刻只有她和沐凡能懂。

　　这个动作周围警员没什么反应，但是周围那些没有散去反而围过来的定川学子们，可是真正的惊呆了。

　　陆晴雪竟然对一名男生鞠躬，而且两人距离还这么近，这瞬间引爆了围观人群的八卦之心。

　　沐凡看到了对方眼神中的执着、恳请、内疚。

　　于是轻轻点点头，“好。”

　　这是两人之间的战斗承诺。

　　“警官，不要放他们走，快让他们赔我的钱！”

　　陆晴雪目光冰冷的转向那名叫嚷的老板，对方看到如此清冷的丽人一愣，但是立刻梗着脖子喊道：“怎么，要出头吗？还钱了再说！”

　　“你损失多少？我来赔付。”陆晴雪平静的开口，却又让四周围观的人群炸锅了，纷纷举起手中天讯拍摄。

　　这特么的绝对是劲爆新闻，冰山女武神竟然接连为一名男生出头，这世界是怎么了？要疯了吗？

　　“我的烤肉店彻底烂了，这些彻底修复，再加上耽误营业，最少、最少五十万、不！最少八、九……一百万星币！最少一百万星币！我的各种损失就这么多钱，你们不赔就不能走，各位警官就在这里见证。”

　　尖嘴猴腮的老板越看越觉得陆晴雪的气质绝对不是那种平民出身，心中的贪念让他直接喊出了一百万的天价。

　　“放屁，真特么黑。”

　　“太扯淡了，开半年都赚不了一百万吧？”

　　“连陆学姐都敢黑！”

　　……

　　周围人群越来越躁动，陆晴雪开口后，沐凡就没再说话。

　　他真的很想动手，但现在却静静看着她来处理，因为这似乎让他心中的暴虐减少了几分。

　　“到底五十、还是一百万？”陆晴雪平静询问。

　　“一百万！给完一切没事！”一仰脖子，尖嘴猴腮的店老板咬牙说道。

　　陆晴雪手臂摆动间，右手双指夹着一枚黑色卡片，竖在胸前。

　　“拿着这张卡，去购买材料、雇佣工人维修、清扫，施工期间的误工费按照你最近一个月的平均日营业额计算，除去正常维修的时间，我额外补偿给你十五天的费用。”

　　听着陆晴雪的话，原本一脸喜色的店老板渐渐面色难看起来，正待发作，却听到面前这清冷的女子继续开口：“这张卡是无密码授权卡，额度要远远超过你的想象。给你十天时间维修，到期我过来取……如果发现你多拿了一分钱，我会拆掉这间店铺。”

　　素手一甩，那张黑色的卡片化作一道残影射出，擦着店老板的脸颊直接没入身后的木墙上。

　　“嗡~”

　　卡片深深莫入大半，震颤的声音传入大脑，店老板感觉自己颧骨上一凉，手掌覆上后拿下，赫然发现一丝浅浅的血迹。

　　那被金钱冲昏的大脑瞬间清醒过来，然后转头看着那深深没入染血木墙上的卡片，强行将想要脱口而出的大骂咽下去。

　　但是又不甘心就这么认怂，努力瞪起眼睛想说几句狠话。

　　只是陆晴雪那双寒冷如冰川的眸子，仅仅看上一眼，店老板就感觉浑身发冷，他丝毫不敢怀疑这名女生能否做到这一切。

　　自己恐怕真的踢到铁板了……

　　于是转身握住卡片想要抽出。

　　当摸到卡身时，心中又是一惊，这竟然是一张纯金属的银行卡。

　　那么拥有者的身份绝对非富即贵！

　　心中认倒霉却又欣喜能够获得半个月的补偿，于是用力想要抽出。

　　嗯……

　　卡片纹丝不动。

　　唔！

　　深吸一口气，店老板这次真的是用上了吃奶的力气，双手发力，脸色涨的通红，终于卡片出现了一丝松动。

　　嗖的一道人影因为用力过猛重重摔在地上。

　　“哎呦，闪着腰了。”店老板脸色通红的躺在地上，双手紧紧握着那张卡片，此刻凄惨的嚎叫道，求救的目光看着女警员。

　　那边正想借题发挥的女警员看到直接别过头去，这店老板简直就是个废物。

　　……

　　在定川学院的监控部，两分钟前，一条紧急信息就进入了工作人员的眼帘。

　　“3级紧急度？”

　　“这是四分钟前的，现在是5级紧急度！”

　　1-8级紧急度逐级上升，5级已经是流血冲突级别了。

　　这让监控部的工作人员一惊，定川已经好几年没有出现过这种级别的紧急情报了。

　　“观看记录10547号视频，时间是五分钟前……”

　　随着工作人员的点击，一段画面开始随之播放。

　　“购物街很正常，没任何异常。”

　　“有人从烤肉店飞了出来！”

　　“这是什么武器？墙体被炸开了？”

　　“我的天，这还是人吗！”

　　“这……呕。”

　　点开视频的一名工作人员没忍住直接吐了出来，呕吐物淋了身边同事一身。

　　“你他妈有病吗？”

　　“不是……呕。”

　　“我曰！我跟你拼了。”

　　当旁边的同事也看过后，那血腥的一幕如同挥之不去的梦靥不断在脑海中回放，胃里一阵翻滚。

　　当他们再次看到发来的那条消息时，才注意到最后的说明。

　　【当事人：定川学院-机甲学院一年级生，沐凡。】

　　“接到后勤部高级导师的紧急通讯。”

　　两人急忙接通天讯。

　　“我是后勤系高级导师斯钦幕贺，今天监控部的执勤管理者是谁？”对方的声音短而急促。

　　“机甲学员高级教官，巴赫。”

　　“巴赫教官？真是太巧了，快联系巴赫教官，校园外D5区域商业街发生流血事件，当事人为机甲学院新生核心学员以及微电子系、后勤系重要学员，我请求他迅速带队前去处理，此事目前已经惊动警方和军方！”

　　“收到。”

　　天讯挂断，两名工作人员顾不上那刺鼻的呕吐物，慌忙联系巴赫。

　　片刻之后……

　　定川学院内部，一名中年人覆盖着半身战甲，带着六十人的武装人员，急匆匆赶往校外。

　　流血冲突仅仅是一方面，最关键的是，当事人中一名学员的名字，让他直接不淡定了。

　　“沐凡？”

　　在学院周边，在无数人的眼睛和相机镜头面前，生生击杀一名光头胖子。

　　还没来得及看那条视频，仅仅是这条消息就让巴赫心神震怒了。

　　这是定川学院新生学员的代表，前段时间和军方的交恶还没结束，现在竟然又公然杀人。

　　这件事情恐怕会直接影响定川学院的对外形象。

　　关键是他前段时间还向学院高层推荐过沐凡，这还是阮雄峰的亲传弟子……

　　这么多因素此刻杂糅在一起，简直比一锅乱麻还要混乱！

　　不过他现在要做的，就是从军方的手里保住人，绝对不能再让对方带走了。

　　如果任由军方处理，过两天等阮雄峰回来，定川学院可就真的要炸锅了。

　　而这条消息在正式进入5级紧急度，并且已经正式出勤之后，定川学院内的监控部轮值管理者也都收到了一条默认推送。

　　格斗系的林德伯格教官此刻正在第四格斗训练场进行授课，看到天讯眼睛一亮，然后嘿然冷笑。

　　“巴赫啊巴赫，这就是你推荐的好学员。”

　　随后直接将拳套摘下扔在一旁。

　　“自行训练一小时，我出去处理些事情！”

　　定川学院的高层，终于开始从一角掀起波澜。


第五百三十一章 定川的心胸

　　“林德伯格教官这么急匆匆的走掉，是有什么事情么？”

　　临走时遇到几名同事，这名留着平头的干练男人，只是点点头便匆忙离去。

　　他当然有事情，而且是很大的事情。

　　身穿半身战甲的巴赫行进速度非常快，而且学院内部难得公然见到这种成规模出动的武装队伍。

　　这引起不少学生的讶异，这是发生什么事情了吗？

　　在赶往D5区域的路上，越往里面发现人越多，听到身后外骨骼装甲的脚步声，前面的人惊奇回头，然后纷纷让开。

　　然后在看到这些人的学院制服以后，更是震撼。

　　“这是我们学院的部队？”

　　“我没看错吧，清一色的外骨骼装甲，搭配的好像是OW76型脉冲步枪，这种单兵武器好像还没有正式列装军队吧。”

　　听到这些话，学员们又联想起前面刚刚抵达的军方部队，脸上不禁露出莫名的奇怪神色。

　　学院这是公然要和军方发生冲突的节奏吗？

　　于是在巴赫这支部队身后跟随的学员越来越多。

　　终于，在他的视野尽头，看到了一支身着墨蓝色军服的士兵，这种精致的军服一看就是军方的特种部队，此刻这支部队已经肃清了一大片空间，密密麻麻的人群围在外面，并不能看清里面到底发生了什么。

　　不过，巴赫可以确定一件事，那就是他终于到达目的地了。

　　沐凡，还没见过你，你就惹出这么大的麻烦！

　　一年级新生，公然杀人。

　　这新闻产生之后的冲击力谁都无法预料。

　　当离近之后，他果然看到远处一些佩戴记者证的人拼命向这里冲来。

　　该死……

　　定川卫队在巴赫的带领下又加快几分速度。

　　这群全部身着外骨骼装甲的部队全速行进起来，气势惊人，终于引起了那些军人的注意。

　　“中校，后面来人了。”

　　一名少校军官凑到这支部队的最高指挥官面前，悄声说道。

　　现在他们已经赶来，枪口全部指着沐凡等人，但是并没有直接抓捕。

　　因为这名叫做沐凡的学员，其身份实在是太特殊了！

　　“陆军预备役特招生，个人军事档案在一周前悄然从B级上调成A+，这简直是天方夜谭。A+级别意味着这名学员的档案只能由蓝都星的最高司令部调动。”

　　那名中校摩挲着自己下巴上的胡茬，看着前面那名双目微闭，静静站立的青年，心中越发感觉棘手。

　　再联想到自己刚刚接到的那个天讯，竟然还有大贵族想要参与其中……

　　身后轰隆隆的声音传来，中校转身看去。

　　定川学院气势惊人的外骨骼装甲部队已然临近，终于围观的人群再度散开，现在这条街道已经被两支全副武装的部队彻底占据。

　　不用他吩咐，身边的士兵已经举起枪口，中校眯起眼睛看着对面那名穿着七代岩蝎战甲的中年男人。

　　这应该是对方的负责人了，定川学院好快的反应速度。

　　“军方办事，你们是什么人？”

　　“我是定川学院机甲系一年级高级教官巴赫。”

　　为首的中年人无视这群荷枪实弹的军官，而是直接走上前，对领队的那名中校开口。

　　令周围人奇怪的是看到这种态度，中校似乎并没有感觉到什么不妥，而是很礼貌的回了一个军礼。

　　“巴赫教官您好，我是蓝辉特战部队第二分队的指挥官谷江。十分钟前接到警局信息汇报，这里有联邦预备军官公然杀人，我特来处理现在准备将人带走，还请您不要阻拦。”

　　谷江中校看着对面的巴赫教官，显得十分客气。

　　因为他清楚的知道在定川学院中正式教官的份量，更不论高级教官了，那是最少要以大校以上级别对待的。

　　在军队中的职务越高，就越知道定川学院这个庞然大物所拥有的惊人能量。

　　能够在五大A级学院拥有一席之地的定川，绝对不是表面上那么人畜无害的样子。

　　举个最简单的例子，定川学院作为五大A级军事学院之一，拥有自行组建部队的特权。

　　在蓝都星，定川学院拥有的机甲部队在数量上肯定远远没有军方的多，但是在级别和火力这些质量方面，高端机甲的数量绝对要远远超过军方。

　　说句难听的话，定川学院才是蓝都星真正的高端战力，是足以列入首都防御圈的特大型势力！

　　当看到双方这平和的交谈后，邴素眼睛一亮，轻声说道：“学院来人了。”

　　然后看看那边的沐凡，又看看陆晴雪，低声问道：“雪姐姐，沐凡他不会有事的吧。”

　　陆晴雪点点头，示意邴素安静等待。

　　身为在场资历最深的学员，她比所有人都要了解定川的风格！

　　一旦定川出面，那么事情必定会解决。

　　果然，巴赫听到谷江中校的话后，没其他反应，只是淡淡开口：“这是我们定川的学员，当事人属于预备役特招生，在定川的驻地范围之内，学院决定启动内部审核程序。所以，人你们不能带走。”

　　听到这毫不客气的话，中校还没怎样，他身后的一众军官又惊又怒。

　　对方竟然以如此强硬的口吻说话！

　　先前和谷江说话的那名少校一步跨出，他是刚刚从其他次级星球升职过来的军官，他对自己的这份工作拥有极高的荣誉感。

　　此刻看到自己身为蓝辉特种部队军官，出动百人部队，竟然还没有办法将一名杀人犯带走时，心中的怒气顿时炸了。

　　“谁给你的底气这么说话，我们现在代表的是军方，麻烦你说话之前想清楚。”既然对面说话不客气，他身为联邦少校的自傲更是让他说话没有半点客气。

　　“底气？定川学院这四个字，够不够！？”巴赫对待这名少校根本没有半点好脸色，眯着眼寒声说道。

　　他来到这，他站在这一群士兵面前最大的底气，就是定川学院这具庞然大物！

　　听到巴赫的话后，周围观看的一些学员哪怕还没有搞明白事情经过，顿时就觉得一股热血上头。

　　然后那种强烈的归属感和荣耀感瞬间填满了胸腔。

　　定川，是他们的家，而此刻巴赫的话终于让他们明白这个家有多么坚硬和温暖！

　　甚至连一直微闭双目的沐凡都睁开眼睛，看向巴赫的方向。

　　“布兹少校，归队！”谷江怒喝一声，他的胸口剧烈起伏，眼睛紧紧盯着巴赫，一字一句说道：“现在里面那名学员，他是杀、人、犯！你们定川学院确定要包庇一个军人出身的……杀人犯！？”

　　这话说出，旁边赶来的记者眼睛一亮，瞬间一片闪光灯亮起。

　　沉默的沐凡、强势的巴赫、愤怒的布兹少校、语言激昂的谷江中校，这些人形象分明的定格在相机镜头中。

　　“一切事情没有搞清楚，就妄下定论，军方做事什么时候这么不严谨了？”巴赫淡淡回呛了一句。

　　“那么我要求启动简易程序，如果他严重危害了公共安全，那么军方将拥有特别行事权！”

　　“我拒绝，定川学院能够处理好自己的问题。”巴赫一口否决。

　　“我同意。”就在这时，远处传来一声威严的话语，众人转头看去，恰好看到带着一批身穿作战服人员走来的林德伯格。

　　复古的燕尾服，一丝不苟的发型，肃穆的面孔。

　　他此刻正看着巴赫说道：“定川学院，会保护每一名优秀的定川学子，不让他受半点委屈。但是，也不会包庇任何一名给学院抹黑的学员。”

　　“所以，我同样以定川学院高级教官的身份，赞同开启简易程序。巴赫教官，定川的心胸绝对不是一味的护短，你要记得学院的荣耀！”

　　而这一幕，恰好被在场的数十个镜头，数百双目光捕捉到。

　　所有人的视线焦点，全部落到场中央那名默然而立的青年身上。

　　杀人者，沐凡。


第五百三十二章 你们知道这个是什么吗？

　　“林德伯格，你还是不是定川的人！”巴赫眼睛中透出凶光，现在他的拳头捏的咯吱作响，看到对面那张扑克脸真想一拳砸上去。

　　“我当然是，正是因为如此，所以我才更要为定川的声誉负责！你看好这名学员无可厚非，但是如果定川落得一个包庇杀人犯的罪名，你来承担还是我来承担？”林德伯格挺直身板走到巴赫面前，毫不畏惧地说道。

　　看到两名人近中年的高级教官在这里针锋相对，场面一下冷了下来。

　　周围不单单有定川的学员，还有来自其他学院的学员，此刻他们都在深思这两人的对话。

　　不论是先来的巴赫还是后来的林德伯格，这两人的语言中都找不出明显的错误。

　　最终结果就是看偏向人情还是法理了。

　　“对不起巴赫先生，现在贵学院并没有形成统一意见，所以我不能任由你将当事人带走！如果没有其他异议我就要启动简易程序了。”

　　谷江中校对着巴赫敬了一个标准的军礼。

　　巴赫眼神木然的看着林德伯格，然后又看向谷江，没有说话，只是挥了挥手。

　　他身后的外骨骼装甲部队直接散开，将蓝辉特种部队的百人围住。

　　“巴赫先生这是什么意思？”

　　“我会陪你们一同调查完事实经过，媒体按照现场情况如实记录，但是简易程序结束后，我依然会带他返回学院。定川的事情，自己能够解决，公平、公正的解决！”

　　巴赫深深看了一眼那边的沐凡。

　　小子，接下来的几分钟，就是你自救的机会了。

　　令他欣慰的是，沐凡只是看着他轻轻点点头，眼神中的平静、淡然，从始至终都没有变过。

　　听到巴赫这句话，谷江顿了顿，还是深深咽下一口气，因为这时林德伯格并没有持反对意见。

　　说完之后，在无数目光和镜头的注视下，包围圈分开一个入口。

　　谷江三人直接走入，“下面开启简易程序。”

　　“当事人，定川学院一年级生，沐凡。”

　　这种信息谷江脱口而出，但是一些围观者和记者们则是眼睛放光的听着，并且早就开启了天讯进行视频录像。

　　“监控记录对事情经过有一定记录，但是并未记录内部发生的事情和经过，现在需要你阐述杀人的动机。”

　　“沐凡，实话实说。不需要有心理压力，我在这里，我说过带你回去就一定会把你带回定川。”巴赫抱着胳膊，眼神直视沐凡。

　　“巴赫教官，凡事需要做好从最坏结果出发的准备。”

　　“哼，林德伯格教官，你只需要尽好你的责任就行。”

　　此刻沐凡一人孤零零的看着他们三人，威廉、陆晴雪、邴素竟是在无数目光中走到沐凡身边，一同注视三人。

　　这个场景像极了被压迫者英勇起义，无畏面对剥削者的画面。

　　然而沐凡他们没有起义，对方也不是剥削者，这仅仅是属于青春年少的他们无声的抗议。

　　“巴赫教官。”

　　沐凡抬头无视了另外两人，直直看着面前的平头中年男人。

　　“你说。”

　　沐凡将抬起左手缓缓指向身后侧破烂的烤肉店看，声音低沉而沙哑：

　　“我的两名伙伴身受重伤躺在里面无法起身，他们需要救治。”

　　听到这句话，巴赫猛地转头吼道：“医疗救生员，速度进去营救。”

　　在他身后迅速有四人出动，还有两台自走医疗机器人跟随。

　　沐凡的眼神追随着他们一路移动，默然无言。

　　面前的三人都极有涵养的没有开口，营救本就是第一位的。

　　终于在两分钟后看到两具机械担架在医疗员的推动下从里面滑了出来。

　　“人怎么样！？”

　　巴赫问道。

　　“一人多处贯穿伤，但全部避开要害，失血较多。另一人骨骼断裂超过十根，内出血问题较为严重。不过两人情况都还很好，无生命危险。”

　　“那就好……”巴赫点点头，他不想看到任何一名定川学子出事。

　　白毛和胖子躺在宽敞的机械担架上面，头侧在一面从身旁经过。

　　胖子眼中是担心，白毛眼中是询问。

　　沐凡注视着他们的眼睛，默默的点点头。

　　所有的语言都在这个动作当中，沐凡同样没有遮掩的意思。

　　只是谷江他们三人只感觉沐凡在看到两名同伴时周身煞气大盛。

　　“现在你可以说说动机了，为什么杀他？”谷江中校问道，这也是替在场的众多媒体人问的。

　　“动机？”沐凡抬起头看着面前这身形健硕的中校军官，木然摇了摇头：“没有动机。”

　　周围人眼睛一亮，巴赫眼睛一缩。

　　而林德伯格则目光凶狠的看着沐凡，随即又看了一眼巴赫。

　　“你承认自己是故意杀人？”

　　谷江的声音亮起。

　　沐凡抬着头似乎在寻找着什么，终于在看到一名记者和摄影师将长焦镜头对着这里的时候，将面孔转过去正对着那个镜头，面无表情地说道：“为什么不承认？我就是想杀他啊。”

　　众人哗然，但是记者却兴奋的咽了口唾沫，拼命举起手中的相机和天讯。

　　这小子太配合了，都知道对准镜头，简直完美！

　　“你知道对方是什么身份么？”这个问题也是众人最关心的一个集中点，对方到底是谁！

　　他却没想到当问出这句话后，沐凡突然笑了。

　　沐凡咧着嘴看看谷江，“我还以为你们不会问了。”

　　一种莫名的嘲弄眼神看着周围的警员、士兵。

　　“你们不是在好奇我为什么不走，为什么老老实实站在这里？”

　　“因为我就是在等你们啊……”

　　沐凡笑着说道，但是那平静的语调却让所有人都感觉背上发寒。

　　“如果我不站在这里等这十分钟，这件事又怎么能闹大？”

　　……

　　“如果这件事不闹大，现场直播录像的一些朋友又怎么会出现？”

　　……

　　“如果你们不出现，那我想要说的话还怎么去说呢？”

　　一句一句，沐凡在用缓缓地将这些话说出，任由那些闪光灯亮起，也任由自己的模样伴随着实时报道出现在网络上。

　　不但是谷江中校，巴赫、林德伯格，甚至包括外围那些警员、抱着银行卡的烤肉店老板，都眼神怪异的看着沐凡。

　　他们有种预感，这个青年接下来的话绝对会掀起轩然大波。

　　沐凡的左手忽然举到眼前。

　　这个动作让周围军人下意识的抬枪，然而谷江这名中校却有着绝强的心理素质，手臂一压示意垂下枪口。

　　他们没再出声，因为沐凡此刻话明显没有说完。

　　沐凡的左手忽然松开，一枚硕大的血色獠牙被捏在食指和中指之间，迎着恒星的光芒那枚獠牙显得晶莹剔透，凝实的血色如同浸泡血液中的玉石一样。

　　“你们知道这个是什么吗？”

　　现场一片寂静，无人出声。

　　只有沐凡面前的三人紧皱着眉头，似乎在回忆什么。

　　而沐凡身边的陆晴雪身体气息瞬间变得极度冰冷。

　　看到无人说话，沐凡轻轻开口，不大的声音清晰的传入每一人的耳中：

　　“它叫血牙令，在地下佣兵界又叫做必杀令。关于血牙有一个不成文的规定……收到这枚牙齿的人一定会被杀死。”

　　沐凡的语气柔和而轻缓，却在诉说一个残酷的事实。

　　“发布它的组织叫做夜牙团，发布地点在灰林星，发布的时间是五天之前。”

　　“而我，就在刚刚收到了它。”

　　“而他。”沐凡平静而漠然的一手指向那边浑身千疮百孔遍布血浆的胖子尸体，“就是给我送来血牙的人。”

　　“现在……你们明白了么？”

　　“我在这里等着你们来，只是想让这件事庄重一些。”

　　就在所有人都不明白沐凡这句话什么意思的时候，他静静转过身，看着那枚长长的镜头，看着那片高举如林的天讯海洋，露出一个森寒而漠然的笑容，语调轻轻如同在对死人倾诉。

　　“因为有些话恐怕只有这种方式你们才能看到。”

　　语言中“你们”这两个字在场所有人都听出了不对劲，因为这根本不是对他们说的。

　　“血牙，我收下了。”

　　“你们，随时来。”

　　“来多少……”

　　“我杀多少。”


第五百三十三章 惊天反转

　　漠然的笑容。

　　冰冷的四句话。

　　这一幕通过在场无数的天讯和镜头，实时传播到公共网络上，然后进一步蔓延。

　　信息爆炸的年代，一句话的传播速度要远远超过你的想象。

　　那名架着长焦镜头的摄影师，此刻内心激动的都要爆炸，因为那名青年从始至终目光始终对着自己。

　　这简直是最完美的角度！

　　今天的自己绝对是在场媒体人中最幸运的那一个，于是他极其配合的给了沐凡一个脸部特写。

　　那名青年面部每一块肌肉的抖动都被清晰的捕捉进去。

　　哦不，那名青年脸部肌肉完全没有抖动，所以那个笑容才看上去更加让人心寒。

　　就是这种效果！

　　和摄影师一同赶来的记者激动的压低声音问道：“皮尔逊，刚刚、刚刚拍到没有！？”

　　按下截拍键，将这段视频先行传输过去后，这名叫做皮尔逊的摄影师同样激动的用力点头。

　　距离最近的几人用嫉妒的眼神看了一眼这两人，但是却只匆匆一扫。

　　因为这事件本身就是最大的新闻，不论是杀人的事实，还是事件当事人，还是现场的环境氛围。这些都是最为完美的新闻素材。

　　当沐凡声音落下后，在场听者只感觉一股凉气从脚底板浮起，然后在背部尽数炸开。

　　嘶……

　　这是，在宣战啊！

　　而且是在特意等他们这些无冕之王到来后，才正式宣战。

　　这个家伙疯了吗！

　　除了一些对黑暗势力有了解的人，在场大多数人并没有听过夜牙团这三个字，但是这个世界有着一种名为光脑网络的信息高速公路。

　　当即就有不少人打开天讯搜索了一下。

　　然而结果让他们头皮发麻，内心震撼的无以复加。

　　【夜牙团，黑暗世界的一颗超新星！S级佣兵团，外号“暗夜刽子手”！组成人员均为变种人，数量不明，独立于联邦和帝国的力量评定体系，拥有超自然的力量。其行事百无禁忌，其成员心狠手辣，其罪行罄竹难书，据不完全统计，死于夜牙团袭杀的人数已超过15万人……】

　　短时间内能搜出的信息，已然将在场的围观者彻底震住。

　　然而……

　　他们的目光投向场地中央，在那里，那名青年的身形天生桀骜，就在刚刚正式通过他们向夜牙团发出了最为直接的挑衅。

　　“好可怕的心机，好强大的意志！”谷江自言自语道，眼神聚焦在沐凡身上。

　　隐忍到现在，就是为了公然宣战。

　　这种人不是真的疯了，就是真的可怕到极点。

　　但是，这件事情摆在公众场合，却依然不能成为沐凡规避责任的理由。

　　“所以这就是你公然杀人的理由？在蓝都星中京市的管辖范围内，公然、杀人。”

　　当谷江中校开口之后，现场再度鸦雀无声。

　　这时他们才想起来这里到底是在做什么。

　　没有人看到，几乎被人遗忘的警方那边，带队的警官脸上却有些奇妙，他眉头紧皱，在听到夜牙团那几个字之后就开始思索些什么。

　　然而那场中的焦点人物，沐凡却直接用语言提醒了他，他到底在思索什么。

　　沐凡左手合上，那枚泛着玉石光泽的血牙隐藏于掌心，手臂垂于身侧，面无表情的看着谷江。

　　就在谷江面容有些反感的皱起眉头时，沐凡终于淡淡开口了：

　　“我确实是联邦预备役军官，按照正常的程序，你说的无可厚非。不过，你的消息似乎有些落后。”

　　这句话说出，不但是谷江中校，就连旁边的林德伯格都皱起眉。

　　这个学员似乎有些狂的没边了，说话做事如此高调，在他看来一时的意气之勇根本不足以成为评判一人是否强大的理由。

　　狂妄的话说出，然后明天横死街头。

　　这种事情他看的多了。

　　不过巴赫却没有露出反感的表情，因为他似乎想起了某件传闻中的事情。

　　沐凡露出一个嘲讽的笑容，自顾自说道：

　　“我是联邦百夫长勋章持有者，这枚勋章能够起到什么作用您应该知道吧？”

　　百夫长勋章？

　　这是什么玩意？

　　一帮记者又开始低头专心用天讯搜索这属于军方的内容。

　　谷江中校喃喃地说道：“百夫长勋章，赫赫战功，杀人无罪……”

　　可以说沐凡这次语言的内容比上一次还要来的震撼。

　　因为情报部提供情报时，根本没有给他提供这个信息！

　　该死的！

　　他堂堂蓝辉特种部队的中校，竟然被同僚给阴了。

　　难怪接到这个任务时，自己疑问为什么没有选择距离最近的第二分队，而是直接派给了自己，作战部却语焉不详。

　　而近期忙于事务极少关注低年级信息的林德伯格，更是不知道这件事。

　　131行星事件的封口令，被阮雄峰不动声色要回来的百夫长勋章，作战部一直出于某种心思没有公开的授勋信息。

　　终于在今天如同一枚重磅炸弹，狠狠砸在林德伯格心中。

　　但是，这一切还没有结束！

　　谷江心中生气一股无名怒火，“然后你这次准备以百夫长勋章强行抵消？”

　　沐凡平淡摇了摇头。

　　人们这时候才发现这名青年从始至终都在按着他自己的节奏，而且众人竟然不知不觉间完全陷入了他的说话节奏。

　　但是哪怕人们知道，却依然在听，因为谁让他是这次事件当之无愧的主角呢。

　　沐凡看着谷江，看着两名学院的高级教官，摇摇头。

　　“有百夫长勋章，我只是想说哪怕今天我恶意杀人也完全可以豁免，不过很可惜……”

　　人们看到沐凡耸了耸肩，然后随手指向身旁。

　　“死掉的那个胖子，摩里斯。夜牙团五级变种人，联邦S级通缉犯，赏金750万星币。哦对了，这是联邦警备总局五年前发布的赏金通缉令。”

　　围观者听到这里无不骇然，深吸一口气。

　　事情竟然出现了惊天反转！

　　沐凡神色如常的笑了笑，“而就在刚刚，我完成了这份通缉令。”

　　谷江所有的神色此刻尽数化为呆滞，他僵硬的转过头，看向角落里那几乎被忽略的警局人员。

　　“他说的……是真的？”

　　带队的警官语气艰涩，点点头：“如果死者信息核对没有错误，那么，是真的。”

　　当这句话说出，周围闪光灯亮成一片。

　　记者们、围观者们，纷纷用自己的方式将这一幕记录下来。

　　当然那名靠在墙角的光头胖子尸体也被他们拍摄下来。

　　然后通过光脑网络，迅速传播。

　　中京市、蓝都星、第四星区……

　　一颗距离此地遥远，足足有4.6光年的行星上，一名行走在一座城镇废墟之外，浑身笼罩在巨大斗篷之下的魁梧男人。

　　正漠然注视着手中的天讯，天讯上，那千疮百孔几乎被撕碎的恐怖尸体——

　　如此显眼。


第五百三十四章 来自地狱的改造人

　　天讯中的视频画面不断切换。

　　但是无论怎么换，却总是在这具尸体和另一名青年的面孔上交替。

　　化作一片废墟的城镇之外，有一阵风刮过。

　　将背后那腾起的遍地黑烟吹动的斜起，也轻轻吹起了这宽大的斗篷。

　　斗篷之下，露出遍布机械管线的双腿。

　　破损的裤腿上，那些蔓延而出的管线闪烁着金属光泽。

　　炎炎烈日下的风沙，击打在这双似乎仅仅是伪装的机械双腿上，发出噼啪的响声。

　　不过这阵风的力量也仅仅如此了，并没有将斗篷吹开。

　　当再次看到那名青年面孔，听到天讯中传出那清晰的四句话之后。

　　带着棕色皮质手套的右手轻轻合握。

　　咯吱的声音中，金属机身的天讯在掌心中被攥成一团废渣。

　　右手越攥越紧，这团废渣甚至直接从指缝中崩出，化为粉末落在泥土中。

　　两道红色幽光在斗篷下亮起，在那幽光之下则是一阵阴冷而疯狂的笑声：

　　“胖子，你没想到自己死的这么快吧？”

　　“当然我也没想到。不过，你放心，我会将他打成肉泥，我会让他死的比你惨十倍，我会将这一幕拍成视频，我保证他绝对是血牙令中死的最惨的一个。”

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　“我的陪练好伙伴死了，那就用你来练手吧。”

　　疯狂的笑声中，这名披着宽大斗篷的男人一步迈出，深深地脚印出现在盐碱化的土地上。

　　这时不远处的丘陵旁突然有几个黑点出现，随后越来越大，带着扬起的沙尘急速驶向这名斗篷男人。

　　当离近后，能够清晰的看出这几个黑点赫然是军用涂装的武装越野车，还有两辆军用皮卡。

　　皮卡的半斗内，有五名军人正举着脉冲步枪对准这里。

　　斗篷男人的狂笑戛然而止，漆黑的斗篷的下红色目光看向前方。

　　“找死。”

　　咔咔，斗篷下突然传出清晰的枪械上膛声。

　　那种响声绝对不是普通的步枪，听上去更像那种原始的霰发枪。

　　不闪不避，当那几辆车距离他还有百米距离时，垂下的左手猛然扬起。

　　一只双枪口直径超过五公分的超重型的霰发枪赫然被单臂举起。

　　眼神仅仅随意一瞄，便扣下扳机。

　　轰！

　　一团烟雾从这具恐怖的滑膛枪四周腾起，甚至连风声在这一刻都凝滞。

　　两道深深的沟壑从斗篷男人脚下划出。

　　他被后坐力生生震退了半米！

　　然而当枪焰腾起时，最前面的一台越野车轰然炸出恐怖的火光，宛如被重炮击中一般。

　　直接炸成漫天碎片。

　　剩下三辆车瞬间横过车身急停，超过二十名军人从车体上跳下滚落到掩体之后。

　　“射击！”

　　对面一声怒喊，无数淡蓝色的光华亮起，那是脉冲步枪射击时的效果。

　　“没有车了？那最好不过，这颗星球上的军事力量孱弱的可怜啊，那我就不客气了，哈哈哈哈哈。”

　　疯狂的笑声中，左手松开，任由那重型霰发枪落地。

　　身形半弓，双腿屈膝。

　　那些联邦的军人在射击过程中，突然发现对方这个莫名的动作。

　　他要做什么？

　　风吹起了斗篷，露出那双遍布机械管线的双腿。

　　突然无数气流从小腿上喷出，宛如外骨骼装甲的喷气弹射，斗篷男人脚下的顿时腾起一片巨大尘雾。

　　砰！

　　一声沉闷的踏地声响起，两处深深的凹陷瞬间出现。

　　斗篷男人的身影狂暴射出，一道土龙瞬间在他背后拉出。

　　如果有机甲高手在此，那么一定能够认出，这道狂暴前进的身影赫然是……

　　折形前进步！

　　密集而去的电磁弹丸纷纷落空。

　　“分散射击！”

　　一名上尉立刻高喊，这群训练有素的军人枪口纷纷散开，原本连成一条线的弹幕瞬间变成弹雨。

　　那道身影的速度太过狂暴，远远超越了他们的想象。

　　尤其是在子弹明明射击他前进路线的时候，几乎违反人体定律的反向转折让这些士兵极其难受。

　　大批子弹依旧落空。

　　但是终归还是有人打中了。

　　“我打中了。”

　　一片叮叮的声音中，那狂暴扬起的斗篷上出现数个孔洞，但诡异的却是没有一点血花冒出。

　　“怎么回事？”

　　这名士兵难以置信地说道，然后又拼命射击。

　　不过这百米距离对于面前那名诡异的斗篷人来说却太短了。

　　斗篷人的身体猛然前倾压下，在呼啸的风中，头上笼罩的斗篷终于吹开，露出里面人的真实面孔。

　　当看清这人的面容时，这些士兵眼中除了震撼就是惊骇。

　　半面人脸，半面机械，通红的双目完全是人工眼球，只有那一头金色短发才表明他身上还残存着人类的气息。

　　对准挡在最前列的一辆越野车，这名半机械人面上闪过疯狂的笑容，一脚重重踢去，无数密集的细小气流从脚部喷出。

　　枪声更加密集，斗篷上的孔洞也越来越多，但是这一切都没有阻挡住这一脚的踢出。

　　令人牙酸的金属撞击声中，那加厚的车体钢板外壳瞬间出现巨大的凹陷。

　　然后它身后的那些士兵还没来得及躲避，就看到自己作为掩体的越野作战车直接腾起。

　　狠狠撞在他们胸口，然后被轰然击飞。

　　一脚，第一辆越野车直接被踢飞超过十米，越野车身后五名士兵直接被狂暴的动能和沉重的车体质量压在地上死亡。

　　脸上露出残忍的笑容，猩红的人工眼球扫过另外一侧，然后在对面士兵惊骇的目光中极速掠近，带着皮质手套的右拳缩于腰侧。

　　一圈密集细小的气流从手套下方钻出，这只拳头速度宛如一记重型炮弹打出。

　　脚下步伐没有停歇，一拳直接打爆四人头颅，盐碱地上腾起一片血雾。

　　30秒后……

　　这名金色短发的怪异“人类”重新将斗篷扣在头上，遮盖了那怪异而恐怖的脸庞。

　　站在化作一片火海的车队后方，眼睛看着更远处的空旷荒漠。

　　他右手掌心重新展开，一枚铁制的圆形天讯静静躺着。

　　轻轻按下上面的唯一按钮，一片沙沙声后天讯接通。

　　呼啸的风声中，能够听到天讯中传来的如同野兽般的喘息声。

　　“来自地狱的改造人……什么事？”


第五百三十五章 我并没有报名啊

　　“血牙令送出去了，胖子没有回来。”

　　斗篷人的一双电子烟散发着红幽幽的光芒。

　　“……死在谁手上了？”

　　天讯那端的喘息声有些强烈，声音沙哑而低沉。

　　“被对方当场虐杀。”

　　“和我通话想说什么？”

　　“帮我安排航班。”斗篷男人抬头看看天空，自己的坐标已经发送出去了。

　　“好，不过你要是死了我不会给你收尸，而且你的那些财产都归我了。”低沉喘息的声音中带着一股肃杀和冷漠。

　　“哈哈哈哈，我会死？”被称作改造人的斗篷男仰头看着骄阳，发出肆意的笑声。

　　……

　　沐凡不知道遥远的星球上发生的这件看似不起眼的事情。

　　他只是淡然的看着对面，谷江中校的脸色一阵青一阵白。

　　谁都不会体会到，明明是过来抓人，但最后却要给对方送上750万星币的感觉会是多么有滋味。

　　但是沐凡却十分喜欢这种感觉，他平静的反问对面：

　　“请问长官，我什么时候可以领取通缉令的赏金。”

　　那边一脸严肃的林德伯格难以置信的看着沐凡，这个来自一年级的新生，竟然在这种场合公然索要赏金。

　　谷江内心几乎一口血要吐出，但是旁边这么多媒体记者以及众多学生的围观，让他完全没有任何发作的理由。

　　该死的作战部，该死的情报部！

　　谷江相信这件事发酵起来后，军队中第一个倒霉的绝对是自己。

　　丢人丢到外面去了！

　　拳头捏的咯吱作响，最终谷江中校猛地转头看向旁边的警方人员，厉声喝道：

　　“对方需要领赏金，难道这种事情还需要我们军方替你们担着吗！”

　　众人看到那带队的警官当时脸色就紫了，这名警官看着谷江身边那群气势汹汹的士兵，心中不禁破口大骂。

　　从你们来我他娘的说过一个字吗？

　　现在张口就要钱？

　　这帮大兵，真是日了狗了。

　　过来抓人，人抓不到得罪上面不说，他们警方还得送上750万星币？

　　等回去局长不得活剥了他的皮。

　　但是看到那群和打了鸡血一样的记者，这名警官最终咬着牙站出来，脸色带着十二分的诚恳：“请放心，警方一定会将赏金兑现。”

　　“请问具体时间呢？这么多人见证，我们新星传媒集团想要对颁奖仪式进行实时报道，毕竟打击黑恶势力取得如此巨大成果也证明了警方赏金的有效。”清朗的声音从旁边媒体人阵营中传来。

　　这名警官用杀人的眼光看过去，看到的却是一片兴奋如同打了鸡血的眼睛。

　　这群无孔不入的苍蝇们！

　　“警方保证会在24小时内处理完毕，届时会公开发布消息。我们欢迎各界人士的监督，对有功之人绝对不会耽误半分……”

　　看到那边转眼间便对媒体侃侃而谈的警方代表，谷江大手一挥，“走！”

　　这群荷枪实弹的士兵收起脉冲步枪，然后在一群身着外骨骼装甲的学院武装队伍面前撤离。

　　“走吧，先跟我回学院。”巴赫走到沐凡面前，态度温和的开口。

　　沐凡看了看这名容貌坚毅留着平头的中年男人，点点头。

　　“怎么，林德伯格教官，和我一起回去？”在经过那名面容严肃的中年人旁边时，巴赫转过头看似平和地笑道。

　　林德伯格一声冷哼，“巴赫教官的眼光真是毒辣，选的人也很有特点，不过夜牙团的事情你自己去处理吧。”

　　说完带着自己的人径直离开。

　　“沐凡，等等。”突然陆晴雪开口，巴赫和沐凡同时停下看向她。

　　陆晴雪无视了其他人好奇的目光，而是直接走到沐凡身前，低头递给他那具手提箱。

　　“这是你的衣服。”沐凡一愣，看到对方那清冷的眸子，点头接过。

　　当时飞船上随口说的话，对方竟然记在心上，看样子这次是特意来给自己送衣服的，却没想到碰到这件事。

　　巴赫看了看陆晴雪，他当然知道这学院中当之无愧的明星学员，联想起平常听说过的内容，很是惊诧陆晴雪的态度。

　　“陆同学你们一起跟我回去吧，学院需要对这件事进行详细的了解。”

　　围观记者不甘心的看着离开的这一行人，但是面对那六十台外骨骼装甲，却根本不敢上前拦住。

　　一路上当巴赫开口询问事情由来时，沐凡直接开口将空间站的一些内容省略，事情在他口中完全就是自己和夜牙团产生的冲突，根本没有提到半点关于雪族陆家的信息。

　　这让旁边的陆晴雪美眸中有波光闪动，沐凡悄然维护了陆家的颜面。

　　而在巴赫耳中，沐凡说的原因很简单，夜牙团的副团长对他出手了，所以沐凡直接将对面击杀了。

　　“嘶~”

　　这话说出来跟喝凉水一样简单。

　　巴赫难言的表情注视着沐凡，他怎么也想不到沐凡竟然胆大到极点，而且这小子的格斗能力到底有多强？

　　从始至终他杀人可是没有开过机甲的啊！

　　“你知不知道夜牙团的实力？”

　　“知道。”

　　“那你动手前难道没有顾虑吗？”

　　这个问题也是陆晴雪一直想问的，但是她从来没有问过沐凡，现在听到后也悄然望向沐凡那坚毅的侧脸。

　　沐凡听到后摇摇头，“以前在荒野上捕猎，碰到凶兽如果胆怯、后退，那么死的一定是自己。”

　　“唯一的生路就是去拼命。”

　　丛林法则啊……

　　巴赫心中感慨的看着沐凡，这小子口中说出这件事如此轻描淡写，天知道这名新生学员的童年是怎么度过的。

　　“可他们是夜牙团。”

　　“死的一定是他们。”沐凡淡淡说道。

　　真是初生牛犊不怕虎，还是说面前这个小家伙真的强大到可以直面S级佣兵团的地步了？

　　他到底有什么底牌？

　　当进入定川学院时，巴赫突然想起什么，看着沐凡：“你知道过段时间学院交流赛的信息么？”

　　“嗯，怎么了巴赫教官。”

　　“徐江向我推荐了你，我也认为你的实力绝对有资格代表学院出战，不过因为学院并没有一年级生不参与排名赛直接进入校队的记录。所以我希望你能够在强者排名赛中发挥出色的表现！”巴赫眼睛炯炯有神。

　　沐凡呆滞了一下，迟疑地说道：“可是，我并没有报名啊……”

　　“什么！？”巴赫迈出的步子悬在半空，整个人身体一僵，这次他真的是失态了，千算万算他都没想到沐凡竟然连报名这种最基本的事都没做。

　　然后这名平头中年男人直接急了：“你怎么能不报名呢！我可是想把你直接推进种子队的，你只需要进前三就好。”

　　前三啊……

　　沐凡砸了咂嘴。


第五百三十六章 教官，我干！

　　但是随后沐凡无奈的摊开双手。

　　“教官，这次我想去恐怕都没有机会，因为实在是因为某些很特殊的原因。”

　　飞龙号、S小队都是不能透露的机密，而他要去131号小行星更是早就定好的，影子基地和修罗的信息重要性更是远远超过大雷枭的。

　　他不可能有时间去一场一场的参加机甲强者排名赛。

　　“什么事情！？”

　　“抱歉巴赫教官，这个特殊的原因阮教官知道，处于保密阶段，而且是不以我的意志为转移的，我是真的没有时间去打一场场的比赛。”那帮飞龙号成员的霸道作风，他可是深有体会，所以此刻诚恳说道。

　　身旁的陆晴雪，一双美目盯着沐凡，她以为自己似乎了解沐凡，但是现在却感觉他身上的迷雾越来越厚重，学弟现在拒绝的态度似乎很坚决。

　　这事就真的太过分了。

　　巴赫想起自己先前在学院的高层评议会上据理力争的模样，就一阵心痛。

　　不行，这小子绝对不能跑！

　　今年他们定川不能再输了。

　　又看了看这一身煞气的青年，巴赫心中发狠。

　　舍不得孩子套不着狼！

　　“沐凡，你说没时间打那些排名赛，那么如果只需要你在学院赛的时候出场，你做不做！”

　　沐凡犹豫了，纠结的说：“我是真的……”

　　“只要你答应，我会说服学院给你设立指定学分任务。只要参加就有保底3学分，比赛中取胜1场加2分！”

　　“只要你答应，排名赛直接跳过，直接给你预备队员身份，无需首发上场，关键时刻出场即可。”

　　“只要你答应，我可以承诺，学院将会在这两个月给你提供强大的支援，你发生的所有争斗学院都会给你压下，无论是军方、政府，无需你费一分力。”

　　巴赫不知道当他开口时，对面这名新生的心脏突然不争气的跳动起来。

　　沐凡肃穆的看着巴赫，那严肃的神情让巴赫眉毛又要拧起来时。

　　淡淡的、坚决的话语传来……

　　“教官，我干！”

　　巴赫眼神复杂，他突然感觉自己这么多年活回去了，于是在沐凡眼神中以不容反驳的态度按住他，然后哈哈大笑着一巴掌用力拍下。

　　不，一巴掌一巴掌的拍着沐凡肩膀。

　　他得把自己内心的郁闷发泄出来啊，这小子是典型的不见兔子不撒鹰。

　　“好样的，沐凡，跟你那个便宜师傅真是有一拼，我看好你！哈哈哈哈。”

　　沐凡默默承受对方的一下下重击，他感觉巴赫教官现在有发疯的迹象。

　　气大了伤身，这是以前在洛伽星做陪练时经常听到的一句话。

　　自己安心做陪练吧。

　　巴赫说的这三个条件，有两个彻底搔到了他的痒点。

　　那个学分任务可以说直接击溃了沐凡的心理防线，超高的学分加成，每获胜1场加2分，这个更是让体会过学分获取艰难的沐凡，眼睛快冒出绿光。

　　最后那个承诺，等于是学院动用强大的自身实力来帮沐凡度过两个月安稳期，在学院暂时有求于他的期间内，将成为他的一把大号保护伞。

　　所有争斗都会给压下么……

　　沐凡心中不禁在思索了一下，如果这样的话，那自己可以似乎可以放心去做一些事情了。

　　旁边的陆晴雪脸上露出难以形容的神情，她眼中那前一刻还无比坚毅的青年此刻竟然完全丢掉了气节一般。

　　心中的古怪之情几乎溢于言表。

　　沐凡无意中回首，结果看到清冷的陆晴雪那纠结的表情，不禁脸色一红。

　　自己刚刚是不是应该先推辞一下再答应的？

　　沐凡陷入了深深的沉思当中。

　　当巴赫离开之后，一条紧急召开高层会议的消息由巴赫发出，片刻之后引起校园高层的震动。

　　关于D5区域血案的资料！

　　无数悬浮车、飞行器开始抵达盖都山顶。

　　看着那再次聚集齐的学院高层，巴赫眼中有精光透出。

　　“巴赫教官，这次你动用权限是什么意思？”

　　一名有些不耐烦的中年教授看着长圆桌的尾部，那里只有巴赫一人孤零零坐着，林德伯格缺席！

　　“看看这份资料。”

　　5分钟之后……

　　所有人沉默了。

　　最终还是副院长霍勒斯推了推平光眼镜，看了看众人，最终看向巴赫，长出一口气：“后生可畏啊。”

　　但是同样有其他人提出了不同意见，“巴赫教官，你这举动想要表达什么意思。”

　　徒手击杀5级巅峰的变种人，气体橡胶人——摩里斯。

　　沐凡突然展现的力量，让那些格斗系的教官看着资料几乎发不出任何声音。

　　那视频中超越人体极限的狂暴速度、完全突破极限防御的指法，他们闻所未闻。

　　强大的人形兵器、武道宗师！

　　这就是格斗系一众教官给沐凡的评价。

　　现在摩里斯是想要重新他之前的提议么？

　　“我想说，我之前错了。”

　　啊！？

　　众人一呆，他们怎么都没想到巴赫会说出这种话。

　　“我错的很离谱。”

　　巴赫继续摇头，这让其他人彻底一头雾水。

　　不是你一直嚷嚷着要推荐这名学员么，现在让我们看完资料却怎么一直在自黑？

　　“巴赫教官，你是不是对于提议学员沐凡有一些看法了？”一名分管后勤和财务工作的副院长提出了猜疑。

　　巴赫沉重的摇摇头，看向面前这些前一天否决自己的同僚们，终于开口：“我根本没想到他根本就没有参加排名赛！”

　　“不论是机甲还是格斗方面的排名赛，沐凡同学一个都没有报名！”

　　一众格斗系的导师目光呆滞的看着巴赫。

　　这答案直接将他们雷得外焦里嫩。

　　“他不知道这代表何等的荣誉吗？”有一名格斗系高级教官眼神激动的站起身。

　　“知道，但他没时间，要参加保密事件。”巴赫耸耸肩，“他婉拒了我的邀请，意味着他真的不想报名参赛，更不论说代表学院进行正式比赛了。”

　　“他怎么可以这样！”

　　“他怎么能不顾定川的荣耀。”

　　这时周围导师，甚至包括机甲学院的同僚，他们都目瞪口呆的看着那群神情激昂的格斗系教官。

　　这群人是疯了么？

　　他们没疯，因为这个视频足以说明一切了。

　　所以，现在他们是疯狂的修改决定拥护者。

　　甚至他们私下里已经准备联系院长是不是让这个学员更换专业。

　　看到大家的反应，巴赫脸上终于露出一丝笑容，“不过，我最终提出三个条件，他答应以特殊的形式加入比赛。”

　　“什么条件？”

　　于是巴赫努力露出一个微笑，然后将他的三个承诺和盘托出。

　　“第一条，属于你高级教师的权限扩充，可以特批。”

　　“第二条，属于正常协议内容。”

　　“第三条，属于正常交换职责，学院有义务保证学员安全。”

　　“所以……”

　　“我们格斗系支持以上三个条件，欢迎沐凡同学代表格斗系参战！”

　　对面几个五大三粗的老男人同时开口。

　　巴赫睁大眼睛，他计划中的故事不是这样的啊。

　　什么时候沐凡成了格斗系的学生？

　　“等等，我说的是代表机甲系出战，你们要做什么！”

　　“这小子这么生猛，分明是武道宗师，不来格斗系才是暴殄天物。”几名高级格斗教官据理力争。

　　看的巴赫气急，怎么瞬间和阮老痞子一个做派了？

　　妈的一个个还要不要脸了？

　　“几名副院长大人，你们要擦亮眼睛，这名学员的格斗天赋要远远超过机甲天赋。”

　　“他参加了机甲演武大赛！”气急的巴赫在辩解。

　　“他这次没有实战……”

　　这次却是副院长霍勒斯开的口：“关于这件保密的事情，我的权限恰好了解一些内容，大家不要平白揣测了，如果这名学员成功完成保密事件，那么关于他免试进入机甲代表队的提议我将通过。”

　　但是有一个前提，那就是那件保密事件需要完成。

　　对于沐凡来说一定很简单吧……

　　巴赫这一瞬间激动的不能自已，他终于帮助沐凡争取到了。

　　小子，这次你不干也得干了，哈哈哈哈哈！


第五百三十七章 武备计划

　　当这次会议尘埃落定之后，从他们集体通过时，定川就已经开始用自身的庞大势力来将沐凡彻底笼罩起来。

　　在学院内，沐凡是百分百安全的！

　　这个消息仅仅在高层极小的圈子里扩散，并没有传播出去。

　　而沐凡则在两小时后收到一条短讯。

　　“一切搞定，祝你成功。”

　　最后四个字别有深意，沐凡皱眉看着，难道巴赫教官知道了自己将要做的事情了吗？

　　透过厚厚的玻璃窗，沐凡看着医疗中心里面龇牙咧嘴的两名伙伴，拳头咯吱作响。

　　眼神中寒光一闪而过。

　　……

　　沐凡的身影已经离去。

　　白毛眯着的眼睛睁开，虚弱的看了看天花板，然后看向身边刚刚从手术室抬出来的胖子。

　　自己的贯穿伤，只需要高级细胞修复液即可，而胖子那断掉的肋骨出现了合并症，不过从手术室被推出来时，看到那哼哼唧唧的模样，也就知道没什么大危险了。

　　定川学院的软硬件水平果然处于这颗星球的顶尖之列。

　　现在两个难兄难弟老老实实并排躺在生物修复舱内。

　　那种酥酥痒痒的感觉从体内不断涌出，两人却不敢动弹，只能静静看着自己伤口缓慢愈合。

　　学院很有良心，两人处于一个高级的医疗房内。

　　当然那种一人一间的特级医疗室两人都住得起，不过却没有这个能聊天来的有意思。

　　白毛头歪向一侧，看着那边斜躺着的胖子，咧嘴一笑：“胖子，疼不疼？”

　　“嘶……”胖子头被固定住动不了，但是这泪花当时就从眼眶里翻涌出来，“胖哥哥被拍晕那会都不疼，但是刚刚你知道吗……我生生看着手指头粗的机械管子插进我胸里抽淤血，太特么血腥了，你还问我疼不疼。”

　　“哈哈哈，咳咳、咳咳。”白毛笑的太过分牵动了伤口一阵龇牙咧嘴，看着哈里继续说道：

　　“让沐凡担心了，话说被那个变态一样的胖子差点杀了怕不怕？”

　　“说不怕是假的，但是，当看到那死猪一样的尸体时，妈的就是一个字——爽！真解气！”胖子声音不大，但是语调激动的颤抖，不过想着想着却是黯然低下头：“唉，我的实力还是太弱了，碰到这种情况只有等死。”

　　听到胖子这声感叹，白毛脸上露出邪异的笑容：“本帅比也没想到被阴了，不过这才过瘾，远远比在家里老老实实的混吃等死过瘾啊！我突然发现，我好喜欢这种感觉。”

　　旁边的胖子没来由的背心一阵发寒，小眼睛努力向侧面看去。

　　白毛这个浪逼不会有受虐倾向吧？

　　S、M？

　　卧槽嘞……

　　“死胖子你那什么眼神！”笑完了的白毛注意到哈里的眼神动作，不禁恼羞成怒。

　　“你个白毛变态，我跟你不是一路人。”

　　“麻蛋的你那猪脑子想什么呢？”

　　“反正我跟你不是一路人！”

　　“草，真人pk！”

　　一顿吵吵之后，两人激动的一人喝了一口细胞修复液才呸呸呸的停下来。

　　白毛喘着气，面色发狠地说道：“胖子，说正事，现在沐凡在为成立小队做准备，将来我们少不了要离开学院去星际闯荡。我就问，到时候你怕不怕！”

　　“怕个卵子，天天被欺负的日子我过够了。”胖子眼睛有些发红。

　　“好，那到时候你还想像现在一样给兄弟拖后腿么？”白毛继续开口。

　　听到这里，胖子黯然答道：“不想，我也想能帮到他，可我能做到的太有限了。”

　　“我也不想，所以我们该提升自己了。妈的到时候把那些欠揍的、该杀的，一个个碾死。”白毛声音有些喘息，但是脸色却异常狠辣。

　　“好，干了！不过我身体素质有限，练不成你们的格斗水平，你有什么计划没？”

　　“不一定非要肢体格斗，发挥一切能发挥的长处，我心里有个想法……武备计划！”白毛终于缓缓说出自己的目的。

　　扬长避短，增幅自己等人的特长，避免单打独斗的情况出现，突出整体作战的分工特点。

　　随着白毛一点点说出，旁边的胖子眼睛越来越亮。

　　自己擅长什么？

　　后勤？

　　不不，那是威廉真正擅长的。

　　自己在PO战网中擅长阴人，自己在现实中擅长……交际？

　　而白毛还在旁边侃侃而谈，关于他对将来小队专属舰船的分工设想。

　　白毛的话直接给胖子打开一扇新的大门，从年少懵懂走向成熟有时只需要这样一个契机。

　　……

　　当回到公寓之后，孤零零的只有沐凡一人。

　　这时他才打开了那具陆晴雪送给他的手提箱。

　　一套浅灰色的正装衣裤，整整齐齐叠在里面，精致的面料仅仅看上去就有种奢华的质感。

　　不过想了想，沐凡还是把这具手提箱合上了，里面的衣物原封未动。

　　想想前两套衣服的悲惨下场，沐凡总感觉自己实在不适合穿着这种服装。

　　今天的事情发生太多了，自己需要将脑海中的思路理顺一遍。

　　于是身体躺在舒适的大床上，沐凡眼睛明亮的看着天花板。

　　唐家、所罗门、夜牙团、加铎帝国……泽格……拉耶来族……不知名的深空恐怖……

　　无数影子在脑海中闪现，沐凡进入沉沉的睡乡。

　　当第二天，沐凡准备离开学院去采购物资的时候，竟然接到了王糯糯的天讯。

　　那不一样的铃声刚一响起，沐凡就知道是谁了。

　　“大人！”清脆如百灵鸟的声音从天讯中传出，带着说不出的活泼和喜悦，一名眼睛弯弯如精灵般美丽的女孩出现在光幕中，对视着自己，言笑晏晏。

　　那熟悉的笑容，那明澈的大眼睛，倒映的只有自己的身影。

　　沐凡停留在绿荫走廊内，眼睛注视着光幕中的女孩面容，当看到糯糯的一瞬间，内心中那所有的煞气和波澜似乎都平静下来。

　　没有任何时候比现在的心灵还要宁和安静了。

　　“大人有没有想我？我现在可是已经到达巴纳德星系了，与南之国业的合同已经签定。第一笔大订单完成！我真的成功了哦~”

　　光幕中的女孩比出一个V字手势，眨着大眼睛看着自己，满是邀功的骄傲。

　　爷爷王基的幸还，洛基重工从崩溃边缘挽回，第一笔亲力亲为大订单的尘埃落定……

　　那个在遥远的巴纳德星系谈判时分毫必争的女强人，此刻在沐凡面前只是一名卸下所有防备的十七岁少女。

　　看着精灵般女孩满脸喜悦后掩饰不住的疲惫，看着那明显消瘦却依然秀丽的面庞，沐凡只呆呆说了一句：

　　“你瘦了。”

　　然后他就看到光幕那端的少女大眼睛中瞬间蒙上一层水雾，然后大滴大滴的泪珠滚落下来。

　　在遥远的几十光年外，孤零零的奔波在真正的异族他乡。

　　沐凡这简简单单的三个字，彻底击溃了王糯糯那故作坚韧的伪装。


第五百三十八章 列车上的集装箱

　　一边笑着一边哭着，一边用手掌揉着眼睛。

　　女孩抽泣地问道：

　　“你为什么要惹我哭！”

　　最后在看到沐凡手足无措之后，王糯糯才破涕为笑，水汪汪的眼睛注视着沐凡说道：

　　“大人，有时候真的觉得冥冥中有力量在帮助我，唐家的那个少主竟然在太空中死于战舰的炮轰，现在洛基重工的第二大股东也悄然崩溃。感觉就像一夜之间发生那样荒谬，现在我还觉得不真实……”

　　“还有，我走之后还有人为难你吗？你过得怎么样？”

　　看着王糯糯那在自己面前独有的娇憨表情，沐凡笑了笑，最终汇成两个字：

　　“没事。”

　　嗯，一切都没事，他这里一切都好。

　　对于远在数十光年之外的王糯糯，他只报喜，不报忧。

　　“真的？”

　　糯糯皱了皱小鼻子，仔细看着沐凡，总感觉哪里不对劲。

　　“我说过谎吗？”

　　沐凡反问道。

　　精灵般的少女咬着嘴唇想了想，确实没有，于是哼哼了一句，嘱咐道：“千万不要拼命啦！我要去和皮里商会谈生意了，保重自己哦~~”

　　对着光幕中的身影挥挥手，通话关闭。

　　沐凡嘴角勾了勾，确实没事，他杀掉所罗门的门柱骑士，杀掉唐家超过六十人的武装团体，杀掉唐纳修，杀掉夜牙团的两名5级变种人……

　　在未来死在他手上的人或许会更多，未来或许有麻烦，但是到现在为止，他依然活得好好的。

　　糯糯离开定川的这一年，沐凡会让她放下所有担忧，能够专心的做自己喜欢做的事情。

　　这也正是他想做的。

　　当沐凡的身影再次出现在定川学院门口时，一些有心人迅速将这条信息汇报给自己的幕后主人。

　　蓝月湾，林家山庄。

　　书桌上的一枚天讯突然震动起来。

　　正在书房中静静品着香茗的林武放下茶杯，拿起看了数秒，轻轻咦了一声。

　　然后看着自己面前光脑上流动的各式数据，笑了笑：

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，没成想你的格斗能力竟然高到这种水平，如此看来当初在仓库见面时唐纳修就该死了……啧啧，在绝对的实力面前一切阴谋都是纸老虎，我还是安心完成殿下的任务吧。”

　　摇了摇头，林武便不再关注这条讯息，专心看着自己面前几大商业银行的资金走向数据。

　　“武少爷，安少爷那边最近想要离开蓝都星去散散心。”

　　“让他去吧，只要别参与到唐家的事情中就好，多给他拨一个月的零花钱。”

　　随意挥了挥手，书屋角落的一名老管家悄然离开。

　　当书屋内重新回复安静时，林武看着光幕，头也不回地说道：“珞，唐家那边入侵的如何了？”

　　天讯关闭，光脑并没有开启语音模式。

　　空荡荡的房间内，林武的这个举动显得极其诡异，如果有外人看到一定会被吓得不轻。

　　因为突然有冷冰冰的女声从林武的斜后侧传来：

　　“入侵十二次，发现机密数据库并入侵完毕，未发现有关洛基重工阿卡伯特合金的任何资料，发现了共计72人的唐家暗线名单。”

　　然而仔细看去，那出声的地方明明空无一人。

　　“真是高估唐家的那条毒蛇了……那洛基重工的分部呢？”

　　“分部没有任何冶金配方等相关资料，只有基础的经销商通讯录，并未发现硬件级别的单独存储器。”

　　冷冰冰的女声清晰的汇报，听得林武不住点头，眼睛注视着光幕温和开口：

　　“那这件事情再议吧，给你放几天假可以休息一下。”

　　“我的使命是追随林大人，珞不需要休息。”女声依然冰冷。

　　“唉……”林武的视线终于从光幕上离开，似乎空远的看着窗外湛蓝天空，摇了摇头笑道：“同样是封渊死侍，我真的感觉你比上一个强太多了。”

　　“分工不同。”那冰冷的女声不为所动。

　　“行了，那去走一趟高陵家族吧，毕竟他们也是蓝都军武的股东之一，为了殿下的大业，需要未雨绸缪了。”

　　“是。”

　　房门悄无声息的打开，然后又悄然关闭，从始至终在房门内都没看到第二个人。

　　只有林武那专注看着窗外的身影，在房门闭合之后，喃喃自语道：

　　“沐……凡，你的古怪真是有些另类呢，你到底是个莽夫还是智者呢？有意思、有意思。”

　　……

　　在唐家，关于沐凡的情报纷纷汇总到情报暗堂内。

　　高陵家族，这件事也被列为优先级别传递到高陵泽的房内。

　　右师家族，跟随右师君前往第三星区造访友人的右师婉，好奇看着哥哥那专注的样子。

　　军部的暗线……

　　几大佣兵团的暗线……

　　就在这些情报探子以为自身做的神不知鬼不觉的时候。

　　沐凡听着黑的汇报，正兴奋的光着装备商店。

　　警局的750万星币突然打到他个人在账户上，这让沐凡第一次感觉逛街如此有动力。

　　至于那些傻子一样近距离还用非加密网络传输信息的情报者，在黑大爷看来简直是一群智商为负数的存在。

　　这些人简直就是黑暗中的灯塔，将他们的位置准确标注在黑大人的全息地图中。

　　“目前为止，已经截获的信息流超过十五个，不过都是和联邦几大家族有关系的，还有一些大型佣兵团。”

　　“有没有可能存在的敌对势力？”沐凡看到一把60锰钢刀摸了摸，露出眼馋的表情。

　　“只有一个唐家，没有任何关于夜牙团的信息。”黑懒洋洋地回道。

　　“分散布控，监测下航班，这次如果看到我一定会提前出击。”

　　“中京市空间港在监测中，并未发现异常。怎么这次你这么主动？”

　　“750万星币。”沐凡舔舔嘴唇。

　　“算你狠……”

　　黑感觉自己提供的那个赏金情报，似乎把沐凡拉进了一个无底深渊。

　　一个穷的都快当裤子的人，突然发现自己必杀的对象如此值钱，能做到沐凡这样镇定的已经是难能可贵了。

　　就在沐凡安然自若和黑对话的时候，中京市隔壁的塔亚马市，货运专用航道，有一艘普普通通的商船刚刚停靠在卸货空间港。

　　一具具集装箱在流水线上不断向外运输而去。

　　这些集装箱被有序安置到发往中京市的悬浮货运列车上，五分钟后，这辆列车呼啸着驶向中京市。

　　在第三号集装箱内，一具标记为木制家具的长纸箱突然动了动，一只包裹在黑色皮袖中的手臂猛然刺破纸箱。

　　随后一片嗞啦声中，一名穿着黑色夹克，留着金色短发，面部覆盖奇异金属的男人从纸箱坐起，脖子随意扭了扭。

　　电子眼中，两道红光亮起……


第五百三十九章 夜空中的雨燕

　　听着集装箱外呼啸而过的风声，这名面部覆盖怪异金属的男人环视了一眼四周，自言自语了一句：

　　“这就是紧急运输？这个旅途实在是不愉快。”

　　从怀中扯出特制的圆形天讯，然后按下上面的按钮，片刻之后沙沙声响起。

　　“嗯，到了？”沙哑阴冷的声音传来。

　　“你这条鲨鱼真够黑的，如果不是我强行进入休眠模式，这不愉快的旅途我还真坚持不下来，我让你安排航班，不是像垃圾一样送过来。”

　　看了看身边一堆被固定好的箱子，自己的活动空间小的可怜。

　　“如果不是这样怎么躲过星球防线的扫描，希望你这次别像该死的胖子那么莽撞，如果再失败你也不用回来了。”天讯那端阴狠的声音传来。

　　“不用你来说教，如果不放心那就自己来，把对接情报给我发过来。”

　　哼了一声，双目中红光扫过掌心，直接按掉了天讯。

　　这只该死的鲨鱼，自己早晚有一天会将他踩成肉酱。

　　拳头捏紧，皮手套被紧紧压迫发出咯吱的响声。

　　夜牙团，六级非自然变种人。

　　机械改造人——特斯托姆！

　　迄今为止任务出勤379次，无一失败。

　　他特斯托姆做事，什么时候需要人教了？

　　滴滴的声音传来，特斯托姆取出一枚单目镜扣在右眼上，一个小型光幕投射出来，里面不断有音频、视频、图像、文字资料闪过。

　　过了五分钟，自言自语道：“拿了血牙令还敢出来？呵……”

　　那眼球中不正常的红色光芒看上去无比渗人。

　　他没有摩里斯那种诡异的生存本领，不过他有着摩里斯拍马也赶不上的爆发力。

　　而且摩里斯那个心眼狭窄的胖子根本没有魄力进行大规模袭杀。

　　这么看来，自己最好的袭击时间应当是晚上。

　　沉思了一下，特斯托姆起身站起来，心中已经有了计划。

　　货运列车在高速轨道上呼啸而过，没有人知道其中藏着一名性格冷漠残忍到极点的机械改造人。

　　距离中京市大概2700公里的一处岛屿城市中，一名身高190左右，体型魁梧的男人正叼着一根吸管躺在海边的太阳椅上，一边津津有味的吸吮着香水椰，一边看着面前那些丰满的金发女郎。

　　棕色的皮肤映出犹如泥土那种深沉的质感，只有一条泳裤的遮掩，毫不保留的露出那一身强健的倒三角肌肉。

　　看着不时有体态妖娆的比基尼女郎对自己投来挑逗的光芒，这名男人呵呵的笑着。

　　手指摩挲着胸口上的那枚金属圆牌，如果仔细看去赫然是夜牙团独有的通讯器。

　　“虽然我对撒雅鲁空出的那个位子兴趣一般，但是如果你也死了，我真不介意去竞争一下。没有想到吧，我也在蓝都星……呵呵呵，哈哈哈哈。”

　　眼睛无意中瞄到一名比基尼女郎丰满的体态，伸出舌头舔了舔嘴唇，这名棕色皮肤的男人大笑着起身走过去。

　　夜牙团，六级自然变种人。

　　噬人鲨——拜伦厄斯！

　　……

　　沐凡正在津津有味的逛着第七家综合装备商店。

　　在他背后的战术背包内，已经装了一些能够用到的装备。

　　比如那柄60锰钢刀，还有绳索、镁条，以及一些特制的战术工具，不过沐凡最感兴趣的还是这各种各样口味的压缩饼干。

　　最后在导购小姐难以置信的眼神中，沐凡买了足足二十公斤的压缩饼干！

　　牛肉味、咖喱味、洋葱味……

　　虽然包装上的图案很具有吸引力，但是只有吃过的人知道这究竟是什么鬼味道。

　　这人是有病吗？

　　不过最后沐凡结账时的爽快还是让导购小姐开心不已，因为这些东西加起来价格已经不菲了。

　　沐凡笑眯眯的背着这硕大的包裹走出商店，然后继续逛向下一家。

　　不知不觉中，天色阴暗下来，背着巨大包裹的沐凡也走到了E9区电子广场，从熙熙攘攘的人群中挤出，看着四周那些五颜六色的灯光，沐凡摸摸肚子。

　　自己该回去了。

　　还有一天，就是自己重新进行考核的日子。

　　那神出鬼没的飞龙号，那神秘而强大的S小队，针对自己进行的最后考核。

　　沐凡的身影在人群中毫不起眼，沿着E9广场的东出口向外走去，在不远处一些人影绰绰。

　　沐凡眼睛随意向那里瞄了瞄，便不再关注。

　　从早到晚，盯着他的人已经少了一大批，不过还有一些敬业的人士没有走。

　　不过沐凡并不在意，现在他又不需要隐匿行事。

　　沐凡的身影消失在广场东出口，在他身后一群情报者急匆匆的跟上，这些人中不乏一些敬业的媒体人。

　　但是没有人知道，与此同时，在E9区电子广场的西面入口有一名穿着夹克外套的男人走来，普普通通的棒球帽，衣领内有一圈防风口罩，此刻被拉起遮挡住口鼻，低着的头颅看不清眼睛。

　　只有过往的人群无意中碰到他时才感觉这人好硬的身体，竟然撞的生疼。

　　想要骂出声时发现那人强壮的背影便不敢再开口。

　　这人也不为所动，他只是低头向前走着，棒球帽的帽檐下有一具单目镜。

　　目镜投射的微型光幕上不断有视频闪过。

　　他走的路线十分诡异，总是贴着墙壁或者角落行进，这座电子广场的角落基本都留下了他的身影。

　　那些钢制的垃圾桶尤其得到照顾，每当他经过一个垃圾桶时，抄在口袋中的左手总会不经意抖动一下。

　　仿佛在扔什么垃圾。

　　这个动作极其细微，而且在这种混乱的人群中，毫不显眼，根本无人注意到。

　　他远远吊在沐凡身后200米的位置，跟普通人无异。

　　甚至在沐凡离开后，他也没有过于急匆匆的行动，夜空中有飞鸟经过……

　　离开热闹的广场，沐凡的步伐越来越轻快。

　　这里距离学院大概有四十分钟车程，不过以他的脚力也只是不到两个小时。

　　今天接到糯糯的天讯，沐凡心情难得大好。

　　不过当走过一条街道的转角时，沐凡脚步突然一顿，眯着眼抬头看向天空。

　　“沐凡，你头顶发现隐秘信号源！”黑的声音突然响起。

　　百米的高空处有极小的一个黑点，似是飞鸟，但是以沐凡的恐怖夜视目力，却清晰的看出那根本不是正常的飞鸟！

　　巴掌大小如同雨燕一般，但是翅膀没有半点挥动，淡淡的暗绿光泽从阴影下方发出。

　　这哪里是什么飞鸟！

　　完全就是一架被缩小数倍体型的仿生无人机。

　　沐凡本能的察觉到一些不对劲。

　　“刚刚出现的？”

　　“刚刚出现！”


第五百四十章 疯狂吧颤抖吧

　　沐凡的眼睛跨越百米的距离，直勾勾看了一眼那夜空中的“雨燕”。

　　随后低下头来：

　　“黑，能不能追踪信号后面的人，我很感兴趣。”

　　“能！竟然敢神不知鬼不觉的阴过来，看黑大爷发现他。附近有一台24米高的信号发射塔，可以进行短波接收模拟，正在尝试频段匹配……”

　　“有意思，这无人机的短波都是192位的加密，还是这么偏僻的频段，以为这就能避开黑大爷了吗？”

　　黑在沐凡的耳中骂骂咧咧，却越来越接地气了。

　　现在黑不知道从哪个论坛上看了些资料，不再自称黑大人，而是改成大爷了，沐凡每每听到这些总感觉哭笑不得。

　　“竟然被发现了？那就没意思了……”

　　带着棒球帽的男人轻轻嘿笑了一声，帽檐下方两道红光幽幽闪起。

　　没有任何征兆，夜空中那原本高高巡航的“雨燕”猛然一头栽下来，对准沐凡的方向，直直俯冲！

　　“由于对方未接入公共网络，解锁速度较慢，目前短波加密破解进度20%……”

　　“32%……”

　　“47%……”

　　黑的汇报进度不断在沐凡耳中响起，沐凡也没太多关注，很快就知道了么不是？

　　然而当那只“雨燕”猛然下冲的时候，沐凡却觉察到了，猛然抬头间，恰好看到那夜空中的幽暗绿色骤然亮起。

　　然后带着一种死寂的气息直直扑下。

　　但是这一刻除了他，四周来来往往的人群根本没有半点注意力。

　　沐凡的眉心在突突的跳动，那是一种来自类似第六感的战斗直觉。

　　告诉他有危险正在急速袭来！

　　“还有多久破解完毕！”沐凡身体突然半蹲，双臂撑住地面，然后上身下压间双腿肌肉纹路坟起，然后瞬间如同一颗炮弹弹射而出。

　　“还有十五秒。”

　　听到黑的回答，沐凡回望一眼天空。

　　那只下冲的“雨燕”竟然在他加速奔跑的瞬间同时加速下冲，而且目标赫然是自己。

　　周围的行人都诧异的看着这名突然奔跑的青年，这家伙怎么在街道上开始百米冲刺？

　　这小伙子是吃错药了么，现在的街道上经常可以看到那些食用神经药物寻求刺激的年轻人，莫非这个人也是？

　　在周围人震惊和纳闷的目光中，沐凡转眼间便已经冲出二十多米远。

　　“来不及了。”

　　奔跑中，沐凡右手伸到战术背包中，猛地抽出一件物体，仔细看赫然是那柄60锰钢刀。

　　身子向前跃起的半空中，沐凡强行扭转身躯，眼睛盯住半空中那俯冲而下的“雨燕”，手臂猛然发力。

　　一道残影从手中掷出。

　　旋转的锰钢刀直直飞向半空，沐凡也重新回身落地。

　　他不知道自己投出去的后果是什么，但是他知道自己必须要把那个东西打下来。

　　在路人还处于呆滞观望状态的时候，旋转的刀身直直飞向高空，终于和俯冲的“雨燕”身影重合。

　　夜空中金属撞击的声音被风声轻轻带过。

　　然而片刻之后，以刀锋和“雨燕”交锋处为中心，一抹光华亮起，然后瞬间膨胀千万倍，一团巨大的橙红色火团在半空中腾起，并且猛烈扩散出去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸在距离地面还有接近十五米的半空产生。

　　空爆……

　　下面的人影还没来得及反应过来就被猛烈的冲击波所吞噬。

　　落地俯身奔跑的沐凡只感觉背后一股剧烈的火浪袭来，轰然打在背心处，整个人失去控制的被重重击飞。

　　身体径直撞破一家民居的玻璃，巨大的耳鸣声在脑海中回荡，沐凡双手都深深陷进地板之中，终于把那恐怖的爆炸动能泄掉。

　　然后不到0.1秒过后，以爆炸点为圆心，半径百米之内的所有建筑物的玻璃被冲击波完全碾为齑粉。

　　而街道上的行人则瞬间被焦灼成火人，尤其是处于“雨燕”正下方的几名行人身体直接被轰到地面变成焦炭。

　　那只“雨燕”竟然拥有着堪比微型核弹的破坏力！

　　不过这毕竟不是核弹，特斯托姆自己还需要在那片土地战斗，他可不想平白遭受那些恶心的核辐射。

　　这剧烈的爆炸发生瞬间，凄厉的警报声便从附近各个大小街道内响起。

　　中京市是蓝都星的行政城市，其对能量反应的监控力度要远远超越其他城市。

　　正在城市监控部执勤的人员看到光幕上猛然亮起的红色警告，瞬间惊呆。

　　有人……袭击城市！？

　　“警报！E10区域发现爆炸！”

　　这条紧急迅速发往城市驻军和警戒部队。

　　然而，谁都不会想到，这条凄厉的警报仅仅是开始。

　　剧烈的爆炸从三条街道之外传来，在E9区域原本熙熙攘攘的人群中出现瞬间的呆滞，然后巨大的恐惧和震撼迅速蔓延开来。

　　在短短三秒钟过后，尖叫声霎时遍布广场，整座广场的人群陷入彻底的混乱。

　　无数人向着各个出口蜂拥而去，推搡、踩踏不断发声，哭喊声在这一刻此起彼伏。

　　如同正常人般刚刚走出E9电子广场的特斯托姆抬头咧嘴一笑，露出那渗人的半金属面孔。

　　“死胖子，现在都什么年代了，你那套攻击方式再强又能到什么地步？哈哈哈，这才是属于我们的风格啊。”

　　“爆炸吧，疯狂吧，颤抖吧……”

　　笑声越来越大，身体抖动的抑制不住。

　　在笑声中，特斯托姆摊开了左手手掌，掌心中赫然有一枚圆形的红色按钮，宛如古老的矿山起爆器。

　　在他身后几十米处正有蜂拥四散开来的人群，却没有人向他这里跑来。

　　因为东出口正对着的就是那恐怖的爆炸方向。

　　这里人们唯恐避之不及，但是他们却不知道自己已经放弃了最后一线生机。

　　疯狂的笑声中，特斯托姆左手猛地一握。

　　那枚红色的按钮直接被压下看，无形的短波蔓延开来。

　　时间仿佛凝滞在这一刻……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　自E9区电子广场起，一直向西蔓延，宽度覆盖超过两百米，长度超过七百米的爆炸带轰然腾起巨大的火云。

　　地面崩裂，无数破碎的尸体被轰向天空。

　　那些在爆炸正中心，尤其是距离垃圾桶最近的人群，大脑没有半点反应，身体就被火海吞噬。

　　那些刚刚逃出E9区广场以为自己远离爆炸地的人群，却看到面前火红色光芒一闪，随后身体就轻飘飘的飞起。

　　火浪将身体内的所有水分灼干，剧烈的冲击波透过躯体，内脏在这一刻被搅的稀烂。

　　这是世界末日了么……

　　随后意识消失。

　　E9、E8、E7三大区域发生剧烈大爆炸。

　　恐怖而剧烈的爆破让半个城区的人都感觉脚下一震。

　　无数人抬起头露出骇然神色，凄厉的防空警报这一刻响彻全城。

　　监控部的官员看着屏幕上那化作一片火海的街道，看到那摄像头中被轰上天空的无数尸体。整个人不受控制的颤抖起来，然后疯狂的呐喊：

　　“接通军部、军部！恐怖袭击，这是恐怖袭击！”

　　中京市东区的天空在这一刻被彻底映红。


第五百四十一章 猫捉老鼠

　　其中E7区域作为综合性质的商业街人口最为密集，死伤也最为惨重，监控中那惨烈的画面让城市的工作人员们痛苦闭上了眼睛。

　　蓝都星和平多少年了，哪怕上次的机甲演武赛混战也是发生在星球另一端的星耀之地，而现在竟然直接发生在人口密集的城区！

　　究竟是谁！

　　政府、军部，当接到消息的高层负责人，阴沉着一张脸，救援命令立刻下达。

　　与此同时，一分钟内，仅仅蓝都星郊区就有超过600艘战舰升空。

　　这座星球的控制者们，真的生气了……

　　当恐怖的冲击波发生的瞬间，特斯托姆身体缓缓蹲下，双手撑住地面。

　　两圈极细密的白色气流从膝关节和脚踝处喷射而出。

　　咚！

　　沉闷的响声中，地面出现直径超过三米的蛛网状裂痕，特斯托姆整个人身影瞬间从原地弹射而出。

　　一层接着一层的火浪从背后涌来，但是却怎么也跟不上那道快速的身影。

　　保持前倾姿态狂奔的特斯托姆，一抹疯狂的笑意浮现在嘴角。

　　“血牙发布，哪次不是血流成河，这么大的混乱应该够你们忙碌一阵子了吧……哈哈哈，我特斯托姆在的地方怎么能寂静如夜呢。”

　　肆意的笑声中，整个人身躯下蹲，在地面皴裂的瞬间整个人有如加载了喷射装置般再次恐怖的跃起到半空中。

　　两只人造眼球的瞳孔中，无数数据流划过，直接锁定了一片烈火燃烧的区域。

　　那里，赫然是先前“雨燕”空爆的地带。

　　血牙……我来拿了。

　　你准备好了么？

　　“呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈哈！”

　　……

　　冲击波产生的剧烈震荡只持续了一秒多点，沐凡就从那种强烈的眩晕感中恢复过来。

　　用力甩了甩头，沐凡还保持着跪在地上的姿态。

　　看着自己双手按出的手印，看着四周那破碎一地的玻璃，沐凡胸口剧烈喘息。

　　而在远处，那剧烈的爆炸正在此起彼伏。

　　“沐凡、沐凡、沐凡！”

　　黑在沐凡耳边不断呼喊，E7、E8、E9三个区域的剧烈爆炸也惊呆了这个智能生命。

　　“在，查明信息来源没有？”

　　双手用力一压，沐凡身体从原有位置弹起，半靠在窗侧的墙壁上，将身形隐匿于阴影之中。

　　对于他来说，现在必须将这件事情搞明白，到底是针对自己，还是自己无意中碰到了。

　　“天特么知道那只鸟竟然携带了微型能量炸弹，信息反破译中断。现在连同刚刚你所在的电子广场，连续三个区域全部发生剧烈爆炸，这些动静已经触发了中京市的防空警报，现在警备军常驻第二舰队已经升空。根据城市作战防御部和监控部的反应，这应当是恐怖袭击。”黑在沐凡耳边快速说道，然后又庆幸的安慰道：

　　“刚刚还好你从电子广场走出来，否则留在里面，真的怕是要交代了，这三个区域超过400枚监控摄像头全部被摧毁，区域内的人类幸存几率推算不超过1%……”

　　沐凡心头发寒，类似的事件自己曾经在洛伽星经历过，这一次的袭击面积虽然没有上次的覆盖面广，但是袭击强度却远远超越。

　　自己背后那鼓囊囊的战术背包，这次真的很好帮助了他躲避火浪攻击。

　　不过……

　　感觉着肩上那轻飘飘的重量，左手向后随意一摸，整个背包被摧毁了大半，只剩下包内侧的金属背负板以及背带完好。

　　沐凡的那些压缩饼干，全军覆没。

　　只剩下背负板上被挂扣牢牢固定的几把战术武器。

　　两柄钨钢三棱军刺，复合绳索……

　　自己这一天，真是白逛了。

　　该死！

　　拳头捏的咯吱作响。

　　这时，黑在继续说道：“沐凡，现在东区的消防队伍、军警混编队伍以及大批特战部队正在快速赶向爆炸最惨烈的E7区域。目前敌人处于未知状态，我无法确定是不是还有爆炸物，你必须尽快逃离这个区域。”

　　沐凡正待说好，突然身体绷紧一动不动贴在墙壁上。

　　轰！

　　窗外传来一声剧烈的震颤，仿佛什么重物轰然落到地面。

　　“啊！”

　　恐惧的尖叫声从街道上响起，恰好有一名黑色皮肤的肥胖女人看到这一幕，看到那从熊熊烈火中一闪而过的黑影。

　　这名肥胖的女人早已经被剧烈的爆炸和那纷飞的残肢吓破胆子，此刻眼泪和鼻涕已经彻底混到一起挂在脸上，面色惊恐的向前方连滚带爬。

　　特斯托姆皱了皱眉，看到远处那吓软了的肥胖女人，面孔上闪过不耐烦，右手从腰后侧抽出一柄大号的手炮。

　　手腕抬起的同时扣下扳机。

　　“砰！”

　　一圈火光从枪口炸起，只见远处逃跑的那名肥胖女人脑袋连同半个身子，瞬间如同被重锤砸到的西瓜，炸出一片血雾。

　　“哈哈哈哈。”

　　暴虐的快感从心底浮起，特斯托姆太享受这种时刻了。

　　用古老的弹药武器，产生的那种硝烟味道和恐怖的实体破坏效果，都是现在那些电磁脉冲武器达不到的。

　　作为半个身体都已经机械化的人类，他的心里已经很难腾起什么波澜了。

　　唯有这种虐杀他人时，才能微微产生一些快感。

　　他们本来不就是有利于正常人类社会之外么？

　　肆无忌惮的笑声中，特斯托姆将枪口凑到嘴边缓缓吹了一口。

　　然后脸色渐渐冰冷下来。

　　下面，就是他进行猎杀的时刻。

　　爆炸的区域距离这里已经间隔了三个街道。

　　现在政府和军队的目光估计已经全部转移到那里了。

　　五分钟，他只需要五分钟时间。

　　找到血牙的持有者，然后将他击杀。

　　然后为这璀璨的烟花迎来一个完美的结局。

　　双手张开，闭上眼睛享受般的深深吸了一口气，特斯托姆再次睁开眼睛时，双眼中的红色光芒大盛。

　　数据流在眼前快速流动。

　　视野这一刻切换成红外线成像。

　　附近房屋内大大小小数十道人影同时出现在眼中。

　　呵呵……

　　猫捉老鼠的游戏，我喜欢。

　　举着手炮的手臂随着视线缓缓移动，从一个个身影上掠过。


第五百四十二章 狂暴的力量

　　那个抱着头瑟瑟发抖的肥胖身躯不是，那个体型娇小半蹲在地面的人影不是，那边有一名身高差不多正在向外逃跑的……

　　右手一甩，直接扣下扳机。

　　轰！

　　半径80米之内，这柄来自灰林星顶级匠师打造的重装手炮，足以击穿三面这些薄薄的商铺墙壁。

　　那名正在逃跑的人影上半身瞬间炸裂，在他的视野中半截身子摔在地上不再动弹，并且红色轮廓很快黯淡下去。

　　呵呵，不是。

　　这边……嗯？

　　特斯托姆皱起了眉头，在他右前方大概十几米处，应当是民居的建筑物内，有一道红色的轮廓身影正保持着紧贴墙壁的姿态。

　　这道身影比周围几道都要耀眼，明显是血流速度加快，热量蒸腾的反应。

　　而且背部位置颜色黯淡不少……

　　就是你！

　　眼睛中凶光大盛，兴奋而残忍的笑容挂在脸上，特斯托姆手腕一抖，枪口对准那个位置猛地扣下扳机。

　　轰！

　　剧烈的火光从枪口腾起，大口径子弹猛然轰出。

　　……

　　在这间无人的房间内，沐凡将呼吸声压制到最低。

　　当那声剧烈的震颤传来时，他的头皮轻轻一跳，本能的觉察到一丝不对。

　　闭上眼睛，精神感知开始弥漫。

　　在沐凡的脑海中，属于精神层次的感知将场景一点点简单的勾勒出来。

　　发出重物落地声音的赫然是……一个人！

　　沐凡心脏重重一跳，然后眼睛森冷起来。

　　不管是不是恐怖袭击者，但是他能够肯定，这人的到来绝对和自己有关系！

　　那只天空中的微型无人机，针对目标，从一开始就锁定了自己。

　　脚尖轻轻碾动地面，沐凡将自己的呼吸声调整到最细微，浑身肌肉调动起来，现在他已经正式进入了战斗状态。

　　只是，该怎样出手，需要进一步观察。

　　随后，就是那声剧烈的手炮声，沐凡耳朵轻轻抖动，听到了戛然而止的尖叫，也听到了不远处那类似西瓜爆裂的声音。

　　随后感应到那模糊身影手臂的移动，以及第二声枪响。

　　沐凡依旧不为所动，自己的战斗直觉虽然有着隐隐的危险预警，此刻却并没有异常。

　　突然，精神感知中对面那原本缓缓移动的手臂竟然突然转向自己。

　　发现自己了？

　　瞳孔这一刻缩成一点。

　　没有任何犹豫，沐凡双腿重重发力，整个人如猎豹一般纵身一跃。

　　轰！

　　他背靠的那面墙壁轰然炸裂，一个直径超过四十公分的巨大洞口贯穿了整面墙壁。

　　“果然是你。”

　　特斯托姆眼中红光大亮，左眼那不断波动对焦的区域直接锁定了那道红色人影，而右眼直接恢复了普通光学成像模式。

　　两种视野毫不冲突的出现在眼前。

　　特斯托姆脸上挂着邪异的笑容，右手手腕不断移动间，一道道火光从枪口炸出。

　　轰轰轰！

　　每一枪开出，那座民居的墙壁都犹如被炮击了一般出现一个深坑。

　　不过那道被红外线标记处的红色身影竟然以极快的速度来回变向，自己的枪口每一次射击都落空。

　　咔、咔。

　　撞针击空的声音传来，手炮已经没有子弹了。

　　刚刚连续六发子弹，那该死的老鼠全部躲了过去。

　　不过特斯托姆脸上却没有半点气恼，有的只是冷冷的笑容。

　　“有意思，那我就亲手捏死你吧，只会逃命的老鼠。”

　　随手一甩，这具匠师精心打造的大威力武器如同垃圾般被扔到一旁。

　　单膝弯曲，无数气流喷出。

　　咚的一声震颤，特斯托姆身影消失原地。

　　十几米外的那个民居墙壁上轰然出现一道人形空洞。

　　刚刚一个翻滚躲避完枪击的沐凡，快速说道：

　　“对方怎么能够在障碍物后发现我的行踪！”

　　对方的枪击实在太过迅猛，而且精准的令人发指，如果不是自己超强的爆发力，那么一定会挨上一枪。

　　“你的体温，红外线扫描。对方一定拥有某种红外设备。”黑的声音斩钉截铁，从操控那只“雨燕”，它就知道对方肯定对战术装备拥有极其丰富的使用经验。

　　当最后一声枪声停止，空气流动仿佛一滞。

　　沐凡只感觉在他的侧面，有一道狂暴的身影轰然冲来。

　　放弃枪击了么？

　　沐凡眼中闪过一抹森然，然后整个人气息瞬间暴烈起来。

　　右拳旋握，手臂拧转间肌肉诡异的坟起随后平复。

　　六式·钢铁冲拳！

　　在对面那狂暴身影轰然冲来的同时，沐凡右臂猛地掠出。

　　两对同样通红的目光终于相遇。

　　“找到你了，小老鼠。”当特斯托姆的狞笑声发出时，沐凡终于确认了。

　　这个声音……

　　就是自己在那个胖子摩里斯的天讯中听到的声音。

　　两只拳头相撞！

　　沐凡感觉是两块钢铁重重撞击到一起。

　　手臂重重一颤，眼睛瞪圆，他只看到对面被夹克包裹的手肘处有一圈白色雾气猛然喷出。

　　轰！

　　随即一股狂猛无匹的力量从对面那钢铁一般的拳头上传递过来。

　　这是沐凡在猎虎小队的猩猩队长和阮大光头之外，第一次接触到力量超越他的存在。

　　身体根本无法将那狂暴的力量卸掉，便不受控制的被轰然击飞。

　　唯一值得庆幸的是，处于钢铁状态的沐凡，骨骼并没有如同以前那样被碾压的击碎。

　　但是对方这一拳的击打对沐凡幽能的消耗却骤增十几倍。

　　背部撞到另一面墙壁，然后粉碎的石块四下崩开，沐凡竟然被一拳轰出房屋，然后撞破两间民居的栅栏，打入了另一面墙壁之内。

　　嗤的一声，白色蒸汽再次喷射而出，不过这一次速度缓慢也无固定形状，只类似那种减压时的蒸汽。

　　皮质手套的背部破裂，露出森森的金属光泽。

　　收拳，站立，红色的眼睛看了看自己右拳，随后又望向那两处巨大空洞。

　　“有点意思，这种力量……将撒雅鲁那个废物打废倒不足为奇了，不过胖子不应该死啊。”

　　特斯托姆啧啧感慨道。

　　对面那个小子还活着，能接他一拳不死的人，已经很长时间没有见过了。

　　他并没有看到沐凡如何击杀胖子摩里斯的一幕，但是即便知道，他也无所谓。

　　因为他的身体基本摆脱了人体特点，他的力量超越一切。

　　他是威力最为恐怖的进攻者。

　　他是改造人——特斯托姆！

　　两只拳头重重击在一起，脖颈、手腕、手肘、膝盖、脚踝，这些关节部位瞬间出现一圈白色气浪。

　　这一刻的特斯托姆整个人宛如蒸汽中走出。

　　【身体界限·全解锁】！

　　“不管怎样……小老鼠。今天，我要把你……打成……碎肉！”

　　嗜血的眼神终于露出，沐凡那挑衅的话语、神态、动作再度浮现于脑海。

　　敢挑衅夜牙团者——死。

　　双脚弯曲，重重弹射。

　　特斯托姆整个人拉出一道白色蒸汽轨迹，轰然冲向对面的人型空洞。


第五百四十三章 你在和谁说话

　　沐凡手臂轻轻的震颤，在撞坏了两个柜子之后，终于把那涌入体内的巨力卸掉。

　　“真是好强的力量……”

　　舔了舔嘴唇，抖落身上的灰尘，沐凡从废墟中站起来。

　　他竟然被人一拳打飞了超过十米，撞破两堵墙。

　　“小心，这是夜牙团的六级变种人，身体半机械化的改造人——特斯托姆，根据网络获取的信息显示，特斯托姆的肌肉有纳米金属增幅，具有极强的爆发力，一定要避免和他正面交锋。”

　　黑将从网络上获取的情报告诉沐凡。

　　“是么，我倒想试试。”

　　眼中燃起熊熊的烈焰，沐凡的火气已经被彻底激发起来，心脏开始剧烈的跳动起来。

　　他的瞳孔再度一缩。

　　轰！

　　恐怖的撞击声从对面民居传来。

　　一道人影夹杂着无数碎石从对面民居内再次飞出，穿过刚刚他砸出的人型墙洞。

　　力量狂暴到极致，直线弹射的速度也快到极致。

　　六式·钢铁十字臂！

　　刚刚来的及将肌肉固化的双臂格挡在身前，沐凡就看到那气势惊人的黑影冲到自己面前。

　　红色的目光再次相对。

　　不过这一次特斯托姆周身弥漫着白色的气流，速度比之前甚至更快。

　　重拳狠狠击打在沐凡的十字臂交叉点。

　　恐怖的动能尽数涌入沐凡体内，然后沿着身体蔓延到脚下。

　　两道深深的印痕直接从脚底划出，金铁之声响起时，沐凡不受控制的被一拳再度打飞。

　　他只感觉自己架在身前的手臂狠狠压在自己胸口，整个人如同被机甲打中一拳，毫无抵抗的击飞。

　　背部重重撞在民居的墙壁上，然后没有任何停顿，墙壁也承载不了那恐怖的力量，仅仅凹陷了不到一公分就轰然破碎。

　　沐凡再度被狠狠击飞！

　　这次的他的胸腔、腹腔内都承受了一次宛如车祸般的撞击。

　　嗤……

　　周身白色雾气腾起，特斯托姆左眼锁定着那道飞离的红色身影，脸上露出冷笑，身体俯下双脚重重踏地再度暴射而出。

　　第三间民居内，刚刚落地的沐凡身体都在震颤，然而还没有调整过来时那恐怖的身影再度出现。

　　又是一拳，身体处于钢铁化的沐凡被狠狠打出墙体，翻滚着落到旁边一处宽敞的院落内。

　　这次沐凡的嘴角终于渗出一丝鲜血，不过两眼之中的战意却越来越强，也越来越凶狠。

　　“真是高估你了，还以为你有多厉害，是不是以为杀了夜牙团两个人自己就是无敌了？”

　　一道身影骤然出现在沐凡身前，双手撑地，头下腿上，两脚重重踹出。

　　朝天蹬！

　　沐凡格挡住了这次攻击，但是身体依然无法抗衡那超越人体极限的力量，身体斜着飞向半空，然后嵌进尖顶屋的阁楼墙壁上。

　　一个深深的“大”字出现在楼顶外墙，沐凡这次如同被打进泥土之中的人偶，看上去没有丝毫抵抗之力。

　　白雾缭绕间，特斯托姆迈动着脚步走到第四间别墅的墙角下，仰头看着上方的沐凡。

　　“当初杀掉撒雅鲁和胖子他们，是不是很爽？那现在是不是也很爽？”

　　毫不掩饰的嘲笑从口中发出，两个视界中的沐凡被同时锁定。

　　在他看来，这个小子依靠的无非就是那种超越常人的力量和速度。

　　“还来多少……杀多少……今天我就要将你的脑袋连同你身上的骨头一点点踩碎，碾成肉酱。怎么，现在是不是后悔了？”

　　双腿一压，白色气浪腾起，特斯托姆直接跃到半空，跃到沐凡的身前，然后狞笑声中，右臂高高举起后拉绷紧到极点。

　　就在这时，沐凡低垂的头猛然抬起。

　　特斯托姆看到了一双如同孤狼般凶狠的眼睛。

　　一圈诡异的波动从肩膀浮动，然后蔓延至右手手掌，四根手指刹那间膨胀。

　　随后在特斯托姆诧异的眼神中，骤然刺出！

　　崩指·机关枪。

　　咚……

　　特斯托姆的身体一滞，随即一抹诡异地笑容浮起。

　　沐凡的掌刀仅仅刺入对方的夹克不足一公分，便再无法前进。

　　“终于明白胖子是怎么死的了……呵呵。”

　　特斯托姆笑了一声，那后拉到极点的右拳暴然打出。

　　沐凡左手掌心托住，力量尽数导入体内。

　　轰！

　　斜面的房顶直接出现一个深深的洞口，沐凡被一拳从半空轰入别墅内部。

　　沉重的身躯落到地面，特斯托姆看着面前的别墅森然冷笑：“以肉体想破开纳米金属灌注的肌肉和骨骼，我只能说你太天真了。”

　　透过破碎的窗户中，左眼可以看到里面那阴影中半跪于地的身红色轮廓影。

　　似乎已经被自己击打的脱力。

　　对于这种情况，特斯托姆反而是带着一点点惊讶。

　　对方的身体强悍的真的出乎意料。

　　“可惜，你不是变种人。”

　　摇摇头叹口气，皮手套已经破裂露出森森的金属指节，特斯托姆扭动了下脖子，一脚踹开别墅的房门。

　　“果然一次比一次强啊，足以穿透墙壁的视线，连崩指都穿不透的机械化身体……”

　　突然一阵低沉的感慨让特斯托姆停下脚步，脸上露出好笑的表情。

　　因为对面的身影已经踉踉跄跄站起，手臂伸向背后的背包，似乎在摸索什么。

　　“还在想翻盘的机会么？可以，你开一台机甲过来，我保证会逃跑，不过现在有吗？……哈哈哈哈，那些军队已经彻底被吸引到西面的爆炸区了，谁会顾忌你的死活！”

　　越说越兴奋，特斯托姆心中终于再度浮起暴虐的快感，那是即将终结一名持有血牙令的高手产生的变态快感。

　　剥夺对方自以为是的信心，然后将对方的自尊狠狠踩在脚下，最后虐杀。

　　不过说着说着，他疑惑的嗯了一声。

　　因为对面那个小子的呼吸非但没有急促，反而越来越平静下来。

　　走到五米以内，他也看清沐凡双手从背部抽出的物体。

　　两根三棱军刺……

　　“哈哈哈哈哈哈！笑掉大牙，这种武器？”

　　在特斯托姆夸张的捧腹大笑声中，沐凡森寒的眼神透过额头垂下的碎发望向对面，一声不吭的将两柄三棱军刺尾部轻轻对接。

　　然后缓缓拧动……

　　咔的一声，一根长约80公分的三棱标枪出现在手中。

　　两端尖尖的放血槽没有反射出一丝光泽，深黑色的金属在这暗寂的屋内显得更加诡异。

　　“很好笑……是么？”

　　沐凡低垂的身影传来静静的反问。

　　“难道不好笑么？”

　　耸耸肩，特斯托姆摊开双手，左眼的红外成像早已将面前的人影锁定。

　　“你说的机甲……会有的，不过你肯定是见不到了。”

　　“黑，屏蔽附近街道所有监控……”

　　这一句莫名其妙的话让特斯托姆皱起眉头，“你在和谁说话？”

　　“你爸爸。”

　　特斯托姆身边突然传来一声干巴巴的电子音。


第五百四十四章 来自异世界的武力

　　特斯托姆周身的白色蒸汽突然一滞。

　　他阴狠而疯狂的表情定格在面部，一拳猛然打出。

　　身旁的那部诡异发出声音的家庭通讯器被一拳打成粉末。

　　“你爸爸我一直在这，来啊渣渣。”

　　然而那干巴巴的电子音再度从这间客厅内的另一侧发出，赫然是一台连接网络的悬浮音箱。

　　一脚带着气流抽出，那台悬浮音箱直接被踢成碎片。

　　“该死的老鼠，给我滚出来！”

　　特斯托姆的声音中带着无尽杀意，对方那侮辱的话语，让他心中杀意暴涨到极点。

　　然而到现在他都没有找到那声音的本体！

　　“不用白费力气了，你是不可能杀死它的……哦，还有我。”

　　在特斯托姆前方，淡淡的话语传来。

　　沐凡右手握住那拼接而成的三棱标枪，左手从身侧的口袋中缓缓抽出，在特斯托姆疑惑的眼神中覆到面部。

　　当手掌拿下时，一副冰冷、死寂、莹白如玉的面具出现在沐凡脸上。

　　而当视线对望过来的时候，是一双漠然、没有半点感情色彩的黑色瞳孔。

　　嗡……

　　轻轻震颤，一道诡异的气流声响起，沐凡右手掌心中一抹淡淡的绿色一闪而过。

　　随后那杆三棱标枪如同磁能吸附般倒悬在掌心之下，刹那间旋转至一片幻影。

　　“它？你身上的秘密果然不少……嗯？”

　　特斯托姆的左眼用力一眨，随即眼神中泛起一丝惊讶，再随后就彻底变为不可思议。

　　“你是怎么做到的，你到底是谁！”

　　在他的左眼红外线成像当中，那红色的轮廓竟然一点点黯淡下去，直至消失？

　　没错，在他的左眼视野中，沐凡彻底消失。

　　而在他的右眼视野当中，面部莹白如玉的沐凡只是静静站在那里，手中急速旋转的三棱标枪在此刻已经诡异的没有一点声音。

　　完全不符合常理的转变，特斯托姆猩红的人造眼球注视着沐凡的右手，手掌已经震颤至一片残影。

　　现在的对手无论从气质还是到体温，一瞬间转变成极度冰冷，甚至比他自己更像一台杀人机器，而且更像那种黑暗中隐匿的毒蛇。

　　或许……他，才是真正的刺客？

　　一个从来没有过的念头突然浮现在脑海。

　　沐凡轻轻一步后退，身形几乎融进这一片阴影之中。

　　从这一瞬间开始，特斯托姆的右眼也开始丢失沐凡的身影。

　　“给我去死！”

　　那停滞的白色气流轰然间再度爆发，整个人暴烈出击！

　　“恐惧只是幻想……”

　　轻轻的呢喃声从四周飘来，特斯托姆一拳将墙壁击出恐怖的巨洞，然而拳锋却没有半点击中实体的感觉。

　　“黑暗在沸腾……”

　　“我从阴影中降临……”

　　“我是……圣堂。”

　　冰冷而平淡的叹息声彻底隐入黑暗。

　　与此同时，咔的一声。

　　以两人所处位置为圆心，一公里以内的全部电源全部切断，这一片空间彻底陷入诡夜。

　　在网络的虚拟空间中，黑化作的金属球面前同样是一片黑暗，切断一切电源的同时，它也切掉了所有图像获取的手段。

　　此刻这枚金属球正在喃喃自语：

　　“老东西，沐凡将你那套手段用的真是越来越熟练了，不过在没有幽能之心的情况下本大人只能帮他做到这一步了。话说小凡凡这么轻松自如的运用幽能，他的种族到底是什么我真的很好奇啊……”

　　四周传来无数细密的移动声，这一刻屋内屋外，阴影绰绰。

　　耳边突然有轻微的空气流动传来，眼中红光大作，特斯托姆一拳打出。

　　嗞啦~~

　　一道剧烈的火花从他的手腕上闪起，在这火花微弱的光芒下，特斯托姆右眼看到了那一片旋转成幻影刀轮的三棱标枪。

　　随即那片刀轮重新消失于空气中。

　　“你的身躯似乎并不是坚不可摧。”轻轻的低语从身侧传出，这一次声音距离他如此之近。

　　“该死的老鼠！”

　　嗞啦，又一溜火星从他的手臂划过。

　　这一拳将墙壁打了个通透，却依然没有打中对方。

　　从对方戴上那个面具开始，作战风格就从暴烈的正面对轰变成了轻灵诡异的刺杀。

　　而且特斯托姆难以置信的看着自己手臂，在手臂上有两道深深的翻卷伤痕，宛如被大型切割机划过一般。

　　自己坚硬的机械手臂竟然被弄伤了。

　　“老鼠，你给我出来。”

　　看着不远处那疯狂四处轰击的特斯托姆，沐凡眼中没有半点情绪波动。

　　在幽白面具叠加五层黑暗吐息的状态下，已经没有什么事情能够让沐凡心情出现一丝波澜，他只是默默注视那陷入疯狂的身影。

　　现在对莫翰达的传承，沐凡的理解又加深一层。

　　隐匿于黑暗，只有在显形时才发出雷霆一击。

　　一击必杀，随后远遁。

　　这似乎才是更加高级的作战风格！

　　谁都不知道……

　　在莫翰达陷入灵魂的沉睡中，踽踽独行的沐凡正在无意中触摸属于圣堂的真谛。

　　在看似乱无头绪的疯狂轰击中这间四面墙壁彻底破碎的别墅，终于崩塌。

　　烟尘缭绕间，特斯托姆身影静静站在这废墟之中。

　　不远处那依然熊熊燃烧的烈焰，终于让他的视野出现了不一样的色彩。

　　现在他无比厌恶那该死的黑暗！

　　跃动的火焰也终于让他右眼正常的光学视野看到了不远处那静静站立的黑色身影，现在对方似乎并没有移动的迹象。

　　终于看到你了。

　　“现在，你还怎么躲，故弄玄虚的小子！”

　　脸色已经疯狂的有些扭曲，以往虐杀的敌人中，没有任何一人比眼前这名青年更令他痛恨。

　　“我一直都没有躲，只是你生命该进入倒计时了，一分钟后卫星将要扫过这里，所以，你可以死了。”

　　沐凡淡淡说道。

　　这种神态并不是他的刻意而为，因为在开启黑暗吐息后、进入绝对冷静状态下的他，说话已经失去了所有感情色彩。

　　特斯托姆没有说话，猩红的双目看着沐凡，双脚重重一跺，化作残影冲了过去。

　　这一次沐凡没有躲闪，没有举手招架，只是在对方脚步重踏的一瞬间，心脏骤然压缩至四分之一。

　　咚咚、咚咚！

　　当再次扩张时，心跳速度瞬间超过400次每分钟。

　　强劲的心脏，将血流以史无前例的速度推动到沐凡每一块肌肉上，巨量的氧气开始被肌肉所消耗，随即便是产生超越人体极限的力量。

　　对手那同样超越人体极限的速度有如一枚炮弹轰来。

　　沐凡一脚踏地，身形前倾的瞬间留下一道残影。

　　救赎七段之第一段——狂热切割！

　　手中那旋转到极致的幻影刀轮在身体的带动下横着从身前斜着掠过。

　　狂暴的机械重拳擦着沐凡的后脑勺轰出……

　　耀眼的火星划出长长痕迹，一道刺耳的金属切割声从这遍地废墟上响起。


第五百四十五章 暴君

　　两道身影交错而过。

　　咣的一声……

　　一截金属物体掉落在遍布碎石的地面上，发出沉闷的响声。

　　特斯托姆缓缓低下头，在他的视线内，那连带半截夹克皮袖的机械手臂如此显眼，光滑的切断面没有一丝血迹流出。

　　灰白的人造肌肉纤维包裹着钛金属骨骼，在火光的照耀下反射着独有的光泽。

　　为什么，从对面那个小子拿起那可笑的三棱军刺后，一切都改变了……

　　为什么，对方的力量、速度在这一瞬间暴增数倍。

　　“为什么……”

　　这一次特斯托姆的声音中没有了那猎人看待猎物时的奚笑，有的只是无法相信。

　　咚咚、咚咚，澎湃的心跳声从沐凡体内传出。

　　这一刻的沐凡比特斯托姆更像一名变种人，不过沐凡并没有回答对方的话，只是手中的三棱标枪渐渐停止旋转，右手横握于身侧。

　　“45秒。”沐凡淡淡开口。

　　“你逼我的……”

　　声音中带着压抑的痛苦。

　　嗤的一声，特斯托姆周身蒸汽再度剧烈腾起，整个人霎时被白色气浪所包裹。

　　这一刻的他宛如一台开到全功率的大型机床，沐凡只听到对方那白雾当中传来的咯吱咯吱声，那是金属扭曲的声音。

　　沐凡眯了眯眼睛，整个人如同发起进攻前的猎豹压低身体，握着三棱标枪的右手双指苍劲如鹰爪猛烈一搓。

　　三棱标枪如同一枚开到极致的钻头在沐凡掌中猛烈自旋起来，那锋锐的棱尖对准前方。

　　轰！

　　突然地面重重一颤，沐凡只感觉面前有一台沉重的机甲狂猛冲来。

　　白色的气浪急速的波动起来，然而还没来得及变化，一只体积放大了五倍的巨大拳头撕裂白雾暴然袭来。

　　随后就是那双眼疯狂闪烁红芒的机械面孔。

　　超过载·陨石打击！

　　这是特斯托姆的舍命招式，以躯体损伤为代价进行的超重型打击。

　　沐凡双眼这一瞬冒出精光，周身肌肉坟起，身体猛地弹出。

　　轰，沐凡站立地面出现一圈蛛网状的凹陷。

　　在他的身体上无数肌肉凸起、暴涨，又诡异的压平。

　　这一瞬间沐凡完成了身躯钢铁化的转变。

　　六式·钢铁身躯！

　　然而这些变化特斯托姆看不到，他能够看到的仅仅是那双森冷漠然的眸子外骤然浮起的……

　　千百滴雨！

　　等等，雨点？

　　这是什么？

　　莫翰达传承武技最强破击技，救赎七段之第二段——

　　千、烈、雨！

　　一口气从腹部提起，被钢铁化的肌肉绷住，然后一点点压缩至喉咙中，最终化成一个爆破般的巨大音符。

　　喝！

　　右臂模糊成幻影用力向前刺出。

　　似乎都能看到周围空气的扭曲，仿佛这一击直接刺破音障般。

　　沐凡腾起的身影挟裹着千百雨滴与对方那轰然如机甲恐怖的身影重重相撞。

　　叮叮叮……

　　无数密集的撞击声响起，最后却汇成一个声音——

　　砰！

　　两道身影交锋处，炸开的气浪腾出四五米远，而沐凡射出的身影以更快的速度被击回。

　　咣、咣、咣、咣！

　　一连串气势惨烈的撞击声响起。

　　一栋、两栋、三栋……

　　六栋民居，超过十二堵墙，被沐凡的身体尽数砸穿。

　　终于他的双脚在地面犁出一道深深的土壑之后，停步于一座大型楼体的墙角。

　　咚……跳跃的火光中，烟尘散起，巨大的网状裂纹从墙体上显露。

　　沐凡身躯重重陷在里面，头颅低垂、生死不知。

　　而在被沐凡撞出的长长通道另一头，特斯托姆保持着出拳姿态。

　　“老……鼠，这次……你还不死？呵呵、呵呵……呃！”

　　他想要收回左臂，但是却突然发现在自己的身躯不听使唤了，然后喉咙中的声音也变得异常沙哑。

　　当他想要抬头时，却感觉人生中久违的刺痛从胸口传来，似乎除了头部还能动，浑身肌肉已经彻底失去作用。

　　当他低头看的瞬间，巨大的恐惧浮现于心头。

　　他的身体上出现数十个贯穿前后的空洞，甚至都能感受到气流从中经过的凉意，在胸口最中心，还有血液在汩汩的流着。

　　那是他身为人类的标志，他已经……多少年没有流过血了。

　　当看到那鲜红的血液时，他的头脑甚至出现了短暂的空白。

　　那杆被他嘲笑的三棱标枪，此刻已经深深贯穿他的胸口，只留下半截军刺露在外面。

　　“这……怎么……可能。”

　　“咳咳。”

　　远处的哭喊声依然震天，然而那声剧烈的咳嗽却清晰的传入耳中。

　　沐凡啐出一口血沫，然后在特斯托姆难以置信的眼神中，从墙体中挣脱而出。

　　然后在一手捂着胸口踉跄着向特斯托姆走来。

　　始终不变的冷漠眼神，莹白如玉的面具下泛着点点血渍，那森寒的话语更是令特斯托姆心脏有如浸泡在冰水中。

　　那个小子的肉躯为什么没有被他打烂！

　　为什么！

　　“能活到现在……我最不怕的就是……死。”

　　炽热的气息透过冰冷的面具，沐凡平静的话却倍显恐怖。

　　踉跄的身影从那破碎的通道内一路走来，宛如血战而归的战神。

　　“你以为你是谁？”

　　“你又知道我是谁？”

　　沐凡的身影越来越近，已经走到特斯托姆身前五米，沐凡孤狼般的眼神看着特斯托姆。

　　“你以为现在是终点了吗……呵呵。”沐凡走到特斯托姆身前半米之内，看着对方胸口那半截露出的三棱标枪。

　　伸出右手，握住，然后在对方死死的眼神和压抑不住的低吼声中，将那具已经有些变形扭曲的三棱标枪一点点抽出。

　　吱扭的声音中，血液喷涌而出。

　　“啊！我要杀……了你！”特斯托姆的双眼通红的吓人，面部狰狞无比，那剧烈的痛感不断刺激他的大脑。

　　双指轻轻搓动间，那有些变形的标枪再度诡异浮于沐凡掌心。

　　“我连所罗门的安杜马里都杀了……我会怕你？”

　　“从你开始，我会把夜牙团……在这个宇宙中……除名！”

　　眼神中透露出特斯托姆前所未见的嗜血和狠辣，沐凡染满鲜血的右手高高扬起，然后轰然刺下。

　　特斯托姆那疯狂的表情定格在脸上。

　　三棱标枪从眉心没入……

　　透过一颗大好头颅，然后挟裹着恐怖的动能，深深钉入地面！

　　脑浆、鲜血、铺洒一地。

　　时间静默于此。

　　沐凡点地的膝盖轻轻离开，右手缓缓松开那攥出一个血手印的三棱标枪，然后轻微的颤抖着抚上自己脸庞，摘掉那莹白如玉的面具。

　　抬起头，看着夜空，繁星如缀，舰队姗姗来迟。

　　……

　　一艘近地巡逻舰在高空中缓缓飘荡，不过里面的士兵却没有半点悠闲的心理，所有人都处于极度忙碌的状态。

　　“报告少校，下方接近E10区域发现火光，是否探查。”

　　“压低飞行高度，进行仔细扫描。”

　　“发现生命体存在迹象，发现建筑物废墟。少校，您快来看这里！”

　　突然负责观察的士兵高声喊道，少校急匆匆跑去，当看清地面那高空成像仪拍到的画面时。

　　一手捂住嘴巴努力让自己不吐出来。

　　“我的……天。”


第五百四十六章 生前无名，身后千古

　　这艘按照上级命令进行高空巡视的舰船上，巨大的监视光幕将下方那个画面清晰捕捉到。

　　在一圈废墟的中央，一具被惨烈虐杀的尸体睁着无神的眼睛看着天空。

　　这具尸体的头顶被钉进一根钢筋般的金属制品，身下脑浆、血液更是流了一地。

　　最让人惊恐的是，这具尸体的身上如同被无数钢管贯穿过一般，那遍布的孔洞仅仅看一眼心底就有深深的凉气冒起。

　　那里仿佛车祸现场，又仿佛屠宰场。

　　看到光幕上出现的血腥画面，巡逻舰中所有官兵胃里都有些翻滚。

　　最令人发毛的是，有一道身影此刻正静静站在尸体旁边，无声看着自己等人所在的这艘巡逻舰。

　　很明显这是行凶者，而且在看到他们的舰船后根本没有半点移动的意图。

　　处处透着诡异，光幕前的军官们相互对视后无人发言。

　　终于还是一名上尉副官努力将视线努力移到别处，才对少校敬礼说道：“请长官指示下一步行动。”

　　“我们的任务本来就是监控这片区域，下降准备控制行凶者，查明事实真相。”

　　少校一语尘埃落定。

　　于是，在沐凡平静的目光中，那艘高空中游弋的巡逻舰缓缓下降，在距离地面还有不足百米的时候，强烈的探照灯就打在沐凡身上。

　　沐凡眯起眼睛，毫不畏惧的直视强光。

　　巡逻舰再小，在单薄的个人面前依然属于庞然巨物。

　　“区域扫描完毕，未发现威胁人员。”

　　“区域确认安全。”

　　在巡逻舰的舰桥内，一道道确认可以着陆的信息不断传出。

　　而在巡逻舰外，冷冰冰的制式语言则在不断重复。

　　“请下方人员放下武器，保持无威胁站立姿态。如有违者，立刻击毙。”

　　“请下方……”

　　终于，在沐凡平淡的眼神中，巡逻舰平稳落地。

　　舱门开启，先是两列身着外骨骼装甲的战士迅速落下，举枪对准沐凡。

　　随后便是一群以少校为首的军官部队从中走出，走在前列的是一名少校军官。

　　“前面发生恐怖袭击，现在粗略统计死伤已经超过3500人，我给你一分钟时间，说出你在这里的目的，以及你所做事情的经过。”

　　“不用试图逃跑、反抗，否者以战场特殊准则第七条对待，我们有权就地击毙！”

　　当少校开口之后，这些军人惊讶的发现面前这名青年脸上没有半点害怕，反而带着审视的目光扫视一圈后，落到为首的少校身上。

　　“如果没什么出入的话，引起三条街道的爆炸的罪魁祸首……就是他了。”

　　沐凡垂下眼睛看了看脚边的尸体，平淡开口。

　　……

　　“什么！发现恐怖袭击案件的元凶了？”

　　中京市驻军城市防备部，超过十名军衔大校以上神情肃穆的军官正围坐在光幕前，听着最前端的那名少将在大发脾气。

　　当刚刚一名警卫兵急匆匆跑来后，他们发现自家少将神色大变，然后惊讶而震撼的说出刚刚那句话。

　　在副官的操作下，巨型战术光幕迅速接通了来自出击部队的视频。

　　“少校龙德向您汇报！”

　　“少校，请速度汇报你的发现内容。”

　　光幕中，肤色黝黑的龙德少校在尽量完整的复述刚刚所获取的内容。

　　然后在他的汇报中，防备部内的一众军方高级官员的脸色变了又变。

　　最后以少将为首高级军官们脸色精彩万分。

　　利克少将难以置信地说道：“这些全都是你刚刚碰到的那个人告诉你的？仅仅一个人，制造了超过6000人死亡的城市惨案！？然后这个人还被一名学生杀了，然后这名学生还在等着你的到来，告诉你全部事情的经过！？”

　　“龙德少校，请你告诉我你这一切是在精神正常的情况下所说。你要知道，不找借口比找一个烂借口更好。”

　　“利克少将！虽然这件事听上去很天方夜谭，但是我选择相信他的说法，我以我的妈妈发誓，我爱我的母亲。”光幕中的黝黑少校敬了一个礼，认真说道。

　　“理由。”少将不置可否。

　　“他说他叫沐凡，我们军部有备案……”

　　咣！

　　城市防备部内一众军官吓了一跳，却是他们的顶头上司重重一拳擂在会议桌上。

　　“带我去见他。”

　　利克少将气如牛喘。

　　光幕关闭，这名将军淡淡的死鱼眼扫过屋内，只是语气带着压抑不住的怒火：“各位同僚，跟我一起去吧，不管怎样我们军方又要出名了。”

　　“又”字被他狠狠的强调了一下。

　　“对了，给我联系中京市警备局的安得利斯局长，让他务必赶到，这件事不能只让我们背锅。”

　　……

　　沐凡被龙德少校很有礼貌的请上了悬浮巡逻车。

　　作为最近不断在军方刷脸的学员，沐凡的名字在特殊时刻简直比通行证还要好使。

　　有定川学院这座庞然大物的背书，无数高级军官已经在这个小子身上铩羽而归了。

　　以至于很多军人不知道具体事情便已经知道了这个人名。

　　“厄运之星”，这是军队人士私下给沐凡起的外号。

　　龙德少校还是很喜欢自己这份工作的，所以他决定做一尊老老实实的雕塑。

　　事情在沐凡离开时出现了一个小插曲。

　　就是想要将那和一摊烂肉没什么区别的特斯托姆尸体一同转移。

　　有军官握住那柄扭曲的三棱标枪想要抽出，然而几乎用出吃奶的力气，那根三棱标枪依然镶在尸体下厚厚的混凝土石块内。

　　最后没有办法，军方将混凝土石块切割了一半，特斯托姆的尸体得以保持原样的被送上了运输车。

　　嗯，脑门顶着一支反插的三棱军刺……

　　如果说第一次在校外虐杀胖子摩里斯是投入池塘的一颗石子。

　　那么这一次就是一颗在人群中引爆的炸弹了。

　　军方的消息仅仅封锁了十分钟，警方、定川学院、政府、媒体，就先后都得到了关于爆炸案的消息。

　　E7到E9三个区域内的火焰还没有熄灭，这起性质极为严重的公共袭击案件竟然要水落石出了？

　　凶手是谁？

　　那些死伤者的家属眼神悲痛，又咬牙切齿的看着新闻光幕。

　　他们恨不得将那个凶手生生撕碎。

　　然而当浑身如同蜂窝、筛子一般的尸体出现在新闻媒体的光幕中时，所有人脸上露出难以置信的表情。

　　尤其是那柄没入额头扭曲的三棱军刺，那双再也没有光泽的人造眼球。

　　夜牙团的特斯托姆，完成了组织成员中从未有过的一个壮举，就是在数千万双目光的注视中，公然展示自己惨死的躯体。

　　他、摩里斯两人，绝对足以列上夜牙团十大最惨战亡者名单了。

　　生前在普通人的世界中无半点名声，然而这次却终于留名千古。

　　这条信息风暴中心的消息，也终于以史无前例的速度扩散开来。

　　同时，也有一个巨大的疑问在人们心中升起……

　　凶手死了，谁干的？


第五百四十七章 我不承认，你滚回去

　　谁杀的？

　　这个问题谁都想知道，只不过普通人却没有找到丁点信息。

　　而且现在军方根本没有心思去理会那些想要谋取新闻的媒体人们。

　　在他们彻底将这件事情弄清楚之前，军方会封锁一切能够封锁的信息，只剩下那些带着无数疑问的民众们在猜测。

　　作为亲手将特斯托姆格杀的人，沐凡坐在巡逻舰内，透过厚厚的观察窗看向下方，那长达一公里的爆炸地带。

　　从高空才更能将那惨烈的状况看的一清二楚。

　　大大小小的医疗救援车与消防部队将三个区域全部包围起来，跃动的火海依旧不断向上翻卷。

　　可以看到有众多特用型机甲已经参与了灭火救援行动。

　　当巡逻舰经过这段爆炸区域的尽头时，沐凡还看到腾出的一片空地上，在上千名士兵制造出的空旷警戒区内，密密麻麻摆放着成堆的焦黑尸体。

　　这些该死的变种人……

　　沐凡眼中一片冰寒。

　　“这些孬种！”

　　耳边传来压抑不住的愤怒低吼，沐凡转头看去，龙德少校的眼球布满血丝，双拳捏的咯吱作响。

　　“将战争武器用到平民头上的……都是懦弱、肮脏的杂种！那些打劫商路的星盗都比这些人高尚一万倍！只有现实中软弱无力的人才会想着去向平民动手。”

　　转过头，看着目光平静看着自己的沐凡，龙德少校用力点点头，一字一句地说道：“虽然我不知道这其中有什么内幕，但是我就是想说……杀、得、好！”

　　沐凡透过对方的眼睛看到那心底压抑的痛苦，这一幕让他恍惚想起了当年自己的养父母死于星盗袭击的一幕。

　　断斧星盗团当时进攻洛伽星时，一样屠杀了无数的平民。

　　不过很快沐凡的眼神就森冷下来。

　　这个世界从来就没有什么公平所言，每个人都想活下去。

　　他是从荒野中走出的孤儿，他不懂得什么道德大义。

　　他只知道，杀死敌人，活的就是他。

　　仅此而已。

　　咯吱。

　　在肌肉的作用下，拳头发出扭曲的响声，沐凡面无表情的看着下方说道：“这才刚刚开始。”

　　……

　　当沐凡跟随龙德少校进入军方会议大厅时，诸多人早已严阵以待。

　　军、警、政府、学院，这四方势力代表齐齐汇聚于此地。

　　沐凡在人群中看到了熟悉的面孔，巴赫教官。

　　这名留着平头的中年男人，给了沐凡一个安心的表情。

　　不过沐凡依旧如之前那般没有任何特殊的反应，只是平静的点点头。

　　这名来自一年级的新生，其心志坚毅冷静的可怕，完全没有一名愣头青初见大场面时的不安。

　　“你就是沐凡？坐吧。”

　　利克少将坐在最中央，看着那面容平静的青年，声音没有半点波动。

　　数十人坐在对面，自己仿佛法庭上被审判的罪犯。

　　但是沐凡泰然自若的孤身一人坐在众人对面。

　　凶手的信息他们已经得知，来自夜牙团的机械改造人特斯托姆，很明显对方是针对沐凡的。

　　想了想，利克少将手中的钢笔帽点了点会议桌，看向沐凡。

　　有些事情，需要在这里问清楚。

　　“关于今晚的事情，你是直接当事人，所以我们需要和你了解一些情况。你知道夜牙团的人来找你么？”

　　“不知道。”沐凡淡淡的声音回响在大厅上空。

　　“那你们为何会在爆炸地带之外交手。”

　　“他控制了一台携带能量炸药的无人机尝试过袭击我，不过被我躲了过去。”

　　“请你将今晚事件的详细经过告诉我们。”

　　沐凡想了想，点点头，用简洁的令人发指的语言将这些事件如同白开水一样说了出来。

　　“就为了杀你？”

　　利克少将脸色有些不好看，因为在沐凡的口中，就是死去的特斯托姆制造这一切爆炸，仅仅是为了拖延军方到达他和沐凡交手的地方。

　　然而包括特斯托姆自己都没想到，会再次被他们眼前这个平静的青年格杀当场。

　　所以，关于爆炸案的一切结果水落石出。

　　为了杀沐凡一个人，目前已经有超过7000人丧生……

　　或许这个统计数字还会进一步上升。

　　“那你选择停留在当场的目的是什么！”利克少将双手撑着桌子，目光逼人，场中央无形的威势压到沐凡身上。

　　这是身体本能习惯的给目标施压，产生一种心理压力促使对方在语言和神态上露出破绽。

　　然而注定让他失望了，在会议大厅内，众人的灼灼目光下，沐凡的表情没有半点变化。

　　就像一台机器人。

　　终于，当空气静谧到几乎要出现尴尬时，沐凡开口了。

　　平静的声音回荡在大厅，也振聋发聩在每一名与会者的心中，当听到面前这名青年学员的回答之后，他们的手掌不自觉攥紧。

　　“让你们发现凶手，然后关于他死状的图片自然会流传出去。”

　　“关于这个消息恐怕军方无法隐瞒，因为民众需要交代，那些失去亲人的民众们需要来自政府和军方的交代。我的出现可以令你们在最短的时间内，将民众想要的结果发布出去。”

　　听着对面那有条不紊的回答，利克少将脑海中闪过一丝不是很妙的预感，并且在眼底透出一阵隐隐的精光。

　　“然后呢？你只是好心的让我们交差？”

　　“当然不是……”

　　沐凡抬起头看着头顶淡淡的灯蕴，目光幽远，似乎穿透空间。

　　“我只是想让那些躲在暗中的老鼠们也清晰的看到这条新闻，看到他们想看到的内容。”

　　大厅内出现了诡异的寂静，就连巴赫教官都用震撼的目光看着沐凡。

　　当初阮光头告诉他的是这孩子很纯朴啊……

　　现在看来岂止是纯朴，简直是纯朴的可怕！

　　“你说的老鼠们指的是……S级佣兵团……夜牙？你真的疯了么？”

　　利克少校脑海中终于清晰的回忆起当初手下送来的一段视频，那个视频的主角赫然是接受简易程序的沐凡！

　　眼前这个小子或许真的疯了，现在他真的知道在做一件何等恐怖的事情吗？

　　夜牙团仅仅一个人就对平民造成了如此大的损伤，如果这样算来，那些传闻的死于这个组织的人数15万甚至都可能是一个连保底都算不上的数字。

　　不断激怒这样一个黑暗中的疯子组织，这是只有同样身为疯子才能做出的事情。

　　以利克少将为首，他附近的一群坐立的高官全都注视着那边孤独的青年。

　　“我来到这里，是想问一句——如果我把夜牙团灭掉，赏金多少？”

　　沐凡冷冷的开口。

　　而在长桌的另一端，警备局局长则满头大汗，下意识的就像撩起袖子挡住脸。

　　“安得利斯局长，如果灭掉夜牙团，你们警方给多少赏金？”

　　听到军方少将的话，局长心中早已破口大骂起来。

　　钱他们警方出，然后维稳的功劳全部放到军方头上，天底下哪有这么多好事！

　　坏事都我们做，好处都你们得？

　　还有，这件事也太过异想天开了吧。

　　“我觉得说这些话之前，还是脚踏实际的好一些，夜牙团你可能不大了解……”安得利斯努力整理了一下语言，现在这种场合，他面的可不是一名普通学生，而是一个比杀人魔还要恐怖的人啊！

　　“我很了解，夜牙团一共下属三大分部，一名团长，十二名副团长。”孤零零坐在对面的沐凡毫不客气打断警备局局长的发言。

　　安得利斯如同看仇人的目光看向沐凡，警局都准备出钱了，你还想要怎样！

　　“由于涉及人数较多，所以可能需要我们警方统计一下才能告诉你最终结果。”

　　最终在同僚们默然的目光中，安得利斯颓然说道。

　　“可以。那这次事件死亡的特斯托姆属于六级变种人，联邦赏金通缉令1200万星币，请问警方什么时间交付？”

　　沐凡无视了在场那数十双威势摄人的目光，只是木然注视着安得利斯。

　　“24小时！24小时内会打到你的个人账户上。”

　　“我不要。”沐凡摇了摇头。

　　安得利斯面色难看起来，你不要那还问什么？当着这么多人的面让自己开口是一件很好玩的事情吗？

　　“那你问这话是什么意思！”安得利斯的声音尖锐起来，本来被军方强行扯过来就憋了一肚子气，现在还被一名没有半点职务在身的学员戏耍。

　　“那些钱用来人道救援吧，款项流程全部公开即可。”

　　沐凡淡淡开口，1200万星币的走向，直接被他轻飘飘决定了。

　　自己分文不取。

　　这让一众人眼中透出意外，沐凡的平民出身让他们诧异到极点。

　　这笔巨款足以做很多事情了，但是面前这个小子竟然随口就将这些钱扔了出去。

　　在人群的角落中有一名面容冷艳的女军官，低头看着桌子，眼中透出深深的恨意。

　　“你怎么……”安得利斯喃喃的开口，这笔巨款，以他的地位都产生过不止一次觊觎之心。

　　“巴赫教官，今天的事情交代完了，我是不是可以走了？”沐凡转过头看着自家的教官，根本没有理会安得利斯。

　　沐凡并不是作为犯人押进来的，自然也就不可能被采取强制措施。

　　现在他们眼前这名青年开口了，他们还有很多话想说，很多话想问，但却无从开口了。

　　但是这时，一声冷冰冰的女人声音却从角落中响起，让众人不禁回望过去。

　　“你身上背负着这么多人命，难道就想用这些钱洗刷掉这些罪恶么！你才是一切灾祸的源泉。”

　　这句话所蕴藏的意思终于让场内的军政高层们眼中透出兴奋的光芒。

　　终于有人站出来了！

　　沐凡身形站定，眯着眼转过去，赫然是特务部的戎薇，此刻她眼中带着刻骨铭心的恨意。

　　“什么意思？”

　　戎薇双手撑着桌子站起来，饱满的胸口几乎将制服撑破。

　　一双冷冽的凤目看着沐凡，“什么意思？难道你没有听出来么，我在说你就是罪魁祸首！如果不是你，根本不会有爆炸案发生，也就不会有这么多人的死亡。”

　　身为特务部中校，军方体系中唯一曾经提审过沐凡的存在，戎薇的发言让更多高层将目光投到她身上。

　　自然也就有一些人带着厌恶的眼神看向沐凡。

　　戎薇说的没错，这件事如果排到最后，全部都是因为沐凡引起的。

　　可以说，现在戎薇的话字字诛心，一旦有半点沐凡回答不上，那么今天这场原本还算平和的碰面将完全变了意义。

　　在这一干各怀心思的目光下，沐凡冷漠的抬头，注视着那边的戎薇。

　　“我不承认。”

　　沐凡的话语落地有声。

　　四个字冷冰冰的甩出，让戎薇脸上一愣。

　　他的右手依次竖起四根手指，看着对面这一干别有心思的军政要员：

　　“第一，我不知道来的人是谁。”

　　“第二，我不知道来的人会做什么。”

　　“第三，我知道的是，他来杀我，所以我把他杀了。”

　　“第四，也是最后一点。”

　　沐凡平淡的眼睛看着戎薇，看着这属于特务部的军花，看着这将无数人命因果堆在自己头上的冷艳女人。

　　他看到戎薇眼神中那深深的恶意，也看到周围一些人眼中带着的幸灾乐祸，在环视一周后漠然开口：

　　“我沐凡做事，无需向任何人解释。”

　　“就是死十万人，和我有什么关系？分掉那些钱，仅仅是我想做这件事而已。”

　　众人呆滞的听着这令人心中生寒的话语。

　　从始至终，面前这名来自定川学院一年级的新生，竟然根本没有将这数千人的生命放在心上。

　　沐凡冷眼看着这些人的反应，面无表情。

　　放在心上，或者不放在心上，和你们又有什么关系？

　　“你是一名军人，你忘了还是一名军人，我要将你送上军事法庭！”戎薇身体颤抖地说道。

　　“没有罪名，我不接受！”

　　“给我拦住他！”一名中校猛然站起，他早就看这个小子不顺眼了，他是来自情报部的代表军官之一。

　　咔咔咔，沐凡身后两名士兵同时抬枪对准沐凡。

　　十年了，十年中还没有任何一人敢在他们情报部和特务部的眼皮底下如此嚣张的存在。

　　而且当他站起时，在场的最高长官利克少将并没有任何表示，这足以说明上级的态度。

　　既然软的不吃，那么就将你硬扣下来。

　　只有把你推出去，才能将军方头顶的这口黑锅给彻底甩掉！

　　只是，这名中校似乎并不知道当初在特务部具体发生了什么。

　　所以他也不知道接下来沐凡的反应激烈的彻底超出局面掌控。

　　这名中校掏出了自己的配枪，拉开保险，枪口对着沐凡头部，一步步走来。

　　“你这个罪人，你再狡辩一个字，信不信我毙了你！”

　　“罪名？”

　　沐凡垂下眼皮淡淡说道。

　　“我让你罪名！”面色阴狠，这名中校大步直接冲到沐凡身前，枪口重重向前杵去。

　　啪的一声，中校的手臂僵在半空中。

　　定睛看去，沐凡右手抬起，恰好握住他配枪的枪管。

　　“松手！”

　　“你滚回去。”沐凡抬起眼皮，目光森冷。

　　面前这名中校怎么可能是意气用事，他背后的官员恐怕正在冷眼注视自己呢吧。

　　不过注定让你们失望了。

　　“我他、妈毙了你！”

　　中校太阳穴的血管愤怒的暴凸出来，手指当时就要扣下扳机。

　　“收手！”

　　“放下枪！”

　　场内看到这个惊变，顿时好几人站起来，脸色带着惊慌。

　　砰！

　　一声巨大的枪声回荡在大厅内。

　　会议厅顶部的一盏灯瞬间被打爆。

　　在沐凡沛然莫测的巨力之下，枪口生生被抬向了顶部。

　　真的敢开枪……

　　沐凡眼睛眯了起来，瞳孔中一抹凶狠闪过。

　　右脚猛地提起，轰然踹出！

　　咣！

　　在一众军政要员惊怒的眼神中，一道身影直接被直着踹出十多米远，将远处的巨大花瓶撞烂，接连撞翻六七把椅子后停在墙角。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，这名中校痛苦的捂住自己胸口，恐惧而又难以置信的眼神看着那边恶魔一般的身影。

　　他……真的敢出手。


第五百四十八章 撕裂文明面具的凶兽

　　这个动作仿佛引爆炸弹的导火索，整个大厅内的气氛陡然拔高。

　　除去沐凡身后两名举枪的士兵，还有四周超过三十名士兵同时举枪对准沐凡。

　　一片咔咔打开保险的声音在大厅内响起。

　　“给我控制住他！”

　　那名中校被沐凡一脚踹飞，又出来一名肥胖的政府官员，宽大的身躯以至于西装根本扣不上。

　　此刻他正用粗大的指节对着沐凡，声音尖锐。

　　“竟然敢出手！”

　　“反了！”

　　旁边还有两名军官厉声喝道。

　　沐凡一脚踹出，彻底将大厅内的动静推向不可控状态，那些静待事态发展的人终于坐不住了。

　　那两名士兵反应速度不可谓不快，他们本来就是命令大于一切的军人。

　　中校的枪声仿佛一个信号弹。

　　两人由于和沐凡一样正对着一众高层官员，所以并没有开枪，而是双臂抱着步枪扬起，狠狠砸下。

　　钛钢枪托瞄准的方向赫然是沐凡头部和颈部。

　　他们出手没有半点留手，如果砸实，面前这人不死也是残废。

　　利克少将看着沐凡犹如鹰视，手掌背后的血管凸起，但是却依然没有动静。

　　十秒，他给这些人的机会只有十秒。

　　十秒钟内，他需要看到结果。

　　可是刚刚的黄中校实在是太给军方丢脸了。

　　这帮废物！

　　他的眼神落到那两名士兵身上。

　　……

　　听到背后骤然响起的气流声，沐凡不闪不避，眼中厉芒闪过。

　　在一身染血的学院制服下面，他的身体从背部开始，肌肉迅速凝实成压平。

　　六式·钢铁身躯！

　　咣、咣！

　　两声重击狠狠击打在沐凡的脖颈和肩部。

　　然而所有人想象中那应声而倒的事情没有发生。

　　两名士兵只感觉自己的枪托砸到了一整块钢铁上面，那强烈的反震几乎让他们脱手。

　　眼神不经意对视间，露出骇然。

　　然后就在他们想要再次扬起枪托的瞬间，两只手掌一左一右突然握住。

　　沐凡双臂用力向前一拽，然后松手双臂展开重重向后一抖。

　　身后两名士兵死死抓住步枪的士兵被带向前方，然后身体不受控制的撞到那骤然打来的手臂上。

　　呃……啊。

　　砰！

　　两道人影倒飞出去，重重撞到墙壁上软软滑落，钻心的疼痛从胃部传出，重重落地后竟是疼的身体弓成了虾米。

　　咯吱、咯吱，骨骼和肌肉的扭转声从体内不断传来。

　　沐凡眼神冷冽，如同被激怒的恶狼，令人震颤的气息从不断从身上腾起。

　　眼神漠然的看着那边脸色煞白的戎薇。

　　“你真是不长记性，看来上次给你的教训还不够，戎薇小姐。”

　　没有称呼对方的军职，沐凡的眼神落在了那张看似冷艳的脸上。

　　终于，戎薇似乎回想起了什么极其不堪回首的往事，她怎么也没想到……

　　这个野蛮人，不但敢在特务部公然出手，也敢在四方势力齐聚的会议大厅内出手。

　　没有半点犹豫，不受半点委屈。

　　上层社会那种哪怕背后捅刀，见面也要保持风度微笑的风格，在沐凡身上被丢的一干二净。

　　没有半点文明秩序的作风……

　　睚眦必报！

　　而现在，那森冷漠然的眼神投射到自己身上，仿佛被黑暗中的一只恶狼盯上，背部冒出涔涔的冷汗。

　　那根刚棱指着自己额头的场景，自己惊吓中失禁的场景，捂脸痛哭的场景，一一在脑海中闪过。

　　眼神中带着恐惧，身体不自然的颤抖中，戎薇竟失神的重重坐在椅子上，双手紧紧抱住自己身体。

　　她怕了，她怕这个疯子不顾一切的再像上次那样。

　　她出丑已经够大了，如果在这一众高层官员的面前再次失禁，那么自己这辈子恐怕都没脸见人了。

　　仅仅平淡的一句话，戎薇惊慌失措。

　　而这一幕落在旁边人的眼中，却更令人惊怒。

　　他疯了吗？

　　大厅内的一众高级要员们眼中冒出怒火。

　　这到底是什么人，赶在枪口底下动手？

　　而且戎薇竟然无比害怕这个小子，两人之前到底发生了什么事情？

　　“利克少将！”巴赫突然喝到，看着那边的少将，目光中带着严厉的警告。

　　“都给我停下！”

　　利克手臂扬起，一声惊雷终于震住场内的所有异动。

　　这次的会议是由他来主持的，十秒已到，所有的事情必须烟消云散。

　　那些不甘心还想继续把事情搞大的人，自己是绝对不会给他们半点机会的。

　　这帮废物，这个疯狂的学员！

　　沐凡撑开的手臂缓缓收回，大厅内的人都轻轻送了一口气。那如狼的眼神，刚刚那瞬间强大的压迫感，实在是太令人压抑了。

　　只有那些从尸山血海中归来的百战老兵，恐怕才能有刚刚那种杀气。

　　“利克少将，这是我们定川学院的家事，在没有触犯任何一条明文法令之前，不论军、警、政任何人，都无权采取强制措施。”巴赫教官面色阴冷的看向大厅内的话语人。

　　事情可以到此为止了，他代表定川学院出来绝对不是想看着自己的学生受辱。

　　“真是抱歉让巴赫导师看笑话了，这仅仅是个人举动。卫兵，去把黄中校还有两名士兵抬下去，进行基础治疗后进入军队审查程序。”

　　挥了挥手，看到巴赫和沐凡两人的脸色并没有半点转变，他眉头跳了一下，然后哈哈大笑：“巴赫导师误会了，我们过来仅仅是了解一些当时所不知道的信息，现在感谢来自定川学院的沐凡同学对军方工作的大力支持。”

　　“现在关于爆炸事件的讨论会已经完美结束，感谢贵学院的配合，替我向唐·安德列瑟院长问好，感谢他老人家对军方一如既往的支持。稍后这里会举办晚宴，我希望巴赫导师和贵院的优秀学员能够共进晚餐。”

　　看着对面少将的做派，巴赫心中冷笑。

　　一切最终还是以实力说话啊。

　　试探不成立刻继续原来的决定，无疑还是顾忌定川学院的强大实力。

　　那些传言说的果然没错，行政星这些多年没有经历过战争的军方官员们，已经丢失了那属于军人应有的铁血果敢。

　　“多谢少将，不过我们需要回去向学院汇报工作了。而且，今晚的事情重大，我们也没有心情用餐。”

　　巴赫皮笑肉不笑地说道。

　　“那……不送。”利克少将看到这一幕，笑着说道。

　　在沐凡平静的眼神中，巴赫这名留着平头的中年男人走到他身边，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“走了。”

　　染血的学院制服下面，沐凡周身肌肉震颤，重归常态。

　　看着这名中年导师傲然的目光，默然点头。

　　于是在整座大厅内鸦雀无声的注视中，两人一前一后走出大厅。

　　更令人心悸的是，没有任何一人胆敢阻拦。

　　独身一人击杀黑暗巨枭……

　　面对满堂要员悍然出手……

　　不受辱，不退步，眼里不容半颗沙……

　　沐凡有如一头撕裂文明面具的野蛮凶兽，给在场的所有要员，生动上了血淋淋一课。


第五百四十九章 静待明日之后

　　定川学院，霸道如此！

　　仅仅一人作为参会代表的巴赫，除了对为首的利克少将还算客气，至于其他人甚至连看都没看。

　　在最关键的时刻站出来，一语决断，压的场内一种军政要员嗫嗫喏喏不敢吭声。

　　沐凡也终于见识到自家学院的高级导师有何等的霸道风范。

　　戎薇、戎薇身边的几名军官，他们手掌攥了又攥，最终还是颓然松开了双手。

　　他们甚至不敢发出一声阻拦。

　　对于沐凡那种不要命的疯狂他们心底有着隐隐的惊恐。

　　然而对待沐凡与巴赫身后的那尊庞然大物……

　　则是畏惧。

　　屹立于联邦巅峰的五大A级学院，从来都不是表面上显露的那般柔弱可欺。

　　那个无视数千人性命的冷漠青年，那个护短起来毫无道理可讲的定川导师。

　　今天真真切切给他们上了好好一课。

　　在看到沐凡那桀骜的身影消失在大厅后，刚刚被担架抬到侧门的中校只感觉胸口剧痛阵阵袭来，再也忍不住一口淤血喷出，昏死过去。

　　听到耳边的动静，看到那名情报部的中校如此惨状，负手站在首席位置的利克少将脸上闪过一丝反感和厌恶。

　　“废物。”

　　作为军方的最高长官，军队体系的人自然是不敢开口。

　　不过中京市的政府机构几名负责人却在沐凡两人离开后，面露不满。

　　在他们超过二十年的从政生涯中还没碰到过如此狂傲的人。

　　“少将，我们需要一个解释！政府需要一个给民众的解释！”

　　听到这几人开口，除了政界人员的附和，军、警两界的人员没有一个人出声。

　　“解释？”

　　利克少将面色骤然暴怒起来，眼神不善的看着那边大腹便便的官员。

　　“别说是你，就是你的上级，也没资格调取那个小子的档案信息！你们这些就会知道躲在后面的胆小老鼠，有什么资格让我给你们解释！？”

　　“人走了，现在开口。呵呵，我可以把两人拦住，给你们五分钟时间自己过去要解释。现在这是定川学院的事，和我们军方没关系！”

　　几名政府要员面色上闪出犹豫，但是脚下却忠实的没有挪动半分。

　　“就会叽叽歪歪的废物们，不敢去就给我闭嘴！”

　　作为实权少将，利克连敷衍这些人的心思都没有，他一肚子的邪火正愁没地方发出去。

　　这时，一名急匆匆赶来的上尉跑到利克少将身边，看到大厅中诡异的场面后，犹豫了一下还是低声说道：

　　“将军，外面有十六家媒体人正在等待审批，他们要求军方公布关于凶手死亡的详细信息。”

　　“公布个屁，让他们等着吧！”

　　利克少将压抑了半天的怒火终于发出来，吓得那名上尉根本不敢喘大气。

　　不善的眼神扫视一周，在看到那几名政府要员后，眼底闪过一丝精光。

　　对面那几人则是心中本能的感觉不妙。

　　“我们政府的几名发言人都在这里，关于这件事的结果他们心中已经有腹稿，稍后安排记者发布会，请我们几名发言人出席。为了保护要员安全，现在派两支特战小队好好保护。”

　　好好保护……

　　这四个字发音尤其的重。

　　听到之后，两支荷枪实弹的士兵直接跑到那几人身边站定。

　　看着身边一个个如同铁塔般包围起来的士兵们，这几名政府要员心中破口大骂。

　　简直是无耻之极！

　　兵痞！

　　一帮兵痞！

　　……

　　十五分钟后。

　　四名来自政府的发言人出席了关于爆炸案的记者发布会，铿锵有力的话语回荡在所有的公共频道内。

　　“在政府联合军警两届的重拳打击下，造成大爆炸案的元凶被成功击毙，联邦对于这种严重危害社会公共安全的行为绝不姑息，发现一起，打击一起。同时感谢社会爱心人士的踊跃捐款，不知名捐献者的第一笔1200万救援资金已经到位。下面是死者的照片，关于死者身份为罪大恶极的夜牙团成员……”

　　在视频下方，无数民众群情激奋，目光直接被转移到那罪大恶极的夜牙团身上。

　　看着天讯光幕上那满嘴放炮的政府要员，巴赫嗤笑了一声：

　　“满嘴仁义道德，能将黑说成白，能将死说成活，这才是他们的舞台。”

　　说完之后，看了一眼旁边面容坚毅的沐凡，似笑非笑地说道：

　　“好你个沐凡，连续挑衅夜牙团，有种。然后今天干的事儿，更有种。只是有些言论你当时说了出去，如果后续被有心人抓住不放，舆论上有你受的。”

　　“不过你放心，既然学院已经发话要对你进行保护，那么只要不是你主动去做罪大恶极的事情，在蓝都星上，一切事情，学院都能够帮你抹平！”

　　巴赫说起这句话时自有一种傲然的姿态，这是身为定川学院高层评议会成员的强大底气。他第一句话所说的自然是关于沐凡全灭夜牙团的言论，这在当时听上去确实是有些幼稚了。

　　不过没想到穿着一身破烂学院制服的沐凡摇摇头：“我说的是认真的，教官。”

　　抬头看着这名仅仅见过两面的高级教官，沐凡眼中带着决然，一字一句说道：“我真的会灭了夜牙团！”

　　巴赫一愣，然后看着沐凡眼中的执着的光芒，呵呵一笑，拍了拍沐凡肩膀，迈步向前走去。

　　“加油。”

　　他并没有当真，年少轻狂的时候，谁没有过。

　　但是，恐怕以巴赫的阅历和眼光这次都要看走眼了。

　　从沐凡独自从荒野中活下来那天起，就有一个词汇鲜明的烙印在他的个人风格中……

　　言出、必行。

　　沐凡抬起头看着平头教官的背影，然后回首望了一眼远处那被火焰映红的夜空，眼中一抹冷芒闪过。

　　等明天，飞龙号过来接他的人员就会到来。

　　等完成考核之后，这些事情，他会一件件清算。

　　……

　　在距离2500公里之外的岛屿上，棕色皮肤的强壮男人从一张洁白柔软的大床上正靠坐着，手中天讯播放着蓝都星的实时新闻。

　　而在卧室侧面的半透明洗澡间内，一具美妙的胴体正在淋浴。

　　拜伦厄斯眼神散漫的单手滑动光幕，今晚是特斯托姆行动的时间。

　　夜牙团的血牙，就有如黑暗中的一盏灯火，吸引着无数人的目光。

　　每有发布，收血牙者必死！

　　他们夜牙团的赫赫威风是怎么来的？

　　“破铜烂铁，你竟然能如此耐得住性子，直到现在都没有消息，不会是失手了吧？哈哈哈哈哈。”

　　狂笑声中，光幕上突然有一条紧急插播消息出现。

　　消息标红？

　　【中京市E区发生剧烈爆炸，死亡人数已经超过7000人，凶手曝光】。

　　呦，这种大手笔，不会是你吧？

　　带着感兴趣的神色，拜伦厄斯点开了消息。


第五百五十章 2500公里外的航班

　　在天讯的光幕中，一名政府发言人正在慷慨陈词。

　　“军方已经将爆炸案的元凶击毙，为了给公众一个交代，我们决定对犯罪者的死亡画面不做任何处理，联邦政府对待极端组织的决心在任何情况下都是不会动摇的！……”

　　当发言人话音响起时，旁边出现配图，一名头颅被三棱军刺贯穿的尸体静静躺在混凝土石块上，至于身体上更是千疮百孔，手臂也断了一截。

　　那无神的人造眼球依旧睁着，似乎带着不可置信。

　　拜伦厄斯粗壮的指节依旧在滑动光幕，口中啧啧感慨：

　　“你竟然真死了，哈哈哈哈，如果我完成任务……摩里斯叠加你的财产，我将获取40%。这笔生意可是真的划算。”

　　不过，笑着笑着，拜伦厄斯的眼神一点点冷下来，双眼瞳孔缩成两道诡异的橙色竖缝。

　　“这种手段怎么可能是被军方击毙的……用三棱军刺生生将人造头骨贯穿钉在混凝土，全身这些伤口，分明是同一个人完成的。”

　　“特斯托姆制造的爆炸怎么可能会给你们这种机会……”

　　“拿着血牙的小子，我们都把你低估了啊。”

　　看着看着，拜伦厄斯一手将天讯扣上，右手抚上了自己胸前挂着的圆形金属天讯。

　　“虽然我早就惦记你的东西了，虽然你一个机械改造人要那么多钱也没用，但是我还是会为你出头，以后没竞争对手实在是一件很寂寞的事情啊。”

　　自言自语中，拜伦厄斯摘下了那枚圆形金属天讯轻轻按下。

　　“什么事情。”沙沙的声音响过，一声冷漠的询问响起，声音稳重平和，但是听着却总感觉有一股拒人千里的寒意。

　　“冰块，虽然我很不喜欢你作为我们分部的负责人，但是对你的工作能力我还是很认可的。”

　　“有话说，这里事情很忙。”对方不为所动。

　　拜伦厄斯叹了口气，摇摇头：

　　“破铜烂铁死了，被人直接用三棱军刺爆头了，尸体现在估计在军方的展厅之内，供民众参观泄愤呢。血牙还在对方手里，所以稍后我就会出发了。在即将接替撒雅鲁的职务前，这是我最后一次跟你以下属的身份通话。”

　　“知道了。”

　　天讯挂断，无趣的看着手中的圆形金属，心中颇为怀念特斯托姆还在的时候。

　　再没感情也比一块纯粹的冰要强得多。

　　撇嘴感慨着，拜伦厄斯开始从天讯上翻看最近时间的航班。

　　杀人这种事，还是宜早不宜晚。

　　吱扭一声，半透明的洗澡室打开了，一阵蒸腾的热气从中冒出，一条诱人的玉腿迈出。

　　“亲爱的你这是在干什么呢？刚才隐约听你笑的很开心呢。”

　　皮肤白皙的美女迈动着诱惑的步伐，身上浴巾包裹的部位更是若隐若现。

　　“在和朋友聊天呢，小宝贝儿洗干净了么？”看着袅袅走来的火辣美女，拜伦厄斯舔了舔嘴唇。

　　“咯咯~当然洗干净了，倒是你……”半裹着浴巾的女人轻轻坐在床边，诱惑的眼神看着面前这强壮的男人，一只手掌摸到了那宛若大理石刻的胸口，娇笑道：“需要去洗洗了呢。”

　　“哈哈哈哈。”

　　大笑声中拜伦厄斯一把搂住美女的腰部，环抱在怀里，嗅着女人身上的香味，脸上似乎闪过迷醉的表情，轻轻呢喃道：“我已经等不及了。”

　　感受着身后男人强壮有力的身躯，这名金发女郎感觉浑身都在发烫。

　　在这个充满风情的岛屿上，荷尔蒙的气息是最美妙最诱人的。

　　“我可不想我们的一夜充满遗憾呢。”女人也闭上眼睛努力向后缩了缩身体。

　　“当然不会遗憾的……”

　　拜伦厄斯的眼中闪过一种嗜血的兴奋，瞳孔越来越大，轻轻亲吻住女人的肩膀，然后向上缓缓挪动下巴。

　　无声无息中，拜伦厄斯的嘴巴缓缓张开。

　　面前那沉醉的女人根本不知道在她脖子上有一张嘴越长越大，随后露出里面犹如锯齿般的层层尖牙。

　　突然肩膀感觉有些滑腻湿润，这让女人不仅娇笑道：“你的口水流到我身上了。”

　　不过身后的那强壮男人只是把她越抱越紧，没有说话，她却感觉到脸侧面都传来一阵热腾腾的气流。

　　“你的肺功能也太好了吧，可是你勒疼我了……”女人终于回头说道。

　　然而看到的却不是那熟悉的男人脸庞，而是一张高达三十公分的巨口！

　　在那巨口中一层层倒刺尖牙几乎遍布了整个口腔。

　　那热腾腾的涎液正不断从齿缝中滴落……

　　“啊！！”

　　感觉浑身毛孔都炸起，大脑一片空白，这名金发女郎发出了她人生中最后一声尖呼。

　　噗！

　　血盆巨口重重闭合，巨大的血液之花瞬间铺满整座洁白的大床。

　　随后咀嚼的声音在房间内响起。

　　不过五星级酒店的顶级套房，隔音好的实在太过出色。

　　十五分钟后，换上一身休闲服装的棕色皮肤男人心满意足的从套房中走出，然后手指轻轻拨动房门上的标识牌——请勿打扰。

　　一小时后，一架飞往中京市的航班准时起飞，在飞船的头等舱中，棕色皮肤的拜伦厄斯好整以暇的拿起一份最新的杂志看起。

　　注意到身边一名知性美女好奇的目光，面带微笑的点点头。

　　身旁的女士看到这强壮男人得体的动作不禁大生好感，不过心底却有些疑惑，怎么总感觉舱内有些血腥味。

　　是自己最近贫血太厉害了么？

　　疑惑的摇摇头这名知性女士靠着舱椅陷入了沉睡。

　　航班乘务员柔美的声音响起：“本次航班为直达，将于55分钟后抵达目的地。”

　　……

　　定川学院的盖都山顶，外面虽然星幕低垂，然而通体玻璃覆盖的大厅内却灯火辉煌。

　　这一次，人员没有召开高层评议会时的密而拥挤。

　　只有少数几名机甲系和格斗系的教官，然后还有精神矍铄的两名副院长。

　　留着平头发型的巴赫此刻正站在前面，手中拿着一根激光笔，在巨型光幕前讲解着什么，光幕上播放的赫然是中京市刚刚发生爆炸的几个区域，不过再仔细看的话，恰好是E9和E10区域之间，也就是沐凡和特斯托姆战斗的位置。

　　一幅幅图片不断从光幕上闪过，没有任何处理的血腥原图就这样呈现在这些高级导师们面前。

　　“就在刚刚，一年级学员沐凡再次击杀夜牙团的六级变种人。没有任何科技兵器徒手击杀……虽然到现在为止我都还没有见识到他的机甲作战现场，但是他的格斗水平，我想已经不需要再证实什么了吧。”


第五百五十一章 真是令人失望

　　听到巴赫的发言，一众高级导师们眼神中带着惊讶，然后点头表示同意。

　　“既然这样，那我申请学院提升对学员沐凡的保护力度，同时为学员沐凡申请格斗比赛名额。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　虽然还是很不满巴赫这种伸手过界的行为，但是想想双方的最终目的却是高度统一，于是这些来自格斗系的高级教官们就都表示同意。

　　这时，在长桌侧面的无人区，一道三维人像突然投射出来。

　　“哈哈哈哈，老子的徒弟就是牛逼！没想到顺便过来听听，都能听到这么劲爆的消息，真他娘的过瘾啊！”

　　狂笑声中一枚光头显现出来，随后便是那道魁梧的身躯出现在旁边空荡荡的坐席内，这枚光头得意洋洋的四下看了看。

　　“呦呵，人这么全，大家都在啊。”

　　那些格斗系的高级导师直接下意识的就想把脸撇过去，真他姥姥的晦气，夜晚临时会议竟然碰到阮雄峰这个兵痞，这家伙是哪根筋不对……竟然用三维投射混进来了。

　　还人这么全，全你个光蛋。

　　没看到大厅连三分之一都没坐满吗？

　　一众导师没好气的看着这个光头老兵痞。

　　本人在的时候不敢发怒，因为打不过。

　　现在来了一道光影，他们犯不着，因为压根打不到。

　　“怎么了，我来之前你们的气氛不是很热烈的吗？你们不是在兴高采烈的讨论老子的亲徒弟吗？”

　　阮雄峰完全没有觉悟的咧嘴大笑，一口一个老子的说，快让这些教官脸色都变白了。

　　“阮教官，请注意下个人形象。”

　　一名面容严肃的中年男人开口说道，这是格斗系的高年级教官布雷迪，那又粗又浓的眉毛实在让这副面孔显得太过正义了。

　　“我什么形象你们又不是不知道，都知根知底的人戴面具累不累，哈哈哈哈~更何况难得体验三维光幕会议，感觉十分爽啊。”

　　众人面前那个大光头不以为耻反以为荣。

　　粗眉毛的布雷迪教官强行制止住想要一脚踹过去的冲动，他决定不理这个不要脸的家伙了。

　　“那什么劳什子夜牙团，可真不是什么好鸟，既然已经见血了那就只能往死里干。在我回来之前，你们可得保护好我这徒弟。”阮雄峰投射身影四下看了看，没见到有人反对也没见到有人附和。

　　于是冷笑一声，“最后一年，如果再次垫底，就是连续十年排名五大学院末尾了，想不想翻身看你们自己。话我在这里说明白，现在是学院求着他。”

　　终于这句硬邦邦的话产生了化学反应，除了巴赫，场内其他人的脸色不再是那种冷冰冰的表情。

　　学院的排名最终是要看学员的优秀程度。

　　“定川做出的决定，还没有反悔的先例，学院的力量想必你比我们更清楚。”一名面色稍长的导师开口。

　　“那当然，各位同僚费心了，等回去请你们喝酒啊！”阮雄峰露出满意的表情，哈哈大笑道。

　　就在这时，突然一阵奇怪的类似枪击的铃声传出，这声音不是从某一人身上传出，而是从在座全体导师身上传出。

　　“嗯？警戒铃？”

　　巴赫疑惑地说道。

　　这个声音是属于学院暗部卫队独有的，可能半年都听不到一次。

　　于是众人眼光看向他们中地位最高的卡莱尔副院长。

　　两大实权副院长之一的卡莱尔，在众人的目光中点点头，伸出手掌压覆在面前的光学触板上。

　　一道微型光幕透出。

　　漆黑的背景之下，除了一道模糊的人形轮廓，再也看不清其他。

　　“我是卡莱尔，暗部有什么事情？”

　　“报告副院长，发现特殊情况，我们负责看护的目标学员安全返回公寓，不过就在刚刚有陌生人进入定川学院，其目的疑似目标学员。”

　　“陌生人身高目测在188~193cm之间，体重约为130KG，身形强壮，面部特征遮掩较为明显，肤色偏棕，具有很强的反侦察意识，暂定威胁级别为A-。目前暗部并未打草惊蛇处于中距离跟踪状态。”

　　那微型光幕中传出的话语让在场导师教官的脸色全都不善起来。

　　尤其是那边处于虚拟投影状态的阮雄峰，眼神陡然变得凶残，“A-级威胁的人过来找我亲徒弟了？”

　　卡莱尔副院长身为场内资历最深的老人，并没有如同阮雄峰那样暴躁，而是仔细询问：“有没有捕获图像？”

　　“有。”

　　话音落下，三张不同角度下稍显模糊的照片出现，不过只是相对来说。

　　在黑夜中，这三张照片竟然能够捕捉到彩色的画面，不得不说暗部的实力之强。

　　看到照片后，粗眉毛的布雷迪教官眼中露出了思索，几秒钟过后他突然开口：“稍等。”

　　大家望向他后，这名长着正义脸庞的高级导师说道：“第二张图投射巨幕，放大500%，C13:V9位置。”

　　说完之后，会议厅巨幕上映射出画面。

　　一双虽然极度模糊，但隐约可见的橙色竖瞳出现……

　　布雷迪在会议桌上用十指拖出一道光幕平板，然后指尖在上面飞舞起来。

　　仅仅十秒钟后，他抬头说道：

　　“夜牙团六级变种人，噬人鲨——拜伦厄斯，特点：五感强化、骨骼超速再生、肢体超速自愈，精通超过五门A级格斗术。”

　　大厅内的气氛终于冷了下来，然后一股令人心悸的气息在长长的会议桌上酝酿。

　　阮雄峰冷眼看着，淡淡开口：“卡莱尔院长。”

　　这名老人对着阮雄峰的方向点点头，示意稍安勿躁。

　　随后看向微型光幕：“今天暗部的特殊巡逻者是谁？”

　　“纲吉导师。”

　　“让他出手吧，记得把事件范围压缩到最小。”

　　“是！”

　　光幕熄灭。

　　卡莱尔看向阮雄峰的方向轻轻侧了侧头，意思很明显——

　　这个交代满意么？

　　阮雄峰冷着的脸立刻解冻，哈哈哈大笑道：“院长大人费心了。”

　　大厅内的一众导师此刻不分院系，脸上都挂着冷笑。

　　竟然跟进定川学院了，真是不知道怎么死么？

　　……

　　当沐凡舒服的躺在卧室大床上即将陷入睡眠的时候，丝毫不知道已经下一名来自夜牙团的杀手已经到来。

　　穿着高领外套的拜伦厄斯，此刻正津津有味的行走在学院内。

　　他的手中，有着准确的沐凡个人资料以及20分钟前的行走路线。

　　钱真是个好东西啊，在黑暗佣兵界，只要你有钱，那么没有什么是搞不过来的。

　　还是五大学院之一的定川学院学子啊，难道你以为躲在这里面我就不能过来杀你了么？

　　唔……

　　看着周围那些充满朝气的学生们，这几乎不设防的校园，拜伦厄斯眼中闪过嗜血的残忍。

　　谁会想到夜牙团的下一次袭击间隔还没超过三小时。

　　谁会相信在如此敏感的关头，他还敢出击。

　　呵呵~

　　防备措施如此松散，安保人员形同木偶。

　　这就是定川么？

　　真是令人失望啊。

　　摇摇头，拜伦厄斯突然失去了在这里闲逛的耐心，目光向一条通向公寓区的小路，迈开脚步。


第五百五十二章 好刀工！

　　学院内的夜晚显得格外寂静，尤其是在拜伦厄斯走进那静谧的林间小道时，仿佛进入了一处原生态的密林。

　　更远处那些三三两两的学员，丝毫不知道刚刚那名看上去颇有些魁梧的家伙竟然是来自夜牙团的变种人。

　　咯吱咯吱，脚底踩在那些错落有致的石板路上，竟然让他产生了一种难得的放松心情。

　　“呵，我这是怎么了？这座学院还真有些邪门，竟然差点让我以为自己是个正常人……哈哈哈。”

　　自言自语间拜伦厄斯又哈哈大笑起来。

　　地图显示，穿过这片树林就能进入公寓区了，他仿佛看到血牙已经在向自己招手。

　　送出去，带着人命收回来。

　　多么有意思的事情啊！

　　走着走着，拜伦厄斯的脚步突然停下，鼻息抽动间，眼睛向着远方看去。

　　有一阵淡淡的香烟味道顺着气流飘散过来，而且味道还出奇的好闻，应该是顶级雪茄的味道。

　　只是曲折的林间小道在夜晚的可见度并不是非常好，他并没有看到任何人影。

　　而且在他的敏锐的听觉下，他可以保证百米之内并没有其他人的存在，看样子这应该是有人抽烟经过这里留下的淡淡余香。

　　这学院里的人真是肥羊不少，这么极品的香烟，啧啧。

　　“突然怀念起烟草的味道了。”

　　拜伦厄斯感慨地说道，随即继续迈开步子。

　　不过当他沿着山坡脚下的道路转过一个弯后，却突然停下了脚步。

　　周身肌肉在瞬间绷紧。

　　前面就是林间小道的尽头，不过在他的视线内，十米外有一个红点在忽明忽暗的闪烁，红点旁边则站着一道身材与自己差不多的魁梧黑影。

　　那来自顶级雪茄的香气，此刻已然浓郁起来。

　　在他的视线中，那枚红点靠近站在树冠下的黑色身影。

　　随即一口白色烟雾吐出，他的耳边也终于清晰的听到一声满足的舒气声。

　　但是这看似正常的一切，在拜伦厄斯看来却是最不正常的事情。

　　因为他的五感要远远超越常人，他从六十米外就闻到了空气中淡淡雪茄味道，但是却没有感知到半点人类的气息。

　　他无比相信自己的身体，因为这是他横行在宇宙中的根本。

　　他能够确定，就在刚刚即将转过弯路时，都不知道十米外站着一个人！

　　只有当他看到那个火星后才发现那道站立的身影。

　　这简直是一件不可能的事情！

　　有人在十米外抽烟，他不知道？

　　所以，这件事情本身就是最大的反常！

　　黑夜中，拜伦厄斯那橙色的竖瞳几乎缩成一条缝隙，带着渗人的凶光注视前方。

　　“要来一颗么？”

　　两串烟圈吐出后，那道人影淡淡开口，然后从树荫下走了出来。

　　淡淡星辉照在脸上，面部轮廓也终于清晰了起来。

　　国字脸，年龄大概在四十岁左右，面容上带着爽朗的笑容，但左眼那惨白的眼球看上去却无比渗人，一个X型的疤痕交错在左眼眼眶上……他的左眼已经瞎了。

　　一身青灰色的学院制服，将强壮的体魄完美勾勒出来。

　　此刻他右手中正夹着点了半根的雪茄。

　　“……你是谁？”

　　开口时，拜伦厄斯皮衣袖筒下的手腕轻轻后弯，双手十指悄然绷起，而且极其诡异的是每只手掌并拢的五指间开始有薄膜淡淡生长出来，并且悄然覆盖到手掌，随后这些皮膜开始角质化，两只手掌宛如两柄锋利的骨刀隐藏在衣袖内。

　　“纲吉，定川学院的纲吉。”这名只剩下一只完好右眼的男人看向拜伦厄斯，然后笑道：“不过应该是我问你才对吧，毕竟我是主，你是客。”

　　“我听不懂。”拜伦厄斯摇摇头，开始迈出第一步向前走去，此刻衣袖下方他的双手已经彻底角质化，并且衍生出锋利的骨刃。

　　如果单纯看那双手臂，这已经不能称作一名人类了。

　　“听不懂没关系，只是你不能在往前走了。怎么，真的不抽一颗么？我可以送给你。”纲吉完好的右眼带着笑意，但是死气沉沉的左眼却倍显诡异。

　　“我不习惯抽别人送的烟。”低声说道，拜伦厄斯的脚步却是更加快了，一步甚至跨出超过四米的距离，双臂随着前倾也微微向后扬起。

　　然后在话音落下时猛地抬头，双目嗜血凶光大作，整个人双腿一压，砰然弹出。

　　浑身骨骼发出爆裂的扭转声，双手交错间狠狠向前刺去！

　　这一瞬间他的速度暴涨超过五倍不止，身影化作一道凛冽的风掠出。

　　“轰！”

　　双臂骨刃齐根没入纲吉身后的巨岩，然后肌肉抖动间，一人多高的巨岩直接被撕碎。

　　“你到底是谁！”

　　凶悍而嗜血的气息越来越重，橙色竖瞳间的杀机毫不掩饰。

　　在他即将刺入对方身体的时候，对面身影竟然瞬间消失！

　　在自己面前从容不迫的消失！

　　甚至他刚刚都清晰在对方右眼的瞳孔中看到自己的倒影。

　　“唉，真是可惜了，连临死前的最后一支雪茄都不要。既然你挺着急的，那我就送你上路吧。”

　　带着烟嗓特有沙哑的淡淡话音从身后传来，手指轻轻一弹，那剩下的小半截雪茄闪着火星在空中划过一个轻飘飘的抛物线，扔向拜伦厄斯。

　　嗖！

　　一个猛烈的转身横斩，凝重的空气似乎都被斩开。

　　手掌化成的锋锐骨刀将那半截雪茄从中一分为二……

　　然而还是没有斩到任何人体的感觉。

　　啪。

　　轻轻的一声中，一只手掌拍在了拜伦厄斯的肩膀。

　　然后在他还没来得及转头时，那只轻飘飘拍下的手掌轰然间五指如钢，直接没入噬人鲨拜伦厄斯的肩胛骨中。

　　“你真是我见过的最有勇气的人。”

　　嘿嘿的笑声中，纲吉身影在拜伦厄斯身后凝实，平淡的右眼中闪过一种狂热与兴奋。

　　身体拧转间，带着轰然气势，纲吉单手扣着拜伦厄斯重重砸向另一块巨石。

　　轰！

　　掌中的肩骨砰然捏碎，一道血花在视线中闪过，拜伦厄斯的身体毫无抵抗般的飞出，狠狠砸在那边巨石上。

　　一声清脆的骨骼爆裂声在林间小道内响起。

　　随手将指间的骨渣和血肉抖落，独眼的纲吉嗤笑一声：“上不得台面的货色。”

　　“你成功激怒我了……”

　　阴沉的话语中，那身体不正常弯折的魁梧身躯，体内发出剧烈的骨骼爆响，然后躯体竟然膨胀了数公分，一拳重重砸在地面，小道上出现一处直径达到三米的凹陷。

　　拜伦厄斯的身体猛然弹射而回，速度竟然再次翻倍，弯曲蓄力的骨刀猛然斩出。

　　轰！

　　骨刀将面前的残影一分为二，然后重重劈砍在地面上，一道长达五米的沟壑在地面显现。

　　然后周身蒸腾着嗜血杀意的巨型拜伦厄斯缓缓站起。

　　现在的他身高接近2.5米，一脚踩出石板路上都会出现一个巨大的凹陷。

　　单手撑地落在七八米开外的纲吉摇着头站起来。

　　“原来具有超自然的愈合能力……既然这样……那我就不客气了，哈哈哈哈。”

　　仅存的右眼中那股狂热终于蓬勃喷发出来，甚至连死气沉沉的左眼珠都在颤抖。

　　在拜伦厄斯嗜血的目光中，对面那个独眼男人双手从腰后缓缓抽出两支圆柱形的金属剑柄。

　　嗡~

　　手腕轻轻抖动，两道璀璨的蓝色光剑陡然激发出来。

　　仅有的一只眼睛看着对面体格暴增的噬人鲨，纲吉缓缓抬头，脸上挂着嗜血的笑意。

　　这一刻，拜伦厄斯突然感觉对面这男人的杀机，瞬间有如惊涛骇浪般袭来！

　　……

　　超过五百米外的一座丘陵坡面，几名带着口罩的男人正举着单目望远镜看向这里。

　　“纲吉大人好像认真了？”

　　“啧啧，来到暗部整整三年，终于能看到传说中的高地武士了……”

　　“希望纲吉大人玩的尽兴。”

　　在开口的三人后还有一众黑衣人默然肃立，仿佛对那边毫不关心。

　　其实他们也没有什么好关心的。

　　“好惨。”

　　“胳膊掉了，腿也掉了。”

　　“咦，这样竟然还能再生和完美对接，太神奇了。”

　　“厉害了。”

　　那三名带着口罩的男人对视一眼，眼中带着钦佩，这种能力堪称无敌啊。

　　“不过纲吉大人是高地武士……”

　　于是三人又津津有味的拿起望远镜。

　　五分钟后，定川学院望都山顶，玻璃大厅内警戒铃再次响起。

　　一直沉默的高级导师们同时抬头对望一眼，随后卡莱尔副院长这次在众人的目光中面色沉稳的接通。

　　这次巨幕与微型光幕同步投射。

　　画面中，淡淡星辉投射下来，虽然光线较暗但能够清晰的看清通讯人的面目。

　　满脸鲜血，当睁开眼时，那只惨白的左眼尤为明显。

　　此刻看到卡莱尔那精神矍铄的面容时，纲吉对着光幕笑了起来，伸出满是血浆的右手挥了挥手，然后左手两根手指夹着一支大号雪茄凑到嘴边美美的吸了一口。

　　看到这一幕，大厅内的人脸上并没有什么担心表情，有几人还一把捂住额头满脸无奈。

　　“任务完成了，跟您特意说一声。”纲吉爽朗地笑道。

　　“没有人员伤亡？”

　　“怎么可能有！那帮小伙子我让他们在远处看戏。我亲自切的这个家伙……真是条大鲨鱼啊，切成两半、切成四半都能快速自愈，这么神奇的物种我还第一次见。”

　　“那你开高地血统了？来让我看看这个不长眼家伙的尸体。”这时阮雄峰的三维投影突然开口，颇感兴趣的问道。

　　光幕中满脸是血的纲吉闻言转了转头，看到那边发现的阮雄峰三维影像。

　　“原来是阮教官。对啊，刚刚激活了一分钟高地血统，真是久违的快感，我认为定期活动一下筋骨十分有必要，现在身心舒畅，哈哈哈哈。”心满意足的叼起雪茄又吐出一个大烟圈。

　　“尸体在这，因为他总是躲，所以切得不够整齐，一共74块，血液流干了终于死了。你们凑合看吧。”

　　叼着烟的纲吉将光幕从自己面孔挪开，对准地面。

　　明明是在林间小道，但是周围十米之内完全就是一块平地，应有的岩石、林木此刻全部化为齑粉。

　　此刻他的双脚正站在一片血浆之中，脚下四周散落着一块块的肢体。

　　平平整整，大小不一，不过能够看出来，纲吉是在很用心的想要保证各个肢体部位的方向。

　　比如这七块斜着一条直线的明显是一条胳膊，那边劈成四块的是头……

　　格斗系的高级教官们看得聚精会神，而机甲系的几名导师却实在有些倒胃口了。

　　果然学院暗部都是一群精神不大正常的家伙啊。

　　阮雄峰在看到这一地尸体之后，眼神明显一亮，然后真心实意的称赞道：

　　“好刀工！不过我感觉你还可以切得再均匀一些，比如下肢比例不大协调，可以适当多来上几剑，再比如……”

　　光幕中的纲吉不自觉放下雪茄，认真听着阮雄峰的分析，然后时不时的点头，有些不好意思地说道：“阮教官见笑了，最近手确实有些生疏了，下次一定改进！”

　　卡莱尔副院长实在看不下去，咳咳两声，将双方注意力吸引过来。

　　“两位导师如果想探讨可以私下里进行，现在话题到此为止。纲吉你让暗部把现场清理一下送到生物研究中心去，阮雄峰你没事就关掉三维光幕吧。”

　　“好。”

　　“哎，真是无趣，就这么被开完会了。谢谢各位同僚，谢谢院长大人，等回来请你们喝酒啊~~”

　　看着巨幕关闭，阮大光头撇撇嘴身影也消失在座椅上。

　　大厅内终于恢复了先前的平静。

　　卡莱尔副院长看了看对面巴赫、布雷迪等一众教官，轻咳一声说道：“下面我们继续会议，我重申一遍，我们定川学院对于优秀学员进行保护是十分有必要的。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　于是在一片赞同声中，夜间临时会议最终高度统一的通过了巴赫教官的申请。

　　……

　　林间小道的那些碎肉血浆很快被几台垃圾清扫机器人收拾起来，而在两千米外，引发一切事情核心的沐凡正舒服的做着美梦。

　　他丝毫不知道外面发生的事情，因为这床实在是太舒服了。

　　“呼~呼~”

　　呼噜声震天响中，定川学院迎来了第二天黎明的到来。

　　蓝都星外，一艘外型狰狞的战斗母舰正在向着大气层缓缓驶来。

　　这座星球的防御体系不但没有进行常规验证，反而提前为之开启了专属通道，因为这艘战舰的级别与地位实在惊人。

　　S小队，飞龙号！

　　巨大的指挥厅内，一众穿着特殊舰队指挥官服装的成员们齐聚于此。

　　在他们面漆那那十多米高的巨型玻璃外，则是静谧的宇宙与那颗越来越大的湛蓝色美丽星球。

　　充满成熟气息身材凹凸有致的美艳“暴龙”，皱眉看着前方：“猎鹰，你确定接下来的考核我们不会给任何支援？”

　　带着贝雷帽的猎鹰负手站在最前列，目光幽远的看着正在极速接近的星球，头也不回说道：

　　“我知道你心疼那个小家伙，但是这次是经过阮疯子同意的，所以你就不要再开口求情什么的了，这样会让我很为难。”

　　“可是他还小！”被沐凡称作龙姨的女人明显有些着急。

　　“他已经不小了！”猎鹰毫不客气打断，转过头看着这队里的唯一女人说道：“亲手格杀夜牙团三人，后面两次的手段堪称老辣，我看到这些有的只是放心，你还是不是S小队的暴龙！”

　　听到猎鹰的训斥，美艳女人冷哼一声不再开口，只是脸色颇有些不愉。

　　“接下来的考核，关于心理和思想的塑造，要远远大于身体，这才是最重要的。所以，这也是考核当中的重中之重，我很期待他的选择……”

　　眼神中带着缅怀，猎鹰负手望向宇宙深空。


第五百五十三章 三十天

　　这一觉沐凡睡的格外深沉，甚至错过了凌晨4点的锻炼，当他睁眼时发现已经收到了来自S小队的讯息。

　　【中午12时，学院东部停机坪，不见不散——猎鹰】

　　看着这句话沐凡脑海中浮现出了那个带着贝雷帽的中年大叔，脸上总是挂着一种漫不经心的样子。

　　沐凡嘴角勾起一丝微笑，这次的考核无论如何他都要通过。

　　建立一支拥有军方编制的小队，那么对将来自己和伙伴们的行动开展将具有无比巨大的推动作用。

　　他很期待白毛他们知道自己建立的小队已经超出定川学院序列后的表情。

　　有条不紊的进行肢体肌肉拉伸活动，沐凡先后和白毛、胖子等人说明自己即将执行任务的情况，这两个还赖在医疗中心不肯出来的家伙根本没有表现出半点担心，只是挥挥手让他快点回来。

　　看着那两人脸上努力维持镇定的奇怪表情，沐凡心中也有点摸不准这两个家伙又在琢磨什么。

　　不过没时间跟这两人探讨了，甚至连昨晚击杀特斯托姆的事情沐凡都没提。

　　上午10时，沐凡穿着一身全新学院制服，来到了剑道社，特意和陆晴雪说明一下情况。

　　当然情况只是简单提起，让她注意一下个人安全，因为自己离开后可能夜牙团会迁怒其他人。

　　冰雪聪慧的陆晴雪并没有多说一句话，只是默默点点头，看着沐凡双眼轻声说道：“一切平安。”

　　旁边的邴素越看眼睛越大，然后大大的眼睛中带着无与伦比的惊讶。

　　这好像是……

　　她第一次见到陆学姐对异性如此顺从的样子啊！

　　那个可恶的家伙有什么好的？

　　虽然邴素表示很佩服沐凡的实力，但是一想起那虐杀自己的铁球，心里就郁闷的要死。

　　哼……

　　竟然让雪姐姐这么垂青。

　　不动设色的素素大小姐吃味的想到。

　　听到对面清冷声音中的关心，沐凡咧嘴笑了笑：“一定。”

　　短暂的交谈后，沐凡提着装有十枚熔浆果实旅行袋的从剑道社离开，带着洒脱，一身孑然。

　　接下来，沐凡有条不紊的联系了威廉、李小希，简单说了说自己即将出一趟远门的事情，古大少那边不出所料的没有接通，想了想他还是发了一条讯息，甚至连楚楚他都去了一个天讯。

　　成长到今天，他认识而熟悉的人也就这些了。

　　在同一个学院，一起奋斗，一起成长，沐凡非常珍惜这来之不易的友情。

　　当一切都忙完之后，已经彻底准备好的沐凡已经出现在停机坪的外围。

　　距离约定时间还有30分钟，沐凡终于拨通了最后一个天讯——王糯糯。

　　在巨大的学院停机坪外，沐凡孤身站在一隅，看着天空中那浅浅浮动的白云，听着耳边软软糯糯的少女倾诉，脸上露出发自内心的笑意。

　　他身上的煞气总能在看到糯糯时消散的干干净净。

　　令沐凡心情愉悦的是，糯糯并不知道关于蓝都星的新闻，这也让他彻底的放下心来。

　　嗡~

　　由远及近，轻轻的空气震动声中，一道黑色的X翼战机出现在停机坪上空，转为悬浮状态。

　　沐凡轻声和糯糯道别后挂断天讯，然后静静看着上空。

　　所有准备，他都做好了。

　　当X翼战机再次升入高空后，定川学院的监控中心内，巴赫教官默默看那道越来越小的战机身影。

　　昨晚的事情，他半个字都没有和沐凡提起，甚至今天都没有去见面。

　　因为今天沐凡的离去，才是真正的重中之重。

　　大雷枭的继承者，不让让我失望，不要让学院失望。

　　巴赫教官的眼中带着希冀。

　　……

　　飞龙号的四层舰桥内，一众成员围聚在一起，一身学院制服的沐凡在其中显得尤为突出。

　　沐凡从登上飞龙号时就发现，对于自己的出现，S小队似乎表现的比上次更为重视。

　　起码带着怪异口罩的巫师，这次对于他的敌视要少了很多，目光中多了几分审视，不过依然无言。

　　猎鹰依然是头戴贝雷帽，不过这一次他没有叼着雪茄。

　　看着沐凡，这名中年大叔满意点点头。

　　距离上次见面仅仅十天，他却感觉面前这小子身上气息越发沉稳了。

　　真是一块璞玉！

　　“沐凡，暴龙曾经给我简单提过你的想法，今天你已经确认正式接受第三项考核了，那么我就要正式和你说一声。”

　　双手撑住指挥台，猎鹰身体前倾，声音中带着罕见的郑重。

　　“请说。”沐凡沉稳的表情看着中年大叔，点点头。

　　“不管你的目的是想正式加入S小队也好，或者自己组建真正的战术小队也好，我都不会反对，这是你的自由。但是一切的前提都是你必须通过考核，而这个过程，可能会很残酷。”

　　猎鹰一句话直接点明了沐凡的目的，而且在他说出之后，四周飞龙号的成员却没有什么意外。

　　看到沐凡面色一如既往的平静和镇定，猎鹰心中暗暗点头，终于说出了接下来的最为重要的话：

　　“接下来的考核，主题名为——真实。”

　　“作为真正的战士，必须要经历真正的战争，接下来你将会被我们投放到一颗正在交战的星球上，你的身份是一名新兵。你的所有身份我们都已经帮你安排好，你需要在前线生存三十天，由于战场的特殊性，在这三十天里我们无法接近地面，你的生死完全掌握在你的手中。”

　　“而考核的目的，是让你在亲自体会战争的过程中，明白在这个世界生存，仅仅会格斗与厮杀远远不够，你需要懂得在战斗之外的东西，你可能会明白什么是真的善，什么是真的恶，什么是对，什么又是错。”

　　“战场是一座血肉熔炉，但是它也是最好的学校。我说的现在可能你听上去会有些懵懂，但是接下来的日子里你会明白。”

　　“三十天时间，你没有任何特权，你将拥有全新的战友、队伍，你将会面临重伤、死亡等一切可能。如果你还活着，我们会在最后一天抵达把你救援走。如果你死了，那么你将永久的埋葬在那里……”

　　猎鹰的声音平静却残酷，当他讲述时，整整一层舰桥内鸦雀无声。

　　成熟美艳的“暴龙”眼中带着一种希冀和担心看着沐凡。

　　她很欣慰的是，在听到这些之后，沐凡的面孔上都没有露出半点的胆怯，那眼神中的坚毅从始至终都没有动摇。

　　“但是记住，这三十天里，你的身份是作为一名战士去战斗。而不是成为一名逃兵去躲避着三十天！”

　　“你可以现在放弃，但是如果让我知道你做了一名逃兵……”

　　猎鹰眼中带着冰冷的杀机：“我会将你从宇宙中彻底抹掉。”


第五百五十四章 严酷的环境

　　“用死亡去威胁一个不怕死的人是最没有意义的事情。”

　　沐凡平静的看向猎鹰。

　　“这句话我喜欢。”在沐凡身边，那如同岩石巨人一般的坦克憨厚笑道。

　　“小子，希望你能在将来的道路上始终一往无前。”猎鹰看着沐凡，认可的点点头。

　　这才是一个男人应当有的表现！

　　“接下来我们会前往联邦的边境线，在那里，联邦的战士正在大小上百颗星球上与敌人厮杀。这是一场为了资源而必须进行的战争，你的目的地——伊普西龙E73星球，距离蓝都星21光年。”

　　“你隶属于联邦第四集团军下属第149师，第262步兵连，军衔列兵。此次战事的敌人是联邦的老牌对手加铎帝国边锋军，双方交战以陆战为主，战场区域的高空存在电磁乱流，严重影响飞行器的升空，所以我们会将你投放到另一侧的基地中。”

　　“从你落地开始，你将是一名普通的陆军士兵，你的全部行动将转为地面部队节制。”

　　“以上就是你的第三次考核内容，有疑问现在可以提出。”

　　沐凡心中咀嚼着那怪的星球名字，【伊普西龙E73】，听到猎鹰的话后眼睛抬起，然后摇摇头。

　　“没有疑问。”

　　“很好，飞龙号47分钟后开始跃迁，大约26小时后抵达目的地，在这期间你最好进行一下心理上的调整，关于随身物品你的战术背包可以携带。”

　　猎鹰没有任何废话，直接宣布了此次战前会议结束。

　　一众飞龙号的成员纷纷向下方舰桥走去，作为和沐凡关系特别好的坦克，用厚实的臂膀碰了碰沐凡，低声说道：“战争中的突发情况有很多，敌人不只有加铎帝国，活着才是胜利，小心。”

　　沐凡抬起头看着身形魁梧健硕的坦克，嗯了一声，这看似憨厚的大块头话中有话，沐凡将这句话牢牢记在心底。

　　这时成熟美艳的暴龙走到两人面前，一双凤目看着沐凡，眼中露出关心。

　　“沐凡，坦克已经把我想说的都说了，这个世界或许不是我们看到的那么美好。不要让你的老师和我失望，一定要活着回来。”

　　“一定会的，谢谢龙姨。”

　　沐凡认真地说道。

　　长距离的空间跃迁对身体绝对是一种超大的负荷。

　　21光年的距离在26小时内抵达，对于一般的飞行器来说是根本不可能的事情，然而沐凡脚下的确实联邦的绝密舰体——飞龙号！

　　按照猎鹰的要求，所有人进入休眠舱，然后这艘巨型战舰通体变幻成纯红涂装，十六组庞大的相位动力引擎喷薄出轰然的蓝色光华，化作一道流光向着宇宙深空飞去。

　　……

　　伊普西龙E73号星球，3年前被发现的一颗呈现铁锈般的浅红色星球，稀土产量惊人，同时蕴含着多种军工核心金属矿藏。

　　因为位于公共星海中，所以从被发现时起就同时被星河联邦和加铎帝国两大势力盯上，原本就打得难舍难分的两大势力，为争夺这颗星球的归属权再度大打出手。

　　在这颗星球上，每天都有成千上万名士兵死去。

　　由于星球特殊的气候条件，高空存在恐怖的电磁乱流对战机以及机甲具有难以估量的破坏力。偏偏这些电磁乱流只存在于矿产地带上空。

　　厚厚的天然电磁隔离层，阻隔了信号、视线，促使原本的舰队战演化成地面攻坚战。

　　两大超级势力在两年的时间里先后投入了数以百万计的兵力，最后基地分立星球两端。双方对矿产资源的争夺进一步演化成长期的消耗战。

　　由于公共星海内的超长战线，双方也最终放弃了将兵力集中在这座绞肉机星球的打算。

　　此刻对于双方来说，需要的是战略上的胜利，所以现在的伊普西龙E73号星球，兵力最多有第一次作战时的五十分之一。

　　对于注意力全都集中在新战区的两大势力来说，旧战区的星球牵制住敌人就是胜利。

　　伊普西龙涂山区域第149师的简易基地中，最高指挥官昆顿大校刚刚放下军用天讯，愤怒地吼道：“这帮没脑子的上级军部，连续两个月的求援没有理会，反而给我送过来一个进行军队任务试炼的新兵蛋子！”

　　“他们拿我这里当什么了？幼儿园，收容所，还是垃圾回收站？”

　　“还一小时后过来报道，我第四集团军堂堂149师就这么廉价！？一个步兵连的列兵需要向我报备？”

　　“凡勃仑少校，给我过来！”

　　一名又高又壮的白人少校匆忙从旁边跑来，立正敬礼。

　　“继续给我发出求援信息，关于弹药和食物的补给，还有最近加铎帝国的兵器开始出现适应地形的特征，让军工厂的那些废物们赶紧给我抓紧研制！然后一会过来报道的新兵蛋子，把他派到前线去，哪儿厉害去哪儿。”

　　这名叫做凡勃仑的少校迟疑道：“万一死了怎么办？”

　　昆顿大校眼中凶光透出：“我们死的人还少吗！？他是不能死还是怎么的？既然军部这么牛逼就派了一个人过来，就让他上啊。真死了就告诉上级军部给我送来更多的人和装备，我他妈管他是谁！”

　　“是，长官！”

　　一个军礼，白人少校急匆匆的跑了出去。

　　当凡勃仑跑出去之后，昆顿的眼中再次闪过一抹凶光。

　　他昆顿·奎里尔可是代家族在这里牢牢把持超过半年了，别看每天都在死人，但是其中的油水外人根本不知道有多丰厚。

　　自己最近正准备再搞一批下级死硬军官的清洗，却没想到如此关键时刻上级军区竟然来人了。

　　这是他昆顿绝对不能容忍的事情。

　　E73号星球上联邦一共有12个师，自己的部队所占领区域最多能排到第5名，这还是前两任师长努力的结果。

　　他昆顿渴望更大的权力、更多的金钱、更丰厚的战功，这一切他不但要从敌人那边抢过来，更要从自己人身上夺过来。

　　后者显然难度更低。

　　这种时间点来的列兵？

　　可笑，糊弄那些低级的单细胞生物么？

　　脸色阴晴不定的昆顿，望着营地远方那灰蒙蒙的天空。

　　……

　　沐凡乘坐着一台设好路线的单兵飞行器从星球另一端投射而来的，从脱离飞龙号母舰的那一刻起，黑就开始说话了。

　　这座星球上的电磁信号极度紊乱，而且拥有数片笼罩百万平方公里以上的电磁乱流区，在黑尝试着通过飞行器通讯频道反破解的过程中，发现这里的网络基本处于报废状态。

　　如此看来，那些散落的基地大多是为了避开这些电磁乱流而设立的。

　　用黑的话说，这种严酷的自然环境，对于它、对于沐凡都不是一个好消息。


第五百五十五章 大校的安排

　　对于黑来说，并不是这天然的电磁屏蔽会对它产生怎么恶劣的影响，而是在这种情况下，沐凡将无法像在遍布光脑网络的蓝都星那样宛若天眼一般的能力。

　　沐凡将会在很大程度上失去来自黑的帮助，在飞龙号小队成员都不知道的情况下，这次的考核机缘巧合之下剥夺了沐凡最大的助力。

　　听到黑的话，沐凡并没有什么特别的表情，对于他来说，越极端的环境越需要自身的力量，这不是一件很正常的事情么？

　　通过腕表检测到沐凡的心跳甚至连半点变化都没出现，黑一下沉默了……

　　因为沐凡不接它的话，这让黑大人接下来的话怎么说呢。

　　“沐凡，难道你不担心么？”

　　“担心什么？”此刻单人飞行器已经进入大气层，开始急速下坠，沐凡紧紧扶着狭窄的舱壁把手，强壮的体格让他成功避免了黑视。

　　“担心你自己……难道陷入这种绝境你不恐慌的吗？”黑尝试着一点点引导沐凡。

　　“哦，不恐慌。”

　　黑：……

　　然后接下来沐凡突然感觉耳中的智能生命颇有些哀怨的味道，黑不甘心的又继续问道：“可是你将没有本大人提供的视野侦查和情报获取啊！”

　　“哦，习惯了吧。”沐凡右手紧紧抓住舱壁把手，“如果过于依赖外物，恐怕我在遇到你之前就已经死了。”

　　腕表内的虚拟空间中，黑的面前出现一座巨大的钢铁墙壁，然后原本睁开的电子眼闭合成一条缝，咣咣咣的向前撞去。

　　沐凡丝毫不知道黑的郁闷，而是在思索真实的战场将会是什么样？

　　终于在飞行器即将坠地之前，黑先是毫不尴尬的哈哈大笑一声，待成功吸引沐凡的注意力后，咳嗽两声自顾自说道：

　　“不过，沐凡，情况也不一定会有想象中的那么恶劣，因为本大人要给你从最坏的打算说起，咳咳。只要存在电子元件的地方，本大爷的身影将无处不在！比如军方的加密通讯频道，这样一来我并不是没有用的，哈哈哈~~~”

　　“这确实是一个……”

　　轰！

　　下坠的飞行器重重落在地面，沐凡牢牢固定在驾驶位上的身体重重一颤。

　　“……好消息。”

　　这飞行器实在是沐凡体验过最不友好的设备了。

　　嗤的一声，舱内开始进行气压平衡，沐凡套上了呼吸器，主动推开了舱门。

　　涂山战区149师简易基地内，昆顿大校正独自坐在被数十吨钢铁加固的防空密室内，贪婪的目光注视着光幕，上面罗列着这一周最新的矿产开采情况，以及通过私人部队与那些星际黑市商人进行走私的交易情况。

　　“老子是走后门进来的又怎么样？老子不能打仗又怎么样？要是和你们一样能打要不早死了，要不就在新战区赴死的路上。”

　　“哼，竟然有人偷偷和军部反应，不过你当这里是开发完成的星球？没有最终的通讯你们能将情报传出去？还是说你们认为自己比我送出去的真金白银还要重要？可笑……”

　　“驻军在E73星球的部队中有哪个是干净的？哦，对了除了那个古板的死心眼。”

　　说到这里，昆顿用手指挠了挠下巴，恍然大悟道：“对了，来自辛奇洛商业联盟费利蒙商团不是需要高品质的稀土么？好像那个死心眼的占领区内就有啊！”

　　“这样的话……”联想起来先前接到的天讯，昆顿眼中有一抹精光闪过。

　　滴滴滴、滴滴滴。

　　这是密室专用的有线通讯器，副官早已经熟悉了他的风格。

　　“什么事？”接通天讯，昆顿没好气地说道。

　　“报告长官，刚刚一台飞行器降落到基地东侧3公里处。根据信号识别来自上级军部，根据您的要求，目前战死率最高的区域是涂山西谷地战区，您要是没有其他指示我就安排过去了。”在秘密频道内，副官进行正常的人员安排汇报。

　　没人看到昆顿的脸上此刻露出阴测测的笑容。

　　真是想什么来什么啊……

　　“取消这个安排。火丘陵区是不是属于梁川大校的前线驻防地？”

　　副官声音一愣，但还是很快答道：“是的，属于104师27步兵连驻守地，师长梁川大校。最近一个月火丘陵区爆发战事一共五次，低于涂山西谷地战区的八次，属于中等激烈区域，与我师驻守的区域相连。”

　　“我记得之前火丘陵区的驻军部队好像发出过几次求援申请吧？”

　　这次副官的声音迟疑了几秒，应该是在回忆，不过很快就答道：“是的长官，在一周之前火丘陵区向我们发出过求援申请，关于装备和物资的，不过当时没有理会。”

　　“那我记得没错了……嘿嘿，这样，你安排两辆物资运输车，十部外骨骼装甲，五百单位电池组，一百五十支脉冲步枪，标准弹药四箱，然后再给他们送过去一周百人份的行军粮。”

　　“啊？昆顿大校，我们要对火丘陵区进行物资支援么？这些物资我们的战士同样需要啊。”

　　“对，我们要对他们支援，然后让刚刚那个小子负责讲物资送过去，当然送完就不用回来了，在那里他一样能够熟悉军队生活。”

　　手中握着天讯，昆顿的目光注视着面前光幕上那高品质稀土的收购价格，看到那一连串的数字，面色闪过贪婪。

　　不投入哪儿能有产出，既然都来了，那就充分发挥你的作用吧。

　　这样一来，自己的计划似乎可以完美开展了。

　　军部派来重要支援，加大火丘陵区的进攻力度，制造突破口，撕裂加铎边锋军的防线。

　　这样一来，火丘陵区的驻军恐怕根本来不及反应吧。

　　然后消息澄清，自己第一时间出击，代替友军占领区域，这简直……

　　完美！

　　现在他突然感觉上级军部给自己派来的这个新兵蛋子简直是天赐的礼物。

　　至于是不是某位大佬的亲属，他才不会相信。

　　如果是亲属，那绝对不会送到前线来。

　　就算真的是亲属，那么死了又能怪谁呢？

　　不提前打招呼，打仗怎么会不死人呢？

　　厚厚的防空密室内，昆顿大校发出一阵舒心的痛快笑声。

　　……


第五百五十六章 仅有一人的运输队

　　在梭子形的飞行器外，此刻已经包围了一圈荷枪实弹的士兵。

　　带着联邦标志性的蓝色呼吸器，手中的OW42型脉冲步枪枪口向下，在一名少校的带领下，正注视着那台飞行器。

　　少校看着周身散发着热度的单人飞行器，心中感到尤其好笑。

　　里面的家伙是得罪什么人了吗？

　　在这种恶劣环境的星球上还用这种毫不舒适的单兵飞行器，连一艘运兵船都舍不得用。

　　“查尔上尉，去帮我们的朋友打开飞行器。”少校笑着对一旁吩咐道。

　　就在这时，嗤的一声白色气流从舱门出喷出，竟是里面的人自行开启了舱门。

　　“看样子我们新来的朋友拥有很好的身体素质啊。”

　　在蒸腾的白色雾气当中，一名穿着普通士兵服的青年出现，笼罩口鼻的呼吸器有效过滤了这座星球上空气中的锈蚀味道。

　　一双明亮的黑色眸子环视了四周后，提着一个巨大的行军背包屈膝跳下来。

　　少校眯眼看着面前这名青年，心中冷笑一声，不过面上却露出亲切的表情。

　　“欢迎你，列兵沐凡！我是149师的盖里少校，奉命在这里接你。”一个标准的军礼敬出，姿态无可挑剔。

　　“列兵沐凡，报道。”同样一个标准的军礼回出，不过沐凡心中却有些纳闷，猎鹰已经说了自己的身份并没有半点特殊，一名少校怎么会对自己这么和善？

　　不过这样也让沐凡心中放松下来，或许是自己对战争两个字过于敏感了吧。

　　“前方是149师的简易基地，不过我现在没法带你去见师长昆顿大校，战事很激烈，师长已经连续几天没有休息了，希望你能理解。”盖里少校微笑着说道。

　　沐凡点点头，示意自己明白，一名列兵如果能随意见到高级长官才是一件奇怪的事情。

　　“不过在你到来之前，昆顿大校就已经获知并作出安排。首先和你说明，伊普西龙E73号星球属于前线战地，作为列兵必须要对战场进行熟悉，故你的任务安排如下——”

　　“火丘陵区驻军需要支援，师部的军用物资已经准备好，一共两辆物资运输车，你将作为随行押运人员前往支援，抵达后一切行动受火丘陵区军官节制。”

　　自己的第一项任务是押运物资么？

　　“由于战事吃紧人员有限，物资运输车本次随行人员仅有你一人，关于行程不用担心，两台军用机器人将会作为驾驶员带你抵达目的地。由于火丘陵区属于大气电磁屏蔽区，所以只能进行小范围的通讯，部队并不能为你提供高空视野支援，一切务必以个人安全为主。”

　　沐凡坚毅的目光看向盖里少校，重重点头。

　　这种军人间的对话方式他十分喜欢，虽然任务有些过于苛刻，只有自己一人押运物资，但是这并不会让他产生什么不好的情绪。

　　毕竟军人的天职是服从，此刻自己作为一名普通的列兵，服从上级军官是自然的命令。

　　“很好，那么就地准备，三分钟后运输车抵达，任务从现在开始。”

　　盖里少校满意的点点头，拿出一枚厚厚的军用天讯，按下通话键：

　　“地点已发送，运输车物资清点状况请汇报。”

　　……

　　盖里少校静静听着天讯中的内容，然后不断进行过程确认，同时眼神示意沐凡稍等片刻。

　　“沐凡，检测到通讯信号，应该是这支部队的内线通话，你距离他保持三米以内，我需要同步一下它的频率。”

　　突然黑出声提醒。

　　缺少公共网络作为跳板，现在的黑只能通过腕表的自身力场进行侵入，那么自然不可能像以前一样随心所欲。

　　沐凡不动声色的牙齿轻磕示意自己知道。

　　然后在对面少校在接通军用天讯的时候，迈步走了上去，直接向着还在进行通讯的盖里少校走去。

　　少校身边的两名尉官警惕看过来，想要拦住沐凡。

　　“这是我的证明文件！请长官检查。”

　　沐凡取出一份加密的镭射狗牌递过去，面色诚恳。

　　两名尉官的警惕这才放下，伸手接过来，另一人拿出一台扫描仪器，对准镭射狗牌轻轻一扫。

　　一段图形信息直接浮现在扫描仪上。

　　然后两名尉官对着图片打量着沐凡，又取出掌纹识别器。

　　这一系列的校验工作中，沐凡就身体笔直的站在盖里少校斜侧面，大概两米的距离。

　　通话的盖里只是看了一眼沐凡，见到这种状况并没有其他动作，仅仅是点点头。

　　当沐凡的掌纹识别通过时，身边也刚好传来一声低声的命令下达：

　　“物资车现在出发。”

　　然后按掉天讯，看着已经站在自己身前的沐凡微笑说：“物资只需成功运达就可计入军功，火丘陵区的战斗激烈程度属于中等，希望你能成长为一名优秀的战士！”

　　“入侵完毕，这支军队采用的是中波通讯，地面波的传输能够很好避开那些高空中的电磁乱流，我在这支部队的物资部门通讯器中驻留了一个后门。以这里为基点，黑大人星球布局的伟业开始了。”黑得意洋洋地说道。

　　沐凡后撤一步，真诚的看着盖里少校，用力点头后一个军礼敬出，“感谢少校！列兵沐凡表示一定圆满完成任务。”

　　双方的脸上都带着真诚的笑容，但是两人都不知道，对面笑容之下都还有着另外一层意思。

　　有时候，当巧合发生时就是那么狗血。

　　当两台厚重的全地形运输车出现后，少校亲手将149师标准装备递交到沐凡手中。

　　一套陆军作战服、一只OW42型脉冲步枪、一柄钨钢匕首、五单位标准弹匣。

　　然后沐凡就背着巨大的行军包抱着这一堆物资登上了运输车。

　　在盖里少校带队的军礼注目中，物资运输车轰隆隆的向远方驶去，后面拉出一条长长的土雾。

　　当看到那两辆物资车终于变成黑点消失于视线之内后，盖里少校嘴角勾起一个巧妙的弧度。

　　师长大人的任务圆满完成，可以回去复命了。

　　……

　　物资运输车的后车厢类似监狱构造，中间一条细长通道可以直接到达驾驶室的后面，有一面铁窗可以进行通话。

　　在细长通道两侧是全部被电子锁控制的舱门，舱门和四周都是厚厚的钢板，看样子里面就是要运送过去的军用物资了。

　　透过铁窗，沐凡能够清晰看到驾驶舱内的那台自动驾驶机器人。

　　黑色的斑驳涂装，此刻正专注的在驾驶。

　　“你好，请问我们多久能到目的地？”沐凡对着前面问了一句。


第五百五十七章 列兵救援

　　在他看来这名机器人应该会回答自己。

　　然而并没有半点回应……

　　沐凡又问了几次，结果还是没有回应。

　　耳边只有运输车行驶在坎坷不平道路上传来的颠簸声。

　　再回头看向身后那静谧的车厢通道，厚厚的钢板隔离，沐凡突然感觉自己好像进了一座监狱。

　　车厢与驾驶室隔板的上方还有一枚摄像头在尽职尽责的进行监控。

　　相信沐凡有什么异动都会实时传输到149师的情报中心内。

　　沐凡背对着摄像头，走到车厢最末尾，透过厚重箱门上的观察孔看着身后的滚滚土龙。

　　“黑，我感觉押运的东西不是那些货物，而是我。”

　　轻轻的声音响起，沐凡随手掏出一包压缩饼干撕开吞下，两天时间只是在车内静坐着，没有任何沟通，他的第一个任务真是无聊透顶。

　　“哼，班门弄斧。不用担心，你再走过去，将手腕贴到通话窗，黑大爷治理这种情况最拿手了。”

　　黑冷笑一声告诉沐凡。

　　于是在摄像头的监控中，沐凡装作若无其事的样子又再度返回来，手腕搭在了通话窗上。

　　“我们的线路是安全的吗？”

　　“这可是我的第一次任务，我不想搞砸了。”

　　似乎懊恼的声音响起。

　　……

　　149师部，情报中心。

　　盖里少校正静静看着两台物资运输车的实时监控。

　　沐凡的举动在他看来实在是有点好笑，刚刚竟然想搭讪一台仅仅安有固定程序的机器人，真是脑子进水了。

　　不过很快这名叫做沐凡的列兵就放弃了这个举动，重新走向车厢尾部。

　　看样子是碰壁了，这个举动正常人都会有，少校点点头。

　　过了一会沐凡又转身走向车窗时，盖里少校哈哈大笑后已经不太关注了，这小子真是一个死脑筋。

　　而且脑子还进水了。

　　笑过之后的盖里已经不再全身关注看着这个傻瓜的画面了，而是进行例常巡视其他监控画面。

　　不过没有人知道摄像头下方恰好是监控的半盲区，当沐凡手掌搭在铁窗上时却恰好是监控无法看到的画面。

　　而且更没人知道，当沐凡左手腕表悄然贴到钢制的网格窗口时，驾驶机器人的蓝色眼睛波动了一下。

　　“力场构建中，完成进度44%……67%……”

　　“进行信号伪装，开始侵入中控芯片，进度40%、75%……”

　　“全部入侵完毕。”

　　“视频监控信号修改完毕。”

　　“上级指令信息已获取。”

　　“在这个领域，黑大人是无敌的。”

　　沐凡正在专心听着黑的进度汇报，冷不丁前方那正在驾驶运输车的黑色机器人头颅突然旋转180度说道。

　　最后一句来自前方。

　　沐凡眉毛一挑，左手食指竖起，指了指上面，没有说话。

　　“已经成瞎子了，刚刚我已经接管了这台车，旁边的那台车10秒钟后接管完毕。放心，如果不让他们坚信你是一个好孩子，算我输。”

　　看着面前那呆头呆脑的机器人，沐凡嘴角抽了抽。

　　“你能不能别这么贫！”

　　当盖里少校再次扫过这台监控器时，画面中的沐凡已经放弃了交谈，百无聊赖的直接躺在通道里睡过去了。

　　“少校……这？”

　　情报员迟疑的看向盖里。

　　“行了，不用理会了，两天时间里不定时检查一下就好。”

　　看到这一幕，盖里少校终于放下了心，不再关注。

　　情报部并没有对内的监控设施与声音采集器，所以黑自然不知道几人的对话。

　　但是通过监测到军用网络当中，情报人员对重点关注频道的更换，也终于从侧面推断出——他们对沐凡的监控悄然减弱。

　　来自黑的潜伏程序驻留在物资部的末端通讯频道内，丝毫没有触动这在它看来无比简陋的防御程序。

　　在“完全正常”的监控画面中，沐凡依旧呼呼大睡。

　　然而在现实中，沐凡早已经坐在副驾驶席上，正在感受着来自伊普西龙E73号星球独特的魅力。

　　风沙，荒芜，丘陵。

　　一望无际的灰蒙蒙，没有半点的绿色。

　　甚至连苔藓都是那种呈现褐色的，不过看起来干巴巴的，摸起来倒是颇为湿润。

　　除了一些顽强生存的植物，目前为止，沐凡还没有看到有动物的存在。

　　一路上也并没有发现有大型生物活动的痕迹。

　　大开着窗户，沐凡单手搭在车门上，耳边传来黑特意播放的震耳欲聋的摇滚乐。

　　那劲爆密集的鼓点声搭配着嘶哑的声音，搭配着这荒凉的战场，将一种末日废土的感觉完美勾勒出来。

　　甚至在沐凡难以置信的眼神中，身边那台光秃秃的黑色机器人身体还在有节奏的摇摆，连带着物资车开起来都一扭一扭。

　　当黑控制了驾驶用机器人后，沐凡也瞬间完成了身份的转变。

　　真真正正成了两台物资运输车的负责人。

　　用黑的话来说，就是从孙子到大爷的转变。

　　转过头，看着在那专心享受驾驶乐趣的机器人，沐凡开口喊道：

　　“黑？”

　　“嘿，boy，要更换下一曲么？”

　　蓝色的电子眼扫了一眼沐凡，黑色机器人依然止不住的随歌摇摆。

　　对话还未开始就已沟通失败……

　　沐凡索性闭上眼睛靠在座椅上，黑明显是还没从获得新躯体的兴奋中清醒过来。

　　当侵入成功后，作为宿主的沐凡自然也就知道这两台运输车的真实状况。

　　两名机器人并没有人为操作的痕迹，只是按照已设定的驾驶程序行进，在这两台机器人的资料库中，这条线路属于联邦军方开辟出来的安全线路。

　　所以自己倒是不大可能会在路上遇到什么危险。

　　除了在进入火丘陵区之后的十几公里内可能会面临零星小股敌人的骚扰。

　　不过，物资支援目的地的104师27步兵连肯定会过来接应的。

　　没有低空飞行器，依靠物资车的行进速度，最快需要两天时间，这两天注定是枯燥而漫长的。

　　只是，既然是支援，那么自己一人又能起到什么作用呢？

　　在灰蒙蒙的天空下，一人两车渐行渐远。

　　……

　　“听说了没有，149师那个吝啬鬼师长竟然给我们支援物资了。”

　　一名脸上被厚厚的泥土遮挡起来的老兵，抱着手中的脉冲步枪，感受着防空洞上方被炮火猛烈打击时出现的簌簌声。

　　27步兵连的二级军士长，乔·佩特，在边境上作战超过九年的老兵。

　　用他的话说，当年因为在就读一所B级军校时，因为路见不平，将一名把人撞成瘫痪却想开车逃逸的军贵子弟狠狠打残。

　　最终落得被报复性的分配到边境，一呆就是九年。

　　期间从空间站到小行星，乔·佩特多次险里逃生，最终从带着一身战功……驻守到了依然存在激烈冲突的旧战区。

　　名义上被美化为历练新人。

　　长期远离那些和平星球的安定生活，他都快忘记正常的生活是怎样安逸了。

　　不过如果时间再来一次，问他还干不干那件事，他的回答绝对是干，而且下手要更厉害。

　　那种人渣干几个都不嫌多。

　　长期的战斗生涯，早已经让乔·佩特养成了火爆脾气，也从一名青涩的学生成长为一名杀人不眨眼的老兵。

　　火丘陵区，是104师三十多个战区内对抗颇为激烈的一个。

　　直性子的师长，并没有比他们好到哪里去，现在甚至连给士兵的正常物资救援都已经做不到了。

　　“唉，这他狗娘养的社会。”

　　想到这里，乔又狠狠吐了一口唾沫。

　　轰、轰！

　　头顶又传来剧烈的炮击声，簌簌掉落的石块砸的身上生疼。

　　“边锋军那帮狗崽子们，仗着弹药多每天都轰这么半小时，要不是我们27步兵连的意志坚硬，换作其他软蛋师的那些兵们，早都跑得一干二净了。乔，你说这次我们获得的物资有没有好东西？”

　　在乔·佩特身边，一名强壮的黑人上士缩着脖子问道。

　　“好东西？你能指望垃圾一样的昆顿能给我们提供好东西？”

　　“哎，也是。那要是对方进入火丘陵区后，我们不去接应了。”

　　“当然要去，连人带车给我扣下，免费送上来的为什么不要。”

　　土灰不断从头顶震落，一众军士们都闭上眼睛，静静等待这炮轰的时间过去。

　　至于反击？

　　他们火丘陵区的部队，依靠乞丐补给能撑到现在已经算是个奇迹了。

　　终于，在日常炮击结束后，一行人从满是灰尘的防空洞内走出来，拍打着身上的碎土，站在外工事内望向远方的榴弹炮阵。

　　这种天天和各式炮弹打交道的日子，早已经和吃饭喝水般习惯了。再加上双方都极其自律的没有采用毒气攻击，这更类似一种对峙日常。

　　在确认远方加铎帝国的那些士兵们已经不再攻击后，27步兵连的负责人杰罗姆少校顶着一头乱鸡窝似的金发站在错层的巨岩下，进行集中训话。

　　至于内容当然是每天例行的士气鼓舞，其中不乏一些干死对面，立下战功回头升官发财离开这该死地方的言论。

　　惹得步兵连的士兵们哈哈大笑。

　　曾经满编制的178人步兵连，打到现在，还剩下90多人了。

　　在这座星球上，类似他们这种需要持续驻守的区域，大大小小足足有五六百个。

　　当然，27步兵连属于其中人员少得可怜的存在，甚至火丘陵区的ABCDE五个分区，他们只属于其中的火丘陵D防区。

　　正在训话的过程中，杰罗姆少校腰间的无线通讯器震动起来。

　　士兵们的目光立刻集中在他身上。

　　顶着鸡窝头蓬头垢面的少校厉吼一声：“看什么看！”

　　然后泰然自若的接通，嗯了两声之后挂掉天讯。

　　一双眼睛斜着看了看面前这一群身上挂彩的士兵们，咧嘴笑了笑：“物资车到了，十公里之外。错层岩石区的丘陵地带，他们以前没来过，进不来。”

　　“哈哈哈哈。”一片哄笑声传来。

　　“乔，你带着突击组的人过去接应一下，让小伙子们都打起精神来，别落了我们104师27步兵连的气势，让那些软蛋兵们看看什么是真正的军人！”

　　“是！”

　　乔·佩特脸上一个军礼立正，随后转过身子看向突击组的成员，脸上带着狞笑：“挺起胸来，让那群娘们似的兵看看什么才是男人，所有上士穿上外骨骼装甲，我们去接受物资了！”

　　一片狼嚎声中，二十多名看似灰头土脸的士兵们大笑着快速换装，以教科书般的标准动作迅速集结。

　　四台全地形越野布雷车，两台喷气摩托，七部外骨骼装甲战士，这二十多人的队伍向动作灵活的向着远处的错层丘陵奔去。

　　在另一旁，沐凡丝毫不知道27步兵连的突击组成员已经“欢天喜地”过来迎接他了。

　　只是黑告诉他已经进行正常的汇报程序了，接下来就是等待对方过来接头。

　　前面不能贸然行进，火丘陵区那漫山遍野的战术地雷可不是吃素的。

　　火丘陵区在那群老兵们的耕耘下，早已经成了一个大号雷区。

　　此刻沐凡正背着行军包穿戴整齐的站在两辆厚重的物资车旁，举目向远方眺望。

　　火丘陵区的名字真是恰如其分，这里并不是一座丘陵，而是一座座低矮的岩火石丘陵共同构成的错层地带。

　　漫山遍野的红褐色，看上去就如同点燃的一座座火炬。

　　或许这就是火丘陵区的名字吧。

　　而自己将来的任务，就是要在这里生存三十天？

　　沐凡舔了舔嘴唇，呼吸器罩住的口鼻中，隐隐嗅到了过滤不掉的硝烟味道。

　　这时，不远处突然传来的动静吸引了沐凡的目光，在他非凡的目力之下，能够看到一小队全副武装的机械化步兵队从地面之下的岩层中突然冒出，然后向着自己快速赶来。

　　看样子这就是过来接应的部队了吧？

　　不过谨慎起见，沐凡还是非常敬业的举起了手中的OW42型步枪，虽然这枪分量沉但是却远没有之前自己握持过的OW76型号先进，而且对于他来说，甚至还没有手中的那柄匕首好使。

　　但是对于陌生人来说，明显还是脉冲步枪更好使。

　　在滚滚的烟尘中，这群气势轰然的士兵们已经抵达沐凡身前。

　　四辆尖角状的布雷车快速包围了物资车，随后是载人喷气摩托驶来上面跳下十来名持枪的士兵，最后是七名穿着遍布伤痕外骨骼装甲的士兵停在自己面前。

　　“我是149师物资押运官沐凡，表明身份！”

　　沐凡严格恪守自己是一名战士的准则。

　　自己可不希望把这么简单的事情办砸了，核对身份是必要过程。

　　刚刚包围住沐凡和两台黑色机器人的士兵们愣住了，乔·佩特也愣住了。

　　“就你一个人？”

　　“我是唯一押运官，沐凡。”青年声音平淡地回道。

　　听到沐凡的话，这群士兵哄然大笑起来：

　　“哈哈哈哈，一个人上来就用枪指着我们表明身份。这是哪儿来的新兵蛋子？最基本的列兵……149师真的可以，派了一个列兵救援我们。”

　　那名黑人上士脸色冷了下来，面色不善的看着沐凡。

　　咔咔咔，瞬间超过二十支枪口对准沐凡。

　　乔作为带队的人，阴着脸走到沐凡身前，然后露出一个讽刺的笑容：

　　“新兵，这里不是你照本宣科的地方。不过为了让你有个交代，同时感谢你的物资，所以这次我不为难你。”


第五百五十八章 新兵规矩你懂么

　　一枚镭射狗牌被乔·佩特晃了晃。

　　在灰蒙蒙的天空下依然反射出金属的光泽。

　　沐凡不为所动，而是在一群人戏谑的眼神中，拍了拍旁边的黑色机器人。

　　看上去简陋无比的驾驶机器人双眼中的蓝色光芒亮了亮，然后迈步向前，伸出手掌。

　　一道浅蓝色的激光带从镭射狗牌上扫过。

　　“识别通过，确认身份，二级军士长——乔·佩特，隶属于第104师27步兵连。”

　　机械的电子音从机器人口中发出，沐凡点点头。

　　而他对面已经笑成了一片。

　　“哈哈哈，乔，真是有意思的小家伙，完全没给你面子啊。149师我感觉做的没错，这是把一个愣头青扔过来了~~”

　　“这是在按照学院教科书的指示进行工作吗？”

　　“都给我闭嘴！”

　　乔·佩特阴沉着冲着自己的战友们吼了一声，一帮人乖乖闭上嘴巴。

　　重新树立了自己的威信后，乔看着沐凡：“下面我们就可以接管物资了是吧？”

　　“是的，列兵沐凡向您报道，从接管之日起我将接受第27步兵连节制。”

　　沐凡从始至终都没有因为面前这些人的反应出现什么心理波动，毕竟他也曾经在131号行星上接触过老兵们的作风。

　　“很好，那么现在开始查看物资吧。”

　　乔并没过多理会沐凡，只是向后方招了招手，一群士兵顿时蜂拥而上，宛如一群饿极了的难民扑过去，没有任何风度可言。

　　此刻两台运输车上的所有舱门已经全部打开，这些士兵进去可以轻松查看到所有物资。

　　没有几秒钟，一片欢呼声、惊讶声传来：

　　“149师这是准备做慈善了吗？”

　　“这是拦截者外骨骼装甲？这些箱子是电池组。”

　　“我靠，这边有好多脉冲步枪，还配备了四个大箱子的标准弹药。”

　　“我嫩他大爷的，这里竟然有一整车行军粮，兄弟们终于不用饿肚子了。”一名士兵拉开第二辆运输车舱门时激动的大声喊道。

　　听着热烈的讨论声，乔的脸上也露出了笑容。

　　虽然这个新兵蛋子有点呆，但是带来的物资却是没半点含糊，这还是很让人满意的！

　　这些士兵一窝蜂的涌上去，又一窝蜂的下来，随后在乔身后站成一排，眼睛绿油油的看着沐凡一人两机。

　　也不知道谁喊了一声：“把这两个家伙也带走！”

　　顿时这些人又冲过来围住沐凡身边的两台机器人。

　　“这胳膊不错，拆下来能给我的外骨骼补充一下。”

　　“这条背部的护甲钢板不错啊，我感觉可以把我的小宝贝更完善一下了。”

　　……

　　听着耳边那群大兵们的议论，黑大人差点炸毛。

　　运输车上可是有着一堆高爆雷的，惹恼了黑大人大家一起玩完！

　　竟然敢惦记本大人的身体，你爸爸不能忍了！

　　黑色的两台机器人双臂摆出戒备的姿态，同时蓝色的电子眼变成红色，显然是激活了警戒模式。

　　结果看到这个姿态后，那些大兵们一愣，然后狂笑起来。

　　这机器人竟然知道什么意思？

　　这是要造反吗？

　　“不行，你抵抗也没用，抵抗就把你打烂。”

　　黑人上士举起手中的脉冲步枪，严肃地说道，然后说完又忍不住笑出声来。

　　去威胁一台机器人的感觉实在是太特么奇妙了。

　　控制着机器人的黑看到这一幕，顿时从手臂就要从后面抽出手枪。

　　然而沐凡伸出右手按住了即将暴动的黑，不是因为别的，实在是那台机器人虽然没有说话……

　　但黑已经快在他耳中吵疯了。

　　什么你爸爸、你大爷之类的话层出不穷。

　　不过黑的举动倒是有些过激了，这些事情没必要动枪。

　　当看到沐凡动作时，这些人的注意力才成功被转移过来一点点。

　　只是士兵中不乏脑子活络的人。

　　“这小子背后的行军包很大啊，好东西肯定不少。”

　　这时不知道谁说了一句，这群人眼睛立刻亮起来。

　　对啊，这两台机器人可以拆了当做零件备用。

　　这小子这么大的背包好东西肯定也不少吧。

　　“你这么大的背包，是不是自己贪墨了物资？”

　　顿时有人出声问道。

　　没有等到乔开口，这些人早已经忍不住了。

　　听到这句话，沐凡警惕的目光看向他们，皱起眉头。

　　“这是我自己的背包。”

　　“自己怎么可能有这么大的行军包，你自己跟着运输车过来的，怎么会不拿东西，快打开让我们看看。”

　　一名好事的士兵喊道。

　　“列兵，你的行军包里是什么？”分不清脸色和泥土颜色的乔站出来，他并没有像其他人那样盲目起哄，此刻倒是显得有些正经。

　　“吃的，一共二十公斤的压缩饼干。”

　　沐凡摸不准乔的心里所想，但是他也不想在这个问题上纠结，这可是他再次采购的宝贝。

　　“二十公斤……”

　　“压缩饼干？”

　　旁边人咕嘟咽了一口唾沫。

　　“嗯，牛肉味的、鸡肉味的、葱烧的……”沐凡一边说着一边反手将背包放下，然后伸手掏出一块带着包装袋的压缩饼干。

　　撕开，当着众人面直接嚼碎咽下。

　　“卧槽，真的是，20公斤，这够一个人5个月的伙食了。”

　　关键听那小子说还有多种口味，瞬间有几人眼睛又绿了。

　　在火丘陵区，他们的水源还算充足，但是食物实在短缺。

　　而且看着小子刚刚手中的饼干包装，完全不是军队中那些难吃的要死的行军口粮。

　　“把背包留下，我们比你更需要它。”

　　另外一名身穿外骨骼装甲的白人上士走来，看着沐凡以不容置疑的语气说道。

　　这时，焦点全部集中在白人上士和沐凡身上，至于刚刚开口的乔·佩特，也没有说话，一个新兵蛋子和这群敢打硬仗的好小伙子们，他肯定选择后者。

　　沐凡抬头看着面前这穿上外骨骼装甲已经高达两米的上士，然后把背包的拉链拉上，扣上魔术扣，平静说道：

　　“这是我的。”

　　“No~No~No，现在它是我的了，新兵来了要懂得服从老兵，这是规矩你懂么？”

　　竖起一根手指对着沐凡摇了摇，这名白人上士笑着说道。

　　有了这一批物资，他的心情很好，这才有闲心和面前这新兵蛋子说教，要是在平常早一脚踹过去了。

　　周围又是一片哄笑。

　　但是当下一声响起时，这片哄笑又戛然而止。

　　“不知道。”

　　沐凡面无表情地说道。

　　“那两车的物资是你们的，我分毫没动，这个背包是我的，你们最好也别乱打注意。”

　　在被一众全副武装的士兵中间，沐凡脸上没有半点畏惧，只是在平静诉说，而且语言中不难听出一丝警告的意味。

　　“啧啧~~乔，这让我很为难啊。”白人上士惊讶的挑挑眉，对着乔·佩特感慨道。


第五百五十九章 现在该我了

　　沐凡也顺着他的目光看向乔，他想看看作为带队的人会怎么处理。

　　乔·佩特露出一个笑容，对着沐凡耸了耸肩：“这种事一般都是自己解决，我两不相帮。”

　　听到这声答复，沐凡脸上露出冷笑，好一个两不相帮，原来这就是新兵的规矩。

　　“唔，新兵，如果你不主动点的话，那我们自己解决吧。”

　　白人上士看着沐凡摊开双手。

　　看到这个动作，火丘陵区边缘这一片才错落的岩层内顿时传来一片叫好声。

　　真是每天除了挨炮就是挨炮，都快无聊的发霉了，现在好不容易看到有意思的事情，他们怎么可能放弃。

　　“那最好不过……”

　　沐凡没有理会旁边传来的哄笑声，只是淡淡说了一句，然后木然看向这名白人上士。

　　如果和他请求，他会给，但是直接明抢的，只能说抱歉了。

　　至于对方的目标还是还是自己的口粮，那就是完全不能忍了。

　　看到沐凡的举动，两台机器人滋滋的向后退去，显然是在腾出空间来。

　　这也让这些士兵们好一阵发笑，然后也更加好奇这两台机器人了，完全没有其他机器人那种呆板的动作。

　　知道保护自己，然后还知道躲避危险。

　　这机器人成精了吧？

　　看到这些举动，那名白人上士摇摇头，完全没有放在心上。

　　对面那小子戒备的动作在他看来毫无威胁，自己穿戴的可是外骨骼装甲。

　　用身体去阻挡外骨骼装甲，无异于螳臂当车。

　　“既然这样，那我就只能自己取过来了。”

　　白人上士一步跨出伸手就向沐凡伸出手来。

　　被外骨骼装甲包裹的粗壮手臂直着伸过来，带着压迫出的一阵强风。

　　然而在周围人好整以暇的目光中，那名新兵蛋子竟然突然伸出双手握住那粗壮的外骨骼手臂。

　　白人上士眯起眼睛：“新人，你知道你在做什么吗？”

　　“我当然知道，我只是想提醒你，确定考虑好了么？”

　　沐凡冰冷的目光看向对面。

　　“哈哈哈哈，我……”

　　白人上士大笑声中，脸色也冷了下来，“……当然考虑好了！该给你上一课了。”

　　那只被沐凡握住的手臂猛然向身侧一甩。

　　两种可能，一是沐凡猝不及防之下被这反手一抽打到一旁，第二个就是紧握之下整个人被带飞。

　　然而当他右手甩到身后时，周围好笑的声音消失，齐齐发出一声咦？

　　那名新兵竟然还保持着双手合握外骨骼手臂的姿态，整个人随着白人上士波文的手臂来了个同步移动。

　　双脚落地生根，竟然稳稳扎在地面，没有倒下，且依然保持着那个双手紧握的姿态。

　　“既然这样，那我就不客气了。”

　　沐凡看着面前被外骨骼装甲包裹的上士，木然说道。

　　而且在说完之后，眼睛盯着上士波文，实际却是对全场二十多名士兵说道：“不是你们的东西，最好不要动。”

　　竟然发出了警告！？

　　这让上士的脸色立刻拉下来，在自己面前一名新兵蛋子都可以如此耀武扬威了？

　　他知道自己在威胁什么人么？

　　真是把他这种百战老兵当成善茬了，看样子不把这个小子打疼了是记不住的。

　　哼……

　　森然的眼神看着沐凡，右手没有动，左手高高扬起到自己的右脸颊位置。

　　随后猛然抽下！

　　这一下子打实了足以让这小子躺上几天。

　　“咚！”

　　一声沉闷的声响中，一只手臂竖起挡在脸侧，粗壮的外骨骼手臂狠狠撞击在这只人体手臂上，但是却没有想象中的画面发生。

　　有的只是……

　　纹丝不动。

　　“这是在扯淡？”

　　旁边一名看乐子的士兵眼珠瞪圆。

　　然后在白人上士的波文略有些惊讶的眼神中，那只手臂突然反手一震，弹开自己的左臂。

　　不但如此，竟然还反手扣住自己的外骨骼手臂。

　　青年那双平静的眼睛中闪过一抹凶光，体内沉睡的细胞纷纷激活觉醒，然后释放出那积蓄已久的澎湃力量。

　　无人可以看到的军服下，沐凡手臂上肌肉骤然坟起。

　　然后沐凡一步横跨，整个人呈大角度支撑，一声暴喝中腰部发力，沿着背部大肌群蔓延到双臂。

　　整个人拧转间，暴烈向后甩去。

　　于是波文还没来得及反应过来是怎么回事，整个人就不受控制的一轻，随后被轰然甩出。

　　咣！

　　穿着外骨骼装甲的雄壮身躯在周围那些呆滞的眼神中直接飞出。

　　然后重重摔到厚厚的灰色土壤中。

　　“我是最近没碰女人出现幻觉了吗？”

　　“这他妈和女人有什么关系……”

　　两名士兵目光直勾勾盯着恼羞成怒爬起来的波文上士，头也不回的呆呆对话道。

　　“怪不得，难怪有这种自信，不过也就到此为止了，我来让你明白什么是真正的拳头大！”

　　双手重重一拍地面，外骨骼装甲彻底激活，波文上士直接从地面弹起，向着沐凡重重撞来，宛如一头狂奔的野牛。

　　沐凡冷眼看着对方冲来的狂暴身影，周身肌肉迅速开始波动凝实，在瞬间完成了躯体钢铁化。

　　然后在所有人震撼的目光中，一只脚重重踏地，不退不避。

　　整个人直接向前顶出。

　　“轰！”

　　波文雄壮的身躯在装甲保护下狠狠撞击到沐凡身上。

　　两道人影重重撞到一起，然后同时弹开。

　　沐凡双脚陷进泥土里滑退四五米远，双臂依然抱肘保持前顶姿态。

　　而那边的波文竟然被血肉之躯也生生顶退了四五米远。

　　围观的士兵们再度石化一层，眼中带着难以置信，他们现在都有些怀疑是不是波文在放水了。

　　外骨骼装甲怎么可能撞不过人体？

　　此刻这名上士彻底羞怒了，双膝弯曲后快速冲出，一只钢铁拳头宛如炮弹般击出。

　　现在他的出手已经有些过了，不过在这种情绪波动剧烈的情况下他也顾不上思索这些了。

　　自己绝对不可能败在一名新兵手里。

　　刚刚站直身体的沐凡冷眼看着对方，那只钢铁拳头在瞳孔中越来越大，却依然没有动作宛如被吓傻了一般。

　　终于在铁拳即将狠狠砸中自己的时候，沐凡头部轻轻向右侧一歪。

　　重拳夹杂着强劲的气流从自己左耳外打过。

　　落空了？

　　士兵们有些失望的抱怨道，但是下一秒他们的嘴巴直接长大。

　　因为那个新兵蛋子突然伸出双手扣住了本来已经错开的钢铁手臂。

　　竟然自己凑上去了？！

　　狂暴的外骨骼加成力量，让波文一拳的强劲动能下滑动超过七米远，双手牢牢扣住波文手臂的沐凡脚下也带出两道沟壑被拖出足足七米。

　　终于在烟尘中，两人同时停下。

　　看着自己再次被扣住的右拳，波文已经没有半点留情了，眼神发狠间就要一脚踹出。

　　然而，那名新兵蛋子低垂的头突然抬起，木然的眼神变得森寒。

　　“打够了吗？……那现在该我了吧。”

　　然后整个人的气势瞬间攀升，双臂肌肉暴起，一声怒喝。

　　沐凡竟然在所有人惊怒的眼神中身体一个蹬脚，紧扣波文的手臂反向倒立在空中。

　　头顶对着头顶。

　　然后气势狂绝中，轰然落下。

　　A级摔投技——大碑摔！

　　上士被一种沛不可挡的巨力抓住右臂抡起，在空中带着不甘心的怒嚎，雄壮的身躯被沐凡凌空大回转，一个空中近乎360°的蓄力重摔。

　　轰！

　　所有人脚下重重一颤。

　　烟尘乍起，庞大的外骨骼装甲被重重砸到地面。

　　一道人影半跪于烟尘中，森然抬头。


第五百六十章 如果他能起来，算我输

　　仿佛一道电流划过所有人的后背，士兵们头皮发麻的看着这一幕。

　　149师派来的这个援军真他妈绝了！

　　这确定还是人类？

　　一个能肉体把外骨骼装甲士兵打废的存在，特么的是在搞笑呢？

　　咔咔咔！

　　一片保险打开的声音中，超过半数士兵抬起枪口对准沐凡。

　　这是一种本能的反应，实在是沐凡此刻表现出来的武力已经远远超出了他们的意料。

　　然而就在这时，两台已经被忽视的机器人竟然也抽出了手枪，枪口向外。

　　在这丘陵边缘地带的气氛，顿时剑拔弩张。

　　躺在地上的波文上士，大脑陷入一片眩晕中，然而当数秒后他成功摆脱晕眩之后，就是全身传来的痛楚。

　　剧痛！

　　从腰部到背部传来的剧痛让他瞬间就失去了战斗力。

　　眼睛看着那灰蒙蒙的天空，波文口中传来一阵压抑不住的低吼，夹杂着痛苦和不甘心。

　　无视了地上躺着的那愤怒不甘的眼神，沐凡眼神森然看向那群举枪的士兵。

　　“一人不行，就要一起上了么？”

　　“放恁娘的屁！”另外一名中士恼羞成怒，放下了手中的步枪。

　　“波文上士还没有失败，他穿的外骨骼装甲，还可以再战斗。”旁边还有一名士兵开口。

　　然而，沐凡只是平静地说道：“如果他能起来，算我输。”

　　众人只觉得脸上火辣辣的疼，但是他们身为老兵的傲气又不允许轻易认输，这小子真是好狂傲，竟然当着他们的面这么说。

　　“波文，站起来！”

　　“站起来，你不是外号白熊么，现在快给我们起来啊！”

　　一片激动的目光看向躺在地上的白人上士，他们拼命给上士打气。

　　然而在这群战友们的鼓气声中，波文的痛苦的发出一声吼声，身子动了动却最终无法起身。

　　这一记重摔让他的骨骼脱臼最少三处，那钻心的疼痛让这个汉子额头不断冒出豆大的汗珠。

　　“波文！”

　　其他士兵们的脸色越来越难看，因为他们的上士似乎真的起不来了，在他们的注视下除了痛吼的声音越来越大，毫无其他反应。

　　“怎么？想要一起上么？还是想要动枪？”

　　沐凡扫视了一圈淡淡说道，“我都可以奉陪。”

　　一切为了压缩饼干！

　　此刻沐凡的面部平静，俨然一派宗师气度。

　　听到沐凡的话，这些持枪的士兵面色越发难看，他们对视一眼，拿不准是不是一起上。

　　对新兵这样，如果传出去岂不是要被笑掉大牙。

　　碰到硬茬子了。

　　在军队中混了这么多年的乔·佩特怎么会不知道此刻他们碰上了那传说中百分之一的几率。

　　他们碰上了传说中的新人兵王。

　　令他牙疼的是，这种猛人怎么会押运着一支物资队？

　　不过心底隐隐的又松了一口气，因为对方已经明确表示接下来会受自己部队的节制，也就意味着这个浑身刺头的新兵会是自己的战友。

　　“都放下枪！”

　　终于乔开口了，这名二级军士长看了那边地上躺着的波文上士，又看着自己手下的兵们，面容严肃。

　　“我说了事情自己解决就自己解决，技不如人很正常，你们这是干什么？在丢人？”

　　劈头盖脸的一顿骂，那些举枪的士兵脸色一阵青一阵白，最终还是老老实实放下枪。

　　看到自己说话取得了预想中的效果，乔这才转头看向沐凡，伸出自己的右手：“新兵，你很厉害，我们都看走眼了……欢迎加入27步兵连。”

　　“还有，我们的上士身体怎么样了，还能不能继续战斗？”

　　看着对面这名穿着外骨骼装甲的军士长态度的转变，沐凡想了想，也伸出自己的右手。

　　两只手掌友好的握到了一起，沐凡开口说道：“我没有出重手，波文上士只是四处关节脱臼，接上就好。”

　　旁边几名士兵听到后直感觉牙花子疼，这小子到底是什么来路，都特么把外骨骼装甲能抡圆了砸在地上。

　　然后现在说一句没有出重手？

　　你在逗我们？

　　没有理会旁人各异的心思，沐凡说完后蹲下看着那边动弹不得的白人上士，双手闪电般的在对方身上落下。

　　咔咔几声骨骼清脆的对接响声后，一声悠长的痛楚声传出，上士一只手拍打地面终于从地面弹起，满脸警惕的看着沐凡。

　　“行了，波文，现在都是自己人了，看你这活蹦乱跳的模样也没什么事。”

　　乔看了白人上士一眼，没好气地说道。

　　讪讪的收回戒备姿态，心有余悸的看了一眼此刻人畜无害的沐凡，波文上士已经决定离这小子越远越好。

　　这哪里是什么新兵！

　　难怪149师敢让这家伙一人就押运。

　　此刻沐凡的表现竟然让在场所有人都出现了一种认知上的偏差，就是沐凡恐怕是因为单兵实力太强才会被单人派出执行支援任务。

　　看着对方面上古怪的神色，沐凡神色如常，他才不关心对方怎么想的。

　　只要不抢他的背包就行。

　　“现在我的行军包你们还要么？”

　　沐凡突然出声问道。

　　听到这句话的士兵们心中齐齐一个激灵。

　　为了一背包压缩饼干，去和一个人形机甲干架？

　　脑子进水了才会这么做吧。

　　看到周围战友们心有余悸的表情，波文上士突然感觉自己这顿打应该是白挨了。

　　妈的挨打自己上，现在示好你们上。

　　“你们两个不是已经把结果讨论出来了么？现在是自己人了，怎么可能还要。行了棒小伙子们，带着我们的新战友回驻地吧。”

　　乔哪里不知道手下们的想法，于是高声对着这群大兵招呼道。

　　“走，新兵，带你去我们的驻地，这鸟不拉屎的火丘陵区可不是什么好地方，你做好心理准备。”

　　“板凳、榔头、你们两个把喷气摩托让出来，去开物资车。”

　　“沐凡，你坐到那边的喷气摩托上，进山的路线比较复杂。”

　　终于沐凡背着自己的行军包坐上了喷气摩托，黑控制的两台机器人也放下了手枪。

　　尤其是那两台机器人收回手枪时，引得不少人发笑。

　　这俩机器人真是搞笑，竟然拔手枪来威胁他们？

　　真是当他们都是吃素的了。

　　不过，这些大兵丝毫不知道，在沐凡的腕表空间内，黑气气哼哼的骂了两句“这次算你们命大，黑大爷放过你们，否则真得让你们明白二月的花儿为什么这么红！”

　　“收起你的脏手，不要触摸大爷高贵的身体。”

　　当进入物资车的驾驶室内，代号板凳的士兵好奇的摸了摸这黑色的机器人。结果不成想，那台机器人突然转头，用极度鄙视的语气对自己说道。


第五百六十一章 秘密消息

　　没错，那机器人的淡蓝色的眼神中都带着鄙视。

　　自己竟然被个机器人鄙视了？

　　难以置信的看着面前这个铁疙瘩，板凳真想一巴掌抽过去，但一想恐怕疼的是自己的手。

　　于是摇了摇头，板凳给了自己一巴掌，努力让大脑清醒一点。

　　自己是不是在边境呆的时间太久了？现在的机器人都这么牛逼了？

　　听到耳边清脆的一声啪响，然后看到那捂着脸发呆的大兵，黑心中默默闪过两个字——

　　傻逼。

　　发动机的轰鸣声响起，四台布雷车加上两辆喷气摩托发出强劲的动力。

　　“嘿，我是27步兵连的下士鲍勃，你刚刚真牛！坐稳了，这一路我先带你熟悉下地形。”负责驾驶喷气摩托的士兵转头过来对着沐凡悄悄竖起一个大拇指。

　　军队中，从来都是强者为王，刚刚的沐凡已经赢得了他们的尊敬。

　　而且这已经多久了，好像还是27步兵连第一次补充新人吧。

　　虽然只有一个。

　　……

　　胯下的喷气摩托发出强劲的怒吼，吹起一大片尘土之后驮着沐凡两人向前面疾速驶去。

　　强烈的气流将一头碎发吹起，但是沐凡眼睛没有闭上，而是眯着仔细打量。

　　暗红色的岩火石、灰蒙蒙的天空、刺鼻的硝烟、错层的岩层带、没有半点绿色的世界……

　　这一切构成了独有的战场景色。

　　尤其是在鲍勃的驾驶下，喷气摩托行进的路线极度有趣，其中好几次两人都是呈九十度角在岩层上划过。

　　尤其是在经过一些红色较为鲜艳的岩火石时，竟然有一连串的火花从喷气摩托下方闪过。

　　“哈哈哈，这是火丘陵区的特产，赤岩火石，能够点燃的石头，是不是很带劲？你还没看到炮弹轰上去时炸起的尘雾被彻底点燃的场景，那家伙绝对比什么礼花弹带劲多了。”

　　当真正兜起风来，沐凡才发现这个下士鲍勃竟然还是一个话唠。

　　“话说你真的是个新兵？”

　　……

　　“你说这场战争什么时候是个尽头啊。”

　　……

　　“唉，我们将近两百人的队伍，现在死的只剩下一半了。”

　　终于在听到最后一句话时，沐凡才出声回应：“这里的战斗程度很激烈是么？”

　　又驾驶着喷气摩托做出一个花式攀岩过弯动作后，鲍勃的语气也没了一开始时候的兴奋，而是颇有些落寞地说道：“自从来到这里之后，想能活着回去的念头就越来越淡了，大大小小数百个据点每天都在发生冲突，开始时看到战友死了还会害怕，现在都已经麻木了。”

　　“你千万记住，看到加铎帝国的边锋军，千万不要留手，因为要么你死要么他死，没有第三条路。”

　　“真正作战的时候，很难有机会进行近距离交手，你要小心那些不长眼的子弹。”

　　“对了，你还要小心这里的雷区，这可是我们用了大半年的时间布下的防线。这个鬼星球资源集中的区域上空都有电磁乱流，战斗机和机甲根本无法升空作战，所以我们陆军是主力。地雷简直是进行工事防御的神器。”

　　沐凡静静听着下士鲍勃的絮絮叨叨，将这些话中有用的信息筛选过后牢牢记在心中。

　　眼前时而阴暗，时而明亮，灰蒙蒙的天空和红色岩火石在视网膜上交织成一道道风景，沐凡很快就抵达了鲍勃口中所说的驻地。

　　也看到了那顶着一头鸡窝发型的杰罗姆少校，以及那一众满面熏黑，浑身破破烂烂的士兵们。

　　当喷气摩托停下，周围那些士兵围上来时，这种对比尤为明显。

　　沐凡身上崭新的制服如同黑暗中的灯塔般耀眼。

　　这种局面也是沐凡始料未及的，原来自己先前看到的那二十人队伍已经算是外型条件非常好的了。

　　现在乍一看感觉像是来到了难民营！跟先前自己看到的149师盖里少校那些军人简直是天壤之别。

　　但是有一点，沐凡能够很肯定，就是这些军人眼中的铁血杀伐气息，要远远强于149师盖里少校他们。

　　“少校，这是物资队伍的押运官，列兵沐凡。”

　　“沐凡，这是我们27步兵连的最高长官，杰罗姆少校。”

　　鲍勃大声向双方介绍道。

　　“情报中说有支援的士兵，然后就来了一个？”鸡窝头少校眼睛瞪圆，看着沐凡说道。

　　“如果没有其他情报的话，我想是的。”沐凡点点头。

　　“我问候昆顿他全家女性了。”杰罗姆狠狠啐了一口唾沫，根本没有理会沐凡的感受。

　　不过后者也没在意他的反应。

　　鲍勃尴尬的看了看沐凡，小声说道：“少校，他很厉害的。”

　　杰罗姆翻了翻白眼，没有理会鲍勃，而是反问道：“乔他们人呢。”

　　“在后面护送着物资车，这次的物资带来了不少口粮和武器。”

　　“这还差不多，等乔来了，重新安排防线。边锋军那边已经老实三天了，这根本不正常。”

　　说完之后，杰罗姆少校才再次看向沐凡。

　　“新兵，我不管你是来历练还是真的来支援什么的，总之你来了，我可以告诉你，你现在唯一的任务就是……努力活下去。”

　　“你一会去领一面防爆盾，跟着鲍勃进行侦查任务。在这里，没有固定的睡眠，没有固定的住所，甚至没有固定的掩体，总之你就是别把自己当成个人，如果没问题，就跟着鲍勃领装备去吧。”

　　沐凡张了张嘴，很想说一句自己的武器呢？

　　侦察任务需要防爆盾？难道不应该配一把枪吗？

　　但是鸡窝头的杰罗姆少校根本没给他开口的机会，在听到远处士兵们的欢呼后，早已一溜烟的向着身后跑去。

　　在那边烟尘滚滚中，赫然是两台物资车开回来了。

　　鲍勃看着沐凡的表情咧嘴一笑，拍了拍他肩膀，“走吧，新兵都得有个适应过程，相信杰罗姆少校吧。”

　　直至此时，沐凡才感觉，这次考核任务中接触到的军人，和自己见过的任何一种都不大一样。

　　巨型的开放式山洞内，沐凡跟着鲍勃走在坑坑洼洼的石路上，在洞口深处，沐凡的敏锐的目光注意到那还有几台斑驳的陆战机甲。

　　……

　　当沐凡抵达的火丘陵区时，149师基地同步得到了消息，并且很快传达到昆顿大校耳中。

　　“到了么？那刚好可以给我们的友军送去一份礼物了。”

　　“副官。”

　　“在。”

　　“我们的内线是不是说过，关于第七套密文已经被加铎帝国的边锋军破译了？”

　　“是的，昆顿大校！”

　　“很好，那就用第七套密文向我们边上的几支友军部队发送消息。”

　　啊？

　　副官愣在当场，呆呆地说道：“可是这样会泄密啊。”

　　昆顿大校脸色不善的看向副官：“让你做就去做，废什么话！喊盖里少校进来，他来负责信息内容的掌握。”

　　“是！”副官强压下内心的疑惑匆匆离开指挥室。

　　不多久，盖里少校进入了指挥室。

　　大概五十分钟后，一条信息开始沿着看似隐秘的最线路向外传播出去。

　　【军部派出重要秘密支援，目前已抵达火丘陵区，请友军发起支援，同时我149师将从此处进行尖刀突袭。】

　　这条消息传播的线路明明走的是加密路线，但是有一点很诡异的却是，特意加强了电波发射功率，而且发射方向是从战线内部向外。

　　中波通讯一层层将这条消息传播出去，传向火丘陵区……以及更远的地方。

　　黑驻留在物资部的后台程序，同时截获了这条消息，不过由于相比其他信息的加密程度过低，而且并未涉及到沐凡姓名关键字，所以暂时没有触发警戒程序。


第五百六十二章 夜巡

　　中波传输拥有出色的定向性，如果将此刻149师传出的信号平面图做出，那么可以清晰的看出此刻信号的传输区域赫然是成一束狭窄的扇形，扇形中央部位是临近的友军117师，而扇形末尾恰好是地图上加铎帝国边锋军覆盖的区域。

　　这些信息不出意外的被友军所获取，但是却并没有因此而停下传输，而是向着更远处蔓延。

　　……

　　加铎帝国边锋军第62号情报营当中，上百名坐在光幕面前的士兵正在忙碌的进行信号分析。

　　当信号接收设备截获到来自联邦的信号时，这些士兵进行日常的信号破解工作。

　　联邦的电波传输的密文经常进行更换，加密与解密工作的强度一天天升级，只要双方对峙一天，那么这虚拟世界的战争就不会停止。

　　当被截获的信息接入密文库后，没有多久设备突然发出了滴滴的警报声。

　　破译成功？

　　诧异的看着光幕上显示的信息，士兵急忙按下和长官的直接通讯键。

　　片刻之后一名身穿加铎帝国青色军服的中校跑进来，当看完破译的信息之后，面色阴晴不定。

　　原本已经正在用七代半密文发送信息的联邦怎么突然改成了七代密文？

　　自己一方无意中截获的信息真实度？

　　这其中联邦到底存在什么阴谋，是真的准备以火丘陵区作为切入点，还是吸引自己一方的注意力。

　　良久之后，这名中校终于拨通了帝国边锋军总指挥部的专线。

　　……

　　“这是夜间巡视，戴好头盔，要是被流弹带走就太点背了。”板凳絮絮叨叨的和沐凡说道。

　　27步兵连每一名士兵可以说都身兼数职，起码代号“板凳”的下士，既属于机械兵，又属于侦察兵。

　　这个步兵连以不到百人成功守住一片超过二十平方公里的战区已经是个奇迹了。

　　沐凡再三表示这巨大的行军背包不会拖累自己的速度后，才被允许负重巡逻。

　　此刻他极度别扭的带着注重防御的重型战术头盔，手中举着一面半身防爆盾，小心翼翼挂在队伍最末尾，在他前面则是充当短期老师的板凳。

　　在进行夜巡任务前的最后一次自检后，这支七人小队终于成功出发。

　　E75星球的夜晚来的比蓝都星要快得多，用板凳的话说，这里一天三分之二的时间里都处于黑夜之中。

　　而且这黑夜尤其的冷，在沐凡眼中，前面这六名士兵都换上了厚厚的行军服，而且全部开启了战术头盔的夜视仪。

　　没人注意到队伍最后方的沐凡并没有开启夜视仪，而是直接露出双目。

　　一脚深一脚浅的走在崎岖不平的山路上，在沐凡眼中，这些人在穿戴设备之前一个个都还嘻嘻哈哈。但是当他们开始执行夜巡任务时，却都仿佛变了一个人般，包括喜欢说话的板凳，也只是在一些关键的地点会和沐凡点明几句。

　　这种寂夜潜行的感觉让沐凡仿佛回到了曾经在洛伽星的日子。

　　“吼缕缕~吼缕缕~”

　　突然奇异的鸣叫声从前面的岩层内响起，沐凡下意识的绷紧身体，手中盾牌不自然的举起。

　　似乎感受到身后的异动，站在沐凡身前的板凳立刻回头悄声说道：“不用紧张，这声音是火丘陵区特有的岩层空洞，表明前方区域的下方是中空的地底深沟，在这里行进一定要小心。下面有多深我们根本不知道，反正掉下去的人有去无回。你待会跟紧，千万别滑下去。”

　　停留片刻的夜巡小队开始小心翼翼排成纵队前行。期间沐凡特意悄悄踢下一块石子，沿着光滑的石壁滚落到岩层下方，只听了叮咚的几声碰撞声后再无声音传来……

　　那深度恐怕已经超过了百米。

　　当跟随队伍绕过这处区域后，沐凡的视野猛然一空。

　　现在他们依然翻过了丘陵区的阴面，出现在眼前的赫然是一片地形平坦的谷地，在谷地另一侧则依旧是绵延不绝的丘陵。

　　沐凡绝佳的目力下，清晰的看到那所谓平坦谷地上遍布弹坑。

　　队友们悄悄趴下，沐凡也跟着趴在温热的岩火石上，带队的上士取出了高倍红外望远镜，防风口罩的缝隙中呵出寒气，谨慎而仔细的看向对面，同时开始调节目镜上的刻度表。

　　“怎么了，对面有什么问题么？”

　　“那是边锋军的防守区，每天观察他们的布防变化是例行任务。”板凳压低声音说道，然后才注意到沐凡脸上的异常，惊讶问道：“难道你一直没有开夜视仪？”

　　沐凡点点头：“晚上我的视线很好，戴上夜视仪反而不方便。”

　　听到沐凡的话，板凳悄悄竖起大拇指。

　　星河联邦跨越版图这么大，能人异士层出不穷，沐凡的这个能力在他看来甚至比那肉搏外骨骼装甲的力量还要优秀。

　　沐凡没有在这个话题上继续，而是眯起眼睛看了看对面问道：“这种情况怎么能看出对面的布防？”

　　听到沐凡的问话，那名上士停下了观望，看向沐凡咧嘴笑道：“用这个看，边锋军是统一指挥，不像咱们这种多个师之间互相不受辖制。所以他们的待遇比我们好，这鬼地方晚上特别冷，咱们这儿是火丘陵区，但是对面不是啊，那只是普通的丘陵地带，没有岩火石取暖。所以只要观察目镜当中的个别温度异常区域，那里就是对方的驻防区了。”

　　砰！

　　突然上士前方的岩石发出一声爆响，直接炸成碎渣。

　　上士立刻缩脖子埋到岩石后面，低声骂道：“这些阴魂不散的夜鹭，那边的新兵，你压低身子，把盾牌举出一点看看，注意倾斜角度。”

　　闻言不知道上士的意思，沐凡还是照做。

　　盾牌刚刚露出片刻，砰的一声巨响在上面炸开，由于盾牌是45度倾斜，所以子弹直接弹开。

　　沐凡的手臂纹丝未动。

　　这让上士惊讶不已，啧啧称奇：“可以啊小子，夜鹭的狙击步枪威力可是十足，哪怕现在距离应该超过四公里，那动能也能把一个成年人撞退的。”

　　沐凡咧嘴笑了笑，没有说话，倒是板凳小声解释这名新兵的实力真的很强。

　　“走吧，夜鹭发现我们这的位置了，换一个地儿侦查，刚刚我看对方的温度异常似乎比前两次要高不少，对面加大夜巡力度了？”

　　皱着眉嘀咕了一句，上士招招手，示意跟上，然后一行人伏腰开始转移。

　　在悄悄屏气转移的过程中，板凳告诉沐凡“夜鹭”是对边锋军那些侦察狙击手的统称。

　　当到达一块凸起的岩石之后，上士队长再次悄悄观察后缩回来，“对面的布防确实有些不对劲，好像增加了大概十分之一，一会回去得和少校汇报。”


第五百六十三章 夜间遭遇战

　　半靠在岩石背面的上士嘀咕道，这时他的战术手套背部突然发出急促的滴滴声响，并且闪烁起红色的亮光。

　　上士头猛然抬起，看向身边的战友，“触雷了，有人摸进来了！”

　　话音落下，在他们东侧的不远处半山坡上猛然爆出一片剧烈的火光。

　　轰！

　　那剧烈的爆炸产生的强烈震动沿着山体直接传到他们脚下。

　　当看到这一幕时，不用队长开口，所有人也知道出事情了。

　　上士将红外望远镜一把塞进怀里，然后端起步枪：“走，给那些想混进来的老鼠们一点乐子尝尝。板凳，你和新兵在后面，我可不想这小子今天第一次出勤就阵亡了。”

　　说完之后，脚下生风，竟然敏捷的如同猿猴般向坡下位置移动。

　　一队人立刻全部拉下眼罩，彻底激活了战术头盔，快速向爆炸方向移动。

　　直至此时，沐凡才发现自己先前似乎低估了这队老兵们的实力，在夜间这些崎岖不平，遍布碎石的山路上，这些人双手持枪的状况下依然健步如飞，甚至根本都没有怎么看脚下。

　　这完全就是因为走的太多已经将路彻底记熟的表现。

　　“关闭红外探测，全部改为光学夜视。”

　　当奔行了差不多三百米后，上士一个飞扑闪进岩石掩体背后，看着眼前自己的这六名手下，厉声喝道。

　　这里是火丘陵区，红外探测在温度干扰下将会失去作用。

　　“榴弹发射器准备，上榴弹，仰角30，低压发射！”

　　举着防爆盾的沐凡只能瞪眼干看着这些士兵们有条不紊的取出背着的榴弹发射器，然后按照指令一切就绪后扣下扳机。

　　砰、砰、砰。

　　一连串的气爆声响起，六枚榴弹越过他们躲避用的掩体岩石，呈现一个抛物线向着他们视线并未抵达的地方飞去。

　　轰、轰、轰~

　　一片明亮的火光腾起，剧烈的爆炸产生的烟雾彻底笼盖了那片区域，躲在后方干巴巴举着防爆盾的沐凡，清晰的看到那榴弹炸起的岩石碎屑彻底点燃的盛景。

　　一大团腾起的火雾，看上去无比绚烂。

　　当这边的第一枪打响后，立刻暴露的己方的位置。

　　没过两秒，密集的枪声立刻响起，沐凡等人背靠的掩体岩石外立刻炸出无数火花。

　　“这枪声的密集程度，来的绝对不是少数，不过敢进攻就是找死。今天把他们都留下！”

　　“新兵，帮我挡一下。”

　　再次一声低吼，沐凡举盾闪出了半个身子，上士单手快速抽出步枪替换了榴弹发射器，身体从沐凡背后闪出，并且在这短短的时间里就将目光锁定了火光外一名仓惶惊起的黑影。

　　砰！

　　一枪打出去，在沐凡的眼中，那道黑影的头部如同被砸中的西瓜，瞬间炸的四分五裂。

　　双方的交战终于开始了。

　　“老A你去10点钟方向进行火力压制，黄油你去4点钟方向放冷枪，板凳你……”

　　“新兵，回来，准备跟我行动。”

　　沐凡举着的防爆盾航顿时响起一阵噼啪的撞击声，只不过声音却是远没有先前夜鹭进攻时的那种威力。

　　趁着刚刚出去又撤回的功夫，沐凡已经将下方的情形扫在眼底。

　　在剧烈的爆炸带外阴影绰绰，大概还有十几个黑影，正在飞速散开。

　　此刻脉冲步枪发射时产生的淡蓝色光辉在这片黑夜下尤为明显。

　　对方哪怕遇袭，但是人数依然要多于沐凡这方，密集的子弹不断将岩石外壳剥落，这让夜巡小队的成员们很难冒出头进行射击。

　　在开始时利用地形优势打了个措手不及之后，夜巡小队的优势开始迅速消失。

　　“对地形适应的这么快，一定是我们的老朋友，那些山地部队的老兵们。这样，利用错层岩石通道进行阵地切割，将对方尽可能的引向雷区。”

　　“分散！新兵你和我来！”

　　终于这七人队伍彻底散开，上士丹尼尔身为这支队伍的队长，此刻自然承担了携带新兵的任务。

　　可以说只有跟在他身边，这小子才是最安全的。

　　沐凡低头举盾跟着上士丹尼尔的步伐在快速奔跑。

　　如果仔细看去，赫然可以发现，沐凡每一步迈出的位置赫然是先前丹尼尔所跨出的脚印处。

　　沐凡竟然一步不差的踩过这些脚印，完全同步丹尼尔的步伐和速度。

　　所以当终于突进五十米后，一把靠在石头上剧烈喘息的丹尼尔，在看到身后如影随形的沐凡，简直难以置信。

　　“刚刚你这么举盾过来了，你真的是列兵？”

　　“如假包换。”

　　沐凡脸气都没喘，这让丹尼尔的脸色简直精彩万分，但是此刻他也没机会说更多的话了，只是喘气的同时点头，表示肯定。

　　这时，他们两人的耳中传来一阵声音：“小心，对方放出机械蜘蛛了。”

　　“果然是山地部队那帮该死的，注意躲避！躲避！”

　　沐凡的耳朵轻轻跳动，只听见那些枪击声中，传来一小片密密的沙沙声。

　　然后透明的高强度防爆盾轻轻侧移，沐凡探出头来看了一眼。

　　之间大概到膝盖高的蜘蛛型机器人正在迈动着六条腿飞速蔓延开来。

　　同时沐凡也趁机会看清了那些帝国边锋军的模样，一身闪着银色金属光泽的单兵作战服，每个人都带着一个白色的头盔。

　　相比起自己这一方的士兵，沐凡只感觉对方的那种造型才更符合星际作战士兵的模样。

　　丹尼尔上士闪身出去，两次三连射点爆了两台机械蜘蛛，然后迅速抽身回来，看着对面的沐凡说道：“你会用枪吧，拿起枪开始打那些蜘蛛，只要别让它们近身就好，每一只储存的高爆炸药都足以把咱们炸上天了，对方携带的蜘蛛肯定有限，打完这些小家伙们就轮到我们出手了。”

　　说完将自己的大号脉冲手枪扔了过来。

　　“我不会……”

　　沐凡接过枪呆呆的回了一句。

　　对面的丹尼尔上士也愣了，不会打枪的士兵？

　　这特么在搞笑吗？

　　“算了，留着自保吧，你先拿着。”

　　实在没工夫陪新兵在这扯淡了，丹尼尔一个翻滚落地再次开始点射，那些蜘蛛开始一个个被打爆。

　　沐凡也见识到了这些老兵的攻击手段。

　　射击角度和精度无比老辣，同时又最大可能的保住自身性命，从不考虑什么姿势的美观问题。

　　这在沐凡看来却是和他当初荒野格杀凶兽有异曲同工之处。

　　只有保住自身生命，才能对敌人造成最大的伤害。

　　不知道为什么，丹尼尔的推测数量似乎出现了一些错误，这些蜘蛛的数量远远超过了他的想象。

　　“啊！”通讯频道内突然传出一身痛吼。

　　“该死的，黄油中弹了，那些蜘蛛来了，草！”

　　轰……

　　一团炽烈的火光在沐凡先前七人小队所占的地方腾起。

　　丹尼尔的眼睛当时就红了。

　　刚刚开战，他们就减员一名，而且是永久的走了。

　　现在真正开火的只有五人，没有黄油的冷枪牵制，压力立刻骤增。

　　“蜘蛛还在出现，对面肯定带了机械专家了，应当是在掩体背后，我这里看不到。”

　　“暂未发现。”

　　“没看到。”

　　“妈的，继续分散，寻找机械专家。”

　　……

　　“上士，你能防住那些蜘蛛的进攻么？”

　　正在激烈开火的丹尼尔冷不防听到耳边传来了一声询问，却是那名拿着防爆盾和手枪的新兵，看上去如同城市警察一般可笑。

　　“废话，当然能。”

　　“上士，是不是把那边释放蜘蛛的几个人干掉，我们就能赢？或者说胜率变大？”沐凡诚恳问道。


第五百六十四章 不会是真的吧

　　耳边激烈的交战声还在传来，恍惚间丹尼尔上士差点感觉自己听错了。

　　“你说干掉？”

　　他伸出手甚至摸了摸沐凡的脑门，“新兵，你确定没发烧？要是机械专家这么好干掉，我们还用死这么多人吗？”

　　“27步兵连现在的人数连当初的一半都没有了，我可以告诉你死于正式炮击的连五分之一都不到，剩下的大半是被这种烦人的机械专家搞死的。”

　　说着说着丹尼尔都被自己说的话气笑了，在这种非常时刻说这种不切实际的话，这新兵的想法是好的，但是现实却是残酷的。

　　狡猾的机械专家都被层层保护着，在那些机械蜘蛛的背后少不得还留存着什么防御手段，诸如机械飞蛾、炸弹伞菌之类的。

　　“上士，我是认真的。”爆炸产生的忽明忽暗的光泽中，沐凡看着对面的上士，表情没有一点开玩笑的意思。

　　丹尼尔实在是感觉背后的炸裂声太过频繁了，于是听得心烦的他反手打出一发榴弹，密集的枪声为之一顿。

　　这才同样认真的看着沐凡：“新兵，我可以告诉你，如果那些机械专家死了，这次的入侵队伍我们可以全歼。这在最近三个月的夜间作战中还是从未发生过的事情，不过这是根本不可能的事情。”

　　“那我知道了。”沐凡似乎在思索的自言自语道。

　　“知道了就行，老实……等等，你要干什么！”丹尼尔上士陡然一惊。

　　因为沐凡手中的脉冲手枪滴溜溜一转被别在腰间，然后竟然抽出一柄闪着寒光的匕首叼在嘴里。

　　在丹尼尔看向沐凡的时候，沐凡竟然还向他点点头，然后举了举右手握着的防爆盾。

　　同时沐凡低头看向地面，右脚碾了碾感受着火丘陵区特有的地质。

　　这是要干什么？

　　“上士，那我去了。”

　　声音从沐凡叼着匕首的牙缝中挤出，然后身体微微弯曲。

　　“你要干什么？……靠！你他妈快回来！”

　　当看到沐凡举着盾冲出去的瞬间，丹尼尔直接骂出声来，甚至忘记了开枪。

　　但是沐凡纵身弹跳的速度太快，当他话说了一半时，沐凡已经跃下七八米外的错层，身影直接消失在他的视野当中。

　　这小子该不会当逃兵了吧？

　　妈的……

　　对啊，一个新兵对这里的地形还不熟悉怎么可能还会主动请缨出击。

　　那么这样推测只有一个结果……对方逃跑了！

　　想到这里，丹尼尔心中火气烧的嗓子里，真想看到沐凡的瞬间打出一弹夹子弹，对待逃兵他只想狠狠的扫死。

　　“队长，怎么了？”

　　“头儿你那边什么事？”

　　耳边纷纷传来剩下几人的询问，还伴随着激烈的枪声和爆炸声。

　　“没事！保护好你们自己，调整位置形成火力网，尽快确定机械专家位置。”

　　直接将心中的愤怒压下，丹尼尔上士做出了最符合现在情况的选择，那就是先迎击敌人要紧。

　　当他悄悄冒头看了一眼，缺少了二十多秒的火力压制，那些蜘蛛瞬间又多起来了。

　　打爆这些蜘蛛其实没什么问题，但最主要的是对面机械专家的目的很鲜明。

　　那就是要把这一片的雷区给趟平。

　　然后剩下的夜袭人员就可以直接剿灭他们这一波夜巡队伍了。

　　夜巡小队在丹尼尔的组织下迅速开始进行针对性的火力压制。

　　当沐凡一个纵身跃翻落至七八米之外的错层后，左手撑住地面，声音从叼着匕首的齿缝中挤出。

　　“黑，你确定只需要躲过子弹就可以了么？”

　　“黑大人说过的话什么时候假过！这些微型机器人很明显是采用短距离电磁波控制，对方机械专家出现在附近说明他们的控制一样会受到高空电磁乱流影响，所以必须近距离遥控。而且根据刚刚你们交战声音的密集程度，说明对方的机器人具备出色的自我寻踪能力以及地形适应力……”

　　听着黑的分析，沐凡暗暗点头，黑分析的很精辟，这样看来对方的机械蜘蛛科技含量不会低。

　　“这些机械蜘蛛的科技水平可见很高，但是……啧啧，科技越高，本大爷越不怕，要是完全的纯机械控制我才会真怕。腕表力场半径为五米，你保持在这个阈值上，本大爷就保你安全。”

　　“那就好……”

　　轻轻按下了战术头盔耳边的按钮，呼吸器悄然收起。

　　听着远处那些密集的沙沙声，沐凡面色无悲无喜，闭上眼睛。

　　身子缓缓站起，左手探入怀中，然后攥着一团柔软的织物覆在自己脸上，任冰凉的触感从肌肤传至大脑。

　　周身灼热的气息在这一瞬间毫无征兆的转化为平寂、冰冷。

　　当手掌拿下时，一副莹白如玉、冰冷如铁的诡异面孔浮现。

　　幽幽的黑色光泽从沐凡眼底最深处闪过，然后更加冰冷沉寂的气息笼罩全身。

　　这时沐凡手掌轻轻扣下耳边的按钮，呼吸器再度覆盖。

　　但是这一刻的沐凡已然不是丹尼尔他们刚刚熟悉的那个沐凡。

　　而是彻底摒弃掉所有情感和情绪的人形兵器！

　　静闭的双目睁开，眼神漠然、冰冷、无情。

　　体温、人体的气息、呼吸声在这一刻几乎尽数消失。

　　而在耳边，所有的声音来源被一条条清晰的分辨出来，大脑中将这些那些纷飞的子弹轨迹迅速理清。

　　随后以他为圆心，一个渐渐清晰的小范围战场三维立体图不断在脑海中成型。

　　黑夜，给了他最好的掩护。

　　为了自己活下去……

　　再次战斗吧。

　　幽能气息在瞬间加持到沐凡的双腿，随后腿部出现不正常的肌肉起伏，身体轻轻下压，整个人如同离弦之箭暴射而出。

　　夜幕下一道阴影在无人知道的暗处瞬间出现。

　　当沐凡开启黑暗吐息后的第一跳，就足足超过了六米！

　　空中遍布交织的弹幕，沐凡的身体在这一刻突然诡异的一个对折拧转。

　　极限九式——逆向骨骼折叠。

　　身体以完全不符合人体常理的姿态从弹雨中穿过，然后落到下一片碎石区。

　　当再次翻滚时，沐凡的左手掌心扣着几块散落的碎石。

　　眼角随意瞄了一眼左后方十点的位置，淡淡的声音在语音频道内突然响起：“队长，2点方向出现潜入蜘蛛。”

　　随后左手暴烈一甩，两块岩火石直接甩出，没入二十米外的一处错层石隙。

　　嗯？

　　队伍通讯频道突然出现的这个声音让丹尼尔上士一愣，随后反应过来这陌生的声音赫然是沐凡！

　　这小子什么意思，2点钟方向？

　　轰、轰！

　　两道石块暴射而出，直接打中那悄然沿着石隙前进的机械蜘蛛。

　　两朵美丽的火云瞬时从山坡上燃起，照亮了丹尼尔那呆滞的侧脸。

　　那个新兵小子，到底要干什么……

　　不会说的是真的吧！


第五百六十五章 反突击

　　当然是真的。

　　正如黑大人吹嘘自己从来不说假话一样，沐凡也没有说大话的习惯。

　　如果平坦地形的大范围兵海攻击，在没有机甲或者更强武器的情况下，他可以说无能无力，诸如在131号行星遭遇的虫海夜袭。

　　但是在这种小范围的复杂地形遭遇战，还是黑夜背景，简直就是为沐凡量身打造的战场。

　　他的能力将能够达到最大范围的提升。

　　当他说能够做到时，那么就一定能够做到！

　　从出手到落地，沐凡本身没有发出半点响声。

　　在夜幕下只有一道近乎无声的身影在快速移动，如果不是那枚防爆盾偶尔反射出光泽，沐凡的身影几乎隐匿在空气当中。

　　“板凳，有五只机械蜘蛛在你的四点钟方向。”

　　“虎猫，两只机械蜘蛛，正在沿着峭壁上爬。”

　　……

　　在通讯频道内，沐凡的声音有节奏的飞快响起，但是有个共同点，都是那种淡漠毫无感情的语调。

　　随着沐凡的提醒，夜巡小队剩下的成员竟然惊讶的发现自己等人面临的压力骤然减小。

　　那名新兵汇报的位置之精准，角度之刁钻令他们叹为观止。

　　残存的五人在片刻之后甚至都惊出一身冷汗。

　　沐凡汇报的这些悄悄接近的隐秘机械蛛都是他们没有发现的。

　　那他是怎么发现的？

　　带着这个巨大的疑问，开始有人在寻找沐凡。

　　然而除了激烈的枪声、纷飞的弹幕，哪里能看到半个人影？

　　反而是边锋军潜入部队疯狂的射击将他们压了回去。

　　他们自然看不到正在如同鬼魅般移动的沐凡，这么大范围的丘陵带中，完全冷兵器作战的沐凡根本不会通过枪声暴露自身位置。

　　甚至……

　　当沐凡几次从空中翻越时，都收到了黑的提醒。

　　“机械蛛转化数量1……”

　　“机械蛛转化数量4……”

　　那些距离五米之内正在沙沙移动的机械蜘蛛，在沐凡的黑影从上空掠过时，还没来得及锁定目标弹射便已被激活力场的黑以摧枯拉朽的速度入侵。

　　然后这些蜘蛛在停顿片刻便以快速的沙沙声原路返回！

　　“怎么回事？”口中咬着匕首，沐凡眼光淡漠问道。

　　“这些蜘蛛当然是被本大人控制了，然后下达了一个简单的命令——原路返回。所以，你很快就能看到那些蜘蛛的释放点了，除非对方的机械专家在移动。”

　　从空中跃下的沐凡，双手轻轻撑地，整个人悄然拧转身体没有发出一点声音停下，看着那些蜘蛛快速返回，若有所思道：“意思就是，如果我更快的接近机械蛛，你就能控制更多？”

　　“没错。”

　　“那好。”

　　沐凡耳朵轻轻抖动，随后身影跃动在岩层间。

　　当半分钟过后，丘陵高处正在开火的丹尼尔、板凳等人突然发现，敌人的进攻力度似乎小了很多，那些机械蛛的数量一开始减少几个还觉不出来，但是一直在减少，那么就一定有问题了。

　　“怎么回事？新兵，是不是你那边弄的？”丹尼尔想了想，突然在语音频道内喊话。

　　“队长，沐凡他开启了无线电静默。”板凳看到战术头盔微型光幕上的状态，提醒道。

　　沐凡现在已经随着那些返回的机械蛛接近敌军所处的位置了，自然关掉了一切可能暴露的位置。

　　而一些头戴着特殊增幅设备的土黄色作战服士兵，他们惊讶的发现自己派出去的机械蛛竟然在飞快失去联系。

　　并不是爆炸，而是快速的失联。

　　这是极其不正常的情况！

　　可以说，这在他们来到E75星球以来还没有出现过。

　　一些不妙的惶恐气息还是从他们心底蔓延。

　　“联邦出现新型武器了么？还是使用了新型号的电磁干扰弹？”

　　不应该啊……

　　机械专家苦思不得结果，最终只能咬牙将最后的机械蛛更加密集的放出来。

　　沐凡不知道这一处处隐蔽地点中发生的事情，他依然在快速接近。

　　不过事情在沐凡空中翻滚时出现了一个巧合。

　　加铎帝国的一名士兵刚刚从一处新的掩体后开枪时，恰巧打到了黑夜中正在腾身反转的沐凡。

　　不过没有打到沐凡的身体，而是打到了那面半身高的防爆盾。

　　一阵噼噼啪啪的撞击声从不远处响起，瞬间将这名士兵机警起来。

　　一发照明指引弹打出，当光芒闪耀小半个山坡的时候，那刚刚落地的身影恰好被帝国士兵捕捉到眼里。

　　“有敌人接近！”

　　“有人突破火力封锁带，近距离防御！”

　　凄厉的喊声响彻帝国士兵占据的地点。

　　“喷火器准备……”

　　“发射！”

　　一道长长的火龙瞬间席卷而出。

　　在火龙喷出的瞬间，借着子弹冲击力在地面翻滚一圈之后的沐凡，淡漠的眼神恰好注意到那边黑洞洞的喷管以及乍亮的火光。

　　左手闪电般从口中将那枚咬着的匕首取下，然后猛然掷出。

　　火龙席卷而来，半跪于地的沐凡身体骤然蜷缩成球，只留下一只手臂举盾。

　　极限九式——球体压缩。

　　恐怖的火龙席卷了沐凡所处的一大片区域。

　　沐凡的手掌开始感受到防爆盾过滤不掉的高温。

　　然而火龙也就在此刻戛然而止。

　　沐凡掷出的匕首在刹那间穿透火龙，被高温烧灼过的锋刃如同热刀没入黄油，直直刺进帝国士兵白色的头盔。

　　关于敌人身份的思索也戛然而止，两眼茫然间，这名还在握着喷火器的帝国士兵身体直直向后倒去。

　　那条恐怖的火龙直直扫向天空，简直就如同一尊巨型火炬点亮了方向。

　　“这是在干什么？”剩下的帝国士兵又惊又怒。

　　然而一片沙沙声中，他们的同伴惊恐说道：“快看，那是什么？机械蛛怎么都回来了？”

　　正在战术光脑上快速操作机器人的机械专家们，闻言诧异抬头，然后就看到了那密密麻麻返回来的机械蛛，此刻正在向着自己等人蜂拥而来。

　　而且这些机械蛛的电子复眼中开始闪烁着红色的光芒，而且亮度越来越密集。

　　这代表着什么他们无比清楚。

　　这些身着土黄色作战服的机械专家们凄声喊道：“卧倒——”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　刚刚被那冲天火龙吸引住视线的夜巡小队成员们此刻全部震撼的看着那巨大的爆破带。

　　火浪席卷十多米高，不断有尸体从里面纷飞而出，强烈的震感一波波沿着山体传来。

　　丹尼尔上士停下了手中的射击，喃喃地说道：“这到底是怎么了？”

　　到底怎么了？

　　恐怕只有正在被巨大恐慌笼罩的帝国士兵们才知道。

　　今晚的夜袭，处处透着诡异。

　　然而当那些其余火力点幸存下来的帝国士兵们重新整备完成后，却发现熊熊的火光外，一道人影突然出现在他们的眼前。

　　一面防爆盾竖在身前，在双方视线对望的瞬间。

　　那道人影双脚重重踏地，狂暴冲来！


第五百六十六章 汇报完毕

　　那森白的面具……

　　在帝国士兵们的眼中一闪而过，却深深烙印在心中。

　　然后遍体生寒。

　　他们发誓从来没看到过带着惨白面具的联邦士兵，难道这是对面新支援的超级战士么？

　　然而当那道身影举盾狂暴冲来时，他们却没有更多的时间去思考了。

　　该死的！

　　竟然想依靠身体来冲破他们的火力网吗？

　　“射击！”

　　“火力集中压制！”

　　躲过爆炸的残存帝国士兵们纷纷掉转枪口，对着那道奔袭而来的身影开枪。

　　然而事实却有些出乎他们的意料，实在是因为那道身影的速度太快了，快的已经远远超出他们的想象！

　　这种机动性已经远远超越他们对人体的理解了，甚至比穿着外骨骼装甲的人体还要夸张！

　　大半弹幕落空，少数的弹雨密集响彻在沐凡身前。

　　然而双脚重重踏地奔袭而至的沐凡，有如发起最后冲刺的重型坦克，带着无可匹敌的姿态。

　　沐凡冰冷的眼神将面前以及四周的环境尽数扫入脑海。

　　五十米、三十米、十五米……

　　沐凡竟然生生依靠一块重型防爆盾抵挡着脉冲步枪的子弹冲过了接近四十米的路程。

　　然后在对方惊恐的眼神中，纵身一跃……

　　彻底消失在他们的视线中。

　　嗯？

　　人呢？

　　“小心岩层！”

　　经过一名士兵的提醒，大家才反应过来这里是错层遍布的火丘陵区，对方一定是利用地形差躲进了错层当中。

　　没错，沐凡是用极快的速度闪身进岩石错层之中。

　　而且在落入之后，就一把丢掉了已经快撑到极限的防爆盾。

　　此刻的沐凡手中的武器仅有两件。

　　一柄大号脉冲手枪，被他别在腰间。

　　还有一把大概四十公分长的军用锰钢刀，被插在腿侧的绑袋中。

　　闭上眼睛，经过莹白面具以及黑暗吐息二次加成的精神感知扩散出去。

　　在他的头顶上方不远处，一些士兵隐隐约约的轮廓开始呈现在脑海中。

　　何为武道宗师？

　　根本不是传统意义上的肉体力量突破极限，而是从精神到身体的全面突破。

　　这里……

　　是他的战场。

　　右手将锰钢刀从腿侧摘掉，然后双手横握，通体漆黑没有半点反光的军刀被缓缓抽出。

　　眼神漠然冰冷。

　　敌人，见面，不死，不休……

　　这八个字奠定了沐凡与帝国士兵交锋的最终基调。

　　一步轻轻踏出，沐凡的身影缓缓消失在岩层下的阴影中。

　　……

　　“沐凡身影消失。”

　　……

　　“新兵的无线电依然是在静默状态。”

　　……

　　“队长，帝国军潜入部队那边已经出现了混乱。”

　　一条条讯息开始在语音频道内汇总，丹尼尔上士沉默了，从开始时误认为沐凡是做了逃兵，到后来沐凡陡然开始汇报机械蜘蛛的位置，再到帝国士兵阵地中出现的大爆炸。

　　丹尼尔感觉自己是在看一部剧情无比狗血的光影故事，然而当那剧烈的震感不断从脚底传来时，甚至带着温热的岩石碎土划过自己脸颊时，才将他从幻想中惊醒。

　　这一切，竟然都是现实！

　　想到这里，丹尼尔脸上冒出一股凶悍之气，咬牙说道：

　　“每人负责一个方向，准备反击歼灭。”

　　然而这时，正代替黄油执行观测任务的板凳，突然在频道中惊讶地喊道：“帝国士兵开始出现非正常减员！”

　　非正常……减员？

　　“怎么回事！”

　　“队长，我不知道啊，我就看到我观察的两名士兵突然就倒下了，毫无征兆的，没有任何枪声和火光出现。B5方向你们谁开枪了？”

　　剩下四人都说没有。

　　板凳瞪大眼睛看着光学夜视仪当中，两名原本还在向他这里进行火力压制的帝国士兵突然身子一歪就再没了动静。

　　很显然这是死了。

　　一道黑影在尸体背后悄悄闪出，然后重新隐于黑夜之中。

　　沐凡开启了无线电静默，自然也就不知道频道中关于自己队友们的讨论。

　　他只是在专注的做自己需要做的事情，比如……

　　将那把沿着大脊椎切开快半个身子的锰钢刀缓缓抽出，然后将刀身轻轻在尸体上蹭掉血液。

　　然后冰冷的眼神悄然瞄向下一个地方，在那里有一名全身覆盖在白色作战服内疯狂开火的帝国士兵。

　　在暗影中行走，以圣堂之名。

　　一名正在惊恐中疯狂射击的帝国士兵，他刚刚利用自己手中的步枪将对面那个观察手的掩体打爆，这略微冲淡了一些他心中的害怕情绪。

　　他不会死的，虽然不知道为什么机械蛛突然反叛，但是他侥幸从中逃了出来。

　　现在他们帝国潜入部队的士兵还有十几名，他一定能够逃离这里。

　　然而正当他这样想的时候，突然感觉自己右肩膀上微微一沉。

　　嗯？

　　下意识的看去，然后眼角余光中就感觉到一道残影沿着肩膀平划过来。

　　身体本能的想要躲避，然而一只手从左肩后方绕过，将他死死按住，喉咙中的声音发不出半点。

　　随后冰凉的刀锋轻而易举的刺穿作战服的颈部，然后沿着喉咙轻轻抹过，一道血线浮出。

　　左手轻轻松开，这道身影悄然远去，帝国士兵口中只有“嗬嗬”的微弱挣扎声，随后喷涌而出的血液铺满整个头盔。

　　到死他都没有看清到底是谁杀的他。

　　沐凡漠然无情的用军刀格杀一名又一名的帝国士兵，刚刚发起反击的夜巡小队在击杀了四名士兵后突然发现，火丘陵区上出现了诡异的安静。

　　再没有半声枪响出现……

　　只剩下那远处噼啪燃烧的火海。

　　这是这么回事？

　　无论是板凳、虎猫这些普通的下士，还是带队的丹尼尔，他们只感觉有一股凉气从背后冒起。

　　……

　　静静看着下方小心隐藏在石缝中的机械专家，沐凡双眼没有一点感情。

　　这是最后一人了，手中提着的军刀已经彻底被血液染红。

　　那名藏在石缝中向外偷偷看去的机械专家，丝毫没有感到危险的接近。在刚刚他果断从释放机械蜘蛛的位置跑开，终于逃过一劫。

　　现在他正在观察着外面的情况。

　　这是两块巨大岩石之间形成的夹角，在里面他心中有种莫名的安全感。

　　沐凡的身影站定，默默看着脚下，然后缓缓蹲下身子。

　　“沐凡，他身上有着无线电通讯源，看样子他和那些机械蛛的控制者脱离不了关系。”

　　黑在“善意”的提醒道，言外之意就是该灭口的别遗漏。

　　毕竟沐凡不想暴露能够让机械蛛失去控制的手段，而黑大人更喜欢阴人的感觉。

　　正在探头努力观察外面情况的机械专家突然感觉自己的头盔眼罩上突然有一滴红色的液体出现，然后沿着眼罩缓缓向下滑落，拖出一道细长的红色痕迹。

　　这是……血液？

　　可是天空怎么会掉落血液呢？

　　机械专家茫然的抬头想要向上看去。

　　然后映入他眼帘的就是悄然站在头顶低头看着自己的沐凡，那诡异的莹白面具上，露出的是一双毫无感情的眸子。

　　而滴落血液的……赫然是一柄军刀。

　　军刀正尖端向下，静静悬在自己头顶，上面尚未干涸的血液已经覆盖了刀身原本的颜色。

　　“不要……”

　　他只来得及说出这样一句话。

　　机械专家甚至没有时间思考，为什么这名穿着联邦军服的人影会出现在自己头顶。

　　沐凡淡漠的表情中，一步跃下，那柄锋锐的军刀，就这样在机械专家的视野中直直刺下。

　　刺破了头盔的额端护目镜，然后从眉心处直接贯穿大脑，最终没入喉管中。

　　最终只留下一把刀柄在头盔外。

　　死不瞑目的机械专家身体因为石缝的原因根本无法倒下，就这样望着黑暗的天空身体变得僵硬、冰冷。

　　沐凡左手轻轻打开无线电，沙沙的声音中，青年淡漠的声音传入到队友耳中：

　　“列兵沐凡，汇报。格杀生还者共24人，爆炸点半径三百米内，敌军……已全部肃清。”

　　“……汇报完毕。”


第五百六十七章 阴差阳错，推波助澜

　　当听到耳边那沙沙的电流声中传来的汇报时，所有人都僵住了。

　　丹尼尔用手使劲揉了下眼睛，然后看向前方。

　　除了喷火器引燃的区域还在散发着余热，哪里还能听到半点枪声。

　　咕嘟一声咽了口唾沫，丹尼尔现在内心都是一种见了星兽的感想。

　　从新兵说出那句话消失，到再次开口汇报，期间才间隔了几分钟？

　　然后就告诉他们事情已经彻底搞定，可以过来接收了。

　　“你在哪儿！？”强压下心中的震惊，丹尼尔问道。

　　听到队长的话，站在石缝中的沐凡平静的开口：

　　“爆炸点中心。”

　　“好，你注意隐蔽，防止暗中埋伏，我们这就赶过去。”

　　通讯结束。

　　沐凡抬头看着晴朗的夜空，缓缓摘掉那冰凉的莹白面具，那柄军刀被他拔出擦拭干净后重新归鞘。

　　然后就这样在五名队友震惊的目光中缓缓从石隙中走出。

　　丹尼尔他们刚刚已经看到那些死去人的惨状。

　　除了一些是在他们交火中死去的，还有一大批是死于那剧烈爆炸的，剩下部分全都是被冷兵器一刀毙命。

　　而且出手狠辣无比！

　　沐凡见到丹尼尔，将别在腰上的脉冲手枪扔了过去。

　　“队长，没有用到，还给你。”

　　看到现在状态的沐凡，丹尼尔脸上僵硬的笑了笑，他是真不知道说什么好了。

　　原本沐凡只是说的是干掉那些机械专家是不是可以获胜。

　　结果这小子不但是机械专家，竟然将对面连锅端了。

　　他们都看走眼了，这是个列兵？

　　他们信才怪。

　　“走，回去给杰罗姆少校汇报情况。”

　　说完之后，丹尼尔上士又深深看了沐凡一眼，竖起大拇指，“新兵，好样的。”

　　……

　　将那些死去的帝国士兵物资搜集了一番后，沐凡等人返回了。

　　来的时候七个人，回去的时候六个人，黄油因为是被机械蛛袭击，已经在剧烈的爆炸下已经尸骨无存了。

　　所以虽然他们获胜了，但回去的路上却并不是轻快的气氛。

　　不过，有一点确实沐凡非常看重的地方，就是这些士兵并未因战友的死亡，对自身造成情绪之外的影响。

　　他们撤退过程中有条不紊的补雷、清理痕迹，甚至剩下小半段的巡逻都没有落下，所谓的返回是以一种椭圆形的路线返回最终的起点。

　　丹尼尔很快就进入一处隐蔽的工事寻找杰罗姆少校了，沐凡则在固定分配的山洞中裹上睡袋，没有半点矫情的睡下。

　　条件越是艰苦，越要减少不必要的消耗和举动。

　　第一天来到这里，沐凡就感受到了这种战斗的残酷，那接下来的日子恐怕并不会好过。

　　“沐凡，你说我们一定会活下去的是吧。”

　　当沐凡转过头时，发现是躺在身边裹着睡袋的板凳，此刻正双眼明亮的看着自己。这名比自己或许大不了几岁的士兵，眼中带着对生命和美好生命的憧憬。

　　“一定会活下去的。”

　　沐凡眼睛同样明亮，不过他看的却是天上的星辉。

　　他还有很多梦想没有完成，所以一定会活下去。

　　这是说给板凳，也是说给自己的。

　　抵达E75号星球第三天，结束。

　　……

　　当完成夜巡任务的沐凡陷入梦乡时，己方这里的杰罗姆少校正在听神话故事一般听着丹尼尔汇报关于沐凡的实力。

　　远在十多公里之外的对面阵营中，边锋军的尼迈赫亚中校，眉头紧锁，陷入深深的思索中。

　　在他身边全服武装副官大气都不敢出一声。

　　“刚刚派出去的两个山地特战排……全军覆没？”

　　“是的，中校，没有幸存者。”副官低头说道。

　　两个山地特战排……

　　这可是实实在在的精英。

　　原本都已经摸透对面联邦部队的防御规律，这次派出去的潜入部队足以歼灭小股的巡逻部队了，却没想到全军覆没。

　　超过六十人的精英，全军覆没。

　　在数个月的交锋中，边锋军还没有在夜晚执行潜入任务时被全歼的先例。

　　也难怪尼迈赫亚中校会怒气大发。

　　“是不是对面出现新武器了？”

　　不知道哪名参谋提了一句，却仿佛给这些人打开了一个新思路。

　　一名情报部的军官眼睛突然一亮，想起自己刚刚接到却还没来得及汇报的一个消息，急忙开口道：“中校，刚刚总指挥部谍报部传来的消息，似乎是破解了一份联邦部队的加密情报，涉及地点好像刚好是我们驻防的区域。”

　　“什么情报？”果然尼迈赫亚中校被情报部军官的话吸引过去。

　　“事情是这样的……”

　　听完情报部下属的汇报，尼迈赫亚中校的脸上一拳重重擂在指挥桌上。

　　“为什么不早汇报过来！难怪我们边锋军的勇士会死，原来是对面悄悄布置了精锐支援部队。给我拨通指挥部的专线，我要区汇报情况。”

　　“是！”

　　随着尼迈赫亚中校的匆匆离去，晴朗的夜空下，火丘陵区那些交战的区域火苗渐渐黯淡下去。

　　隐藏在丘陵岩层当中的边锋军，重新归入沉寂。

　　但是没有人知道，帝国边锋军的前线总情报部，在今夜竟然将一份重要的情报核实了。

　　那就是——

　　联邦104师驻扎的火丘陵区真的获得了来自背后军部的强力支援，而且秘密部队已经暗中布置完毕。

　　如果不是边锋军第33战区的山地营牺牲了两个特战排，恰好吸引出对方的暗中打击，恐怕还不会认为这是真的。

　　同爷，在帝国前线指挥部，已经将应对联邦尖刀突袭的方案彻底制定出来。

　　【在不影响其他战线抗压能力的前提下，尽可能的抽调部队集中在33战，同时迷惑性质的发起进攻和骚扰！在对方疲惫时发起出其不意的突袭战。】

　　这条信息所表露的内容，表明了阴差阳错之下，事情竟然真的按照昆顿大校所预料的那般进行。

　　而且来的还要早。

　　当边锋军的暗中调动刚刚开始的时候，远在几百公里之外的149师简易基地，昆顿甚至都还没有得到半点消息。

　　事情比他想象的还要提前。

　　第二天，当沐凡醒来时，27步兵连的人员看他的态度已经发生了彻底的反转，因为参加夜巡全歼对面数量众多山地部队成员的战绩实在太过辉煌。

　　当天上午，又爆发了一阵激烈的炮火轰炸。

　　只不过感受着这次轰炸的时间和强度，顶着鸡窝头的杰罗姆少校却心中略感到一丝奇怪。

　　因为这次对手轰击的时间和力度似乎短了一些，没有往常那种压迫性彰显威势的风格。

　　而是更像一种即将开战前的正常炮火轰炸。


第五百六十八章 来自黑的报警！

　　“什么情况？”

　　杰罗姆少校在指挥工事中问道。

　　“报告少校，敌军的进攻频率确实出现了下降，但是根据之前的观察，帝国军的火力支援并没有减少。”

　　一名上尉起身回复道。

　　“注意火炮防备，加大巡视力度，三天为一周期，最近两个周期内的电池组对外骨骼装甲全量供应，机甲做好战前检备。”

　　感受着四周传来的炮击震感，最终杰罗姆少校下了近期的防御命令。

　　不管怎样，火丘陵区的局势已经稳定下来，在司令部和师部下来其他命令之前，他们的唯一任务就是守住阵地。

　　也正是从沐凡来到E75星球第四天开始，帝国边锋军第33战区的军队，对火丘陵区的进攻陡然开始凌厉起来。

　　沐凡原本每天的任务是一天两次的分区巡逻，但是当从他来到这里后的第二天开始，巡逻任务没变，沐凡却多了一个长期性任务，进行高地防御工事的驻守。

　　在簌簌作响的碎石流沙中，沐凡跟随着鲍勃、板凳来到了他的新据点。

　　白天的交战很难再像夜间那样进行隐蔽偷袭，基本上是属于火力与火力的对决。

　　在这一点上，第27步兵连是处于劣势的。

　　满是烟尘的破败工事中，沐凡随同另外十一人驻守下来。

　　这里是火丘陵区无数防御据点当中的一个，沐凡来到这里如此不起眼。

　　不过令其他人好笑，令板凳尴尬无比的是，那两台当初作为物资车驾驶员的军用机器人一同来到了这座工事当中。

　　好在没有人知道板凳在黑那里吃过的瘪。

　　对于这两台机器人的到来，其他人是持欢迎态度的，因为在机器人的帮助下，他们重新构建工事防御的速度出现不小的提升。

　　随着日子一天天过去，每天例行侦查获得的资料越来越多，关于帝国边锋军33战区不正常的情报也越来越多。

　　因为发现越来越多支援部队的痕迹，然而对方却并未在这些天的进攻中表现出来。

　　沐凡在这些人当中表现的却并不起眼，每天随其他人一同巡逻，一同吃饭，没看出有什么特别的地方。

　　反而是时不时从背包里掏出一些压缩饼干，这种自备食物的举动显得和其他士兵格格不入。

　　直到沐凡来到这颗星球的第九天，属于帝国军的进攻终于发起了。

　　一颗钻地导弹精准的钻入他们旁边的一座工事后，巨大的爆炸将所有人都惊醒了。

　　重型武器！

　　对方终于动用超过榴弹炮的重型武器了。

　　这是要和联邦再次全面开战的节奏吗？

　　而且刚刚那次攻击似乎只是一个开头，尖锐的啸声从空中传来，随后一阵阵恐怖的爆炸从火丘陵区上腾起。

　　帝国军竟然动用了大范围的导弹覆盖轰击。

　　在无法进行卫星辅助以及高空激光制导的条件下，这些仅仅依靠红外制导的原始导弹，竟然取得了惊人的成果。

　　一些处于普通丘陵上的工事，瞬间被拔掉。

　　而沐凡他们所在地方，不得不说运气好，赤岩火石很好的干扰了红外成像。

　　刚刚附近的那处工事，实在是运气不好。

　　沐凡晃了晃头，刚刚他甚至出现了片刻的耳鸣。

　　一枚钻地导弹就在附近爆炸的感觉，实在不是非常人能够忍受的。

　　在他的视线内，有近半人都在痛苦的捂着脑袋。

　　沐凡是当中最先苏醒的！

　　在他四周一片痛苦压抑的喘气声。

　　这时，一只手猛然拽住他的衣服，“走！”

　　回头看去，正好是先前开着喷气摩托将自己带回来的下士鲍勃。

　　这名黑皮肤的士兵眼睛通红的看着自己，显然他的体格不错，快速从清醒中恢复过来。他一把拽住了离自己最近的沐凡，“从工事中撤离，速度、速度！转入暗道中进行反击。”

　　将沐凡狠狠拽向身后，然后又扑到另外一侧尝试唤醒自己的这些战友。

　　沐凡也终于看到了这些边境军人的优秀军事素养，在清醒过来后第一件事并不是做无意义的呻吟或者询问到底怎么回事。

　　而是第一时间集结听令，迅速进行转移！

　　“转移到三层岩层下。”

　　绰号为油罐的一名中士摇摇头，骂骂咧咧说了一句：“这他妈是世界末日了吗？”

　　然后看到愣在那边不动的沐凡，急眼了，“新兵蛋子，速度转移到地下，没听懂我说的吗！”

　　沐凡听到自己的名字后回过神来，看了一眼正冲着自己吼的中士，点点头，然后猛地向着中士冲过去。

　　在中士发愣的瞬间，沐凡和他错身而过，然后一把抓住地上的背包，并对着旁边的两台黑色机器人各踹了一脚：“走！”

　　黑控制的两台机器人和行军背包被沐凡一同带走。

　　当逃出工事的时候，沐凡看到了那些抱膝向岩层中滚落的战友们，于是双脚发力，身体腾空的瞬间放平，双手各拽着一台机器人直接沿着坡面滑入错层内。

　　在滑动过程中，沐凡眼角的余光看到不远处有从其他工事中逃出的士兵，在奔跑中被直接爆头的场景。

　　灰暗的天空下，炸裂的鲜血仅仅是给大地多做了一分点缀。

　　当这一次以导弹为主的覆盖打击结束后，帝国边锋军防线终于出现了小股部队的身影。

　　对方终于发起真正的进攻了！

　　从这天起，沐凡的所处地从地上转为地下。

　　如果不是依托火丘陵区特殊的地势构造，恐怕帝国军早就长驱直入了。

　　第十天，沐凡所在的火力小组，减员三人。

　　一人是在高地执行侦察任务时被榴弹炮直接炸成了碎片，另外两人则是在抵抗帝国军山地战的过程中直接被流弹击毙。

　　紧接着而来的是那些漫天遍野的机械蜘蛛……

　　第十三天，帝国军这次似乎是认真了。

　　从岩石的缝隙中，沐凡和残存的士兵们看到远方源源不断投入战场的帝国军队，空气中都充斥着压抑的味道。

　　他们的防线被生生压退了超过半公里。

　　现在的沐凡再也看不出半点新兵的影子，脸上满是烟火熏黑的痕迹，衣服在一次次极限的摸爬滚打中变得破烂。

　　甚至在沐凡身边的一台机器人脸都被打没了半个。

　　现在完全可以称呼黑大人为“没脸”的机器人。

　　小组从执行任务时的12人现在已经减员到6人……

　　“杰罗姆少校来讯，放弃第三道防线，放弃外围丘陵。”

　　这是无奈之举，迫使对方放弃重型榴弹炮和重型坦克的火力压制的好方法，从平原谷地转为错层丘陵地带，那些重型机械设备必然是要舍弃的。

　　整个火丘陵区一共驻扎了五支部队，编制人员已经超过千人。

　　27步兵连只是其中之一。

　　但是这次的进攻，27步兵连却是损失最为惨重的部队，因为帝国军将切入点放到了他们所驻守的区域。

　　所以，当沐凡再次和杰罗姆少校见面时，这名步兵连的最高指挥官双眼已经变得通红。

　　十天时间，27步兵连减员超过五成，现在只有四十二名士兵幸存。

　　除去还在进行侦查任务的二十名士兵外，剩下的二十二人全部聚集到一处极其隐蔽的地下岩洞当中。

　　沐凡作为149师支援部队的代表，有资格参与27步兵连的战时会议。

　　杰罗姆少校沉默无声的扫视了一圈，看到所有人的注意力都在自己身上，随后缓缓开口：

　　“救援在三天前我就已经向友军发出去了，104师现在承受的压力巨大支援可能会稍晚到来，但是好在我们的友军149师已经答应支援，最迟在两天之内抵达！”

　　这句话说出后所有人都感觉身上一轻，终于听到友军救援的消息了。

　　“但是我丑话说在前头！”

　　杰罗姆少校并没有给众人消化消息的时间，而是面色狰狞起来，声音嘶哑：“我们只需要坚持两天就会迎来友军的到来，在这两天之内……你们谁要做了逃兵，我第一个毙了你！”

　　“我们104师没有懦夫，只有站着死的英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　众人轰然应到。

　　两天时间，用命守住火丘陵区！

　　在岩洞的角落中，沐凡感受着四周那空前统一的意志和信念，心中震撼。

　　这些士兵，正在用他们的生命不断实践曾经在军旗下许下的诺言，用鲜血捍卫着他们脚下的土地。

　　人类之间，当为了争夺生存资源而爆发战争时，和自己当初面对泽格时的惨烈没什么两样。

　　都是不死不休，都是你死我亡。

　　沐凡的眸子中映着这些士兵的倒影，然而当听到耳中黑突然传来的消息时，沐凡脸色一愣，随后渐渐冷下来。

　　……

　　“哈哈哈哈，盖里少校，你分析的真是精辟，104师果然从上到下都是一帮死心眼。还死战不退，难道真的以为我会把自己的部队帮他们填进去么？”

　　昆顿大校心情畅快的给自己倒了一杯红酒，随后给自己的这名副官倒上一杯。

　　“报告大校，根据27步兵连杰罗姆少校的消息，他们部队现在残存士兵数量已然不足50人，并且还在快速减少中。他发出求援请求时，战线已经被压缩了一半。所有迹象表明，27步兵连已经快到崩溃的边缘。”盖里少校正微笑着说道。

　　“然后你就用答应救援的消息稳定住，同时过来向我请示进行先前散布消息的辟谣？你呀、你呀，真的是太阴险了，像只狐狸一样。”说着说着，昆顿又哈哈大笑起来，笑着笑着随意摆摆手说道：“这事你办的漂亮，一切按照你说的来。”

　　“对了，大校，关于上级军部派来的那名列兵怎么办？”这时盖里少校突然问道。

　　“那名列兵？叫什么来着，算了我想不起名字了，就让他作为牺牲品吧。从现在开始时刻和27步兵连保持联系，在他们崩溃的当天我们正式进军火丘陵区。”

　　摇曳的酒杯中，那猩红的液体映射出昆顿大校眼中那贪婪的目光。

　　听到自家长官的吩咐，盖里少校立刻起身立正，然后准备吩咐出去。

　　“走之前把我送你的酒喝了。”

　　昆顿大校笑眯眯说道，指了指那杯满满的红酒。

　　终于盖里少校开始把昆顿大校的要求贯彻下去。

　　并且提前在光脑中准备好了对军部的说辞，就是关于列兵沐凡不幸陷入交战区的消息，不过并没有发送出去。

　　事情到此为止，似乎进行的都很好。

　　但是，凡事都有例外！

　　这件事唯一的，也是最大的例外，就是黑分离出的驻留程序，以一种近乎诡异的上帝模式存在于整个149师的内部网络中。

　　由于是属于被动触发的监控模式，所以始终没有触动149师的警报。

　　但是，盖里少校记录的那份文件在存入光脑时，被黑的分体程序例行扫描时，恰好触动了关于沐凡的关键词。

　　第一时间激活了师部中波传输频道中的木马程序，远在数百公里之外的黑大人本体程序，以匪夷所思的速度瞬间完成了本体、分体的交换。

　　锁定关键字……

　　进行前后变量分析，近两天通讯分析。

　　在无孔不入的黑大人面前。

　　所有人都以为安全的近地传输网络，被黑翻了个底朝天！

　　具备智慧分析能力的黑，自然不是呆板的驻留程序可比，在一条条汇总起来的信息进行定向排序后。

　　黑大人发现了149师部设计的阴谋。

　　然后彻底愤怒了……

　　而当它把一切传递给沐凡时，沐凡恰好听完了杰罗姆少校的动员工作。

　　“解散！”

　　杰罗姆少校振臂一呼，士兵们纷纷散开。

　　但是到最后，杰罗姆看到了角落中脸色冰冷的沐凡。

　　“新兵，怎么了？”

　　沐凡走上前，看着面前这目光倔强的少校，吐出一句话：“少校，支援情报是假的……”

　　……

　　“老子才不会撤退，这是27连死了上百条人命才守住的地方，现在你让我放弃！？你个混蛋。”

　　杰罗姆少校愤怒地吼道，那鸡窝头此刻正随着主人的生气而抖动。

　　沐凡看着面前这眼睛通红的少校，摇了摇头。

　　“149师从头到尾设计了一个骗局。”

　　“两天时间内，我不会相信任何撤退的言论。”

　　杰罗姆少校冷笑一声，根本不理会沐凡，拿起对讲器。

　　“去，乔，你带人准备激活部队的五台机甲。”

　　第六代军用制式机甲，出自第一星区的维普魔龙武器公司，作为联邦军部的指定供应商之一，维普魔龙公司的产品质量绝对当得起质量过硬这个称赞。

　　令沐凡没有想到的是二级军士长，乔·佩特竟然还是一名机师。

　　能够抵挡两天攻击，这五台机甲是他的底牌！


第五百六十九章 走自己的路！

　　沐凡没再说话，而是冷眼看着在自己面前发号施令的杰罗姆少校。

　　这名性格坚毅的军官甚至连沐凡是如何获得这个消息都没有询问。

　　偏执而坚毅，恐怕这个词汇用在杰罗姆少校身上是再好不过的。

　　但是，在这短短的十天时间里，沐凡对27步兵连有一种归属感，他是绝对不会坐看那些曾经共同战斗的队友做无谓的牺牲死去！

　　沐凡看着刚刚出去又返回的二级军士长乔·佩特，对方也看到沐凡投来的目光，然后就感受到地下岩洞里微妙的气氛。

　　“新兵，怎么了？”乔脸上的泥土色更重了，现在完全就像一个从土堆里刨出来的人。

　　“情报是假的！149师部队根本不会过来支援。”

　　沐凡斩钉截铁。

　　“哼，一个从149师过来的物资押运官，告诉我149师支援的情报是假的。那我问你，我是相信友军师部的消息，还是相信你这名来历不明的列兵！”

　　杰罗姆少校目光不善的看着沐凡，恨声说道。

　　现在的乔大概明白了事情是怎么回事，他脸色凝重的看向沐凡：“你是怎么断定的？”

　　沐凡注视着这名曾经带队接管物资的老兵，缓缓摇摇头，“无可奉告。”

　　关于黑的窃取方式，他无论如何不能透露出来。

　　这句话说出以后，乔的眼中闪过一丝失望，但是他却从沐凡的目光中看到的只是一种冰冷的坚定，并没有那种逃避死亡的恐惧。

　　而杰罗姆的拳头捏的咯吱作响，死死瞪着沐凡，但最终却压住了想要发火的冲动。

　　乔微不可察的摇摇头，目光重新恢复成那种属于老兵特有的悍然，看向自家少校。

　　“少校，机甲的启动钮给我吧。”

　　杰罗姆再次狠狠瞪了沐凡一眼，从怀中取出四枚启动钮扔向乔·佩特。

　　“我自己一台，你、乔伊斯、特里萨、科莫，每人一台。剩下的人员我重新分配成五组，所有外骨骼装甲全部发放，全部电池组平均分配下去，每人携带三天的行军口粮。”

　　“从明天开始，敌我双方将正式转入山地战，必须利用机甲的机动性和对方颤抖，打击帝国军的核心火力！拖住48个小时！就是胜利！”

　　“是，少校！”

　　乔接过四枚机甲的启动钮，慨然应声。

　　咯吱、咯吱……

　　听到这清晰的攥拳声音，两人同时看向沐凡。

　　沐凡牙齿紧咬，凶悍的眼神毫不畏惧，一字一句说出：“我需要一台机甲！”

　　“机甲？”

　　杰罗姆眉毛挑了一下，然后冷笑一声，“不可能！不要说机甲，就是连外骨骼装甲都不会给你配备。现在非常时期我不会对你怎样，等149师的援军到达后我会把你转交给他们。”

　　然后眯着眼注视着沐凡，伸出食指一下下点在沐凡眼前的空气中，“在这期间，你愿意逃跑可以自己逃，我同样不会对你怎样！但是等打完了，我会把你送上军事法庭。”

　　少校冷冷的警告回响在沐凡耳边。

　　话音落下，沐凡就这样和杰罗姆对视，双方的眼神同样冰冷，都是同样的毫无畏惧。

　　“我不会逃跑。”

　　沐凡平静的回了一句，然后转身离开。

　　现在的杰罗姆少校根本听不进任何意见，他不会再浪费口舌。

　　他不是救世主，不会去为了这些人的生命去据理力争。

　　但是沐凡在这些日子里同样认识了诸如鲍勃、板凳这样足以去信任的战友。

　　他不能忍受这些他所熟知的人被一意孤行的领导者带入死亡，更不能容忍……

　　幕后者那阴险的谋划能够得逞。

　　尤其是，这所有的一切竟然是以他的到来作为开端。

　　金钱……比人命更重要，是么？

　　沐凡漠然的眼底浮起冰冷的杀机！

　　飞龙号的这次考核，确实让他知道了，人类从来都是一个不缺少争斗的种族。真正险恶的对象，或许就是存在于那种表面上的正义，当撕掉文明的伪装后，剩下的只有那赤裸裸的欲望。

　　而所谓的英雄，或许只是给那些藏在幕后的阴谋家们摆布的棋子而已。

　　沐凡从岩洞里走出，他没有兴趣听杰罗姆到底会给他安排在什么地方，以27步兵连现在残存的士兵数量，想要硬撑两天完全是痴人说梦！

　　既然正常的路走不通，那就走自己的路。

　　他虽然很欣赏那些真正的铁血军人，但从来都没有把自己当成一名联邦愚忠的军人，他的信仰从来都不是联邦宣传的什么忠于国家、为国献身。

　　他谁都不是，他是行走在星际里的一头孤狼。

　　从荒原中长大的沐凡，他真正遵守的是丛林法则。

　　他相信着自己的本心，他有着自己的信念和意志。

　　在前行的道路上阴影重重，但是他相信自己的拳头，相信手中的军刀，相信修罗，相信黑，相信沉睡中的暗影舰队……

　　在强大的力量催动的钢铁意志之下。

　　他目光所及之处，所有的阴谋、阳谋，所有的阻隔——

　　一拳打碎、尽数推平！

　　……

　　本就稀少的驻守人群中，无人注意刚刚从岩洞中走出的沐凡。

　　杰罗姆少校的语言给了他们生的希望，他们要做的就是在恶劣的情况下再坚守48小时。

　　火丘陵区这么大，他们还有机甲，对方的火力被地形环境强行压低了一个层级。

　　难道，在机甲带领的游击之下，还会全军覆没吗？

　　冷眼看着那群忙忙碌碌的士兵们，相信在接下来的两天之内，会有大批人死去。但是沐凡的心情没有半点波动，这次直接走向那巨大的洞穴，在最深处，是他曾经看到过的斑驳机甲。

　　既然决定自救，那就要走自己的路。

　　沐凡悄然无息的沈阳没入洞穴阴影之中，无人注意，或者说哪怕有人看到也无人在意。

　　机甲的启动钮在步兵连的最高长官杰罗姆少校手中，其他人去了面对的只能是一堆冰冷的钢铁。

　　而且对于这些在边境长期驻守的士兵来说，他们更希望用到也更相信的实际是外骨骼装甲。全面的身体增幅带来的机动性和强大力量，才是他们能够在这暗道错综复杂、如同迷宫般的丘陵山区中活下去的保证。

　　机甲的庞大体积，在这里似乎并不是什么优势。

　　沐凡不知道那些士兵的想法，但哪怕知道后或许也只是随意一笑。

　　因为在双方都不具备有效制衡机甲能力的前提下。

　　这种地面部队的正面对决中，机甲永远是当之无愧的中坚力量。

　　想要在绝境中取得一线生机，他能够选择也必须选择的，只有机甲！

　　而他现在要做的，就是去接触这台地面怪兽。

　　黑暗中，他手腕上的金属腕表闪烁着冷光。


第五百七十章 斑驳的枪骑士

　　有节奏的脚步声回荡在巨大的山洞内，越往里面越黑暗，但是却阻挡不了沐凡的视线。

　　阴影中的一切都分毫毕现。

　　那些在最深处静静矗立的高大机甲也清晰映入了他的目光中。

　　军队通用的黑色涂装下，到处是破损的痕迹。

　　耳朵轻轻动了动，在这个山洞中，沐凡确认只有自己一人。

　　于是他开启了战术头盔自带的夜视成像仪。

　　“黑，帮我核对机甲资料。”

　　沐凡的视野迅速同步到战术头盔内，进而被早就跃跃欲试的黑获取。

　　在洞口外，那两台军用机器人，尽职尽责的站着。

　　沐凡现在就在静静等待黑的回复，他需要上资料录入片刻，黑的声音直接在沐凡耳中响起。

　　“根据外观初步判定是六代B级机甲，枪骑士II型，你上前将腕表贴到机甲的腿部。”

　　机甲部队固然很多，但是主力并不会留在这局势已经稳定下来的旧战区，新型的机甲一般都会投放到激烈战区，沐凡还在担心这里的机甲过于老旧。

　　但是现在听到后，沐凡反而放下心来。

　　军用的六代机甲，可能舒适度、外观上不如同代民用机甲，但是如果论起综合性能，恐怕要比普通的民用六代要高出一个级别。

　　冒险级的军用六代机甲，有着B级的综合能力评定，足以让沐凡放心了。

　　这台肯定比他当初驾驶过的RX-16剑盾机甲好的多。

　　于是沐凡直接向着距离自己的一台机甲走去，在走的过程中，黑将这种型号的机甲简要说了一遍。

　　枪骑兵II型，第六代军用制式机甲，出自第一星区的维普魔龙武器公司，作为联邦军部的指定供应商之一，维普魔龙公司的产品质量绝对当得起质量过硬这个称赞。

　　采用关节特殊承载的军用制式机甲，模块化的配件组成，关键配件都可以进行简易拆卸。

　　虽然外形看上去厚重丑陋了一些，但是对于军人来说，这台机甲绝对是他们喜欢的对象。

　　作为一种已经在部队中服役八年以上的机甲型号来说，枪骑兵II型已经用时间和无数实践证明了它设计上的优秀。

　　皮糙肉厚，耐折腾，好维修，性能虽然简陋但极其可靠。

　　对于战场上搏命的普通军人来说，他们需要的不是多么先进多么优秀霸道的机体。

　　他们需要的仅仅是不娇气，能够伴随他们在最恶劣的环境下生存，并在最关键的时候不掉链子的一台机甲。

　　而枪骑士II型，已经用它出色的表现征服了基层的士兵。

　　从潮湿阴暗的区域转移到现在连空气中都带着灼热感觉的火丘陵区，这台机甲都没有出过什么毛病。

　　而且维修更是简单至极，可以轻易拆卸的零件，简单易懂的机械构造。

　　沐凡此刻正站在一台枪骑士II型的脚下，这种身高十二米的机甲近距离看是十分具有压迫力的。

　　手掌摩挲着机甲腿部外装甲上纵横交错的弹痕。

　　粗糙的触感下，是坑坑洼洼的表面。

　　个别区域还出现了轻微的锈蚀，那是个别非原装配件产生的问题。

　　因为个别配件的新旧颜色实在太过明显，仅仅一眼就能够看出。

　　“沐凡，确认枪骑士II型，六代机甲，身高12.3米，重量9吨，武器为一把37毫米口径的速射步枪，单手圆盾，配备三枚长度超过六米的等离子标枪，背部配备比尔博姆高强度合金锻造的双手剑。”

　　“武器虽然简陋了点，但是这台机甲出色的地方是机体本身厚重的防御、对恶劣环境的适应能力、出色的抗电磁能力，当然还有那已经达到六代半的军用怒火引擎。”

　　当沐凡的左手轻轻拂过时，黑这次的声音已经变得异常确定。

　　而沐凡的眼睛也悄然亮起，厚重的装甲、强劲的引擎，这本身就是一台机甲优秀的底子。

　　对于从人到机甲都习惯冷兵器作战的沐凡来说，这已经够了。

　　“需要提前入侵么？”

　　“不用，你需要启动的时候触摸一下就行，这些机甲在更换模块的过程中早已经将原先的复杂密钥更改成简易模式了，破解起来毫无难度。”黑兴趣泛泛地说道，不过能完成沐凡布置的任务它还是很高兴的。

　　“好。”

　　沐凡眯起眼睛，身形没有动弹，因为他身后的不远处突然传来交谈的人声。

　　几道人影出现在巨大的山洞入口，随后一道强光打过来。

　　“谁！？”

　　一声厉喝中，沐凡转过出来。

　　双方对视正着，来的是四人，其中一人正是沐凡的熟人，二级军士长乔·佩特。

　　“沐凡？你怎么到这里了。”

　　当他开口后另外三人放下戒备，跟着乔走到了沐凡面前。

　　沐凡坦然迎着这四名走向自己的机师，在27步兵连，这些人都是自己的上级，但是他的眼神中没有半点尊卑之分。

　　“我过来看看这些机甲。”

　　“不用多想，听杰罗姆少校的安排，这两天你跟着我。”乔看着对面的青年，最终拍了拍沐凡的肩膀。

　　这是他能够给予沐凡最大的关照。

　　“嗯。”

　　沐凡答应了。

　　“那好，你让开一下，机甲准备出动了。”

　　沐凡点点头让开身子，没有说话。

　　于是另外三名机师不以为意的走过去，按下各自的启动钮。

　　嗡的一声，这些斑驳的机甲胸口正中心，开始亮起橙色的光带，机甲背部引擎亮起，高温开始在山洞中蒸腾。

　　乔又看了一眼沐凡，他觉得现在的这名列兵反应实在有些怪异，因为和先前在岩洞中激烈的表现完全不同。

　　但是时间已经来不及多想了，刚刚哨兵传来的警报，对方已经派出了山地机械兵团。

　　自己等人必须出击了。

　　……

　　仅剩的四十二人，除去分散出去进行侦查的十人外，剩下的三十二人已经全部分好小组。

　　沐凡属于第五小组，跟随二级军士长乔·佩特，没有配备任何设备，仅仅是普通的步兵装备。

　　随着山洞中枪骑士机甲的出动，山洞外出现一阵欢呼声，战士们的士气大大提高。

　　因为陆战的王者终于出动了！

　　然而……

　　不到30分钟内，惨烈的战果就给所有人浇了一头凉水！

　　当正式转入山地战以后，没了那直接的炮火交锋，双方开始短兵相接。

　　但是近距离的白刃战，却让这场小规模的战争变得更加残酷。

　　27步兵连拥有的五台机甲，在杰罗姆少校带队出击不到一小时内，就折损了一台。

　　在刚刚歼灭对方不足五十人的队伍后，在另一侧的丘陵背后，骤然出现五台浅红色的射击型机甲！

　　猝不及防之下，上尉詹里斯驾驶的机甲，被强悍的高斯步枪数发点射之下直接击中驾驶室。

　　多点打到一处，来不及举盾，驾驶舱的保护装甲轰然破裂。

　　枪骑士机师，上尉詹里斯，战亡！


第五百七十一章 我来了

　　轰！

　　那剧烈的爆炸，高大的机体身上腾起的火光，在灰蒙蒙的天空下如此显眼。

　　“詹里斯！”

　　看到这一幕的杰罗姆少校睚呲欲裂。

　　詹里斯·科莫，相比起别人习惯称呼詹里斯上尉，他更喜欢科莫兄弟这个称呼，两人是从来到E75星球就在同一个队伍的战友，这两年里死的死，走的走，科莫是为少有的几个老战友。

　　然而现在，就在他眼前，驾驶舱被五柄高斯步枪直接打穿。

　　血雾夹杂着碎片直接喷射而出。

　　“该死啊！”

　　驾驶舱中的杰罗姆牙齿几乎都要咬碎。

　　五台机甲联动出击，却没想到开场就被对方埋伏了。

　　而且在这种情况下，杰罗姆开始时制定的聚合战术便直接被腰斩。

　　如果再按照既定计划进攻，恐怕他们会被对方的机甲分个击破。

　　“加铎帝国的六代刺蜂机甲……这根本不是帝国军33战区应有的机甲啊，他们的机甲应该是近战型号的暮光者机甲啊！”

　　在沐凡身边，调好目镜的板凳，喃喃说道。

　　作为连队当中兼职机械维修师的存在，对手的机甲是什么型号他一清二楚。然而此刻那五台冒出头的浅红色射击型机甲，让他的认知出现了巨大的疑惑。

　　“很明显，这次的进攻者不再单纯的只有33战区帝国军。”沐凡站在他身旁，默默说了一句。

　　听到沐凡的话，板凳震惊的看过来，这句话能够衍生出来的内容足够恐怖。

　　“你是说帝国军其他战区联合起来从我们这里突破！？对，只有这种说法能够行得通。但是这样的话，我们连队的力量……”到最后已经说不下去了，因为结局恐怕会到一种极其恶劣的方向。

　　确切的说，应该是“反突破”才对啊，因为对方是得到了假情报才会误认为先下手为强。

　　沐凡伏在岩石上，没有说话，平静的目光看向远方的战场。

　　“你注意安全，我离开一下。”

　　想了想，沐凡拍拍旁边的板凳，沉声说道。

　　“不行，长官特意吩咐过的让我和你一起，你还是别让乔生气了，他发起火来可是很吓人的。”板凳看向沐凡，用力摇头。

　　“相信我。”

　　沐凡的手掌用力按着板凳的肩膀，对面这名比自己大不了几岁的年轻下士，最终点点头。

　　“你不要当逃兵。”

　　“嗯。”

　　沐凡走到错层的边缘，此刻看着脚下那接近十米的垂直落差。

　　在下方的错层是一处仅有不到三米宽的另一个错层岩台。

　　将目光从下方扫过，沐凡深吸一口气，闭上眼睛。

　　接下来……就是自救了吧。

　　随后双手张开，宛如朝圣者迎接初升朝阳时的虔诚，整个人成十字型迎风而立。

　　“列兵，你要干什么！？”

　　然后在身后板凳震撼的眼神中，沐凡双脚踮起，然后就这样直直向前倒下。

　　剧烈的气流从耳边拂过，沐凡就这样身形笔直的从空中落下，风声、枪声、爆炸声这一刻仿佛全部静止。

　　沐凡的内心在这一刻彻底平静下来，他所有的想法全部清晰的罗列在脑海中。

　　随后，那双极度冷静的眸子睁开。

　　“我来了……”

　　整个人的身体开始下压转体，全身的肌肉开始激活。

　　五米、三米、一米……

　　轰！

　　粗糙的岩层上瞬间出现蛛网状的裂纹，一圈烟雾腾起。

　　待尘埃散尽，出现了一具单手单膝撑地的身影。

　　“沐凡！！”

　　当板凳拼命冲到错层的边缘时，恰好看到这样一幕。

　　沐凡整个人后背犹如猎豹弓起，双脚重重踏地，整个人如同离弦之箭暴射而出。

　　“……这不是晚上啊。”

　　板凳喃喃地说道，当最后一个字落下时，沐凡已经冲到距离他数十米外的暗道之中。

　　……

　　当看到联邦残存的四台机甲如同惊弓之鸟分散开来。

　　帝国军33战区的尼迈赫亚中校脸上露出冷笑，“既然做诱饵就要做的尽职一点，仅仅一台枪骑士怎么够？为了迎接你们的尖刀突击，我可是申请了三个机甲营啊。”

　　六代B级射击型机甲——刺蜂！

　　六代B级近战突击型机甲——暮光者！

　　六代B级重型防御机甲——火蜥蜴！

　　三个不同类型的机甲营编制，整整60台机甲。

　　结果现在仅仅出动了五台一组的刺蜂机甲，就把对面吓的惊慌失措了。

　　“五台机甲一组，混合编制，180度扇形区域搜索，步兵队伍协同进攻。重点照顾那四台机甲逃跑的方向。”

　　“是，中校！”

　　当帝国军的命令下达之后，错综复杂的丘陵岩层上那些看似散漫的部队瞬间开始以高大的机甲为导向，进行战术集结。

　　东南、西南方向各退走两台联邦机甲。

　　于是小股部队立刻开始向这两个方向重点集结。

　　不再隐藏力量的帝国边锋军，当那十二支机甲小队出现后，对火丘陵区驻军的士气打击几乎是毁灭性的。

　　五个战区同时受敌、节节败退的联邦部队，开始拼命联系104师的师部。

　　然而得到的结果却是，104师主力被拖在灰脊岭战区根本无法赶来。

　　所以现在，在内部的队长通讯频道内，其他四个战区的军官正在同杰罗姆少校拼命争吵。

　　“A区的战斗人员剩余43人。”

　　“B区剩余36人。”

　　“C区……”

　　听着耳边这些正在焦急汇报情况的声音，杰罗姆看了一眼左侧光幕上显示的通讯人数……27。

　　不禁痛苦的闭上眼睛，但随后双眼通红地吼道：“D区人数27人！”

　　“杰罗姆，他娘的支援部队到底什么时候来，再打我们的战士就死光了！”

　　“48小时！48小时内一定赶到，在他们来之前我们拖住就是胜利。”

　　“呸！现在刚刚过去不到6小时，你跟我说48小时。我们师部的命令是见机行事，但绝对不是把这里作为绞肉机消耗有生力量！”

　　“相信我！”杰罗姆的鸡窝头此刻如同主人的情绪一般，高高扬起。

　　杰罗姆此刻的心理压力大的超乎想象，战友牺牲，士兵急速减员。

　　“再等等……”

　　“不能等，再打就没人了，我这只有三台机甲了，我们E区要拉长战线了。再见！”一名军官气恼的声音响起，随后小队频道内的人数少了一个。

　　气氛有些压抑，或者说剩下四个战区内的指挥官想法并没有统一。

　　104师部都已经松口可以自行见机行事了，然而现在距离最近的149师却说要赶来支援。

　　无线电频道内出现了罕见的沉默，但是机甲奔行的脚步却没有停息。

　　利用错综复杂的山地地形进行游击，是目前的唯一出路。

　　一块凸起的岩石下方，紧紧贴着一道身影。


第五百七十二章 生死看淡

　　沐凡冷眼看着这刚刚从自己面前冲出的枪骑士，目的似乎是要发起侧向伏击。

　　不知道这究竟是谁驾驶的机甲。

　　而机甲中的杰罗姆，丝毫不知道在他脚下，那被他重点针对的沐凡正在等待自己走过。

　　然而当他开口以后，恰好在身边截获到信号的黑立刻识别出来这台机甲的主人！

　　“特里萨，火丘陵区，是地利，这也是我们唯一的优势。跟我出来，后不后悔？”无线电波中杰罗姆的声音沙沙作响。

　　“少校，有什么后悔的，怕死我还会来到这儿？”

　　“好，一会掩护我。”

　　轰隆隆的脚步声迈过，沐凡看了一眼这两台机甲的背影，然后选择了和两人呈九十度直角的方向前进。

　　那里，才是帝国军的正面进攻方向。

　　至于为什么要去那里，是因为沐凡需要获取对方高级军官的通讯器。

　　侵入对方的无线电网络……

　　拥有俯瞰战局的视野，这样才能让沐凡更有把握活下来。

　　当抵达一处极其隐蔽的高岩层之后，沐凡一个翻滚闪身躲了进去，屏住呼吸整个人的气息瞬间变淡。

　　如果不是特意向这处岩层看来，根本无法发现其中隐藏着一个人。

　　第一批零散的几名士兵经过，沐凡没有动弹，这都是最普通的列兵。

　　随后第二批经过的士兵数量已经开始增多，而且开始军衔开始出现变化，下士、中士这种低级士官开始出现，沐凡依然没有动弹。

　　因为他在等黑的信号。

　　第三批到来，现在沐凡粗略统计从面前经过的帝国士兵已经超过五十人了。

　　“这些人不行，他们的电波信号频率和前面的属于同一级别。”

　　黑看不到这些活生生的人，但是它能够捕捉到这些人经过时通讯器发出的信号波动，它的视界是和人类完全不一样的。

　　第四批、第五批……

　　当沐凡默数经过人数超过150人时，黑突然说出声：“发现目标！”

　　沐凡眼睛如同鹰隼般亮起扫过，不用黑提醒，他就已经锁定被四台外骨骼装甲保护的一名帝国军少校！

　　因为那人深青色的军服和周围对比起来实在太过显眼。

　　不过令沐凡感觉有些棘手的是，这名少校也穿着一套外骨骼装甲。

　　五套装甲保护，自己需要好好谋……

　　“沐凡，这次肯定是高级军官，找出来，然后干掉他！”黑兴奋地说道。

　　沐凡口中那个谋划的“划”字终于还是没有吐出口，他强行压下去自己想要和黑吵架的冲动。

　　没错，他确实找到了，然后就这么冲出去干掉？

　　队伍最后方，十六名持枪步兵分散队列，四台外骨骼装甲呈护卫阵型。现在黑直接让他冲过去，这真是……

　　沐凡狠狠捏了一下拳头，整理了一下措辞，决定和这个智能生命解释一下状况，压低声音道：“敌人数量很多。”

　　“哦，有机甲吗？”

　　“没有。”

　　“那你冲上去有没有把握不死？”

　　“有吧。”沐凡开口之后想了想又重复了一遍，不过这次只有一个字“有”。

　　“那不死的情况下，有没有把握干掉那个军官，拿到通讯器？”

　　“有……”沐凡依然回答的是一个字。

　　“这不得了，你开启目镜扫描。”

　　沐凡闻言开启了战术头盔上的开关，随后视野瞬间共享给黑。

　　“目标东侧15.6米处有错层，西北侧21米存在暗道……逃生线路8条，最优线路3条，你选择一个。”

　　“东侧15.6米。”沐凡眼睛瞄向那里。

　　“沐凡，有一句金句良言，我感觉用来总结莫翰达那个老东西的一生很恰当，现在送给你。”

　　“什么话？”

　　沐凡单手扶着目镜，视线追随着少校的身影。

　　“生死看淡，不服就干。”黑中气十足地说道。

　　呼……

　　在液体金属腕表的监控下，黑发现沐凡的心跳瞬间减缓四分之一。

　　“怎么了？给点反应行么。”

　　沐凡面无表情的关掉目镜，将冰亮的莹白面具从口袋中取出，然后覆于脸上。

　　“这话很好。”

　　“也很刺激。”

　　幽能的气息覆盖全身，藏在高岩层阴面的沐凡迅速进入绝对冷静的状态。

　　下面对他威胁最大的五台外骨骼装甲已经尽数映在他那深沉如血色的瞳孔之中。

　　十指如刀深深没入岩层，沐凡整个人呈怪异的匍匐姿态紧贴在岩层上，开始倒着爬行出去。

　　没有人知道他们经过的崎岖山路正上方，有一名联邦的列兵正倒扣在岩层上俯视他们。

　　对方的那名少校距离自己正下方还有4米、3米、2米……

　　当少校下一步即将跨入那个垂直点的时候。

　　沐凡的倒计时已经结束。

　　就是现在！

　　沐凡双手轻轻松开自己抓紧的那块岩石，整个人再次自由落体。

　　这次的沐凡的下落似乎没有一点风声浮起，他的肌肉开始呈现非正常的波动，身躯开始缓缓拉伸。

　　六式·柔身！

　　整个人如同轻飘飘的羽毛坠落，沐凡的身体随着惯性自然而然的变为头部向下。

　　右手从腿侧抽出了军用匕首，手掌高高扬起，旋转的刀刃停下后，毫无光泽的刃尖已经对准下方的目标。

　　……

　　嗯，阴影？

　　刚刚迈出步伐的少校，感觉自己的视野稍微有些发暗，于是疑惑的抬头看了一眼天空。

　　却恰好看到那诡异的让人心寒的莹白面具，那双漠然的眼瞳。

　　以及那从天而降的右手……

　　噗！

　　一声轻微的刀刃入体声响起。

　　仅仅是抬头的功夫，沐凡的右手握着匕首精准没入少校的眉心。

　　松手，左手扣住对方头部的战术头盔左下角，用力一扯。

　　通讯器被沐凡精准拽出。

　　“咚。”

　　沐凡双脚连带着少校的尸体同时落地。

　　两侧目光同时看来，然后刹那间变得通红！

　　一名穿着外骨骼装甲的上尉扬起手中的枪口就要对准沐凡疯狂开枪。

　　然而在他动作刚刚发起的时候，沐凡已经完成了从极动到极静的转变，也就是将势能压缩后转化为动能。

　　屈膝、缓冲、弹射！

　　六式·冲步！

　　六式·钢铁！

　　整个人瞬间贴近这名最近的外骨骼装甲士兵，刹那间钢铁化的右臂以对方视线难以企及的速度，重重击出。

　　轰，令人牙酸的钢铁扭曲声中，变形的外骨骼装甲被重重砸向另一台，然后毫无缓冲的撞翻在地。

　　脑后强劲的气流声掠过，沐凡眼角闪过一道残影。

　　然而他的眸子却始终没有半点波动。

　　六式·截断！

　　衍生技——单周乱！

　　左臂如同未卜先知般的一个后肘击上挑。

　　咣的一声巨响，那名挥舞军刀砍来的士兵左臂肘关节，瞬时出现了不正常凸起，整条机械臂直接违反常规的向上弯曲。

　　那是钢铁连同骨骼被直接击弯折的标志。

　　沐凡一个完美的腾身后翻，同时左臂不忘拉住这名士兵的弯折手臂。

　　反身·大碑摔。

　　轰！

　　这名士兵化作沐凡手中的武器直接将最后一名外骨骼装甲士兵砸烂。

　　错身，单手落地。

　　五人同时毙命！

　　这一瞬间发生在三秒钟之内，听到身后的异常动静，前方的士兵们这才回头看来。

　　莹白如玉的森冷面具……

　　满地的机械零件、尸体……

　　然后凄厉的嚎叫瞬间响彻整个队伍。

　　枪口纷纷调转，对准沐凡。

　　射击！


第五百七十三章 上帝视角

　　“少校死了！”

　　“射击！”

　　凄厉的嘶喊声，前方一批批刚刚经过的士兵同时回头，枪口对准沐凡。

　　在面前这些士兵开火的瞬间，沐凡一个侧向踏地，借着反作用力一个空中翻滚，身体呈现怪异扭曲的姿势。

　　单手伸出拉住地面上躺着的外骨骼装甲尸体，一声暴喝中向前方甩去。

　　无数子弹在那庞大的外骨骼身躯上面击出火花。

　　然后刚刚落地的沐凡眼睛紧紧盯着东侧15.6米处的一处岩石错层，瞬间又化作一道残影，以极度扭曲的姿势弹出。

　　那些慌乱中开枪的士兵，惊恐的发现自己的子弹竟然打不中那道人影。

　　那名穿着联邦士兵制服的凶手做出的动作完全超越人体关节能够承受的极限，甚至远远看去这根本不像一个人类。

　　这还是沐凡第一次在如此密集的射击环境中使用极限九式，然后感受着一道道灼热的子弹轨迹从自己的肢体之间划过。

　　沐凡冷静的目光中没有一丝波动，与死神共舞的感觉原来是这样么？

　　球形压缩、逆向骨骼对折、旋转蛇跃……

　　在沐凡的几个雀落中，这些眼花缭乱的动作被他熟练用出，而第一次见到这种场面的士兵们那些子弹纷纷打在了沐凡的残影上。

　　哒哒哒、哒哒哒，当那道残影明明跃在半空时却突然，士兵们的子弹全部落空打在地面上，扬起一阵石屑。

　　人呢？

　　这些士兵惊疑不定的对视一眼，然后端着枪冲过去，也终于看到刚刚凶手消失的地点，赫然是岩石边缘的错层。

　　但是此刻从上往下看，哪里还有人影？

　　然后这些士兵茫然而恐惧的看着那五具备格杀的尸体……

　　在暗道中快速奔跑的沐凡飞快的将莹白面具取下，然后将手中的通讯器贴到腕表之上。

　　“果然是特殊加密的军官通讯频道，十秒钟过后准备接受资料。”黑兴奋的声音从耳中响起。

　　当沐凡连续转折了两处分岔路后，耳边突然传来一声滴的声音。

　　随后战术头盔微型光幕上投射出一面遍布红绿光点的雷达图，耳边开始响起沙沙的无线电通讯声。

　　随后带着怪异语调的通话声在耳边响起，不过非常杂乱，好像有上百人同时在耳边说话一般。

　　沐凡奔跑的动作一顿。

　　“抱歉，忘记进行频道筛选了。”黑的声音响起，然后过了几秒沐凡耳边声音开始安静下来。

　　只有少数几个人在说话。

　　虽然发音语调怪了一些，但是沐凡能够清晰的听懂他们说话内容。

　　“第一组无异常，报告完毕。”

　　“第七组击毙联邦士兵四人，未发现机甲踪影，报告完毕。”

　　……

　　“这是帝国军的通讯内容？”沐凡一个急刹车停下，眼中带着震撼。

　　“对，出现在你面前的是完完整整的帝国军第33战区通讯网络。这颗星球恶劣的自然环境限制了信号传输的方法，所以能够采用的只有低级别的语音通讯方案，而这一切造成的后果就是远远没有行政星那样专业而强悍的加密手段。”

　　“现在帝国军的通讯和布局我已经完全同步给你了，雷达图中那个被红点包围的绿点是你，剩下的你自己安排吧。”

　　“无敌的我，多么寂寞……”

　　黑在那满足的自我陶醉。

　　沐凡眯起眼看着微型光幕上被众多红色光点包围的绿点，那正是自己的位置。

　　而这些红点，赫然是从上帝视角俯视而出的帝国军布防图。

　　现在这些队伍正分成两个大方向，一共十二支部队分别聚集而去。

　　而沐凡正在看地图的时候，耳中响起一声威严的男声，正在质问为什么一名少校在眼皮底下被格杀，然后还没有击毙袭击者。

　　回答者提到了少校被抢的通讯器。

　　威严的男声倒并不以为意，因为通讯器具有生物识别能力，一旦佩戴者死亡或者通讯器离开身体便会自动脱离频道。

　　听到这里的沐凡有些惊讶，自己现在不还是好好地吗？

　　“黑？”

　　“凡人岂能理解高等智能生命的伟大。”

　　黑不屑的冷哼一声，显然对沐凡的质疑表示不满。

　　“现在该做的就是制止杰罗姆少校那愚蠢的行为。”

　　想到这里，眼睛锁定到头盔微型光幕上的一处区域，沐凡立刻开始奔行起来，同时沐凡将语音频道切换到小队频道。

　　“乔，我是沐凡。”

　　正在控制枪骑士小心翼翼行走在错层间的乔·佩特突然一愣，然后脸色发怒：“列兵，你在哪儿！为什么刚刚无线电静默！”

　　“来不及解释太多了，现在有两个机甲小队正在向着你的方向前进，视野之中相隔两座小型丘陵，直线距离3公里。在你的东南方向偏30度位置还有一支搜索机甲小队。”

　　乔一愣，然后看看自己显示空空如也的雷达上，然后又透过光学目镜看了看，视线范围内没有任何敌方机甲迹象。

　　“不是让你跟随队伍么！为什么要听你的？”

　　“乔，现在对方正在压缩防线，第一批侦查部队成员大概在五分后出现在你们所在区域的边缘，所以现在你需要带队向西北10点钟方向撤离！”

　　沐凡看着光幕上那遍布的红点，静静的分析道。

　　战场形势瞬息万变，本以为刚好能埋伏一波的乔听到后脸色阴晴不定，他在思索沐凡口中的话大概有几分真。

　　“你怎么知道？”

　　“我刚刚抢了帝国军一名少校的通讯设备，在里面有着完整的布防图。”沐凡说话半真半假。

　　“他老子的要不要这么邪乎……”骂骂咧咧了一句，乔最终在驾驶舱中重重一拍大腿，时间已经耽搁不起了。

　　“你要是传递假情报，死之前我一定会拉上你垫背。”

　　听到对方的骂声，沐凡反而笑了起来，“可以，现在你带领部队向9点钟方向行进450米，然后向11点钟方向前进700米，需要穿过两个岩洞……”

　　听着沐凡那有条不紊的声音，乔·佩特恍惚回到自己初入军营时，看到那运筹帷幄的将军们时的场景。

　　一条条完全与沐凡身份不符的行军安排被详细的说出，以至于乔产生一种错觉，自己似乎在听将军讲解沙盘演戏。

　　当沐凡声音落下后，乔幽幽问了一句：

　　“你为什么不和杰罗姆少校说，而是跟我说。”

　　“因为我们比较熟，而且我目前在无装备的情况下，无法突进到杰罗姆少校所处的区域。”

　　“你现在在哪里？”

　　“我在帝国军前锋部队的后方，我们同步出发，在刚刚我说的最后一个地点汇合。”

　　沐凡眼光向下瞄了一眼，是零散而又小心翼翼的侦查部队，可惜他们没有看到自己。


第五百七十四章 请不要放弃

　　帝国军的指挥部，尼迈赫亚中校听着属下的汇报，突然皱起了眉头。

　　因为左右双线进攻，现在右侧的联邦机甲已经被发现，并且距离在不断缩短中。

　　而左侧的联邦军队仿佛彻底消失一样。

　　难道是撤退了么？

　　如果真的撤退的话，自己这边是否还继续跟进部队？

　　想了想，尼迈赫亚中校拿起通讯器：“左侧部队继续前进30分钟，没有发现敌军后分出一半兵力去合围右侧机甲，此战我们务必消灭联邦的有生力量。”

　　下达完命令后看，中校心中却是有些疑惑，因为直到现在他也没有看到那所谓的突击部队。

　　对方的连队基本快被打没了，甚至都快攻破火丘陵区的防线了，难道还不出动核心力量？

　　不过现在形势已经箭在弦上，既然已经占据了大半火丘陵区，怎么有退兵的可能。

　　当帝国军尼迈赫亚中校的命令下达的瞬间，就精准的被黑所截获，然后出现在沐凡的耳边。

　　令沐凡没有想到的是因为自己帮助乔规避风险的同时，竟然引起了一连串的不可预测变化。

　　原本追击乔佩特等人的东侧部队直接分出去近半的兵力，开始向西侧行进，看这种趋势应该是要从侧面合围杰罗姆少校他们。

　　于是原本要从后方横穿地形的沐凡停下了，因为开始有一批批的士兵出现。

　　横穿地形沐凡就能够进入暗道准时汇合，然而现在却因为这些士兵的出现而耽搁。

　　20秒、30秒……1分钟，这些士兵还没有离去的迹象，他们突然停下，似乎要进行原地整备。

　　“真是麻烦。”沐凡小声自言自语了一句。

　　然而却被黑听见了，“需要本大人的帮助么？”

　　“你有办法？”说话间沐凡眼睛在来回扫视，如果实在不行，自己折返再绕行吧，只是时间必然会耽搁。

　　“我无所不能。”

　　黑自信地说道，当它话音落下，一道指令形成的电波瞬间跨越数百米的空间。

　　在一处被炸塌的破碎岩石下，突然有几块石头出现松动，随后一截表面坑坑洼洼的黑色金属手臂出现。

　　紧接着是光秃秃的头部和简陋的躯干。

　　这台军用机器人终于站起来了，眼中蓝色的光芒一闪，随后一只手插入碎石中，然后拉出一台同样外表的机器人。

　　两台机器人对视一眼，又从这堆废墟中拽出一个尚未打开的武器箱。

　　开启武器箱，两台机器人快速从中取出一些武器后，然后起身锁定一个目标，开始大步奔跑起来。

　　从黑开口时起已经过去30秒了，还没有动静。

　　“你的方案呢？”

　　“呶，来了。”

　　沐凡疑惑的目光抬起，在远处视线的死角中，一道黑色的身影迈着有节奏的步伐出现。

　　咔咔、咔咔、咔咔……

　　机械脚踩在岩石上的声音如此明显，以至于那些正在原地整备的士兵都回头看来。

　　一台外表呆傻的简陋机器人正向着自己这边走来。

　　他们没有携带机器人啊？

　　离得最近的十几名士兵有些疑惑的站起身，围了过去。

　　这台机器人看到他们也停下了脚步。

　　“什么情况？”

　　“这边过来一台机器人，不知道是哪里的。”

　　于是又有几名应该是士官之类的帝国军人从远处起身走过来。

　　当这台机器人四周大概围了几十人之后，面对这些打量的目光。

　　这台机器人抬起左手挥了挥，然后发出一声机械的电子音：“Hi~”

　　嗯？

　　周围士兵一愣。

　　“谢谢你们欣赏黑大人英俊帅气的身躯，baby们，送给你们一个礼物。”

　　突然一声极具人类感情的嘿笑声从机器人头部发出，然后那一只紧握的右掌松开。

　　一枚闪烁着急速红光的圆形金属物体出现。

　　当看清这物体的外型时，那些围观的士兵背部汗毛全部炸起，然后一声凄厉的喊叫从距离最近的士兵口中发出：“炸弹~~~卧倒！~~~~~~~”

　　轰！

　　沐凡只感觉耳膜重重一突，然后那个黑色机器人所在位置四周的空气出现了瞬间的凝滞，然后璀璨的光华收缩一刹那后猛然绽放。

　　一圈恐怖的火浪散开，距离最近的那几十名帝国士兵被尽数吞没，将远处来不及躲开的士兵狠狠冲飞。

　　甚至那片岩层直接被爆炸轰穿。

　　这一次爆炸直接将这支整备中的部队炸懵了。

　　足足十多秒后，剩下的士兵们才反应过来，然后迅速集结。

　　“牺牲了一个爷，还有千千万万个爷站起来……沐凡，影子基地下一批的产品我已经想好做什么了。”

　　黑幽幽的声音响起。

　　然后在更远方的岩石上，另一台黑色机器人站起来，双手各持一把OW42型脉冲步枪。

　　哒哒哒哒……

　　两支步枪的枪口爆发出淡蓝色的火焰，然后沐凡就看到这边的士兵成片倒下。

　　这甚至比先前的爆炸还令他震惊。

　　“黑，你的枪法太准了吧！”

　　“准你妹夫啊，还不赶紧跑，本大人就能给你拖住十几秒。”黑激动地说道，它的两具宝贵躯体都捐献出去了，现在黑大人开枪时的心态完全就是痛并快乐着。

　　汗……

　　在看到那些士兵全都愤怒的端起枪向着远处的机器人冲过去后，沐凡连忙一个翻滚急速奔行，一步跨越出的距离足足有五六米之多。

　　激烈的枪声完全掩盖了沐凡脚步的声音，没有人注意到他们身后的那道残影。

　　沐凡终于在10秒钟内横跨过这片区域。

　　然后那边双持步枪被打成筛子的机器人满足的说了一声：“真他妈……爽。”

　　然后化作一团废铁倒下。

　　……

　　当风尘仆仆的沐凡出现在巨型岩底洞穴时，残存的十几名士兵看向他投来复杂的目光，而为首的更是站在机甲旁脸色焦急的乔·佩特。

　　当看到沐凡后他急忙冲过去，一把抓住沐凡肩膀，眼中带着难以言表的震撼和激动，“你是怎么办到的？”

　　沐凡摇摇头，看着这名老兵的双眼，语气郑重地说道：“军士长，稍后我跟你解释，现在请你联系杰罗姆少校，帝国军开始对他进行包抄了。”

　　乔陡然一惊，这才反应过来他们少校的无线电似乎沉默许久了。

　　于是立刻拿起通讯器，开启了专线。

　　片刻之后，杰罗姆疲惫的声音响起：“怎么了，乔？”

　　“少校，帝国军向你的侧翼包抄过去了，速度转移！”

　　“转移？”

　　看着中控台上显示已经废掉一条手臂的机甲结构图，杰罗姆凄凉的声音响起：“恐怕不行，现在对方已经锁定了我的位置，刚刚特里萨已经殉国了……我实在是低估了帝国军的力量，也高估了自己的力量。”

　　乔的手掌出现了轻微的抖动。

　　无线电中一片沉默，最终杰罗姆沙哑的声音响起：“请让我像个军人一样战死吧。”

　　他的决策失败对于这次防御战的惨重损失有着无法推卸的责任，因为自己的决策，整个27步兵连到现在几乎被打没了。

　　而且不但是他们驻守的D区，包括附近的四个区，整个火丘陵区的驻军此刻已经接近崩溃状态。

　　“少校……”

　　“少校，我是沐凡。下面你听我的，所有部队向军用地图的西北角突进，那里有一处天然的岩石峡谷，我会在那里接应你们。”

　　“在最终失败还没有来临之前……请不要放弃。”

　　沐凡在乔猝不及防之下一把抢过对话器，然后面色平静地说道。

　　“列兵！？”杰罗姆诧异的声音响起。


第五百七十五章 你这种对手啊

　　请不要放弃！

　　已经抱有死志的杰罗姆少校，听到这句话，整个人愣住了。

　　这声音他很熟悉，因为就在不久之前，他刚刚和这声音的主人发生激烈的争执。

　　现在，已经陷入绝境的自己竟然再次听到这名列兵的声音！

　　而乔这才反应过来，面色惊讶的看着从自己手中抢过通讯器的沐凡，“你……”

　　除了沐凡自己，现在所有人都震惊于这名列兵的举动和所说的内容。

　　“你到底想做什么，列兵！”

　　“我要去救你，难道你想看着自己的驻地最后被友军接管吗？”

　　“怎么可能！”听到沐凡的话，杰罗姆的话声调陡然加重。

　　“那就拼命活下去，少校。”沐凡的眼睛明亮，握着通讯器的手不曾晃动分毫。

　　杰罗姆：“……我知道了。”

　　语音挂断，沐凡看到的是周围一圈困惑而激动的目光。

　　“列兵，你准备怎么做？现在我们可以听你的。”乔作为军士长足以代表其他士兵说话了。

　　“我需要你的机甲。”

　　沐凡看着乔·佩特，平静说道。

　　机甲？

　　这骤然提出的要求令岩洞中的气氛一滞。

　　乔在沐凡的双眼中看到的只有勇敢和无畏，从这名神奇的物资押运官来到部队起，就在不断刷新着他们想象力的极限。

　　时间一秒一秒过去，终于乔这名老兵点点头，右手一甩，一枚金属启动钮扔向沐凡。

　　啪的一声，启动钮稳稳落在沐凡掌中，沐凡的脸上也露出一丝笑意。

　　他需要的不是启动钮，而是来自战友的信任。

　　而现在，他得到了。

　　然而乔的心中还存有一些疑惑，那就是沐凡什么时候会开机甲的？

　　要知道在部队中，只要能够驾驶机甲作战的机师，是绝对不可能只有列兵军衔的。

　　机师和飞行员一般，在任何情况下都属于军队的宝贵力量。

　　“沐凡，你什么时候会开机甲了？”终于板凳忍不住问出声来。

　　沐凡已经走到了枪骑士II型机甲的脚下，闻言转头看着自己的战友，轻笑了一声，“我一直都会。”

　　话音落下，在这些人注视的目光中，沐凡双腿微微发力，一声低喝直接弹跳跃起，根本没借助任何登机工具，直接跳到机甲的膝关节上。

　　双臂扣在装甲的外壳上轻轻一荡，依靠腰部力量直接甩向上方。

　　机甲舱门打开的瞬间，沐凡整个人精准的闪进去，随后舱门关闭。

　　当嗡的一声背后引擎发出沉闷的响声时，下方几人还沉浸在沐凡这熟练动作造成的震撼中，面前的机甲已然启动了。

　　“乔，路线我已经发给你，带领他们沿着路线前进，我们在终点汇合。”

　　语音频道内突然传来沐凡的声音，这名老兵抬头看着自己的枪骑士，那幽暗的双眼，斑驳的身躯，这台机甲恍惚间宛若活过来一般。

　　这是错觉么？

　　“一定要活着回来。”

　　听着耳边的话，沐凡手指飞速的在控制台上移动，嘴角噙起一抹笑容。

　　右手精准的插入手部协同器中，然后竖起一个大拇指。

　　感受着指尖传来的那生硬的金属触感，沐凡扭动了下脖子，浑身血液隐隐开始发热。

　　遍布斑驳锈迹的躯体，一脚跨出。

　　沉重的身影如同孤傲的骑士消失在众人眼中。

　　……

　　帝国边锋军33战区第5机甲小队，奉命沿着路线进行搜索。

　　两台射击型机甲刺蜂，两台配备了磁荡刀的轻型突击机甲暮光者，还有一台超过20吨的重型剑盾机甲火蜥蜴。

　　这就是一个机甲小队的完整配备。

　　此刻这五台机甲正在规定区域执行探查任务。

　　“你说咱们长官是不是谨慎过头了，就对面那丁点数量的机甲，怎么可能是我们帝国军的对手。”

　　“长官让咱们小心，实在是有些危言耸听，就对面这点可怜的兵力，需要我们机甲部队小心什么？难道对方能够突破电磁屏蔽让战舰升空么？”

　　机甲语音频道中，一名军官满不在乎地说道，说完之后引来一片哈哈大笑声。

　　不单单是某一人，而是他们都认为这次的战斗完全不在一个量级上，实在是太轻松了。

　　一台刺蜂机甲无聊的踢开面前散落的石块，单手握持的高斯步枪枪口来回寻找，驾驶机师并不认为自己会有什么发现。

　　然而当他控制着机甲登上面前的一处高岭时，面前的雷达表盘上突然闪过一个红点，然后发出滴的一声警报。

　　嗯！？

　　这名机师身体迅速紧张起来，精神不由自主的集中起来。

　　咚、咚、咚……

　　沉重的步伐声通过声音采集器回荡在驾驶舱内，这名机师也终于看到了声音的源头。

　　一台看上去破旧的联邦军用制式机甲，正在他的视线中大步向自己这边奔来。枪骑士沉重的身躯，根本无法做到像侦查型机甲那样有着轻盈的步伐。

　　每一步迈出都崩出无数石屑，这台机甲简直愚蠢透顶！

　　“刺蜂发现敌方机甲，兄弟们这次的奖励我拿了。”这名机师嘿然冷笑中，没有理会耳边的笑骂声，高斯步枪直接架起，枪口对准那台向着自己这片区域跑来的联邦机甲。

　　准心套入、计算提前量、参数校正、射击！

　　砰！

　　叮。

　　枪响的同时，那台机甲的身侧陡然冒出一道火星。

　　然后对方的身躯轻微晃动间竟然瞬间从准心脱离。

　　这不可能！

　　这名机师根本无法相信刚刚看到的一幕。

　　就在他射击的瞬间，对方只做了一个随意的简单动作。

　　单手抽出那柄笨重的合金重剑，然后一个回转竖到身侧。

　　然后自己这一枪直接打在了那柄带着倾斜角度的合金双手剑上。

　　厚厚的剑身直接充当了盾牌，甚至引起了跳弹。

　　这动作看起来……

　　就他妈和玩一样！

　　无法相信、不能接受！

　　没有理会耳边战友们的询问，这名不信邪的机师有些恼羞成怒了，手臂一个抖动间，【穿甲弹】更换！

　　左手托在枪身下方，整台机体呈半跪姿态立在丘陵顶部。

　　当前点射击、提前点A、提前点B……

　　坐标载入。

　　三连射！

　　砰、砰、砰。

　　高斯步枪的枪口冒出淡蓝色的枪焰。

　　这名机师冷笑着等待看那精彩的一幕，复杂的丘陵地形，直线距离只有三百多米。这次他自信绝对可以打中对面，而且他要在对面冲过来之前打成筛子。

　　……

　　沐凡面色平淡的左手单手从控制台拂过。

　　当他再次摸到机甲时，一股强大的自信从心底浮现出。

　　熟悉的军用控制台，那硬朗却按感温润的机械键，座下机体传来澎湃动力的引擎，无时无刻不在提醒着沐凡，现在他驾驶的是一台机甲！

　　一台真正的军用机甲！

　　从这里到达岩石峡谷，直线距离五公里。

　　自己要做的就是，在这最短的时间内，突进过去。

　　而面前那台举枪的刺蜂机甲，就是这段路程的起点。

　　沐凡眼神漠然，周身血液开始却开始沸腾。

　　在对方枪口再次抬起的瞬间，沐凡手指划成一片幻影。

　　枪骑士的左手突然搭在右手之上，然后轻轻一拧，双手合握剑柄。

　　森然的笑容浮现于嘴角。

　　“你这种对手……”

　　“连给我消遣都不配！”

　　背后引擎轰然作响，一脚重重踏出，岩石迸裂。


第五百七十六章 碾压

　　嗞~~~

　　火星和石屑并飞。

　　枪骑士将巨剑重重甩到身侧，沉重的剑尖砸进岩石中。

　　岩石被坚硬的钢铁犁出一道长长的沟壑。

　　蓄力、变向，五键同步、六键同步……

　　双手刹那间变成一道幻影，驾驶舱内的APM识别器上瞬间显示出一个夸张的数字，APM385！

　　砰、砰、砰！

　　三处巨大的弹坑在这处区域炸开，腾起的尘雾足足有七八米高，然而却尽数落空。

　　嗯？

　　刺蜂机甲的机师陡然一惊，然后就看到那道机甲身影以匪夷所思的之字形规避后，双手提剑疾冲而来。

　　那崎岖的山路在这台机甲面前有如平地，整台机甲的身影从始至终的无序变向让机甲的射击准心中一片空白。

　　【警告：目标无法锁定。】

　　【警告：目标正在快速接近。】

　　刺耳的警报声不断在驾驶舱内响起。

　　这是……

　　刺蜂机师脑海中响起了一个熟悉的高等机师动作名称——

　　无序、折行步！

　　“卡索尔，情况怎么样，听到回话。”

　　“你小子发什么愣呢？快点回话！”

　　耳边回响的是队友们骂骂咧咧的声音，这名刺蜂机师在连续打出一个弹匣的子弹全部落空后，巨大的恐惧终于填满内心，然后化作一句惊恐的尖叫：

　　“速度支援！！！对面是高等机师！”

　　能够将六代量产机甲做出高级规避动作的，甚至敢提起一把重剑对着远程机甲发起反冲锋的，除了高等机师还有谁？

　　300米、180米、70米……

　　眼见对方狂暴的身影越来越近，机师终于放弃了自己先前的所有想法。

　　现在浮现在他脑海中的只有一个念头——

　　活下去。

　　于是这台保持射击姿态的机甲一个慌忙间就想要逃跑，和自己的队友汇合。

　　然而它刚刚起身的瞬间，枪骑士双手重剑轰然掷出。

　　吓得胆寒的刺蜂机师卡索尔在看到那柄旋转的重剑飞来时，连忙举枪射击，在强劲的动能中，那柄重剑终于被打的偏离了方向，下落目标变成了自己前方十几米的山坡上。

　　他没有看到枪骑士在双手甩出重剑的同时，身子一个腾空旋转中，手臂直接从腰间抽出一具一米多长的金属柄。

　　嗡~

　　两道明蓝色的光束激活，这具金属柄瞬间化为一道长达六米的等离子标枪！

　　肢体拉伸，沐凡根本没有看光幕中所谓的瞄准镜，而是凭借协同仪的触觉同步将手臂拉伸到极致后，猛然掷出。

　　一道璀璨光华闪过。

　　“哈哈，对面没剑……”

　　砰的一声，标枪瞬间贯穿毫无防备的驾驶舱。

　　“……了。”

　　这个字成了卡索尔的绝命词。

　　高高跃起的枪骑士重重落在山坡上，单手抽出那柄沉重的巨剑。

　　然后如同一头凝着煞气的孤狼走到山顶，将手插入刺蜂机体的驾驶舱中，缓缓抽出那柄等离子标枪。

　　破旧的枪骑士机甲出现在下方那刚刚赶来的四台机甲面前。

　　然后他们的战友，那台刺蜂机甲，颓然倒地。

　　在这四台机甲背后，更是那些士气高昂的帝国士兵们，他们呆呆的站在原地，看着远处自己一方的强悍机甲如同垃圾一般倒在地上。

　　“该死！”

　　剩下的那台刺蜂机甲猛地举起手中步枪，然后在通讯频道内喊道：“他杀了卡索尔，准备冲击。”

　　然后手中高斯步枪发出一声愤怒的枪鸣。

　　沉重的火蜥蜴迈动步伐如同一台重型坦克向前轰然冲锋，在它身侧是两台交错前进的突进型机甲暮光者。

　　狭长的磁荡刀、灵动的身躯，让这两台机甲成为了战场的鬼魅之影。

　　此刻这三台机甲形成一个三角箭头快速向沐凡的枪骑士冲来，在背后则是远远放着冷枪的刺蜂。

　　沐凡双臂开始有韵律的在控制台上起伏，然后那些机械键在极短的时间内开始形成有序的波浪，随后整个控制台上的按键在一片残影中有如波浪般起起伏伏。

　　沐凡的眼神冰冷而漠然。

　　就在这里，开始上演不可思议的……奇迹吧。

　　等离子标枪光束收回被枪骑士重新别回腰间，脚下开始踏动着密集而诡异的步伐。

　　这一瞬间，几台帝国机甲的机师都感觉自己眼前仿佛出现了幻觉，因为那台明明很沉重的联邦军机甲竟然给他们一种灵动的感觉。

　　然而当那比之字形变向更加诡异的波浪步伐出现时，他们才终于明白刚刚死去的卡索尔想表达的是什么意思！

　　仅仅在定川学院出现过一次的波浪无序步再次浮现于世间。

　　在后方看着那百分百落空的冷枪，剩下那台的刺蜂机师直接骂出来：“这他妈的是在扯淡吗？！”

　　厚重的火蜥蜴机甲当中传来一声冷笑，“不用担心，让我们收拾它。”

　　在距离枪骑士还有五十米距离的时候，火蜥蜴背后轰然爆发出超过两米的尾焰，整台机体仿佛点燃的流星骤然提速一倍，半身盾举在身前瞬间超越两侧的暮光者发起了短距离冲锋。

　　这次，看你怎么躲！

　　沐凡的脸上古井无波，眼神淡然的注视着光幕上显示的距离。

　　控制台上双手形成的波浪瞬间幻化成一片惊涛骇浪。

　　在距离还有不到二十米的时候，手中重剑高高扬起，然后反折过来，脚下擦出一道长长的火星。

　　在气势狂暴惊人的火蜥蜴即将与枪骑士相交的瞬间，对方机体那沉重的巨剑轻灵的斩来，火蜥蜴机师发出一声冷笑。

　　然而那剧烈的撞击却并没有传来。

　　只有在身后的三台机甲清清楚楚看到，一道细长的火花带闪出，仿佛一道弧形闪电划过，两道黑影交错的瞬间，斑驳的枪骑士竟然出现在火蜥蜴后方。

　　那原本斩来的巨剑被枪骑士反手撩起。

　　轰！

　　沉重的机甲高高飞到半空。

　　枪骑士一个屈膝弹射，同时跃到半空，身后引擎发出忽明忽暗的光芒。

　　引擎不对称喷射！

　　在火蜥蜴失衡的瞬间，两只手掌搭在这重型机甲的肩部，然后牢牢扣住。

　　两台机体在达到上升最极限的时候，开始回落。

　　然而在后方机师以及士兵震撼的眼神中，这两台机甲竟然强行调转了方向，确切的说是火蜥蜴被身后的枪骑士强行将头压下。

　　然后背后引擎轰然作响，两台抱在一体的机甲旋转下坠。

　　索格里尔不可思议之——莲花！

　　轰！

　　火蜥蜴的头部着地，将地面砸出一个凹陷，然而后续沉重的身躯叠加高空下坠的暴烈力量，还推动着头部继续向下挤压。

　　最终岩石破碎中，钢铁身躯终于不承重负，吱呀作响的钢铁扭曲声中轰然撞进半个身子，整台机体只剩一双孤零零的腿部还完好的竖在岩石坡面上。

　　一个轻盈的落地，枪骑士反手挽出一个剑花，巨剑横落在肩上。

　　所有的一切，仅仅在不到10秒钟的时间内完成，快的超出了所有人的想象。

　　那狂暴碾压一切的火蜥蜴就这样变成了一地碎片。

　　而看到这一切的帝国士兵们，仿佛一切都在梦中般不真实。

　　斑驳外壳的枪骑士，看着面前那犹豫不定的两台暮光者，伸出左手，勾了勾手掌。

　　“继续……”

　　两名暮光者机师脸色瞬间充血！


第五百七十七章 抱歉，我来晚了（一）

　　侮辱！

　　完全是一种从精神到肉体的侮辱。

　　两名暮光者的机师眼睛血红，两人的观点在这一刻达成惊人的一致。

　　“该死的联邦，协同突击——”

　　“暮光影袭！”

　　两台暮光者机甲背后引擎瞬间加力，在两名机师的操控下手中磁荡刀高高扬起，然后迅速开始小跳步走位，两道蔚蓝色流光残影出现在战场中。

　　如同两只奔袭的猎豹袭向同一个目标。

　　驾驶舱中的沐凡脸色古井无波，他做的动作仅仅是在对方启动的同时，右手将重剑重新甩到身侧。

　　随后一步跨出，碎石腾起如龙。

　　整台机甲真的犹如一名古代骑士向着从高而下发起冲锋。

　　这极具暴力美感的一幕，给远处的士兵和仅剩的那台刺蜂机甲造成的视觉冲击力是无与伦比的。

　　那两台交错突袭而来的暮光者气势完全被这一台机甲压下。

　　“近了，近了。”

　　“干掉他！”

　　“帝国万胜！”

　　对于这支队伍而言，那几台屹立不倒的机甲是他们士气的最后支柱。

　　他们渴望看到自己的机甲将对手砍成碎片，他们渴望胜利，他们必将在帝国的荣耀下前进！

　　终于，两台交错突进的暮光者即将和那台气势惊人的枪骑士相撞了。

　　人们瞪大眼睛……

　　一道闪电般的弧形轨迹骤然在那交错的身影中穿梭而出。

　　时间静止在这一刻，枪骑士左手托着剑锋，身体保持前冲姿态，右脚却斜伸在前撑住身体。

　　两台保持挥刀姿态的暮光者仿佛定格的相片，战场上的欢呼还在继续，但是随着时间的推移欢呼声却一点点消失。

　　刺蜂机甲的机师浑身都在颤抖，他的视野远远超过其他人，所以他清晰的看到了那一道从腰部斜斩至背后引擎的巨大剑痕！

　　“这究竟是……什么级别的……机师。”

　　无限的恐惧填满了他的内心，现在他甚至生不起半点勇气去向那台机甲开枪。

　　沐凡眼睛从控制台光幕上扫过，能量剩余74%。

　　随后眼睛又瞄了一眼远处的那台机甲，根本没有理会，而是一步跨出。

　　能量绝对不会浪费在这种无意义的战斗上。

　　击杀这四台机甲，仅仅是因为它们……

　　挡路了。

　　右手将巨剑反手撩起挂到后背，然而仅仅这样一个动作就吓得远处那些帝国士兵齐齐后退一步。

　　他们是真的怕了。

　　目光锁定左前方，在三座丘陵之后，就是岩石峡谷。

　　到现在为止，地图上代表杰罗姆少校的红点在艰难向峡谷移动，但是从始至终都没有听到这名少校的一声求援。

　　双方都默契的没有说话。

　　在杰罗姆少校陷入苦战当中时，东侧战场仅剩的那台刺蜂机甲看着枪骑士一骑绝尘而去，内心竟然庆幸自己逃过一劫。

　　直到士兵们的请示声响起后，他才反应过来，立刻酝酿了一下情绪，用悲怆的语气在队长频道内说道：“报告长官，机甲小队遭受敌人重创，他们都战死了。请求支援、请求支援！”

　　“强大的敌人正在向着西部推进。”

　　……

　　“联邦出现强悍机甲！”

　　……

　　“联邦隐藏部队出动，我方遭遇机甲小队被全歼，士兵侥幸生还。”

　　这消息传着传着就变了味道，而且越扩散越夸张，最后直接变成了联邦军队的高等武装力量出现开始向西准备一路打通。

　　瞬间其他部队的人员就紧张起来。

　　“第七机甲小队遭遇对方落单机甲……三台机甲战毁，两台遭受重创。”

　　当第二次情报汇报而来的时候，通讯频道内的帝国士兵们一片哗然。

　　信息再次被确认，一台落单机甲都能击溃一支机甲小队！

　　联邦这些天果然是在扮猪吃老虎。

　　听着耳边那些骤然热闹起来的讨论，感受着那空气中紧张的气氛，沐凡第一次战斗幸存下来的那名刺蜂机师嘴里直感觉吃了黄莲般，口中发苦却又不敢说。

　　他现在都差点相信这台机甲是一台落单的机甲了。

　　然而事实是，就他妈这一台机甲啊！

　　他怕上军事法庭，他怕承担这流言的恶劣后果。

　　“目标向西部继续突进。”

　　“目标丢失，未发现大部队轨迹，联邦部队影踪消失。”

　　“各小队密切注意周边动向，发现联邦部队不要力敌……”

　　“西部战场加快速度围歼那两台联邦机甲。”

　　听到这句，那名刺蜂机师简直都要哭出来了。

　　动静越来越大，他感觉自己做了一件多么愚蠢的事情。

　　不过这些士兵、包括帝国军的指挥官都没有想到的是，沐凡将他们的话听得一清二楚。

　　此刻已经从帝国军视线中消失的枪骑士，如果在高空俯视看到话，恰好是在帝国军侦查范围的极限之外。

　　宛如游走在钢丝边缘的幽灵。

　　走最快的路径，吸引对方的注意力，然后从对方视野中消失，这就是沐凡从开始就制定好的计划。

　　现在能量剩余60%，对于沐凡来说接下来的战斗已经够了。

　　目光投到面前的光幕上，前方已经隐隐能够看到演示峡谷的轮廓。

　　在雷达图的标识上，代表杰罗姆等人的红点依然没有熄灭，而是在坚定的向着峡谷缓慢前进。

　　而且现在杰罗姆距离峡谷比自己还要近一点。

　　约定的地点就要到了呢。

　　……

　　西部战场，几名穿着外骨骼装甲的联邦士兵，正在崎岖不平的山路上拼命背后，在他们身后是两台周身冒着滚滚浓烟的机甲。

　　两台枪骑士的外型已经破损的不成样子，无论从任何一个角度都能看到那两台机甲身上严重的破裂伤痕。

　　可以说看到这两台机甲仅仅还在站立就是一个奇迹。

　　其中一台正在举枪边走边射的机甲驾驶舱中，杰罗姆少校双目通红的看着面前那疯狂报警的光幕。

　　“警告，舱体加压装置受损。”

　　“警告，密闭设施受损，气体无法进行正常循环。”

　　“严重警告，装甲损毁程度65%。”

　　耳边不断响起刺耳的警报声，但是现在的杰罗姆已经没有任何心思去理会，在他的身后是9名正在撤退的战友。

　　在他的身前，则是不断逼近的加铎帝国军方机甲。

　　看着就在身后不远处的岩石峡谷地点，杰罗姆惨然一笑。

　　自己尽力了，自己始终都没有放弃。

　　“少校，我快撑不住了，我来给你断后吧。”频道内传来特里萨虚弱而坚定的声音。

　　他的机体装甲几乎都被打烂了，能够撑到现在对于他来讲已经是个奇迹了。

　　“放恁娘的屁，要断后也是我！老子现在命令你爬也爬到岩石峡谷，死也是我死在你前面！”话音落下，杰罗姆的机甲一个箭步冲到特里萨的机甲面前。


第五百七十八章 抱歉，我来晚了（二）

　　砰的一声，杰罗姆的机甲左肩再次爆出一朵火花。

　　看到这感人的一幕，帝国军那边刚刚开出一枪的机甲营上尉不禁哈哈大笑起来。

　　嘲笑的声音不断在他们的语音频道内响起，似乎是在为对方怜悯，也是在为自己即将击溃联邦机甲而兴奋。

　　“少校！”

　　看到这一幕的特里萨睚呲欲裂，他拼命的拍打着控制台，但是遭受重创的机甲根本却只能踉踉跄跄的走路。

　　甚至连拿起枪进行反击都是一种奢望了，破损的引擎没有熄灭就是一种奇迹。

　　“走！走啊！”

　　杰罗姆怒吼道。

　　在这两台机甲身后的那几名士兵自然也听到了两人之间的对话，他们眼眶通红的低下头，偷偷擦了擦眼角，然后又拼命奔跑起来。

　　这是少校用生命换来的机会，他们从帝国军的包围圈中突击出来就已经没有什么遗憾了，现在他们只是不想让少校更加失望。

　　只是好恨啊，恨自己没能在临死之前多杀一些帝国的狗杂种们。

　　那些帝国士兵们显然抱着一种玩乐的心态将面前这些士兵围起来，然后步步紧逼。

　　虽然东侧传来一些比较诡异的消息，但是现在他们可是有着足足三十台机甲的强大实力。

　　在这种单一的战场，几十台机甲是足以扭转战局的强大力量。

　　所以东部战场正杀在兴头上的帝国军们丝毫没有西侧友军的恐慌感。

　　他们甚至都已经做好了直接在野外进行遭遇战强攻的准备。

　　不过令这些帝国机师心里遗憾的是，直到现在也没有看到所谓的敌人。

　　“哪儿有什么援军，还隐藏部队……人呢，倒是来啊。”

　　“尼迈赫亚中校，第10小队申请发动突袭。”

　　“第11小队申请发动突袭。”

　　一时间纷纷有部队向中校提出申请。

　　坐镇后方的最高长官尼迈赫亚中校听着这些人的请战要求，心中说实话有些意动，然而在看到旁边通讯兵传来的一条条消息后，又放弃了发起进攻的命令。

　　他统揽全局，现在西部的神秘部队拥有极强的武力，却在击溃了两支小队后突然消失。

　　现在他需要防备突然发起攻击的敌人。

　　所以最终生性谨慎的尼迈赫亚说道：“保持原有阵型，各小队拉开距离，寻找战场制高点，防备突然袭击。”

　　听到命令的机师们，心中抑郁愤懑却无可奈何，最终将火气全部发泄到那两台破烂一样的机甲上。

　　砰的一声巨响，原来是一台刺蜂机甲的高斯步枪击中了杰罗姆机甲的肩部。

　　已经没有装甲防护的肩部瞬间被击穿，刚刚抬到半空中的手臂也失去了力量传动颓然落下。

　　“哈哈哈！”

　　帝国阵营中又爆出一片笑声。

　　“特里萨，这次恐怕我真的要给你断后了。”

　　“少校，让我来，我的身上还有三枚聚合爆雷，我的爆炸一定能拖住对面。”

　　“没用的，这次决策的失误全在我一人，是我对不起兄弟们啊！”说着说着，杰罗姆这名从始至终都无比强硬的军官竟然痛哭起来。

　　他怎么对得起那么多兄弟的英魂！

　　那乱蓬蓬的鸡窝头此刻也和主人的心情呼应，悲痛中透着绝望和愤怒。

　　狗曰的帝国军，狗曰的149师！

　　尤其是昆顿大校，那个口蜜腹剑的家伙……

　　牙齿将嘴唇咬破尤不自知。

　　原本一前一后的两台机甲现在因为都受到了重创，已经走到一起互相搀扶。

　　远处的几台火蜥蜴和暮光者止住了同伴想要开枪射击的意图。

　　然后这些一直远远护卫着友军的近战机甲们，纷纷抽出自己的冷兵器，然后向着这两台机甲大踏步冲来。

　　最后的时刻，他们要将敌军的机甲斩首！

　　轰隆隆的声音开始在山坡上响起，机甲迈着沉重的步伐，脚下火星四射，这些快憋疯的帝国机甲向着两台枪骑士大步冲来。

　　而这时特里萨在看清周围的环境后，突然低身说了一句：“少校，我们好像到岩石峡谷了。”

　　且战且退的杰罗姆闻言控制着机甲看了一眼身后情形，那越来越狭窄的山路，背后那高大的岩石林……

　　原来自己悄然间已经走到目的地了。

　　靠在岩石峡谷入口处的几名士兵，大口大口的喘着气，干涸的嘴唇，嗓子火辣辣的疼。

　　他们按照少校的指示已经到达这里了，然后呢？

　　怀着无比强烈的求生欲来到这里，然而现在他们却仿佛看到了信念崩塌的场景。

　　原来走到这里，只是为自己寻找一处停尸地罢了。

　　“少校……”

　　杰罗姆腮部的肌肉在牙齿的紧咬下产生不自然的抖动。

　　他给不了手下士兵解释，他也不怪罪沐凡。

　　两行浑浊的眼泪顺着脸颊滚落，一股死志在这瞬间攀升到极致。

　　终于他嘴唇轻颤，喃喃而低沉的声音响起：

　　“铁与血，铸就我等荣耀……”

　　这句话一开口，那些信念接近崩溃的迷茫士兵们眼睛先是一亮，随后爆发出夺目的光芒。

　　这是他们从入伍第一天起就宣布的战斗誓言。

　　当现在听到杰罗姆少校的低声吟诵时，他们心底仿佛有一道闪电划过。

　　那誓言比任何一刻都要清晰的回荡在脑海中。

　　先是一个人，然后是一群人，声音从溪流汇成大河，奔腾在每一名士兵的心中，他们热泪盈眶。

　　他们从始至终都没有放弃过自己的信念。

　　他们做到了终于这个国家，他们一直都没有迷茫。

　　所以，那些靠坐在地上的士兵搀扶着站起来，他们视死如归的看向帝国军队。

　　他们宣誓的声音越来越大！

　　……

　　“我将生命献于此生最伟大的事业。”

　　“血洒星空，此生无悔。”

　　“守卫家园，至死方休。”

　　……

　　“黑暗过后终将黎明。”

　　“联邦胜利之花……”

　　“长开不败！”

　　远处的帝国机师们显示面露讶然的看着这一幕，然后差点捧腹大笑起来。

　　“还他奶奶的长开不败，死没了都去天国里种花去吧。”顶盾冲在最前面的一台火蜥蜴，此刻周身都已被腾起的火焰包裹。

　　驾驶舱中机师的眼中爆发出残忍的凶光，他嗜血而兴奋，他无比渴望看着这些强撑的士兵在自己脚下灰飞烟灭的场景。

　　“哈哈哈哈。”后方的机甲内，一片笑声轰然升起。

　　在火蜥蜴前方，两台枪骑士机甲，也不再后退。

　　而是并肩站立，静静看着那疾冲而来的机甲。

　　特里萨的手指，早已放在了那枚鲜红色的自爆按键上。

　　作为军人，光荣的战死。

　　他们此生，无憾。

　　然而就在这时，仿佛闪电撕裂夜幕，仿佛雄鹰刺破苍穹。

　　那些多年以后幸存下来的士兵们，依然清晰记得……

　　一道所有形容词都黯然失色的光束，如同带来希望的朝阳。

　　从天而降，划破长空。

　　带着雷霆万钧之势，轰然击穿那台大踏步而来的火蜥蜴机甲。

　　那群疾冲而来的帝国机甲们骇然停下。

　　“抱歉，少校……”

　　“我来晚了。”

　　平静的话语如同惊雷般回荡在峡谷上空。


第五百七十九章 过线者，死

　　谁！？

　　这声音根本不是在什么语音频道内响起，而是直接回荡在这一片空间之内。

　　那些流着泪吟诵着他们军人誓言的联邦士兵们，震撼的目光死死看着头顶那台机甲。

　　枪骑士II型……

　　这是他们的人！

　　有人过来救援了。

　　而在对方的阵营中，当话音落下时，那些在寻找目标的帝国军一下就看到峡谷侧方的岩壁上出现一台有着同样外型的机甲，但是这台机器的显露的气势却远远超越它的同伴。

　　尤其是在看到那台被等离子标枪骤然击穿的火蜥蜴机甲时，心中便不由自主的对这台机甲重新进行实力评估。

　　而在两台几乎报废的机甲当中，已经抱着必死之心的杰罗姆猛地睁开眼睛，难以置信地说道：“列兵！”

　　从始至终，他猜测的就是一个错误！

　　他无论如何也想不到，沐凡所说的不要放弃希望，竟然是以这样一种方式来进行。

　　在他们陷入绝境的时候，有一台机甲从天而降，出现在他们面前。

　　这种只有光影故事中才能出现的画面，此刻正真实的发生在自己面前，并且无时无刻不在提醒自己，自己就是那个被救援的对象。

　　“少校。”

　　这一次沐凡的声音在通讯频道内响起。

　　确认过这真实的声音后，杰罗姆内心现在隐隐有些放松，但下一刻又惊怒起来。

　　他这才反应过来，哪怕自己一方的机甲出现，如果仅仅是那可怜的力量，完全就是螳臂当车，在对方的战功簿上多写上一笔而已。

　　“谁让你们过来的！为什么不带着兄弟们逃跑！”

　　“他们是安全的。”沐凡眼睛将下方的局势扫在眼里，静静开口。

　　“他们……什么意思？”

　　“其他人正在安全撤离，只有我一个人过来了。”

　　通讯频道内死一般的寂静。

　　不单单是少校，包括那些原本心情从地狱浮上云端的士兵们，现在他们的希望又开始沉入谷底。

　　“只有……你一个人！？你疯了吗！为什么要过来救我！”

　　愤怒的杰罗姆对着光幕吼道，他可以死，但不希望更多的人因为自己而死。

　　哪怕这人是他从来都不喜欢的新人列兵。

　　“少校，剩下的人需要你来给他们生的希望。而且对于我来说，被人利用这件事是我绝对无法忍受的。”

　　沐凡淡淡开口。

　　“是黑大爷这辈子的耻辱！”当然黑的高呼声除了沐凡没人听到。

　　“你！”

　　然而少校刚说了一个字却被沐凡接下来的话直接顶回肚子里。

　　“少校，如果你还想复仇，如果你不甘心自己的驻地落在伪善者手中，那么接下来请你闭嘴。在我身后，带着这些相信你的士兵们离开。路线已经发过去，损坏的机甲可以就地放弃。我会给你争取30分钟的撤离时间。”

　　“带着他们……活下去。”

　　当最后一句话音落下时，站在峡谷入口上方的枪骑士机甲双腿弯曲，一跃而下。

　　沉重的钢铁身躯落在地面上，扬起一片烟尘。

　　咣！

　　合金巨剑被随手挽了一个剑花后，重重插入身岩石地面。

　　厚重的身躯在这一刻有如一座界碑，将战场鲜明分割开来。

　　“列兵，你……”杰罗姆直接感觉自己的喉咙中有无数话想说却说不出。

　　“不到最后一刻，永远不要放弃。”

　　斑驳的枪骑士没有回头，留下的只有一道苍凉而伟岸的背影。

　　“少校？”士兵们征询的语言传来。

　　“我们走！”

　　杰罗姆咬牙狠狠说道，然后目光通红的看着那道背影，开口说道：“列兵，活下来！要记得我杰罗姆还欠你一条命！”

　　说完之后，在帝国军的严重，那些原本几乎已经放弃抵抗的士兵们，竟然都开始向着峡谷内撤离。

　　这时，在最后方驾驶一台刺蜂机甲的少校怒吼道：“不要让他们跑了！”

　　手臂扬起，浅红色的高斯步枪发出一声怒鸣。

　　浅蓝色的光轨在空气中拉出一条长长的电弧。

　　砰！

　　左臂轻轻抖动，一个倾斜的角度竖在身前。

　　帝国士兵们只感觉眼睛一花，对面机甲的手盾上爆出一道火光，然后纹丝不动。

　　格挡子弹？

　　突然似乎联想起刚刚流言当中的神秘支援部队。

　　“观察周围有没有其他能量反应源？”

　　“报告少校，没有。”

　　“冲！对面只有一台机甲，今天就是靠着数量堆，也要把这些该死的联邦军堆死在这里。”

　　自己竟然被一台机甲给唬住了，奇耻大辱。

　　听到自家少校的进攻命令，那些在机甲身侧停留的步兵们立刻开始尝试从侧面进行绕行。

　　而那些原本停下来的帝国机甲，立刻凶悍的开始向着枪骑士发起冲锋！

　　哪怕你开始击溃一台机甲又怎样？

　　你只有一台啊！

　　在少校的命令下，帝国军重新陷入进攻的狂热气氛之中。

　　此刻并没有西部的支援部队到来，如果那些幸存的步兵赶到现场，那么一定会大声高喊那就是个魔鬼。

　　对那台机甲绝对不能用正常的数字来进行对比。

　　可惜，这个世界上并没有许多如果。

　　哒哒哒！

　　一阵密集的枪声响起，猝不及防之下有不少穿着外骨骼装甲的士兵被37毫米速射枪子弹击穿。

　　那些尝试绕行的士兵，胆寒的看着自己面前一道弧形的着弹点，如果自己刚刚再多迈出一步，那么一定会步那些死去战友的后尘。

　　他们放缓了自己的脚步，眼睛一眨不眨的盯着远处那台枪骑士手中散发着袅袅余烟的速射枪。

　　枪口通红，天知道刚刚这支步枪扫射了多少发子弹。

　　沐凡淡漠的看着远处那些游移不定的帝国步兵，控制着机甲随手丢掉手中的步枪。

　　将仅剩的三个弹夹打完，这把枪已经完成了它的使命。

　　接下来它的作用仅仅是让这台枪骑士不再背负不必要的重量。

　　当看到那台机甲丢掉手中的步枪时，所有帝国士兵不由自主的吐出一口气。

　　真是愚蠢到极点，失去远程火力的机甲还具有什么威慑力？

　　“英勇的联邦战士，为了尊重你的无畏，接下来我不会接受你的投降，我会把你撕成碎片。”

　　帝国少校憎恨的声音回响在峡谷前的空旷区域。

　　然而，就在帝国军的机甲和士兵们向着沐凡冲来时。

　　他们看到那台斑驳的枪骑士然后从背后抽出一具金属手柄。

　　嗡的一声，湛蓝色的光矛向两侧延展开来。

　　等离子光矛！

　　身子保持一个前倾的姿态，左手臂盾横在胸前。

　　这一瞬间的枪骑士，有如当初的人类在进入星际时代之前的远古斯巴达武士！

　　长矛和圆盾。

　　带着一种古代铁血士兵特有的杀伐美感。

　　然后在他们跃动的眼神中，那台机甲手中的光矛一个旋转后，湛蓝色的矛尖在岩石冒出的滋滋青烟中，划出一道长长的沟壑。

　　这次那柄沉重的合金重剑终于彻底化为一座界碑。

　　这条人为制作的边境线将峡谷入口和前方的空旷区域彻底区分开来。

　　随后这台枪骑士举盾，矛尖向前，一步跨出。

　　“边境线”落在身后。

　　什么意思？

　　在帝国机师、士兵们惊怒的眼神中，那台机甲的头颅中发出依旧平静的声音：

　　“过线者，死。”

　　这句话让所有听到的士兵都感觉脸上火辣辣的疼。

　　该死的联邦机师，竟然一句话将在场的所有人嘲讽进去。

　　那名在最后方发号施令的少校直接被沐凡气笑了。

　　“你他妈以为你是谁？”

　　“还过线者，死？”

　　“劳伦斯，布力，曼德第，你们三个小队的机甲给我狠狠射击，我要把这台机甲打成蜂窝！”

　　说完犹不解恨的又下令五台火蜥蜴准备发起强攻。

　　我今天就他妈越线了，我看会不会死！

　　就在帝国少校开口的时候，杰罗姆的机甲回头恰好看到那十几台刺蜂机甲齐齐举起手中高斯步枪的场景。

　　身为联邦戍边军人，天天和帝国军队打交道的他第一次感觉自己活得如此屈辱。

　　堂堂一名步兵连少校，竟然让一名列兵去保护自己。

　　“少校，我们留下去帮列兵吧。”特里萨开口说道，正说中了杰罗姆想说的话。

　　他实在不想就这么窝囊的逃走，如果真的走了恐怕一辈子都会活在内疚之中。

　　然而他们看不到就在对面枪口抬起的时候，那台枪骑士的左手搭在标枪的金属柄上，双手合握。

　　随后在两只手掌交替换动间，那只光矛开始在机甲两侧交错形成巨大的光轮。

　　背后的引擎瞬间进入最高功率，并且刻度表上的指针明明已经到达100%，却依旧在向着更高的未标记区域转动。

　　那澎湃的能量将引擎周围的空气蒸腾的扭曲，通红的能量尾焰如此张扬而震撼。

　　“枪骑士过载了。”

　　一步跨出，两步交错，整台机甲由静到动，在所有人震撼的目光中竟然开始了狂暴反冲。

　　“这个小子……”

　　“他想做什么！”

　　杰罗姆和特里萨两人呆呆的看着沐凡，下意识的吞咽来了一口口水。

　　他们发誓在他们的作战生涯中，从来没加过一台机甲竟然敢在面对数十倍的敌人时还敢发起冲锋。

　　这特么的不是脑子烧了就是失心疯。

　　这个列兵真的疯了……

　　自己开始的时候竟然那么相信他。

　　沐凡疯了么？

　　恐怕只有他自己和黑知道，在战斗情况下的沐凡。

　　只有两种情况，极度冷静和极度狂热。

　　他是天生的战士！

　　在他的身上，是绝对不会存在恐惧和害怕这两种情绪的。

　　当一个人连死亡都不害怕的情况下，那么这片星空下便没有让他畏惧的存在了。

　　驾驶舱内青年的呼吸声开始渐渐调整。

　　森然而寒冷的光芒逐渐覆盖整个瞳孔。

　　曾经在驾驶修罗时，脑海中的一句话再度浮现，这一次沐凡似乎理解了它的意思。

　　“生在乱世之中，我自当斩破尘埃！”

　　那么接下来，就让我在这片战场上，在你们眼前，为你们上演一场……

　　不可思议的奇迹吧。

　　索格里尔之——大轮冲！

　　控制台上沐凡的双臂幻化成一片残影，指、肘纷纷如雨下。

　　一股惊涛骇浪般的波动开始在控制台上成型。

　　“你算哪根葱！”

　　“开火！”

　　砰砰砰砰，一连串密集的枪声响起。

　　拉出长长蓝色光轨的弹丸，密集的冲向那道奔腾而来的身影。

　　而这一刻，来自几十年前失传的非凡机甲战技，终于再次出现。

　　这一次，这门战技终于出现在它应当出现的地点。

　　战场！

　　才是机甲的最终归宿。

　　机甲的手腕以超越人体手腕的恐怖速度，在交错。

　　束形的等离子光矛在身体两侧直接卷起两道巨大的光轮。

　　而这两道巨大光轮并不是平行两侧，而是在冲锋的枪骑士面前相交。

　　现在远远看去，枪骑士机甲如同一道脱离固定轴的刀轮，在向着帝国军狂暴卷去。

　　“射击，射击！”

　　砰砰砰砰……

　　又一片密集的弹丸袭来。

　　接下来半秒中，战场中帝国军以及回望过来的杰罗姆、特里萨两人，同时看到了他们生命中震撼的一幕。

　　无数长长的蓝色光轨划出弯弯曲曲的轨迹袭向共同一个目标。

　　但是那些子弹却在那巨大的光刀轮面尽数化为齑粉。

　　以超越极限的冲锋进攻替代防守的方案，来自异族天才机师的伟大构想。

　　在几十年后再次向世人证明了它的价值！

　　漫天的蓝色光轨有如大海一波又一波的浪潮，却最终没能阻挡住那勇敢破浪前行的战舰！

　　“这是什么招式……发射导弹！”

　　“火箭弹强袭！”

　　“火蜥蜴——强冲，暮光者——突击！”

　　看到情况不秒的少校在后方高声喊道。

　　瞬间反应过来的帝国军，终于爆发出惊人的战力。

　　现在已经彻底变为机甲的决战，普通士兵已经帮不上任何忙。

　　沐凡的眼中有无数数据瀑流闪现，手臂的移动也达到了惊人的程度。

　　他的手速已然飙升到一个恐怖的数字……

　　APM500！

　　而这，似乎是黑曾经教导过的另一门机甲技的使用界限。

　　机甲步伐技——【虚闪】。

　　在轰然袭来的火箭弹即将打中枪骑士前方的时刻，睁大眼睛看着战场的帝国士兵们，看到了匪夷所思的一幕。

　　那台机甲身影一个诡异的消失，竟然出现在原本冲锋位置的后方，不但成功避开那些袭来的导弹，而且直接转向那些冲来的近战机甲……

　　火蜥蜴、暮光者。

　　然后巨型刀轮直接滚过。

　　沉重的火蜥蜴机甲根本没有感觉到自己撞到任何实体。

　　而暮光者则是感觉自己的磁荡刀明明斩进那片光轮中，却没有任何反馈感。

　　反而在想要抽刀的时候，却突然感觉机甲的手臂一轻。

　　然后刺耳的警报响起。

　　【警告：机甲肢体脱落。】

　　【警告：制动系统失灵。】

　　枪骑士化作的滚滚光轮有如不知疲倦的勇士，在战场上冲锋。

　　沐凡任由那些偶尔落空的子弹袭到机甲身上，造成不疼不痒的结果。

　　现在那身形已经进入入口的杰罗姆喉咙干涩地说道：“我终于明白为什么是一个人了……我们的连队这是来了一个怎样的怪物啊！”

　　“少校，那我们撤退！我们需要你的带领。我们绝对不会让149师阴险的计谋得逞。”

　　特里萨心底重新燃起了生的希望，那是一名战场强者带来的巨大鼓舞。

　　“撤离！”

　　杰罗姆的声音坚定。

　　27步兵连的最高长官，杰罗姆少校成功带队撤离战场。

　　而在那片硝烟弥漫的峡谷平原上，巨大光轮经过的轨迹上，一片断肢残骸……

　　“我、我过线了。”一名火蜥蜴机师在恐慌中下意识的偏离了冲锋路线，竟然避开了那带来死亡气息的巨型光轮。

　　然后这时他才发现自己一脚已经跨过了那条人为画出的“边境线”，下意识激动的大喊起来。


第五百八十章 我们遭遇一台强大的机甲！

　　没有人注意到这名机师的大喊大叫。

　　就在这时，一道光矛有如天外流星般划过长空，从火蜥蜴毫无防备的后背引擎处直接没入。

　　轰！

　　等离子标枪直接贯穿了引擎，然后引起弹药仓殉爆。

　　那名正在兴奋高喊的机师还没反应过来，意识就被剧烈的爆炸和熊熊大火所吞噬。

　　他高兴的实在是太早了。

　　剩下的帝国军胆寒的看着那台保持反手投掷动作的枪骑士机甲。

　　就在刚刚他们所有人都没反应过来的时候将标枪掷向后方，然后那台唯一越线的帝国机甲被轰然射穿。

　　它没有武器了？

　　不……

　　在枪骑士面前，跪着的是他们刚刚抵达这里时被标枪贯穿的第一台机甲。

　　沐凡看着面前脚下跪着的火蜥蜴，镇静的将这柄武器抽出，然后重新横于身前。

　　抬头。

　　对面残存的机甲齐刷刷退了一步。

　　过线者，竟然真的死了……

　　现在他们已经顾不上先前自己嘲笑那台机甲举动的行为。

　　帝国少校目光中带着惊恐和愤怒，同样的机甲，为什么实力相差如此悬殊。

　　刚刚的一次对冲，帝国军折损了十三台机甲。

　　对面那卷动的光轮如同无底洞一般，在吸收了那么多攻击之后依然平安无事。

　　身为帝国军人，他们不怕强力的对手，但是这并不意味着他们愿意做无意义的牺牲。

　　对面的机师能力实在已经远远超过了他们的想象。

　　“他只有一台，给我上！”

　　少校再次重复了一遍，不过这次同僚们的举动却并没有如想象中的那般英勇无畏，而是对视一眼后没人说话。

　　“你们在干什么！维克多，华德，葛兰，巴尔克，你们上啊！”

　　一口气点名了数个手下亲信的名字。

　　然而片刻后只有一声弱弱的声音回复：“少校，我是维克多，华德、葛兰和巴尔克都已经牺牲了……”

　　只感觉一口血堵在嗓子里吐不出。

　　“那维克多你上，你给我上啊！”

　　“少校，我……”声音中带着压抑不住的颤抖。

　　“你个贪生怕死的家伙，你要不上我今天在战场上就处决了你。”

　　终于在少校愤怒的大吼声中，一台暮光者机甲手持磁荡刀向着那台枪骑士发起了冲锋。

　　灰蒙蒙的天空下，这台帝国机甲脱阵而出，在同伴们悲壮的目光中直接冲向那台一骑当千的联邦机甲。

　　两道身影交错而过，一个完美的弧形错步，枪骑士双手握持标枪，身体前倾静止。

　　在它身后那台暮光者机甲的左臂直接被锋利的等离子标枪斩断。

　　“啊！！”

　　贯彻着少校坚定的命令，这台暮光者机甲的机师，此刻脑海中已经被双重压力刺激的快要崩溃了。

　　又是一个错身，枪骑士右手将标枪直接反刺入暮光者的头部，身体在对方机甲的侧面一个旋转，左手接过透体而出的标枪。

　　带着一串被贯穿带出碎片，这台机甲头部直接化作火球，有如屋头苍蝇般在战场上四处乱砍。

　　枪骑士站在不远处静静看着这一幕，而暮光者机甲的队友们却不敢上前一步。

　　那边疯狂咆哮的少校整个人大脑几乎被刺激的快要疯狂，“为什么、为什么没有人上！”

　　“实力差距实在是……太大了。”

　　“对面的机甲到底是什么等级的机师！冷兵器竟然用的如此出神入化。”

　　……

　　那些剩下的机甲只是远远将峡谷入口包围起来，然后不再前进。

　　现在他们拒绝接受少校的命令。

　　临时集结起来的机甲营不可能因为一台机甲全部战毁在一个地方。

　　一步、两步，枪骑士在这些帝国军人的眼中一步步倒退至那条“边境线”上，然后抬起手臂。

　　单手持枪，吞吐不定的等离子枪尖遥遥指着帝国军阵营。

　　那边疯狂咆哮的少校终于闭嘴了。

　　对方完全没有任何逃跑的意图，就站在这里。

　　嗯，可以这样理解……

　　我就站在这里，你们来吧。

　　“少校……”

　　手下士兵们现在实在是恐惧的紧，他们在征求自家老大的意见，这种无意义的牺牲是不是还有必要？

　　“不要叫我少校……滚！都他妈给我滚！”

　　“呼叫指挥部，机甲营遭受强力机甲狙击，现在追击道路被阻断，请求帝国高等级机甲支援。”

　　脸色阴晴不定的少校，最终选择了向总部求援。

　　看到这么多同僚的战死，他承认他害怕了。

　　沐凡眼神安静的注视着对面，对方的通讯内容在他耳边同步响起，求援、答复……所有的一切在他耳中都没有秘密可言。

　　眼神瞄了一眼右上角，时间还剩下21分钟。

　　友军行军图上的那几个光点距离这里已经有两公里的距离了，路上没有受到任何袭击，显然沐凡不断规划的那条路线起到了巨大作用。

　　杰罗姆少校他们也体验了一把游走在死亡边缘的刺激快感。

　　时间一分一秒过去，那些僵在原地的机甲机师额头都开始冒出细密的汗珠，对方这台机甲到底要做什么！

　　沐凡要做什么？

　　他才不会替149师去收拾这些敌人。

　　既然想要来占便宜，那就都给你。

　　火丘陵区连同侵入的敌人一同留给你。

　　终于在时间滴答一声锁定在30分钟的时候，沐凡眼皮抬了抬。

　　枪骑士终于动了，固定在半空中的手臂放下。

　　这个动作吓得对面帝国军一个激灵，全都条件反射的举起枪，然后这才想起似乎并没什么卵用。

　　对面机甲要干什么，难道是知道己方的支援要过来想要抢先突围？

　　这个想法让帝国少校下意识的吞咽唾液。

　　能不能再等十分钟……

　　然而就在他们担惊受怕的眼神中，那台枪骑士竟然收回标枪，随后拔出那柄巨剑背在身上，向着峡谷内走去。

　　同时顺手把插在那台越线机甲后心处的等离子标枪拔出。

　　“他要干什么？”

　　“不知道，难道是他在吸引我们进去，里面有埋伏？”

　　“里面一定有埋伏！”有人肯定地说道。

　　也不是没有人想冲进去试试。

　　然而当有一台机甲刚一动弹，枪骑士猛然回头，吓得那台机甲僵立当场。

　　“呵。”

　　一声嗤笑，枪骑士转过头步入岩石峡谷。


第五百八十一章 战斗力惊人的149师

　　枪骑士的身影消失，就在一群思维已经彻底混乱的帝国军人眼中施施然消失在峡谷入口。

　　一众军官们犹豫不决的对着空荡荡的峡谷入口发呆。

　　追，还是不追？

　　这是个问题。

　　最终帝国军官们做出一个艰难的决定——

　　为了防止对方在峡谷内埋伏，撤退到导弹攻击的最远距离，然后等待友军支援！

　　轰、轰、轰~

　　一发发导弹拉出长长的白线，在帝国军人的欢呼声中击中那些导弹纷纷落在峡谷内。

　　他们已经有序轰击了五分钟。

　　依然没有任何敌人出来，这强大的火力终于又让他们找回了一点自信。

　　他们相信，哪怕峡谷内有埋伏也一定会死在这导弹的狂轰滥炸之下。

　　“少校，第三波导弹轰击完毕，我们进去？”

　　“不，我们等待增援部队，此战不能有任何差池！”

　　少校坚定地说道，在友军到来之前，他是绝对不会犯险进入未知峡谷的。

　　谁都不能动摇他的决定！

　　嗯……谁都不能动摇！

　　而正在沿着隐蔽山路快速奔跑的枪骑士机甲回头看了一眼远处那硝烟弥漫的峡谷。

　　沐凡脸上分不清是无奈还是哭笑不得。

　　自己真的没想到一个正常的准时撤离，竟然引起这么大动静，看样子对面机甲营的指挥官还产生了一些误会。

　　“这群傻逼。”黑开口直接给那群帝国军定下了主基调。

　　从始至终，沐凡的计划都没有出现任何纰漏，甚至比他预料的完成度还要好。

　　低头看了一眼光幕，杰罗姆少校他们一行人的行进速度也已经超过了预期地点近两公里。

　　很好。

　　……

　　三十分钟内，已经撤离到四个丘陵之外的杰罗姆少校，在和特里萨将彻底失去能量的机甲停在一处极其隐蔽的岩洞后，便和士兵们转入了漫山遍野的暗道之中。

　　此刻少校挥了挥手，示意停止行军。

　　抬起手腕看了一眼时间，深吸一口气看看自己的同伴，说道：“现在已经30分钟了，我和列兵联系。”

　　周围人点点头，相比起名字，少校更喜欢称呼沐凡的军衔，因为这个军衔已经转化为一个特有称呼了。

　　强大、英勇、无畏的列兵！

　　这是他们对沐凡的尊重。

　　沙沙的电磁波声音响起后，通讯连接成功。

　　“列……”

　　“少校，我已经安全撤离，路线已经变更，现在我们去和乔军士长汇合，部队需要你的带领。”

　　刚说出一个字，沐凡的话就把他的询问打断，但是却没有露出半点不开心的表情。

　　反而暗道内一阵压抑不住的激动吼声，甚至有些人直接喜极而泣。

　　活着，就是希望！

　　“列兵，这次决策失误的责任在我，你已经用实际行动证明了你的优秀，现在我希望你能够接管指挥权限。”

　　“不，杰罗姆少校。”沐凡一口否定，平静的开口说道：“27步兵连永远是你的部队，我只是一名过来支援的士兵，以前是，以后也是。接下来我会用我的方式来提醒你，相信你不会希望自己的驻地落入伪善者手中吧。”

　　他无心去参与什么夺权，这里对于他来说这是一个试炼之地，但是对于这些军人来说，却是他们留下鲜血延续希望的地点。

　　他们的魂在这里。

　　而他身为这里曾经的一员，希望的仅仅是这些生死与共的战友得到应有的尊重。

　　赌上生命的荣耀和尊严！

　　杰罗姆少校获救的消息片刻之后传遍了27步兵连，残存的士兵们一片欢呼，在火丘陵战区西部战场的乔激动的一拳狠狠砸向空气。

　　只有大吼才能发泄出内心的激动。

　　从帝国军的包围圈中脱离出来，指挥官绝境生还。

　　那名物资押运官仿佛上帝派来的天使，带给了他们这支部队无限的希望！

　　“我是27步兵连杰罗姆，呼叫友军、呼叫友军……”

　　不再相信149师部救援信息的杰罗姆开始尝试联络火丘陵区的其他部队。

　　一张绝地反击的大戏开始拉开帷幕！

　　……

　　接下来的24小时内，侵入火丘陵战区的帝国军队突然惊喜的发现，那些原本死战不退的联邦士兵仿佛士气大落，边打边退，很快就被他们驱逐出了战区。

　　并且之后再也没有看到那些逃跑的联邦士兵。

　　这些帝国军队士气高昂长驱直入！

　　东部战区原本放走敌人的少校也因为区域战况的完美局面被上级一顿褒奖。

　　残存的交战士兵，选择性遗忘了那台恐怖而可怕的枪骑士。

　　他们都沉浸在胜利的喜悦中。

　　帝国军队竟然从联邦军火丘陵区撕裂了一道伤口，并且还在不断扩大，这绝对是足以上报总部司令的巨大功绩！

　　为了立下更大的战功，这些狂热的帝国士兵，在后续部队不断输入的情况下，继续向深处延展。

　　终于，在沐凡来到E75星球的第21天，已经连续多天没有遭受埋伏的帝国士兵，在完全舍弃重型装备的情况下，和前来“支援”的第149师主力军……

　　相遇了。

　　轰、轰、轰！

　　震耳欲聋的爆炸声不断在战场上响起。

　　昆顿大校看着远处毫无抵抗能力的帝国部队，在指挥部中狂笑起来。

　　“我们的友军真是生猛啊，竟然将帝国军拖到这种不堪一击的地步。刚刚这一仗打的不错，二十人的伤亡，全歼敌军三个连队！打出了我们149师的威风！哈哈哈哈~~~”

　　“副官，传令下去。先遣部队稍作补给后开始全速进军，联邦的领土不容有失，身为联邦军人，我等为了荣誉而战——冲锋！”

　　于是刚刚砍瓜切菜屠灭了帝国士兵们的149师部队开始汇成滚滚钢铁洪流，推向深处。

　　为了财富和战功杀红眼的149师昆顿大校，和同样为了荣耀而杀红眼的边锋军尼迈赫亚中校，终于带领着主力部队在火丘陵区相遇了。

　　成吨成吨的弹药开始相互倾泻。

　　骤然遭受重击的双方在被打懵之后迅速开始反击。

　　“该死，狡猾的联邦军，竟然在这里埋伏了这么多部队。”

　　“妈个熊蛋的，不是已经放出联邦秘密突击是假情报的消息了么，这帮缺心眼的帝国士兵怎么还在不断向这里增军！？”

　　“给我打，狠狠打，我们的火丘陵战区不容有失。”

　　言语中，昆顿大校已经将这片土地当成了自己的驻守地。

　　这可是能够变现为无数星币的资源宝地啊，绝对不能让给对方！

　　眼睛通红的昆顿大校开始下达主力突击命令。

　　149师在他们指挥官意志的贯彻下，竟然爆发出了惊人的战力，仅仅三天时间，就将侵入的帝国军打的节节败退。

　　甚至有着即将赶出火丘陵区的迹象。

　　“这他娘的是在扯淡吧，这是149师？”

　　远远的一处山顶岩石下，杰罗姆拿着望远镜瞠目结舌地说道。

　　而在他旁边，则是淡然看着行军光幕的沐凡。


第五百八十二章 去祝贺那个傻逼

　　果然贪婪是人类的原罪。

　　不得不说，在金钱的刺激下，昆顿大校的精彩表演已经超出了沐凡的预料。

　　在黑的战场推演中，双方的交战时间应该会持续一周以上，然后满编制的149师会以微弱的优势开始缓慢收回火丘陵区。

　　结果黑的推演中唯一没能算进去的就是昆顿大校对资源的贪婪程度。

　　“境界啊境界，沐凡。你看你还在为了活命一天天要死要活的，你看看昆顿大校，已经开始为了资源而战……”

　　沐凡无语的听着黑的感慨，这具有可比性么，不过想想也是，难得听到黑能讲出一番大道理。

　　“少校，现在兄弟们还继续藏着么？”

　　听到耳边乔的询问，杰罗姆少校转过头看向沐凡，投去征询的目光。

　　这几天沐凡精准的眼光让他们叹为观止，每每都能从双方的视野盲区穿行而过。

　　已经彻底保持无线电静默的火丘陵战区部队，在杰罗姆少校的带领下，已经完全团结起来。

　　这残存的不足两百人的部队，无论是在149师还是在104师都没有了任何消息。

　　这是一支在明面上彻底牺牲的部队！

　　但是，谁能想到，此刻就在战场的边缘，这些人正在静静等待着新的指示。

　　对于其他战区的士兵来说，他们以为是杰罗姆少校的高超指挥水平。

　　然而这却是沐凡和杰罗姆早已商定好的结果。

　　所表现出来的一切都和沐凡无关！27步兵连幸存士兵全部严守秘密！

　　看到对方的目光，沐凡眼睛从面前的微型作战光幕扫过，“从B5区域向8点钟方向突进两公里，那里在30分钟后属于安全地带。”

　　在杰罗姆眼中，这名列兵身上神秘的色彩开始越来越浓郁，那对战功漠不关心的态度，让他坚定的相信沐凡一定是来自更高层面的军官。

　　这名列兵一定是在执行某个神秘任务，而自己等人正是历史的见证者！

　　“列兵，虽然这是你的秘密，但我还是忍不住想说，你表现出的能力实在太……令人震撼，这座星球的交战区根本没有任何视野可言，你却宛若具有一双天眼。”

　　沐凡笑了笑并没有接这个话题，而是开口说道：“或许这片区域的战斗就要结束了。”

　　是啊，虽然双方的损失都很惨重，但是149师终归要取得这场战争的胜利。

　　而且会以一种勉强却又推辞不得的态度入驻火丘陵区，将这片富含稀土矿产的聚宝盆纳入囊中。

　　如果按照昆顿大校的计划来，一切都很美妙，不是么？

　　……

　　“阴险的联邦，果然那条情报是正确的，对方一直在等待从这里突击，我们的战线实在拉的太长了。”

　　“他们这是疯了吗！”

　　听着耳边副官对部队伤亡数字的汇报，尼迈赫亚感觉心都在滴血。

　　对面那支联邦部队就和打了鸡血一样！

　　难道这是对他们先前入侵这块区域的报复吗？

　　“尼迈赫亚中校，总指挥部的来电。”一名军官跑过来敬了一个军礼，递上通讯器。

　　“现在边锋军为了一块不需要的区域已经投入太多兵力了，现在我命令第33战区边锋军全部撤离，机甲营、坦克营全部撤离。尼迈赫亚中校，你身为前线最高指挥官，务必保证我方有生力量。撤退基地后，速度来总指挥部进行汇报。”

　　自己没来得及说一个字，对面就啪的一声挂掉了天讯。

　　深深吸了一口气，然后压进胸腔中，看样子自己就是被推出来的牺牲者了。

　　这场不明智的战争终归要有人来承担责任的。

　　“下令……撤退。”

　　最终说出这句话，仿佛用尽了所有力气，一时间这名坚毅的帝国中校神色有些萧索。

　　终于，在沐凡来到这颗星球第25天的时候，从火丘陵防线发起突击的帝国军开始如潮水般退却。

　　在149师的指挥车内，昆顿大校面色潮红的看着这一幕，感觉呼吸都有些发紧。

　　他的计划终于成功了！

　　104师那些愚忠的家伙们用自己的命成功为他开创了如此大好的局面。

　　“哈哈哈哈……今天真是一个美妙的日子，我的计划简直完美。”

　　边笑边打开珍藏的红酒给自己斟了半杯，美美的品了一口看向身后的盖里少校。

　　“是不是，盖里少校？”

　　“当然，昆顿大校，您是这个星球上最为睿智的人。”盖里少校恭敬的低下头，不轻不重拍了一个马屁。

　　又引得这名师长一阵大笑，谁说偏远地方没有油水？只不过是庸才们看不到发财的机会罢了。

　　“大校，上级军部来电。”

　　一名警卫员匆忙跑进来，附耳说道。

　　啧了一声，昆顿想了想看向盖里，脸上带着笑意，“上级军部正在询问那名新兵的情况，盖里你说该怎么回复呢？”

　　“执行简单的押运任务，却不曾想友军驻地连同他本人都被帝国军袭杀了。”盖里整理了一下措辞。

　　“完美！你的脑子真是好用。”打了一个响指，昆顿大校整了整自己的衣领，然后面色肃穆的走出去。

　　应付过那些遥远的军部大爷们，然后去接管自己的“聚宝盆”。

　　……

　　“什么，沐凡死了？”

　　猎鹰讶然出声。

　　“是的头儿，刚刚昆顿给我的回复就是这样，押运物资死于帝国军袭击。”光波满脸无奈地说道，尽管这话让他感觉智商受到严重侮辱。

　　“这个昆顿脑子里是塞满了女人用过的卫生巾吗？”猎鹰终于忍不住爆粗了，因为在光波面前的光幕上代表着沐凡的生命体征指示灯从来都是常亮的，而且处于活动状态……

　　虽然没有卫星和高空视野，但不代表他们没有手段监测到沐凡。

　　对方简直是在侮辱整个飞龙号成员的智商。

　　“头儿，那我用不用去把他骂一顿？”

　　光波挠挠头问道。

　　“不用，去好好祝贺那个傻逼，祝他战功辉煌。”

　　猎鹰叼着雪茄，眼神幽远，他是拒绝自己智商被拉到和猪一个级别的。

　　“是，头儿！”

　　于是光波把带着来自“上级军部”的美好祝愿发给了昆顿大校，同时表明人死了就死了，战场上的事情谁都无法保证。

　　听到来自上级军部的回复后，面色悲痛的昆顿又说了几句不疼不痒的话后放下通讯器。

　　然后看着站在一旁的盖里，两人对视间又哈哈大笑起来。

　　“看到没，就这样过去了。如果真是名门子弟怎么可能会是这样的反应？又怎么可能没打招呼就送过来。盖里，我很器重你，这里面的门路要多学一些。”


第五百八十三章 多谢长官的好意

　　“长官说的是。”盖里少校连忙低头诚惶诚恐地说道。

　　“哈哈哈，走吧，去看看我们27步兵连的驻地！这将是我们149师的新领地！”

　　而在远远的山丘上已经潜伏多日的杰罗姆等人也看到了师部护卫队的举动。

　　“走吧，去见见我们的师长大人，感谢友军的英勇奋战。”杰罗姆少校回过头来，脸上带着冷笑。

　　护卫队的行军方向赫然是他们27步兵连的驻防工事。

　　这是要去宣布占有权了么？

　　在他身后一群，脸上身上挂满伤痕的军官士兵们脸上都带着刻骨铭心的恨意。

　　他们都是在昆顿大校的算计中幸存下来的官兵。

　　现在对方想要占领他们用生命捍卫的土地，不去见见怎么能行？

　　“少校。”

　　站在杰罗姆身边的沐凡轻声开口，这让前者立刻看向他，目光中带着询问。

　　只有其他战区的军官们不明所以的看向这名冒然开口的列兵。

　　“你准备带多少人去？”

　　“当然是我们全部了，我要让这个该死的蛀虫看到我们都还活着！”杰罗姆说着说着，看到沐凡的神色，感觉到一些不对劲，然后皱眉问道：“你想说什么？”

　　“我想说的是……如果事情向着最坏的结果发展，该怎么办？”沐凡调整了一下语言，尽量让对方能够听懂，但又不能说的明白。

　　这还是他第一次在如此重要的场合锻炼自己的社交能力。

　　沐凡的话如同闪电般划过杰罗姆的大脑，他难以置信地说道：“怎么可能发生那么严重的后果。”

　　没有说明，但是听到的人都听懂了。

　　如果在以往他们会毫不犹豫的附和杰罗姆。

　　然而现在，这些幸存下来的军官，却真的开始思索这种结果的可能性。

　　岩石洞穴中的军官，已经顾不上注意刚刚开口的沐凡。

　　杰罗姆最终也沉默下来，炽热的气息从鼻腔中喷出，拳头捏的咯吱作响。

　　然后脸色一狠，似乎做出了什么决定，看向沐凡：

　　“列兵！”

　　嗯？

　　沐凡抬头看向杰罗姆。

　　“你留在枪骑士里。”

　　“特里萨。”

　　“在！”一名金发平头的强壮军官站出来，他和杰罗姆一同被沐凡救出。

　　“你是步兵连的上尉，稍后你也留下，如果有什么变动，你来处理。”说的同时，不动声色给了对方一个眼神，眼睛轻轻瞄向的位置赫然是沐凡。

　　这只有自己的嫡系人员才能够明白，那就是听从沐凡的建议。

　　特里萨微微点头，示意自己明白，然后才慨然应声“是！”

　　“很好。”

　　杰罗姆长呼了一口气，整理了下自己的衣领、肩章，然后面色平静的看向身后这些残存部队的精英官兵们。

　　“鉴于这次事情的未授权以及不可控性质，所以我破例一次，不采取强制措施。下面我们需要去和那该死的149师师长见面了，谁愿意和我去见那个心灵如同腐臭的披萨的婊子养的家伙。”

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　一片如林的手臂举起，所有人都目光灼灼的看向杰罗姆。

　　杰罗姆喉咙耸动了一下，然后默默的一下一下点头，点头力度越来越大，咬着牙脸上却露出笑容，最后笑着笑着眼泪都流下来了。

　　五个战区过千人的队伍最后就剩这么可怜的一百多人。

　　他们多少手足同袍彻底留在了这片土地上。

　　“好，很好，我知道你们的想法。小克里，你是不是想替你的孪生哥哥过去？抱歉不行，我知道你家就还剩你一个了。”

　　“汉森，你个傻鸟给我滚回去，第12小队你是光杆队长了，这需要一个抗重型武器的人。”

　　“温德尔，别哭的和个傻子似的，老子又不是去送死，你这哭哭咧咧的真特么上火，给我留下！”

　　“阿普顿……”

　　“马兹……”

　　……

　　一连串的人名开始从杰罗姆口中冒出，被点到那些人垂头丧气的放下手臂，因为他们已经被少校明确排除在外了。

　　原本杰罗姆只想带着少数几个人过去的，因为沐凡的话提醒了他。

　　但是其他四个战区同样眼睛通红的军官直接否决了他的提议。

　　“杰罗姆，不要说只有你们才有兄弟！老子这边一样死了一百多号人！你不让我去，我他妈怎么见我那些兄弟。”

　　一名来自C区的少校军官气的胸口起起伏伏。

　　同时其他几个区的军官都站了出来。

　　看到这些人的反应，杰罗姆眼睛红了，“万一都交待了呢？”

　　“那你让我们苟活？”

　　“每个战区最多仅限两名军官，不超过八人的士兵。”

　　终于杰罗姆松口了，周围那压上来的士兵军官虽然略有些不满，却都接受了。

　　“好，那就这样，各位兄弟，特里萨以上尉军衔暂时接管队伍，不论有任何异动大家务必听从指挥。”

　　“走了，出发！去见见那个该死的昆顿大校。”

　　最终杰罗姆带着大概9名军官、24名士兵，共计34人潜入暗道。

　　他们会在昆顿大校到达驻地之前，先于一步到达。

　　这一行人仅仅配备普通的防身武器，随即带着平静而愤怒的目光，背负着身后众多的希望，消失在岩层里。

　　无人注意的列兵沐凡，在角落中静静看着远方，他突然感觉心里有些莫名的压抑，那是对迷雾一般的未来产生的反应。

　　他第一次因为萍水相逢的人而产生心理波动。

　　这些军人的做法触动了他的内心。

　　他们从头到尾都在贯彻着使命既荣耀的信念……

　　从始至终都没有在混乱疯狂的战争中迷茫。

　　这些人，值得他尊敬。

　　“上尉，我们跟过去吧。”沐凡转头看向特里萨。

　　后者点点头，立刻下达命令，剩下的人员立刻沿着暗道悄悄潜行。

　　他们要见证少校为他们死去的兄弟讨回公道的一幕！

　　他们要看到那个该死而愚蠢的昆顿大校吃瘪的一幕！

　　明面与暗面的两支人马，终于向着同一个目标前进。

　　……

　　“大校，我们到达驻地了，这里是司令部规定的正式驻扎点，帝国军撤离的匆忙，这里竟然没受到什么大的破坏，只是环境恶劣了一点。”一名军官讨好的上前邀功。

　　看着那巨大而简陋的防空洞，鼻腔中是滤不掉那种锈蚀味道，脚下也是一脚深一脚浅的，但是昆顿大校的心情却是无比的好。

　　因为这些他都不介意！

　　如果要环境优美，他还来到这鸟不拉屎的E75号星球干什么，他申请在蓝都星当个军官不是舒舒服服么？

　　如果怕环境恶劣，他还费这么大力气来到火丘陵区干什么？

　　“哈哈哈哈，要记住我们的身份，我们是军人，军人怎么能怕吃苦呢！”

　　“是、是，大校说的对。”军官连忙附和。

　　“你呀你~~~”昆顿大校恨铁不成钢地说道，“既然现在104师的人员都已经战亡了，驻地不可一日无军，同为联邦部队的我们，就驻扎在火丘陵区吧！”

　　说这话时，昆顿的眼睛都在冒光，因为和黑市商人合作的开采队已经在向这里进发了。

　　最迟明天，对、明天！

　　他就能听着那一连串星币在账户上增加的清脆响声进入美美的睡眠了。

　　“同为联邦军人，为了保卫领土，我们不惧生死！”

　　昆顿大校这句话让旁边的士兵听的肃然起敬。

　　他们师长的胸怀多么伟岸！

　　“讲的真是精彩，昆顿大校刚刚一番话听得我是热血沸腾啊，十分感谢大校在百忙之中的救援。可惜……我们104师部队的驻地，还是由我们自己来最防御吧。”

　　“我们，多谢大校的好意了。”

　　皮笑肉不笑的声音中，一身军服虽然破烂却平整，神情严肃的军官从旁边的一处小型岩洞内走出。

　　在昆顿大校脸角抽搐的惊讶目光中，站到他的面前。


第五百八十四章 人不为己天诛地灭

　　听到这声音的瞬间，不用昆顿下令，他身边的士兵们就集体举枪对准那一行人。

　　而昆顿大校自己的脸色却骤然难看起来，笑声戛然而止，阴晴不定的目光看向那一行人。

　　“怎么了，昆顿大校，我代表104师驻火丘陵区的部队感谢您的慷慨出手，您好像很不欢迎我们的样子啊。”杰罗姆笑着说道。

　　昆顿大校脸色在眨眼间变得笑容挂满脸庞，放声大笑：

　　“哈哈，怎么会，能够在这里看到杰罗姆少校真是开心还来不及，你们都是我们联邦的优秀战士，能够看到你们活着我真的很开心。”

　　脸上带着真挚的笑容，昆顿大校走上前一把抓住杰罗姆少校的双手，用力摇晃。

　　不知情的人看去，一定会为这亲切相见的一幕所动容。

　　然而两人心里怎么想的就不得而知了，杰罗姆少校脸上同样挂着笑容，坦然接受昆顿大校的欢迎。

　　“少校，我们149师的部队在赶往这里的途中遭遇了帝国军的袭击，所以耽搁了两天，好在你们没事，现在我终于可以放心了。”

　　然后关怀地问道：“咱们的战士们是不是都活下来了？”

　　杰罗姆他们没人看到昆顿大校在说这些话时，手掌背在身后悄悄勾了勾。

　　盖里少校看到自家长官的手部动作，眼皮垂下的瞬间瞳孔中冒出精光，只不过很好的被遮掩住，并没有人看到。

　　“唉，只活下来我们这一小批队伍，剩下的都走散了。也是昆顿大校进攻的及时，对方并没有兴趣占领这个驻地，而是不断向内部防线突进，所以我们反其道而行躲在了这里。这不，没几天，就看到了贵军的身影。”

　　“再次感谢贵军的慷慨出手，这一仗打的十分激烈，帮我们收回了失地，否则我还不知道该如何向梁川大校交代呢。”

　　面上挂着笑容的昆顿大校听到这里，脑海里似乎闪过一个头绪，立刻装作不经意地说道：“梁川大校现在好像正在指挥主力部队进攻边锋军吧，我一直没能和梁大校联系上。你们坚守的这段时间辛苦了，也不知道梁大校怎么安排的？”

　　杰罗姆听到这里，似笑非笑地说道：“梁大校让我们好好防御阵地，然后静心等待友军的支援。”

　　说完之后的杰罗姆就看到昆顿大校脸上的笑容又难看了几分，这让他心里压抑的那口气终于畅快了不少。

　　只是这还不够！

　　这个该死的自私自利的家伙，坑害了他多少战友的性命。

　　但是这时候的昆顿大校眼睛一转，再次真挚的大笑着，上前亲热的拍了拍杰罗姆的肩膀。

　　“这样，我看兄弟们这些天能够支撑下来都很累了，不如去好好休息休息吧。”

　　“不用，谢谢大校好意，只是我们需要重新进行布防。”

　　“我看兄弟们人数不够多，这样我派手下来先帮你们清理一下吧。”

　　“谢谢，不过我想不用了，这些事我们自己能够处理，104师的部队很快就会来了。”杰罗姆说到这里，眼中带着畅快的笑意，能够让这个师长投鼠忌器的感觉实在是太好了。

　　然而，在一公里之外山丘上的沐凡，在听到杰罗姆说的最后一句话时，心中却是咯噔一声。

　　坏了！

　　104师的情况杰罗姆根本就没有搞明白，他失误了，因为他根本没能联系上师部。104师现在距离这里最少都得需要一周的时间才能赶来！

　　怎么可能是快了？

　　杰罗姆的语言中出现了致命的漏洞！

　　此刻在他身边的特里萨根本不知道这其中的内幕，因为为了防止对方的通讯反追踪，在离开前杰罗姆少校等人就把其他人的通讯权限移除出去。

　　而沐凡，却是通过黑入侵的149师声音采集设备，通过盖里少校等人才听到他们的对话内容。

　　心中开始浮起淡淡的不祥预感，沐凡皱着眉头继续拿起望远镜。

　　杰罗姆这时却心中一跳，因为原本眼中琢磨不定的昆顿，在他说完之后眉头都舒展开来。

　　这让他立刻开始反思自己的话出现什么漏洞了吗？

　　“看少校说的，我们也是好意，这样吧你和梁川大校沟通一下，刚好我也有事需要和大校谈。”

　　摊了摊手，昆顿看似真诚地说道。

　　杰罗姆的身子一下子僵直，悬在身侧的手臂也定住了。

　　“怎么了，少校有什么难言之隐么？”

　　“不是，只是梁大校现在正在奋战，我还是不打扰他了吧。”杰罗姆终于知道自己犯了什么错误。

　　在他身后的军官们，目光中也透出微微的紧张来。

　　谁知道明明大好的局面为什么突然就变得这样了，难道真的是因为那无心的一句话。

　　事实的真相往往就是这样，昆顿这种老奸巨猾的人物，往往就是从这种不经意的细节处抓住漏洞。

　　“别这样啊，呼叫一下吧，这样只要联系上了我说两句立刻走。”

　　说到最后，昆顿已经懒得笑了。

　　看到对方这种做派，杰罗姆脸色也落下来，“昆顿大校，什么意思？”

　　“怎么，让我猜猜，是不是你根本就没有和梁大校联系上？”昆顿抽出一支精致的香烟点燃，美美吸了一口，吐出一个标准的烟圈。

　　显然现在心情大好的昆顿大校已经没有继续演戏的心思了。

　　“这和我们讨论的内容有什么关系？只是我不想打扰他老人家而已。倒是你，昆顿大校，在我们104师的驻防地，端着枪口指着我们，你这是要叛国么？”

　　“别，别，别，我可担不起叛国这么大一顶帽子。我昆顿可是终于联邦的优秀军人，用枪指着你？这你倒是提醒我了。”

　　说到这里昆顿大校龇牙露出一个不算友好的笑容，看着面前这个鸡窝头少校。

　　“你比盖里早入伍六年，却依旧是个少校，你知道为什么吗？”

　　说话之间，身子后退一步。

　　“为什么？”

　　虽然不想接对方的话，但是昆顿说的话却具有魔力一般让他开口询问。

　　“因为你的信仰太过坚定，你对这个国家太过于忠诚了。人不为己……天诛地灭啊。”

　　夹着香烟的右手竖起，轻轻挥了挥。

　　“射击！”

　　在昆顿身后的盖里少校眼中那隐藏极深的精光终于爆发出来，化为一片嗜血的杀意。

　　什么！？

　　杰罗姆一行人陡然一惊，看着那一片对准自己的黑洞洞的枪口。

　　下意识他们就要抽出手枪。

　　砰砰砰砰！

　　一连串密集的枪声响起，无数血花在这群104师的军官士兵身上炸出。

　　站在最前面的杰罗姆手还没来得及扬起，身子就直接被打成了蜂窝，一双眼睛带着难以置信的惊怒，颓然倒地。

　　袅袅的香烟雾气后，昆顿大校的脸上挂着毫无感情的冷笑。


第五百八十五章 有些罪，不会消失

　　“不！”

　　在岩洞中，一声嘶吼猛地爆发出，特里萨整个头部的青筋暴起。

　　他亲眼看到自己的好战友、好兄弟直接被无数枪口扫成筛子。

　　三十岁的大老爷们，眼泪却不受控制的大滴大滴滚落。

　　“不啊！！”五指都扣进了掺杂着碎石的泥土中，双手流血尤不自知。

　　整个人甚至瞬间就要腾起冲出去，然后被沐凡直接一巴掌狠狠按下。

　　“列兵，你放开我！”凶狠而通红的眼神看向沐凡，然后一拳狠狠打过去，凛冽的风声在山洞中响起。

　　然而啪的一声，沐凡单手握住他击出的拳头。

　　特里萨想要抽拳，却发现对方的手掌仿佛一只铁爪，力气大的惊人，自己根本抽不出来。

　　“上尉，冷静！”

　　沐凡一声厉喝让特里萨的目光重新回到自己脸上，然后这名上尉发现面前这名列兵的双目凶悍的吓人。

　　甚至都能看到眼白上那遍布的血丝。

　　沐凡喉结不自然的抖动，炽热的鼻息喷出。他现在都无法接受，乔和杰罗姆的身体就在自己眼皮底下，被打的千疮百孔……

　　那名性子执拗的鸡窝头少校，那名面冷心热一直格外照顾自己的二级军士长。

　　就这么毫无抵抗的被屠杀，他们没有死在敌军的手上，却死在了友军的枪口下。

　　现在他心中的恨，一点都不比特里萨少。

　　王、八、蛋……

　　牙齿紧咬，咯吱作响。

　　他没有料到，所谓的联邦军官撕下文明的面具后，比那些泽格还要凶恶。

　　为了金钱，就可以对自己的袍泽下手了么？

　　“这是谋杀，这是叛国啊！身为友军的他们杀了少校，这简直是一个天大的笑话！列兵，你放开我，我要给他们报仇。”

　　特里萨宁可希望当初沐凡没有救自己，他宁可和少校一块死在战场上，也不想死在己方的黑手下。

　　“你忘了杰罗姆少校说的话了吗！”

　　终于沐凡的话仿佛洪钟大吕，让特里萨瞬间清醒过来。

　　这名上尉回头看了看山洞中，大概七十多人的队伍，那一双双明亮的眼睛此刻全都注视着自己。

　　咯吱，拳头捏紧。

　　特里萨想起了少校临走时说的话，现在自己就是这些人的领导者了。

　　然而真正的决策……

　　特里萨看向沐凡，绷紧的手臂终于松下来，沐凡也松开了手掌。

　　两人目光交汇中，沐凡轻轻做出一个口型：“撤退。”

　　特里萨读懂了，在沐凡开口之前，那眼神已经明确的回答他。

　　这个仇，一定会报。

　　所以他现在毫无理由的选择相信沐凡。

　　“撤离！”

　　149师，丝毫不知道，这片战区，终究还是有一支队伍活了下来。

　　并且藏得更深了。

　　……

　　“只能怪你们出现的不是时候了。”撇撇嘴，昆顿挥手示意手下过来把地面收拾一下。

　　“盖里，稍后给104师发送消息，就说帝国军大举进攻火丘陵区，27步兵连不幸全军覆没。”掏了掏耳朵，昆顿准备转身离去，临走时又看了一眼地面。

　　只留下一声冷笑：“现在这年头傻子可不多见了。”

　　不多久，来自师长的命令下达，五分之一的部队去各个据点的驻地防守，五分之三接近五分之四的部队去勘矿，接管那些已经无主的机械设备。

　　第一时间提炼出高品质稀土的部队他会给予重奖。

　　至于最后剩下的一点部队，则护卫着昆顿大校向着来时的路前进。

　　这恶劣的山区环境，通讯信号实在是太差了。

　　那些黑市商人正在等着他的回复，现在耽误一天就是损失一天的钱，这对于昆顿来说，比开枪打到他身上还让他心痛！

　　沐凡来到E75星球的第27天，昆顿在警卫队的保护下已经撤退到火丘陵区的边缘，但是依然没有停下。

　　第28天，当那支警卫队出现在火丘陵区边缘入口处，终于停下了。

　　“全军驻扎！注意警戒！”

　　终于昆顿大校的命令传达下来。

　　大校自己则是在巨大的基地车掩护下，进入了一处单口的山底岩洞中。

　　“你还准备跟到什么时候？现在他们已经站在战区的边缘了，再撤离的话，我们绝对会暴露在对方的视野中。你答应我会为少校报仇！现在你已经耽误了我们的计划了！”

　　特里萨越说越激动，双手甚至直接攥住沐凡的衣领，这三天他相信沐凡的唯一结果就是带着这一群快发疯的士兵们在无休止的潜行、追踪。

　　他们不怕死。

　　但是眼睁睁看着自己的兄弟被射杀却无动于衷，他们做不到！

　　沐凡漠然的注视着这名已经失态的上尉军官，单手扣住对方拽着自己的双手，然后猛地一翻。

　　特里萨直接被凭空砸到地上。

　　烟尘呛得上尉咳咳不止，沐凡如狼的眼神看着对方，身子俯下，一字一句地说道：

　　“连丁点耐心都没有，你拿什么复仇！？”

　　越要捕猎，越要安静。

　　这是沐凡从荒野求生中就悟出的道理。

　　“可是再不出去就晚了！”

　　“不晚。”

　　沐凡起身眯眼看着石缝外阴暗的天空。

　　真的不晚，因为除了他没有人知道昆顿大校今晚是不会离开的，他已经迫不及待要和星际商人们进行交易了。

　　贪婪是人类的原罪。

　　……

　　伊普西龙E75号星球的夜晚寒冷而深邃，厚厚的云层隔绝了星辉。

　　伸手不见五指，这是最恰当的形容。

　　盯梢了一整天，发现149师警卫队根本根本没有任何离开的迹象，这群疲惫不堪的士兵终于进入了睡眠。

　　除了几名在外面潜行放哨的士兵。

　　当时间指针对准凌晨2点时，在山洞一个角落静静躺着的沐凡陡然睁开双眼。

　　极度安静的岩洞中，有的只是那些士兵们轻微的鼾声。

　　环顾四周一圈，在确认没有人清醒后，沐凡悄然起身。

　　脚下没有一丝声音，整个人如同幽灵般从岩洞中走出，甚至外面放哨的几名士兵都没有发现刚刚有人在他们背后经过。

　　夜幕给了潜行最好的掩护，那道身影渐渐飘向远处的临时师部基地。

　　除了一把匕首，沐凡什么都没带。

　　他的眼神冰冷而漠然。

　　这次的考核真的让他明白了人性是一种多么复杂的东西。

　　那曾经和沐凡在夜间并肩缅怀家人的乔，那性子执拗却敢坦然承认错误的杰罗姆……

　　这些天，这些人的身影始终徘徊在他的脑海。

　　他很喜欢这种纯粹的军营气氛。

　　然而，那名从未见过面的昆顿大校，却把一切都剥夺了。

　　人不为己，私利、金钱？

　　可笑的幼稚、单纯？

　　这不是一个弱肉强食的世界么。

　　既然你这样认为也这样做了。

　　那么我是不是也同样可以？

　　抬起眼睛看着已经近在咫尺的临时基地。

　　漠然而冰冷的表情挂在脸上，手中不知何时已经拔出了那柄锋利的匕首。

　　有些罪，不会消失。

　　有些事，非做不可……


第五百八十六章 杀戮前奏

　　黑夜中，这个临时基地的所有景象全部呈现在沐凡的眼中。

　　距离自己最近的是两名正隐藏在岩石后方的侦察兵，距离自己最远的则是基地外围的自动巡逻车。

　　“临时基地一共176人，武装机械守卫35台，警戒守卫22台。活动目标64人……”

　　作为这个世界上最为恐怖的网络入侵者，黑极度贴心的将军营布防图同步到沐凡的左眼微光幕上。

　　在布防图的最中央，一个巨大的红点，则代表着昆顿大校的位置。

　　“昆顿的具体位置无法确认，他并没有带定位设备，但是可以肯定的是这个家伙所在的区域不会有第二个人类。”

　　所以，我的目标就在那里了？

　　沐凡眼睛眯起，潜伏在岩石后面，一排排巡逻的士兵队伍不断在眼前闪过。

　　夜越发静了，除了那些机器人迈步时产生的金属撞击声，再无其他杂音。

　　就在一名哨塔上士兵打哈欠的时候，沐凡动了。

　　如同猎豹捕食前那轻盈的步伐，悄无声息。

　　不知何时，那莹白如玉的面具再次覆在脸上。

　　幽能气息的隔绝下，红外线感应装置对沐凡彻底失效。

　　身体紧紧贴在视线死角的山体内侧，沐凡低头漠然的看了一眼腕表，按下时间。

　　【倒计时5分钟，剩余4:59……】

　　随后毫无感情色彩的眸子看向营地中，一脚迈出。

　　第一支巡逻小队经过，他们丝毫没有注意到就在二十米外的阴影处站着的沐凡。

　　当这支小队消失在沐凡的视野中时，他直接迈步走出。

　　第一处经过的地点是小营房，这是一个武器补给点。

　　原本沐凡没什么想法，但是当他看到里面存放的物资时，临时改变了想法。

　　因为他替昆顿大校想到了一个更好的死法。

　　他单手提着一个军用背包从里面走出来，而背包里装满了军用塑胶炸弹，那种巴掌大小一片就足以将一辆车炸翻的爆破神器。

　　两台机械犬正迈着有力的步伐沿着路线巡逻，当它们听到那轻微的动静时，绿色的眼睛突然变红，转头看向走来的人影。

　　嘴巴张开，露出闪着寒光的利齿。

　　沐凡平静的走向这两只体型巨大的机械犬，然后毫发无伤的从两只机械犬中穿过，临走时一只手还随意拍了拍其中一只的头部。

　　两只机械犬在沐凡接近它们10米以内的距离时，眼睛就已经重新变为幽幽的绿色。

　　那只被拍头部的机械犬丝毫没有在乎它的脖子上贴上一枚塑胶炸弹，反而友好的摇摇尾巴。

　　在塑胶炸弹的内部，一枚计时芯片正在闪烁着微光，时间赫然与沐凡腕表上的倒计时同步……

　　沐凡经过的地方，所有电子设备全部宛若瞎了一般，在所有的记录中，没有半点关于沐凡的影子。

　　人们根本无法想象在科技化程度如此高的今天，一名近乎万能的超级黑客所具备的能力有多么恐怖。

　　所有联入网络的设备，在黑恐怖的控制下，可以瞬间侵入夺取权限。

　　窃听所有通话，窃取个人乃至背后势力的绝密资料，通过图形、声音采集设备24小时不间断追踪某一个人。

　　全自动设备的程序被瞬间改写，对准外面的自律武器可以瞬间掉转枪口。

　　可以瞬间改写一个人的信用、履历，也可以让一个人的资料在整个网络世界中彻底消失。

　　……

　　而这种近乎不可能存在与世界上的智能生命，却只为一个人服务。

　　在黑看来，这座营地简直千疮百孔。

　　在沐凡开来，过滤掉那些无孔不入的高科设备，仅仅这些普通的士兵……

　　潜入这里的难度要远远低于潜入泽格族虫穴的难度。

　　沐凡的身影继续前行，然后很快在一层高达3米的军用防爬网面前止步。

　　这片防爬网连接着高压电路，同时上面遍布铁刺，人体如果直接触摸上去，恐怕死的不能再死。

　　入口全部封闭，因为在这片防爬网的中心，就是那台横在山洞洞口的基地车。

　　在布防图中，洞口处有两名站岗的士兵。

　　这里和他身后的那片军营，完全就是两个区域，这里清净的就像一个仓库。

　　沐凡漠然的注视了一眼那边的基地车，然后随意扫视一下。

　　防爬网和扇形的洞口终究有相交地带，那是两侧的岩壁。

　　但是由于特意的布网收紧，两侧岩壁恰好在那两名哨兵的视线范围内。

　　沐凡站在外围，两名哨兵的视线盲区内，单手指向基地侧的左侧，“制造点动静。”

　　啪的一声清脆响声，两名哨兵立刻机警的端枪冲过去。

　　原来是基地车的合金窗不知道怎么自己打开了。

　　“这破车出毛病了，没事。”

　　两名士兵不满的骂了两声，合力上前将那扇弹开的合金窗按下。

　　而就在他们都到达基地车左侧的时候，沐凡已然站在最右侧的岩壁前。

　　平静的看着眼前，身体微屈，一个跨步上前，单脚踩到岩壁上，然后在巨大的力量之下，整个人反弹到半空中，身体开始拧转。

　　先是头部，随后是背部，随后是腿部。

　　整个人以背越式轻盈的落地。

　　然后森然的眼神看向那个洞口……

　　守卫士兵一前一后，骂骂咧咧的想要走回原处。

　　当第一名士兵身体经过基地车的时候，突然本能的感觉背后有些发凉的感觉。

　　那是一种很不舒服的预感，于是他想要转头看去。

　　然后他就看到一双在黑夜中明亮的眼睛。

　　在那双眼睛外，则是一片诡异的惨白。

　　“敌……”

　　一只手掌骤然击出，按住他的嘴巴。随后一道残影在他视线中乍现，他惊恐的眼神定格在这一刻，一道血线从喉咙上闪出。

　　这时第二名士兵的脚步才刚迈出，然后就看到自己同伴直接被抹脖子的一幕，背部汗毛猛地炸起，就要举枪射击。

　　然而那道人影的速度却让他明白了什么叫绝望。

　　沐凡抡圆的胳膊重重落下，一抹寒光划过空气。

　　坚硬的头骨在沐凡的巨力下仿佛纸糊的一般，匕首带着无可匹敌的力量，尽数没入这名士兵的眉心。

　　这名士兵颓然的跪在地上，生息全无。

　　沐凡冷眼看着地上的尸体，在令人牙酸的骨骼与金属摩擦声中，将那柄染血的匕首从对方额头拔出。

　　脑浆混杂着血液滴落在地上，沐凡漠然的目光注视着那深邃的山洞。

　　在最深处，一间全金属密室静静坐落在那里。

　　从来到这颗星球，还没能和你正式见一面呢。

　　我的长官，昆顿大校。

　　跨过地上那两具尸体，沐凡的身影消失在入口。

　　有节奏的步伐声开始在山洞内响起……


第五百八十七章 收起你的废话

　　如果有人站在山洞中，那么一定能够听到这清晰的脚步声。

　　不徐不疾，沐凡静静打量着这座天然的山洞。

　　除了他来时的入口，再无一个出口。

　　昆顿还真是为自己挑了一个好地方。

　　嗯，一个很好的墓地。

　　走到那间有半辆重型卡车大小的密室外，沐凡歪头静静看着那带着声纹、虹膜、掌纹三种识别于一体的合金门。

　　然后面色平静的伸出手，搭在把手上，轻轻一拉。

　　门开了。

　　……

　　正在密室中浏览着辛奇洛商业联盟实时贵金属价格的昆顿大校，双眼中带着难以抑制的兴奋。

　　因为受多方战事的影响，稀有贵金属的价格始终处于上浮状态，他耽搁的这几天，价格竟然又上涨了47%。

　　搓搓双手，昆顿大校手指敲击控制台，另外一片光幕投影出现在左下角。

　　这是火丘陵区拥有的稀土矿点产量分布图，仅仅是看到那尚未统计完成的数字，昆顿大校就感觉自己的呼吸急促起来。

　　这里的资源价格已经不是以亿元为单位计算了，如果全部开采出来，这些资产足以将一名政客推成一颗重要星球的议长！

　　104师的那些傻子，坐拥金山却不知道开采，放到自己手上这些资源才不会浪费啊。

　　自己背后的主子，那个盘踞在联邦军方近六十年的恐怖家族。

　　自己这次的孝敬，足以让自己一脚迈进首都星圈吧。

　　“财帛动人心啊。”

　　自言自语感慨了一句，他的手指不断敲出一串数字，然后又删掉。

　　最终光幕上停留在30这个数字。

　　“三成的比例，已经足以支持扩军万人了。真正的总数只有我才知道，帕尔马大人你一定不会和我这种小人物一般见识的吧，哈哈哈哈。”

　　脸上带着兴奋的笑容，他现在心中已经开始盘算如何隐藏多余的资产，是不是再多开辟几条黑市交易线路了。

　　这些庞大的资金将是他日后晋升的重要保证！

　　“只有蠢到下水道中的蛆虫才会想着依靠战功晋升。”

　　自言自语中，昆顿身体却是突然一顿，因为他听到了身后一声轻微的金属门开启声。

　　嗯！？

　　他转向后方的头部动作，和伸手去触摸放在控制台一边的手枪是同时进行的。

　　同时口中一声厉喝：“谁！”

　　这座密室是他从来到这颗星球就开始打造的，这里集成了最优秀的电子设备，四重防护外壳足以抵御导弹的轰击。

　　他每次进入之前都会再三确认安全性，这个门不是自己本人是绝对不可能打开的。

　　不得不说，昆顿在37岁的年龄能够成为戍边部队的大校，绝对能够证明他的不凡之处。

　　他的眼角余光看到门轻轻拉开，然后一道人影出现在门口。

　　他可以断定，在对方拉开门没有防备的瞬间，仅仅需要不到0.2秒，自己就能够对准他开枪。

　　不管他是谁，哪怕是盖里，自己也绝对会把他击毙！

　　胆敢在自己的地盘上，触犯自己的底线，除了死他绝不会提供第二条路。

　　但是在面对一个不能以常理出牌的沐凡时，正常的世界观便开始崩塌。

　　沐凡漠然的看着自己面前这机警的大校，他仅仅做了一个举动。

　　骤然抬脚，然后带出一道残影……重重一踹！

　　在昆顿大校的视野中，那只黑色的脚掌越来越大，直至占据他视野的全部，然后重重砸在他的脸上。

　　剧烈震感从额头传至大脑，握住枪的胳膊还没来得及发力，整个人就被轰然踹飞，狠狠撞在身后的金属控制台上。

　　一口鲜血混着牙齿吐出来，昆顿整个人萎靡的坐在地上，至于那柄手枪也早飞到一边去了。

　　现在他的大脑都处于一片晕眩，直至再度听到那扇金属门闭合的声音，才略微清醒过来。

　　用力晃了晃脑袋，涣散的瞳孔终于聚焦到身前的人影上，那是一名联邦士兵，军衔是列兵。

　　但是恐怖的是这名列兵的面部，覆盖着一张极度渗人的惨白面具。

　　此刻这名列兵的身上散发着生人勿进的煞气，正目光平静的注视着自己。

　　“你、是谁？”昆顿努力让自己保持镇定。

　　听到对方的问话，沐凡垂下眼皮看了看腕表。

　　【倒计时3:05】！

　　“昆顿大校，我就是被你派到火丘陵战区的列兵。”

　　充血的眼睛立刻亮起，昆顿立刻反应过来，眼中带着讨好的光芒说道：“你原来没死，真是太好了！听到火丘陵战区沦陷的消息后，我心中特别焦急……”

　　他还以为沐凡是幸存下来，要来找自己算账，他现在心中盘算的是先把这名列兵稳住，实在不行就用军功加金钱的手段安抚住。

　　等安抚住之后，一旦确保自己安全，那么他一定会把这个小子弄死！

　　然而——

　　沐凡走过来俯下身，一把扣住对方的喉咙，然后提在半空。

　　嗬嗬的声音从喉咙中发出，昆顿剩下的话直接被沐凡打断。

　　“收起接下来的废话吧，从你散播假情报，到把我作为诱饵派到27步兵连，我都知道。”

　　“然后杰罗姆少校被你下令射杀的时候，我就在远处看着。”

　　沐凡平静的声音表情让昆顿心生寒意！

　　这名列兵从说出第一句话就意味着今天的对话再无转机，而且令他心惊肉跳的是，这个列兵怎么可能知道如此绝密的信息。

　　“你一定在好奇，我是怎么知道的？我可以让你看一下更加惊奇的事情。”

　　沐凡歪头看着面前这名被自己掐的面部已经变成紫红色的大校，轻声说道：“黑，我们昆顿大校的个人资产账户打开了没有？”

　　个人资产账户？

　　昆顿瞪大眼睛努力让自己的眼球挪过去。

　　“不用着急，我会让你看清楚。”

　　冰冷的声音从那同样冰冷的面具后传出，沐凡将胳膊调整了一下角度，让昆顿能够清晰的看到那面光幕。

　　这时，一段电子音传出：“已侵入个人账户，联邦星际银行不记名账户存款1.17亿星币，辛奇洛商业银行记名账户1个，不记名账户7个，共计存款3.25亿星币。其他商业银行共有账户19个，合计存款2170.63万星币……”

　　在声音播报的同时，那些账户名字开始自行显示在面前的光幕上。

　　“嗬、嗬、嗬！”剧烈的挣扎，昆顿的眼睛都快凸出来，血丝遍布整个眼球，他的气息这一刻变得无比激动。

　　这就是他的账户！

　　他秘密经营多年的账户，那他的全部财产。

　　怎么现在全部自行显示出来，联想起这名列兵刚刚开口说的话，他通体生寒。

　　就是再蠢他也知道这名列兵的身份绝对远远超出了他的想象！

　　沐凡安静的注视着这名大校，他很期待这名大校接下来的反应。

　　眼中露出讽刺的目光，他再度轻声开口：

　　“黑……”


第五百八十八章 当然是弄死你了

　　“黑……”

　　“在。”那机械的电子声答道。

　　“联邦士兵军官牺牲抚恤金多少？”

　　“联邦规定，军人阵亡补贴如下：列兵阵亡补贴27万星币……少校阵亡补贴72万星币。”

　　在这间密闭的金属室内，沐凡安静的听着这长达二十秒的补贴汇报。

　　已经感觉大脑开始轻微缺氧的昆顿大校，第一次感觉时间是如此漫长。

　　他的双腿用力向下蹬着，想要说话却发不出其他声音来，只能任由喉咙中的声音一点点挤出。

　　“统计所有在此次反击战中死去的104师成员，按照联邦规定标准双倍赔偿到其家人账户上，当然，钱从我们的大校账户里扣除。”

　　听到沐凡的话，昆顿甚至有一瞬间感觉自己在听笑话，但是喉咙上那如同钢铁般的手掌却提醒着他这不是笑话。

　　尤其是在他听到那机械的电子音回复时，他甚至以为自己出现了幻觉。

　　“统计完毕，死亡官兵共计523人，家属账户全部识别成功，抚恤金额一共4.22亿星币，剩余可支配金额4137万星币……沐凡，你确定这些钱要转给那些战死的军人？”

　　那个电子音竟然在和眼前的这名列兵进行对话！

　　“当然确定。这些钱我如果动了，对不起自己的良心。如果不动，对不起我们昆顿大校做的事情。”沐凡淡淡地说道，这是他做人最基本的底线。

　　“资金开始转移，进度1%……”

　　昆顿大校的眼珠都快凸出来，整个人开始剧烈的挣扎起来，但是在沐凡那钢铁般的手掌横握之下，只能让自己更加痛苦。

　　看到光幕上那账户中的数字一点点消失，他的心都在滴血，巨大的精神刺激甚至超过了他身体的疼痛。

　　这一定是假的，一定是假的……

　　短短5秒钟，那个数字就从1%涨到了100%。

　　“转移完毕，剩下的资金我就留下补贴家用了，再见。”

　　随后黑美滋滋的关掉了通讯。

　　沐凡平静的注视着昆顿，看着对方愤怒加上痛苦快要窒息的样子，轻声说道：“不用想过多，我仅仅是想让你看到而已。接下来就来算算其他的事情吧。”

　　沐凡那双冷漠的眸子中出现一闪而逝的凶光，扣住对方脖颈的右手突然松开。

　　猝不及防之下的昆顿大校直接摔坐到地上，他大口大口的喘着气，第一时间就想要从地上起来。

　　一只手刚刚扶到控制台上，胸口再遭受一记重踹，只感觉眼前发黑，胸腔被挤压的快要爆炸。

　　整个人贴到控制台上动弹不得。

　　沐凡右手重新抽出匕首，看着坐在地上眼神惊恐的昆顿大校，森然一笑。

　　手中匕首高高扬起，狠狠落下。

　　啊！

　　凄厉的嚎叫回荡在这间人工密室内。

　　昆顿大校嘴唇哆嗦的转过头来，剧烈的疼痛让他太阳穴布满冷汗。

　　那柄匕首直接刺穿了他的左手掌，然后深深没入铝合金桌板。

　　他的手掌竟是直接被钉在桌板上……

　　剧烈的痛楚让他凄惨的嚎叫，他已经多少年没有受过这种剧痛了。

　　沐凡俯身低下头，近距离看着对方的双眼。

　　终于昆顿在巨大的恐惧中安静下来，左臂肌肉不受控制的在抽搐，但是他却不敢再嚎出一个字。

　　豆大的汗珠滚落，他咬着牙说道：“是不是钱不够，我还可以给你，放过我。”

　　“够，怎么不够呢，一条人命也就几十万星币，当然你作为大校死了会多一些钱。”

　　“死！？”昆顿听到这个字，整个人呆滞住。

　　沐凡松开握住匕首的右手，将身后的背包提到面前，然后淡定打开锁扣看向里面，丝毫没有理会昆顿的惨状。

　　“你不能杀我，我是联邦大校，我是149师的师长！我的背后是你惹不起的存在，联邦的鸢尾花家族你知道吧！你一定知道。我在为西莫多·帕尔马大人效力，你是联邦军人，你一定知道鸢尾花家族在军方的势力。”

　　面色带着痛楚，昆顿凄厉地喊道。

　　现在他无比痛恨自己所在的这件密室，为什么把消音做的如此好，现在一分钟仿佛一年那么漫长，这个毫无感情色彩的列兵到底他妈的是从哪儿来的！

　　上级军部这是派人来暗杀他的吗？

　　“鸢尾花家族？有点印象。”沐凡抬起头想了想，“好像有个温歌·帕尔马也是这个家族的吧。”

　　“啊！？对对！鸢尾花，联邦鸢尾花家族，温歌少爷是帕尔马家族的新星之一。”宛如落水者抓住一根救命稻草，昆顿大校拼命点头说道。

　　“哦。”沐凡淡淡地说道，然后在对方那充满希冀的眼神中，从武器仓库带出的行军包中，掏出了厚厚一摞巴掌大小的黑色物体，看上去有点像加厚卡片。

　　但是昆顿仅仅看了一眼，整个背心都湿透了。

　　这是塑胶炸弹！

　　联邦军队标配的爆破武器之一，便携、耐强压、耐揉挤、防水……

　　他可以说出这种武器的全部特点，但是现在一种绝望的气息开始在他瞳孔中蔓延。

　　“原来这个家族这么厉害啊……这就是你的靠山？”平淡无奇的声音中，沐凡单手托着那一叠塑胶炸弹低头看了看四周，然后目光一亮从昆顿的腰侧再度抽出一把匕首。

　　“你、你到底想怎样。”

　　“怎样？”沐凡目光悠远的看向密室顶部，随后闭上眼睛淡淡说道，“当然是弄死你了。”

　　那柄抽出的匕首在掌心中旋转成一片幻影，话音落下时那片幻影重新归一，闪烁着寒光的刀尖对准下方。

　　重重落下。

　　匕首刺穿了昆顿的右臂，再度钉入铝合金桌板。

　　“啊！”

　　叠加的剧痛让昆顿脖子上的青筋暴起。

　　沐凡再度睁开眼睛看着对方，“你下令射杀了34个人，我在你身上放34片。”

　　“一片……”沐凡自顾自的说话中，一枚塑胶炸弹落在他的掌心，然后如同糊墙的动作直接贴在昆顿的额头上，黏性的粘胶让昆顿无论如何晃动都无法甩掉。

　　“两片……”

　　“三片……”

　　每贴上一枚，沐凡都会报出数来。

　　看似很多，但在沐凡快速的手臂动作下，却仅仅在15秒内做完了这些事。

　　拍了拍手，沐凡起身，随手将那个行军背包扔下。

　　打量了一下面前快被贴成粽子却依然疯狂痛骂的昆顿，摇了摇头，反手一拳砸出。

　　昆顿口中牙齿全部崩裂，吐出满口鲜血，却是呜呜的再也说不出话来。

　　然后低下头看了一眼腕表。

　　【倒计时1分57秒】！

　　“和战死的军人相比，你连一坨屎都不如。”

　　“昆顿大校，静静享受你剩余的2分钟生命吧。”

　　沐凡起身，颀长的背影站在昆顿面前，在那扇多重加密的合金门自行打开后……

　　一步迈出。


第五百八十九章 你很让我失望啊

　　在昆顿大校绝望的目光中，那扇他曾经最为信赖的大门重重关闭。

　　如果事情可以重来，他或许不会做出那个选择。

　　然而事情可能回到从前吗？

　　当然是不可能。

　　所以沐凡从来都不相信穷凶极恶者的悔过之言，正如不会相信一个满手鲜血的刽子手告诉他以后不会杀人了。

　　“沐凡，这次你就这么简单的放过那个大校了？”黑疑惑的声音响起。

　　“简单？我不觉得，他对于金钱和生命看的太过重要了，现在剥夺这两种东西，让他静静倒数着自己的死亡时间，我能看到他眼中那最为深邃的恐惧。”

　　说着说着，沐凡摘下那冰冷的面具，重新露出漠然的面部。

　　有节奏的步伐声从山洞中出现，沐凡重新回到入口处，那两具并排躺在基地车后方的尸体并没有被人发现。

　　甚至他们两个人的声音还在通讯频道内如同僵尸般的进行着。

　　没有人知道，在重重防守封锁之下，沐凡孤身一人已经完成了一次华丽的斩首作战。

　　现在他需要做的，就是原路返回。

　　一道人影开始飞速翻越防爬网，然后毫发无损的从那群机械巡逻者中间穿过，最后沿着哨兵的视线死角，切入阴影中，彻底远遁。

　　从进入到出，一共4分32秒。

　　当沐凡背对着这处临时基地走出百米之后，腕表上的倒计时静静归零。

　　“3、2、1……”

　　冰冷的目光投向身后，恐怖火海出现的瞬间，他的身体被照耀的分外鲜明。

　　轰！

　　轰！

　　一只正在巡逻的机械犬脖子部位突然爆出一团恐怖的火光，一处弹药库的角落发出惊天爆炸，三辆大型器械运载车的履带燃起熊熊大火……

　　火光夹杂着恐怖的冲击波直接蔓延开来。

　　正在执行巡逻任务的士兵们还没来得及反应过来，那迅猛扩散的高温冲击波就吞噬了一整支队伍。

　　爆炸、殉爆……

　　那些被点燃的士兵哭嚎奔走。

　　轰！

　　一股气浪冲破掩体，狠狠撞在正在基地边缘休息的盖里少校身上。

　　这名少校的身体被狠狠撞飞四五米远，滚落在地，他还来不及露出痛苦的表情耳边通讯器中那惊慌失措的哭嚎声。

　　“营地发生剧烈爆炸！爆炸原因不明！死亡人数不明！现在范围还在扩大。”

　　这声音并没有持续几秒就戛然而止，他的四周开始传来滚烫的气息。

　　他明白现在的情况危急，身边还不一定有多少易燃易爆物体，如果他留在这里恐怕只有死路一条。

　　一股力气凭空从身体中产生，盖里少校顾不得自己脸上满是被气浪烫伤的水泡，整个人四肢着地开始拼命向外爬行奔跑。

　　在翻滚过一个斜坡之后纵身一跃，终于彻底远离了爆炸的火场。

　　这时才心有余悸的趴在斜坡上观望，在他的视野中，这座临时基地已经彻底化为一片火海，不时有通体燃烧的士兵奔跑出来，然后没走几步路便摔倒在地上一动不动。

　　这惨烈仿佛世界末日般的景象让他心中一片茫然和恐惧。

　　“这是帝国军发起偷袭了么？”

　　“对了，大校呢？”

　　陡然一惊，盖里向着更远方望去，在那熊熊燃烧的大火中央，就是基地车所在的区域。

　　不过现在混乱的局面，滚滚的浓烟让他完全无法看清里面的局势。

　　他尝试着用短波通讯呼叫昆顿大校，但是传来的一片忙音却让他的心如坠谷底。

　　他当然不知道，或者说大部分人都不知道，在倒计时统一归零的瞬间，山洞中发生了一场最为惨烈的爆炸。

　　那足以抵御导弹袭击的金属密室，包裹了足足34枚塑胶炸弹。

　　彻底密闭的空间形成了一个名副其实的铁罐头，双手被钉在控制台上的昆顿眼角都有鲜血流下，却依然无法挣脱那如同钉子般的两柄匕首。

　　当倒计时的最后几秒钟到来时，昆顿喉咙中发出一声不似人声的嘶吼。

　　然后那34枚贴在身上的塑胶炸弹同时爆炸。

　　这里比外面更恐怖的是，这里是一个真正的密闭空间。

　　充足的氧气、充足的塑胶炸药、冲击波在墙壁之间反射叠加，最终造成了超压值远远高于开阔空间……

　　昆顿大校瞬间被炸成一片血雾，然后在恐怖的超压高温中蒸发。

　　肆虐的冲击波摧毁了金属密室内所有的一切，然后最终那扇多重防护的合金门也承载不了这种恐怖冲击，直接被撕裂处一个巨大的空洞。

　　聚在一团的能量终于有了宣泄点，然后从山洞中火浪涌出，向外蔓延。

　　大火吞噬了那两具哨兵的尸体，也吞噬了基地车。

　　无论是始作俑者，还是那些真正对着友军开枪的士兵，在这恐怖的爆炸中都无法幸免。

　　没有机甲和重型坦克的保护，人体面对剧烈的爆炸，这一刻宛如蝼蚁，没有丁点的抵抗能力。

　　既然有屠杀同伴的勇气，那么就要有承担死亡的觉悟。

　　站在百米外静静欣赏这一幕的沐凡，突然眼眉一皱，自言自语道：“竟然有个漏网之鱼，这里面怎么能少了你呢？”

　　……

　　“都没了，都死了。”

　　口中喃喃地说道，盖里少校或许是嘴巴大张姿势保持的太久了，那些烧焦的皮肤已经固化住。

　　在他下意识的合上嘴的时候，面部紧绷的皮肤带着血丝崩开。

　　痛的他双手颤抖的覆盖在脸上。

　　从来自诩是一名战争天才的盖里少校，这一刻终于对战争产生了深深的恐惧。

　　他发现自己远没有想象中的那么勇敢。

　　他还年轻，他的仕途广大，只要活下去就能继续享受一切。

　　自己要活着、活着。

　　哆哆嗦嗦的手臂撑住身体，从斜坡上滚落。

　　然后头也不回的向远方跑去，他要离这里远远的，他要度过这个黑夜。

　　等黎明了搜救队一定会过来，到时候自己就得救了。

　　半面都烧化的战术头盔被他扔到一旁，烧焦的衣服也被他脱下。

　　可是在他连滚带爬刚刚绕过一片乱石区的时候，一道矗立在道路最中央的身影让他的身体僵住。

　　两人相距仅仅不足五米。

　　“谁！？”

　　那道人影没有做声，漆黑的夜幕下，没有任何夜视设备的情况下，他根本看不清对面的脸部。

　　但是对方出现的位置，那诡异的气息，却让他没有半点侥幸的心理。

　　他的手掌背在身后，悄悄摸向手枪。

　　“请问是联邦的友军吗？”

　　依旧没有回答……

　　咕嘟一声咽了口唾沫，盖里少校顾不得脸上的疼痛，露出讨好的神情，“那一定是伟大的加铎帝国战士了，我是联邦少校盖里，我十分仰慕帝国军的风采。我投降，我希望得到俘虏待遇，我一定配合交代我知道的事情。”

　　“少校，你很让我失望啊。”

　　淡淡的讽刺声传来。


第五百九十章 盛放烟花的落幕

　　这略有些熟悉的声音，让盖里的身体突然僵硬。

　　那接下来的讨好话也堵在喉咙中。

　　在他的视野中，那道人影动了，对着他……

　　一步一步，走来。

　　“你是……”

　　“列兵，沐凡。”

　　仿佛一道闪电划过脑海，盖里终于想起来这声音的主人是谁了。

　　“你、你没死！？”

　　“我怎么会死呢。”沐凡感觉有些好笑。

　　“那你现在去死吧！”

　　眼看沐凡抵达自己身前三米之内，手掌已经握住手枪的盖里少校，眼中露出凶光，手臂猛地甩出。

　　这个小子看到了自己出丑的一面，也看到了自己成为逃兵的一幕，绝对不能让他活下来！

　　现在满脸都是水泡的盖里根本没心思跟沐凡在这废话。

　　一个列兵，反正上报的是已经死了，现在杀了就杀了。

　　盖里不知道的是，对面这个列兵在黑夜中的视野是足以超越夜视仪的存在，自己的那些小举动对于沐凡来说和在聚光灯下没什么两样。

　　当盖里动的同时，沐凡同样动了。

　　蹲下身，捡起地上的一块碎石，然后反手掷出。

　　碎石的速度快到极致，以至于带出一道奇异的啸声。

　　砰！

　　不是枪响声，而是那块碎石直接击碎人体骨骼的声音。

　　紧接着就是盖里少校的凄惨嚎叫声传来。

　　他低头看着那块已经彻底镶进自己右肩窝的碎石，撕心裂肺的疼痛不断刺激大脑，让他再也忍不住痛嚎起来。

　　整条右臂颓然垂下，再也用不出半点力量，那柄刚刚抽出的手枪自然也是落到地面上。

　　捂着自己的胳膊，少校胸口剧烈的起伏，眼睛注视着面前那勉强能看清轮廓的新兵。

　　“为什么！！”

　　这三个包含的意义太多，他想要问的也太多，类如你为什么会出现在这里、你为什么知道我要开枪，为什么你的实力这么强之类……

　　但是对于沐凡来说他问的只是一句废话。

　　“杀你还需要为什么吗？”沐凡反问了一句。

　　盖里少校整个人僵住，喉咙中仿佛有些发痒，却又不敢用力呼吸。

　　“你……要杀我！？”盖里难以置信的问道，面前这个小子在二十多天之前还是一脸稚气向他汇报的新兵蛋子呢。

　　现在竟然要杀自己这个联邦现役军官！

　　“你向那些士兵开枪时的坦然呢？”

　　“你能杀别人，我为什么不能杀你？”

　　沐凡眯起眼睛，森然看向对方，一只脚轻轻踏出，随后化为残影。在与地面接触的瞬间，脚下大地现肉眼可见的凹陷，一圈气浪凭空出现。

　　沐凡的身影顷刻间化为模糊，身体在空中拧转，两条钢铁般的腿直接抡圆。

　　随后腰肢令人牙酸的发力声中，一脚轰然劈下。

　　仿佛数十吨的冲击锤直接砸到人体。

　　盖里少校惊恐的眼神还没消失，那只脚掌就在他的视野中越来越大，然后重重踏在他的脸上。

　　“不！”

　　这一次，沐凡根本没有对待昆顿大校的耐心。

　　所以……

　　当右脚狠狠抽到对方的脑袋时，22级超过7吨的爆发力毫无保留的灌入盖里少校的头部。

　　砰！

　　一颗大好的人头如同被重锤抡砸之下的西瓜，瞬间爆出一片血雾。

　　胸口更是出现一处巨大的凹陷，残存的尸体飞出去足足六米多远，重重落地后再无生息。

　　而地上则好像被涂抹了一朵鲜血之花。

　　沐凡腾起的身体轻轻落地，他面无表情的看着那具无头尸体。

　　“他们热爱这片土地，热爱这个国家。”

　　“他们忠于信念，却最终死于背叛。”

　　“但这只是他们，不是我。”

　　“如果法律和心中的道德准则不能让你们感到敬畏，那么……我能。”

　　轻轻的自言自语中，沐凡的血脚印由浓变浅，最终消失不见。

　　……

　　……

　　在特里萨等人隐蔽的山洞内，当远处那惊天动地的爆炸发生时，这些人立刻从睡梦中惊醒。

　　不用任何人组织就全部聚集到掩体后方悄悄观察。

　　熊熊燃烧的大火，火舌足足有七八米高，还不时有被引爆的弹药在里面炸出一片烟花。

　　这一群幸存的军官士兵，嘴巴越张越大。

　　他们用力揉着双眼，以为看到的这一幕是个假象，然而当视野重新恢复清明之后，那更加剧烈的爆炸现场证明这一切都是真实的。

　　终于有士兵忍不住问向他们的长官特里萨。

　　“上尉？”

　　“不要看我，我也不知道这是什么情况！虽然我很想走过去看看那个该死的昆顿大校是不是死了，但是很明显不能。”

　　特里萨回头看着那群亮晶晶的眼睛。

　　“现在的情况，如果我们出现在爆炸区周围，一旦被闻讯赶过来的149师部队发现，那我们这些幸存者恐怕就要变一个身份了……”

　　“不过这场爆炸真是痛快！真是痛快！少校、乔、老敦克……你们看到了吗？”

　　说着说着，特里萨已经是泪流满面。

　　周围没有人打扰这名情绪波动的上尉，终于在静静注视着那片火光半分钟之后，特里萨做出了决定——

　　继续转移！

　　“沐凡呢？”

　　这时他才想起来，自己身边的那名宛若具有天眼一般的沐凡呢。

　　对，沐凡！

　　特里萨这才反应过来自己好像一直没有看到沐凡。

　　从开始跟踪到现在，那个列兵始终在用极度镇定的态度稳定自己等人的信心。

　　莫非这次爆炸是他引起的？

　　这个念头刚刚想起就一发而不可收拾起来。

　　“上尉，你在找我？”

　　默默的声音从背后响起，特里萨一个激灵，然后就看到那面色平静的列兵从身后走来。

　　突然出现的沐凡把上尉刚刚升起的怀疑打击的粉碎。

　　让特里萨心中不仅自嘲的一笑，自己这是怎么了，这么恐怖的爆炸怎么会是一个列兵引起的。

　　有时候猜测往往距离真相很近，不过最终却擦身而过。

　　沐凡眼睛静静看着面前这群军人压抑不住的激动、流泪，他突然感觉自己来到这颗星球最大的收获就是真切的看到什么是人性。

　　不过，猎鹰他们肯定不会想到自己会杀掉一名联邦现役大校的吧。

　　不，确切的说是端掉了以大校为首的一个师部。

　　嗯，端的还是自己人。

　　特里萨看到沐凡眼中闪过的一连串的神色不知道在想什么，不过现在的情况已经由不得他去询问过多了。

　　“接下来事态肯定会进一步扩大，我们必须和这件事撇清关系，为了避开对方的侦查，我们需要距离这里越远越好！”

　　“我明白了……现在其他战区的驻军还没有发现异常，在这个空白时间段就是留给我们的反应时间，既然这样，接下来的路线就要向……西北方行进！”

　　沐凡抬起头，斩钉截铁地说道。

　　至此，爆炸事件和他彻底无关。


第五百九十一章 一切都是帝国军干的！

　　敲定接下来自己等人的方向之后，特里萨脸带煞气的环视一周。

　　“我们这些幸存者的数量一共73人，从现在开始，对这次爆炸所有人必须彻底忘掉。我们始终在丘陵山区中游击，我们一直在和帝国军作战！”

　　“都记住了没有！”

　　“记住了！”一片坚决的回答。

　　“很好，联系104师部，说我们发现撤离迹象，等待支援。然后我们开始行军！”

　　于是在夜幕的掩盖下，这支队伍悄然离开他们藏身的洞穴，沿着一条蜿蜒曲折的暗道重新返回火丘陵区。

　　一脚深一脚浅的行走在暗道内，特里萨最后回望了一眼那被映红的半面天空。

　　从明天开始，不知道事情要发酵到什么地步。

　　少校，我带着兄弟们……活下来了。

　　特里萨的身影最终隐入阴影之中。

　　……

　　天刚刚蒙蒙亮，发生在火丘陵区的事件终于开始发酵！

　　在那些矿场点驻守的一个个部队开始获得这条消息，然后被消息内容震惊的无法平息。

　　尤其是在那一名名高级军官开始联系师部，却得到通讯失败的提示后。

　　他们心中终于开始隐隐相信那条情报——

　　师长被帝国军偷袭阵亡了！

　　于是消息一层层上报，最终变成了一个说法极为可靠的版本。

　　【火丘陵区遭受帝国军进攻，104师驻扎部队被全歼，149师损失惨重师长昆顿大校在撤离过程中被帝国军无耻偷袭，以身殉国！】

　　E75星球联邦军司令部获知消息，总司令瓦西里中将极为震怒，据说已经在司令部里砸了数个杯子。

　　因为帝国边锋军在仅仅半天之后就公然宣布……

　　【伟大的帝国军刚刚成功袭击了联邦军149师部，给予敌军沉重打击。】

　　原本还想彻查此事的司令部现在仇恨已经完全被帝国军吸引过去。

　　尤其是帝国边锋军33战区的尼迈赫亚中校，一夜之间突然成了己方阵营的英雄人物。

　　相对于通讯彻底断绝、消息闭塞的队友，沐凡在这一天的行军中，对事件的发展简直目瞪口呆。

　　尤其是那个帝国军出来承认发起了袭击！

　　这简直是完美的背锅。

　　有了帝国军的现身说法，那么一切考证就无从必要了。

　　恐怕也只有帝国军能够制造出如此惨烈的爆炸现场。

　　……

　　149师的副师长林德克正沉默的站在已经烧成一片灰烬的营地中央，只有那些依然屹立的机械装备还表明着这里曾经有人类活动的痕迹。

　　“有没有幸存者？”

　　“报告中校，只找到一些无法辨认的尸体。”

　　“昆顿大校的尸体找到没有？”

　　“没有……不过我想大校，您可以过来看看这间密室。”

　　在士兵的带领下，林德克看到了那间刚刚刨出来，从里到外一片灰烬的金属密室。

　　作为副师长，他自然知道昆顿的爱好，就是藏在密室中数钱。

　　不过现在却连骨灰都看不到了，真是一个讽刺的下场。

　　现在他头疼的是该怎么和149师背后的大人物汇报。

　　“给我找其他线索！”

　　“中校，基地远方发现一具无头尸体，经过确认是昆顿大校的副官——盖里少校。”

　　林德克中校眼神一凛，迅速跟着这名士兵跑过去。

　　随后那沐凡一脚之下的杰作，就正式展现在这群人面前。

　　“少校是被人重击而死，地面出现踩踏痕迹，不过由于这里是尚未脱离岩石丘陵地形，无法追踪脚印，血迹线索也在二十米外消失……”

　　看着那一地惨状，一些人只感觉胃里犯恶心。

　　这该死的帝国军！

　　“盖里少校很有可能是在逃跑过程中被帝国军发现，然后击毙……”

　　林德克举起手掌，那名副官声音戛然而止。

　　149师的名声不能再因为这些死掉的人受损，所以盖里少校必须是一个英雄。

　　而他林德克，很有可能就是149师的下一任师长。

　　“准备给司令部正式汇报如下：中校林德克已派人查明，我师军人英勇奋战，于火丘陵战区遭遇……”

　　林德克威严的声音回荡在这片区域，旁边的副官则在忠实记录。

　　这套说辞与之前的传言相比，更加凸显了联邦军人的英勇。

　　当然，没有改变的就是这段文字的核心——

　　没错，一切都是帝国军干的！

　　至此为止，调查详细的起因已经没有什么必要了。

　　……

　　沐凡来到这座星球的第30天，现在他们距离爆炸地的直线距离已经超过50公里，他们位于整座战场的最西北方，这里地形最为复杂也最为恶劣。

　　现在一行人正在岩洞中休息，远方依靠望远镜可以看到遥遥相望的帝国驻地。

　　“师部的回复来了没有？”

　　“来了，上尉，梁川大校亲口传令，三天后一定能够赶到这里和我们汇合。”

　　听到士兵的汇报，特里萨咧嘴笑起来，现在他们这73人一个个看上去就和难民一样。

　　不过这种高强度的山地行军，对于他们这些老兵来说并不为奇，令他赞叹不已的是这名列兵的表现甚至比他们还要好。

　　从身体到头脑都是上上等，这是天生的战争兵器啊！

　　虽然现在他们习惯称呼沐凡列兵，但是已经没有人心里会相信这真是一名列兵了。

　　不过今天这名列兵的样子看上去却有点反常。

　　沐凡靠坐在洞口的岩壁下，目光悠远的看向远方，似乎在思索什么事情一般，而且从早上开始已经从那坐了两小时了。

　　于是特里萨任由手下这些兄弟们在旁边热烈的交谈，从怀中抽出半包皱巴巴的香烟，独自向沐凡走过去。

　　这个列兵军靴上红一块黑一块的，整个人除了那双明亮的眸子也仿佛难民堆里刚刚走出一般。

　　今天是自己来到这颗星球的最后一天了，正好是他黑飞龙号众人约定的日子，也是他即将离开这里的日子。

　　这期间体验的战场生活，和以前特训时期的军营生活是截然不同的两种体验。

　　现在他突然很想和人倾诉，不知怎么的，看着那片灰蒙蒙的天空沐凡想起了那个爱哭爱笑，总是古怪精灵的女孩。

　　也不知道糯糯现在怎么样了……

　　“要不要来一根？我的珍藏品，质量很好的。”一只伤痕累累的大手递过来一根略有些褶皱的香烟。

　　沐凡抬起头，看到的是特里萨友好的笑容，于是也咧嘴笑了笑，摆摆手。

　　“谢了，不习惯。”

　　“这可是好东西，你不要我可就自己抽了。”看到沐凡的笑容，特里萨毫不见外的点燃吸了一口，然后同样蹲坐在旁边的石块上。

　　在吐出一个大大的烟圈后看向沐凡，“怎么了，从早上就看你反常的样子，想家了么？出来都有这么一个阶段的，放宽心。”

　　“等什么时候有机会你去我的家乡，流云星。那超过70%都是海洋，那的姑娘可是个顶个的水灵，到时候带你开开荤，我请客。哈哈哈！”

　　沐凡看着这名爽朗的上尉，摇摇头，脸色也终于正式起来。

　　因为他的胸口那枚寂静三十天的纽扣终于震动了……


第五百九十二章 我该走了

　　看到沐凡对着他轻轻摆手，并将一根手指竖在嘴边示意保持安静，特里萨疑惑的停下来看着沐凡。

　　然后他就看到沐凡将胸前的纽扣摘下来，在自己的注视中将这枚“纽扣”塞入左耳中。

　　“嗯。”

　　……

　　“好。”

　　……

　　“我知道了。”

　　然后就把这枚纽扣取下重新别在胸口上。

　　沐凡迎上特里萨略有些发呆的眼神，露出一个笑容，“上尉，接我的人来了，或许我要和你们说再见了。”

　　“什么意思！”

　　“你看到了，这是一枚通讯器，我过来是执行任务的，周期一个月，现在任务时间已经到达，我自然该返回了。”

　　沐凡没有解释更多，这些内容已经足够将沐凡的来历说明了。

　　“难怪，怎么看你都不像一名列兵，你的身手这么好，还有那些情报都是从哪儿来的……现在都明白了！”

　　特里萨恍然大悟道。

　　对方自行脑补了细节，这让沐凡省了许多解释的功夫。

　　“既然这样，那我就走了，上尉。”沐凡撑地起身，拍了拍自己裤子上的土。

　　“不和大家道别一声吗？”

　　“不了，这些天你们就静心等待师部联系吧，以后有机会再见。”

　　一群萍水相逢却意气相投的战友，自己只是一个过客，没必要弄得生离死别。

　　“那你去哪儿？”

　　“去约定的地方，保重！”

　　摆了摆手，沐凡提着自己那已经变得空瘪的行军包纵身一跃，直接从洞口斜坡跳下。

　　当特里萨起身看过去的时候，只能看到一道人影快速在岩石中穿梭，很快就消失不见。

　　“你这个混蛋，救了我的命就这么走了！……保重啊，以后去了流云星我一定要请你最漂亮的姑娘。”

　　笑骂过后就是喃喃的自语，特里萨看着木沐凡消失的方向良久。

　　终于身后有士兵过来询问，“少校，兄弟们等着你呢。”

　　“对了，沐凡呢？”

　　“那个小子去他该去的地方了，好了，都过来听老子说……”

　　……

　　沐凡飞速的在山坡上穿行，剧烈的风声从耳边划过，特里萨并不知道他们的声音其实都落在沐凡的耳中。

　　听到那群战友始终乐观对待一切语气，沐凡的嘴角也悄悄勾起。

　　虽然能力有限，但是尽可能的改变自己身边人的命运，这种感觉非常好。

　　刚刚和他通话的正是猎鹰。

　　从一开始他就知道胸口的纽扣是通讯器，更是定位工具，只不过没有卫星导致这个定位器并不准，只能标注一个直径五公里的大概区域。

　　刚刚通话中，猎鹰给他指定了一个地点，在火丘陵西南侧的山脚空地，那里有一片干涸的湖泊。

　　正午12点左右，他们会抵达那里。

　　然后通讯器中最后传出一句——“小子，好样的。”

　　沐凡计算了一下，自己跑过去大概需要两小时。

　　只是这里是敏感的战场地带，头顶那片厚厚的强电磁乱流依然存在，飞龙号成员不大可能乘坐飞船下来，那他们怎么过来呢？

　　而且那群如同无头苍蝇般的149师又会怎么处理？

　　在沐凡思索的同时，灰蒙蒙的天空下，一支车队正卷起一片烟尘行驶在凹凸不平的道路上。

　　一辆特大号的重型卡车，两辆轮式装甲越野车。

　　窗户大开，里面动感的音乐不断传出，一只胳膊搭在重卡的驾驶位玻璃上，露出一张沧桑却富有魅力的中年人面部。

　　戴着一副墨镜，口中叼着一根硕大的雪茄，一手操控着方向盘，猎鹰在畅快的大笑。

　　而在他旁边则是成熟美艳穿着一套紧身作战服将身体更加凸显的“暴龙”。

　　看着远处荒凉绵延的丘陵，感受着这崎岖不平的地面不断传来的震感，猎鹰吐出一连串的烟圈，只不过刚刚离开嘴巴就被剧烈的风吹的消散。

　　“哈哈哈，真是过瘾，看这空旷的地面，空气中遍布的战火味道，这才是我想要的生活啊。”

　　两辆并排疾行的越野车上也传来一片会心的笑声。

　　看上去斯斯文文的光波驾驶着一辆，毫无存在感的翼也驾驶着一辆。

　　至于他们的副驾位上则是擦拭武器的沼泽，以及面无表情的……

　　巫师。

　　“巫师，我们的智囊大人，露一个笑脸啊，难得在地面上放松一下，还这么严肃！”

　　光波无奈的看了一眼猎鹰，然后瞥了一眼在身侧的巫师，低声对着对讲器说道：“头儿，巫师他晕车。”

　　“哈哈哈哈，晕车，不行笑死我了。”

　　虽然神色不太好，巫师苍白的皮肤此刻越发惨白，但配合血色牙齿口罩看上去却倍加诡异。

　　听到光波的话，正在默默扒着窗户酝酿情绪的巫师瞄了一眼那边笑的没心没肺的猎鹰，伸出一只手然后轻轻一甩。

　　地面上一个刚刚在轮胎下崩起的石子突然诡异的浮起，然后如同离弦之箭射向重卡的驾驶窗。

　　刚刚抽完一口舒展胳膊的猎鹰只感觉两指之间一空，然后就看到自己的雪茄只剩下双指中间夹的那一小截。

　　“呸，我的极品白银雪茄，我刚抽了三口。”

　　听到自家老大气急败坏的声音，这支车队又是一片笑声，就连重卡背后的巨型车厢内也传来一声闷笑。

　　他们的心情非常好！

　　因为这次他们是要迎接他们的新成员。

　　S小队终于要有新血液补充了。

　　“头儿，前面就是约定的地方了。”

　　“话说这一路还真是顺，对了，149师的师长怎么突然挂了？前两天还好好地通话呢。这地儿真是不太平。”猎鹰看到前面那一片干涸的湖泊，准备停车。

　　“这片区域好像爆发了规格很高的战斗，沐凡能够在这里活下来，表现真的不错。”

　　光波回答道，他也准备跟随减速停车。

　　然而这时候，车载光脑上突然发出蜂鸣提醒。

　　“怎么了光波？”

　　“周围发现活动迹象，而且目标似乎是我们。”

　　“沐凡小子？”猎鹰探出头看了一眼，并没有看到什么动静，至于山脚另一侧他无法看到。

　　“不是，是机械目标。”

　　话音落下后，一片尘雾在另一侧扬起，十多辆轰隆隆的军用装甲车驶来，甚至还有八台军方的机甲。

　　这一片机械部队目标明确的向着自己等人驶来，轰隆隆的声音越来越近。

　　“六代型号，泰坦之臂机甲。这是联邦的机甲，看样子这是我们的友军来了？”

　　猎鹰笑着说道，然后将重卡一个甩尾停下，拉开车门跳下来。

　　“也是，我们到来并没有事先通知。来吧伙计们，跟我们这群友军部队打个招呼。”

　　于是另外两辆越野车也停下，造型古怪颇有些佣兵风格的几人全部下来站成一排。

　　然后看着那群机械部队带着惊人的气势停在自己面前。


第五百九十三章 我看谁敢走

　　一排机甲加上一排装甲车，再加上那鱼贯而下的士兵们，看上去着实气势十足。

　　林德克中校走在最前面，眯着眼打量这一行人。

　　做工精良的作战服，但不是军服，也没有佩戴肩章和队徽。

　　无关人等乱入军事禁地……

　　在E75星球军事禁地中，仅此一项就可以将这些人击毙了。

　　重新抽出一根雪茄叼在嘴里的猎鹰，一眼看上去就是这群佣兵的头子，此刻正目光悠闲的看着自己。

　　右手向前一挥，一片咔咔的声音中，众多枪口对准猎鹰他们。

　　“这里是联邦的军事禁区，请出示你们的身份证明。”

　　“你不够资格提问，你们是149师的人？昆顿死了现在的负责人是谁？”

　　猎鹰随意的问道，丝毫没有在意那些黑洞洞的枪口。

　　这种散漫的态度让林德克的面色阴沉下来，现在他已然是149师的代理师长了。

　　大校死后他来接管这支部队已经是板上钉钉的事儿了，竟然还有不长眼的人问他？

　　自己没有资格……

　　哼，真是活得不耐烦了。

　　可以说在边境上的军队与和平地区军队最大的区别，就是身上的那股煞气。

　　手掌向前随意一摆，一排士兵同时举枪对准这些人，包括那些后方的八台泰坦之臂机甲，这种强有力的重型防御机甲，高达20吨的自重，仅仅看上去就具有强大的威慑力。

　　看到这些人的举动，猎鹰从鼻腔中嗤笑了一声。

　　“又是这种套路，暴龙给他看看二号证件副本。”

　　听到自家队长的话，这名成熟美艳的女人手腕轻轻一甩，一枚卡片似的证件从手中旋转着飞出，沿着旋转的轨道直接飘向林德克。

　　中校身边的一名士兵伸手接过这枚卡片，然后在自己的战术腕表上一对。

　　然后一道虚拟光幕透射而出，显示出绿色的光幕，【认证通过】！

　　这名士兵看着自家中校点点头，把卡片递过去，“上级军部作战指挥部的人。”

　　看到验证通过，林德克脸上的神色一松，然后变脸似的换了一副面孔，“原来是自己人，那真是误会了，收枪。”

　　咔咔的声音中机甲将垂下的重型枪械提起，士兵们也将脉冲步枪收起。

　　猎鹰看到这一幕，笑了笑，“好说，现在中校就不用再阻拦我们了吧。”

　　“当然不用，只是我们并没有事先接到你们的对接信息，所以公事公办，请谅解。”林德说道，只是话音一转，“我还有一点不明白，这里是作战区，你们作战指挥部的人过来干什么？”

　　“执行任务，中校真的很抱歉，你级别不够。”猎鹰依然是那一脸欠揍的表情，说的话让林德克想发作却又只能憋着，一时间脸色都有点不对劲。

　　但是对面几人的身份已经核实，他们别说穿的和雇佣兵一样，就是和穿成难民，自己也没理由堵住对面了。

　　于是只能不甘心的准备下令散开。

　　这时一旁斯斯文文的光波突然低头看了一眼掌上光脑，蜂鸣器的声音开始变得急促起来，于是笑着对猎鹰说道：“头儿，来了。”

　　猎鹰没理会对面脸色有些茫然的中校，而是抬起头看向一个角度，轻轻敲了一下左太阳穴。

　　如同具有生命力的金属，从战术耳麦上蔓延到左眼上，不到一秒内组装成一个做工极其精良的红色目镜。

　　然后他笑出声来：“这个小子，真是谨慎。”

　　于是举起手臂招了招手，林德克顺着猎鹰招手的方向看去，却是一片丘陵山区，并没有什么异常。

　　但是很快当一个黑点在他的视野中骤然出现后，他才发现那里竟然隐藏着一个人！

　　那个黑点的行进速度很快，越来越近后，他发现这也是一名军人，而且是……列兵。

　　看着那年轻的有些过分的面庞，以及身上破败的服装。

　　林德克皱起眉来，这并不是他们149师的制式服装，而且列兵、火丘陵区……

　　这一系列的名字组合起来，林德克陡然想起来一个月前，自己师部接到过上级军部的命令，当时昆顿大校随口一提。

　　这名士兵应该是他们149师派到火丘陵区支援的物资官！

　　而且……

　　林德克瞳孔一缩。

　　【他竟然还活着！】

　　这些天他们在丘陵区的游荡，可是根本没有发现半个人影啊。

　　这个小子在这片战区，属于104师管辖，明明应当是死掉的人现在却安然无恙，那么其他的人呢！

　　这个想法一旦产生便有如野草燃烧不可控制。

　　锐利的眼神投向面前不远处。

　　沐凡此刻正站在飞龙号成员面前，接受着这些人友好的目光，当然“巫师”除外，这个脸色苍白的男人从下车后就闭目站在一旁，哪怕沐凡来也没有睁开眼睛。

　　猎鹰注意到沐凡的目光，带着恶作剧般的笑容小声说道：“他晕车。”

　　啪，又是一块碎石头如同子弹般打到猎鹰肩膀上，疼的这名少将龇牙咧嘴的。

　　这时沐凡才没良心的笑起来。

　　“行了，不说废话了，具体的等回去再说。这次任务，好样的！”

　　猎鹰拍拍沐凡的肩膀，满意地说道。

　　看沐凡这难民一样的造型，就知道这一个月里肯定没少受罪。

　　火丘陵区可是刚刚爆发了一场大战的，能活下来就是胜利。

　　听到自家老大的话，其他人脸上也都带着肯定的表情，暴龙脸上更是露出慈爱的神色，这是阮疯子的亲传弟子，她可是一直当自己孩子来看的。

　　沐凡刚要点头，这时却听到旁边一声厉喝——

　　“等等！”

　　然后这一行人同时回望过去。

　　“中校，又有什么事情？”

　　林德克脸色现在颇为阴沉，他眯着眼睛看向沐凡，“事关重大，我有几句话想要问这名列兵。”

　　然后不等猎鹰说话，林德克就一字一句的问出：“你是我们149师派过去的那名列兵，这期间为什么从来不和师部联系，我们在火丘陵区寻找幸存者不知道多少天怎么也没看到你。”

　　“104师的士兵找不到，你也找不到。现在我们149师的昆顿大校战死，你出现了……我很好奇这些天你究竟躲在哪里，还有那些消失的104师部队成员，他们的下落你一定知道！”

　　“你是不是做了逃兵，还是说进行其他不可告人的目的！”

　　说到这里，林德克右手握拳猛地挥下，“把这些人包围起来！在事情调查清楚之前，谁都不能离开！”

　　这些上级军部来的眼高于顶的家伙们，真以为来这里还是大爷？

　　这里不是和平星球，而是时刻处于战争之中的伊普西龙E75号行星！

　　现在自己似乎能够找到关于火丘陵区战况的合理解释了，从面前这名列兵突破，然后一定能够找出隐藏起来的104师成员。

　　他将接替鸢尾花家族收账人的身份，那么这笔投名状一定要交的漂亮。

　　那些收枪而立的士兵，闻言瞬间将枪口放下，身后八台重型机甲泰坦之臂一脚重重踏出。

　　重型加特林对准沐凡等人。

　　场内气氛急转直下！


第五百九十四章 别用枪指着我

　　沐凡心中一股血气涌起，对于他来说最烦的就是被枪指着头，所以眯起眼睛看向对方，冷冷吐出四个字：“无可奉告。”

　　随后看向猎鹰，准备等待这名男人的意见，却没想到这名强大的S小队队长的表现，差点让他憋出内伤。

　　猎鹰看到了沐凡询问的目光，在看到周围那一圈步枪重炮后，下意识的拿掉雪茄，惊怒的举起手指哆哆嗦嗦的指向林德克，口中话更是说不利索：

　　“你、你……”

　　“你怎么可以这样！我们是上级军部下来的人，刚刚看过了为什么还要为难我们！”

　　看到对面这名带队的军官竟然气到如此地步，林德克心中有着说不出的快意。

　　然而当他眼光扫到旁边几人的时候，却有些困惑，因为那些人的脸色有些怪异……

　　紧闭双目的巫师睁开眼睛看向猎鹰，斯文的光波，沉默寡言的翼等等，这些人都将目光投向猎鹰，终于还是存在感最低的翼清了清嗓子，脸上带着无奈的神色。

　　“头儿，你演的太过了。”

　　“就是，太假了。”

　　“你都没舍得把雪茄扔了。”

　　周围一片附和声，然后在光波一手指向猎鹰左手夹着的雪茄时，这名少将终于脸色垮下来，不满的看着这群无良手下们。

　　“呸，让我扔掉烟？他值这一支雪茄么，你们夸我一句能死！？”

　　随后那支雪茄被他重新叼在嘴里，然后也懒得跟面前这名中校再装了。

　　红色的烟头忽明忽暗，然后猎鹰在一众枪口对准下，拍了拍沐凡肩膀示意他回到队伍中，然后走了几步走到林德克身前，看着这名中校一口浓烈的烟气吐到对面脸上。

　　呛得对方练练咳嗽，一片咔咔声，在林德克身后那些士兵竟是纷纷打开了保险。

　　也就是说，现在他们只要扣下扳机，这名穿着似雇佣兵一般的中年男人就会被打成蜂窝。

　　猎鹰比林德克高了半头，此刻居高临下的看着对方，嘿然一笑。

　　“你想多了吧？我之前说的话你没听到？你、没、资、格，还需要我再说一遍？”说完还掏了掏耳朵。

　　连续三个问句，直接让林德克的脸色变成了猪肝，然后一把拨开对方夹着雪茄的左手。

　　“连军衔都不敢亮的家伙，你真以为这是在军部？我不是在征求你们的意见，我仅仅是在陈述一个事实，如果再磨磨唧唧耽误我们149师对真相的调查，那么我不敢保证他们会做出什么事情。”

　　林德克阴狠地说道，他不管对面搞没搞清楚现在的情况，他都快失去耐心了。

　　猎鹰夹着雪茄的左手重新放下，带着唏嘘胡茬的脸庞看向林德克，淡淡地说道：“你当我在征求你的意见？是不是看我脾气好久以为我好欺负？”

　　随手甩掉左手的雪茄，揉了揉手腕，活动了下脖子。

　　这个细微的举动让他身后的一行人眼皮同时一跳，站在沐凡身边的沼泽悄声说道：“头儿要动真格的了。”

　　“看在同为军人的面子上再次重申一遍，你现在的举动是在越权，给你三秒钟自己把枪收起来，我可以不追究。”

　　听到猎鹰这常规化的警告之后，林德克皮笑肉不笑的从鼻腔中哼了一声，手掌一挥，身后那些军人竟是直接散开向着他们包围起来。

　　“三、二、一。”

　　猎鹰依旧是那散漫的样子，毫无诚意的数了三声，以至于黑在沐凡耳中拼命大喊这只有1.5秒不到。

　　“三秒完了，然后呢？”林德克嘴角勾起，目光中带着狠辣，现在昆顿死了，他就是鸢尾花家族在E75星球的收账人。

　　一个上级军部，有什么胆子跟他拽？

　　“然后……你真是不知死活啊。”

　　轻声说了一句，猎鹰这名极具魅力的中年大叔，露出一个迷人的笑容。

　　一步轻轻向前迈出，然后周围的士兵就感觉自己眼前一花。

　　那名原本散散漫漫的中年男人竟然瞬间身影化为模糊。

　　而沐凡则是瞳孔剧烈一缩。

　　连他都没有看清楚猎鹰的动作！

　　因为在他恐怖的目力之下，猎鹰动作都还带着一道残影。

　　他只能模糊的看到猎鹰一步迈出之后，然后以这支左腿为中心发力，整个人骤然一个360度转身，然后蓄力一周的右腿如同弹簧刀般击出。

　　当然只看到一道残影。

　　咚！

　　然后这些士兵就看到自家副师长前一秒还是满脸阴狠的样子，下一秒眼珠子直接瞪出，身子如同煮熟的大虾弓起。

　　随即整个人被重重踹飞出……超过五米远。

　　后背撞到一块平整的岩壁上，一口淤血吐出，双眼直接愤怒的通红。

　　“怎么样，是不是感觉一口淤血吐出来身体舒畅多了？”

　　猎鹰调笑一句，眼角余光看到那些士兵竟然真的打算转移枪口对准自己开枪，摇了摇头。

　　一声叹息在空气中浮起：“我真的很烦用枪指着我。”

　　猎鹰脸上露出一种奇异的诡笑，双手抄入怀中，黑色的皮质风衣向后高高扬起，身子弯曲的瞬间整个人极速旋转至模糊。

　　而这时双手终于从怀中抽出，在头顶一个交错后，双臂伸展至最大，随着旋转刹那间变成一片幻影。

　　这片幻影中仿佛有无数静止姿态的猎鹰出现。

　　砰、砰、砰、砰！

　　无数火光从这片幻影中冒出，同样有无数火花在那些士兵的枪械侧面冒出。

　　在一旁目不转睛的沐凡，眼中更是变成了一种震撼！

　　猎鹰的手中不知何时多了两把足足有半米长的单柄重型散弹枪。

　　左右手各一支。

　　现在周围加起来近百人，但是在每一个人的眼中，猎鹰呈现出来片刻的静止动作都是完全不一样的。

　　这是……

　　360度无死角射击！

　　沐凡嘴巴越张越大，他第一次感觉枪械竟然还可以这样用。

　　叮叮叮叮，无数带着硝烟的弹壳落在地上。

　　在他周围，除了那些依旧保持安静的飞龙号成员外，所有枪口对准他的士兵手中的……步枪全都被那无孔不入的散弹击飞。

　　神奇而恐怖的是，他们自身毫发无损。

　　旋转的身影消失，高高扬起的风衣落下。

　　双手与肩平行竖在身前，两只巨大的散弹手炮散发着袅袅余烟……

　　而这时，沐凡眼角一看，却发现一名隐在他们身侧的士兵突然再次从背后抽出一支步枪来。

　　他右脚一抖想要冲过去把这人踢飞。

　　然而那边背对他们的猎鹰握着散弹枪的双手突然松开，任由那两柄刚刚造成巨大毁灭效果的手炮自由落体，然后双手交错探入肋侧。

　　砰！

　　两支黑洞洞的枪口，沿着肋下向后探出。

　　那名士兵还没来得及端正的步枪上爆出一片璀璨的火光，连人带枪被打出三米之外。

　　“呼~”

　　带着迷人的微笑，重新抽出两支手炮的猎鹰歪着头扫视一圈，啧啧感慨：“早就说了，别用枪指着我。”

　　“嗬……嗬嗬……我还有……机甲。”

　　在他前方，虚弱的声音传来，林德克努力睁开的眼缝中一片凶光。


第五百九十五章 一切都没什么卵用

　　说完之后，努力靠坐起来的林德克就用看死人的眼神看着猎鹰。

　　“不用装的那么惨，你顶多吐点血，我要用力你早被我一脚踢死了。”随意摆摆手，猎鹰转过头对着沐凡耸耸肩，“小子，看样子这次试炼还没结束，不过相信你应该已经对这个操蛋的世界有了更深刻的认识。”

　　沐凡脸色尴尬的看着猎鹰，“我确实认识了，不过那些机甲……”

　　手指指了指旁边八台重型机甲——泰坦之臂。

　　言外之意，现在的局面是不是只能跑了？

　　通体沙漠涂装的巨大机甲，那黑洞洞的火神炮开始嗡的一声旋转起来。

　　巨大的压迫力随即而来。

　　林德克说的没错，在恐怖的战争机器面前，个人的武力只是一个笑话。

　　“哦，机甲啊，六代泰坦之臂，好可怕。”

　　猎鹰说完之后直接打了个哈欠，表情奄奄地说道。

　　这让林德克脸上的笑容僵住。

　　为什么看到八台机甲还是有这种底气？

　　为什么他没有看到想象中那种恐惧的神色？

　　这时脾气比较暴躁的龙姨直接开口，皱眉看着那边：“行了猎鹰，你演技拙劣的我实在看不下去了。”

　　“早就知道过程肯定不会省心，你们这些打了几年仗的家伙真是快不知道自己姓什么了。”无视那些栖身过来的机甲，猎鹰笑着看向沐凡说道：

　　“小子，是不是你看我们少了一个人呢？真是委屈他了……坦克！ShowTime！”

　　轰的一声！

　　那辆超重型卡车的后车厢顶直接飞向天空。

　　八台正在欺过来的泰坦之臂停下，他们不是因为听到了猎鹰的话，也不是看到了那刚刚被掀飞的车厢顶。

　　而是看到了雷达光幕上急速闪烁的红点，以及那刺耳的警报声。

　　【警告，发现强烈未知能量反应。】

　　【警告，未知能量反应等级提升，7万能级、9万能级、10万能级……识别失败。】

　　这些机师震惊的听着耳边的提示，然后就看到那台24x24底盘的重装轮式越野卡车后车厢轰然炸成碎片。

　　一台通体红色的巨型重装机甲缓缓起身。

　　它的周身不断有金属构建在重新组装，巨大的身体轮廓开始成型。

　　双手部位被沉重而巨大的伞骨拳套覆盖，厚重的肩膀两侧高高耸起。

　　整台机体彻底组合完毕之后高度接近三十米！

　　一条腿的粗度足以和对面机甲的腰部相比。

　　背后三台中心对称分布的引擎轰然作响，一股澎湃的热浪喷涌而出。

　　咚！

　　当那台机甲一脚从重卡底盘上迈下时，沐凡都感觉大地颤动了一下。

　　刚刚自己还没来得及注意这辆卡车，现在看来……

　　这卡车究竟拉了一台什么样的怪物啊！

　　这台机甲的体型堪比大雷枭，而且横向宽度要远远超越大雷枭！

　　厚重的钢甲，粗壮的肢体，庞大的体型。

　　这是一台彻底的超重装机甲！

　　咔、咔，一片金属部件抖动的声音中，这台“超重型”机甲两侧肩部上下呈X型延展出四具导弹密集阵。

　　这场景让沐凡恍惚看到了当初自己曾经在耀星之地时，参加机甲演武大赛时遇到那台【大地战垒】。

　　只是这台机甲更加庞大更加厚重。

　　“放心，有坦克的【钢王】在，足以抵挡住一次歼星炮的攻击，这是飞龙号的三大超级系机甲之一。”

　　旁边沉默寡言的翼难得开口。

　　现在沐凡已经通过第三次考核，已经是自己人了。

　　三大S级机甲，抵挡一次歼星炮？

　　沐凡眼神震撼的仰望这台机甲，这恐怕是自己见过的防御能力最强的机甲了。

　　大雷枭肯定是其中之一，现在的这台叫做钢王，那么还有一台是谁？

　　不过翼难得开一次口，说完之后就再次闭上了嘴看向前方。

　　当S级机甲【钢王】走到一旁时，对面的那八台将火神炮口调转过来的泰坦之臂真的就有如……八根孤零零的胳膊一样孱弱。

　　而这台【钢王】才是那个泰坦巨人。

　　不约而同的咕嘟咽了一口唾沫，这些机师脸色难看的沉默了，他们的通讯频道一片静默。

　　终于，有一声艰涩的自言自语打破平静。

　　“这个级别……我们对付不了。”

　　“远远超过了我们的机甲级别，九代还是十代？”

　　“不会是S级吧。”

　　“我觉得很有可能。”

　　“这是哪个王牌机师大人到了……”

　　总之，他们流露的同一个意思就是，完全提不起任何战意。

　　他们都是明眼人，这他妈就是一台足以转变星球战局的战略级机甲，怎么会出现在这儿？

　　“开火！开火！”

　　靠坐在岩石旁边的林德克，瞳孔中倒映的全部都是那台恐怖重装机甲，但是他不想就这样认怂。

　　手下的兵正眼巴巴的看着自己，他可是149师的代理师长啊，如今被人踢的吐血，如果不找回颜面以后还怎么去在部队里立足。

　　然而任凭他喊了数次，也没有一台机甲回复。

　　那八台机甲如同看到教官的新兵蛋子一般听话，整整齐齐的站在前方一动不动。

　　猎鹰走上前，俯下身子，手掌不轻不重的拍在林德克脸上。

　　“我说中校，醒醒，你是不是没开过机甲？你看你手下的机师比你明白多了。看到那四具导弹密集阵没有？”

　　“每具里面都加装了一个核弹头，这台机甲一次齐射，这片战区我保证能给你在地图上抹得干干净净，灭你一个师和捏死一只蚂蚁没什么区别。麻烦你醒醒好吗？我们又不需要这边的矿，别担心我们是否有顾忌。”

　　茫然的林德克只感觉自己脸上被拍的啪啪作响，眼神中焦距终于回来了。

　　“你们究竟是谁……”

　　怜悯的看了看中校，猎鹰摇了摇头，“你真的没资格。”

　　又是这句话，林德克只感觉胸口一疼，眼前一黑。

　　“他是我们的人，只是过来执行军部的任务，和你那边的狗屁事没半点关系。我不管你怎么想的，还是准备怎么和你后面的主子汇报，我只能告诉你……”

　　撇撇嘴，猎鹰双手一摊。

　　“一切都没什么卵用。”

　　说完之后，猎鹰没再理会那些被彻底震慑住的士兵，也没理会这个世界观已经扭曲、此刻却被冲击的七零八落的中校。

　　他看向身上处处透着朝气的沐凡，露出一口白牙，手掌落在对方的肩上。

　　“这次任务你完成的超乎想象，所以试炼彻底结束……欢迎你的加入！”

　　原本正在静静观察事态的沐凡一愣，自己就这样正式通过了考核，正式成为了大雷枭的继承人？

　　“准备走了，坦克。既然来了就给帝国军留个纪念吧，唔……常规武器就行。”

　　抬头看着巨大的【钢王】，猎鹰吩咐道。

　　巨大的重装机甲点点头，挺胸抬头，身体微微后仰。

　　X型的导弹密集阵朝向天空的一个角度。

　　然后在149师全体官兵彻底呆滞的眼神中，气浪蒸腾数百米外，无数烈火划破长空。

　　巨大的抛物线呈现在火丘陵战区的上空。

　　……

　　沐凡来到伊普西龙E75第30天，飞龙号成员抵达，超级系机甲【钢王】现身。

　　帝国边锋军33战区……

　　被不明袭击彻底抹平。


第五百九十六章 自由之翼！

　　清洗完毕的沐凡现在再次出现在飞龙号上，不过这次不是以准成员的身份参与，而是以飞龙号“非正常正式”成员的身份。

　　因为正式这两字目前正在商谈中。

　　一行人围坐在烟雾缭绕的指挥厅长桌旁，目光全部盯着两端。

　　猎鹰20分钟已经抽掉五根雪茄了，眼珠子都有点通红。

　　“小子，真的不考虑加入飞龙号正式成员？入职享有联邦正式少校军衔，至于权限则参照上校以上级别对待，拥有佩戴武器出入首相府的特权，而且你能调动的资源将远远超乎你的想象。S小队的真正实力绝对超乎你的想象！”

　　这名中年大叔现在心里确实很烦躁，这个小子简直就是块滚刀肉。

　　一刀剁下去毫发无伤，光特么和他绕弯弯。

　　从坐在这里他的心理攻势、感情牌、利益诱惑，统统无效！

　　在星际中杀伐随心的猎鹰，第一次感觉到一种蛋疼。

　　就好比一台超强的机甲放在你面前，明面上的手续都已经办妥告诉你你可以领走了，但是结果你只能放在仓库里看着，连打开的权限都没有。

　　这种感觉让他浑身都感觉不舒服。

　　所以只能用一支又一支的雪茄麻醉自己。

　　他将目光投向暴龙，期待这小子的“师娘”能够支持一下自己。

　　结果那一双美目投来，眼中同样带着无奈，沐凡的态度很坚决，这是从考核之前就和自己点明的了。

　　猎鹰为什么这么着急，因为当回到飞龙号时，他直接问了一句。

　　“昆顿大校怎么死的？”

　　“我杀的。”

　　就这三个字，连巫师都侧目了。

　　本来疑惑的猎鹰准备一肚子的话全都被堵回去，这小子承认的太干脆了。

　　如果是这样，那么整个营地的爆炸元凶也就找到了。

　　当得知这个结果时，猎鹰感觉牙根都在犯凉，庆幸自己第三次考核结束的真是果断。

　　因为原本计划中的三、四次考核是让沐凡认识什么是真实的人性。

　　这个世界远没有表现上看的那么繁华平和，真正险恶的往往是自己人。

　　这小子是真不知道还是假不知道昆顿的后台？

　　鸢尾花家族这个两议院都难以触动的庞大家族……

　　一个师长，就这么出手搞死了。

　　真是……

　　够狠、够果断！

　　沐凡的反应远远超出了S小队的估计。

　　这哪里是一个新兵蛋子？分明是一只从荒野中活下来的孤狼！

　　沐凡就这样静静坐在长桌的另一端，默默看着脸色变幻的猎鹰。

　　他决定的事情不会轻易改变。

　　终于猎鹰烦躁的将半根雪茄熄灭，重重一拍桌子，整个人双手撑起，直勾勾看着沐凡。

　　“小子，这二十年以来你绝对是让我最纠结的人，不过再纠结下去也就不是我的风格了。这样，事情到了最终敲定的环节。我最后说一次，S小队正式成员身份和大雷枭的所有权挂钩，你加入，大雷枭归你所有直至你死亡！如果你拒绝，那么大雷枭所有权归属飞龙号，你只具有任务使用权。”

　　“当然，你只能选择成为S小队正式成员，或者S小队附属独立编制成员，你没有第三个选项！”

　　话音落下，所有人的目光都投到沐凡脸上。

　　这正式的气氛让他们不由自主放轻了呼吸，这可是多年以来第一次吸纳新成员。

　　现在宛如法庭上静静等待宣判的场景，这种感觉真是罕见。

　　沐凡的眼神从这些人的脸上扫过，终于起身抬头。

　　“我选择后者。”

　　平静的声音没有一丝波动，没有一丝犹豫，沐凡的眼睛熠熠生辉。

　　他的目光这一刻似乎透过厚厚的舰体，看到遥远的蓝都星上那些正在为了未来而努力的伙伴们，看到了遥远的巴纳德星系正在奔波的糯糯……

　　果然啊！

　　猎鹰撇撇嘴，但是很快心态就转变过来。

　　这小子根本没有犹豫就选了，看样子自己先前说的那一堆完全被当成耳边风了。

　　心里小小的郁闷了一下，猎鹰心中一转，立刻拿出二号方案。

　　“可以，小队会通过军方特战部认证，拥有正式编制！不过你的队伍成员特殊权限飞龙号不予解决，你的正式军衔定级为上尉，特殊权限下降为少校。”

　　“小队名额有10人、8人、6人三种，对应的要求分别是每年承担飞龙号3、2、1个的强制指派任务，如果累计拒绝两次则小队解散。”猎鹰嘴角勾起一抹笑容，这一刻仿佛老狐狸计谋得逞。

　　三种选择，他相信沐凡一定会选择名额最多的那个。

　　三个强制指派任务，对于飞龙号每天六个军部任务的要求来说，等于沐凡会直接给他分担一半。

　　果然不出所料，沐凡想都没有想就开口说道：“10人名额！”

　　他、王糯糯、哈里、威廉、白毛、李小希、白古月、楚楚，这是他从一开始就准备固定下来的名额！

　　陆晴雪、古云幽，前者他有一定把握说服加入，后者神龙见首不见尾的古大少爷作为待选项。

　　这样算来就已经十个名额了。

　　所以他别无选择！

　　只是猎鹰不知道的一件事是，沐凡这支队伍拥有着超脱于整个宇宙位面的科技体系，有着131行星的强悍工业造血能力，有着白毛恐怖的财力支持，更拥有着那超越一切手段的情报能力！

　　说句不客气的话，除了这个军方承认的编制，其他的沐凡并不是特别需要。

　　大雷枭的使用权则能为他解决很多问题。

　　那么修罗终于可以继续潜伏在暗中。

　　至此，他的版图规划终于正式开启了第一步！

　　不过，现在是为自己争取权益的时候，沐凡抬头看向对面，“队长。”

　　这次的改口，直接让猎鹰喜笑颜开，心中一阵舒坦。

　　真是难得听到这个小子真心实意的喊一声啊。

　　“什么事，说，现在是自己人了。”

　　“我想问一下怎么提升小队权限？”

　　猎鹰眉毛挑了挑，这小子还真是上心，于是开口说道：

　　“完成任务，包括但不限于飞龙号发布的任务，联邦军方政府的公共任务一样可以，按照最终完成度会有一套换算系统给队伍进行百分比加成的，一旦累积到100%，便会提升队伍权限……比如人员数量。”

　　听到这段话，沐凡平静的眼神中闪过一道精光！

　　这提升的方式，简直就是为自己量身打造。

　　那这支队伍的第一个目标就是……

　　夜牙团吧！

　　猎鹰自然不知道沐凡心中所想，不过知道了也不会特别在意。

　　他们飞龙号的眼界早已不局限于某一个星球某一个组织了。

　　现在所有事情敲定，猎鹰突然想起来自己好像遗漏了一个问题。

　　“对了，小队名字你想好没有？需要和军部正式报备，如果没有我可以给你推荐一个，嘿嘿。”

　　“名字？有的。”

　　“哦？什么！”

　　“……自由之翼！”

　　沐凡挺起胸膛，目光明亮。


第五百九十七章 遥远的浮空城

　　“自由之翼？”

　　猎鹰一愣，然后仔细咀嚼起来，这个名字很耐人寻味啊。

　　然后带着善意的笑容看了一眼自己的队员，啧啧感慨道：“这个小子的野心真是不小，不过这个名字真的不错。”

　　瞬间引起指挥厅内一片会心的笑声。

　　仅仅这四个字，沐凡似乎已经表明了自己的态度。

　　这是从骨子里就不喜欢约束的小子啊！

　　沐凡脸上同样带着笑容，在星空下自由的行走，这个名字同样代表了这支队伍的核心旋律。

　　这支队伍的创立，则为他们追逐心中想要实现的梦，插上了一双腾飞的翅膀！

　　“好了，这支队伍你是当之无愧的队长，具体活动无需向我们报备，回去你就正式自由了，相信你需要为这支处于萌芽状态的队伍去准备很多。”

　　“至于接下来的任务……”猎鹰和其他人对视一眼，笑着说，“就是阮疯子和你正式对接关于大雷枭的操作训练了。”

　　“飞龙号成员希望在若干月之后的战斗中……见到大雷枭的身影！”

　　“再次祝贺你，大雷枭的继承机师——沐凡！”

　　带着欣赏且赞叹的目光，猎鹰为首的整个队伍成员全体起立，行军礼。

　　沐凡坚毅的眼神扫过一周，右手五指并拢，如同刀锋般抵在额侧。

　　回礼！

　　……

　　就在巨大而狰狞的飞龙号化作一道流光穿梭在虫洞的时候。

　　遥远的第一星区，首都星。

　　巍峨的莫西白山穹顶，那里有一处足以让所有见到的人类都会为之惊叹和震撼的巨大建筑。

　　远远看去半座山峰几乎都被彻底削平，然后取而代之的是密密麻麻、闪烁着金属光泽的构筑而成的巨大机械建筑。

　　这是一座彻底的机械……

　　浮空城！

　　因为这座建筑和下方的山体之间，在超越百米的垂直区域内空无一物！

　　如果站在削平的山顶向上看去，那么一定会看到一眼望不到边际的悬浮喷射器。

　　站在这超越想象的伟大奇迹面前，不论是谁都会感觉到一种渺小感。

　　如果从太空上看去，那么这座机械浮空城正上方能够清清楚楚看到的标记只有一个——鸢尾花！

　　这是帕尔马家族的领地，在首都星拥有一块自己真真正正的武装领地！

　　相比起两议院那些为了仅仅一代人的权力而在奔走的普通政客们，帕尔马家族无疑是从星河联邦成立起就存在的庞然巨物。

　　此刻在这座浮空城内的东北角一座圆环造型的类空间站建筑内，美轮美奂的巨型水晶玻璃背后，最站着一名身材颀长、身穿条纹手工西服的青年。

　　乍一看上去年纪约为二十五岁左右，有着令人难忘的紫色瞳孔，但仔细看去那眼中与自身年龄不符的智慧与成熟，尤其是格外带有磁性的嗓音响起时，让人绝对会怀疑他的真实年龄。

　　尤其是在恒星光芒照耀下，那有着一颗金星的少将肩章就足以证明他的资历，绝对不是二十五岁年龄能够取得的成绩。

　　西格列·帕尔马，温歌·帕尔马的堂兄，族长西莫多·帕尔马的第四子，帕尔马家族的嫡系继承人！

　　在家族年青一代的序列第八，绝非仅有十七名排序的温歌·帕尔马可以媲美。

　　此刻他手中正把玩一枚做工精良的纯金制指尖陀螺，目光悠远的看向窗外一片壮丽景色。

　　这里是浮空城的西北边缘，在外面没有任何阻挡物，晴空万里之下，他所处的地带位于浮云之上，一眼望去有的只是山河壮美。

　　紫色的瞳孔中映衬的是伟大恒星的余晖。

　　在他身后则是一名面色恭敬的中年大校，只是默默低头看着西格列·帕尔马投射在地面上的影子。

　　“远征军E75星球，死掉了一名大校，这种事情需要亲自向我报备么。”

　　终于，平淡的声音在这片充满了科幻色彩的机械水晶宫内响起，西格列的眼皮都没有抬一下。

　　“联邦的版图大到许多人穷尽一生都无法走过百分之一，所以家族才培养了许许多多忠实的管理者。而潘光大校，我今天在这里等你却并不是想听你来说这种事情的。”

　　“想上位者有很多，替代者也有很多，让我猜猜，是不是这名收账人的新继任者和你有一些关系呢？”

　　名为潘光的中年大校闻言头压的更低，仅仅是恭敬的回复一句：“西格列大人慧眼如炬。”

　　“不用恭维，我相信你过来还有其他的事情，说吧。”

　　“大人，E75星球事件的背后，有着首都星军部的影子，第三远征军总司令部亲自签署了一份级别达到S的密令。”

　　两只手指突然一捏，那稳定旋转的指尖陀螺停下，西格列也终于转过身来。

　　“第三远征军总司令部下达的命令，又是那群新势力的动作……果然不大正常啊，啧啧。我真想看看究竟是谁在撬动帕尔马家族的蛋糕。”

　　“你的权限临时上调两级，7天内我要看到第一次调查结果，别让我失望。”

　　“是大人！”

　　“还有什么其他事情一并说了吧。”

　　“大人慧眼如炬，临时替代昆顿大校的林德克中校，向您保证以后上缴的物资每月提升五成。”

　　“很好，看样子他的前任没少中饱私囊，这件事你自己处理吧，临时两个字可以取消了。只要我吩咐的事你能办的漂亮，那么一切都好说，你明白的。”

　　潘光大校强压住内心的欣喜，连忙低头恭敬说道：“是，西格列大人。”

　　“去调查吧，我会让家族内线配合你的。”

　　待身后重新陷入安静，自己一人在近千平米的水晶大厅内默立良久，终于长长叹了一口气。

　　“都说新旧交替，究竟谁是新，谁是旧？”

　　……

　　两天之后，一艘单人隐形飞行器悄悄落在定川学院的内部停机坪上，一名气度沉着的青年背着瘪瘪的行军包从里面走出来。

　　然后看着四周那漫山遍野的绿色，鼻尖萦绕的则是那清新的空气。

　　沐凡闭上眼睛深深呼吸了一口气，感受着脚下那坚实的地面。

　　每次回来，看到这秀丽壮美的定川学院，内心总会不由自主的浮起一丝归属感。

　　仿佛漂泊的游子重新回到故乡，那种说不清道不明的感觉，已然不知何时在心底悄悄发芽。

　　感觉生命始终处于游荡中的沐凡，这一刻感觉的是莫名的心安。

　　揉了揉自己的脸颊，沐凡咧嘴一笑，自己心底已经真正认同了这座学院。

　　定川给了他一个全新的平台，更广阔的空间，更高的视野，更接近无限的可能……而以后，他会用自己的方式超脱于学院的荣耀。

　　他一定会是，定川的支柱！

　　心绪平定，沐凡没有登上旁边的悬浮踏板，而是大步向外走去。

　　在身后不远处，一名挽着鹅黄色裙边的秀美女孩刚刚从舷梯上下来，她恰好看到这名青年迎着恒星辉光的侧脸，只感觉这名青年此刻有着说不出的气质。

　　于是看向自己的身侧，挽了挽耳边散落的发丝，露出一个区别于普通人类的尖尖耳朵。

　　好似神话中的精灵，白皙的肌肤，光辉照射之下几乎能看清细细的血管。

　　“真不愧是雄踞联邦巅峰的五大学院，随便一名学子就有这种气度，我突然很期待此行了。”空灵且柔柔的声音响起。

　　“月夕公主说的是，五大学院的底蕴不是常人能够揣测，您的智慧足以照亮巴旁公国。”在她旁边，一名穿着厚厚皮衣的雄壮男子低头恭声说道。

　　女孩咯咯笑的眼睛都弯起来。

　　“岱森达日，你什么时候嘴巴这么甜了。”


第五百九十八章 白毛的毕生杰作！

　　沐凡知道自己并不是停机坪上出现的唯一人物，偌大的定川学院每天来来往往的人何其多，所以他并不知道身后有名女孩刚刚注意到他。

　　现在沐凡正在向着公寓走去，他突然有些期待见到同伴们的表情了。

　　也不知道胖子和白毛两人的伤口愈合的怎么样了？

　　脸上挂着若有若无的笑意，沐凡没有拨通任何人的天讯，而是背包向着公寓走去。

　　此刻已经愈合的白毛和胖子两个人正在一间秘密实验室内折腾，他们丝毫不知道沐凡的归来。

　　既然已经提出了武备计划，那么两人自然要开始提升实力，为了将来征服星辰大海而努力。

　　穿着一身紧绷绷白色实验服的胖子，看上去完全没有那种所谓的科研学者范，反而像是过来剥夺劳动力的大资本家。

　　而原本是第一赞助商的白毛，戴着一具高倍缩放目镜，却更像一名资深的机械工程师。

　　这两人所处的是一处大型机械工厂的内部实验室，在单向玻璃外面，则是一排排正在工作的自动机器人。

　　这是洛基重工刚刚在蓝都星设立没多久的生产工厂。

　　在听到胖子他们的计划之后，在遥远的巴纳德星系的少女糯糯直接给予了两人实验室权限。

　　“我这么帅都没有妹子投怀送抱，沐凡那个木头，竟然让这么一个大美妞死心塌地的。”

　　此刻白毛正在目镜辅助下，对一块电路板正在进行焊接口中絮絮叨叨。

　　而一旁的胖子则没有这么高的境界，只是不断用五指在虚拟光幕上拖放，他在对自己的机甲外型进行调整。

　　不得不说，白毛开发的这个机甲定制系统非常和他的心意，两个人思维碰撞后的头脑风暴，让胖子思路大开，不断提出改进意见。

　　比如面前这台几乎被魔改成布雷车的机甲，远远看去就和一个放大版的手雷般。

　　当然颜色还是那种极其风骚的柠黄色涂装！

　　听到白毛的话翻了翻白眼，胖哥哥不想讨论妹子这个话题。

　　特么的这个学院俊男美女这么多，胖子没人权啊。

　　胖子天生和美女绝缘啊，想想就想哭。

　　“帅逼，问你个事儿？”

　　听到胖子的问话，白毛立刻美滋滋的放下手里的工作，开头那两个字直接搔到了他的痒点，立刻热情的回应道：“说，能干的本帅比都你解决了。”

　　胖子两只小眼睛都眯起来，腼腆的搓搓手，“你有没有亲妹妹什么的？给我介绍一个。”

　　“以后我喊你大舅哥~”

　　“大……”

　　“……舅……哥。”

　　胖子开始兴冲冲地说道，然后看到那张阴云密布的脸，最后只剩一个细若游丝的“哥”字。

　　然后猛地抱住自己的脑袋，“不能打脸！”

　　“滚！”一声怒吼，白毛直接扑上来。

　　“我特么打死你！别说本帅比没有妹妹，就是有能给你介绍？大舅你妹夫啊！”

　　“我就这么一说。”

　　“这么说也不行，别侮辱哥的名声。”

　　白毛手下不留情，胖子在那抱着头嗷嗷叫唤。

　　终于等到白毛感觉手酸了，这两人才算停下来，胖子气喘吁吁的看了。

　　“你说沐凡什么时候回来？现在学院里好多队伍都已经成立了，你还有特长加分，胖哥哥这样的现在学分都没突破0.5，真想哭啊……”

　　最低1.5的学期标准，别说赚学分最后剩下多少了，就连强制规定的都达不到，他可不想被学院直接扫出去。

　　太丢人了！

　　“着什么急，沐凡不是说了他来搞定队伍的事儿么？虽然我也很不爽……”

　　“西泽那个贱人，两天跟我偶遇三次。”

　　“张少堂那个贱人，本帅比什么时候招惹过他，竟然连续打断我五次装逼。”

　　“每次都是同一句话，我们队伍真强力啊。”

　　“强力你麻痹啊。”

　　骂骂咧咧的白毛手里也不停下，一个三维图开始渐渐在眼前成型，乍一看上去仿佛一朵优美盛开的花朵。

　　“这是什么，看上去挺不错啊？”

　　胖子好奇的问道。

　　白毛淡然地说道：“专门给你那机甲设计的装备，正在同步成品，一会做好了送你啊。”

　　说话间双手飞快在控制台上点击，这个三维图形开始迅速染色，同时实验室外的机械平台开始发出轰隆隆的响声，一块块通红的金属锭开始在冲压机下锻造成型。

　　胖子听了脸上露出喜色，感激地说道：“谢谢啊。”

　　果然专业就是专业，白毛在机械和电子方面的造诣超越自己足足一个星系。

　　半个小时后……

　　胖子震撼的看到那优美的巨型花朵，特殊工艺的金属漆涂装看上去熠熠生辉，而且颜色和自己的机甲很配。

　　都是那种黄色，不过这个更深一些。

　　只是胖子依然没有搞懂这到底是个什么玩意，怎么有点像……菊花？

　　直径4.2米的金属花朵，有点莫名其妙啊。

　　“这到底是什么装备，我怎么没看懂？”

　　听到胖子的询问，白毛脸上露出一个高深莫测的笑容，手中按下一个按钮，实验室头顶开启。

　　两人所处的区域立刻在升降机的作用下，出现在工厂的半空中。

　　站在升降台上，两人眼前不足半米处就是这具优美的扁平金属花朵。

　　胖子深吸一口气，这真的很漂亮。

　　白毛带着迷醉的表情，一手抚摸着尚未褪去的加工余温，这是他杰出而伟大的作品。

　　“你不是问它是什么吗？”

　　“它是这片宇宙中史无前例的新型武器——菊花盾！”

　　“洛基重工友情赞助的阿卡伯特合金制作，折叠变形花瓣设计，绝对坚硬！可以抵御冲击钻的长时间攻击，加装到背后腰部可以有效提升机甲防御力，关键时刻还可以一屁股坐死敌人。”

　　开始时胖子还兴高采烈的听着，当听到“菊花盾”三个字时就感觉哪儿有点不对劲。

　　等白毛把后面的话说完时，胖子直接炸毛了。

　　“麻痹这玩意你自己用啊，你要敢加在我的檬气球上，这机甲我不开了，草！”

　　让胖哥哥的机甲屁股上罩着一个菊花盾？

　　然后冲上战场，这特么不是找轮呢么？

　　那画面想想就恶寒。

　　听到胖子的骂声，正得意洋洋的白毛立刻拉下脸来，一双死鱼眼看向胖子。

　　“胖子。”

　　“干嘛？反正我不用，谁爱用谁用。神特么菊花盾，滚！有多远你给我滚多远！”

　　激动的胖子差点从升降台上跳下去。

　　两只有力的手掌抓住胖子的肩膀，白毛的双眼注视着哈里少爷。

　　“你看我严肃的表情，应该知道事情的严重性。”

　　说完，白毛龇着牙，露出一个蜜汁微笑。

　　胖子一个激灵，嘴唇哆嗦半天说不出话来。

　　白毛，我就曰你大爷了。


第五百九十九章 你怎么不上天呢？

　　嗡~

　　嗡~

　　天讯的震动声传来，正在激烈干架的两个人，突然一停。

　　白毛的脸被胖子的双手快搓成包子了，这会他努力张嘴说道：“等下，天讯。”

　　“干架还有等一下的？”

　　“待会再让你爽！”白毛面带微笑抖了抖眉毛，胖子一个激灵收回了双手，只感觉浑身毛骨悚然的。

　　看到天讯号码，白毛脸上立刻换了一副恭敬的样子。

　　“嗯，导师啊，导师您好！”

　　一阵通话过后挂掉天讯，然后愁眉苦脸的看着胖子，“学分问题，导师喊我过去一趟。”

　　胖子一听没心没肺的笑了，他一个人不孤单啊。

　　“导师说给我留了几个小任务随便做做，先把学分凑够了就行，唉。”

　　一声叹息中，胖子的脸色皱的像一朵菊花。

　　白毛拍了拍胖子的肩膀，指了指那边吊装起来的盾牌，“要不你先在这里进行一下装备测试？这个盾真的很好，你想想能防暴菊哦不~~防爆弹的后方折叠盾多么的实用，关键时刻你还能把它作为一个滑板进行山地速降……”

　　你特么明明就是想说第一个词，胖子脸色木然的摇摇头。

　　他现在不想提及这个话题，哪怕白毛把装备吹破天他也绝对不会考虑。

　　“有任务能不能带我一个？”不过想了想，胖子还是可怜兮兮地说道。

　　“走吧，我看能不能找他通融一下。”

　　于是两人并肩向外走去，当然时不时还有其他声音传来。

　　“胖子，你那机甲颜色的涂装太骚了，换一个吧，从太空站上都能一眼看到你这机甲。”

　　“也是啊，那换一个？”

　　“嗯，最近巴纳德星系那边出现一套变色龙第七代涂装，我觉得你可以考虑下。”

　　“这个可以有啊。”胖子激动地说道。

　　“配合你的菊花盾，你一定能够在战场上无往而不利！”

　　“滚。”

　　……

　　没过多久，垂头丧气的两人从导师楼走出。

　　颓然的两人对视一眼。

　　“唉。”

　　不约而同的一声长叹，两人同时向着学院任务发布区走过去。

　　导师通融了，任务可以平分，结果就是两人今年的学分全都不够最低标准。

　　现在一胖一瘦的两人正拉风的站在学院任务大厅的公共光幕前。

　　周围来来往往的人很多，因为这里除了学院发布的任务，更多的是个人委托，同样以学分作为唯一交易货币。

　　而且学员们认为定川最贱的是在旁边给你竖了一个大牌子，上面罗列着学员们用学分兑换的项目。

　　可以是物品，可以是临时权限，也可以是某位导师的一对一教导。

　　白毛看看任务板上那可怜的0.1学分任务都被秒抢，再看看旁边自己那直流口水的80学分学院五周年【锐】系列光控芯片。

　　这可是限量版不对外发布的，超越军用9代制式机甲芯片的存在啊！

　　想想就很激动好吗？

　　现在只能看看了，还是老老实实赚积分吧。

　　周围时不时有成群结队的学员经过，其中不乏一些熟人。

　　正当白毛在那怒骂为什么好任务只能队伍接取的时候，在一群学员簇拥之下的青年恰好经过，只感觉这个声音有点熟悉，闻言转过头来。

　　当看清那头顶那撮骄傲的白毛时，一抹讽刺的笑容挂在嘴角。

　　来自首都星的张少堂心情非常好，因为在这个学期刚刚过去三分之一的时候他就已经完成了学期任务，甚至在学生会强大的资源帮助下他手中还富余了很多学分。

　　于是他就成为了第一批成立了自己学院小队的明星学员，队伍名称【裂天】。

　　在定川学院的一年级新生中，这支队伍连续三个任务的100%完成率，几乎在最近这20天里赚尽了眼球。

　　此刻见到这名在特训后就很少碰面的白毛，张少堂感觉心态上已经出现了根本的变化。

　　权力真是个好东西啊，定川就是社会的一个微小缩影，在这里张少堂的起点远远超越其他人。

　　“好巧，怎么没队伍吗？沐凡是不是嫌你太拖后腿自己单干了？”

　　听到那近在耳边的声音，白毛下意识回过头去，然后就看到那自以为优雅的家伙。

　　人模狗样的学院风小西装，头发打理的跟中央区红灯区鸭子一样一丝不苟，身边那一群身心已经被污染的狗腿子。

　　于是白毛乐了，“呦呵，好久不见啊，还是熟悉的味道，果然皮皮虾再换几层皮它也成不了王八。”

　　胖子仰望着白毛，心生敬意，嘴炮功夫现在就服你。

　　张少堂眼底肌肉抽搐了一下，而他身边的学员则是不满的看过来，似乎还有围过来的迹象。

　　但是张少堂极有风度的伸出手挡住同伴，然后嗤笑一声，“怎么现在是在为学分发愁么？看在同为预备役出来的同学份上，我可以批准你为【裂天】的编外人员，如何？”

　　带着俯视的目光看着白毛，张少堂现在自然有他的底气。

　　那群陆军预备役特招的优秀学员们，几乎都组建了自己的队伍。

　　定川学院非常鼓励学员们在求学期间多进行星际游走。

　　一个合格的人才一定不能将眼光局限于某一处，用更开阔的视野和更开阔的心胸去创造未来，这才是定川学院的人才培养标准。

　　他的【裂天】战队可是新生中目前排名第一的存在，更是网络了不少优秀人才，现在这支队伍可是很多人挤破头都想加入的。

　　“裂天？可给你厉害坏了，你怎么不上天呢？日天战队不是更叼？名字我还可以给你推荐几个更具有乡土风格的，强者小队，王霸小队，葬爱小队，这些多接地气啊……你这名字太烂大街了，倒贴钱哥都不去。”

　　抬头仰望四十五度星空，白毛以一个异常优雅的姿态掏着耳朵，鼻腔中恰到好处的不屑冷哼一声。

　　同时心中默默给自己打分：10分！

　　这讽刺的声音让旁边围观的学员们哈哈大笑，只感觉这个头顶有撮白毛的家伙说话实在太损了。

　　“你这张嘴真是过了几个月都没半点改进。”张少堂冷笑着注视白毛的表演。

　　身为第一战队队长和学生会重点干部双重身份的持有者，现在他如果和白毛在这争吵起来那完全是自降身价。

　　所以他随手指了指头顶的滚动光幕，在上面排名第一的赫然是——

　　【裂天战队，1级3星，总获得积分2.4，任务完成率100%】，在队伍名字前面有3颗罗列在一起的铜星。

　　无论是那些数字，还是那个三颗铜星标记，看上去都远远比第二名来得耀眼。

　　“我会把你越落越远，祝你能够早日能找到一个混吃等死的队伍。”不加掩饰的嘲讽语气，让张少堂身边的同伴们一阵大笑，这对于他们来说实在是太提士气了。

　　“愿你吹得牛逼始终保持这么高的境界。”白毛撇撇嘴，最烦就是别人用这个那个威胁了。

　　装逼犯什么的最恶心了。

　　啪~

　　这时一道人影悄无声息的走到白毛身边，一只手掌轻轻搭在他的肩膀上。

　　毫无防备之下的白毛一个激灵。

　　“谁？”


第六百章 我来建队

　　不单单是白毛惊了一下，甚至连张少堂都没注意到这个低着头的人影从哪儿出现的。

　　不过当白毛转过头看去时，然后就看到那人影抬起头对着他露出一个微笑。

　　一张清秀而沉稳的脸庞露出。

　　“沐沐、沐凡！”白毛眼睛瞪圆，激动地话都说不大利索了。

　　“老大！”胖子泪眼汪汪的，可算是在找到主心骨了。

　　“你什么时候回来的？”这次是两人异口同声说道。

　　“刚刚回来。”

　　沐凡看到自己的两名同伴，发自内心的高兴。

　　而当这个名字喊出来的时候，附近的围观者一愣，似乎触及到了某件发生在一月之前的记忆。

　　画面不断从眼前闪过，然后想起当时在论坛上被刷爆了的那件新闻。

　　徒手把一个变种人通缉犯分尸的好像就是叫“沐凡”吧。

　　然后是本届唯一核心学员。

　　这群同届新生眼睛陡然瞪圆。

　　终于把这一切和面前平静的青年对上号。

　　“他是……暴君。”

　　“暴君，沐凡。”

　　一片低吟声中，沐凡的名字被他们以一种混合了复杂与恐惧的情绪说出。

　　现场出现了罕见的安静，一股凉气从这些人背后浮起，包括张少堂身边那些刚刚还在嘲笑的同伴们。

　　刚刚只有白毛两人，他们老大开玩笑，可以附和。

　　但是现在对方那个有着暴君之名的杀人魔王出现，再借给他们一个胆子也不敢附和什么了。

　　在场的人不说百分之百，起码百分之九十都看过那段视频。

　　那尼玛，一个强到爆炸的胖子被生生给撕了……

　　人的名树的影，当沐凡出现在这里时，场中的气氛就已经发生了根本的变化。

　　而白毛和胖子自然也感受到了周围的变化，只不过在沐凡名声快速传播的那几天中，两人正在生物中心的医疗舱内浸泡，根本不知道在学院里沐凡的威名达到了什么地步！

　　现在耳边还不时有压抑不住的激动声音传来。

　　“终于见到真人了，没想到竟然毫无杀气。”

　　“好激动，我想冲过去要个签名。”

　　“这是我偶像啊……”

　　听到那不间断的窃窃私语，沐凡真的是惊异了，自己什么时候在学院中有这么高的知名度了？

　　不过沐凡并没有纠结这个，因为他过来是找胖子两人的。

　　公寓没有人，还是黑一步到位直接锁定了两人的位置。

　　天眼之下，这两个信号灯塔似的人物根本不用费事就找到了。

　　结果沐凡过来就看到白毛等人被对面嘲讽的一幕。

　　张少堂看着对面的沐凡，脸上终于凝重起来，再没有那种所谓的优越感，因为沐凡早已用一次又一次的事实证明了他的强悍。

　　而且是那种极致力量碾压之下的强悍。

　　现在的他走也不是，不走也不是，最终还是沉默着站在那里，想看看那名核心学员到底想要干什么。

　　白毛他们惊讶一会也缓过神来，激动地说道：“你任务完成了？”

　　“嗯。”

　　“那这次回来是不是就没事了。”

　　“还要走。”

　　气氛一下沉默起来，胖子眼中闪过一丝落寞，包括白毛也是，突然感觉沐凡走的路似乎超越他们太多。

　　哪怕他们提出了武备计划，哪怕他们在为小队的成立而努力。

　　但是现在的事实是，沐凡才是他们这个小团体当之无愧的核心。

　　如果缺少沐凡，那么这个小团体是不可能真正成立起来的。

　　“那怎么突然过来了？”

　　白毛心态很快调整过来，看着自己的这名可以托付性命的兄弟。

　　沐凡笑了笑，下一句直接给了两人一个巨大的惊喜，更是让旁边的张少堂即将离去的步子一下子顿在半空。

　　“我过来建立队伍。”

　　建立学院小队？

　　这个消息可确实是一件大事。

　　迄今为止成立的正式学院小队还没超过50支，可以说每一支队伍的成立都会成为众人的焦点。

　　论坛上更是把每支队伍的人员情况和综合实力推测都罗列的一清二楚。

　　现在，入学时的第一人竟然说要建立队伍，这怎么能不是一个大新闻？

　　“学分够了！？”胖子惊喜地说道。

　　“不够。”

　　听到沐凡的回答现场一片安静。

　　“嗤~”张少堂笑着摇了摇头。

　　真是有些搞笑，学分不够过来干什么？

　　自己真是有些紧张过头了。

　　“据我所知，好像你从来没有来这里领取过正式的任务，你的学分是不可能够的。”张少堂先是对沐凡说道，然后好笑的看着那边的白毛，“尹大少爷，祝你能够早日加入队伍。”

　　说完潇洒的摊开双手，露出无奈的表情。

　　“哥的队伍来了，队长就在这，不要问为什么，哥就是相信。”白毛冷笑一声。

　　要论真正熟悉沐凡性子的人，他绝对是要超过胖子的。

　　因为他深知沐凡说话……从不放空！

　　这可是他从入学时起就认定的唯一投资对象，两人可是有着过命的交情。

　　听到这句话，沐凡咧嘴笑起来，看向两人，“喊其他人过来吧。”

　　胖子呆了，然后激动蹦起来，“我的哥，你是认真的？”

　　“嗯。”

　　在来之前，沐凡和巴赫教官以及阮雄峰通过话了，在听到沐凡竟然拿到了首都星军部直接特批的特战小队编制，真是震惊之后狂喜。

　　尤其是阮雄峰那震耳欲聋的笑声，恨不得这就走出去对着全校师生喊一遍。

　　拥有军方编制的特战小队，怎么可能没有资格挂名学院小队？

　　于是就有了沐凡的此行。

　　“没有学分怎么可能建立小队？”张少堂紧紧皱着眉，这时看到旁边有一名经过助教，恰好是自己认识的人，于是立刻出声喊道。

　　“蒋助教。”

　　“嗯？少堂，什么事情。”那名年轻的助教讲师看到张少堂这名学生会下一届的副会长候选者，友好地回道。

　　“蒋助教，我咨询一件事情，学分不够可以建立学院小队么？”

　　“怎么可能？”年轻的助教站住，很是好奇张少堂怎么问了这么一个听上去甚至有些幼稚的问题。

　　是啊，没有学分怎么可能？

　　然后不明所以的围观者，他们很期待看着这名极少露面的“暴君”会怎么办。

　　“初级小队学分要求最低6人编制，3学分！可以拥有6人的编外名额，不过学分获取只能享有50%。”

　　“中级小队10人编制，编外10人名额，10学分。”

　　“高级小队15人编制，编外15人名额，20学分。”

　　蒋助教在旁边复述了一下学员成立小队的标准，这完全是跃层式的变化。

　　现在的初级小队对新生来说都是渴望而不可及的存在，3学分拦住了多少人。

　　经过蒋助教的确认，张少堂决定留下来看乐子了。

　　这次真的有意思了，你拿什么建队？

　　白毛却没有理会这些，而是抬头看向沐凡，“喊谁？”

　　六人名额，喊谁过来，决定权在沐凡。

　　“竟然是认真的？”

　　周围人那颗好奇心同时提起，他们很好奇这个吹出去的牛该怎么圆。


第六百零一章 快看，那是什么！

　　“已经固定的名额我，你们两个，糯糯。”

　　“嗯，还有两个，谁？”白毛和胖子对视一眼，他们在计算这个名额究竟会落在谁的头上。

　　“威廉，小希。”

　　听到这两个名字他们并没有什么意外，于是准备呼叫。

　　然而沐凡却没有停下的意思，而是继续说道：“凌楚楚。”

　　啊？

　　这已经七个人了啊。

　　“你再征求下古云幽的想法？”

　　白毛掏出天讯的手停下，这是闹哪样？

　　八个人！

　　然而沐凡想了想继续说道：“你们先通知，这样我再问下另外两个人有没有意向。”

　　白毛的表情已然呆滞了。

　　这是十个人的配置，逗他呢！

　　“谁是编外？”终于胖子似乎想起了什么，连忙问道。

　　“都是正式的。”

　　旁边终于有人忍不住笑出声来，这也太想当然了吧。

　　在旁边观看着的张少堂简直感觉自己的智商受到了侮辱，这是公然把在场的人当成傻子了吗？

　　这是需要整整10个学分才能成立的中级小队，别说新生了，二年级生都没几个拥有这么多富余吧。

　　但是胖子和白毛两人真真切切的就在沐凡的指示下拨通了电话。

　　“人呢？沐凡回来了，过来登记队伍。”

　　“我是哈里，沐凡回来了……”

　　“楚楚啊，我是尹帅……”

　　天讯中的三人听到后，没有任何迟疑，一秒内给出了共同的答案。

　　除了楚楚多问了一句关于糯糯的情况。

　　最后白毛亲自拨通一身神秘气息的古云幽古大少，出乎意料的是，这次天讯接通的异常顺利。

　　待听到白毛讲的内容后，在蓝都星……耀星之地上空的一艘浮空舰上，穿着加梵三十周年款手工西服的古云幽眼中闪过一丝耐人寻味的光泽。

　　然后嘴角露出一丝微笑，“好啊，不过我现在回不去，帮我登记上吧。”

　　挂掉天讯之后，眼神悠悠的看着下方那巨大的战场残痕。

　　至此四人统统搞定！

　　那剩下两人是谁？

　　白毛和胖子都望向身侧，沐凡已经取出天讯，拨出了一个号码。

　　一名在古色古香的植物庭院进行药理实验的女孩，感觉到腰间的震动，连忙取出天讯一看，然后咬着嘴唇嘀咕了一句“沐凡？”

　　“在做什么？实验最忌讳三心二意。”

　　一名精神矍铄的老者静坐在院落最深处，威严的声音吓得这名女孩悄悄吐了下舌头，然后苦兮兮的仰起小脸。

　　“爷爷，是沐凡。”

　　“哦，这个小子不会是又受伤了吧，给你五分钟。”白师继续专注的盯着自己手中的那两团滚动的雾气。

　　于是发梢上系着漂亮藤蔓的少女开心的接通天讯，没过一分钟嗯了声之后挂断天讯。

　　“什么事？”

　　“邀请我加入他的队伍，很正式的那种。”少女回想着刚刚沐凡说话的语气，有些紧张的复述道，然后期待的目光看向自己的爷爷。

　　白一多慈爱而又严厉的目光看了一眼自己的这名孙女，以他的眼力和耳力，怎么会不知道这个小妮子刚刚怎么说的。

　　明明直接答应了现在还装模作样的跟自己请示。

　　“哼。”

　　一声冷哼让白古月身子一抖立刻将头扎得很低，眼眶中立刻噙着泪花。

　　“你都答应了我还能不让你去么！在跟着那个臭小子出去之前，先跟我把白氏提炼术练好，留着防身，外面人心险恶啊。”

　　看到自家孙女这一幕，白一多无奈的叹了口气。

　　然后似乎是回忆到了什么不好的事情，那低垂的双目中闪过一丝极其深沉的凶光。

　　双手一个合握，两团雾气直接凝结成一个固态的白色正方体，类似灰白的石块，然后被他随手扔向身后。

　　格楞楞的滚动过后，这块特殊的“石块”停下，周围一米之内的所有植物瞬间漆黑如墨，在不到一秒钟内就完成了由盛开到衰败腐烂的转变。

　　然后那个石块的颜色进一步凝实，变成了一块纯白的晶体，在阳光下闪烁着晶莹的光泽。

　　白古月眼角余光看到这一幕，连忙低头，细弱蚊声：“是。”

　　她知道，白氏提炼术仅仅是爷爷对外的随口之称罢了。

　　这是爷爷的秘传。

　　……

　　第九人，搞定。

　　看着沐凡这风轻云淡的样子，一时间人们真有些拿不准了。

　　这个小子煞有其事的联系，怎么看怎么像真的啊！

　　围观人越来越多，并没有疏散的迹象，他们在等着这件事的最终发展。

　　现在就还剩下神秘的第十人了……

　　胖子、白毛同时看向沐凡。

　　因为在这一刻，沐凡罕见的出现了一丝犹豫。

　　学姐会来么？

　　“还一个呢。”终于还是哈里少爷受不了这气氛，友情提醒道。

　　“嗯。”

　　沐凡答应了一声，手指终于按了下去。

　　天讯上那个名字直接进入了通讯呼叫状态。

　　嗡、嗡，仅仅两声，天讯就接通了。

　　“喂？”这是沐凡。

　　“嗯。”天讯那端的声音很浅，浅的就像有人在耳边轻轻诉说一般。

　　“我……”沐凡刚刚吐出一个字，便被天讯中如珍珠落玉盘的清冷声音打断。

　　“好。”

　　沐凡愕然抬起头。

　　在人群彼岸，十米之外，一名眉目如画的清冷女子正站在那里。

　　人好似从画中走出一样，剑服如雪，青丝及腰。

　　在看到沐凡惊愕目光，那名女子浅浅一笑，微微颔首。

　　然后迈动修长的双腿，直接步入人群。

　　惊呆的众人艰难的自动让开一条道路。

　　这、这是……

　　定川、女武神，第一清冷美女……

　　陆晴雪！

　　先前还在对着沐凡犯花痴的一些女生，在看到容颜气质无双的陆晴雪后，眼中升起的只有惊艳和赞叹，唯独没有嫉妒。

　　实在是同与世无争，却创下诸多传奇的陆晴雪相比，她们心中充斥的只有敬仰。

　　一月不见，陆晴雪身上那种生人勿进的冰冷感似乎更甚，但是另一方面整个人却更显得超然脱俗。

　　这种罕见的自然美感，在这个四处充斥着机械与科技的世界中，无论走到哪里都宛如黑暗中的星辉般耀眼。

　　在旁边站立的蒋助教，眼神中也有恍惚。

　　他的印象中，好像陆晴雪从入学起便没有加入任何一支队伍。

　　这名清冷的女子，是学院多少优秀青年的爱慕对象。

　　而今天，这个冰峰的记录似乎被主动破除了。

　　沐凡明亮的目光迎上那双清冷如雪的眸子，点点头。

　　一切尽在不言之中。

　　然后转过身看向自己的两名几乎快要石化的同伴。

　　“人齐了，十人组。”

　　抬头看着面前那片人海之后的队伍登记大厅，沐凡笑了笑。

　　手腕轻轻抖动间，一枚闪烁着金色光泽的鹰翼徽章出现在掌心之中。

　　抬起手，五指握拢。

　　然后一步迈出，身后三人影随。

　　清冷而高傲的陆晴雪，眼中带着欣赏静静注视青年那傲然的背影，安静的迈动步伐。

　　人群不由自主的分开，因为这一刻沐凡身上的气质卓然。

　　那种一言决断的果敢与从出现起就泰然自若的平静，让同级们不仅心生感慨。

　　不论结果如何，仅仅这份气度，无愧于暴君之名。

　　在人群的注目礼中，这四人向大厅深处走去。

　　直至沐凡他们消失足足十多秒之后，人群才突然如梦初醒。

　　这才反应过来应该赶快跟进去看看情况。

　　这支不可能成立的10人队伍到底会怎么成立？

　　天方夜谭的10学分真的会存在吗？

　　但是这帮人刚要有动作的时候，突然一名眼尖的学员指向头顶。

　　“快看，那是什么！”


第六百零二章 定川以之为荣

　　那是什么！？

　　顺着那名学员手指的方向，人们看到了头顶滚动光幕的变化。

　　一支名为【自由之翼】的队伍突然出现。

　　这队伍出现的时间点恰好是在沐凡进入大厅的十几秒后。

　　那四个字的队伍名称将围观者的视线牢牢吸引住。

　　人们对视一眼，难以掩饰的震撼写在脸上。

　　“这不会是他建立的队伍吧？”

　　“怎么可能这么快……”

　　听到耳边的私语声，那名最开始喊出声音来的学员不由得有些着急了。

　　他说的不是这个意思啊！

　　“不，不是，快看那队伍前面的标记。”

　　这时人们才注意到【自由之翼】四个字前面的图形是一只……展开双翼的雄鹰！

　　这次人群轰动了。

　　“我靠，自订徽章？”

　　“这是怎么回事！不是只有提升级别后才会显示对应的星级吗？”

　　“我从没见过这种徽章，这到底是什么级别？新队伍前面是没有任何标记的！”

　　这个特殊的徽章标记比什么星星标记都要拉风的多啊。

　　星级经过努力终究能够升上去，但是这玩意，学院可从来没有过啊。

　　而张少堂则彻底僵立在自己的队伍之中，双目死死盯着那个标记。

　　他有预感，这就是沐凡刚刚建立的队伍。

　　“快申请查询一下这个队伍的信息！”

　　终于在有人发出声后，众人惊醒连忙取出天讯查询。

　　联入学院的数据库，在键入【自由之翼】四个字后。

　　一段简短的信息浮出……

　　【队长：沐凡，军衔：上尉。正式队员名额10人。】

　　“这、这怎么和其他队伍的介绍不一样？”

　　比如裂天战队，名字查询的话，显示的则是【队长：张少堂，一年级生，初级小队。】

　　这个突然出现的队伍，不论是徽章还是介绍，都在凸显着其特殊之处。

　　最令人震惊的是，那名暴君后方的注释，为什么是……上尉！？

　　这可是正式的军职啊，没有预备役两个字。

　　“不可能、这不可能。”

　　张少堂喃喃的自语道，他不是没有想到依托于学生会的高层资源，用来运作自己成立的队伍。

　　但是学院高层告诉他在这件事情上面没有捷径可走，程序上的公正是学院立足联邦百年以来的根本。

　　但是现在，怎么可能一名从来不做学院任务的学员就会得到如此特权？

　　难道就是因为他是定川学院的核心学员？

　　“我不信！”

　　张少堂鼻息发重，他心中的傲气让他无法接受这个事实。

　　自己带领队伍辛辛苦苦的完成任务，甚至第三次任务他们已经离开蓝都星了。

　　他的成员是最优秀的，他的队伍是最棒的，为什么现在却被一个莫名其妙的新队伍抢夺了注意力。

　　“蒋助教，这种事正不正常？”

　　猛地甩头看向旁边的年轻讲师，蒋助教迟疑了一下摇摇头，“我以前没有听说过。”

　　“那就够了，我需要学院一个解释。”

　　“这就是所谓的公平？”

　　看着明星人物张少堂率先向里面走去，这群好事者们终于忍不住了。

　　于是一群人跟随着这支压抑着怒气的队伍走到了大厅深处。

　　在那里，沐凡刚刚把接受完3D扫描过后的鹰翼徽章收回。

　　“导师，我有异议！”

　　张少堂的声音从沐凡身后发出。

　　正在咀嚼着队伍名字的三人跟随沐凡同时转身过来，恰好看到那边正大步走来的张少堂。

　　张少堂冰冷的视线在沐凡身上掠过，然后投到那名腰肢堪比水桶粗的中年女导师多莉丝身上。

　　“什么问题？”多莉丝导师不耐烦地说道，这群毛头小子真是欠管教，说话没大没小的。

　　“为什么他们能够成立队伍！这不公平？”

　　听到这句话，多莉丝斜着眼看了看张少堂，不屑的冷哼一声，“我多莉丝做事什么时候不公平过？小娃娃你知道你是在质疑一名正式的学院导师么？”

　　听到那话语中的警告张少堂反应过来，但是脸上依然挂着冷笑。

　　“现阶段有谁学分够10分的？怎么可能成立中级队伍？”

　　说完这句，围观的学员们也安静的看向这里。

　　或许他们都在等着一个解释。

　　如果真的是这样，那么学院做法就太让人寒心了。

　　现在胖子和白毛两人都还没缓过神来，刚刚那一幕太具有视觉冲击力了。

　　就好比拿了一元星币跑到路边买了一支棒棒糖那样简单。

　　沐凡带着他们走过去，递过去那枚徽章，然后说了一声“麻烦了”。

　　就特么这三个字，队伍成立了……

　　简直不能再扯淡。

　　但现在这个扯淡的对象是自己等人。

　　而女武神陆晴雪，目光流转间并无一丝波动，她静静的眸子注视那道身影，嘴角微微噙起。

　　武道宗师的信心之坚定，岂是一般人能够想象的？

　　沐凡这么做，那么就说明了他有着百分百的把握。

　　留意到大家的目光全都落在自己身上，沐凡轻轻摇摇头，笑了一声走出来，然后抬起头环视一周：

　　“谁说我是用学分建的队伍？”

　　“不是学分，那怎么可能建立队伍？”

　　这次是张少堂身边的一人喊道。

　　听到这句话，那边的中年女人多莉丝冷笑不语，她实在懒得搭理这些自以为是的家伙们。

　　沐凡没有理会这聒噪的人，而是转过头看了一样自己的同伴，平静地说道：“久等了，我的伙伴们，这是我送给你们的礼物。”

　　话音落下重新看向张少堂的方向，泰然自若的开口：

　　“这根本不是学院小队，为什么要用学分？”

　　一句平淡的话如同闪电划破所有人那冥思苦想的大脑。

　　“这是比学院小队更加高级的队伍啊……”

　　一名身材强壮的魁梧青年走来，他的声音洪亮，他的目光紧紧盯着那名孑然而立的青年。

　　“军部正式在编特战队！我真是开了眼界，首都军部的权限才能成立，拥有特殊行动权限的军方队伍……竟然在学院中看到了。我看到特殊的自订徽章就应该想到的……人外有人，好久不见，你越发强大了。”

　　石森站到沐凡面前，目光灼灼。

　　他可是一直将沐凡视为追逐的目标在努力，现在却发现这个目标突然变得更加遥远。

　　“你也是，前进的路上共勉。”沐凡点头回敬。

　　听到这句话，石森先是咧开嘴，然后哈哈大笑起来，那笑声中带着满足。

　　“有你这种能够作为毕生追逐的目标，真是人生幸事！”

　　而周围人注意力彻底被石森所说的前一句话吸引过去。

　　“军部正式在编的……特战小队？”

　　听到那名先前在附和质问的学员自言自语的内容，身材走样的多莉丝不屑的冷哼一声。

　　“那边那个麦秆儿，对就是你，西装革履的小子，想讨论公平不公平的问题不要来我这里，去找军部。”

　　“一年级新生成立的在编特战队拥有着直接和首都军部对话的权限。能挂着学院的名头，那是我们的荣幸，要不你去和院长大人讨论一下？”

　　大妈级别的导师嘴功远远不是张少堂能够招架的。

　　而接下来的一句甚至助攻让张少堂脸色直接变成酱紫色。

　　“装逼不成反被草，可以了我的少堂。”

　　在张公子将目光投过去的时候，白毛努力酝酿一下情绪，冲着对方抛了一个媚眼。

　　就差嘟起嘴加上一句么么哒了。

　　你麻痹……

　　张少堂只感觉眼前一黑，血压不正常的飙升，这一记嘴炮杀对他造成了重创。

　　周围人慌忙架起他们的明星队长。

　　而胖子则快被巨大的狂喜冲晕了。

　　从“无家可归”直接晋级为学院荣耀，这其中的反差如此之大，让人简直……

　　太迷醉了。

　　胖子直接流着口水瘫软在白毛身上，双眼无神的看着那边傻笑起来。

　　……

　　不多时，一条消息自任务大厅流转出来。

　　暴君回归，携正式军衔上尉，建立十人特战小队【自由之翼】。

　　一小时后，唐·安德列瑟院长亲口发声——

　　定川以之为荣。

　　六字评语响彻学院！


第六百零三章 来自修罗的呼唤

　　据说明星学员、学生会重点培养干部张少堂同学最后是被两个人架着才走的。

　　临走时，一直在嘶嚎什么“我跟你没完”之类的话。

　　惹得那些原本心中刚升起一点点倾慕萌芽的女生大失所望。

　　真正扬名的是沐凡的外号以及这支带着神秘徽章的【自由之翼】战队。

　　消失多日的沐凡，给了这些伙伴们一个真真正正的大礼。

　　有着军方名义掩护的自由身份，这是多少人梦寐以求的场景。

　　却在一名初入学院的新生身上实现了。

　　包括陆晴雪他们，谁都没有料到，沐凡的队伍竟然以如此酣畅淋漓的姿态再次切入。

　　一次成功是偶然，两次成功可以归功于巧合，但是三次、四次。

　　当一次次的成功不断出现时，人们明白了——

　　如果没有意外，他终将崛起。

　　……

　　不过接下来几天，在有心人的观察中，【自由之翼】的队员们，和以往并没有什么不同，除了精神面貌更上一层楼之外。

　　例如陆晴雪每天依旧雷打不动出现在剑道社，白毛和胖子两人依旧狼狈为奸，古云幽依旧失踪……

　　但是沐凡看到的却是队伍总积分由少成多，然后稳定的不断上涨。

　　每个人都在努力。

　　沐凡将接下来的主要任务仔细梳理一遍。

　　赶往131行星，处理腐化者核心的问题。

　　寻找天罗牙的消息，最快时间制作出战甲龙骑。

　　在这期间携带着来自影子基地的装备，前往灰林星打开商路，为了黑火公司的真正建立去准备。

　　至于先前莫翰达和他所说的那种神奇矿物——翡泪虽然杳无踪迹，但是星图遗物中的秘密航线却已经被黑破解出来，那里指向了星空深处一处根本没有任何标记的区域。

　　未知即财富。

　　在大宇宙时代中，一颗无主星球的代表的则是无限的可能。

　　这件事情也必须提上议程了。

　　在黑的梳理下，仅仅位列第一梯队的事件就几乎占据了沐凡全部的时间。

　　至于关于小队的目标，不必担心。

　　在内部的沟通中，沐凡赫然将夜牙团列入了小队的最高袭击目标，压力即动力。

　　……

　　沐凡躺在柔软舒适的大床上，直勾勾盯着天花板，感慨道：“需要做的事情实在是太多了啊。”

　　“是不是突然感觉自己身上压了这么多事情无法适应，就是你们人类所谓的心理压力过大？”黑突然出声。

　　“压力？”沐凡一愣，然后咧嘴大笑起来，“没有，我只是感觉事情太多记不住而已啊，哈哈哈哈。”

　　黑大人准备好的措辞被彻底扼杀。

　　“沐凡，接下来你的计划是什么？”

　　“等阮教官的消息，然后找机会去131行星。”

　　“恐怕不行了。”黑直接打断，然后不无遗憾地说道，“我想你必须去一趟131行星了。”

　　“嗯，怎么回事？”沐凡一愣。

　　“那台修罗最近有些状况，确切的说有些躁动，而且本大人发现了一些有意思的事情，你这台机甲真是牛逼啊……”

　　“等等，我没听明白什么意思，你再说详细一点。”突然听到修罗的消息，沐凡着实意外，修罗不是一直在影子基地进行修复么。

　　“这台机甲的核心材料实在是超越时代的产物，本大人现在受限于材料限制无法对它进行正常修复，它竟然能够吸附宇宙游历能量进行自我修复。完全不同于钛金属的那种弹性恢复，而是一种类似于DNA结构恢复的生物自愈。”

　　“如果这个宇宙位面的科技有这种水平，那么本大人以后再也不吹牛逼了。”

　　“第二件事，就是在本大人针对能量消耗过大问题进行检修时，修罗这个死硬臭脾气，竟然拒绝配合本大人。”

　　“他奶奶的，黑大人给它查体是看得起它，竟然给我耍脾气。”

　　一开始黑还在好好的说，但是说到后来越来越激动，震得沐凡感觉脑门嗡嗡响。

　　这两个家伙闹掰了？

　　修罗什么时候又臭又硬了。

　　“现在修罗拒绝和我沟通，但是它的异常反应却依然强烈，我感觉你再不去的话它能把基地拆了，就这样……”

　　黑大爷不伺候了！

　　黑大爷甩锅不干了！

　　这年头特么的一个机甲都能骑在大爷头上了？

　　虚拟空间中的金属球，周身燃起了熊熊烈焰。

　　黑大爷的狂怒，你们驾驭不住。

　　听到情绪爆棚的黑，沐凡木然的肉揉着脸。

　　他脑海中只是有一个想法再回荡，为什么科技要发展的这么高，一个智能生命活成人精了，还让不让他好好的了。

　　于是沐凡幽幽的开口说道：

　　“黑，你是不是最近受什么刺激了？”

　　“刺激？黑大爷能受什么刺激？最近看的那个光影剧，一根钢管竟然在火种辐射下变成了个完全扯淡的机器人，然后把本大人最喜欢的那个女机器人给XXOO了，这铁马的编剧我已经把他账户所有钱都捐给贫困星区了……哦泄特他全家的不锈钢。”

　　沐凡叹了一口气，忧郁的捂住脸。

　　终于找到事情的根源了。

　　唉……

　　自由之翼小队成立的第七天，一身休闲装扮的沐凡背着背包悄悄出现在定川学院的西北门。

　　低头行走的沐凡毫不起眼。

　　又是不辞而别，关于大雷枭的训练，他只能对阮雄峰说声抱歉了。

　　想起昨天大光头那愤怒的表情，沐凡脸上肌肉都抖动了几下。

　　教官，只能说抱歉了。

　　修罗和大雷枭，他只可能选择前者。

　　抬起头看着头顶的骄阳，那些伙伴的面孔在眼前一一闪过，最终定格在一名笑靥如花的少女。

　　有时候，思念是一种强大的动力。

　　……

　　在遥远的巴纳德星系，沐凡不知道，那名每天都在心中暗暗为他祈祷的少女，却在同一时间遇到了莫大的危机。

　　此刻王糯糯一双会说话的大眼睛里满是血丝和泪水，正死死咬着牙关看着对方那庞大的私人武装卫队。

　　“把那台机甲还给我，我可以退出这里。”

　　“既然到手了，那断然没有再送出去的道理。洛基重工的大小姐，我怎么感觉你似乎特别在意这台机甲呢？”

　　一名有着蓝色瞳孔的高大男子，正带着迷人的微笑注视着少女。


第六百零四章 王糯糯的危机

　　奈哲尔·加列，赤火集团的CEO。

　　此刻正用看一只待宰羔羊的眼神看着王糯糯，真是无知无畏，这么多天都没弄清楚赤火集团的背景还敢过来谈判，不拿你来开刀怎么对得起这么完美的条件。

　　赤火集团身为巴纳德星系第77号人造星环上的一家大型科技商会，在其一周之前流露出采购机甲的意向之后。正在四处开拓市场的王糯糯自然就带着名下的人员前往。

　　和南之国业的合作，为洛基重工在巴纳德星系打开市场起到了难以想象的推动作用。

　　士气正高的王糯糯正借着这股势头不断洽谈新商路伙伴，这一刻的倔强少女爆发出了惊人的动力，带着队伍不停地奔波在一家又一家重工集团之间。

　　连随行人员都无法理解，他们洛基重工的小公主为什么一夜之间变了一个人般，如此拼命努力的工作。

　　从王糯糯带队赶到77星环后，就开始和面前的奈哲尔·加列陷入了艰苦的谈判当中。

　　赤火集团的需求量非常大，3000台机甲的初次分销额，就足以列入洛基重工的重点项目了。

　　对方从一开始表现的专业以及热情，都让王糯糯不疑有他。

　　但是糯糯此行一个巨大的隐患也终于在此刻爆发出来，那就是情报的严重缺失。

　　所以，从始至终糯糯都不知道面前这名高大的蓝色瞳孔男子，他背后的加列家族，竟然是奇火重工的第二大股东。

　　而奇火重工，就是南之国业的少东家麦卡的……死对头。

　　耀星之地，原晶武士对抗的那三台机甲，正是奇火重工的机甲。

　　一名王牌机师被击杀，对奇火重工带来的损失是巨大的。

　　沐凡不可能记住这莫名其妙的敌人，比赛时一颗心全都放在沐凡身上的王糯糯更不可能。

　　在来到巴纳德星系之后，王糯糯更是没有充足的情报来调查这幕后千丝万缕的关系。

　　所以现在，洛基重工毫无悬念的被对方算计了。

　　在谈判进行到最后时刻，赤火集团提出口说无凭，要求见识一下作为宣传机甲的极殊兵原型机。

　　也正是这个提议，终于掀开了对方阴险的嘴脸。

　　原本奈哲尔是想骗取那台极殊兵Ge-R的到来，因为在他们的情报中极殊兵Ge-Z已经损坏。

　　这个消息按照常理说是没有什么错误的。

　　被安杜马里的绞魔蛇彻底破坏的极殊兵原型机遭受重创，原有架构已经无法稳定在固有状态，必须对机体进行结构性的更换。

　　但是事情出现了一个转机，就是已经恢复健康的王基重新主持陨石基地，在奥布里博士和王基的共同努力下，基地开始全力进行极殊兵初号机的重构工作。

　　同时最为关键的是，已经正式登上舞台的糯糯大小姐，在这次沐凡并不知情的改装事件中，扮演了极其重要的角色。

　　【爷爷，这次的机甲我请求奥布里博士进行重新设计！】

　　……

　　【机体的防护性太脆弱了，我绝对不能看着沐凡再次倒在我面前。】

　　……

　　在否决了第173份草稿之后，王糯糯终于确认了第174份设计图纸。

　　【就这份方案，对机甲进行重构吧。】

　　……

　　基地反馈这份图纸下的机甲原型机力量过于狂暴，难以控制，但是深知沐凡强悍的王糯糯否决了修改提议。

　　【就在这个基础上进行修改，我要送给他一台最为强大的机甲！】

　　原有的陨石三号引擎进行拆解重装，并且奥布里博士将他个人实验室中两台强大的泰斯特引擎特级版取出加装。

　　……

　　在最后的涂装选择上，王糯糯没有半点犹豫的选择了那烈焰一般的红色涂装。

　　【他为我流过的血，我会记一辈子。】

　　少女看着自己的爷爷坚定地说道。

　　……

　　最终，在沐凡都不知情的前提下，洛基重工内部序列名为【古代亡灵】的重装机甲在陨石基地成型。

　　在内部代号他们舍弃了极殊兵的名字，用回了代表它真正本意的亡灵，这是属于极殊兵的复活。

　　阿卡伯特合金唯一的变种金属，加入超过十六种元素的钛合金，最终凝铸出一台坚硬到极限的机甲。

　　这个名字再次被压缩，去除了那足以引人遐想的名字。

　　洛基重工极殊兵系列第二代原型机真正现世，名为——

　　【钛古】！

　　在赤火集团并不知情的情况下，王糯糯在和爷爷衡量过后，为了巴纳德星系的广阔市场。

　　终于决定将洛基重工的这台刚刚完成初次调教的原型机【钛古】送到巴纳德，准备进行一次巡展！

　　更是派出了陨石基地的一名准王牌机师西里尔，准备进行表演。

　　联邦通往巴纳德星系的航路在两大超级势力强悍的武装下几乎能够保证百分百的安全，所以这台机甲也平安的抵达77星环。

　　一切似乎都很顺利，但是谁都没有料到。

　　在洛基重工一方演示机甲过后，机师西里尔下来接受赤火集团赞誉的时候，前一秒还在友好交流的对方突然翻脸。

　　超过三百人的武装卫队彻底包围这里。

　　西里尔被控制，王糯糯等人被枪口指着，无法动弹分毫。

　　而从始至终都面不改色的王糯糯，在看到对方竟然将【钛古】拖走之后，终于触及了她心中的底线。

　　这是爷爷笑称是洛基重工的嫁妆的科技结晶，这更是她为大人准备的礼物啊！

　　而现在，竟然被对方强夺过去。

　　……

　　王糯糯听到奈哲尔的这句话，整个身体都在发抖，牙齿死死的咬着嘴唇。

　　“你们公然撕毁和平商贸的秩序，难道不怕科技星都法律的制裁么！这是我们洛基重工的机甲，你们无权占有！”

　　奈哲尔微笑着竖起一根手指摇了摇，“NO、NO、NO~~贵公司和南之国业已然成立了共同事业部，那么南之国业和我公司的债务也该了结了，这台机甲就作为利息吧。”

　　“至于法律……”

　　奈哲尔怜悯的看着这名愤怒的浑身都在发抖的美丽少女，“漂亮的糯糯小姐，我现在宣布洛基重工意图对赤火集团进行诈骗。”

　　眼中的笑意，无时无刻不在提醒少女——

　　这里是……

　　他的地盘。

　　“你拥有二十天的准备时间，你当然可以去寻求我们伟大法律的公正。不过我要说的是，这台机甲我们会在二十天后进行公开拍卖，拍卖资金将会用作偿还正常债务。”

　　“至于这二十天时间，我相信你会喜欢上巴纳德星系的司法秩序。”

　　优雅的鞠了一躬，他身后的私人卫队让开一条通路。

　　一批身着星际警察制服的警员们涌入，然后代替了那些私人武装，重新用枪指向他们。

　　“糯糯小姐，和我们走一趟吧。”

　　事情到这一步，王糯糯哪里不知道自己等人从一开始就被对方算计了。

　　白皙的小脸上，满是坚毅和不屈。

　　大大的眼眶中泪水聚成一团却不曾滚落。

　　在身后攥紧的拳头中，指甲已经陷进肉里。

　　糯糯，你要坚强。

　　送给大人的礼物，这一次她绝对不会放手。

　　哪怕舍弃这里的一切！

　　“糯糯小姐，请吧。”一名警官看似友好的命令道，一只手引向另一侧的警车，同时目光中带着些许讨好看向奈哲尔·加列。

　　巴纳德星系虽然被称为科技星都，但是其中的贵族等级制度却源自加铎帝国……

　　加列家族，可是这座星系不折不扣的大贵族啊。

　　你们这些外来人跟加列大人有过节，那还真是找死。

　　高贵而美丽的少女深深望了一眼那边的奈哲尔，当再次眨眼过后，那团压抑的泪水被她生生忍了回去。

　　“是我学艺不精，这次的教训我收下了，钱，我可以给你交学费。”

　　“但是，这台机甲对我来说不可替代。”

　　“如果你执意要占有这台机甲。”

　　“那么洛基重工，将和你们，全面开战。”

　　少女通红的眼中充斥的是从来没有过的认真，在一字一句的说完之后，转身，修长的双腿迈动。

　　留下了一个窈窕纤细的背影。

　　在王糯糯等人随着警车消失后，奈哲尔嗤笑一声。

　　“威胁加列家族，还全面开战？你们这种外来的乡巴佬也配？”


第六百零五章 我会让你明白……

　　就在王糯糯一行人进入警车后，那名站在车旁的警官看了一眼奈哲尔·加列，会意的一笑，按下手中按钮。

　　嗡的一声，一层无形的电磁隔离罩将警车笼罩起来。

　　通讯失败！

　　坐在车厢中的一行人彻底陷入与世隔绝的状态。

　　警官同样冷哼一声，在奈哲尔大人说的这二十天里，他不会让任何意外发生。

　　黑暗车厢当中的少女，平静的坐在那里。

　　远在他乡，一切都是陌生未知，她要自救。

　　救自己，然后救回那台沐凡专属的【钛古】机甲！

　　她是洛基重工的掌舵者，她要做大人最坚强的后盾。

　　……

　　看着警车终于远去，一脸微笑的奈哲尔也收起了脸上的虚伪，重新露出那标志性的冷漠。

　　转身走了几步，走到那台重新恢复成运输状态的【钛古】脚下，伸出手摩挲着这冰凉的金属外壳，淡淡吩咐道：“拉回去准备进行数据分析，然后请西冷拍卖行的孙少爷过来。”

　　“是，奈哲尔大人。”

　　身边最近的一名跟班立刻躬身答道。

　　再次粗略的重复了一遍自己的计划确定没有任何遗漏之后，奈哲尔转身向后走去。

　　至于他随口说的二十天，根本没有放在心上，那不是他留给王家大小姐求援的时间，而是留给拍卖的准备时间啊。

　　不过可惜的是，那柄名为“焰雨霜蓝”的光武并没有随之出现，恐怕利润会下降一大截。

　　“哎，可遇而不可求啊。”

　　不无遗憾的感慨声中，奈哲尔的身影也消失在人群中，武装卫队渐渐散开。

　　这里发生的一切都犹如海面上刚刚经过的暴风雨，仅仅片刻之后便重归一片平静。

　　只是没有人知道，自从王糯糯的信息被屏蔽的瞬间，便立刻触发了虚拟空间中一段程序最高级警报。

　　【守卫三号分身：非正常丢失监测人信号，触发警报措施，自动调取附近所有采集设备记录，自动调取前后一小时内消失地点视频资料，自动……】

　　【资料采集完毕，守卫三号向本体一号发射信息。】

　　77号人造星环上的中央光脑，出现了一瞬间不正常的波动，甚至差点触发了警报阈值，但是疑惑的监控人员在仔细检查了系统之后，并没有发现异常。

　　于是在无人发觉的状况下，11号人造星环向外界发出了一段极其隐蔽的通讯信号，在经过无数空间站的信号中继后，终于扩散到遥远的星空深处。

　　……

　　而此刻的沐凡，已经抵达了距离蓝都星仅有不足两天航程的一颗小型星球上。

　　这颗星球上有着茂密的原始森林，而且关于人与自然亲近方面的开发程度很好，所以成了远近闻名的安全探险星球。

　　在从原始森林探险区的入口刷过个人身份卡后，沐凡回看了一眼身后，转身踏步进入茂密的森林。

　　大气层外，则有一艘伪装成观光船的小型飞船，驶向森林深处。

　　所有或明或暗的追踪信号自原始森林入口便消失的一干二净。

　　从现在开始，沐凡彻底变为一名隐形人。

　　等到那艘小型飞船抵达的时候，就是沐凡前往131行星的时刻。

　　但是就在他一身轻装独自行走在落叶堆积的林间小道时，耳中幽幽传来一句话：“沐凡，下面有一件事，不是好消息，我希望你听到后能冷静。”

　　沐凡的身体站住，抬头看着头顶那透下的细密光线，眯起眼睛。

　　“讲。”

　　“小胖妹那边出了点情况……”

　　气氛在这一刻静谧的可怕，一片落下的枯叶在即将碰到沐凡头部时，突然诡异的僵在半空中。

　　沐凡身上的气息在这一刻再也不复那种平静，而是仿佛觉醒的凶兽，令人心悸。

　　一头猎豹原本匍匐在树干上，在它眼中，那名人类刚刚随意看了自己一眼，恐怖的杀机便让它浑身僵硬，不敢动弹分毫。

　　“你先放松点，你现在的身体状态是想杀人吗？”

　　黑已经在很努力的调整措辞，却没想到沐凡的反应比它设想的还要恐怖。

　　“什么情况，我要一点不落的听到。”

　　沐凡随意瞄向一处岩石，然后走过去，面色漠然的坐下。

　　当他身体坐下的瞬间，周身五米之内，所有的生物包括昆虫都从隐藏的腐殖质下爬出拼命向外移动。

　　“事情是这样的，我按照你的要求对小胖妹设置了第三权限的分身，第一权限是我，第二权限是影子基地。然而，就在不久之前，那边的第三分身突然监测不到目标于是就启动了紧急情况上报，收集的资料已经传过来，事情的起因是……”

　　花了足足五分钟，黑才将详细的前因后果全部讲到沐凡耳中。

　　不要怀疑一个有史以来最为强大的智能生命，究竟能对信息采集到何等地步。

　　沐凡的眼睛就如同蜡像般一眨不眨的保持了五分钟，在听到黑的声音结束后，才闭上眼睛开口：

　　“所以说，对方就囚禁了糯糯？”

　　“确切的说是警方，不过并没有什么区别。”

　　“糯糯打算筹集资金来赎回那台机甲，可是对方并没有准备给她这个机会？”

　　“是的。”

　　时间沉寂了一分钟，这处丛林茂密的区域显得格外宁静。

　　沐凡眼中闪过了少女那倔强的眼神。

　　她仅仅是不想拖累自己……

　　半年前的糯糯还是那个无忧无虑的女孩。

　　她心地善良不忍去做一件对不起良心的事情，她在逆境中在想的都是不给别人添麻烦。

　　可是，这个世界，为什么善良的人总是受欺负呢？

　　静静坐立的沐凡睁开双眸，露出的眼睛刹那间一片血红！

　　平静而森寒的声音说出：

　　“从这里去巴纳德星系，多久？”

　　“走非正常航路的话，少了一个跃迁点，所以大概需要十三天的时间。”

　　“从现在开始，计划改变，去巴纳德星系。”淡漠的声音没有一点起伏。

　　“可是修罗那……”黑有些愕然，在它看来沐凡还是有几天时间足以去131行星把事情先处理好的。

　　“没有可是。黑，从现在你记住，没有任何事情比她更重要。”

　　现在那艘隐秘的小型飞船已经飞到了头顶，并且准备开始悄悄下降。

　　这是来接沐凡进入返回影子基地的微型运载舰。

　　沐凡抬头，目光平静，轻轻开口：“暗影舰队还有几艘？”

　　“重新扩充到十八艘，还有十四艘正在等待光矛炮阵列的加装所以未计算在内。”黑老老实实地答道。

　　“让这艘飞船回去，派破晓过来。给你半天时间，我要看到暗影舰队所有的武装舰船。”

　　“对了，带上修罗。”

　　黑有些结巴地说道：“沐凡，你、你认真的？”

　　沐凡没有回话，只是抬头看着枝桠缝隙投下的斑驳光影。

　　有些事，如果错过，他会后悔一辈子。

　　这件事，真的……不能再真。

　　不是喜欢用背后的力量强压么？

　　好，现在我来陪你玩。

　　但是如果这二十天里糯糯受到半点伤害。

　　“我会让你明白……什么叫绝望。”

　　眼皮低垂，轻轻的自言自语响起。


第六百零六章 星河两端

　　青年身影如松，静坐一天一夜。

　　当天空中出现一片阴影的时候，腕表轻轻一震，沐凡终于动了。

　　起身抬头看着那艘姗姗来迟的远航运载舰，无声无息停在自己面前。

　　“来了？”

　　沉着而平缓的声音从沐凡口中发出。

　　“来了，暗影、修罗已待命。”现在的黑在见识到沐凡一动不动保持了超过二十小时的坐姿之后，不敢升起哪怕半点调笑的声音。

　　“出发。”

　　沐凡站起，已然在全身覆盖一层的落叶簌簌落下。

　　面色平静的青年一步踏入运载舰，身影终于正式消失在这片丛林，只有那一地呈环形散落的树叶记录着先前发生的事情。

　　不过在那继续飘下的枯叶中，这一点点痕迹也终于被掩盖。

　　没有人注意到在静谧的夜空下，一艘超小型运载舰的升空。

　　星球光路防卫圈的虚拟力场上出现了一处诡异的黑洞，极其例外的没有触动任何警报。

　　这艘飞船终于脱离大气层而去。

　　在星河深空的陨石乱流区，一支通体漆黑几乎与宇宙背景融为一体的舰队此刻正静静悬立。

　　天然而复杂的宇宙环境给了它们最好的遮蔽手段。

　　至今为止，沐凡正式乘坐破晓号的只有一次，那就是虐杀唐纳修的时刻。

　　他曾经向糯糯许诺过，会一直保护她。

　　所以，这次他会再次乘坐破晓。

　　当沐凡的脚步从运载船当中走出时，孤独的回声出现在空荡荡的船舱内。

　　两边灯光依次点亮，在长长的船舱尽头，静静站立着一台通体幽黑的残破机甲。

　　在沐凡出现的瞬间，两道如同跃动火焰般的光芒从眼中乍现。

　　沐凡脚步停下，仰头站在这台机甲的脚下。

　　遍布全身的斑驳痕迹，那装甲破损处裸露的不明材质黑色纹理，仅剩的一只右臂握着黑色与红色交织的军刀。

　　如同星雾般聚拢而又扩散的猩红披风在背后交织闪烁。

　　他伸出手掌摩挲在那冰冷的钢铁外壳上，“修罗，这次陪我去吧。”

　　“领……命。”

　　艰涩却坚决的声音从机体头部发出。

　　双眼中的血色在这一刻跃动正盛。

　　修罗如同一名身残却热血滚烫的武士，单膝跪地。

　　“暗影舰队，出发。”

　　话音落下，整个锋矢阵型最尖端的破晓战舰周身一顿，尾部隐蔽的引擎舱此刻尽数打开。

　　十六个巨大的引擎组在静谧的宇宙中悄然无息的亮起，然后越来越亮，在那璀璨的光芒终于引起行星能量监测器警报的时候。

　　仿佛水底乍现的超空泡鱼雷，那股灿烂的蓝色能量体以破晓为箭锋瞬间向后蔓延至整支舰队。

　　十九艘战舰组成的亚柯帝国海军标准战阵化作一道流光，撕裂宇宙幕布苍穹，驶向星空深处！

　　在这颗小型星球的监控中心，刺耳的警报同时响起，昏昏欲睡的执勤官连忙揉眼起身。

　　红色的能量反应警报在光幕上剧烈闪烁了十秒之后戛然而止，而他看到的只是诡秘宇宙中的一道蓝色流光，仅仅在片刻后就消失不见。

　　“什么事？刚刚什么事？”

　　身后冲进来一名穿着管理制服的负责人。

　　那名执勤官脸色阴晴不定，想想自己绝对不能承认因为贪睡没有看清情况，于是指指光幕。

　　“刚刚一颗流星擦着轨道经过。”

　　“吓死我了，还以为什么事情呢？妈的以后这种事别打扰我睡觉。”

　　那名负责人骂骂咧咧的走了，留下原地庆幸的执勤官。

　　……

　　糯糯随着警方的飞船降落到巴纳德星系的木卡纳星球，这是77号人工星环及附近空间站的核心。

　　而星球地表，更是修建了用以执行强制手段的监狱与看守所。

　　当然，以王糯糯的身份，是不可能进入这两个地方的。

　　所以一行人出现在警局后方的临时调查室，旁边甚至还有修建好的住宿设施，条件自然比监狱好了不知道几倍。

　　“糯糯小姐，在这里希望你能够配合我们警方的调查，请相信我们巴纳德星系的法律和治安，在问题调查清楚前一定不会让您受到丁点的损害。”考伯特警官看着对面这名气质不凡的少女，微笑说道。

　　面容精致的少女，此刻面色冰冷，在看向考伯特警官，自然的挽了一下耳边的发丝。

　　然后气质不再是在77号星环上的那般柔弱无助，而是重归那种大集团掌舵者的冷艳气度。

　　她镇定的看着考伯特警官，用清丽而正式的语气说道：“考伯特警官，请解除你们的电磁屏蔽，我要求进行通讯。”

　　听到面前美丽女孩的话，考伯特警官不由的笑了，然后竖起一根手指左右摇摆，“NoNo~王糯糯小姐，请你搞清楚这里是哪里，这里是充满自由气氛的科技星都，巴纳德星系。”

　　“这可不是你所在的联邦，希望你先能搞明白情况。”

　　有着一双惊人比例美丽长腿的糯糯，并不比对面这名本就不高的警官矮，所以她平视对方的双眼，轻轻开口：

　　“考伯特警官也知道这里不是联邦？那么想必也一定知道身为联邦A级学院交换生我享有外交豁免权吧？”

　　这一句话让对面的白人警官变了脸色。

　　王糯糯之所以忍到现在才出声，就是为了在避开目的性极强的奈哲尔后，选择警官作为突破口。

　　因为这些已经不纯粹的权力机关人员，无论在哪个国家都有共同点。

　　那就是贪财和畏惧名声被毁。

　　考伯特立刻准备抽身往回走，这种话他不能接，要知道一旦涉及到外交问题，绝对不是他一个小小警长能够解决的。

　　然而高挑少女的下一句话让考伯特身形僵住，然后脸色难看的转过头来。

　　“巴纳德星系的三名星球防卫长我都留有联系方式，木卡纳星球的防卫长大人是柯利福先生，没错吧？”

　　“柯利福大人怎么会替你一个外人出头？”

　　考伯特脸色阴冷下来，他承认自己或许低估面前这名少女了。

　　“当然不会，但是你不知道……在这颗星球上我们是不是还有其他人？现在我可以告诉你答案，有，而且在他手里还有十亿星币的现金。”

　　王糯糯这一刻面容冷俏，但是垂下的手掌掌心却冷汗涔涔。

　　在商业谈判中最为忌讳的就是被对方通过脸色看出异常，而现在正是她自救开始的序幕。

　　她相信，对方在听到这句话时一定会忍不住的，因为这句话中两个关键词汇是对方不可能绕过的。

　　“……你想说什么？”再次开口的考伯特声音有些沙哑，听到十亿那个数字他眼中甚至闪过一丝贪婪，但是随后便被一丝猜疑和恶劣后果的设想所覆盖。

　　“我想说，如果这十亿现金送到柯利福大人手上，不知道会有什么效果？”

　　王糯糯看到了对方眼神中的波动，语调陡然提高。

　　她真的庆幸，面前站着的是一名变质的警官。


第六百零七章 在我出来之前保管好

　　“考伯特警官，你说……这些资金能够让我拥有防卫长大人的友谊么？”

　　王糯糯的语气这一刻有如一个小恶魔，带着半分蛊惑，半分顺从中的反击。

　　考伯特终于用正式的眼光看向面前这名有着惊人美貌的少女，在她的外表之下，还藏着一颗通晓人情世故的心。

　　真是低估眼前这个小姑娘了。

　　如果十亿这个数字真的全部送上，他相信防卫长柯利福大人会把这个姑娘当成亲女儿对待的。

　　不，比亲女儿还亲！

　　但是，自己的背后是加列家族，奈哲尔那边的压力始终存在。

　　一时间考伯特的脸色犹豫不定。

　　看到这里，王糯糯心中终于定下大半。

　　如果是奈哲尔这个虚伪的贵族继承人，她能做到恐怕只能是安安静静等待，但是面前的这名警官，心志远没有那只笑面狐坚定。

　　现在就差天枰另一端的最后一枚砝码了。

　　于是，在考伯特默然的眼神中，王糯糯垂下的右手突然展开抬起。

　　一枚黑色卡片静静夹在白皙的手指间。

　　“嗯？”考伯特愕然的抬头。

　　“尊敬的考伯特警官，这是一张巴纳德星系无记名卡，里面有资金120万，走的黑市渠道，没有任何交易记录，你应该明白这是什么意思。不会让你为难，我只需要每天30分钟的通话时间。”

　　少女的声音让考伯特眼睛一亮。

　　如果对方开口就是卡里有什么几千万一个亿，他也不敢拿。

　　但是仅仅120万，却是他将近五年的薪资。

　　这才是他能够稳妥收取的钱财。

　　于是他在王糯糯面前迅速换上一张真挚的笑脸。

　　“你的成熟真是超越你的年纪。”

　　“警长的变通也令人赞叹。”

　　两人心照不宣的对话中，黑色的不记名银行卡终于落在考伯特手中。

　　警长眯起眼睛看了看自己手中的卡片，再看看面前平静注视自己的王糯糯，心中不是没有闪过一些其他想法，却最终在开口时变成了——

　　“每天这个时候，半小时通话时间，用我的天讯。”

　　话音落下，考伯特随手将一块笨重的天讯扔过来。

　　稳稳的抓住那枚天讯，王糯糯安然点头。

　　等到考伯特离开后，除了她自己没人知道，左手掌心中已然一片冷汗。

　　……

　　“沐凡，事情出现变化，小胖妹那边的电磁屏蔽突然解除了半小时，不过却不是她的，而是那名抓捕警官的内部天讯。”

　　空荡荡的舰桥指挥大厅内，一道人影双手撑着下巴静静坐在那巨大的指挥官座椅上。

　　四周那巨大的落地窗外，则是飞速掠过的宇宙深空，黑暗与阴暗融合，微弱的仪器灯光柔和的散落在那道人影面部，勾勒出一个棱角分明的年轻面孔。

　　听到黑的声音后，那道雕塑一般的人影，突然轻轻眨了眨眼。

　　“糯糯突破了电磁屏蔽？”

　　“是的，确切点是别人帮他突破了屏蔽。她所处位置在木卡纳星球的109号警局，那里的监控没有联网，所以无法查明具体事情经过。不过小胖妹确实是在用警官的天讯进行通话。期间联系了几个加密号码，那些号码经过追踪确定位置在南之国业集团，其中一个是少东家麦卡的天讯秘密号码。”

　　“有没有危险？”

　　“没有，看样子只是软禁，而且小胖妹似乎和那名警官达成了什么协议，伙食标准是最高级的。”黑钦佩地说道，不过接下来语调却有些古怪。

　　“怎么了？”沐凡手中摩挲着一颗金色的自由之翼徽章，眼神望向外界那深邃的星海。

　　“小胖妹在筹集资金，而且在和南之国业的麦卡联系时，特意拜托……”黑有些纠结。

　　“说。”

　　“拜托麦卡不要私下里联系你，她说……不想让这些小事让你担心。”

　　听到这句话，沐凡刚刚抬起的手停在半空。

　　眼睛中只感觉有一些酸涩，然后轻轻垂下头看着自己的手掌，阴影遮挡了他的双眼。

　　“你看是不是主动和小胖妹说一下……”黑用商量的语气说道。

　　“不用，每天保持最高级别的监控，然后帮我找出来一些资料。”

　　“什么资料？”

　　沐凡依旧保持着那个低头看着手掌的姿态，淡淡的声音传来：

　　“赤火集团、加列家族、奇火重工。”

　　“然后拍卖会的详细资料。”

　　听到这发寒的声音，黑都感觉自己这所处的虚拟空间都泛起凉意，它忍不住问道：“你想做什么？”

　　沐凡身子颤了颤，那是轻轻的笑声带动的。

　　低垂的眼中有血色跃动，那只修长遍布伤痕的手掌缓缓握紧，淡漠地说道：

　　“我让他们做一道选择题。”

　　……

　　时间从来不会特意留下去等待谁。

　　77号人工星环依然是巴纳德星系上出名的贵族基地。

　　在这期间，奈哲尔很是惊咤于那名洛基重工小公主的表现。

　　似乎认命一般在软禁的房间内居住，这十多天都没有半点异动。

　　“这就对了，你那点学费又怎么能抵得上一台强大原型机的价值呢？等这台机甲洗白身份后，赤火集团的恐怕会成长为超过奇火重工的大型企业吧……乡巴佬竟然有如此科技，难得。”

　　这时一名秘书员匆匆跑到奈哲尔身边，附耳说了什么，引得奈哲尔脸色阴冷下来，跳动的眉心表明主人的不耐烦。

　　“没有权限，又是没有权限！没有权限你们连机甲都没法拆解吗？一群废物！”

　　秘书员低头不敢辩驳。

　　“去，联系米切尔森行星的科技团队，让他们在这最后两天给我取得技术突破。”

　　想了想，奈哲尔又开口：“继续发布邀请函，就说准S级机甲原型机拥有令人惊艳的黑科技，把这个作为一个卖点，这几天我要看到拍卖会的消息响彻整个巴纳德星系，对了给我们的麦卡少爷送一份！”

　　一抹冷笑挂在嘴角，奈哲尔真是很期待看到那张沮丧的脸。

　　只是没有人知道，在同一时间，一名穿着普通休闲服饰的青年，正在木卡纳星球上静静行走。

　　当走到一处银白色流线型的建筑面前，这名青年突然停下了脚步，转过头来看了看这建筑的名字。

　　点点头，然后迈步向内走入。

　　无视了那两排配枪的警员。

　　“你是谁！”

　　“站住！”

　　耳边传来严厉的警告声，然而这名青年目不斜视的前走去，没有半点想要扭头的欲望。

　　“你再动一步就开枪了，这里是木卡纳星第109号警局，擅自闯入者我们有权击毙！”

　　终于，这名青年的脚步一顿，头也真正转过来，看到那开口之人的警衔。

　　竟然是一名三级警司。

　　此刻这名警司正目光狠厉的看着他，手中的磁暴枪闪烁着紫色的光芒，已然是激发状态。

　　只是警司却没有从这名青年的脸上看到丝毫惊恐、害怕。

　　有的依旧是那反常到极致的平静和漠然。

　　终于，对方动了。

　　垂着的左手随意抬起，三根手指捏着一张精致的镭射卡片直接悬在警司眼前，卡片上则有着鲜艳的十六色浮光印章。

　　【姓名：沐凡，军衔：星河联邦一级军部直属上尉，职务：特殊作战队……】

　　目光正下意识的阅读着这张卡片信息的时候，那只手掌的主人不耐烦的随手将卡片向前一贴。

　　然后啪的一声，在警员们惊呆的眼神中，他们的上司被对方一张卡片直接按在脸上。

　　“在我出来之前保管好，如果掉在地上……”

　　“我杀了你。”

　　仅仅一个漠然的眼神，让这名三级警司遍体生寒。


第六百零八章 我今天心情很不好

　　僵立，惊怒，不可置信。

　　诺基德任由那张卡片贴在自己的脸上，然后下意识的双手接住滑落下来的卡片。

　　那卡片上的十六色浮光印章在阳光下闪烁着缤纷的色彩。

　　然后脸上浮起一阵羞怒，心中涌起强烈的耻辱！

　　星河联邦的一级军部直属上尉？

　　这又不是他们星河联邦，这是巴纳德星系，这是充满自由与进步的科技星都。

　　你一个联邦军官哪儿来的自信和勇气在他们的地盘上飞扬跋扈！

　　“你给我站住，这里不是联邦！”

　　恼羞成怒的诺基德终于喊出声来，但是不知道为何他左手抓住那张卡片却并没有丢掉，而是攥在左手掌心，用右手举枪对准沐凡的后心。

　　平静前行的沐凡身体停下，微微侧了侧头，淡漠的声音传来：“我当然知道，不然我怎么敢杀人？”

　　这句完全没有逻辑的反问，却让一旁听到的年轻警员感觉喉咙发紧，干涩的咽了咽唾液。

　　就是知道这里不是自己的国家才敢杀人……

　　星河联邦的军官都是如此霸道的么？

　　这名军官看似和他年龄差不多，但是身上的那股煞气却让他心惊不已。

　　转过头不再理会这些人，沐凡继续前行。

　　他的眼睛看向那紧闭的合金大门，目光在这一刻似乎穿透大门，看到后方那道他思念的人影。

　　只是在刚刚一幕发生时，谁都没注意到那些围观警员当中有一名留着卷曲褐色胡子的男人眼中露出阴冷的神色。

　　路德，他是加列家族安插在109号警局内线，在警员这个最底层工作中，他做了15年。

　　没有人知道，在明面上那份薪水背后，他还领着加列家族给他发放的三倍薪资！

　　在听到同事道破这名青年的身份时，他心中就有种预感，同样来自联邦的军官来到这里，只可能是为了奈哲尔大人吩咐软禁的那一行联邦商人。

　　眼底有一丝兴奋闪过，这件事对于他来说，或许会是一个绝佳的机会。

　　是时候给加列家族送一份大礼了！

　　隐藏在人群中的路德双目透出凶光，右手猛地扬起，对准那道距离他不足十米的人影，扣下扳机！

　　砰！

　　警员的后方发出一声枪响，包括三级警司诺基德在内的众人全部瞪圆眼睛。

　　谁开的枪！

　　涉及到联邦军人，一旦开枪，那么这件事的严重性就会无限上升。

　　惊怒的诺基德第一时间不是转头看开枪的人，而是急忙看向那名年轻的军官。

　　如果人死在他这里，那么他的政治生涯就到头了。

　　枪声响起……

　　但是，只看到一枚变形的子弹打到厚重的合金大门上，溅起一道火花。

　　而那名年轻的不像话的上尉仅仅是轻轻一个侧身，子弹便擦身划过。

　　然后，那夹着冰冷杀机的漠然眼光便转向身后。

　　发现一枪不中，惊怒的路德连续扣下扳机，剧烈的枪声让他身边的警员们慌忙撤退。

　　“路德你疯了吗！”

　　“你们这群孬种，这里是巴纳德，不是联邦！”

　　状若疯癫的路德眼中带着狠厉，只要他今天能够打死这个小子，那么一切都会平息下来。

　　一名联邦军官硬闯警局被击毙，自己只是忠于职守而已。

　　所以，他今天必须死。

　　但是，在他不可思议的目光中，那转头淡漠看了他一眼的青年，身子侧着直直倒下，接下来的子弹预判错误全部落空。

　　就在沐凡身体即将摔到地上的时候，左臂轻轻探出，手掌撑住地面的瞬间。

　　诺基德、路德等人只感觉耳膜中“突”的一声，然后一圈肉眼可见的气浪从那名青年先前站立的地方腾起扩散。

　　然后一道黑影极速反掠。

　　那些刚刚散开的警员只感觉一阵劲风从面前刮得生疼，然后就是一道快到极致的黑影从面前掠过。

　　咔咔、咔咔。

　　一个标准单位的子弹打完，惊恐的路德连忙想要后退更换弹匣，然而这时强烈的气流突然吹的他全身衣服猎猎作响。

　　一道人影从极快到静止，瞬间停在他身前，然后一只有着修长手指的手掌搭在了他的电磁手枪上。

　　那双漠然的黑亮眸子抬起，安静的看着自己。

　　“找……死。”

　　咯吱，令人牙酸的金属扭曲声中。

　　沐凡将那支高硬度的电磁手枪捏成一团废铁。

　　被突然变化惊呆的路德，这一瞬间就要撤手后退。

　　然而沐凡却没有给他机会，右手松开那柄彻底变成废渣的电磁枪，然后轻轻向前一探，精准的扣住路德的手腕。

　　“你要干什么！”

　　“放开他！”

　　“住手！”

　　连续三声厉喝传出，第一声是从面前这名开枪的警员口中说出。

　　沐凡置若罔闻，眼神冰冷的看着对方，手腕轻轻一转。

　　路德瞬间感觉自己的手臂被拉进，心中闪过不妙的感觉。

　　然后他就看到对面这名青年手臂轻轻抖动，一声炸响从空气中腾起，一股巨力从对方的胳膊蔓延到自己的体内。

　　再然后，路德就感觉脚下一轻，天旋地转，大脑一片晕眩，手腕上则传来钻心的疼痛。

　　沐凡面上没有任何表情，力量沿着腰部，经过背部大肌群，涌入手臂。

　　一脚撑地，提气，转身。

　　拉直的右臂轰然向前甩去！

　　松手……

　　被抡到半空的路德，在沐凡冷漠的松手后，如同一只沙袋横着向前飞出。

　　然后狠狠撞击到那闪烁着银白光泽的合金大门上。

　　轰！

　　诺基德和身边的警员只感觉脚下传来一声巨大的震颤，随即他们背部汗毛尽数炸起。

　　这种场景就好像破裂的沙袋，又好像炸开的西瓜。

　　一具软绵绵的尸体从大门上滑落下来，那是依然惊恐的睁着双眼的路德。

　　在他身后，一朵散开的鲜血之花平铺在巨门上。

　　轻轻活动了下脖子，沐凡淡然地说道：“不知死活。”

　　听到这句话，众人才如梦初醒。

　　一人下意识的举枪就要对这个肆无忌惮的家伙开枪。

　　然后众人眼前再次一闪，一道狂暴的人影闪过。

　　轰！

　　一脚正中那人腹部，肉眼可见的凸起在对方背后出现。

　　砰，清脆的枪响。

　　那人手中的枪械向着天空无意识的开了一枪之后便脱手而出，整个人如同被重型战车撞到一般横着飞出去，撞到一旁的铁丝网后，滑落在地生死不知。

　　眨眼间的变化，让这群警员的视觉受到了难以想象的冲击。

　　诺基德握着对方镭射卡片的左手在控制不出的颤抖，只有一个念头不断在脑海中浮起。

　　他真的敢杀人……他真的敢杀人……

　　“今天我的心情很不好……如果想死，那就一起来吧。”

　　低沉的话语说出，沐凡向前伸出一只手掌，回转间握成拳头，缓缓收在腰侧。

　　然后身体轻轻弓下，抬头，森冷的目光看向那扇闭合的巨门，右脚轻轻碾动地面。

　　令人牙酸的声音在他脚下响起。

　　不流血，这些人——

　　永远不知道什么叫痛和……

　　敬畏。


第六百零九章 跨越光年的身影

　　他要干什么？

　　看到沐凡的姿势，诺基德等人的大脑思维还没来得及转过来。

　　一圈肌肉的浪涌从大腿向脚步推进，最终消失在脚掌与地面接触的位置。

　　咚！

　　地面一颤，仿佛战机在星空母舰上猛烈弹射的瞬间。

　　沐凡整个人从原地骤然消失，然后带着身后一串长长的残像，轰然撞向那道合金巨门。

　　布料下的腿部肌肉瞬时完成了能量灌注凝结的过程，坚如钢铁！

　　腾空转身，一脚蓄力至最大，蹬出。

　　轰！

　　巨大的金属轰爆声在震得那些警员浑身一个激灵，然后震撼而呆滞的看着那道合金巨门正中间出现了一个巨大的凹陷。

　　中央区域的那块巨大金属板与周围的连接处尽数崩裂，然后在恐怖的动能挟裹下，直着向后飞出。

　　烟尘腾起，被踢飞的金属门板嵌进那道巨型的混凝土墙壁中。

　　沐凡轻盈落地，负手迈步走入。

　　留下身后一众彻底石化的警员们，三级警司诺基德此刻的眼中尽是骇然。

　　他那只持枪的右手无论如何也抬不起来，他已经彻底丧失了在这名军官面前动用武力的想法。

　　这时他才恍惚想起自己手中还握着对方的身份卡片。

　　抬起手，目光落在那最后几个字上。

　　【职务：特殊作战队……队长。】

　　“直属联邦中央军部的特战队队长，如果没什么意外的话，他们两个恐怕是白死了……”

　　看着这张卡片，诺基德苦涩地说道。

　　然后眼睛望向沐凡消失的方向，面部一愣，“坏了，通知考伯特警长！”

　　……

　　站在警局限制居住区门口的考伯特警长，此刻正点着一支烟计算里面少女通话的时间。

　　他是一个非常有职业道德的警官。

　　做生意，讲究诚信最重要。

　　他不是奈哲尔·加列那种从商海中成长起来的大人物，他也没有对方的手腕和魄力。

　　从根本性格上看，考伯特身上烙印着小富即安的思想影子。

　　所以这种能够在合理范围内捞钱的方式，他从来不会拒绝。

　　还有两天就是奈哲尔大人规定的时间了，非常好，到现在为止他都非常满意这次交易。

　　因为对方非常配合，而且每次通话的内容都是筹集钱。

　　并且还特意叮嘱不要扩散消息，不要求援。

　　“再来几个这样的生意，我就可以提前退休了啊。”考伯特心情舒畅的吸了一口香烟。

　　就在这时，他腰间的通讯响了，一看是三级警司诺基德。

　　“喂？”

　　刚刚一个字说出口，他面前的大厅后玻璃门轰然炸裂，一道人影直接横着从里面飞了出来，掉落到地上的时候发出哎呦的痛楚声。

　　“警官，紧急情况，有一名联邦少校闯入……”

　　“好了，我想你不用说了……”

　　眼睛直勾勾的看着那名掐着一个警员脖子从后门走出的青年，在看到自己的时候随手将手里快憋死的警员扔到一旁。

　　沐凡眯起眼睛，看着对面那呆呆站立任由手中香烟滑落的考伯特，肩章上的警长徽记鲜明而耀眼。

　　每一步迈出都是同样的距离，沐凡在对方惊恐的眼神中一步步走到身前半米处。

　　居高临下的俯视这名个子不高的警长，他甚至能看到对方额头上渗出的细密汗珠。

　　“警长，不用紧张，你看你都出汗了。”

　　从对方的侧口袋中取出一副白色手帕，然后在对方颤栗而恐惧的目光中，轻轻给他擦了擦额头的汗珠。

　　“领带也歪了。”

　　随手扔掉那副白手帕，然后看着这名西服革履的警长大人，一手拉住领带前端，一手轻轻往上提。

　　“谢谢，不用了。”

　　“有些紧了，朋友松手好么？”

　　“我……呃……呃。”

　　沐凡漠然注视着对方，右手依然在向上推动那个结扣，如同一个套索，越勒越紧。

　　偏偏考伯特的身体在对方的力量控制之下除了徒劳的蹬腿，根本做不出半点有效的反击。

　　脸色越憋越红，然后开始发紫。

　　考伯特大脑甚至开始出现晕眩，那是严重缺氧的前兆。

　　恍惚中他甚至以为就要这样不明不白的死去。

　　但是，突然一个朦胧的声音不徐不疾的从耳边响起：

　　“如果想活，就点点头，然后我问，你答。”

　　即将闭上的双眼猛然瞪圆，考伯特用尽最后一丝力气拼命点头。

　　沐凡看着面前这垂死之人的挣扎，那推动结扣的右手终于停下，然后反手一拉。

　　领带终于松开。

　　“呼~~~咳咳、咳咳咳！”

　　鼻涕和眼泪一同流出来，考伯特直接瘫软在地上。

　　不过下一秒他的衣领就被一只手攥住毫不费力的提起。

　　他整个人被悬在空中，也终于看清了对面那年轻的过分的脸庞，以及那双……漠然平静的眸子。

　　“我来自联邦，我的朋友也来自联邦，她是一个漂亮的女孩。我想说到这里，你应该明白了吧？”

　　沐凡轻轻歪头说道。

　　而考伯特的背心瞬间蒙上一层冷汗，然后整个脸上汗如浆出，一片煞白。

　　“警长，警长您没事吧，有人闯进来，警……长。”

　　诺基德警司的声音由远及近，在从后门冲出看清这一幕后，戛然而止。

　　“人呢？”恶魔般的声音轻轻响起。

　　“在里面，在里面。”考伯特警长哆哆嗦嗦地说道，一只手慌忙指向身后的大厅。

　　面前这人身上的血腥味，几乎快把他冲晕了。

　　在宝贵的生命面前，所有的他都可以不要。

　　什么加列家族、什么职权、尊严，统统被他丢到脑后。

　　他只希望能从面前这恐怖的青年手里活下来。

　　在听到对方的回答后，沐凡眼角余光扫了一眼那四四方方处处压抑的建筑物，眼中的森寒下降数十度。

　　暴烈的杀机毫不掩饰的勃发，极度恐惧中的考伯特几乎昏死过去。

　　但是下一句在他听来却仿佛天籁，哪怕这是一句威胁。

　　沐凡将考伯特提到自己眼前，平静的注视着对方，用同样没有起伏的语调说道：

　　“如果、她哪怕受了半根头发丝粗细的伤害，那么今天你一定会死的很惨。”

　　听到这句话，考伯特喜极而泣，他拼命地喊道：“我从来没有伤害过她，半点也没有，你可以问问她，我是无辜的。”

　　涕泪横流，看的身后僵立的诺基德面色都一阵不忍，却又不敢开口或者动手。

　　这个青年就是一个彻彻底底的杀人兵器！

　　在他的大脑中没有半点秩序和敬畏可言。

　　对于这样的疯子，他诺基德也想活着啊！

　　“考伯特警官，我……呃。”一句清丽悦耳的少女声刚刚响起，便突然中止。

　　面色明媚的少女，此刻的眼中已经尽数被那道傲然而立的身影所填满。

　　“……大……人。”

　　呆呆的、柔柔的、不可置信的声音响起。

　　手中握着的警用天讯悄然掉落。

　　那道身影，跨越光年，恍如梦中。


第六百一十章 大人，我们去哪儿？

　　少女在小声的呢喃，她生怕这一切是个梦境，自己说话声音大一点就会破碎，惊喜、惶恐、犹豫、甜蜜……

　　种种复杂的情绪终于凝成晶莹的泪光在眼眶中闪动。

　　“糯糯……”

　　沐凡眼中的厉芒尽数消散，然后化为一抹柔和，随手将手中的不敢动弹的考伯特扔下。

　　他静静注视着这名面色疲惫眉宇间却尽显坚强的少女，眼睛在仔细的从少女那羞怯而喜悦的面庞上扫过。

　　终于，在确定糯糯脸上没有半点伤痕后，终于露出了那许久不见的温和笑容。

　　一如少女当初见到时的那般阳光温暖。

　　“我来了。”轻轻的三个字说出。

　　少女倔强的看着面前这笑容温和的青年，看着看着豆大的泪珠开始从眼中滚落，却没有抬手擦拭一次，她只想再好好的看看面前这魂牵梦绕的身影。

　　她终于相信这是真的了。

　　贝齿轻咬下唇，少女努力让自己表现的坚强一些，努力在掩饰脸上的慌乱。

　　“你……你怎么来了，我没事的。”

　　沐凡摇摇头，没有说话。

　　看到这个样子，糯糯哪里还不知道沐凡早已知晓一切，她痴痴看着面前那有着温和好看笑容的身影。

　　“大人，糯糯不想再做那个什么都需要你的小女孩。”

　　“雏鹰终要经历磨难才能成长，糯糯只知道自己很差，所以我在努力经历这一切。我想帮你，我自己能行的。”

　　沐凡走上前，抬起双手，然后在少女倔强而思念的目光中，捧住那冰凉的小脸。

　　大拇指将少女滚落的泪珠轻轻拂掉，而糯糯一动不动任由对方略显粗糙的手指摩挲过自己的脸颊。

　　两人目光相对间，沐凡轻轻开口：“我知道。”

　　然后没有等到糯糯的回答，沐凡咧开嘴露出温和的笑容，声音亦如微醺的春风般响起：

　　“可是，我在思念你啊。”

　　可是……

　　我在思念你啊……

　　这一句话，瞬间击破糯糯那坚强的心灵壁垒，明媚的小脸上泪如雨下。

　　在这遥远星空的另一端，她又何尝不是在思念对方啊。

　　“哭成花猫就不好看了。”沐凡咧嘴笑道，这是二十天中，沐凡第一次露出笑容。

　　“讨厌。”

　　破涕为笑的少女连忙擦拭自己白皙的脸蛋。

　　当沐凡真真切切站在她面前时，那种无法言表的巨大安全感笼罩全身。

　　这一刻的糯糯才彻底卸掉所有伪装和防备。

　　沐凡小心翼翼的捧着面前自己这视若珍宝的女孩，他看出了对方目光中有太多想询问的内容，但是最终化为一句话：

　　“现在一切有我。”

　　六个字，强大的自信。

　　当这句话说出时，瘫在地上的考伯特口中发出无意识的嗬声，他嗓子刚刚难受的厉害想要咳嗽，却又不敢发力。

　　他丝毫不怀疑这个家伙所说内容的正确性。

　　刚刚如果不是王糯糯出现，他真的会死。

　　而站在他身后悄悄把他扶起来的诺基德，更是不敢出声。

　　相比起自己的长官，诺基德可是要认识的更深刻。

　　那一摊烂泥般的路德已经证明了沐凡那肆无忌惮的恐怖。

　　一个身怀强大力量，却又对规则缺少敬畏的人，根本不是他们这种人能够招惹的。

　　少女安静的目光从始至终都在看着沐凡，在听到沐凡的声音时，顺从的点点头。

　　就如她彻底陷入绝望的那个夜晚，沐凡同样的一句话。

　　把她从崩溃与毁灭的边缘拽回来。

　　“嗯。”

　　轻轻柔柔的一句话，少女毫无保留的选择了相信。

　　沐凡点点头，转过身低头看着地上瘫软的考伯特。

　　看到这一幕，聪慧的少女在后面轻轻拽了拽沐凡的衣袖，“这些天多亏了考伯特警长的照顾，我没有事。”

　　听到这句话，回过神来的考伯特才是真正留下了绝处逢生的泪水，女孩说出口的瞬间那青年眼中的杀气便消散的无影无踪。

　　他感激的拼命点头，“谢谢糯糯小姐，谢谢、谢谢！”

　　没有什么比生命更宝贵的东西了，他实在没有想到这名少女最后竟然会为自己求情。

　　又哭又笑的考伯特这时想起来什么似的，慌忙用手从身上找寻，然后找出一张黑色卡片双手递过去。

　　“糯糯小姐，这是你的卡片，我一分没花，我可以保证，我……”

　　“不用了，这是一笔正常的交易，感谢考伯特警官的照顾，现在可以放了我的朋友们吗？”少女摇摇头。

　　“啊？”愕然的抬头，考伯特心中再次悬起来，不收这张卡片，难道对方还要追究！？

　　冷汗再次蒙上额头。

　　“我只负责带人，她说的，你照做就是。”

　　沐凡淡淡地说道。

　　说完之后，眼光瞄向旁边如同雕塑般的诺基德警司，伸出手掌。

　　“给我。”

　　如梦初醒，三级警司慌忙将手中紧紧攥着的身份卡片递过去。

　　刚刚的这几分钟里，这张卡片就是他的命啊！

　　现在看来，他终于保住了自己的命。

　　“放人，我这就放人，我送你们离开。”考伯特也连忙说道。

　　然后手掌哆哆嗦嗦的拿起天讯，连忙下令将软禁在其他房间内的洛基重工成员释放，还特意加重语气吩咐，一定要向送自己爹妈一样把那些人精心送走。

　　没有理会警长，沐凡看向身后的少女，伸出手掌，温和而平静地说道：

　　“走吧，从现在开始，公道……我替你找回来。”

　　少女温柔的点点头，将自己娇嫩白皙的小手轻轻放在那只粗糙、却带给她无限安全感的手掌中。

　　……

　　那一男一女的身影走出去好久，坐在地上的考伯特才一个骨碌爬起身。

　　“警长……我们？”

　　旁边的诺基德警司小心的询问。

　　“你什么都不知道。”

　　考伯特脸色阴沉的看着诺基德，用警告的语气说道。

　　“明白，长官！”

　　心念电转间，诺基德立刻毫不犹豫的答应，刚刚自己看到听到了许多不应该知道的事情，那么现在这份投诚就显得尤为重要。

　　能当上警长职位的，哪个不是心狠手辣的主儿。

　　考伯特点点头，“多余的不要过问，你出去收拾一下。”

　　等到这里只剩下他一个人的时候，考伯特取出天讯，面色不定的看了看。

　　终于下定决心！

　　这件事，自己给加列家族报个信，仁至义尽。

　　然后正常上报给防卫部。

　　其他的事情自己绝不再沾惹。

　　按下几个数字之后，天讯拨通。

　　“奈哲尔大人，我是考伯特，刚刚出了点情况。一名联邦军官武装强闯警局将那女孩带走，警局死伤两人，我已经正常将事情汇报给上级部门……”

　　待他静静听完天讯中那毫不留情的辱骂之后，老实的嗯了两声，然后冷着一张脸挂掉天讯。

　　手指再次按向对上级部门的一键通讯键，考伯特抬头看着天空，木卡纳星球的天空尤其的湛蓝。

　　自己谨小慎微的活到现在，靠的就是这一手左右逢源的本事和那一双毒辣的眼睛。

　　那个休闲装扮的联邦军官，绝对是个狠角啊……

　　在事情彻底结束之前，谁爱他妈的掺合谁去，反正他不想死。

　　……

　　“大人，现在我们去哪儿？”

　　十指紧扣，少女仰起明媚的小脸，看向身侧，笑靥如花。

　　“77号星环，西冷拍卖行。”

　　“我要给你讨一个……天大的公道。”

　　沐凡漠然的眼睛看向天空中的某一个方向。


第六百一十一章 直接走进去

　　蓝色的瞳孔中充斥的是一种冷漠，对他人，对手下，却唯独不是对自己。

　　奈哲尔·加列，在对着一名慕名而来的商人举起酒杯后，刚刚转身眼眶就重新被那股冷漠所占据。

　　后天就是西冷拍卖行一个月当中最为重要的优质拍卖会，现在这原本是一群高端会员在进行交流的好日子，但是他的好心情却被那个突然打来的天讯所破坏了。

　　竟然有一名联邦军官出现，并且毫不费力的就把王家大小姐带走。

　　他不是为了这件事的突发状况而不满，而是为了那群警局的废物而不满。

　　除了知道对方是联邦特战队上尉，其他的什么都不知道，在死了两个人以后竟然连阻拦的勇气都没有了。

　　废物！

　　那个考伯特真是一个扶不起的废物。

　　是不是考虑在警局树立其他的利益代言人？

　　沉思的奈哲尔气度非凡，那种略带有忧郁王子的气质格外的吸引异性。

　　在他面前不远处，有一名穿着紫色鱼嘴裙的名媛眼睛一亮，这个木卡纳星球出名的黄金单身汉，她可不会陌生。

　　现在对方似乎在看着自己……

　　这个有着一副姣好面孔的名媛不动声色的调整了一下脸上的神色，那是一种迷人中略带羞怯的感觉，目光恰到好处的和奈哲尔交汇。

　　然后名媛心中窃喜的发现，对方似乎真的在注视着自己，并且令她心中悸动的是，这名黄金单身汉竟然冲着自己走来。

　　于是她摆出了最为迷人的笑容，看着对方，一步步迈动着标准的名媛步伐走去。

　　近了，越来越近了。

　　奈哲尔看着面前这不知好歹凑到自己面前的交际花，瞳孔中闪过一抹反感和厌恶。

　　于是他直接伸出手……

　　名媛双眼一亮，就要也伸出自己的手，毕竟不能让加列家族的优秀青年落下面子。

　　然而，那只手掌直接按到自己的肩头，然后不耐烦的向外一拨。

　　惊愕中的美女直接被那手掌如同苍蝇般赶到一旁。

　　奈哲尔终于看清对面这穿着蓝色条纹西服的俊秀青年了，脸上也恰好挂出“真诚”的微笑。

　　“孙少爷，想要和你喝杯酒真是需要耐心。”

　　“哈哈哈，奈哲尔，我最好的朋友，别人需要耐心你可是不需要的，感谢你的宽容。”孙若举起手中的高脚酒杯，和奈哲尔满满碰了一杯。

　　“我知道你的习惯，长话短说，我的那件委托物安排如何了？”

　　两人看都没看旁边如同舞女一般仅仅起到表演作用的名媛美女，奈哲尔向旁边一摆手，示意落座交谈。

　　“安排的没有任何问题，不过奈哲尔我的朋友，你真不考虑真正出售么？我联系的六家围拍商，其中三家都表现出了浓厚的兴趣，他们愿意出15亿星币的现金，进行买断。”

　　奈哲尔笑了，撇撇嘴看向对方，“这台机甲的上一代在机甲演武大赛当中已经进入了王座争夺赛，并且如果不是本届大赛的意外，恐怕都已经成为三十六王者机甲之一了。”

　　“对于这样一台顶级机甲的进化型号，我们赤火集团自用不说，而且只有区区15亿星币，孙少爷这是和我见外了。”

　　说完不动声色的靠坐在椅子上，好整以暇的品了口红酒，不经意看到那边名媛哀怨的目光中，厌恶的垂下眼皮。

　　那位名媛慌忙低下头，然后恨恨的走开，心中怒骂不已。

　　亏她以为是黄金单身汉，原来是个基佬。

　　“哈哈哈，开个玩笑而已，这次定下的百分之五手续费就已经是笔不菲的收入了，我怎么会坑加列家族的明日之星呢。”

　　“玩笑就好，这次拍卖会还要麻烦孙大少爷做好安保工作了，因为据我所知，某些不安定份子可能会来捣乱。”脑海中闪过那条消息，奈哲尔心中冷笑一声。

　　“这次你可就是真的开玩笑了，谁不知道77号星环是你们加列家族的三大驻地之一。好好好，既然奈哲尔·加列都开口了，那么我也只能奉陪了，到时候我会申请一队星都护卫过来。”

　　无聊的摆摆手，孙若并没有把这件事放在心上。

　　巴纳德星系为保护正常的科技与贸易往来，设立了数量庞大的机甲卫队，取名为“星都护卫”，清一色的勇士级机甲，哪怕仅仅是A级里的最低等，那也比B级要高出整整一个档次。

　　A-级机甲的卫队，这种手笔，足以和星际机甲协会媲美了。

　　一队星都护卫，就是二十台的配额。

　　听到孙若的回答，奈哲尔·加列脸上露出满意的笑容，举起酒杯：“为了友谊。”

　　“也为了我们的利益。”

　　“干杯！”

　　……

　　“繁荣掩盖下的绝佳洗钱场所。”黑的声音响起。

　　“繁荣掩盖下的绝佳洗钱场所。”这次是沐凡的感慨复述。

　　他依稀回忆起了自己在蓝都星星落拍卖行第一次参加拍卖的场景，也就是那一次自己正式和所罗门牵扯上了关系。

　　王糯糯眼神中带着惊讶和敬佩，她只感觉这段时间没有见面，大人的进步完全是由内而外。

　　比如这句简单却直接道破本质的话语。

　　如果不是自己曾经清楚的知道半年前的沐凡是什么模样，那么她百分百会认为这就是一名有着世家内涵的贵族子弟——

　　有着从内到外的无可挑剔！

　　想着想着，糯糯一时间有些词穷了，于是不动声色的鼓鼓嘴巴。

　　“大人是最强的！”

　　终于这六个字作为糯糯评判的结束语，她满意的点点头。

　　她心目中的大人就是最强的，是无所不能的。

　　坐着一艘虽然内饰简陋，但却无声无息的幽灵战机重新降落到77号星环，这本身就是一个巨大的奇迹。

　　然而现在，沐凡竟然带着她走向那如同古代宫殿一般的复古城堡建筑。

　　【西冷拍卖行】！

　　三百米开外就能够看到那一排来回巡逻的重型机甲。

　　浅棕色的涂装下，是一尊尊装填实弹的导弹阵列。

　　巨大的机甲脉冲步枪随着机身来回摆动。

　　这实打实的武力对于竞拍者来说是种安全感，但是对于王糯糯来说，却是无处不在的威慑。

　　“机甲就在里面，那是我想悄悄送给你的礼物，现在却被他们抢过去了，是糯糯的错。”少女目光中带着愧疚，她只想送给大人一件最好的礼物。

　　沐凡驾驶着极殊兵为她而战的那一刻，这一生都不会忘记！

　　看到了少女眼中的内疚，也看到了她的心痛和自责。

　　沐凡温和的笑了笑，轻轻摸了摸少女的头顶，糯糯如同一只乖巧的小猫般没有动弹。

　　“不，是他们的错。”

　　“走吧，我们去把它拿回来，我想看看你给我的礼物。”

　　王糯糯目光迷惑的抬起头，“这么多防卫，我们直接进去吗？”

　　沐凡笑了笑，看了看前方那众多机甲和外骨骼装甲士兵队伍包围的古代城堡，然后眼神随意的看向漆黑幽深的外太空。

　　自然地说道：“嗯，直接走进去。”

　　说完之后，在少女惊讶的目光中一步迈出，没有半点犹豫和拖延。

　　留给她的只是一个伟岸的背影。

　　鼻子一酸，少女重重点头，她要去看看大人是怎么给她讨回公道的。

　　星环上那长长而又熙熙攘攘的街道上，一男一女安静的走向那家伟大的拍卖行。

　　青年面容平静，气度淡然。

　　少女娇柔明媚，目光明亮。

　　只不过，糯糯不知道的是，在她看不到的地方。

　　比如，虚拟空间中，一枚金属球面前投射出一副关于某一座古堡详细的令人发指的……三维建模图。

　　而在更遥远的太空中，一支几乎和背景融为一体的黑色舰队正寂静漂浮。

　　在那艘最为巨大的战舰外甲板上，更有一台“渺小”而残破的深黑机甲，默然而立。

　　眼眶中两抹血色……

　　正幽幽亮起。


第六百一十二章 两名安静的买家

　　距离门口越来越近，越来越近，糯糯一颗心提起。

　　她根本没有西冷拍卖行的邀请函，那些荷枪实弹的“星都护卫”正在用鹰隼一般的目光来回扫荡。

　　现在少女所做的，仅仅是相信大人，然后跟着大人的脚步。

　　今天的沐凡，随意买了一套西装。

　　手里有消灭夜牙团的胖子得到的赏金，并不拮据。

　　而糯糯则是换了一套倍显高挑大方的蓝色海洋系列礼服。

　　在沐凡柔和的看着她说出“今天我买给你”这一句话的时候，糯糯心底泛起一丝羞怯的甜蜜。

　　这是大人第一次给她买衣服呢。

　　而现在朝思暮想的人影又站在身边，她还有什么不知足的呢。

　　想到这里，少女两只大眼睛弯弯如月牙，那种洛基重工小公主的大气风范自然而然的流露出。

　　当这对璧人出现在西冷拍卖行入口的时候，周围的入场者不禁将目光投过来，然后心生赞叹。

　　“好般配的两人，也不知道是哪个大家族的？”

　　“这种气质，真是少见，只是略微有些眼生。”

　　“看他们的眼神，那个青年宠溺，那个女孩甜蜜，真是令人羡慕。”

　　听到旁边传来的小声议论，糯糯明媚的小脸上洋溢的全是笑容，这是她来到巴纳德星系心情最好的时光。

　　眼睛悄悄瞄了一眼沐凡的侧影，丝丝甜蜜快要融化少女那颗晶莹剔透的心。

　　“先生您好，请您先核实身份。”

　　一名打着领结的侍者恭敬走来，然后将两人拦下。

　　糯糯的视线这才飘回来，心中不由得紧张。

　　因为在身份核验入口，四台机甲正虎视眈眈的注视。

　　她不相信奈哲尔·加列在知道她离开的消息后，会不做任何准备。

　　现在就在西冷拍卖行的入口，他们被拦下了……

　　或许是感受到身后女孩的些许紧张，沐凡转头温和的看了一眼糯糯，然后从怀中取出两张褐色的卡片，随手递过去。

　　“滴，第335号买家，黑凡先生。”

　　“滴，第336号买家，洛小姐。”

　　识别仪器上同时显现出了卡片与虹膜识别的结果。

　　吻合！

　　“请尊敬的贵宾进入西冷拍卖行，祝您在这里有一个好心情。”年轻的侍者鞠躬说道。

　　听到那恭敬的声音后，在沐凡身后的糯糯惊呆了。

　　他什么时候收到的邀请函？

　　“大人，我们……”

　　“我们进去了。”

　　沐凡打断她的话，悄悄眨了眨眼。

　　糯糯点点头，然后乖乖跟在沐凡身后。

　　从见面开始，沐凡身上的迷雾越来越重。

　　但是，这又有什么关系呢？

　　大人是她最坚强的依靠，这就够了。

　　两人的背影终于消失在拍卖行入口。

　　虚拟的网络空间中，金属球上的电子眼来回扫视那无数光幕，所有的监控中关于沐凡两人的容貌赫然已经换成完全陌生的两个人。

　　它正自言自语道：“科技进步到一定程度只会造成人类的退步，这种低级的网络入侵简直比对话还简单。”

　　“更何况，一会这破地方还在不在都两说，你们应该祈祷的是……别让修罗那个完全没有逻辑可言的恐怖变态出手……”

　　黑的声音落下，整个古堡的三维电子参数校正图完全呈现。

　　在旋转平台的地下仓库内，一台机甲的三维轮廓被标红显示出来。

　　“感觉会是场大戏啊，本大人是不是考虑做个直播了？”

　　黑喃喃地说道。

　　天知道一小时后这里会是什么样子。

　　……

　　有着蓝色迷人瞳孔的奈哲尔·加列，此刻正坐在一间简约轻奢的房间内的沙发上，悠闲的品着红酒。

　　贵族出身的奈哲尔，对红酒有着非凡的爱好。

　　在他对面的则是西冷拍卖行的最高话事人孙若，孙少爷。

　　此刻孙少爷正看着对面这个高大英俊的男子笑道：“奈哲尔，我想你可能有些谨慎的过头了，我当是什么人呢~”

　　“不用说一个小小的上尉，即便是一个上校，也没胆子在这里闹事吧。你看到现在，所有的入口监控表明，完全没有任何异样。”

　　“这次的拍卖采用邀请制，没有邀请函的人根本进不来的。”

　　听到对方的话，奈哲尔同样微笑说道：“这份人情我记下了，二十台机甲编制的星都护卫，还是我们的孙少爷有魄力。”

　　孙若闻言失笑，摆摆手，“比不得我们奈哲尔大人的气魄，还有五分钟拍卖行就正式开始了。”

　　“走吧，去看看你的新玩具。”

　　双手撑起身子，孙少爷微笑着看向奈哲尔。

　　“我喜欢这句话。”

　　“哈哈！”

　　宾客尽欢中，两人的背影消失在房间门口。

　　……

　　“糯糯，拉下面纱吧。”

　　当轻柔的音乐响起、现场嘈杂的人声渐渐安静下来时，沐凡对旁边轻轻说道。

　　少女嗯了一声然后将贵族少女的专属装扮——面纱落下，朦胧的丝纱瞬间将少女那姣好的面容遮挡住。

　　然后沐凡静静抬头看向前方。

　　在中央拍卖台上，一名英俊潇洒的青年人走上台开始致辞。

　　“西冷拍卖行的所有者，孙若。”

　　沐凡淡然的开口说道。

　　在他身侧的一个打着领结的男子用莫名其妙的眼光看了沐凡一眼，心中暗暗鄙视一声。

　　有病！

　　谁不知道这是孙少爷？

　　能收到邀请函的哪个不是孙少爷的熟人？

　　沐凡在说出这句话后便闭口不言，连带着旁边的糯糯也安静坐着。

　　“也不知道这对情侣是过来买什么的？这次的拍卖会好像没什么时候送给恋人的吧。”心中默默想着，这名打着领结的邻座男人在用眼角余光悄悄看了一眼糯糯柔美而朦胧的侧颜之后，惋惜了一下便重新将目光投向场中央。

　　因为，激烈的西冷月度拍卖行终于开始了。

　　“第一件商品，弦动实验室出品的超高精度第四代雷鸟模具，可以制造十批次的雷鸟助燃器。起拍价1000万星币……”

　　“第二件商品，从域外星河的太空站场寻回的加铎帝国完整第8代机甲引擎，其中X型四回路构造是目前我们都没有突破的难题，相信有了这个家伙能够对大家的科研事业有所帮助。当然也可以把它安装在您的机甲上……起拍价5000万星币。”

　　“第三件商品……”

　　“第四件……”

　　那些蓝都星罕见的优秀工业制品正不断的出现在巨大的中央拍卖台上。

　　巴纳德星系的科技底蕴实在不是虚名，而且这里参会者也没有那种追求奢侈品的浮夸。

　　更多的是一些企业商会的研究需要。

　　然后还有少数富豪的个人改造需求。

　　糯糯就这样安静的陪在沐凡身边，看着场中央那一件件物品被激烈的竞争夺走。

　　少女的掌心悄悄有汗意渗出，因为随着拍卖会的推进，那么距离机甲【钛古】出场的时间也就越来越短。

　　而她身边的沐凡，此刻似乎在……

　　闭目养神。


第六百一十三章 拉开压轴大戏的序幕！

　　这种热闹中却异常安静的氛围让糯糯开始尝试平静呼吸。

　　她的大拇指下意识的在纠缠绞动。

　　沐凡注意到糯糯手指的异样，轻轻睁开眼睛转过头来。

　　“糯糯，你为了把它回来，筹集了多少资金？”

　　娇柔的少女转头望向沐凡，贝齿轻咬，小声说道：“14亿星币，这是目前我能掌握的全部流动资金了，其中三分之一还是麦卡提前预支的货款。”

　　只要能把她送给大人的礼物换回来，这些巨额的星币她可以分文不要。

　　对方要的金钱，她可以给！

　　听到少女那坚决中却透着单纯的话语，沐凡心中突然重重一跳。

　　这就是心地善良的糯糯啊……

　　闭上眼睛，沐凡长长的出了一口气。

　　看到沐凡的异样，糯糯略有些疑惑的轻声问道：“大人，你没事吧？”

　　晃晃头，沐凡睁开眼睛，漆黑的眸子中倒映的全是少女的身影。

　　他温和的笑了笑：“没事。”

　　说完之后，沐凡的目光终于平静下来，他深吸一口气，双目直直看着对面的少女，直至糯糯有些羞赧的低下头，才轻轻说道：

　　“一会儿的机甲，我希望看到你用你的方式去处理，好不好？”

　　糯糯愕然了一下，然后眼神中闪过坚定，隔着薄薄的丝纱，少女用力点点头。

　　“好！”

　　没有为什么，她选择相信。

　　就像一开始那样相信。

　　拍卖依旧在不紧不慢的继续，一件件拍卖品开始呈上，然后成交。

　　当一件来自星都探险协会委托的华丽光波武器以3亿星币的价格成交后，整个拍卖场内的灯光陡然暗下来。

　　聚光灯打在孤零零的拍卖师身上，这名自身的中年拍卖师，酝酿了一下情绪，脸上挂起最为灿烂的微笑。

　　极具磁性的声音响起：

　　“下面就是本次拍卖会的压轴物品，一个很大、很大的家伙，相信大家一定会感兴趣……”

　　“这是一台机甲，一台刚刚从实验室中走出却没有任何实战的机甲。”

　　拍卖师顿了顿，看到自己已经成功调动起了现场观众们的情绪，满意的点点头，然后微微一笑：

　　“或许大家心中有一些疑惑这种物品怎么会作为压轴物品呢？”

　　语音平静下来，目光在场周环视一圈，然后猛地扬起手掌。

　　“因为它是一台伟大的准S级机甲！下面让我们看看它的真正面容！”

　　这句话响起的瞬间，场内近半数人骤然站起，眼中带着震撼、错愕、难以置信。

　　他们刚刚听到了什么？

　　S级机甲？

　　当轰隆隆的声音响起后，拍卖师身后那巨大的空白区域突然向两侧裂开。

　　先是一道斜着指向天空如的红色巨型刺刀从地面中浮出，随后当里面的物体渐渐上升时，人们才震撼的发现那竟然是一台机甲的头部有如独角兽般的撞角！

　　进而是双肩两尊巨大的银色与红色相间的折叠盘露出。

　　接下来就是威武雄壮的身躯，两条粗壮无比的手臂、重型装甲遍布的战裙，然后就是直径超过三米的巨型腿部，在脚腕处更是被厚厚的球型装甲所笼盖。

　　不过最令人印象深刻的就是，机甲右臂手腕处加装的一部奇怪武器匣露出的……直径超过一米、长度超过五米的巨型“钢锥”！

　　当整台机甲彻底露出后，那通体的烈焰红色在巨大的身形下给人们带来无与伦比的视觉冲击力！

　　这是一台超过二十五米高度的超重型机甲！

　　当这台机甲出现后，沐凡身边的少女整个身体都颤抖起来，手掌不自觉的抓紧座椅扶手。

　　“钛……古！”

　　【大人……这就是我想给你的礼物啊！】

　　少女的纤纤玉指深深陷入皮质扶手中。

　　“机甲【钛古】，某台机甲演武大赛王座机甲的进阶机体，其材料采用了目前整个巴纳德星系都无法复制的超硬未知合金，引擎说实话应当比这台机甲的等级还要高，目前恕我们西冷拍卖行无法识别。”

　　“虽然这台机甲目前的加密系统尚未破解，但是大家应该懂一台准S级的原型机所代表的科技价值吧。起拍价格1亿星币，每次加价不得少于1000万，拍卖开始！”

　　拍卖行中已经陷入了一股狂热之中，瞬间就有人举牌。

　　“1亿5000万！”

　　“2亿！”

　　“2.7亿！”

　　……

　　“5亿，它是我的！”

　　那些普通买家陷入了激烈而疯狂的竞价当中。

　　而糯糯在心绪不平的看了一眼沐凡之后，低头看着自己素手当中的竞价器。

　　轻咬嘴唇，随后目光坚定的抬起头。

　　她，要参与竞价！

　　以她的方式来处理！

　　深吸一口气，少女努力恢复了镇定，安静的看向场中央。

　　价格开始在热烈的气氛中一点点攀升。

　　台下第一排，孙若和奈哲尔·加列的脸上都露出了会心的笑容。

　　这才是本次拍卖的重头戏。

　　一次关于战利品由黑洗白的完美教程。

　　当价格突破7亿的时候，热闹的拍卖场突然冷静下来。

　　那些普通买家似乎才反应过来直到现在还没有大商会和财团出价，刚刚自己等人似乎完全是自嗨。

　　拍卖师看看四周，极有职业操守的提醒了一句“没有人加价了吗？现在是7亿星币。”

　　然后这句话终于彻底让那些普通买家陷入绝望。

　　“5号买家，8亿。”

　　“11号买家，9亿。”

　　“27号买家，10亿。”

　　每次一亿的价格增幅终于让那些普通买家清醒过来。

　　5、11、27，他们依次看过去，然后闭上了嘴巴。

　　光歌商会、天兰重工、柯吉利尔财团……

　　这些都是这片星系上鼎鼎有名的大势力。

　　台下的奈哲尔·加列看到这一幕，嘴角勾起笑容。

　　这是从一开始就计划好的围拍，怎么样，这次精彩表演的阵容是不是很庞大？

　　在他的计划中，接下来还有几个盟友会依次加价，在加至14亿星币的时候，由康拉德商会最终15亿绝杀！

　　康拉德商会的幕后隐藏控股人，正是他奈哲尔·加列！

　　不过故事在加到11亿的时候，突然出现一个插曲。

　　“336号卖家，举价12亿。”

　　谈笑中的孙若和奈哲尔一愣，双方目光中都露出疑惑。

　　有人半路出价？

　　这个336号是谁？

　　孙若眼色一冷，敲击了一下手中的光脑平板，336号信息显现出来，一个陌生的女子头像浮出。

　　“洛小姐？我什么时候请这个人了。”

　　愕然的抬起头，孙少爷目光中有些迷茫的看着奈哲尔。

　　这次好像是真的搞笑了。

　　“还有没有买家出价？”

　　耳边传来拍卖师的例行询问。

　　拍卖席上的少女，掌心中渗出凉汗。

　　价格上了十亿，也就是她发力的时刻！

　　最终以14亿星币全部身家压出。

　　现在就是她彰显气势的时刻。


第六百一十四章 你是我心中的全部美好

　　怎么突然蹦出来一个336号。

　　看到孙少爷眼中的疑惑，奈哲尔目光中有戾气闪过，他不耐烦地说道：“正常加价，给你结算的费用提高5个百分点，以最终价格为准！希望孙少爷你不要故意设局坑我。”

　　孙若摇摇头，“我不会为了这些钱砸了自己的招牌，就按奈哲尔先生的来。”

　　现在他也没心情恭维对方为大人了。

　　在自己的地盘上，孙少爷很讨厌这种不在掌握的感觉。

　　随意招了招手，奈哲尔也懒得搭理孙少爷了，直接示意那些盟友继续。

　　于是在少女紧张的目光中，那个竞拍数字突然由4号买家刷新成——

　　13亿！

　　再次加价一亿。

　　众人不禁咽了口唾沫，感觉场内气氛似乎开始紧张起来。

　　果然之后的拍卖才是属于大势力的专场，不过这个突然蹦出来的336号也太令人惊喜了吧。

　　没有任何预兆就出现的个人买家？

　　沐凡目光此刻异常的安然，或许说是他正在安静的注视着少女那满是认真的美丽侧颜。

　　不过糯糯的目光，却已经完全落到光幕上那个鲜艳的数字。

　　13亿星币！

　　她真的没有想到这些参与竞拍者的决心竟然如此之大。

　　或许说她没有料到一台准S级的原型机对这些人的诱惑有多大。

　　贪婪永远是人类的原罪！

　　她的左手重重握拳，目光中透出一股决绝。

　　于是再次用力按下竞价器。

　　刚准备开口的拍卖师愣住了，或许说是抓狂了。

　　【336号买家出价14亿星币！】

　　好听的电子女音传遍全场。

　　孙若眼神死死盯着平板上那个陌生的女人头像，他在努力回忆自己什么时候给这个女人发的邀请函。

　　而奈哲尔的目光阴冷下来，他看向身边的9号买家，那是他的傀儡代言人——康拉德商会出价人。

　　少女的眼睛已经闭上在暗自祈祷，然而事实却并没有她设想的那样平稳过渡。

　　系统的电子女音无情击碎了她的全部愿景。

　　【9号买家出价15亿星币！】

　　又是一次亿元加价……

　　现在大厅中安静的足以听到一根针掉落的声音。

　　安静了一秒、两秒，那名336号买家终于不再加价。

　　拍卖师一颗悬着的心落下，当然还是遵守职业道德地说道：

　　“现在价格已经达到15亿星币，我们的9号买家就要用这个天价获得本次拍卖会的压轴物品了么？”

　　“如果这样的话，我们的压轴物品恐怕就要决定最终归属了。”

　　“15亿星币第一次……”

　　听着听着，拍卖席上的糯糯轻轻的抽噎起来，大滴大滴滚烫的泪珠掉落。

　　转过头来，泪眼朦胧的看着那温柔对视的青年。

　　“这是糯糯为你制作的专属机甲啊，除了我和试驾员拥有基本的操作权限……它全部的程序都写入了你的识别信息。只是我没想到，它会以这样一种方式公然出售，对不起，大人。”

　　“糯糯没用。”

　　少女失声痛哭。

　　这个声音惊动了沐凡身侧的那名买家，他脸上闪过难以置信的神色，这个女孩好像就是336号买家吧，而且刚刚说的话，信息量竟然如此巨大！

　　什么叫你的专属机甲？

　　一时间这名买家的内心完全被巨大的疑惑所填满。

　　当沐凡看到那情绪几乎崩溃的少女时，怜惜的抓住了那只冰凉的小手。

　　宽厚而温热的掌心，将体温和信念传递给这名一直在不断努力的精灵女孩。

　　“对不起，是我的错。”

　　他轻轻撩起了少女的面纱，目光中带着肯定和鼓励，安静注视着那双泪眼朦胧的大眼睛，轻轻摇摇头：

　　“糯糯，你从始至终都是我心中的全部美好。”

　　仅仅一句话就让少女颤抖的脸庞呆滞，朦胧而哀伤的目光看向沐凡。

　　“你才是我这辈子收到的最珍贵的礼物，今天的你坚强出色的远远超乎我的想象。”

　　听着沐凡那温和的声音，少女咬着下唇，滚烫的泪珠在脸颊上连成线。

　　用力的点着头，哭着笑着混着泪水看着沐凡。

　　她只感觉大人的目光中总有一些说不清道不明的东西。

　　现在她的心房已经全被大人那轻轻的却甜甜的诉说填满，她脑海中已经听不到拍卖师正在确认最终交易的信息。

　　沐凡咧嘴看着她，目光相对，目光一点点柔和下来。

　　“你所做的我已经看到了，所以接下来……”

　　“就交给我吧。”

　　“有些事，我应该让你看到了。”

　　一句一句，一字一字。

　　沐凡没有理会台下那激情昂扬的拍卖师，他的眼中只有糯糯，只有这个无论何时何地都在为他着想的单纯女孩。

　　糯糯用力止住抽噎，她似懂非懂的点点头。

　　温暖的笑容露出，沐凡取出一块六边形的银白色金属盘递给王糯糯，如视珍宝的看着面前这名少女，轻声说道：

　　“坐在这里，拿好它。然后……当我站在那个舞台的时候，按下中间那个按钮。”

　　糯糯感受着手中那沉甸甸的份量，虽然不知道这是什么东西，但是依然乖巧的点点头。

　　双手再一次捧住少女那遍布泪痕的小脸，感受着女孩那冰冰凉凉的体温，然后轻轻将面纱放下。

　　起身，直立。

　　平静的目光望向那聚光灯下的拍卖师，以及背后那台巍峨屹立的红色机甲。

　　随手举起那枚纽扣模样的拍卖提价器，漠然按下。

　　一道信号从掌心中发出，在光路网络流过，最终汇入拍卖行的竞价系统。

　　“15亿星币第二次……”

　　“没有人加价了是么？如果没有人那么这台拥有无限潜力的强大机甲所有者就是——”

　　【365号买家出价！】

　　好听的电子女音在拍卖大厅中响起。

　　“啊？”

　　“呃。”

　　“怎么回事？”

　　拍卖师那激情昂扬的声音卡在喉咙中，他下意识的想敲定拍卖槌。

　　但是这个西冷拍卖行的系统声音做不得假，他甚至感受到了口袋中提示器的震动。

　　这一切都在提醒是正常的拍卖流程。

　　但他事先了解到的剧本不是这样的啊？

　　刚刚有个336号搅局，怎么又出来一个335号！

　　于是拍卖师求助的目光看向坐在第一排的孙少爷。

　　只是他却看到自家的老板脸色难看到极点，而且目光中露出的竟然是一种……难以置信？

　　而且视线越过他直直看向身后的巨型中央光幕。

　　光幕怎么了？

　　于是拍卖师也下意识的回头看了一眼，然后脸色涨得通红。

　　【365号出价：1星币。】

　　那个显眼的数字“1”，硕大无比的“1”，一个按照正常系统规则根本不可能出现的“1”——

　　此刻正清清楚楚的呈现在光幕最中央。


第六百一十五章 现在，你可以滚上来了

　　怎么可能出现一个“1”？

　　现场先是安静然后一片哗然。

　　这可是在77号星环屹立多年，其影响力辐射整个巴纳德星系的老牌的拍卖行啊。

　　价格都已经加到了15亿，然后出来这样一个数字，这不是在搞笑吗。

　　拍卖师心中咯噔一下，慌忙看向孙少爷。

　　这次的拍卖出大笑柄了……

　　从来没有出过问题的系统竟然在如此大的订单中出错。

　　孙少爷的脸色阴沉的难看，他本能的觉得这个335号买家和刚刚的336号买家有着说不清道不明的联系。

　　这个孤零零的数字“1”真是让人羞辱。

　　而孙少爷身边的奈哲尔·加列更是直接站起身，烦躁的拉了拉领带。

　　看到两名大BOSS如此举动，这名拍卖师哪里还敢在等下去，于是赶忙站起身子来，准备解围。

　　“实在抱歉，这次的系统出现了一些问题，我们的拍卖正常进行……”

　　【365号出价：1星币。】

　　声音清晰而明亮的电子音再次重复了一遍，直接打断拍卖师的话。

　　这名拍卖师愕然的看向侧方的工作人员。

　　那名工作人员不但承受着拍卖师询问的压力，更承受着不远处自家老板那阴沉的目光。

　　但是此刻的他只能哭丧着脸摇头，摊开双手。

　　这不是他干的啊！

　　最后实在承受不了那各方的目光，工作人员脸色胀得通红。

　　“我没有权限。”

　　啪！

　　手中把玩的一对晶石球直接被他砸在地上，摔得粉碎。

　　孙若这次实在是气极反笑了，他起身登台转过头，看着那黑压压的一片拍卖席位，沉声说道：“今天我们的系统和大家开了一个好大的玩笑，让大家见笑了。现在我想看看我们的335号买家到底出的真实价位是多少？”

　　从始至终，无论是他，还是下面的买家们，都不相信这个数字会是一个真实的价格。

　　听到这句话，买家们开始下意识的向后回望。

　　对啊，这名335号买家到底想出多少钱？

　　同时他们心中也希望能够看看。

　　然而就在他开口的时候，一名青年已然目光平静的从拍卖席上走下，右手依然竖在身边。

　　那枚黑色的竞价器正在他掌心之中。

　　“玩笑？我不觉得。”

　　平淡却清晰的声音在大厅内响起。

　　人们猛然将目光锁定到发声之处。

　　一名气质淡然的青年身影落在所有人的眼中。

　　那道身影此刻正不紧不慢的一步步向下走来。

　　环形类似球场排列的倾斜布局，让沐凡的身影无比清晰。

　　同时更令人目光中透出明亮光泽的是沐凡下一句话！

　　“我就是335号买家。”

　　孙若的眼中透出精光，脸色阴冷的直接看过去，不过看到的却是一双平静漠然的眸子。

　　“这位朋友，不管你是不是巴纳德星系的人，我都要告诉你，这么多年还没有敢在西冷拍卖行闹事的。1星币的报价如果真的确定没有任何问题，我可以保证接下来你的日子里都会是噩梦。”孙少爷毫不掩饰的讽刺道。

　　在这吃人不吐骨头的星际中，你的软弱只会让你成为被捕食的对象。就有如那个不曾见过面的洛基重工的小公主，连自己的机甲都被奈哲尔这只笑面狐夺来了。

　　而他孙少爷的威名，更是踩着无数人上来的。

　　在他的脚下，从来不缺少死人。

　　听到台上传来那毫不掩饰的威胁，下方的买家们丝毫没有感觉不妥，这种语言，在心狠手辣的孙少爷身上恐怕是再正常不过了吧。

　　糯糯双手死死握着那沉甸甸的金属盘，紧张的注视着沐凡的背影。

　　和她隔了一个座位的那名买家，这时突然回过头来，目光惊艳的看着这道朦胧的美丽身影。

　　“你的朋友恐怕是在找死。”

　　语言中不乏幸灾乐祸。

　　糯糯闻言转过头看了对方一眼，面纱后的目光冷了下来。

　　“大人从不说空话。”

　　说完之后，便恢复了安静，不再理会旁边传来的嗤笑。

　　那名买家自讨没趣，见到佳人根本不想理会自己，心中暗暗骂了一声，然后用幸灾乐祸的目光注视着那名青年的背影。

　　心里在等待看这个不知天高地厚的家伙是怎么完蛋的。

　　……

　　沐凡迈步向前走着，低头看了看掌心中的竞价器，然后随手抛起，任由它咕噜噜的滚落在地。

　　咯吱。

　　迈动的脚步将那枚竞价器踩得粉碎。

　　这清脆的声音仿佛在所有人的心头劈下一道惊雷，震得他们头皮发麻。

　　而后漠然的眸子望向那越来越近的台上身影，平静的开口：

　　“只有一星币，不过不是报价。”

　　沐凡眼皮淡然的垂下，同样讽刺的话说出口：“是我赏你的。”

　　孙少爷的脸色阴沉下来，用看死人的目光看向那道人影：

　　“看样子阁下今天是来找事儿的，我只能预祝你能在巴纳德星系的后半生过得愉快了。安保卫队，把这个捣乱的人带出去。”

　　一声令下，两身材高大雄壮的安保人员不知从什么地方突然冒出，迅速挡在沐凡身前。

　　两只橡胶棍交叉成一个路障，那粗壮的手臂更是彰显着力量的雄厚。

　　青年前行的脚步停下，抬起头看着面前这两名身高近两米的魁梧壮汉。

　　不过面容依然是那种平静。

　　森寒的笑容突然浮现在嘴角，双眼中那抹凶厉而暴虐的邪异让两名壮汉没来由的突然感觉背部发紧，好像被某种不知名的巨大恐怖生物盯上一般。

　　“找事？我当然是来找事的。”

　　“欺负我的人，然后把我的机甲摆在这里拍卖。”

　　“你说，我不找你……找谁？”

　　在听到沐凡说的第一句时，两名强壮的安保人员对视一眼，交叉的橡胶棍突然抽回，高高扬起，猛然砸下！

　　在这里闹事的人，只能是找死！

　　砰！

　　巨大的砸击回荡声响彻在拍卖大厅内。

　　近五百名买家此刻都被这青年的话冲击心神动荡。

　　这台机甲的来历竟然和这人扯上关系了？

　　然后那一声同时响起的砸击声让他们将视线聚焦过去。

　　沐凡两只手一左一右，稳稳托住那两根橡胶棍。

　　森冷的笑容浮起。

　　“滚开。”

　　一片炸开的碎雾中，沐凡直接捏爆了两根橡胶棍，然后两只手掌带出一道残影。

　　曲臂后拉。

　　出拳！

　　轰！

　　两个魁梧的身躯如同被卡车撞击的沙袋，直着飞向十米外的中央拍卖台。

　　咣的一声重重衰落在孙少爷脚下。

　　啪、啪、啪~

　　轻轻的拍打手掌，沐凡一步一步向下走来，仿佛做了一件无关轻重的事情。

　　同时淡淡的目光转向第一排的某个方向。

　　“现在，你可以滚上来了。”

　　“奈哲尔……加列先生。”

　　而在周围，那些先前心中或嘲笑、或惋惜、或点评不知死活的买家们，则全体石化。

　　少女惊愕的捂住嘴巴，在她身边隔了一个座位的买家，目光已然彻底呆滞。


第六百一十六章 接下来可能有些暴力

　　现在……

　　你可以滚上来了。

　　这句落地有声的话，让现场鸦雀无声！

　　原本正在第一排静静坐立的奈哲尔，听到这句话的瞬间眯起眼睛，然后起身回头看去。

　　恰好看到那道正在缓缓下来的身影，双方眼神交汇。

　　沐凡看着那双蓝色的瞳孔，目光平静。

　　而高大英俊的奈哲尔，则嘴角挂起冷笑：“有趣，看样子真是有不知死活的人上来。”

　　到现在，奈哲尔哪里还不知道前些天擅闯警局的人恐怕就是这个小子了。

　　眼皮垂下，淡淡看了那群屏气凝神的买家们一眼。

　　不无遗憾的张开双手说道：“今天恐怕要耽搁大家一点时间了，我奈哲尔·加列请大家看一场好戏。”

　　“卫队，出场。”

　　一个响指打出，在大厅两侧的偏门迅速涌入大批全副武装的战士。

　　咔咔咔咔！

　　一片有节奏的打开保险声音，所有枪口全部对准那道缓步而下的身影。

　　然后脸上挂着自信的冷笑，穿着蓝色条纹西服的奈哲尔一步步走上拍卖台，森冷的注视着……沐凡。

　　“星都护卫的机甲就在外面，这位来自联邦的军官，我想你可能是有些自信的过头了。”

　　沐凡的脚步停下，身形直立。

　　“小姐，你的朋友恐怕要完了。巴纳德星系的私人领域，持枪完全合法。”那名刚刚还在呆滞的买家，扭过头看着王糯糯，耸耸肩。

　　这句话的潜台词就是，这个挑衅的小子被击毙了都没人管。

　　不过，那名带着朦胧美丽侧颜的少女，根本没有回头理会他。

　　只是安静的坐着，一如沐凡离开时的模样。

　　这件突发的事件，直到现在，那些买家们都没有意识到问题究竟有多么严重，在他们眼中既然已经和这最后一件拍卖品没有任何联系了，那么现在不妨安心欣赏这么精彩的一出大戏。

　　有人在孙少爷和奈哲尔·加列的地盘上对两人发出公然的嘲讽。

　　似乎还是一名非巴纳德星系的外来人员。

　　真是嫌活够了么？

　　“难道连让我走上这个舞台的勇气都没有么？真是让我失望。”

　　淡淡的讽刺，沐凡看着那些对准自己的一排枪口。

　　高压电弧枪，真是近距离战斗的绝佳兵器啊……

　　奈哲尔·加列听到后，嘴角只是勾起，眼神冰冷的看着那个青年。

　　“你想得太多了，下面让我来欣赏下你的丑态吧。”

　　左手轻轻向前一挥。

　　嗞啦！

　　十几道闪亮的紫色电弧直接在这拍卖大厅内闪起，聚精会神观看的买家们只感觉眼前光亮夺目，下意识的闭上眼睛，然后又赶忙睁开眼睛。

　　足足一秒的电流释放……

　　然而，那预想中噗通摔倒在地的声音没有响起。

　　那些强烈的电弧在那名青年身前一米处如同遇到一个无形的护罩般炸出漫天花火。

　　然后一点点湮灭在空气中。

　　而那名身形直立、气质淡然的青年依然完好，甚至连胳膊都没抬一下。

　　“怎么可能？”

　　周围一片压抑不住的低声惊呼。

　　脸上自信的冷笑凝固住，奈哲尔·加列眼睛阴寒的像彗星上的寒冰。

　　“怎么不可能？”虚拟空间的黑，随口说道。

　　这种低强度的负电子湮灭的保护手段，仅仅是那枚液态金属腕表的基本功能之一。

　　“还有没有其他的手段？我还有十步就走上去了哦。”

　　“一步……”

　　“换实弹。”奈哲尔左手再度挥动了一下。

　　十五名家族护卫目露凶光，将这些电弧枪扔掉，然后从怀中抽出一支支银色的手枪，黑洞洞的枪口对准沐凡。

　　今天考伯特不在，他的手下诺基德更不在，如果他们在的话，那么一定会告诉奈哲尔……

　　用枪指着这个青年的后果。

　　当看到这次亮起了实弹枪械，附近的买家骤然起身向两侧跑去。

　　“大家不用惶恐，我孙若可以保证各位的安全，这场戏就要落幕了。”

　　拍卖台中央的孙少爷大声说道。

　　听到他的话那些买家的躁动似乎安静下来。

　　“准备——”

　　“射击！”

　　“……不知……死活。”

　　沐凡摇摇头，刚刚抬起的第二步，轻轻落下。

　　轰！

　　大地一个震颤。

　　肉眼可见的他的脚下出现一个蛛网状的下陷。

　　由极致的安静，到极致的狂暴。

　　一道长长的残像直接从原地拉出。

　　提脚，腾空。

　　转身——

　　重重踹出！

　　噗！

　　一口血雾直接从那名刚刚冲到最前面的护卫口中喷出，然后整个人的胸口不正常的下陷，当时气绝，并且巨大而恐怖的力量透过身体继续向后蔓延。

　　砰砰砰砰！

　　不是枪声，而是十多个人的身体连续撞击到一起的密集碰撞声。

　　除了末尾三名还没来得及冲上来的人，前面十二个同伴直接被巨大的力量狠狠压到一起，然后直着飞到拍卖台上。

　　擦着地面直至撞到那机甲的钢铁脚下才停止。

　　咯噔。

　　沐凡双脚轻轻落地。

　　旁人的心中也重重一突。

　　沐凡漠然的抬起眼睛，看着那仅仅在三米之外的拍卖台。

　　孙若正阴狠的看着自己。

　　“奈哲尔大人……人、人、人死了。”旁边一名工作人员捂住嘴巴说道，为首的那名护卫胸口好像被巨石砸了一般，露出岑岑白骨。

　　奈哲尔·加列听到这句话，整个人气势瞬间暴烈起来，拧动着脖子看向孙若，那迷人的笑容消失不见。

　　彻底化作一股狠辣，“孙少爷，星都护卫现在可以出手了吧。”

　　果然是有两把刷子的军官，不过以为这样就可以高枕无忧，那真是彻头彻尾的可笑。

　　人力，是永远不可能和机械抗争的。

　　“当然可以。”

　　孙若同样面色不善，右手高高举起，掌心中出现一个旋钮，然后用力按下。

　　整个大厅内的灯光瞬间被浓重的红色所覆盖。

　　一种危险的气氛开始在整个大厅内蔓延。

　　没有人看到，当这个按钮被按下的瞬间，古堡模样的西冷拍卖行外围，那些正在巡逻的星都护卫机甲电子眼全部变红，然后集体转身看向身后。

　　“这次，没人能救你了。”

　　孙若怜悯地说道，然后身形一点点后退。

　　奈哲尔·加列脸上也挂着森然的笑容，在密密麻麻的保镖掩护下向后撤退。

　　他们这种金贵的身躯，怎么会和一个只懂得蛮力的莽夫一般见识呢？

　　可笑的联邦军官。

　　想想今天能弄死这样一个人，还真是一件令人心生成就的事啊。

　　而场内的那些买家们也觉察到情况的不对劲，开始悄然向外移动。

　　坐在糯糯旁边的那名买家犹豫再三，还是咬牙没有动弹，不过一只脚已经迈到了阶梯上。

　　他想看看最后的情况再做打算。

　　噔、噔……

　　沐凡迈到阶梯上，有节奏的抬脚、落地。

　　不徐不疾的走上整个拍卖厅最大的舞台，没有理会那边正在撤离的两人。

　　伸出手掌，轻轻触摸到了那台冰冷的巨兽，抬头仰望着那令人震撼的红色。

　　这就是糯糯送给自己的礼物啊……

　　然后转身、抬头看向买家席位的某一个方向。

　　糯糯的目光隔着面纱与沐凡交汇，会意的按下手中那枚六边形圆盘的中心。

　　嗡~

　　一声轻微的震动，在她惊奇的目光中。

　　一道浅浅的透明光罩从掌心处激发，然后将整个人笼住。

　　沐凡手掌从钢铁表面落下，在好整以暇的环视四周后。

　　轻轻的笑声响起：“接下来的事情可能有些暴力，大家可以提前散场了。”

　　“至于那边的两位先生……”

　　“我给你们半小时的逃命时间。”

　　低头，看着掌心中那枚闪亮的金属圆球，沐凡嘴角一抹森寒的笑容提起。

　　手臂猛地向上一扬！


第六百一十七章 来陪我杀个天翻地覆吧

　　那枚圆滚滚、亮晶晶的金属球如同一颗子弹暴射至头顶。

　　在众人的视线中，一道银光闪过，便深深没入那古朴的弧形墙顶。

　　那是什么？

　　突然，由浅变红的光芒开始从球体中发出。

　　“就让我这个外来的乡巴佬，来陪你们、玩一玩。”

　　在沐凡平静的笑容中，金属球内那急促的红光频率越来越快。

　　滴滴、滴滴——

　　轰！

　　那些正在逃跑的人群，只感觉耳中鼓膜重重一突。

　　他们终于知道那道白光是什么了。

　　自那枚金属球镶嵌之处，一圈火浪猛然炸开。

　　一场盛大的烟火在他们头顶绽放，随后剧烈的爆炸直接将整个堡顶掀翻。

　　而在远处街道上正在行走的普通民众，则是听到耳边一声巨响，惊吓中就看到远处那座巨大古堡的尖顶被高高炸起的场景。

　　“这是……被袭击了？”

　　当看到那些高大的机甲纷纷奔跑起来时，那些民众终于意识到西冷拍卖行……真的出事了！

　　眼神惊恐的对视间，这些民众开始慌乱的向外逃跑。

　　77号星环，可是从建立至今都没有受到过任何袭击的存在啊！

　　但是现在由不得他们多想，原本熙熙攘攘的街道，此刻都在慌乱的向外奔跑扩散。

　　……

　　正在撤离的两人突然僵住。

　　然后孙若的眼睛瞬间红了，脖子上青筋暴起。

　　“我今天灭了你！”

　　鼻孔喘着粗气看向奈哲尔·加列，“这条船，我上了，该怎么弄死他，你说。”

　　半小时的逃命时间……

　　你他妈的以为自己是谁！？

　　奈哲尔一手将即将掉落在自己身上的碎石打开，遥看着那道静立的身影，低沉的声音响起：

　　“跟我回驻地，胆敢挑衅加列家族的威严……我要把他的尸体吊在77号星环的空间站旗杆上。”

　　既然你说三十分钟，那真希望你这三十分钟内不会死在星都护卫机甲的枪口下。

　　“那个小子站在这个大块头下面，难道想指望这台机甲战斗？”孙少爷眯着眼看着那边的沐凡。

　　奈哲尔闻言直接冷笑起来，“二十五米高的机甲，驾驶舱入口在离地十七米的前胸口，还被我封上了一块20毫米厚的钢板。没有升降台，没有切割器……你别说我还挺期待这个充满理想色彩的蛮夫尝试一下。”

　　说完之后，两人在一群护卫保镖的掩护下直接跑出了大厅。

　　当堡顶爆炸发生的时候，和糯糯隔了一个座位的那名买家，浑身一个激灵就站起来要跑，口中喃喃自语道：

　　“这是个疯子！”

　　不过他的脚下却一软直接瘫在地上，拼命的抽了自己两巴掌之后才扶着座椅站起来，一块碎石崩在他的脸上，直接击溃了他那丁点的勇气。

　　惊恐的看了一眼那名依然安静坐立的女孩，四下散开的烟尘在她身前30公分处就停下不再前进，崩开的小石块打到那个透明的保护罩上后就被柔软的弹开。

　　少女的面纱都没有一丝一毫的晃动。

　　“你也疯了。”

　　哆哆嗦嗦的说了这么一句，这名买家不顾满脸鲜血，连滚带爬的向外面逃去。

　　糯糯白皙光洁的脸蛋儿上满是坚强，她大大的眼睛中噙着泪花，薄薄的嘴唇紧紧抿着。

　　她在笑，她要记住这每一秒钟内大人的英姿。

　　今天不论沐凡做什么，她都会毫无保留的选择相信、支持。

　　在她的人生中，从未有过这样一道仅仅为了遥隔星河两端的思念，却毅然跨越光年的身影！

　　但是现在，有了。

　　【大人，糯糯始终在这里。】

　　或许是感受到少女的那道视线，沐凡心有灵犀的回头看了一眼。

　　露出一个温和的笑容。

　　……

　　耳边无数碎石簌簌下落，掀飞的屋顶将最直接的太空景色呈现在眼前。

　　人造星环仅仅有那薄薄一层的隔绝护罩，没有大气层的存在。

　　所以沐凡抬起头看着那漆黑的外太空，目光幽远。

　　有了这个上尉军官的身份，自己终于可以不用那么束手束脚了。

　　活动活动脖子，沐凡看着那边两人仇恨的目光，呵呵一笑。

　　你们跟所罗门比起来，连渣滓都算不上。

　　糯糯……

　　接下来，我会让整个巴纳德星系的人都看到。

　　那些辱你、欺你的人。

　　他们当初笑着践踏你的尊严。

　　现在我让他们跪着……

　　还回来。

　　沐凡闭上眼睛。

　　在他身边，那些大势力的代言人、那些高高在上的贵族、那些人前风光无限的富豪，此刻却都在惊慌的逃跑。

　　当看到那爆炸的瞬间，一切措辞都没有了意义。

　　再优秀的雄辩者在这杀伐果决的血性面前都只能退却！

　　他们咒骂拥挤的他人，但是当咒骂那个台上的青年时，声音小的几乎听不见。

　　沐凡一只手掌搭在了那冰冷的钢铁上，在他耳边已经传来了机甲引擎的轰鸣声。

　　来自巴纳德星系官方的星都护卫机甲，已然升空。

　　二十台A-级机甲同时升空待战的盛景，在这片和平的区域内已经很久没有看到了。

　　那些逃亡的人群听到这个声音，心神激动。

　　这是他们的守护神！

　　现在他们绝对不想去听那个疯子一样的联邦军官去阐述他的悲惨遭遇，他们也没有任何兴趣去听。

　　他们只想看到这些机甲尽快干掉那个疯子一样的人。

　　这里是巴纳德，不是联邦！

　　沐凡站在烈焰红色涂装的机甲脚下，听着听着就笑了。

　　在奔走嘈杂的呼喊与轰鸣澎湃的引擎音浪中，没有人听到沐凡此刻的低声自语。

　　“老伙计……又见面了。”

　　或许他曾经驾驶的那台极殊兵Ge-Z再也不会回来，但是这台倾注了糯糯全部心血的继承机体正静静站在他的面前。

　　当他的手掌摩挲在这冰冷的装甲上时，他的心开始一点点灼热。

　　那曾经伴随他一路杀到最后的极殊兵身影在这一刻与面前的机体完美重合。

　　轰隆隆……

　　城堡之外的上空，二十台“星都护卫”正在驶来，那声音越来越近。

　　在逃亡人群的眼中，或许下一秒那个人就要被那些强悍的机甲当场击毙！

　　沐凡抬起头，二十五米的身高让这台机甲显得极为高耸，胸口的舱门入口处那临时加装的封装钢板显得格外突兀。

　　“真是无知。”讽刺的神色从面部一闪而过。

　　沐凡双腿弯曲，身体微微下沉，一股不正常的波动从大腿蔓延至脚下。

　　重重一踏。

　　肉眼可见的一圈气浪自脚底炸开。

　　整个人如同离弦之箭向上暴射。

　　一道残影几个借力反踏间，就直接升到接近二十米的高空。

　　沐凡的双脚彻底脱离机体整个人在到达最高峰的时刻，开始自由落体降下。

　　在他头顶已经开始有不正常的呜呜风声掠过，星都护卫的影子已然笼罩古堡。

　　双手在身前抱拳身直，高高举起，如同举着一把无形的利刃。

　　沐凡的眼睛在这一刻开始腾起血色！

　　——六式·钢铁。

　　双臂肌肉一股恐怖的能量波动泛起，最后凝结成两条钢铁手臂。

　　然后轰然砸下！

　　令人牙酸的声音中，合抱重拳如同数十吨的冲压机狠狠砸到封死的钢板上。

　　咯吱~

　　咣！

　　仅仅坚持了不到0.1秒，那根本无法和特种阿卡伯特合金焊接到一起的钢板直接被这非人伟力砸成一块变形的废铁，狠狠砸到地面，扬起好大一片烟尘。

　　巨大的声响让那些刚刚逃到出口处的买家们下意识回头。

　　只见半空中，那道人影带着阵阵的冷笑，单臂挂在这台红色超重型机甲的胸口。

　　暴躁的气流开始从头顶出现。

　　沐凡抬头，天空中那第一台星都护卫的本体终于露出，阴影彻底笼罩古堡。

　　而沐凡眼中那疯狂的战意开始无限暴涨，浓重的血色彻底遍布双眼。

　　“这才有意思啊！接下来，就陪我杀个……天翻地覆吧！”

　　一只手掌猛然探出，按到那台如同烈焰燃烧的重型机甲胸口。

　　嗡……

　　风声在这一刻仿佛安静，时间这一刻仿佛变慢。

　　“识别成功。”

　　“读取身份——最高权限支配者。”

　　“权限扩散至最高级。”

　　“欢迎你，我的主人，沐凡。”

　　机甲【钛古】——

　　启动！

　　那高高扬起的独角利刃下，两只冰蓝色的眼睛，如同黑夜中闪过的两道寒星。

　　骤然亮起。


第六百一十八章 钛古的咆哮！

　　沐凡眼睛的余光已经看到天空中那台刚刚露出全身的褐色机甲，似乎已经枪口对准自己这一片区域。

　　冰冷的钢铁、冰冷的枪械，无处不在的杀机。

　　但他依旧不为所动。

　　因为面前的那螺旋式舱门终于如同花朵绽放般开启。

　　身体轻轻一荡，手臂松开。

　　沐凡整个人没入那黑洞洞的舱门口。

　　一阵气压平衡的声音中，这台超过25米高的红色巨人仿佛活过来一般。

　　……

　　“编号AJ07已抵达爆炸点上空。”

　　“编号AJ12已抵达爆炸点上空。”

　　“编号AJ16……”

　　三台星都护卫机甲背后引擎轰鸣中，漂浮在空荡荡的古堡上端。

　　高达15米的机身，褐色装甲上双肩导弹阵列分外显眼。

　　在它们后方，还有各有两台浮游炮静静悬在半空。

　　翼装巴纳德自律浮游炮，这是星都护卫机的标配僚机。92mm口径的双联高斯炮管配备了先进的自锁定系统，能够在出其不意的位置实现球形立体打击。

　　高爆弹、碎甲弹、穿甲弹，三种标配的弹药足以对众多装甲实现破坏性打击。

　　同时这些星都护卫机甲标配了阿达夫脉冲枪，超过2500度的高压脉冲足以熔穿绝大多数装甲。

　　高机动本体和高精度浮游炮都具有太空型机甲的特点，使得这些机甲成为了巴纳德星系的标准武装力量。

　　“07，你发现了目标没有？”沙沙的通讯频道中，是同伴的询问。

　　“发现了，对方似乎悬在一台巨大化红色机甲胸口的前方，不排除对方想要进入那台机甲的可能。”

　　最先抵达上空的机甲内，一名独眼机师眼神森冷地说道。

　　这个突然冒出来的家伙，竟然敢在这里闹事，简直不知死活。

　　这些年毁在他手上的星盗机甲也不下五十台了。

　　不过还真没见过敢在内星环里闹事的。

　　“孙若先生和奈哲尔先生已经说了，直接击杀这个爆炸元凶的人奖励现金1000万，其余每人50万。这次的外快我喜欢！”这是旁边的AJ12号机甲。

　　“既然这样，我就先笑纳了。”07号的嘴角挂起一丝狞笑，右手大拇指向上一弹，控制臂上的一个按钮露出。

　　他伸出舌头舔了舔嘴角，然后眼中兴奋的扣下按钮！

　　“发现能量反应，下方发现能量反应。”

　　“那台机甲启动了？”

　　耳边突然传来队友们的提醒。

　　在战斗光幕上，下方的烈焰巨人一般的红色机甲似乎突然动了一下。

　　不过07号机师根本没有理会，他的笑声在通讯器内响起：

　　“刚刚进入机体？那不用理会。”

　　“我可是有五秒钟的时间啊，足够把它打成筛子。”

　　“巴纳德自律浮游炮切换固定攻击模式，使用碎甲弹。”

　　“——射击！”

　　仅剩的右眼中带着无尽的兴奋与残忍，这名07号机师抢在了12和16号之前，成为了这支星都护卫小队的第一台开火机甲！

　　脉冲步枪的枪口有一团紫色的光团一闪而过，然后带着蓝色的光带瞬间击中那台红色机甲的头部，发出耀眼的光芒。

　　与此同时两台翼装浮游炮也轰出了一连串的碎甲弹，铺天盖地的向下方席卷而去。

　　这种武器薄薄的弹壳在接触到装甲的瞬间就纷纷破裂，然后释放出其中的塑性炸药，尽数贴在那台红色机甲的头部、肩上。

　　“去和上帝见面吧，愿天堂没有仇恨，可爱的联邦人。”

　　两根手指在额前轻轻一飞，07号机师嗤笑道。

　　“三、二、一。”

　　轰！

　　延时引信的作用下，塑性炸药骤然引爆，产生的冲击波以几百亿帕压力作用在装甲上，并开始透过装甲向更深处蔓延。

　　一片恐怖的火海从那烈焰巨人般的机甲上半身腾起，着破裂的古堡有如一个大火炉，瞬间蹿起惊人的火苗浓烟。

　　“哈哈哈哈……再华丽它也是个民用机甲，一台傻大个除了做靶子也没其他作用了。这1000万我就……”

　　“等等。”

　　“能量反应……”

　　“没有消失！”

　　浓烟散去，一双幽蓝的眼睛抬起，漠然冰冷的看向天空。

　　然后一只巨大的手臂从硝烟中抬起，曲臂后拉。

　　“还没断气？”

　　“这是要反击么？兄弟们有乐子了啊。”07号丝毫不以为意地笑道。

　　当火海覆盖钛古机甲的瞬间，一直静静坐着的糯糯陡然站起，但是很快又心神激荡的坐下。

　　因为那台倾注了她全部心血的红色机甲，突然伸出一只手掌，将一块崩向自己的巨石拍飞。

　　“大人没有事。”

　　她仅仅知道这个就够了。

　　被无形护罩包裹的糯糯重新坐下，现在她的四周一片纷飞的热浪和碎石，却都在身前消散于无形。

　　糯糯贝齿紧咬，看着那台仿佛活过来一般的红色巨人！

　　在烈火中宛如魔神降临。

　　大人，这就是糯糯为你准备的礼物啊。

　　然后在她眼前，那台机甲闪着锋锐寒光的右臂一个后拉，然后屈膝半蹲。

　　少女错愕的樱唇微张。

　　“这是……那件武器？”

　　……

　　已经撤离出古堡坐在悬浮车上飞速向外驶去的奈哲尔和孙若两人，同时回头向后看去。

　　当听到那火炮的轰击时，他们脸上露出畅快的笑容。

　　“啧啧，星都护卫出手，可惜你的古堡要完蛋了。”奈哲尔略带调笑地说道。

　　“哼，那个不知死活的小子成功激怒了我，这次就是用钱砸，我也要砸的他灰飞烟灭！”

　　孙若脸色怨毒地说道，这座古堡可是他西冷拍卖行的象征，说不心痛是不可能的。

　　但是一想起那个家伙被轰的尸骨无存心里就是一阵快意。

　　“还给我半小时时间？我现在就要在这看着你被打成肉泥！妈的一个垃圾。”

　　想到这恨恨的骂了一句。

　　然而当他刚骂完还没来得及喘气，嘴巴就大张在那里，僵住了……

　　一台体型巨大的红色巨人夹杂着无数碎石从古堡顶端的火海中骤然升出。

　　如同一颗流星从下而上，轰然撞向那台正在开枪的星都护卫。

　　“妈的，那台机甲……他开出来了？”

　　不用别人提醒，AJ07号机师也知道这台机甲开出来了。

　　剧烈的撞击直接让整个驾驶舱内一片红色警报响起。

　　他的头重重磕在控制台上，满脸鲜血。

　　“怎么可能！”

　　“我的打击怎么可能毫无效果？它的身上为什么看不到丁点伤害！”

　　“为什么！！”

　　由不得他不惊恐。

　　对方那光滑的涂装上，连个弹坑都没有。

　　而且这台超重型的机甲……还是太空型机甲！？

　　被红色巨人【钛古】左手单提住的星都护卫此刻有如寒风中瑟瑟发抖的鸡仔，只能在做无谓而徒劳的挣扎。

　　驾驶舱内，沐凡淡漠的看着对方，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。

　　“爽完了？”

　　“那么现在该我试试了吧……”

　　单臂提着对方，背后的巨型焰口爆发出一片紫色尾焰。

　　始终折在腰侧的右臂，重重击出。

　　超过五米的巨型“钢钉”随着拳锋瞬间贯穿那明明厚重，对比之下却只剩单薄的星都护卫机甲。

　　闪着寒光的锥尖透体而入，摧枯拉朽般将对方那纸糊一样的装甲打穿。

　　然后右手顶着对方的机体高高举起。

　　“啊？”

　　地面上逃亡的人群看到这一幕，全体石化站住。

　　他们不敢相信这就是那威武的星都护卫机甲，此刻怎么如同一只玩偶般被戳起？

　　一拳就打穿了啊……

　　当所有人都以为这次的攻击就结束时，突然一圈白色的气浪猛然从红色巨人的右拳炸开。

　　剧烈的火光猛然绽放，巨大的轰鸣响彻整个星环。

　　沐凡燃烧的眼神中一片疯狂。

　　“你们以为是官方的军队……我就不敢动手了么？”

　　钛古的咆哮——

　　【十万吨打桩机】！


第六百一十九章 加列之虎

　　轰——

　　轰、轰！

　　每次巨响伴随着的都是一枚硕大的金属弹壳从右拳侧面的“钢锥”后方透出。

　　每一发巨响，都仿佛山体炸裂的声音。

　　如同远古巨型火炮的怒吼，那种震撼的冲击力足以让每一名看到的人都无法忘怀。

　　连续三轮如同核爆一般的恐怖冲击波从拳锋与对方机体相交的界限处炸开，而后席卷整个天空。

　　那台先前威风赫赫的褐色机甲，AJ07号机师驾驶的星都护卫……

　　被轰然炸成粉末。

　　那种带着原始气息的野蛮冲击力，不仅击碎了那些巴纳德星系机师们的骄傲，也重重击碎了孙若和奈哲尔·加列两人的幻想。

　　“这、这才是那台红色机甲的……真正威力？”

　　“妈的，这个家伙疯了，这是要和巴纳德开战！”

　　“我必须禀报防卫长大人，请求出动星防舰队，请求出动高端武力！”孙若胸口剧烈的起伏。

　　而奈哲尔眼中闪过凶狠，然后一把抄起天讯按下一个号码。

　　在不算漫长的等待后，接通，一个沉稳低沉的声音传出。

　　奈哲尔·加列安静地说道：

　　“……父亲，有人要杀我，就在77星环……”

　　通话之后挂断天讯，然后安静的看着孙少爷，冷冷一笑：

　　“现在是一根绳上的蚂蚱了，你还想藏私么？”

　　孙少爷眯起眼睛，沉默了五秒，拿起天讯按下号码放到耳边。

　　“我是孙若，如果还想活着看到我，就派人过来救我吧。”

　　当天讯挂掉后，悬浮车内响起的是一片低沉的呼吸声。

　　遥遥看着天空中那台雄伟的红色巨人。

　　他们不约而同的看了一眼腕表。

　　刚刚过去8分钟，还有22分钟的时间。

　　而飞船就在不远处的太空港。

　　……

　　冰冷的蓝色眼睛扫视四周，将那刺向天空的右拳抽回。

　　那硕大无比的“钢钉”垂在身侧。

　　整部红色机甲静静悬浮于半空。

　　在刚刚炸掉的07号机甲旁边，剩下的19台机甲已经尽数围了过来。

　　不过在看到这狂暴的一幕时，这些幸存的机师齐齐咽了口唾沫，谁都没有说话，也没有任何动作。

　　他们也是上过战场的机师。

　　这样一台体型巨大，破坏力惊人的机甲，竟然还能够立于空中。

　　这机甲的级别傻子也知道绝对不可能更是A级以下能够出现的。

　　而那个无限接近真相的事实，让他们口中苦涩。

　　A+巅峰的存在，亦或是S级……

　　刨除其他因素，这已然构成了机体硬件上的碾压。

　　现在他们想的不是领到奈哲尔的赏金，而是如何活下来。

　　“袭击者，请放弃抵抗，你这是在和巴纳德星系开战。”

　　看到这台红色巨人似乎没有其他动作，一声通讯从星都护卫当中传出。

　　星都护卫开启了谈判。

　　这座星环上，还有着上千名人口，如果真的在这里开战，那么大批民众的死亡绝对不是他们这些护卫能够承担的，更何况这些人大多还是贵族。

　　如果真的成了席卷上千条生命的恐怖袭击，那么这件事的性质就会超出所有人的想象。

　　说完之后，这些机师静静看着那道身影。

　　他们在等待回复，同时也在给民众争取撤离的时间。

　　“21分钟48秒。”突然那台机甲在公共通讯频道发出一句冰冷而低沉的话语。

　　什么意思？

　　这些机师们不明所以的对望一眼。

　　“我只针对奈哲尔·加列先生，以及他的……所有帮凶。时间归零之前，我就在这里。而你们……”

　　“随意。”

　　驾驶舱中，沐凡对着光幕淡淡说道。

　　黑早已经静奈哲尔和孙若两人乘坐的悬浮车同步到了光幕上，那辆驶向空间站的黑色悬浮车正在惊慌提速。

　　听到这句话，巴纳德机师们面面相觑，心中又荒谬又无可奈何，明明恨的不行却又只能捏着鼻子认了。

　　这种感觉就好比一群警察去抓捕一个在街上公然行凶砍人的恶徒。

　　这个恶徒有着全灭这些警察的力量，却偏偏淡定的坐在街道中间告诉他们说：“这事儿和你们没关系，我就要砍死那边的贱人。当然如果有人不长眼的话那么谁拦我我砍谁。”

　　可是自己的队友AJ07号现在连骨灰都找不到了，我们能随意？

　　一群机师在驾驶舱中面色阴晴不定。

　　时间一分一秒的过去，升入半空的红色巨人【钛古】重新降落到地面，沉重的身躯再次停在那铺满一地碎石的中央拍卖台上。

　　此刻空荡荡的大厅内，只剩下一名女孩在孤零零的坐着，静静仰望那台巨大的身影。

　　带着独角巨刃的头部转过来，机甲和少女视线相汇。

　　“糯糯，大戏才刚刚开始。”

　　驾驶舱中的沐凡轻声自语。

　　避免战斗？

　　那是不可能的。

　　他肯定会打，只不过对手不是这些没什么瓜葛的普通人。

　　不把那些心怀叵测的人打疼了，他们永远不知道禁区在哪里。

　　至于一会的战斗波及多大？

　　沐凡眼睛眯起，那就看这两人能拉出什么样的后台吧。

　　今天，多大的阵仗，我都接了。

　　十五分钟，十分钟……

　　沐凡闭目养神。

　　他四周的十九台星都护卫机甲如坐针毡，却丝毫不敢懈怠，仅仅是将枪口对准下方。

　　大大小小的飞船开始从空间港向外蔓延。

　　其中最为奢华的那艘流线型飞船，是第一艘驶离空间港的。

　　不过却在半途遇到一艘长度超过800米的巨大战舰！

　　扁平的舰身，十六支超大口径的电磁巨炮罗列两侧。

　　漆黑如同龙鳞一般的波浪装甲下面不时有紫色的能量光波腾起。

　　在周围那些体积渺小的十几艘驱逐星舰几乎可以忽略不计。

　　当看到这艘战舰的时候，指挥室内一直沉默不语的奈哲尔·加列突然身体轻轻一抖。

　　旁边的孙若斜着眼看过去。

　　“怎么了？你竟然身体在发抖，这是谁来了把你吓成这样？”

　　“加列之虎。”轻轻的四个字从奈哲尔口中说出。

　　孙若眼中有光芒绽起。

　　身体兴奋的在轻微颤抖，听到这个名字他就能够断定这艘战舰的名号了。

　　八级军备——【黑龙号】星际战列舰！

　　竟然是西布·加列！

　　那名从域外星河带着无数人命回来的魔王。

　　好像在他的背后，更是隐隐有着那个黑暗霸主势力的影子吧……

　　一时间，孙少爷的呼吸都灼热了。

　　“奈哲尔大人，对方要求我们并入舰队，并命令……你过去。”

　　正在操作的舰员低头对奈哲尔说道，西布大人的话，他一个字都不敢改。

　　奈哲尔没有任何其他表情，只是安静的说：“照办。”

　　巨大的内部空间港中，一名面容冷漠的青年，正带队漠然向奈哲尔走来。

　　同样的蓝色瞳孔，略微魁梧的身躯，虽然看上去仅仅年长奈哲尔几岁，却让人看上去就感觉心底有寒气冒起。

　　“真是让我失望，奈哲尔。一个联邦来的军官就把你逼成这样了？丧家之犬一样。”

　　眼神淡淡的扫了一眼奈哲尔·加列，这名面容冷漠的青年毫不留情的讽刺道，就差说出废物两个字了。

　　而原本性格极端、瑕疵必报的奈哲尔此刻却不敢有半点怒气，而是恭敬的低着头。

　　“哥哥教训的是。”

　　加列之虎。

　　他的父亲还真是给他派出了一个强大的援手啊。


第六百二十章 还真是一个大阵仗

　　“被人从自己的领地赶出来了，真是丢人，怎么没死在那儿？”

　　西布·加列完全没有因为奈哲尔的低姿态而态度缓和，而是冷眼打量着这对自己看似恭敬的弟弟。

　　同父异母的关系，让他对奈哲尔完全没有那种血浓于水的亲情，如果不是家族的利益关系……

　　在他手下这种废物早就被一枪爆头了。

　　脸色白了又红，奈哲尔完全没有任何气焰，有的只是恭恭敬敬的低头。

　　这时西布·加列看到一旁穿着条纹西服的青年，皱了皱眉，“你是谁？”

　　孙若恭敬的低头，“西布先生，鄙人孙若，西冷拍卖行的东家。”

　　“西冷？孙家……木卡纳星矿务部长的公子？”

　　“正是。”

　　“果然物以类聚，你们孙家的舰队就在后面，五分钟后抵达。”

　　随口说了一句，西布·加列就没兴趣理会了。

　　他实在没兴趣和这种二世祖打交道。

　　当然在他眼里，奈哲尔·加列也是二世祖之一，不过不同的是奈哲尔是他的弟弟。

　　他出现的原因很简单，因为他真的很好奇，谁有这么大的胆子敢给加列家族的人下必杀令。

　　“西布大人，请问接下来我们要去哪儿？您是要去打回去么？”

　　孙若终于还是没有忍住，兴奋的问道。

　　西布·加列冷漠的看了他一眼，带着森寒杀机的眼神让孙少爷感觉到透心凉，慌忙低头。

　　“再多说一个字，我把你从这艘船上扔下去。”

　　转过身，加列之虎如同来时那样负手走回。

　　直至淡淡的脚步声消失在停机舱内，孙若才大口的喘着气，感觉背心都湿透了。

　　“真不愧是加列之虎，有这样的哥哥，难怪你有恃无恐。”

　　“哼。”

　　一直低着头的奈哲尔听到孙少爷的话，眼神不善的抬头，立即让对方闭住了嘴。

　　“我倒是盼他早死。”

　　说完之后，奈哲尔一步迈出，小心翼翼的沿着他兄长的轨迹跟去。

　　孙少爷低头无声嗤笑了一声。

　　两人一前一后，消失在停机舱内。

　　只剩下远处蹬蹬的回音。

　　一路穿行，宽大而遍布电子设备的指挥室内，那些沉默操作光脑的士兵们，身上的血腥气完全不是奈哲尔和孙若两人以前见过的普通战士。

　　那些士兵如同没有感情的机器人，只是在机械的做着自己手头的工作。

　　战舰【黑龙号】四周的景象和实时动态分析数据不间断的显示在光幕上。

　　那片最大的光幕已经被一台坐落于古堡之中的红色机甲影像所填满。

　　红色机甲的独角雷刃此刻如同血红的剃刀高高扬起，幽蓝色的电子眼此刻恍如透过光幕，正直直看着自己。

　　两人仇恨的目光迅速被它吸引过去。

　　“西布大人，目标就在77号星环的西冷拍卖行古堡当中，需要和对方通话么？”一名舰员回头看来。

　　从太空俯瞰过去，古堡正中央暴露的平台上，一台红色的巨型机甲正静静站立。

　　听到这句话，那双淡漠的蓝色眸子回看过来，无形的威压让这名舰员立刻立直身子低头。

　　“他是什么东西？”

　　透过指挥室内的巨大玻璃，遥遥看着那寂静漆黑的太空，西布·加列头淡淡开口：

　　“全舰压过去。”

　　“想开口可以，跪着和我说。”

　　太空中的那艘通体如覆满龙鳞的黑色战舰尾部爆发出璀璨的白色焰流，庞大的舰体真的如同一只黑龙向着77号星环驶去。

　　……

　　“木卡纳星球防卫命令：全体撤离。”

　　就在那十九台星都护卫机甲内突然接到这样一条讯息，那些机师面面相觑。

　　难道他们的人就白死了吗？

　　编号为AJ01的机师是这支星都护卫队的队长，军衔巴纳德星系少校。

　　他心中松了一口气的同时又变得不甘心起来。

　　他队伍就带着这样一个耻辱污点离开？他们守着这台机甲最后的结果竟然是让他们撤离？

　　于是他按下通讯器就开始质问。

　　不过木卡纳星球的参谋，只是看着光幕中AJ01号那不甘心的通红面孔，面无表情地说道：“加列家族和孙氏家族出手，特意注明没我们什么事儿，通知我们星都护卫可以离开了。”

　　“这群狼心狗肺的东西。”重重一敲控制台，AJ01号胸口剧烈的起伏，最终还是不甘心的在语音频道内喊道：“头儿来命令了，撤离！”

　　瞬间通讯频道内响起一片骂声。

　　在统治规则远弱于联邦、加铎两大势力的巴纳德星系，大贵族才是真正的统治者，他们这些军队势力真是孱弱的可怜。

　　比如现在就只能像家犬一样被呵斥走。

　　于是第一台持枪对准【钛古】的星都护卫放下枪转身，第二台、第三台……

　　当那些星都护卫突然开始撤离时，如同雕塑一般静立的机甲【钛古】当中，沐凡轻笑了一声。

　　还真是一个大阵仗啊……

　　“黑。”

　　“在。”

　　“暗影舰队可以充能了。”

　　网络空间中的黑一下子激动起来。

　　“本大人早就等不及了啊！”

　　一道无形的电波从【钛古】的身躯中发出，飘向遥远的太空。

　　在漆黑的宇宙中，那支始终静静漂浮的舰队突然引擎幽幽亮起。

　　先是那艘刀锋一般的巨大战舰甲板上依次开启，一具具如同古代巨型弓弩般的冰冷机械浮出舱体。

　　在那台浑身斑驳还残了一臂的黑色机甲四周，无数机械弓弩瞬间将这艘战舰武装到牙齿。

　　然后在宇宙真空无声无息的环境中，这些空置的弓弩高高升起。

　　一道黑色的能量从引擎口逐渐蔓延至全部舰身。

　　破晓，启动。

　　也就是在这时，漆黑的太空中出现了一片更加漆黑的身影，在星环的地面上、古堡中投射出一片大大的阴影。

　　那艘恐怖的战争机器，八级军舰【飞龙号】终于星环高空之外现身，并且开始缓缓压向地面。

　　西冷拍卖行的天空都被这一片黑影所遮盖。

　　而在糯糯眼前，大人这台机甲也终于动了。

　　钛古没有看向天空，而是转身看向她，巨大的身躯跨越一步，然后半跪于地，伸出右手手掌落在她的身前。

　　掌心摊开，如同在迎接公主的骑士。

　　“糯糯，上来。”

　　清晰的声音从机甲头部传出。

　　“大人？”少女好听的声音响起，带着满心雀跃。

　　“我带你看戏。”

　　“好。”

　　少女重重点点头，然后迈开修长的双腿，站在那闪烁着红色与银色光辉的掌心之中，甜甜笑起来。

　　低头轻轻摘掉面纱，然后默默关掉力场保护罩。

　　任由机甲手掌升起时的风声吹散了一头秀发。

　　然后在她升入半空时，机甲钛古的舱门弹开。

　　没有任何犹豫的，秀美且勇敢的女孩一步踏入钛古。

　　然后就看到一名站在驾驶舱内的青年对她微笑着眨了眨眼，霎时一抹羞怯的嫣红从脖颈直接红到耳根。

　　少女笑得两只眼睛弯弯如月牙。

　　沐凡将少女拉过来，按到旁边的座位上，然后专注的为她扣上固定系带。

　　没有半点的不耐烦。

　　糯糯。

　　这一次，我让你看看……

　　盛大的烟火。


第六百二十一章 三十分钟到了

　　孤零零的人造星环上，孤零零的古堡，当黑压压的飞船压下的时候，看到的只是一台巨型机甲红色的背影。

　　当再次看到这熟悉的场景时，奈哲尔和孙若两人的脸色在羞辱中夹杂着快慰。

　　他们的勇气就来自于脚下那强大而恐怖的战舰，更是来自于加列之虎的那无数人命铸就的赫赫威名。

　　“再次看到对方，什么感觉？愤怒、羞辱、平静，还是依然恐惧？”

　　西布·加列静静看着光幕，头也不回的问道。

　　奈哲尔知道这是在询问自己，于是连忙一步上前，低头躬身。

　　“感想很复杂，哥哥说的这些……好像都有。”

　　他不敢说大话，他的一切负面情绪来源于对方的强大，他的镇定又来源于加列之虎的强大实力。

　　“还算坦诚，身为加列家族的嫡子，你的眼界真是太狭隘了。你的懦弱来源于你力量的渺小，所以今天我给你上一课，告诉你什么才是说话的底气。”

　　淡淡的话却听得奈哲尔心潮澎湃，他现在才真正感受到自己的这个同父异母的哥哥为什么对争夺继承权兴趣不大。

　　因为他的眼界已经远远超越了自己！

　　他的力量才是他无视加列家族的底气啊。

　　“下面……就是让那台机甲滚出来了。”

　　视线落到光幕中那破损的堡顶时，眼中闪过一丝寒光。

　　穿着笔挺制服的左手抬起，按向虚空。

　　一面湛蓝色的光幕从面前浮现，上面浮现出无数纹理。

　　手掌在上面轻轻转动间，中央大光幕上的画面突然开始缩放，那处古堡的图像被不断放大。

　　然后从光幕轮廓边缘出现一个红色的准心开始随着画面的缩放而缩小。

　　一点点、一点点。

　　西布·加列淡漠的单手在虚空操作，然后直至那台机甲被彻底锁定。

　　红色准心开始闪烁。

　　“西布大人，这、这是我的古堡啊！”

　　孙若激动的有些结巴，他看着那个红色准心将拍卖大厅套进去了，实在忍不住站了出来。

　　这可是他的心血啊！

　　那个红色准心分明就是什么武器的瞄准镜，这是要干什么？

　　“嗯，我知道，然后呢？”

　　淡淡的反问让孙若直接僵住，他面色难看地说道：“西布大人你这是要做什么？”

　　“当然是把他像狗一样赶出来了。”

　　话音落下，西布·加列手掌伸平向虚空轻轻一按。

　　闪动的红色准心终于彻底固定。

　　如同布满黑色龙鳞一般的战舰表面，突然有一处凸起向上开启，随后一发曳着长长火焰光芒的黑色导弹斜着向上打出，然后划过一道弧线旋转着落下。

　　白色的尾线瞬间绽放在漆黑的太空中，轻而易举的穿过保护罩。

　　然后直着落下。

　　联光究极者导弹！

　　携带纳米炸药弹头，威力达到800千克TNT当量的空地导弹，携带的高爆弹头，在5马赫的速度下一发就足以将一台普通的B级机甲炸穿，300米的半径内更是足以令生机无存。

　　刺耳的尖啸声从天而降，眨眼间便没入那座古堡。

　　轰！

　　光幕中的那处古堡整个抖动了一下，随后一团恐怖的火光从那破损的堡顶涌出，恐怖的冲击波摧枯拉朽般向外四散。

　　瞬间巨大的烟尘就笼罩了西冷拍卖行古堡所在之地。

　　隔着光幕，都能感受到那恐怖的冲击力。

　　“真是放不开手脚啊，如果全弹发射直接把这个星环抹掉，那该是多么壮美的一幕。”

　　平淡的感慨中，身后的孙少爷和奈哲尔却是浑身发抖。

　　孙若的下巴都在颤抖，他的心在痛苦的滴血，这是他的大好基业啊。

　　面前那个冷酷的青年，竟然仅仅随手抬起，就一枚导弹将他的古堡彻底炸成废墟。

　　“这可是我们孙家的基业啊，你怎么能炸烂我们孙家的……”

　　“嗯？”仅仅是一个淡漠冰寒的眼神，就让孙若的下半句话喉咙发紧，再也吐不出口。

　　而奈哲尔却是为这种说笑间就毫不顾忌出手抹平一座巨型建筑物的魄力而震撼。

　　语言淡漠，行事肆无忌惮，却无人敢掠其锋。

　　这就是——霸道！

　　属于加列之虎那独有的霸道！

　　他热切的看着自己这名哥哥，自然是选择性无视了孙若那颤抖的质问声。

　　不过西布·加列倒是没有无视，而是随意转过头看向孙少爷，“心中有不满给我咽着，如果不爽让你们孙家的主事人来找我。我在处理加列家族的事情，在事情处理完毕之前，死伤不论。”

　　说完之后，加布淡淡吩咐道：“开启全波谱扫描，让我看看那只大红狗是逃出来还是就这么废物一样的死了。”

　　那些沉默寡言的士兵双手飞速在控制台上操作，“禀报大人，爆炸中心处于高温，进行波谱立体描绘失败，准备开启光学辅助模式。”

　　众人或安静或激荡的目光中，滚滚浓烟从古堡中腾起，然后渐渐消散。

　　先是那一抹鲜艳的红色刀锋独角从浓烟中浮现。

　　然后一只高高举向天空的红色手臂浮现，再然后是黑色浓雾中乍现的幽蓝双目。

　　一台半跪于地，仅仅抬起左臂张开五指伸在头顶的红色巨人终于显现！

　　加装了一部恐怖打桩机的右手曲臂，按压。

　　红色的巨人——【钛古】终于缓缓从这片废墟中站了起来。

　　那些厚厚的碎石、还在燃烧的弹片，随着这台机甲的立起，纷纷滑落。

　　烈焰涂装的装甲上只有丁点熏黑的区域以及浅浅的划痕……

　　二十五米的雄壮身躯站在烈火之中，昂头看着天空。

　　左臂垂下，右臂抬起。

　　闪烁着寒光的巨型“钢钉”遥遥指着上方。

　　“呵……”

　　一声低沉的嗤笑声从机甲内传出，清晰的传遍星环，也清晰的落入那刚刚压入保护罩内的黑龙号战舰上。

　　“真是好大的阵仗啊。”

　　笔直站在指挥厅内的西布·加列听到耳边传来的这句话。

　　目光森冷却面带微笑的看向身后那瑟瑟发抖的两人，“你们看，这只大红狗不是出来了么？”

　　笑容一点点变淡，西布·加列漠然看向旁边的士兵，“投射立体影像，我来好好对这名来自联邦的军官问候一下。”

　　“是，大人。”

　　黑龙号的底部装甲无声无息的开启了一块区域，一束光线从中射出，在下方投射出一片几乎覆盖古堡整个上方的半人影像。

　　西布·加列那毫无表情的面部清晰的浮现在天空之中，如同天外巨人俯视大地。他的目光毫无波动，轻轻的声音同样传遍星环：

　　“30分钟时间到了，我带着我这个不成器的弟弟来了，你有什么想说的？”

　　光幕中的影像，可以清晰的感受到那种居高临下的蔑视。

　　那是一种看蝼蚁的目光。


第六百二十二章 你让我跪着？

　　巨大的虚影俯瞰之下。

　　红色的巨人【钛古】身躯虽然高大，但是相比起那长度突破八百米的巨型战舰来说，还真是渺小的如同蝼蚁般。

　　你想说什么？

　　看似公正的询问却在那道虚影口中如同施舍一般的说出。

　　意思天差地别。

　　在红色机甲驾驶舱当中的少女听到这句话，不由自主的望向身边的沐凡。

　　钛古宽大的驾驶舱内，有着双排作为设计，糯糯不知道陨石基地上的奥布里博士是怎么想的，但是她现在看来感觉十分完美。

　　因为在她的角度能够清晰的看到沐凡的侧脸。

　　那透着坚毅和自信的侧脸。

　　听到对方的话，看到那天空中的虚影。

　　沐凡低头看着控制台，在少女惊异的目光中，拨动了一下左上角的摇杆开关。

　　嗡的一声，【钛古】机甲抬起目光，两道光束从双目中涌出，然后在交叉到空中某一位置后，光线开始勾勒。

　　随后在糯糯的视线中，她面前的光幕中，那片原本仅有对方一人投影的天空中……

　　出现了沐凡清晰的半身影。

　　一道双手撑住下巴的青年身影，安静而肃穆的姿态让人几乎下意识忽略掉那年轻的过分的年龄。

　　此刻沐凡就这样静静注视着前方，在天空中和对面那道冷漠的身影遥遥相对。

　　对方那带着嘲讽和挑衅的语气没有让沐凡丝毫动怒。

　　他只是平淡的开口，如同在讨论今晚吃什么饭一般淡然，又像喝水般随意。

　　“我想说？你怎么不问问他呢。”

　　不为所动的淡然姿态，这种出现的方式出乎了所有人的想象，包括加列之虎。

　　冷漠男人的眼神中终于出现了一丝波动，不过对这种波动仅仅表现出了些许惊讶，却并没有升级到让他动容的态度。

　　所以现在的目光无非是看一只大些的蝼蚁而已。

　　听到这句话的奈哲尔·加列死死低着头站在一旁，不敢插嘴半句话，这件事情的起因她并没有和西布·加列说过，现在突然听到沐凡提起，他的心中有些发慌，生怕哥哥问起他事情的原委。

　　“问他？没必要。”

　　心中正在激烈交战的奈哲尔错愕而惊喜的抬头，看向自己的哥哥。

　　两个人影动作同步，天空之中的西布·加列摇摇头，伸出左手垂下眼皮静静欣赏指背的纹路，“他是我的弟弟，是加列家族的一员。所以不管他做的事是好、是坏，都是对的。”

　　说着说着似乎欣赏完了自己优美的指背，然后随意抬起头耸耸肩：“问他还有什么意义？”

　　这句话让那边内心忐忑不已的奈哲尔眼眶发红。

　　这霸道的一句话直接把所有责任从他身上揽了过去。

　　而旁边心痛的几乎无法呼吸的孙若，依然用羡慕的目光看了一眼奈哲尔。

　　真是有一个好哥哥啊。

　　“哦，是吗？那你想让我说什么呢。”沐凡的双眼依然隐藏在额头碎发的阴影之中，旁边的糯糯只感觉大人现在有着说不出的气势。

　　“比如，如果跪着祈求我原谅，我会不会原谅的问题。”

　　终于不再看手背以及手指上的纹理，西布·加列抬起头看向沐凡，面上闪过一丝嘲弄。

　　“那你会不会原谅呢？”沐凡头依然没有抬起，低垂的眼皮藏在阴影之中，撑起下巴的双手有如最稳固的金属支架。

　　“当然不会了。”

　　一抹残忍从西部·加列的眼中闪过，在他看来面前这名军官大话真是说的快吹破天际了。

　　他实在没兴趣和这种低级的对手废话了，一直在营造气势和神秘感，却可笑无比。

　　沐凡低垂的头部嗤笑一声，声音依然清晰传遍星环：

　　“既然这样说，那我自然是不会原谅了，所以……躲在后面的奈哲尔·加列，请像个男人一样站出来，然后……”

　　“滚过来。”

　　话音落下，沐凡淡然的眼神抬起，落到那虚拟光影图像的左上角，那正是奈哲尔不经意间出现的半张脸庞。

　　心里发毛的奈哲尔听到这句话，完全不敢应声，只是下意识的向着自己哥哥身后缩了缩。

　　相比加列之虎，他怕加列之虎，但是更恐惧沐凡。

　　因为前者不会杀他，而后者恐怕毫不犹豫。

　　“真是不知死活啊，这样看真是应该先把你的双膝打烂，你才能学着跪着和我说话啊。”

　　“在黑龙炮的火力之下，我真期待你的膝盖会硬到什么时候。”

　　西布·加列目光森冷，单手再次伸向虚空，一道覆盖着脉络的单层光幕浮现，随着他掌心的轻轻拧转。

　　人们肉眼可见的黑龙号号舰首的两门副炮竟然开始充能，一股危险的气息开始在飞船上蔓延。

　　在这时，更有一支旗号为【孙氏】数量众多、姗姗来迟的舰队刚刚抵达黑龙舰队的后方。

　　而都将这一切看在眼里的沐凡，脸上露出一个漠然的诡异笑容。

　　他的右手轻轻抬起在面前一划，透射而出的半身影像迅速开始缩，取而代之的是更为广阔的取景范围。

　　所以，坐在他身边的那名长相甜美有着一双动人美眸的女孩，落入了所有人的眼中。

　　沐凡有条不紊地说道：“堂堂的赤火集团，有组织有预谋的去算计一名女孩，仅仅因为不是巴纳德星球的公民，所以就可以将她软禁，心安理得的去占有她的心血成果。”

　　“连这种事情都做的理直气壮，加列家族还真是一个能让我鄙视到就快丧失兴趣的家族啊。”

　　“奈哲尔先生，不论今天你在哪儿我都会把你揪出来，然后让整个星系的人看到你的下场。”

　　西布·加列左手依然在悄然拧紧转动，调整着副炮的输出功率和发射角度，听到这句话，眼神淡淡扫了一眼糯糯的影像，讽刺说道：

　　“说高看你都是抬举你了，一个女人，嗤。”

　　旋转的左手掌突然一停，然后轻轻一拍。

　　两尊微调好角度的副炮突然重重一顿。

　　然后一道湛蓝色的粒子流直接轰向沐凡驾驶【钛古】所处的区域。

　　不过这一刻的沐凡，却驾驶着【钛古】进行了一个提前的变量空翻，巨大的机甲头冲下腾起在空中。

　　然后背后的巨大引擎轰然爆发出澎湃的轰鸣！竟然直接到悬在空中。

　　那道粒子洪流险而又险的擦着机甲头部射向远方，带着长长的轨迹最终消失在星空当中。

　　沐凡的影像此刻却在身体倒置的情况下，看向黑龙号，淡然笑了笑，然而双目却在说话的声音中一点点变得血红：

　　“等不及了么？西布先生。”

　　“你知道么，有三种东西比我的心脏还重要，虽然我看不见它，但是它确实在我的体内。”

　　“因为有它我才能站的直，就算步履蹒跚也能笔直往前走。”

　　“如果我在你面前跪下的话，它可是会拦腰折断的。”

　　“比起心脏停止跳动，我更重视它。”

　　“至于说它是什么？”

　　“我的尊严、我的骄傲，还有……”

　　“我的脊梁！”

　　“你让我跪着？……呵呵。”


第六百二十三章 徒劳而已

　　“啧……底气就是这个了。”

　　“太空战的机甲么？那你这台机甲的体积还是不够大啊。弗雷德，去吧。”

　　西布·加列完全不为沐凡的话所动，只是淡淡的吩咐道。

　　他的话音落下，身后的孙少爷和奈哲尔·加列都还没反应过来。

　　但是黑龙号的底部装甲已然弹开一座大型舱门。

　　一台体积超过四十米的巨型暗棕色机甲出现，手臂上的常规武器竟然不是传统的速射枪或者速射炮，而是……轮式导弹发射器！

　　一名额头处有着古怪凸起，面色凶恶的褐发男人，瓮声应道，出现在光幕之中。

　　西布·加列眼中透着冷意，这可是黑暗势力霸主所罗门的秘密制式武器，是所罗门专门为星际战争对抗战舰而退出的大型机甲。

　　虽然引擎没有那些S级的强悍，但是超规格的装甲厚度以及恐怖的弹药武装，让这台重量突破150吨的超重型机甲，成为了太空战中超越战舰机动性的杀人机器。

　　而机师弗雷德，正是他手下的第一战将。

　　现在，就是实验这尊恐怖兵器威力的时刻了。

　　“这、这机甲竟然比对面大了两圈？”

　　奈哲尔结结巴巴地说道，虽然高度只超出一倍，但是宽度和厚度却是不止两倍啊！他始终都不知道自己的哥哥竟然还拥有这种机体。

　　“竟然携带了纯正太空战斗机甲，加列之虎难道真的和那个传闻中的恐怖势力有联系么！”

　　孙若则是目光中透着震撼。

　　巴纳德星系是崇尚科技与自由的星域，这种纯粹为太空战斗的巨型机甲，根本不是他们主攻的对象。

　　这是那些军事大国或者暴力组织才会考虑的。

　　而在巴纳德星系附近，那些仅仅占据零散星球的小型公国，是根本不可能拥有这种巨大化空天型机甲的。

　　他的眼光何其毒辣，这台机甲仅仅从背部引擎的布局和保护装置就能够看出这台机甲技术的成熟。

　　这甚至根本不是所谓的工程机，而是经过正常迭代的进化型号机甲。

　　这样看来，附近几个势力能够满足这个要求的只有星河联邦、加铎帝国、星际机甲协会以及……所罗门！

　　面色阴晴不定的孙若，走到西布·加列面前微微鞠躬，恭敬地说道：“我的父亲来了，感谢西布大人的救命之恩，我希望能够回归孙氏家族的舰队。”

　　当他抬起头时，难道不曾回头的身影只是随意摆了摆手。

　　漠不关心。

　　脸上一阵白一阵红，最终还是咬牙后退。

　　西布·加列怎么会注意到这么渺小的一个人物对他说话呢，现在他的目光已经全部落在了那狂冲出去的所罗门A级巅峰机甲，非量产型号【屠戮师】。

　　这就是一台星际战争中的屠戮者。

　　暗褐色的手臂抬起，瞬间一圈六发导弹直接喷涌而出，旋转间将那台红色机甲周身所有退路封死。

　　甚至连【钛古】腾空转身的线路都给封死了。

　　沐凡面前的光幕上瞬间出现六枚巨大的红点，凄厉的警报声响起。

　　然而他和糯糯两人的脸上都是一片平静。

　　糯糯是对沐凡毫无保留的相信。

　　而沐凡是对自身的强大信心！

　　然而当沐凡双手飞快的在控制台输入一连串指令后，光幕上陡然出现一个解锁的标志，然后从50%一下跃进到100%！

　　那冷冽的目光通红的吓人，也镇静的吓人。

　　而糯糯的眼光却不复平静，她难以置信地说道：

　　“大人，这台机甲在基地还没有调试好，为了推动庞大的身躯，加装了两台泰斯特巨型引擎。直接导致引擎功率溢出，所以它现在存在着很多问题，比如直冲力量狂暴，转向困难，对机师的负担大。之前让试驾员操控的时候都是把功率限制了50%……大人你……”

　　她的话还没有说完，只感觉一个半透明的缓冲罩直接从上覆盖下来，身躯被那特质的柔性材料包裹。

　　沐凡转过头，眼底燃烧着疯狂。

　　“这不正是为我准备的么？糯糯，下面就让我试试这台机甲的力量有多狂暴吧。”

　　右手猛地覆向旁边的动力推杆，直接推到最大。

　　在外界看来，就是那台钛古机甲的后背双肩处，突然弹开一对类似机翼的金属板。

　　然后下一秒，震天动地的轰鸣声响彻在星环上方。

　　在那耀眼的紫色焰流上方，出现两道璀璨的蓝色洪流。

　　一股绝强的冲力从脚底浮现，沐凡的身体瞬间被死死压在座位上。

　　套着协同仪的双手交叉护在身前。

　　1.5秒后，一圈白色的气浪炸开！

　　突破音障的钛古迎着那六枚导弹直接装上。

　　宛如陨石撞击行星。

　　刹那间的能量席卷了半个星环。

　　巨大的烟云笼盖整个上空。

　　驾驶舱中的沐凡身体重重一顿，进入超音速状态的钛古重新被打出。

　　【手臂遭受攻击，装甲能级下降6000，剩余装甲能级94000！】

　　听到这个提示，一抹邪笑从沐凡嘴角勾起。

　　真不愧是洛基重工的顶级金属，这才是阿卡伯特合金的威力！

　　没有任何能量防御，仅仅依靠金属材料就有着十万能级的夸张防御力。

　　刚刚一击可是六发导弹全部击打到手臂上了啊。

　　“大人，小心。”

　　光幕中，烟雾刚刚散去的瞬间，一具硕大的黑影直接笼罩整个视野。

　　被包裹在缓冲罩内的糯糯惊呼，她的声音透过通讯器传出。

　　这一击沐凡已经来不及躲避了。

　　因为这是空战，躯体巨大化的【钛古】那难以操控的特点终于体现出来，就是他根本无法像驾驶修罗那样进行如同鬼神一般的机动变向。

　　轰！

　　沐凡的身体重重前仰，然后重重后摔在座椅上。

　　光幕上一片血红。

　　【正面装甲遭受强烈打击，装甲能级下降15000！】

　　半空中，竟是有一只直径超过七米的巨大铁球重重轰砸在钛古身上。

　　红色的巨人直接被强大的冲力撞飞。

　　缓冲罩内的糯糯发出一声闷哼。

　　巨大的铁球后方，一根闪烁着电光的雷霆铁链遥遥系在【屠戮师】的手中。

　　如同一个远古巨人手持一柄巨大流星锤。

　　名为弗雷德的机师，面部闪过一丝残忍的笑意，在域外星河，他可是虐杀了不知多少人和机甲。

　　下一击，他保证会把对面砸成齑粉！

　　吭~

　　天空中旋转着飞出好远的红色钛古，在一个后翻身稳定住后，突然手臂往后一拉。

　　一声如同蒸汽机启动的声音响起。

　　这个声音自然也传入了具备声音采集设备的黑龙号上。

　　听到这个声音的奈哲尔·加列一愣，然后抑制不住的惊呼：“他要使用那件兵器了。”

　　“什么兵器？”

　　听到后的西布·加列皱眉转头问了一句。

　　“打、打桩机。”

　　一个粗俗可笑的名字说出，但是奈哲尔脸上却没有半点想笑的表情。

　　“就是它手臂上的那个家伙。”

　　“那是什么东西？【屠戮师】的这尊破甲锤重量可是超过百吨的存在，你认为那个小钉子能挡住一柄巨大的锤子？”

　　西布·加列冷声说道，这个废物弟弟一惊一乍的真是够了。

　　“你给我好好看着锤子是怎么砸钉子的。”

　　红色钛古不退反冲。

　　沐凡眼中的凶光大作，引擎在这一刻全速运转，功率表上的指针瞬间突破到红色禁区。

　　巨大机体一秒内突破音障，带着一道烈焰身影，狂野的冲向那枚再度抡砸而来的巨大铁锤。

　　沐凡拳头上青筋毕楼，身体斜扭，右臂一个昂扬姿态的后拉。

　　然后重重击出。

　　十万吨——打桩机！

　　红色与黑色相交。

　　重锤与钢钉相撞。

　　时间在这一刻静止……

　　“呵呵，徒劳而……”笑到一半的西布·加列，最后一个字停在了喉咙中，脸色终于出现了变化。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次比一次爆炸强烈，甚至肉眼可见的整个星环在颤抖。

　　一股扭曲的气浪陡然从相交之处炸开，垂直于星环地面的一圈红色冲击波暴烈炸开！

　　宛如超新星撞击！


第六百二十四章 我给你变个魔术，好不好？

　　熊熊烈焰之中。

　　钛古那巨大的“钢钉”在与铁球刚刚相撞的瞬间，弹药筒内发出惊天怒吼，一团剧烈爆炸的火光炸出。

　　第一声响起，打桩机将“钢钉”深深打入球体内。

　　第二声怒吼，强劲的推力让钛古机甲的拳头沿着“钢钉”突破至球体内部。

　　当第三声怒吼传来时，驾驶舱中的沐凡最直观的感受到【钛古】那笨重外表下一颗桀骜而狂暴的心灵！

　　最强的力量，最强的防御，这就是凝聚了糯糯最多心血和最多愿景的机甲。

　　“给我碎开啊！”

　　轰！

　　如同一颗带着巨大动能的弹头狠狠撞入一个熟透的西瓜。

　　下一秒巨大的铁球化为碎片随着气浪漫天扩散。

　　浓烟与烈火席卷了天空。

　　也吞噬了那如同低头一拳打出的钛古机甲。

　　……

　　没有人料到两者相撞，竟然产生了如此恐怖的效果。

　　更没有人想到那台红色机甲真的有勇气，敢和这巨大的铁球相撞。

　　宛如陨石撞击行星，让看到的人无不震撼。

　　尤其是黑龙号后方的那一排青色涂装舰队。

　　“那台机甲被破甲锤打碎了么？”

　　“我实在想不出不被打碎的理由。”

　　“这份勇气也是值得称赞了，真不愧是加列之虎，竟然有这种凶悍的兵器！”

　　孙氏家族的人不无感慨，他们庆幸自己看到了这精彩绝伦的一幕。

　　甚至没有人注意到他们的少爷孙若已经出现在自家的战舰上。

　　“快看，好像有什么从那团烟雾中掉出来了。”

　　一块块黑色的碎片以及几发巨大的铜黄色弹壳从高空脱落，然后清脆的砸落到金属地面上。

　　咯噔~

　　咕噜噜……

　　弥漫着硝烟的巨大弹壳滚动，天空中的火光也终于消散。

　　“死了没？”

　　一名孙家的子弟开口。

　　在黑龙号上，奈哲尔·加列也忍不住开口问出了同样的话。

　　他现在对沐凡已经恨到骨髓里了，一天不死，他一天寝食难安。

　　西布·加列静静站在那里没有说话，他在观察，然后……

　　他的瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　保护罩内的星环上空，一圈白色的气浪陡然炸开。

　　然后一道狂暴的红色身影从中一闪而过，狠狠撞到那边举起右臂准备再行发射导弹的【屠戮师】身上。

　　二十五米高和四十米高的钢铁巨人相撞的壮观场面，人们也终于看到了。

　　那些前一秒还早讨论的人都闭上了嘴。

　　他们已经没心思去争论那枚巨大的铁球究竟去了那里，他们也没心思注意那散发着袅袅白烟的钛古右臂。

　　他们看到的只是两台体型沉重的机甲在高空中狠狠相撞。

　　然后暗褐色的巨型机甲【屠戮师】就被那从下而上的红色身影直接击出保护层，突破到了宇宙中。

　　再没有任何可以踩踏的地面，脱离了人工重力的沐凡和王糯糯两人身体都轻飘飘的浮起。

　　同时那沉重的两台机甲也终于摆脱了重量的限制。

　　弗雷德看着双手牢牢扣在自己机甲肩上的钛古，眼中闪过凶光。

　　“在伟大的弗雷德面前，你算什么东西！”

　　体型庞大的褐色巨人【屠戮师】那厚重的头顶猛然出现一个急速旋转的巨大钻头。

　　反手牢牢锁住钛古。

　　两台机甲的身躯摩擦处闪耀着火花，火花的倒影中，巨大的屠戮师就要低头向前钻去。

　　屠戮师最强大的攻击就是中短距离，层出不穷的武装，让它足以称为一台彻头彻尾的战争机器。

　　“大人，要不要留活口？”

　　“我有下达过留活口的命令么？”西布·加列淡淡的反问道。

　　“明白。”目光残忍的弗雷德兴奋说道。

　　站在旁边的奈哲尔也感觉自己身上的血开始沸腾。

　　这台机甲的钻头可是和那台红色机甲的腰一样粗啊，看着就是一件凶残无比的武器。

　　然而他看到的只是那台红色巨人——钛古机甲的双眼蓝光一闪而过。

　　额顶的独角雷刃在这一刻燃起一团夹杂着红色与电光的色彩。

　　无声无息的将那道雷刃点亮。

　　欺入屠戮师怀中的钛古，不避不闪。

　　头向前一砸，独角雷刃猛地向前斩下。

　　那巨大的钻头在于那枚独角雷刃接触的瞬间就燃起一团火光，然后被轻松的一分为二。

　　紧扣住对方双肩的手臂悄然垂下，钛古机甲背后的推进器发出了惊人而恐怖的推力。

　　整台机甲低头时那遇到的阻力终于彻底消失，然后一道红色流光从上而下一闪而过。

　　两道机甲的身影分离……

　　一道被极致高温彻底熔穿的痕迹……整齐的从屠戮师头顶眉心分割到腰间。

　　宇宙中没有任何声音传来，所以看到的只是那无比恐怖的重型空天机甲【屠戮师】被人用头刃肢解的惨烈场景。

　　“评价A级~没有准S级实力，项目评估待定。”

　　最终，弗雷德只给西布·加列留下了这样一行文字。

　　以及那台竖起大拇指，再反手扣下的红色机甲——钛古！

　　“哥哥？哥哥……”

　　奈哲尔看到自己的哥哥双手一垂撑在控制台上，身体前倾，身体笼罩在话筒上方。

　　西布·加列一开口，低沉略有些嘶哑的嗓音响起。

　　这一瞬间，加列之虎似乎丢失了娱乐的心思。

　　“建立连接。”

　　【双方通讯连线成功。】

　　冰冷的蓝色瞳孔浮现在沐凡面前，那同样面无表情的沐凡也浮在西布·加列面前。

　　两人遥遥相隔，却双目对视。

　　终于还是加列之虎先行开口了，淡漠的语气没有一点起伏：

　　“你的胆子还真是大，你根本不知道你惹上的是什么人。”

　　沐凡看着对方清晰的脸庞，转过头又看了看那边的糯糯，轻笑一声：

　　“我想我知道。”

　　“呵呵，你不会想到的。接下来我希望你还能够保持镇静，出乎意料的联邦人。”西布·加列淡漠的摇摇头，一个响指打起，如同推到多米诺骨牌般，一艘又一艘的星际炮舰从黑龙号的下方涌出。

　　这个联邦军官怎么会想到他面对的根本不是巴纳德军队，而是彻头彻尾的……所罗门战士！

　　当那些炮舰数量突破五十的时候，一直分散展开的孙氏家族战舰，也呈现配合姿态布满宇宙深空。

　　总计数量已经接近百台。

　　“先给我滚回去。”

　　右手轻轻向前一压。

　　黑龙号周围百艘战舰的炮台上同时冒出璀璨的光华。

　　数道光线击出，然后聚合到一起，化作光焰洪流冲击到钛古的身躯上。

　　整台机甲的外壳开始被灼热的滚烫通红。

　　在那洪流一样的光束中，太空中的钛古被重新击回地面。

　　熟悉的重力感出现，重回星环的钛古，在地面上被生生推动了近三百米的恐怖距离。

　　加列之虎身边出现了孙氏家族的讨好声：“西布大人的战舰威力实在是强悍的令人惊喜与羡慕。”

　　嘴角随意勾起一丝笑容，西布·加列静静注视刚刚那全力抵挡光束攻击的青年身影。

　　“徒劳，在深邃的星空，在无敌的舰队面前，没有什么机甲能够抵挡。”

　　“哈哈哈~~西布大人说的是，感谢大人对犬子的救命之恩，既然这样，我孙家愿为加列之虎大人的先锋！”

　　西布·加列身侧浮起另一道光幕。

　　光幕上是满脸讨好的一名中年男人，以及他背后低头神色琢磨不定的孙若。

　　“可以。”

　　一句话说出，孙家的现任家族孙战眉开眼笑。

　　一艘孙家体型能够排到第二位的青色战舰瞬间脱离战阵，粒子炮口对准下方。

　　同时一排青色的机甲从战舰下方透射而出，居高临下俯瞰星环。

　　一排排枪口对准下方。

　　下一秒就要给予那台被轰落的机甲一次弹雨洗礼。

　　然而在通话的光幕中突然传来一声淡淡的反问，让孙家家主与西布·加列的对话戛然暂停。

　　“这就无敌了？”

　　呵呵、呵呵呵呵……

　　沐凡一手撑住额头，笑声越来越大。

　　然后在对面的男人开始不耐烦的时候，抬起左手，横在眼前，垂下眼皮默不作声的扫了扫。

　　就好像一个等待上饭的男人在看手表一样。

　　“你在拖延时间么？”

　　“不，我只是在看时间。”沐凡摇摇头。

　　“……什么意思？”西布·加列皱了皱眉，但依旧是那居高临下的姿态。

　　“到现在为止……才刚刚满30分钟呢。”沐凡嘴角提起一抹冷笑。

　　眼皮抬起，直直对视着那双冰蓝色的眸子。

　　“现在该散的散了，该来的来了，果然是一场大戏。”

　　“那么是不是我……该正式上场了呢？”

　　一句莫名其妙的话让通讯频道内一片寂静。

　　孙家的家主和西布·加列都在琢磨着沐凡这句话当中的意思。

　　这一刻的沐凡，身上腾起的气势锋利如刀。

　　他转过头，看向那边被缓冲罩保护的严严实实的少女，轻声开口：

　　“糯糯，接下来的时间……你就安安静静的坐在这里。”

　　“我给你变个魔术，好不好？”

　　少女眨动着明亮的大眼睛，她感觉这一刻的沐凡身上有种说不清道不明的味道，但是那种成熟和锋芒却是她以前从来没有见过的。

　　她用力点点头。

　　“好！”


第六百二十五章 砰！1、2、3、4……

　　沐凡轻轻点头，重新回看光幕。

　　红色的巨人【钛古】看向天空之中的那艘青色战舰，以及青色战舰后面那如繁星般的舰队。

　　右臂缓缓抬起，伸出一根孤零零的食指，高高扬起至最顶端，直至天空。

　　然后……

　　缓缓落下，大拇指弹起。

　　一个可笑而幼稚的手枪手势摆出。

　　这个姿态吓得那些青色机甲一个后退。

　　那如同打桩机一般的古怪兵器，简直太恐怖了。

　　不过这些机师在发现这根手指竟然比出一个手枪的幼稚姿势后。

　　这让他们呼了一口气的同时，心中也泛起一个念头。

　　这是什么意思？

　　那根食指直直瞄向孙家派出来的青色战舰。

　　五级半的战舰虽然远远没有八级那般恐怖，但是上面配备的火力也是足以顷刻间摧毁一个人工星环的。

　　木卡纳星矿产巨头的家资，远不是普通人能够想象的。

　　“砰！”

　　沐凡张嘴，一声从口中发出的枪声响起。

　　自然也通过扩音器回响在天空下。

　　钛古的右手竟然还逼真的一个上扬，仿佛真的发出了子弹产生后坐力一般。

　　那些来自孙家的机师们一个激灵，然后反应过来。

　　现场一片诡异的死寂。

　　几秒钟后，哄然大笑。

　　“哈哈哈，笑死老子了。”

　　“这是在搞笑？”

　　孙若和自己的父亲站在一起，看到当这搞笑一幕发生时自己的父亲脸色阴沉下来。

　　于是尴尬的解释道：“父亲，我也不知道怎么会这样。”

　　而他身后的那些孙家成员，则是想笑不敢笑。

　　少爷惊动了家族这么大阵仗，竟然就碰到这么个二百五似的对手。

　　他们的族长孙战大人，可是木卡纳星球的矿务部长啊，啧啧……

　　纷纷的嘲笑与议论在每一艘战舰中上演。

　　黑龙号指挥室内的西布·加列嗤笑一声，摇摇头。

　　在他身后的奈哲尔则是心里彻底放松下来，暗骂自己真是被对方给吓怕了。

　　他讨好的走上前，指着巨大光幕中的青色战舰，笑着对西布·加列说道：“竟然幻想用手指能够将一艘五级战舰中顶级的青芒战舰打下来，真是可笑、无知啊，哈哈哈……”

　　一抹冷笑也在西布·加列的嘴角浮起。

　　然后就在他们的笑声中，从星环天空的上方，从遥远的宇宙深处，一抹光点亮起。

　　然后光点化作一道橙色的巨大光矛，有如一道闪电。

　　撕裂整个夜幕苍穹，带着天地之威，从天而降。

　　在所有人快要笑出眼泪的目光中，直直没入那台青芒战舰的顶端。

　　如同一根灼热的铁箭毫无阻隔的贯穿一块奶酪。

　　轰！

　　那道巨大的光矛熔穿了舰体，带出一溜长长的火花。

　　然后去势不减的轰然没入脚下的星环。

　　一个直径超过十米的恐怖深洞呈现在所有人的面前。

　　而在深洞的不远处，正是那台摆出可笑手枪姿态的红色巨人……钛古。

　　然后摇摇欲坠的青色战舰再也坚持不住，数万吨的重量轰然下沉，在那群大脑彻底空白的机师眼中，撞向星环。

　　轰……

　　惊天动地的撞击声和爆炸声响起。

　　火浪席卷半个星环。

　　这一次，没有任何意外的，整个星环的承受上限达到了极致。

　　那层薄薄的保护罩终于炸开。

　　人造空气迅速被抽离……

　　那些声音也消失在耳边，只剩下恐怖的金属残骸。

　　那些质疑、嘲笑、讽刺的声音也彻底断掉，正在指指点点的机师、舰员。

　　他们的手指仿佛石化般固定住。

　　至于思维，早已经彻底冻结。

　　奈哲尔·加列如同被扼住脖子的公鸡，脸色涨的通红，却说不出半个字来。

　　而西布·加列的眼睛在这一刻猛然瞪圆。

　　冰蓝色的瞳孔中是彻彻底底的……不、可、思、议！

　　……这……到底是……什么情况！

　　“绝不可能！”

　　加列之虎一声怒喝从喉咙中发出。

　　在沐凡身边的糯糯，早已经吃惊的捂住嘴巴，大大的眼睛中被震撼彻底填满。

　　她的世界观在这一刻受到了巨大的冲击，她无法相信这一切竟然就在……大人轻轻的从喉咙中发出一声“砰”之后，局面变化天翻地覆。

　　而沐凡依然是那副淡然的模样。

　　尽管星环的保护层破碎，但是他的影像投影依然显现在天空之中，他也清晰的看到了对方的表情。

　　不过这一次的沐凡，没有半点想和对方废话的意思。

　　他的手臂再次抬起……

　　钛古的手臂再次抬起……

　　瞄向另一侧的一台机甲。

　　这次没有任何声音，只能看到沐凡的嘴唇轻轻一张，一个口型比出。

　　依旧是那个熟悉的……“砰！”。

　　那些僵住的机师们眼珠动了动，嘴部肌肉僵硬的还没出声，但是眼珠已经下意识的瞄过去。

　　漆黑的宇宙中再次有一抹光点亮起，一道巨大的橙色光矛宛如神灵投射般，带着无可匹敌的速度投射而下。

　　从这艘普通的五级青光战舰最中央处没入。

　　或许是这台战舰的体型小了一圈。

　　这次的光矛竟是直接将战舰拦腰撞断。

　　通红的熔断面内无数碎片与舰内物品被真空抽离。

　　慌乱的人体、大小不一的机械设备。

　　在孙若与孙战面前，巨型光幕将那些如同溺水之人般的惊愕场面清晰的传递过来。

　　眼珠暴突，整个人身体迅速覆上一层白霜，然后剧烈的挣扎中眼球上的生机迅速消散。

　　运气不好的人甚至被那些飞速抽离的机械横斩开来，鲜血和破碎的肢体飞荡在宇宙中。

　　残酷的画面让那些后方呆立的舰员们心中涌现出巨大的恶心和无限的恐惧。

　　更有一些人直接被那一闪而过的光矛汽化在宇宙中。

　　光矛贯穿后没有停顿分毫，划过长长的轨迹，消失在宇宙深处。

　　这群人的思维终于回归，本来以为梦境中突然发现这竟然是现实。

　　不过沐凡却没有再给他们半点废话和思考的时间。

　　接下来的画面，将他们所有的信念和幻想彻底摧毁。

　　他的手收起拇指，只留下一根食指，轻轻点向那些半空中的小型青色战舰，口中轻轻的吐着：

　　“1、2、3、4……”

　　不用听到声音，仅仅看口型就够了。

　　每一次嘴巴的开合，伴随的都是一道宛如神灵投掷出的光矛。

　　每一道光矛都是带着无可匹敌的速度、无可匹敌的力量从天而降，狠狠贯穿那些青色的战舰。

　　沐凡所做的仅仅是指尖轻轻抬起……

　　轻轻落下。

　　而伴随着那略显可笑的指尖点动，则是，灭世光矛化作的流星如同……

　　大雨倾盆！

　　再然后就是那一片片恐怖的火海从这片诡寂的宇宙中腾起。

　　宛如盛大的烟花绽放。

　　在那艘最为巨大的青色战舰。

　　那艘名为【青阳】的六级列巡洋舰的指挥室中。

　　孙战这名原本目光不屑一顾的木卡纳星球矿务部长、孙家家主，眼中惊恐、震撼、难以置信，眼球遍布血丝，额头青筋尽数浮起。

　　在他身后的孙若，则是彻底瘫坐在地。

　　他的整个脑海中都在重复着一句话……

　　我到底招惹一个什么样的存在？


第六百二十六章 那就都送给你了

　　在不算遥远的宇宙深空。

　　那艘通体漆黑的战舰上，整个甲板遍布无数巨大而恐怖的古代弩弓。

　　每一具都宛如被放大数百倍的脚蹬弩。

　　那些闪烁着银色光辉的古代巨弩，在这一刻被璀璨的橙色光芒彻底点亮。

　　无数长度超过三十米的巨型光矛，竖在那些巨型弩机的正中央。

　　冰冷而诡寂的宇宙中，没有任何人看到那雄伟壮丽的一幕！

　　上弦，拉紧。

　　绷至最大，无声无息中，作为弓弦的白色能量线崩灭于宇宙中。

　　然后就是一片光矛如雨般向着远方攒射而去！

　　没有人操作，没有人观赏，这片机械巨弩仿佛不知疲倦般在周而复始。

　　那些光矛刺穿夜幕，划破苍穹，带着一往无前的意志贯穿粉碎眼前的一切！

　　它们是沐凡如刀锋般意志的完美具现。

　　它们锋锐的气势，正如沐凡那漠然落下的一根根手指。

　　果断、决绝。

　　伴随着他的目光，肃清所见一切之敌。

　　它们是——

　　破晓之光！

　　就在这同一时间，遥远的木卡纳星球上，星球监控局的雷达上，则发出了刺耳的警报。

　　一名工作人员慌忙起身看向他们的局长，“头儿，77号星环发生剧烈能量反应。”

　　不过他却没有想到，他们的那名大腹便便的局长，摸了摸油光锃亮的脑袋，只是撇撇嘴：

　　“我知道了，你不用管，那不是你操心的事情。”

　　在工作人员重新回过头去，这名局长面色威严的心里美滋滋的想到，这可是自己和两大家族拉近关系的好机会。

　　相信加列家族和孙家一定会感谢自己的。

　　……

　　孙若如果知道，绝对会立即抽出枪来先打死这个蠢成猪一样的局长。

　　但是孙若不可能知道，局长也不可能知道。

　　黑虽然没有那么大的本事直接太空中屏蔽一支庞大舰队。

　　但是它有本事屏蔽掉木卡纳星球上所有能够接受这支舰队消息的端口。

　　在这光矛如雨落的灭世之威中，无人敢掠其锋。

　　沐凡将那些人面对死亡时的丑态和恐惧，看的清清楚楚。

　　但这一刻他的内心没有半点恻隐和怜悯。

　　漫天的火海中，站在那残破星环上的红色巨人钛古，从始至终都在有条不紊的将手臂抬起、落下。

　　那从虚空中来的光矛，仿佛无穷无尽，彻底击溃了孙家舰员的意志。

　　他们那引以为傲的豪门贵人，此刻根本没法给他们半点保障。

　　因为孙若已经吓得瑟瑟发抖，虽然没死，但是那种活在等待死亡恐惧中的感觉却让他越发觉得腿软。

　　嘴里喃喃地说道：

　　“他怎么敢、他怎么敢……”

　　而孙战的双目眼球已然通红，整个人已经临近疯狂的边缘。

　　他带来的开始整个家族最为精锐的力量啊，是他孙战谋划三十年才建立起的庞大舰队啊。

　　然而就在今天，就在他的面前，被那来无影踪的光矛击的粉碎！

　　沐凡依然在平静的报着数，“……52、53、54、55。嗯？好像没了。”

　　钛古那落下的手指终于停在半空，不再抬起。

　　因为在沐凡的视野中，无论是那些僵立原地的还是那些逃亡的小型青色战舰都已经被彻底贯穿摧毁。

　　只剩下些零散的青色机甲浮于宇宙之中。

　　当然最后剩下了那艘名为【青阳】的六级战列巡洋舰。

　　巨型光幕中那接连不断的爆炸终于停止。

　　双目无神的孙若一个激灵爬起来冲过去，看着那终于不再出现的光矛，思维回过神来，背后一片涔涔冷汗。

　　他现在根本管不上自己家族成员士兵的死活，他在意的只是自己还活着！

　　“向西布大人申请，我请求加入和那个联邦疯子的通话。”

　　因为那宇宙中的光幕投影依然存在。

　　沐凡的头像依然清晰显露在宇宙中。

　　现在的孙若怕了，他要求一个和对方通话的机会。

　　“你个废物。”

　　眼神凶狠而暴怒的孙战猛地一个巴掌抽来，将孙若狠狠抽飞，血和牙齿直接脱口而出。

　　大脑一片眩晕的孙若难以置信的看着自己父亲。

　　“像狗一样祈求？我孙战竟然有你这种废物儿子！”

　　孙若的眼神怨毒起来，他凄厉的大喊道：

　　“我就是想活着，有什么错！”

　　“老东西，我是你的儿子啊，你活够了我还没活够！”

　　“给我接通，我要和西布大人申请，我要和那个疯子对话，我想活。”

　　身体爆发出了无穷的推力，脸部高高肿起的孙若猛地冲到一旁，一把推开通讯员，颤颤巍巍的拿起通讯，一把鼻涕一把泪的对着话筒嘶喊。

　　当黑龙号的一个信号接入通过后，巨型光幕上瞬间切换成了一个冷漠的青年。

　　沐凡淡淡的抬起眼皮，看着那满脸肿胀的孙若，以及背后满脸阴沉的孙战。

　　“你放过我们了是么，我给你钱好不好。这是我的父亲，星球的矿物部长，我们孙家有很多钱。”

　　“废物，你给我闭嘴！”

　　冲上前一脚将孙若踹飞，孙战满脸阴沉的站在光幕前。

　　“我是巴纳德星系的荣誉公民，木卡纳星的矿务部长，我是孙家的当代家主！你如果敢杀我，那么在这片宇宙中你将再无容身之地！我知道现在你在顾虑，所以如果你离开，我以孙家家主的身份保证，既往不咎！从此我们井水不犯河水！”

　　语言老辣的孙战仅仅开口，就把那个在死亡面前懦弱到极点的孙若甩出几条街远。

　　在黑龙号中脸色开始一点点恢复平静的西布·加列冷哼一声，这才算有点骨头。

　　否则他还真不会决定顺带救孙家一把。

　　刚刚测算的光矛攻击……

　　根本无法击破黑龙号，所以西布·加列的心已经彻底安定下来。

　　孙战这个老家伙说到了点子上。

　　击杀普通杂兵，和击杀星球的总要官员，是两个完全不同的意义！

　　他相信对方绝对不会……

　　“你说我在顾虑？”沐凡突然出声打断那边孙战的半威胁半求和的语言。

　　沐凡漠然的摇摇头，那根悬在半空的食指竖起，摇了摇。

　　“我仅仅是在思索你这艘六级战舰能挡住多少光矛。”

　　“刚好我也懒得算了，那就都送给你吧。”

　　沐凡耸了耸肩，右手五指并拢抬于眼前，双眼盯着那空无一物的掌心，淡淡说道。

　　然后猛地反手一压。

　　翻手为云，覆手为雨！

　　这次他的手掌有如山峦般厚重。

　　星环上，原本静悬手臂的机甲钛古猛然反手一压。

　　看到这个姿态的孙若凄厉的在指挥室内高喊一声：“不！——”

　　所有人下意识的抬头看向宇宙高空。

　　一抹光点显现。

　　然后就是……

　　长长一串几乎看不到尾端的光矛。

　　连成一条笔直而璀璨的光线。

　　从深空到眼前。

　　一道道、一支支……

　　宛如竖起来的汪洋大河，漫天光矛就是那接连不断的水流。

　　带着奔腾入海的气势不断落到那撑着能量罩体的舰桥顶端。

　　疯狂的警报声在舰桥指挥室内响起。

　　光幕上罩体的能量条以雪崩般的速度衰减。

　　一秒、两秒、三秒……

　　罩体变形，轰然破碎。

　　然后在所有人震惊而恐惧的眼神中，那绵延出数公里之长的光矛之河剩下大半终于……

　　彻底没入舰体。

　　有如烈日光芒灼化冰雪。

　　遭受到数以百计光矛打击的【青阳】号，这次连碎片都没有崩出。

　　没有任何声音，有的只是那绚丽的光幕瀑流。

　　在这如同湍急大河的光流中，战舰通体汽化。

　　连带着孙家的少主孙若，孙家的当代家主、木卡纳星矿务部长——孙战。

　　彻底消失在片宇宙中。

　　连一片衣物的残屑都没有。

　　而沐凡仅仅是仿佛做了一件极其随意的事，漠然的看了一眼之后便重新抬起双目，看向面前那巨大的黑龙号。

　　黑龙号前方的光幕上，西布·加列的脸色铁青。

　　“解决一个了。还有，刚刚你想说什么？”

　　沐凡平静的声音带着淡淡的讽刺，清晰回荡在黑龙号内。


第六百二十七章 阿迦修罗，参见！

　　淡淡的讽刺声回响在黑龙号内。

　　这一次，那些低头工作的舰员都抬起头来。

　　他们是所罗门自小就培养起来的死士，在他们的印象中，还没有人敢用这种语气和西布大人说话。

　　所罗门身为黑暗霸主，历史悠久的可怕。

　　那雄厚的积蕴让他们已经习惯了看那些恐惧而惧怕的目光。

　　西布·加列里都没有理会身后身子在止不住颤抖的奈哲尔·加列，他面无表情的看向沐凡。

　　“你在问我？”

　　“不然呢。”沐凡同样的漠然以对。

　　“你的做法我真的很欣赏、很欣赏……因为你让我想起了当年教导我的老师，如果你脱掉联邦军人这个身份，我想我会给你介绍一个好去处的。不过很可惜……”

　　西布·加列下颚微微抬起，高傲的抿着嘴，眼神淡淡望向沐凡。

　　“你太过自以为是了，如果那些光矛就是你的底牌，那么我恐怕连底牌都不用出了。”

　　“你给了我惊讶，所以现在你可以死了。”

　　带着厌恶的眼神看向沐凡，西布·加列右手抬起，手掌轻轻一旋。

　　面前浮出一片扇形光幕。

　　随着它的这个动作，以黑龙号为首的整支舰队开始一字散开。

　　手指轻灵而快速的在光幕上跳动。

　　黑龙号的舰体轻轻一震，然后无数密集的机械齿合声在战舰看不见的地方响起。

　　在西布身后站立的奈哲尔，那双蓝色的瞳孔中映出的是从地狱到天堂的那种绝境逢生的神采。

　　在哥哥那高傲的语气中，他听出的是对自身实力强烈的自信！

　　在西布·加列身侧右方浮出的光幕上无数数据闪动，最终化作十六个迅速缩小的红色准心，他的手掌重重向前一拍。

　　那十六个红色准心直接交错重叠成一个大圆。

　　将整个星环彻底笼罩其中！

　　“死吧。”

　　冰蓝的瞳孔中映出的是对生命的漠然，和极度的冷酷。

　　这一刻的西布·加列，让身后的奈哲尔感觉极为陌生。

　　那种冷冽的杀伐之机，让他遍体生寒。

　　奈哲尔发誓，自己在整个巴纳德星系都没有见到第二个有西布这般恐怖的气场。

　　哥哥，在域外星河那些年，你究竟做了什么……

　　刺耳而急促的警报在驾驶舱内响起。

　　沐凡和糯糯两人面前的光幕上，闪烁着巨大的红色警报。

　　【发现主动雷达，机体已经被锁定！】

　　【发现强能量反应，建议规避！】

　　【能量反应等级五万。】

　　【能量反应等级八万。】

　　……

　　这个数字还在一点点稳步的提升。

　　在沐凡的视野中，那艘周身如同布满龙鳞一般的战舰，终于彻底化作一台战争巨兽。

　　八级军用战舰，无论放在哪个势力都是足以抵挡一面的恐怖存在。

　　这是用无数战争实践出来的不变真理。

　　这也是战争中最具有威慑力的存在。

　　机动性与攻击力并存。

　　扁平的舰身上，那十六支超大口径的电磁巨炮此刻炮口都已经蒙上一层巨大而恐怖的黑色光华。

　　“我看你这次用什么来挡？不自量力的机甲么？还是那些光矛？”

　　心中冷笑，在西布·加列的视线中，十六门巨炮的炮口终于绽放出黑紫色的电浆光芒。

　　沉重而巨大的舰身重重一顿，即便有着引擎的动态平衡，却依然被后坐力生生向平推了数米。

　　以此为原点，两侧战舰纷纷开炮。

　　无数灿烂的光华闪烁。

　　【黑龙十六主炮——齐射！】

　　【黑龙舰队——齐射！】

　　钛古机甲的驾驶舱中，糯糯已经彻底沉浸在接连不断的震撼场面中。

　　直到现在为止她都不知道那些光矛到底是从哪里来，为什么有这种恐怖的力量！

　　旁边的沐凡给了她一种陌生又熟悉的感觉。

　　糯糯心目中那盖世英雄的影子，在这一刻终于彻底明朗清晰。

　　她同样看到了那十六支电磁巨炮上闪烁的黑紫光华。

　　她在下意识的闭上眼睛后又迅速睁开。

　　轻轻看了一眼沐凡那坚毅而平静的侧脸，少女升起了缓冲罩。

　　伸出一只手掌轻轻覆盖在沐凡那静静放置在控制台上的右手掌背。

　　这一刻，少女表明了自己的心迹。

　　无论前行道路何等坎坷，无论是生是死。

　　……我愿意和你一起。

　　感受到右手上覆盖的那只冰凉而柔软的小手。

　　沐凡转过头，给了少女一个温和的笑容和安然的眼神。

　　然后重新看向光幕，口中仅仅说出四个字：

　　“暗影……”

　　“出击。”

　　话音落下的瞬间，深邃的虚空中毫无征兆的浮现出四艘幽黑色的舰船。

　　仅仅一百多米长的细长舰身，体积看上去只有黑龙号的几十分之一。

　　光秃秃的外表，如同一艘飞行在宇宙中的潜水艇。

　　但是，就是这样一个看似丑陋的飞船，此刻却是光辉万丈！

　　无数光点从平滑的舰身上浮现。

　　一个半径超过两百米的大型护罩瞬间撑起，然后直直坠向红色的机甲前方。

　　四艘瓦格锐护卫舰，四处巨大的能量盾。

　　一左一右一上一下，如同天外降落的流星。

　　瞬间挡在钛古面前。

　　而在黑龙号的雷达上，这四个毫无征兆的光点似乎仅仅是个开端。

　　【目标前方发现能量力场！】

　　【战舰上方发现能量力场！】

　　“那是……什么！？”

　　奈哲尔的视线完全被光幕上空的景象所吸引。

　　一些人下意识的看去……

　　漆黑的宇宙高空。

　　一片绵延数公里的火海交织而成的……狰狞巨网。

　　笼罩而来！

　　在光幕上，那些火焰巨网交织的节点上。

　　一艘艘尖端彻底燃烧起来的战舰如同突破大气层直直坠下的陨石。

　　气势磅礴、万物难挡！

　　这就是来自黑的作战思维，用钢铁堆砌出的、曾经逼停了齐龙象特勤舰队的……恐怖自杀式攻击。

　　冥火突击舰——织火网！

　　在宇宙中以超越彗星的速度迅猛罩来。

　　钛古机甲当中的少女，眼睛在这一刻猛然瞪圆，樱桃小口越张越大。

　　红润的嘴唇中看到的是那惊愕的无法动弹的嫩舌。

　　她的记忆瞬间和那几个月之前的场景完美重合。

　　演武大赛、蓝都星……

　　耀星之地……

　　极殊兵、绞魔蛇……

　　加铎帝国、黑骑士、天武机神……

　　以及最后……

　　那突兀浮于天际的黑色舰队。

　　那硬撼联邦两万舰船的黑色舰队。

　　那在传奇军神齐龙象指挥下悠然远遁的黑色舰队。

　　现在，竟然再次出现！

　　关于那场惊世之战的一切迷雾，似乎在这一刻彻底散开！

　　“大、大人……你、你……”

　　少女幻想过千万遍，却无论如何都没有想象到最终的结果竟然会是这样。

　　当那艘舰桥高高耸起、舰首如同锋锐刀锋的漆黑战舰在火网之后毫无征兆的浮现，然后如同割开夜幕的尖刀骤然刺下时。

　　那印象中的最后一块拼图终于凑齐。

　　它就是那支神秘舰队的旗舰！

　　那……

　　光幕上那艘黑色战舰的舰首迅速放大。

　　一抹鲜艳的猩红在视野中高高卷起，聚拢如披风，扩散如星雾……

　　渺小、残破、斑驳的黑色身躯……单手拄刀，半跪于甲板。

　　任那猩红的披风在身后张扬、肆虐！

　　两抹跃动的血色在眼中亮起。

　　冰冷而艰涩的声音突兀浮现于少女耳边，带着漠然，带着森冷，带着崇敬与遵从。

　　“阿迦修罗……”

　　“参见！”


第六百二十八章 杀你如屠狗！

　　阿迦修罗，参见！

　　那浑厚而艰涩的声音，带着铁骨铮铮的杀伐之音。

　　那个轮廓，和紫翠星她亲眼看到的那划破长空而来的黑色身影……

　　一模一样！

　　最原始的杀戮。

　　最坚韧的意志。

　　最狂热的战意。

　　最孤独的背影。

　　现在都融合到一个始终陪伴在她身边的身影上。

　　少女大大的眼眶中瞬间蒙上一层水雾！

　　她怎么都没有想到，那些哪里是什么意外，始终就是沐凡在保护她啊。

　　她泣不成声的转过头，看向那面容坚毅的青年，大滴大滴滚烫的泪珠滑落。

　　“大人，从紫翠星时……那道黑影……就是你么？”

　　在糯糯的话音中，黑龙十六主炮的恐怖攻击依次贯穿四道能量盾。

　　那厚重的瓦格锐护卫舰如同冰雪消融在那恐怖的主炮轰击中。

　　不过这十六尊主炮的攻击每穿过一层能量盾，威力就递减两成。

　　当最后一台瓦格锐护卫舰被主炮熔灭时。

　　一道残存的直径依然在五米左右的黑紫色能量柱再无阻隔的冲来。

　　时间定格的这一瞬，糯糯看着沐凡，沐凡遥看着虚空之中那纵身跃起的黑色与血色交织的身影。

　　但是西布·加列没有看到的是，就在这一瞬，那台血色与黑色交织的身影，速度突破天际。

　　曾经在大气层内能够突破四十马赫的速度。

　　在宇宙中会有多快？

　　没有人知道。

　　包括沐凡。

　　他的视网膜上，前一秒还残存着修罗高高跃起的影子。

　　下一秒，视野便被铺天盖地的能量洪流所覆盖。

　　只不过……

　　在这台红色巨人的身前，一台仅有它四分之一身高的渺小机甲突兀的出现。

　　扬起的猩红披风下，是一柄背负着的空荡荡刀鞘。

　　至于那柄长刀……

　　残破的机甲反手倒竖在胸前，然后猛然向前一撩。

　　一道巨大的黑色月牙刀芒，带着最冰冷的杀意与最森严的秩序轰击而出。

　　如划破狂风骤雨的绝世斩击。

　　乱石穿空，惊涛拍岸！

　　稳定不受一丝波动的向前推动出数十公里。

　　而那恐怖的能量洪流竟然被从中一分为二……

　　然后毫发不碰的从身边划过。

　　收刀，归鞘。

　　重归静寂。

　　疯狂的警报声消散，沐凡转过头，看着少女那掺杂着惊喜、震撼又泪眼朦胧的白皙面孔。

　　轻轻站起，双眼中带着平静与自信。

　　“从始至终都是我。”

　　“等我回来。”

　　随后关掉那依然显现在宇宙之中的投影，轻轻抬步迈向舱门与外界的隔离舱内。

　　透明的光罩笼罩沐凡。

　　随后红色钛古胸口的舱门弹开。

　　一圈红色的星雾涌入其中，将沐凡包裹住。

　　他留给少女一个微笑，然后身影彻底消失在糯糯眼前。

　　……

　　没有减压服，没有机甲，没有飞船，人体在宇宙中的感觉是什么样的？

　　沐凡现在或许就感觉到了。

　　那猩红披风扩散成的星雾包裹着沐凡，让他如同一道流光在宇宙中一闪而过。

　　随后便落到了一只冰冷的手掌中。

　　遍布斑驳伤痕的掌心包裹他，缓缓抬起至胸口。

　　一人一机，双目相对。

　　同样的血色，同样的冷漠与杀伐，在相对的眼眶中腾起。

　　同样的默然无语，却心灵相通。

　　胸口的对接舱弹开。

　　沐凡漠然低头，一步跨入。

　　红色的光芒依次亮起，看着那熟悉的驾驶舱，沐凡走到最中央，坦然伸开双臂，闭上眼睛。

　　“修罗。”

　　“诺。”

　　一人一机，平淡的对话。

　　数十道张扬的黑色金属软管浮现于身后。

　　停顿一瞬后，陡然刺下！

　　一秒钟后，一声有如野兽般的低吼从驾驶舱内响起。

　　而这一部原本静止于宇宙中的残破机甲，原本只像一台冰冷的机械，在这一刻却仿佛彻底活过来。

　　……

　　“那是什么？”

　　张扬的猩红披风在光学成像仪中一闪而过，便失去了踪影。

　　然而在雷达上……

　　没有半点反应。

　　这却仅仅是注意到那一抹猩红的孙家幸存机师们肉眼看到的。

　　而黑龙号上全部人员的注意力，则被那自头顶覆下的恐怖火网彻底吸引。

　　凄厉的警报声在黑龙号内响起，西布·加列的心中终于泛起惊涛骇浪！

　　竟然是一整支纯粹的战斗舰队！

　　那铺天盖地下来的织火网，他发誓这辈子都没有见到过。

　　哪怕在所罗门那种实力强悍到极点的黑暗组织中，都从来没有接触过这种情报。

　　宇宙中陨石袭来的速度有多快？

　　不亲身经历，恐怕永远都无法体会到那种恐怖。

　　战战兢兢的奈哲尔·加列刚刚说出一个字，那巨大的织火网就化成灭世火雨彻底笼罩黑龙号。

　　太空中静寂没有一丝声音。

　　但是那绚烂的火花却彰示着撞击的恐怖程度。

　　黑龙号身边的那些小型舰船以及一些孙家散落的机甲，在这灭世火雨之下，没有半点抵抗力就被吞噬。

　　而在战舰内部，恐怖的震感一下将奈哲尔掀翻在地。

　　轰！

　　轰！

　　能量罩在沉重的撞击下坚持了仅仅十秒钟就彻底破碎。

　　扁平的舰身，最大程度的承担了那恐怖撞击。

　　凸起的黑色鳞片下无数舰卫炮刚刚打开还来不及开火，就被那整艘冥火舰身化作的陨石重重砸烂。

　　凄厉而刺耳的警报声回荡在整个舰体内。

　　无数人被掀翻在地。

　　西布·加列一个腾身紧紧抓住旁边的桌角，目光中透出凶悍和狠辣。

　　“我西布·加列的人生中，绝对不允许出现失败！”

　　然后纵身向一侧的密门冲去。

　　那里，就是他最后的底牌！

　　同样是八级战舰。

　　但是和当初相比，齐龙象和西布·加列之间的实力差距，却是天壤之别。

　　那是一支征战星河的最强舰队！而这只是一艘强大战舰带领的绵羊。

　　有一整支特勤舰队的如臂使指，齐龙象才在大气层内抵挡住了那从天而降的自杀袭击。

　　而处于不断数据整合进化当中的黑，这一刻，在宇宙中将冥火突击的能力发挥到了极致。

　　所以对黑龙号来说，来自异位面亚柯帝国海军的攻击方式……

　　如疾风骤雨袭来，如倾天倒海，避无可避。

　　巨大的火焰手掌重重拍在那片同样黑色的舰队上。

　　然后将它们拍的四分五裂。

　　最为坚硬的黑龙号，则如同汪洋当中的扁舟，被一个浪头拍的飞向远方。

　　天旋地转中，奈哲尔·加列死死抱着身边的合金桌腿，脸上被磕碰的鲜血横流，大脑一片晕眩。

　　终于，身体感知到的晕眩感开始消散。

　　奈哲尔·加列茫然的睁开眼睛，无神的看着依然光洁的天花板，眼中的神采开始一点点回归。

　　然后他一个骨碌慌忙爬起来。

　　脸上激动的不能自已。

　　他活下来了！

　　只是，他怎么没有看到自己的哥哥。

　　那名自负、自傲却强大的加列之虎。

　　“我哥哥呢！”

　　“大人去启动机甲了。”一名舰员转身恭敬说道。

　　相比起这艘战舰，或许那台机甲才是所罗门的科技结晶。

　　西布·加列大人的真正身份可是……

　　七十二门柱骑士序列第五十九，欧利昂大人座下第一战将——【黑狱使】！

　　剧烈的喘息中，奈哲尔·加列急促的呼吸终于开始平息下来。

　　他意识到哥哥的底牌终于出动了，自己也安全了。

　　那么……

　　“那台红色机甲完蛋了么？”

　　奈哲尔·加列咬牙问道。

　　“……目标能量反应依然存在，而且……不曾减少。”一名舰员声音中带着忐忑。

　　这种情况在他的作战生涯中，只有一种可能性。

　　那就是刚刚轰击的目标毫发无损！

　　巨大的光幕上显露出钛古机甲那狰狞的身影。

　　光洁的外装甲上，没有半点被轰击的痕迹。

　　奈哲尔呆滞的重复道：“怎么可能。”

　　“奈哲尔。闭上你那懦弱的嘴巴，老实呆在这坚不可摧的战舰里，然后睁大你的眼睛！看看我是怎么将它们碾成齑粉的。”

　　一个熟悉而冷漠的声音回响在指挥室内。

　　光幕轻微的波动后显示出一个清晰的人影，黑色而繁奥的花纹面具覆盖整个面部，只留下一双蓝色的瞳孔露出。

　　这是——西布·加列！

　　一艘体积同样巨大的甚至比红色钛古还要高出五米左右的重型机甲出现在黑龙号下方，通体闪耀着黑曜石的光泽。

　　一柄巨大的三叉戟被握持在手中。

　　这台机甲将优美与凶悍完美结合在一起。

　　然而这时，黑龙号的巨大光幕上，却有一个通讯请求突然开始疯狂闪烁。

　　“孙家的机师？”

　　与黑龙号保持同步对接当中的西布·加列皱起眉，然后手指轻轻拨动。

　　通讯接通。

　　一个满脸惊恐的中年机师拼命的大喊道：“头顶，头顶，快看战舰的头顶啊！”

　　在这名机师所控机甲的身边，一道残影轻轻闪过，数十台机甲全部诡异的被肢解。

　　没有任何火光，就这样冰冷的被一分为二。

　　这名机师或许是因为距离远了些，或许是刚好被一块战舰炸开的碎片挡住。

　　他逃过了一劫。

　　不过就在他对着光幕崩溃的大喊时。

　　一道璀璨的橙色光矛从旁边平射而来，摧枯拉朽的撕碎机体，也吞噬了那正在报警的机师。

　　通讯光幕变得一片雪白。

　　西布·加列的目光一凛。

　　指挥室内的舰员迅速展开雷达与光学同步扫描。

　　【阵列雷达检测没有发现目标】

　　【开启光学检测模式……】

　　那名操控设备的舰员在看到光幕上镜像的瞬间，整个人愕然的张开嘴巴。

　　这道影像也清晰的投射到中央光幕上，传递到西布·加列的眼中。

　　一台渺小的几乎可以忽略不计的黑色机甲，高高漂浮于飞龙号上空。

　　此刻正低头看着这巨大绵长八百米的战舰，猩红的目光静静跃动。

　　一个翻滚冲离战舰的【黑狱使】机甲，恰好看到这一幕。

　　“坚不可摧么？”

　　沐凡一片漠然的脸上平静的自言自语道。

　　修罗仅存的那只右臂伸向背后，取下那带鞘的军刀。

　　西布·加列看到这一幕，冷笑一声。

　　“就一只手臂，你连刀都拔不出来吧。这种破烂的小机甲还想执行斩首？”

　　然而就在加列之虎的冷笑声中。

　　遥距数公里远的黑色机甲抬头看了他一眼。

　　仅存的右臂轻轻抬起横在身侧，身后披风扩散成雾的瞬间笼罩。

　　轻轻松开手掌，那柄军刀就这样寂静的横在太空之中。

　　覆着黑甲的右手搭在刀柄上，握住，向外侧轻轻一拉。

　　刹那间！

　　一个巨大的能量反应红点在所有机甲和战舰的雷达上亮起。

　　环绕着血色火焰和紫色雷霆的长刀被瞬间抽离。

　　然后猛地向身侧一甩。

　　一道狰狞而恐怖的血色巨刃瞬间扩到百米之高！

　　身后四道涡流红芒轰然腾起。

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的能量涌动在寂静宇宙中连续炸开三道巨大的血色光圈。

　　沐凡的身体重重向后一顿。

　　那是光芒刺破黑暗的壮美，寂静的宇宙中从下到上高高拉出一道血色洪流。

　　低头俯瞰十公里之下的扁平战舰。

　　“……那我就斩给你看吧。”

　　那柄血色巨刃调转方向，在单臂握持之下。

　　随着修罗刹那间撕裂空间。

　　一道血腥红芒，从天而降。

　　如激光切过人体，如热刀没入黄油。

　　没有丝毫停顿。

　　长刀、机甲，瞬间掠过舰身，飞出数十公里外才缓缓停住。

　　背对着头顶那遥远的战舰。

　　百米巨刃吞吐不定，横在身侧。

　　渺小而残破的修罗提刀转身，静静抬头。

　　星空中，黑色的战舰高悬头顶。

　　一道血线从那波浪起伏的舰身表面浮起，从上而下，光滑而平整。

　　一道血线同样从奈哲尔·加列身上浮起，轨迹和舰身上的那道完美重合，同样光滑而平整。

　　然后一块飞来的机甲残骸撞击到这庞大的舰身上。

　　在西布·加列那双冰蓝色的瞳孔中……

　　整个舰身悄悄的、诡寂的、交错分解。

　　修罗破界……

　　万物两断。

　　赫赫威风、不可一世的黑龙号。

　　就这样带着无敌和坚不可摧的名号，冰冷的一分为二。

　　那双冰蓝色的眸子瞬间布满血丝。

　　“奈哲尔！！！”

　　凄厉的长嚎声响彻整个驾驶室。

　　狰狞的黑色能量在巨型三叉戟上闪耀，黑狱使机甲的功率直接突破禁忌界限。

　　从未有过半点失态的西布·加列在这一刻彻底失态！

　　然而，就在这一刻。

　　那副他最不想见到也最想见到的年轻面孔，带着万古不变的漠然出现在驾驶舱的光幕上，出现在西布·加列的面前。

　　只不过这次沐凡的双目是一片血红色的漠然。

　　“我杀你如屠狗。”

　　沐凡静静注视着西布·加列，仅仅说出这样一句平淡的话语。

　　西布·加列眼睛怒睁，只是还没有说出一句话……

　　在宇宙中就有七道曳出血色夸张尾焰的残影交错闪过这台【黑狱使】。

　　第一刀，斩胸。

　　第二刀，切肩。

　　第三刀，割首。

　　第四刀，腰斩。

　　第五刀，分腿。

　　第六刀，断肢。

　　第七刀……

　　一刀两断！

　　一道血线从西布·加列的眉心浮现，笔直的向下蔓延而去，连带着他身下所有的一切。

　　眼神中的狠辣、狂怒在这一刻定格。

　　七道黑色身影先后交错而过，在裂开的黑龙号上方依次合身为一。

　　暴烈的刀芒消失不见，重新归为一部机甲的修罗缓缓将长刀归鞘。

　　然后残破的手臂握住那柄定格在太空中的军刀，轻轻摘下。

　　在他身后，那台黑色的巨型机甲刹那间破碎成块。

　　连带着下方巨大的黑龙号，变为宇宙中最为冰冷的残骸。

　　……

　　一小时后，一则消息突兀的传遍木卡纳星，也传遍了整个巴纳德星系，并在片刻之后掀起惊天狂澜。

　　那些正准备品用晚膳的大贵族们，手中的汤匙悄然滑落。

　　“联邦上尉，沐凡……”

　　“前来拜访。”


第六百二十九章 一定会死很多人

　　加列家族的领地，木卡纳星伯爵山的巨大半山庄园之中。

　　正在悠闲品着特等红茶的伯顿·加列，看着今天下午最新的一期金融杂志《巴纳德星系当中的金融帝国》。

　　在这份杂志的封面上，赫然是他伯顿·加列的全身像。

　　他很满意这一期杂志的拍摄效果，心情颇为不错。

　　至于不久前接到奈哲尔·加列求援的那个天讯，并没有让他心情变得恶劣。

　　“谁能想到庶子竟然能扛起加列家族的大旗。那个孽子……竟然说快死了。”

　　想到这里就感觉一阵烦躁，这个不争气的嫡子！

　　如果自己为了年青一代的争斗亲自出马那才是自掉身价。

　　还好，西布·加列无论是性格还是手段都深得他心，虽然庶子出身却让他越看越满意。

　　“果然历练才是一个男人应该选择的道路啊。域外星河还真是磨练之地……”

　　满意的品了一口红茶，伯顿·加列翻看到下一页。

　　今天下午，他推掉了安排，就是享受这难得的清静，然后等着西布·加列把好消息传来以后。

　　自己就可以名正言顺的将这个庶子推到台前了。

　　呵呵，你身上终究流的是加列家族的血啊。

　　眼光毒辣的伯顿·加列怎么会放过如此一个巨大的资源呢？

　　加列之虎身后的势力是什么，别人不知道，他可是知道的一清二楚。

　　只要能搭上那个庞然大物的大腿毛都足以称道了，更不用说此刻的机会竟然是彻底抱住那条大腿。

　　就在这时，一道人影踉踉跄跄的跑来，甚至慌乱中碰掉了一个珍稀的花瓶。

　　那瓷瓶粉碎的声音将伯顿·加列的注意力瞬间吸引过来，然后气的直接将手中杂志砸了过去。

　　“那是我八十万拍来的珍品！活剥了你也赔不起！”

　　那名佣人整个人吓得脸色都白了，慌忙跪到地上不住磕头，脑门上鲜血都渗出来了尤不自知。

　　伯顿·加列厌恶的看了一眼这名佣人，摆摆手：“说，什么事？如果没有合理的解释，那么今天我会把你卖到辛奇洛商业联盟的奴隶市场。”

　　那名佣人这次惊慌的抬起头，看向伯顿·加列，家族的唯一族长大人。

　　“伯顿大人，刚刚传来的消息……舰队全军覆没……西布少爷和奈哲尔少爷……全部战死啊。”

　　哭嚎的声音传来，这名佣人五体投地不敢起身。

　　大脑中一阵轻微的眩晕，伯顿·加列身体没站稳直接摔回沙发之中。

　　他晃了晃脑袋，努力让自己清醒过来，然后尝试着用自己最冷静的语言问道：

　　“你再说一遍，一个字不落的，完完整整的。如果你少说一个字，今天我活剥了你的皮。”

　　于是佣人再次哭泣着将信息重复一遍，并从口袋中取出一枚影像记录板双手递过来。

　　一名面容沉静的青年出现在光幕中，他的背影一片漆黑看不到任何事物。

　　不过他说的话却让人将注意力全部吸引过去。

　　“联邦上尉沐凡，前来拜访。”

　　“奈哲尔·加列、西布·加列、孙若、孙战等人意图袭击联邦军官，已被处决于太空，本次前来只究首恶。如有阻挠者……”

　　那名青年的目光漠然，停顿了不到半秒后，冰冷的吐出三个字：

　　“杀无赦。”

　　随后在青年平淡的目光中……画面熄灭。

　　大厅内一片寂静。

　　无人敢说话，只剩下伯顿·加列那急促的呼吸声。

　　木然的看着手中那光秃秃的记录板，然后转过头面无表情地问道：“这条消息是从哪里传出来的。”

　　那名佣人抬头看了看家主那如看死人的眼神，浑身一个激灵，慌忙答道：“回禀大人，是、是星球防卫部！”

　　喉头一甜，伯顿·加列只感觉眼前一黑，胸中的那口血再也压不住。

　　右手猛地捂嘴，然而鲜血却止不住的从指缝中流出。

　　“家主！”

　　“家主大人！”

　　整个大厅内瞬间一片慌乱，所有人都惊呆了。

　　然而就在他们冲上去想要搀扶伯顿·加列的时候，这名中年家主捂住嘴巴的右手直接竖在头顶，那布满鲜血的手掌让他们心底发寒。

　　“告诉……柯利福，今天这是我……加列家族的事，谁敢阻拦，我伯顿和他……不死、不休。”

　　“加列家族，宣战。”

　　中年丧子，一嫡一庶，全部死于星外。

　　他这个位置坐的真是没有什么意思了。

　　“老爷，是不是……”

　　砰！

　　巨大的火光从伯顿·加列的手中扬起，一名开口想要劝诫的仆人仅仅说出五个字，他的脑袋就炸成一片血雾。

　　血液混杂着脑浆溅了身边人一脸。

　　那些人大脑一片空白，呆呆的看着家主，然后双腿一软跪在地上。

　　“通知家族会，3分钟后全部人集合，谁没来就地枪决。”

　　“呵呵……我儿子死了，谁都别想好过。”

　　手中那柄巨大口径的金色手炮散发着余烟，伯顿·加列的脸色冰冷，这一刻的他终于恢复了当年接手家族时的枭雄风范。

　　没有几分钟后，完全行动起来的加列家族，彻底惊动了星球防卫长柯利福，也彻底惊动了那些刚刚得到消息的大贵族们。

　　安静这么多年的木卡纳星，竟然要爆发战争了？

　　拥有着赤火集团和奇火重工的加列家族，这是疯了吗！

　　“大人，我们阻拦加列家族么？”

　　一名官员呆呆的问着他的顶头上司——柯利福。

　　这名有着褐色卷发的防卫长大人，此刻面色愤怒却又颓然的摇摇头。

　　“阻拦？我们拿什么阻拦。”

　　“机甲、战舰？我们用的还是他们家族提供的二等品啊。”

　　听到防卫长的回答，那名官员忍不住问道：

　　“那我们向另外几个星球求援？”

　　柯利福摇摇头，看向这名官员，“接通联邦大使馆的天讯，用最快的速度联系上星河联邦的军方高层。”

　　“这件事，我们一定要抢在其他人之前做到。否则你、我的官职这辈子就做到头了。”

　　“啊……”年轻的官员有些茫然，没有理解。

　　“还不快滚！用不用我抱你去，啊？”柯利福的火气陡然爆发。

　　“哦哦哦。”官员落荒而逃。

　　待到办公室里只有自己一个人了，柯利福闭上眼睛，揉着太阳穴。

　　今天这事，总结成两个字就是……炸了。

　　那个联邦军官的事情，他有所耳闻，但真是没有想到最后竟然两大家族的继承人完全干掉了。

　　甚至还干掉了木卡纳星球的矿务部长！

　　这、这……

　　许久没有经历过战争的柯利福，心底竟然浮起一丝害怕。

　　他怕的是星河联邦那个庞然巨物。

　　“星球议长请你过去，柯利福部长。”一名警卫走来恭敬说道。

　　“我知道了，一会就去。”

　　吐出一口气，柯利福心脏努力平静下来，然后起身向外走去。

　　整个星球的风云，终于彻底搅动起来。

　　不单单是木卡纳星，作为一个超大型的星系集团。

　　加列家族隐藏的底蕴终于显露出来。

　　加列家族从事军火交易培养出来的那些人脉也在这一刻终于发挥了巨大的作用。

　　无数消息开始向着首都星的军部传递而去。

　　数支舰队开始驶向木卡纳星。

　　相比之下，孙氏家族由于族长孙战的死亡，彻底变成了无头苍蝇，此刻竟然出现了内耗火拼。

　　作为加列家族的族长，心狠手辣的伯顿根本没有理会孙家。

　　他要做的就是先收拾掉那个找死的联邦军官……

　　然后再收拾这个猪队友一样的孙家。

　　他的儿子死了，他很生气。

　　那么，一定会死很多人。

　　……

　　木卡纳星球大气层外两万公里的太空中，一台红色的巨大机甲，正在缓缓的向前飞行。

　　驾驶舱中，一名少女正手忙脚乱的操作着机甲。

　　女孩紧张的额头满是细密的汗珠，她小心翼翼的控制着推动杆。

　　功率刚刚从30%升到40%，她的身体就重重贴在座椅上。

　　“大、大人，你确定让我开吗？”


第六百三十章 真豪杰

　　“嗯，你开。”

　　沐凡淡淡的声音在驾驶舱内响起，竟是将少女吓得身体一个哆嗦。

　　糯糯这辈子都忘不了那漫天火海在眼前腾起的盛景。

　　她更是想不到那从紫翠星一路杀的血海滔天的黑色机甲，驾驶机师竟然是……沐凡。

　　然后沐凡就向她展示了什么叫做在绝对的力量之下，一切都是浮云。

　　至于大人为什么会这么厉害，为什么会拥有那台机甲以及背后的恐怖舰队，这些她都不想知道。

　　她只知道，大人是在为她出气，这就够了。

　　只不过话说回来。

　　糯糯扁扁嘴，头疼的看着那庞大的控制台。

　　这完全不是为了自己设计的啊，很多四键同步、或者五键同步的动作她根本做不了，那些键位的跨度她需要转着脖子从左看到右。

　　这完全就是一台彻底为男人设计的机甲啊。

　　但是现在听到大人那淡淡的回答，糯糯只能撅起嘴认了。

　　然后在操作了几分钟之后，彻底放弃用控制台调整细节动作的意图。

　　努力平心静气，老老实实的将推进器功率设置到30%。

　　再之后……

　　站起来直接开启了肢体协同仪。

　　当然远没有修罗那般夸张，采用的是目前星际中最常见的神经电感应协同装置。

　　没有任何痛感。

　　当轻微的电流拂过全身后，糯糯终于感觉到这世界的善意。

　　糯糯不知道的是，她的一举一动，包括哪些噘嘴吐舌头的小动作都被黑这个无良的智能生命同步到沐凡面前。

　　沐凡略有些好笑的看着少女这古怪精灵的动作，只感觉这时的糯糯才是他当初见到的那种模样。

　　那种淡淡的亲切感终于让他的内心冰冷融化了一些。

　　然后他的眼光淡淡投向远方，在那里，有一颗泛着青色越来越大的星球。

　　木卡纳星……

　　然后沐凡的眼神再次冰冷下来。

　　只剩下七艘舰船编制的暗影舰队，正在钛古机甲后方的深空中寂静前行。

　　木卡纳星球上加列家族和孙氏家族的通讯已经全部被黑窃听。

　　然后如实的反馈到沐凡耳边。

　　所以他清楚的知道接下来要面对的都是什么人。

　　赤火集团和奇火重工可谓倾巢而出。

　　在伯顿·加列这个老疯子的命令下，一个七十年的贵族豪门发挥了惊人的力量。

　　不过即便这样，沐凡也不会收手。

　　77号星环的战场已经被彻底破坏，接下来也是如此。

　　他有着百分之百的把握让所有足以泄露秘密的信息流不出半分。

　　……毕竟，这里不是联邦。

　　悄然无声的宇宙中，一万公里之外，突然浮现出浅浅的一条黑线，然后越来越清晰。

　　刚开始有些熟悉钛古操作模式的糯糯，愕然看着面前光幕上浮现的光点。

　　虽然钛古的雷达系统，远没有巴纳德星系的先进。

　　但是这次那密密麻麻的红点，对方显然没有任何隐藏行踪的架势。

　　【识别目标为：舰船，数量：不明。】

　　这就是雷达给糯糯的汇报情况。

　　然后有些慌乱的糯糯开始控制着机甲停下。

　　红色的钛古机甲缓缓停在宇宙中，在它身后如幽灵前进的暗影舰队更是在悄然无息间隐入一片散乱的陨石带。

　　黑足以精确到发丝的船体控制力在这一发挥了变态的效果，破晓为首的暗影舰队几乎是瞬间就化作那些陨石的影子，彻底消失不见。

　　甚至在钛古的雷达上，那些代表友军的绿色光点也彻底消失。

　　不过与此同时响起的声音却让少女安下心来。

　　“不用怕，等着就好。”

　　少女眼中露出勇敢，用力点点头，红色的钛古机甲努力摆出一个迎敌的姿态，然后悬在太空之中。

　　不过有些不对劲的是，这台机甲的动作始终在调整，似乎在选择一个更舒服的姿势？

　　……

　　“家主，对方好像停止了前进，正在减速悬停。”

　　看着光幕中的那台机甲，伯顿·加列面无表情地说道：“就是这台机甲让我的孩子永眠于宇宙之中了么？”

　　“回禀家主，属下、属下不知。”

　　那名禀报的舰员慌忙答道，他不敢回答其他答案，因为现在的伯顿·加列完全已经舍去了平时那慈眉善目的样子。

　　淡淡的将眼神投向这名属下，直到对方遍体生寒开始拼命磕头，才重新将目光转移走：“你害怕什么？你很怕我么？……不过你答得不错，滚吧。”

　　那名舰员慌忙爬起来站在一旁，背心已经蒙上一层冷汗。

　　伯顿·加列头也不回的看着光幕地说道：

　　“奇火重工的支援来了没有？”

　　“禀报家主，在舰队4点钟方向，距离交汇还有7分钟。五级战舰120艘，六级舰船2艘，机甲460台，其中B级420台，A-级37台，A级3台。”

　　“很好，全部压过去。”

　　“不是喜欢打么？现在我加列家族的人都来了，让我见识见识这远道而来的联邦军官到底有多大的能耐。”

　　伯顿·加列现在脑海中已经彻底被复仇这两个字所填满。

　　他要把那台机甲轰成宇宙中的尘埃。

　　庞大的舰队开始形成一个半包围的扇形，向着那台不闪不避的红色机甲迅速合围而去。

　　……

　　终于在两大集团的支援部队和主舰队合为一体后，数量过千的大型舰队终于正式摆开阵型。

　　钛古机甲中，糯糯面前的光幕上突然传来一声通讯请求。

　　同时伴随的还有一句话：“我伯顿·加列现在来了，难道不准备露出阁下的尊容么？”

　　糯糯深吸一口气，准备开口。

　　然而或许是第一次驾驶如此大型机甲的原因，或许是不小心碰到了什么。

　　总之她本来想抬起右手指向对方，却没想到原本肃穆威严的红色机甲突然双腿岔开，然后左手甩出。

　　看到三维结构姿态图的少女，整个脸通红的快要滴下血来。

　　“啊！”

　　“不用慌，站好就行……”沐凡温和的声音传来。

　　最终结果就是整台机甲在扑腾了一阵后，如同刚见到老师的学生那样，乖乖站好。

　　在站好的那一刻，背后引擎不知道怎么又喷了一阵火光，机甲拘谨的向上飞了几百米又强行停住。

　　加列家族舰队中，那些家族舰员们的脸色古怪起来，然后难看的对视一眼。

　　而伯顿·加列身后，有人原本正一脸肃穆的看着光幕，结果看到这一幕一口气直接憋在胸腔里。

　　“噗。”一人忍不住还是直接笑出声。

　　阴沉着脸色的伯顿·加列转头看了那边一眼，死鱼眼让笑出声的人立刻僵住。

　　那是旗舰的大副，所以伯顿·加列仅仅是目光中带着强烈的警告。

　　“好很笑是吗？”

　　“不好笑，族长大人！”

　　这名大副昂首挺胸答道。

　　伯顿·加列没再说话，但是那个眼神表达的意思却很明显了。

　　如果再有笑声传来，他是会杀人的。

　　“我的耐心是有限度的，我给你30秒时间忏悔……”

　　然后他的眼角一跳，因为那台机甲左手突然亮起一团火光。

　　然后就眼睁睁的看着一道清晰的橙色光线由远及近。

　　嗡！

　　指挥厅内红色灯光一闪，细微的震感从脚下传来。

　　就在光幕近在咫尺的地方，能量护盾外围燃起一小团璀璨的火光。

　　【警告，舰体遭受攻击！】

　　【警告，舰体遭受攻击！】

　　伯顿·加列那压抑一路的怒火终于爆了。

　　“全舰开火！给我将那台红色机甲轰成碎片！”

　　驾驶舱中，糯糯看着自己的左手，委屈的快要哭出来。

　　她的左大拇指刚刚不小心按到了一个红键。

　　结果就是钛古左手上套着的加农榴弹炮筒火光一闪。

　　她没想着开炮啊……

　　而在后方站在一块陨石上毫不起眼的黑色机甲内，沐凡则是满脸尴尬。

　　黑幽幽的声音响起：“女中豪杰……”


第六百三十一章 下贱至极的机甲

　　“大人，我不是故意的啊！”

　　少女泫然欲泣。

　　沐凡哭笑不得的揉着眉心，然后深深吸了一口气，在黑那毫不吝啬的赞美声中闭上眼睛。

　　“黑，光矛阵列炮，发射。”

　　黑喋喋不休的声音一顿，然后立刻激动起来：“暗影舰队司令官黑，听从您的指示！”

　　【破晓战舰，光矛阵列充能中，发射倒计时3、2、1！】

　　【飓风诱捕舰，磁能沼泽网诱捕点开始构建，发射倒计时，3……】

　　如同刀锋般狰狞的暗黑色巨舰舰首高高翘起，直接在小型陨石的表面擦出一道耀眼的火光，彻底从阴影中钻出。

　　战舰甲板上那密布的古代巨弩，此刻已经全部上弦，在能量弓弦上，那一支支闪烁着森冷杀机的橙色光矛，尖端高高扬起，然后猛然射出！

　　而这一次剩下那六艘造型古怪的战舰终于显露出它们的真正面目。

　　飓风诱捕舰，不够长但是足够宽，流线型的椭圆体舰身，乍看上去就像一只吹气鼓起来的胖河豚。

　　连那两只短小的翅翼都模仿的惟妙惟肖。

　　但是飓风诱捕舰的翅翼却并不是装饰作用，在黑的命令下达后，这一对短小的机械翅翼下方出现耀眼的白色光芒。

　　推动着这台机体在原地进行了轴心似的古怪旋转。

　　就好像架在支架上的炮管调整了方向一般。

　　然后光滑的舰体表面，浮现出密密麻麻的蓝色炮管，如同导弹密集阵那般被束在一个个古怪的方形格子当中。

　　当黑的倒计时归零时。

　　这些方形格子的前端产生一圈淡蓝色的能量波纹。

　　如同石子掉落在池塘中荡起的涟漪。

　　然后一团团淡蓝色的能量球似慢实快的越过陨石，飘向远处的那一片舰队。

　　钛古机甲当中忐忑的少女，丝毫不知道自己的“误触”直接引爆了双方的交战。

　　她还没说一个字，沐凡也没说一个字。

　　双方就这样硬碰硬的直接干起来。

　　来自少女的“偷袭”，吹响了进攻的号角！

　　伯顿·加列在指挥室内面容狰狞地喊道：“杀人鲸炮舰编队，十舰一组，齐射！”

　　话音落下的瞬间宇宙深处亮起一片密集的光点。

　　【警告：发现能量反应。】

　　现在的伯顿·加列根本没有看主作战光幕，他看的是另一侧的舰队沙盘光幕。

　　听到这个提示，他压抑不住的怒吼从嗓子里咆哮而出：“竟然还敢挑衅？”

　　“报告族长大人，不、不是。”

　　那名情报员紧张的咽了口唾沫，因为作战大光幕上浮起的那一片光点实在太明显了。

　　这根本不是那台机甲发出的啊。

　　“你竟然忤逆我？”

　　须发皆张的伯顿·加列这一刻如同一只暴怒的狮子。

　　他转过头看向那个情报员。

　　然后，舰队沙盘光幕上代表第一组杀人鲸炮舰的光点……

　　全部熄灭。

　　几秒钟后，巨大的透明玻璃外侧，一片火海席卷住球形的能量护盾。

　　映红了伯顿·加列那张愤怒的老脸。

　　然后不算强烈的晃动感传来。

　　“什么情况！”

　　“族长大人，刚刚那阵能量反应根本不是那台机甲的啊！”

　　凶光威压之下舰员哭丧着脸答道。

　　什么！？

　　伯顿·加列皱起眉猛然抬头看向那面巨大的作战光幕，又一片光点从远方漆黑的宇宙中铺天盖地袭来。

　　速度快到前一秒他看到还是一片光点，后一秒就看到那如同古代弓箭方阵的攒射场景。

　　光矛如箭，铺天盖地而来。

　　又是一片扩散开来的火海碰到旗舰的保护罩上，噼啪作响声中消融不见。

　　沙盘光幕上的第二组杀人鲸炮舰编队消失不见。

　　偌大的指挥室内，上百名身着褐色家族制服的人，此刻鸦雀无声。

　　“叔父……”

　　穆西多·加列，小心翼翼的看了一眼那脸色阴沉的可怕的伯顿·加列。

　　“闭嘴。”

　　阴沉的训斥让穆西多·加列连忙低头，不过面孔上的怨毒却是怎么都掩盖不了的。

　　伯顿·加列这名加列家族的族长，已经彻底疯了。

　　“我就说怎么可能是一台机甲，果然有援军。”

　　“阵型分散，查找攻击来源地，给我狠狠的打！”

　　就在他指挥的空档中，又一波光矛吞噬了那些刚刚发出紫色的弹幕的杀人鲸炮舰。

　　加列家族的庞大舰队被这突然的攻击打蒙了，但是立刻在伯顿·加列的命令下开始组织起来。

　　糯糯看着远处那腾起的紫色弹幕，在雷达上正显示着弹幕袭来的时间。

　　仅仅1.2秒！

　　刚刚稳定下来的少女完全呆住了。

　　这是她人生中的第一次驾驶机甲实战啊。

　　不过经验丰富的沐凡，这一刻声音如同天籁般响起。

　　“推力60%！同时压下你左手边的蓝1、蓝5、红3键，特斯泰断点爆喷！”

　　慌乱中的糯糯立刻找到了主心骨般，在看到那鲜艳的三颗按键以后，闭着眼直接压了下去。

　　然后右手猛地将加速杆推至60%！

　　啪的一声，少女娇柔的身体重重贴在靠背上，发出一声惊呼。

　　“啊！！”

　　然后宇宙中那台原本静静悬浮的红色巨人钛古，背后突然不正常的连续闪出三次白焰，而且一次比一次急速。

　　其结果就是整台机体陡然从原地不正常的急速弹飞。

　　在少女的惊呼声中，雄壮的钛古机甲，双手如同溺水之人一样慌乱扑腾，竟然险而又险的从那片紫色光幕下闪开。

　　一发炮弹都没有落到装甲上。

　　不过糯糯现在哪里还顾得上，她的心都快蹦到嗓子里去了，那淑女的形象此刻尽失。

　　不过在短暂的不适应之后，这个女孩眼中竟然爆发出璀璨的光芒。

　　那是如同在PO战网中对战发现玩法新大陆时的兴奋。

　　“真正的机甲操作……好过瘾呐。”

　　少女喃喃的自语道。

　　【警告，发现攻击袭来，距离抵达1.65秒！】

　　“这次依然是那三个按键，可以适当调整机体面向，推力在50%-60%浮动，最低不要低于45%，剩下的我来吧。”沐凡的声音再次响起。

　　“哦哦，好。”

　　少女手一抖推到了62%……

　　“啊！！！”

　　极其不雅观的姿态，钛古打着滚向着另一侧又飞了出去。

　　并且从这一刻开始，机甲开始了杂乱无章的飞速变向，只不过姿态要多丑有多丑，其中竟然还有一个对着他们竖起双臂亮肌肉的横飞动作。

　　在沐凡耳边，则是回荡着少女那一连串的颤音……

　　加列家族的炮舰内，负责炮火指挥的副舰长，脸色难看地骂道：“这他妈都什么玩意？”

　　“能不能算出那台机甲的路线来。”

　　“报告舰长，无法计算，对方的引擎能力十分强大，而且……它的移动轨迹好像……真的是乱来的。”

　　舰员满头是汗地说道。

　　“妈的！给我逼上去。”

　　这名副舰长终于忍不住爆出了粗口。

　　不用族长大人吩咐，他也要把这台下贱龌龊至极的机甲打爆。

　　这种过分至极的侮辱，在他的作战生涯中，简直闻所未闻。

　　不过就在炮舰编队开始调整方向，突击舰准备冲锋时。

　　那一团团飘荡的蓝色光球轻飘飘落了下来。

　　这些和光矛相比在雷达上微弱的可以忽略不计的光团，仿佛内心被点燃一般，突然变得极度不稳定，从中心出开始出现耀眼的蓝色光核，并开始瞬间扩散。

　　在伯顿·加列的面前，那巨大的作战光幕上。

　　这些光团所代表的光点开始成几何倍放大，并且瞬间超过了那些袭来的光矛。

　　淡淡的蓝色光华一闪，那些看向太空战场的人只感觉眼前仿佛有电纹划过。

　　“这是什么攻击！？”


第六百三十二章 你们都想活，是吗？

　　伴随着这令人轻微感觉到酥麻的感觉一闪而过，蓝色的光团猛然扩散开来，从那璀璨的内核中释放出无数密密麻麻的放射性电网。

　　这些电网猛地绽放，然后猛地收缩！

　　在伯顿·加列眼前，那些随行的小型舰船，瞬间就被这些电网捕捉到然后拉扯到一起。

　　那是类似于一种黑洞的吸附力量，不过却没有黑洞那种将一切碾成齑粉的能力，而仅仅是将这些舰船束缚到一起。

　　一阵阵的蓝色电网如同渔网将那些舰船笼罩其中，动弹不得。

　　“报告族长大人，那些蓝色光网似乎屏蔽了通讯，我们无法和那些被捕获的舰船取得联系。”

　　下属慌忙说道。

　　胸口剧烈的起伏，伯顿·加列看着在自己命令下明明刚刚散开的舰队此刻又被强行聚拢成一团团。

　　“这是什么攻击方式，给我查明。”

　　“族长，这种攻击类似某种束缚力场，需要进行反向隔绝。”很快那些测算人员就将统计资料汇报出来。

　　“派出机甲部队，隔绝对方的反应力场。剩下的杀人鲸炮舰呢？”

　　“族长……”

　　当伯顿·加列抬头看到自己的炮舰队伍正在追逐那台四处乱飞的红色机甲时，简直都快气炸了。

　　尤其是在看到那台机甲的迷之走位和迷之姿态后，他的拳头捏的咯吱作响。

　　“告诉那头蠢猪，打不中就派机甲过去，这还需要我教吗？”

　　真是好久没有出动过如此大阵仗了，结果竟然发现这些手下全是一群饭桶。

　　联想起自己的儿子西布·加列回来时的场景，那些浑身煞气、沉默寡言的战士，心中就一阵绞痛。

　　那些精锐之师……都牺牲了。

　　等等！

　　这名差点被怒火冲晕头脑的中年男人猛地抬起头来。

　　连来自所罗门的战舰和部队都完蛋了，那么真正的敌人实力该有多强大！？

　　心中闪过不妙的情绪，他的目光投向那些被巨大的蓝色光网束缚住的战舰。

　　那些战舰的引擎原本都熄灭了，此刻又开始尝试启动，在尾部发出一阵阵的焰光。

　　对方的这种攻击不可能是平白袭来，仅仅是束缚住根本没有任何实质伤害。

　　那对方的目的是什么？

　　直到现在，伯顿·加列才终于意识到一个巨大的危机。

　　那就是——他根本没有获得半点情报就贸然赶来。

　　他犯了舰队战中盲目突进的大忌！

　　“那些光矛的攻击来源呢？发现没有？”

　　“报告族长，正在锁定中，发现能量源，位置在……”

　　【警告：雷达锁定提醒！】

　　【警告：攻击来袭！】

　　刺耳的警报再次响彻在指挥室内，这一次不用情报员提醒半个字，所有人都透过观察窗看到了那长长一串几乎连城一条直线的光带。

　　“那是……什么？”

　　长达近两公里的光流长河如瀑布般竖起，狠狠的冲刷而下。

　　一处被蓝色能量网聚拢起来的舰群，被那密集的光矛雨瞬间穿透。

　　接连不断的光河从所有人面前冲刷而过，带走的是那支舰群上所有生机，留下的是一片残骸。

　　而伯顿·加列的心情也仿佛这舰队，被大雨浇了个通透……

　　“第9分舰队46艘舰船……全军覆灭。”

　　情报员转过头，苦涩地说道。

　　伯顿·加列没有说话，只是用右手捂住嘴巴，剧烈的咳嗽了一阵，鲜血从指缝中流出。

　　“锁定目标。”

　　【警告：攻击来袭！】

　　两声几乎是同时发出。

　　那令人绝望的光矛攻击再次从宇宙深空涌出，与此同时，当光幕上显示出那台巨大如同刀锋般的黑色战舰时。

　　甲板上密密麻麻的古代巨弩，也彻底震撼了旗舰当中的所有人。

　　“这是什么……战舰。”

　　没有人回答，再一波光矛如雨落下，一团刚刚挣脱磁能沼泽网的舰群还没来得及散开，仅仅在通讯频道内发出凄厉的求援声后，便被彻底吞噬。

　　“第21分舰队52艘舰船……全灭。”

　　那些从未正式经历过大规模战斗的加列族人们，此刻已经全被这惨烈的一幕吓傻了。

　　原本就不算统一的战斗心思，在这一刻彻底乱了。

　　一些紧贴光矛打击范围的战舰，开始掉转舰首，想要脱离群体远去。

　　家主下令处死和现在就被干死，他们选择了前者。

　　太空中的人命如此不止钱，一艘战舰损毁，死掉的就是上百名鲜活的生命。

　　始终悬在驾驶舱当中的沐凡，淡漠的注视着那一片火海，耳边传来的是黑不断的汇报。

　　“破晓能量储备剩余45%……”

　　“剩余35%……”

　　每一波攻击，就是肉眼可见的10%下降。

　　包括沐凡，也第一次见到破晓在和低级舰群作战时的恐怖场景。

　　和在耀星之地不同，太空中处于暗处的暗影舰队，占据了绝佳的地形优势。

　　与当时正面作战相比，处于偷袭作战的破晓战舰，发挥出了数倍的威力。

　　那长达15分钟的蓄能，其结果就是对方被一波波的收割。

　　7级以上无效，但是对7级以下的战舰，简直具有毁灭性的打击能力。

　　在这片战争的汪洋中，机甲真是渺小的可以忽略不计。

　　“还有一次光矛雨齐射，就到战舰的紧急能量线了，现在磁能沼泽网的束缚效果还没有消失。”黑的声音响起，它很尽职的起到了一个智能助手的作用。

　　“嗯。”

　　沐凡轻轻点头。

　　当最后一波光矛雨列成方阵投射而来时。

　　那枚陨石上猛然炸出一圈直径超过两公里的冲击波，一道黑色与血色交织的身影撕裂幕布而来。

　　而烟尘乍起的一幕，也恰好落在了伯顿·加列的眼中。

　　连续五次打击，舰队直接骤减三分之一。

　　此刻的伯顿·加列已经心痛的在滴血了。

　　整个家族的百年基业，已经崩塌近乎半壁。

　　“那是什么？”他喃喃的问道。

　　“……雷达……没有反应。”舰员骇然的抬头。

　　光学成像仪和雷达反应图，呈现出了两个完全不同的结果。

　　伯顿·加列木然的摆了摆手，已经不需要任何追踪了。

　　透过巨大的观察窗，能够清晰看到宇宙中那颗直直撞来的血色流星。

　　那种璀璨、耀眼，已经不需要任何设备锁定了。

　　血色的身影在身后拉出长达数十公里的光轨……

　　人们看不清那枚巨大光源体内部到底是什么，他们只看到了这枚“流星”狠狠撞进另外一片舰群当中。

　　仿佛核弹在地面爆破时产生的冲击波，一圈扭曲的火海电光从撞击的中心扩散出来，然后漫天碎片如同被挤爆的水袋炸开。

　　一道轻灵渺小的黑色身影从火海另一侧穿出，然后缓缓悬在太空中，猩红的披风在背后张扬卷起。

　　沐凡眼光淡淡从那后视光幕上移开，他现在终于明白为什么超级系以上的机甲足以被称为战略性武器了。

　　他也有些能够猜测到，当年的阮雄峰到底干了多大的事情。

　　断剑骑士勋章……恐怕对应的就是“屠星者”这个称号吧。

　　当机甲达到了S级以上，数量真的不那么重要了。

　　因为质的差别是难以用量来弥补的。

　　到现在，修罗的刀都没有出鞘。

　　或许之后也不需要出鞘。

　　修罗跃动的血色眸子抬起，静静的转头巡视一圈。

　　……

　　“报告族长，有陌生通讯接入。”

　　不断闪烁警报的巨大光幕上，突然平静下来，弹出一个巨大无比的通讯请求框。

　　整个旗舰内瞬间安静下来，那些人都看向他们的族长。

　　伯顿·加列此刻已经彻底平静下来，他无声冷笑，抬起头看向那些人。

　　“你们都想活，是吗？”

　　随手扬起一个闪烁着晶莹光泽的蓝色按钮，脸色诡异。


第六百三十三章 行了，这事就这么过去了

　　那些人没有回答，现在的伯顿·加列本身就是一件危险易爆品，这些家族成员早已经摸透了他的规律。

　　“很好，你们的勇敢超乎了我的想象。”

　　嘴角依然勾起，不过伯顿·加列却把这个蓝色按钮放下，似乎刚刚举手的那个动作并不存在。

　　“接通。”

　　他淡淡的吩咐道，光幕一闪……

　　光幕上出现了一个年轻的面孔。

　　伯顿·加列皱起眉，然后眯起眼睛看向沐凡，平声说道：“你就是那台红色机甲的机师，联邦军官？”

　　沐凡摇摇头，怜悯的看着他。

　　“你答对了一半，我是联邦军官，但不是那台红色机甲的机师，我……在你们的头顶。”

　　头顶？！

　　旁边的监控台上传来一阵密集的敲击声，小光幕上的画面不断变换。

　　很快画面缩小到一处甲板舰炮的上方。

　　那里正有一台黑色的机甲静静悬停。

　　而直到现在，他们的雷达上都没有半点通知。

　　这台看似比舰炮大不了多少的黑色机甲，却浑身处处透着诡异。

　　“你不是一个人？”

　　伯顿·加列眯起眼睛，现在的情况和他仅仅了解到的那点都出现不对称了。

　　听到这句话，沐凡转过头看看那边还在躲着攻击的钛古机甲。

　　修罗的右手浮出一片红色的光镖，一个折臂后猛地抛出。

　　那些刚刚准备包围上去的机甲一下被这些悄然无声的光镖击中，在所有人都没反应过来的时候炸出一片火海。

　　修罗令！

　　“糯糯，接入我的通讯频道。”

　　沐凡的声音传来时，糯糯紧张的额头已经渗出细密汗珠，她闻言毫不犹豫的加入通讯邀请。

　　然后眼神继续投向战场中，她现在的水平还没发做到一心二用，她依然要专心躲避那些攻击。

　　只不过糯糯好像忘记了这台机甲的阿卡伯特合金强度，远远超越同级别机甲。

　　在看到光幕上突然浮出的少女头像，伯顿·加列一愣，然后森声问道：“她是什么人！”

　　那个眉清目秀，眉宇间却露出坚毅的少女，怎么会出现在光幕上？

　　“她就是那台红色机甲的拥有者，也是现在的驾驶者。”

　　沐凡淡淡地说道，修罗眼眶中的红色静静跃动，那些战舰舰炮悄悄转移的小动作他看的一清二楚。

　　“也就是你们加列家族巧取豪夺的对象。如果我不来，恐怕她的这台机甲已经被你们彻底洗白了。”

　　听着这淡淡的话语，伯顿·加列一阵狂笑后，阴森地说道：“那又怎样？这种事情在这片宇宙中还少么！”

　　“成王败寇，这还有什么好说的，碰到厉害的角色我伯顿·加列自愧不如。”

　　听到这句话，他旁边的那些族人们脸色惊愕。

　　怎么回事，家主就这么认怂了？

　　“呵，那些舰船的小动作，阁下莫非以为我看不到？”

　　沐凡冷笑一声，讽刺地说道。

　　伯顿·加列脸色已经彻底阴沉下来，他咧嘴看着沐凡，“晚了。”

　　垂下的右手轻轻按下第一次蓝色按钮。

　　将沐凡包裹的舰队爆发出一片耀眼夺目的光芒，恐怖的电磁风暴瞬间形成。

　　那些战舰内的设备这一刻全部失灵，包括通话的光幕都变成一片雪白。

　　“你以为只有你能用这种方法么？哈哈哈！”

　　没有人知道，在加列家族的生产的每一台设备，无论是战舰还是机甲，都被私加了强电磁力场构造器！而且引擎输出权限暗中全部调节成了首位。

　　这种能够强烈影响本舰的设备，在任何一个势力都是不被允许生产加装的。

　　但是伯顿·加列却悄然无声的添加了进去。

　　无人能够察觉！

　　不少飞船都开始出现失控状态，甚至开始和友军发起碰撞，但是伯顿·加列只是在那里疯狂的大笑。

　　今天不论死多少人，他都要把对方弄死！

　　他可是加列家族的族长，如今害的他膝下无子的敌人就在面前。

　　他怎么能咽下这口气！

　　“【烈阳】号战舰，开启脉冲巨炮手动模式，给我瞄准那里面，狠狠的打！”

　　旗舰的炮火声吹响了舰队开火的号角。

　　其他舰船看到后也立即加入了炮火的狂欢。

　　于是那片闪烁耀眼的光圈内，一时间炸起无数狂烈的冲击波。

　　10秒、30秒、60秒……

　　当炮轰持续了两分钟后，伯顿·加列才猛地摆手，示意停手。

　　在那边躲避的钛古机甲也呆呆站在原地，如果不是沐凡静静的呼吸声依旧传来，恐怕糯糯早已经不顾一切冲进去了。

　　沉默了良久，当那片烟雾开始渐渐消散，伯顿·加列终于自言自语的开口了：“我看你这次还不死。”

　　“恐怕让你失望了……刚刚确认了一下，你们加列家族的战力好像……已经齐了。”

　　淡淡的声音突然诡异的回响在指挥室内。

　　听到的人头皮瞬间炸起！

　　伯顿·加列猛地抬头看向那片雪白的光幕。

　　小型光幕上，星星点点的红色光雾终于散去。

　　一台手持血色军刀的黑色机甲毫发无损的悬在太空中……

　　修罗的手腕轻轻回转，右臂随意垂下，刀尖指向下方的旗舰。

　　“所以……加列家族，可以除名了。”

　　淡淡的声音再次诡异的浮起，然后一道漆黑的刀芒开始顺着刀鞘悄然无息的延长。

　　五十米、一百米、一百五十米。

　　漆黑的刀芒和寂静诡秘的宇宙融为一体。

　　然后反手一撩。

　　如同热刀切入黄油，六级战舰【烈阳】号所谓的船体保护罩被轻飘飘的切开。

　　然后巨大而森严的刀芒脱体而出。

　　缓慢却避无可避的向着舰体切来。

　　“不，我们加列家族的背后是所罗门，你敢杀……”

　　伯顿·加列的背后舱体瞬间有黑芒闪过。

　　然后强烈的负压将所有人瞬间吸出。

　　伯顿·加列这个加列家族的枭雄终于没说出最后那个“我”字，就直接像垃圾一般被吸出舱体。

　　加列家族舰队幸存的还有超过四百艘，然而此刻那些族人的眼中都带着一片茫然。

　　他们那雄心勃勃的家主，就这样没了？

　　“杀一个也是杀，杀两个也是杀，我有什么不敢的……”

　　巨大的刀芒继续向前吞噬而去，沐凡的眼神淡淡望向剩下的舰队。

　　……

　　又是一小时，消息姗姗来迟。

　　这次的消息将柯利福惊得直接打碎了最心爱的水晶杯。

　　加列家族的全部舰队，遭受不明攻击。

　　……全灭于一万公里之外。

　　族长，伯顿·加列连同家族全部嫡系人员……无一生还！

　　而这时，在星球防卫部，无论是他，还是星球议长艾昂，都在翘首企盼的通讯光幕终于闪烁起来。

　　一个巨大的三维半身像浮现。

　　柯利福、艾昂和这个人刚好对视。

　　“呦呵，两位熟人啊，十年不见了，近来可好？”

　　当看清这个人的面貌，听清那桀傲不恭的声音时。

　　两人心脏重重一突，骇然对视。

　　联邦军部回复的人……怎么是他！？

　　“怎么了？看到我这个老帅哥傻眼了？是不是感觉这么多年我还是那么帅？”

　　光幕中的人明知故问地说道，然后脸上挂着冷笑，下一句话终于不再客气：

　　“谁给你们的勇气敢招惹星河联邦的军官？呦呵，动作很快啊，这么短时间首都星就有人找到军部了。”

　　带着墨镜的贝雷帽讽刺地说道，悠闲的夹着大雪茄，说完又美滋滋抽上两口，吐出一个烟圈。

　　丝毫没顾忌柯利福那张难看的老脸。

　　在其他人看来，巴纳德星系，或许确实在这宇宙中具有一定的特殊地位。

　　但是那仅限于正常的交流。

　　但真正意义上除了加铎帝国和所罗门这种势力外，谁敢找死的去挑衅星河联邦？

　　自己还真超然上瘾了。

　　星球议长、防卫总长，两名巴纳德星系的高官，此刻竟然如同听训话的学生一般，恭敬的没有半个字反驳。

　　终于那个墨镜贝雷帽好像说累了，不满的说了一句：

　　“行了，别光让我说，不就是干死个人么，这事儿就过去了。”

　　听到那轻描淡写的话，柯利福擦擦汗，咽了口唾沫，小心翼翼地说道：

　　“尊敬的猎鹰将军……贵方的人刚刚灭掉我们一支整编920艘的舰队……我们巴纳德星系的一个大家族，就在您的通话到来前，被彻底除名了……”

　　“我草。”

　　猎鹰口中的那根大雪茄直接掉下来。


第六百三十四章 下一站，启航

　　在未知深空飘荡的飞龙号上，成熟美艳的“暴龙”不满的看了一眼那边的猎鹰，“能不能注意一下形象？”

　　猎鹰都顾不上捡起那根掉下的雪茄了。

　　他激动的闪开镜头，然后看着这舰上的唯一女性，嘴巴跟一条缺水的鱼一样张了又张，却说不出一个字来，只有一只手在那不断的攥拳头。

　　这个奇异的姿态让旁边憨厚的坦克都有些疑惑了，瓮声瓮气的皱起眉毛，问道：“怎么了头儿？”

　　“哦，没事，我就发泄一下激动。”

　　摆摆手，猎鹰木然的重新坐回镜头面前。

　　揉了揉脸，他满脸肃穆地说道：“老伙计，你知道为什么是我和你联系么？”

　　柯利福看到猎鹰这严肃的神情，眉头紧锁思索了片刻，突然眉毛一挑，震撼的开口：“难道是……”

　　“没错，就是你想的那样！”猎鹰重重拍手，吓了柯利福一跳。

　　连带着旁边的星球议长艾昂心脏都是一突，下意识的捂住胸口。

　　猎鹰用赞赏的眼光看着柯利福，沉声说道：“你猜对了！他就是我们的一员！”

　　柯利福呆呆的张着嘴巴，他猜的不是这个啊……

　　事情的真相难道不是这个小子其实是军部某个大佬的公子么？

　　然而对面照脸就给了他一个特大号惊喜。

　　柯利福一口气差点没喘上来。

　　这次星球议长艾昂直接推开了柯利福，威严的半身占据了屏幕。

　　他看着猎鹰，用官方而正式的语言说道：“加列家族，名下奇火重工和赤火集团，巴纳德星系老牌贵族之一。就在刚刚被你们的这名成员不明不白的灭掉了……我想猎鹰将军需要给我们一个解释吧。”

　　这次艾昂的话清晰的传到了飞龙号当中。

　　站在猎鹰身边的S小队成员们，眼中震撼的对视。

　　他们终于知道刚刚为什么老大会爆粗口了。

　　刚刚通过大雷枭考核的小子，竟然跑到了几十光年以外的巴纳德星系，灭掉了一个当地的豪门？

　　这简直比听过最扯淡的故事还要扯淡。

　　不过看着对面星球议长那一本正经讨论的样子，巨大的荒诞从心中升起。

　　这恐怕是真的……

　　猎鹰听到艾昂的话以后打了个哈哈，然后正襟危坐：“这件事需要处理啊……”

　　“……不过怎么处理呢？刚好我们跃迁过去也就三小时，那个家族还有没有什么幸存的。毕竟斩草要除根，我怕那小子自己收拾不好局面……要不我们过会木卡纳星球见吧，真是好久没有见到你们了，有些想念了啊！”

　　听到这句话，艾昂这表情严肃的中年人声音都变了：“你要过来？”

　　“不行！绝对不行！”

　　那场面仿佛面对什么大恐怖一样，艾昂拼命的摇头。

　　从当年他还只是一个部长的时候，就见过猎鹰的英姿。

　　要知道当年的星球议长下台可是被这个贝雷帽男人彻底搞下去的。

　　然后他们还得陪着笑脸送走……

　　现在自己是星球议长了，那对方过来怎么能行！

　　自己还没当够这个议长，这帮无法无天的人，除了联邦总统，根本没有任何节制方法。

　　可是他一个星球议长，又怎么能碰触到那么高的级别。

　　“就这么定了，我们去吧。”

　　“别来。”

　　“我们去吧。”

　　……

　　“不行！绝对不行！”艾昂重重的一拍桌子。

　　“那我们不去了？”猎鹰疑惑的问道。

　　“不用来了。”

　　“那事情怎么解决？”

　　“我来解决。”

　　“你来解决啊……”猎鹰啧啧嘴，然后一脸赞叹的点点头。

　　“很好，就这么愉快的决定了。我这里有录音和录像，你一个议长说出去的话泼出去的水，不能反悔啊。”

　　猎鹰语重心长的叮嘱道。

　　艾昂深吸一口气看，恢复了那睿智成熟的星球议长姿态，他用很正式的语言说道：“不过在和其他势力交代的时候，我会用到你们的名字。”

　　“可以，债多不压身。”猎鹰比了一个OK的姿态。

　　“和您的交谈非常愉快，那我们今天的事情就商谈到此吧，再见尊敬的猎鹰将军。”

　　在两名老伙计的鞠躬中，猎鹰面前的光幕一黑。

　　“呼~~”

　　猎鹰重重喘了一口气，木然的看了一眼战友。

　　“准备联系那个小子，我就想问问他是怎么灭掉近千艘战舰的，这次的黑锅太大我猎鹰必须背个明白，不行……联系阮疯子，让他和定川学院跟着一起背锅。记住，我们是飞龙号，不是背锅号！”

　　“好的老大。”憨厚的坦克瓮声应道。

　　……

　　“呼！”

　　艾昂和柯利福则是重重坐在沙发里，长长舒了一口气。

　　头疼的揉着太阳穴，星球议长艾昂看着天花板，“柯利福，接下来准备把这件事压下去，联系相关利益的家族，我去和他们谈谈，找死别连累木卡纳。”

　　“好的，议长大人。”

　　“五万多人，近千艘战舰啊……我早就说就感觉那小子来路诡异……等等，联邦这不会是想找借口对我们动手了吧？？”

　　艾昂想到这里眼珠子猛然瞪圆，腾地一下从沙发上直起身子，目光直视那边的柯利福。

　　“柯利福，签发议长令！这件事必须要给我彻彻底底的——压下去。”

　　“压得下要压，压不下去更要压！”

　　就在星球上那些大贵族人心惶惶的时刻，突然发出的星球议长令让那些族长们齐齐噤声。

　　然后诡异的默契开始在这颗星球上达成。

　　……

　　红色的巨大机甲一路畅通无阻的降落到孙家的驻地。

　　就在这一路前行的过程中，沐凡耳边传来的是黑不断的汇报，那是星球议长和防卫部共同签署的封口令。

　　一股缄默的风暴就在这短短的时间内降临整个木卡纳星球。

　　看着面前那跪到一片的人群。

　　糯糯看着身边的沐凡，“大人，这是哪里，他们怎么跪下了？”

　　沐凡淡淡地说道：“这里是孙家的大本营，他们跪下只是在祈求原谅。至于原因，或许我也说不完整，不过可以肯定的是这次他们是真的怕了……”

　　木卡纳星球的大气层外侧，仅剩7艘阵列组合的暗影舰队静静隐藏在碎石带中，破损的修罗则是纹丝不动的站在机库当中。

　　属于它们的事情已经完成了。

　　“通讯请求，是否接入？”

　　沐凡听到天讯的震动，从口袋中取出，然后看到那个奇异的来讯号码，一个诡异的……S！

　　看了看旁边的少女，点点头，沐凡按下隔绝罩将自己彻底笼盖。

　　然后将天讯放在眼前，接通。

　　“长官。”

　　一个贝雷帽的头像浮现出来，墨镜遮挡了眼中的神色。

　　“小子，来，汇报一声你拿什么干掉了那些舰队，如果不是我压着，联邦军部已经被你搅起来了。这锅你让我们背的明白点。”

　　“洛基重工为我开发了第二台后继机体，机体突破到……S级。”

　　沐凡看了一眼脚下的机体。

　　红色巨人……钛古机甲。

　　听到这句话，猎鹰一愣，然后失态的笑起来，声音越笑越大。

　　“如果这样的话，那么一切都正常了。”

　　“第四台S级啊……好小子！难怪你对大雷枭表现的根本没有那么热切，真是低估你身边的人，低估这个洛基重工了。”

　　“你真是不简单……既然这样，那一切事情你就无需操心了，接下来去和木卡纳星的管理者商讨对接事宜，然后你最好失踪一个月。”

　　沐凡默默的点头，猎鹰这对他无声无息的关怀怎么能感受不到？

　　“关于其他的事情……”

　　突然猎鹰话音一转，让沐凡下意识的对视过去。

　　这名极具魅力的贝雷帽大叔斜嘴笑了笑，“谁还能没有点秘密呢。”

　　“守住你的秘密。”

　　“不用让我知道，也别让其他人知道。”

　　“仅此而已，然后……”

　　“表现出你的价值，联邦只会越来越倚重你。”

　　摘掉墨镜，对着那张平静而年轻的面庞轻轻眨了眨右眼，猎鹰一个潇洒的再见手势。

　　光幕熄灭。

　　隔离罩再次拉开，糯糯关心的看过来，沐凡向她露出一个温和的笑容。

　　“一切事情都过去了。”

　　……

　　当日，红色的巨型机甲——钛古，降落于木卡纳星孙氏家族驻地，孙氏族系人员跪伏余地免受灾难。

　　神秘机师在同星球议长交谈30分钟后离开。

　　事后，孙家与加列家族在巴纳德星系豪门名单除名。

　　一个神秘的企业名字在星球高层中流传，各家族纷纷召开内部会议，告诫禁止再招惹此企业相关人员。

　　森浦行星的南之国业，突然进入多年未打开的木卡纳星市场。

　　一系列快速而有序的变化，惊呆了那些研究科技星都多年的机构。

　　开始有人尝试发掘这其中的内幕，却被一股莫名的力量所阻止。

　　仅仅半天时间过后，一艘民用飞船在无数有心人的目送中，升空彻底离开科技星都。

　　飞船的底部机库中，一身月白长裙装扮的少女，如同那儿时最为青涩也最为纯真的邻家小妹，对着面前一个平静卓然的青年甜甜一笑。

　　巨大的机库，只有这两人，以及旁边那台横躺的红色厚重机甲。

　　少女轻轻一步上前，环抱住面前那道坚毅的身影，将白皙的脸蛋紧紧贴在那宽厚的胸膛上。

　　轻声呢喃，“大人，谢谢你。糯糯一直在努力……如果有空，一定要来看我。”

　　“嗯。”

　　轻轻抱住少女那柔弱的身躯，青年郑重的应了一声，然后轻声开口：

　　“在韬云学院这一年，不要出来。”

　　“等一切安全后，我去接你。”

　　……

　　十分钟后，一艘黑色的单人飞行器从这艘民用舰船的底部飘出，轻轻驶进一艘并行的幽灵般的黑色战舰内。

　　随后，两艘飞船，一艘向左，一艘向右。

　　舰首峥嵘，似要撕裂宇宙穹顶的刀锋战舰内……

　　那名青年双手抵着下巴，坐在宽大而冰冷的座椅上，目光坚定而平静。

　　“黑，前往131行星。”


第六百三十五章 修罗的直觉

　　在暗影舰队重新进入航行模式之后，沐凡的身影也就从所有人的视线中消失。

　　但是有关他的事件，开始在几个特定的人群中传播。

　　首先是巴纳德星系的高层圈子，对官方定义的禁忌名称，全部以“那个军官”代替。

　　其次是首都星一些深藏不漏的大势力，沐凡的名字开始再次进入那些联邦上流社会的眼中，尤其是以战功著称的军方勋贵。

　　再次是蓝都星的定川学院高层，以唐·安德列瑟院长为首、阮雄峰等人为辅的学院派中坚力量。

　　除此之外，能够获知这个消息的都是凤毛麟角。

　　“S队又开始活跃起来了，联邦的那一位似乎又要有大动作了？最近还真是不省心……已经开始从学院吸收新鲜血液了么？”首都星，巍峨的莫西白山穹顶，巨大浮空城内，拥有紫色瞳孔的西格列·帕尔马如同画卷中走出的美男子。

　　此刻穿着那身少将军衔的军装，静静站在落地窗前，看着那往复卷动的云层，喃喃自语道。

　　在他身后，一名上校军官正恭恭敬敬的弯腰等待指示。

　　“你的汇报到这里就可以了，你能过来见我不是说你窃取情报没有被发现，而是他们懒得理会这种低级别的情报，如果再高一层的话你会把自己的命搭进去。”

　　“所以，留住性命，做一个对鸢尾花家族有用的人。”

　　西格列·帕尔马随意摆了摆手，淡淡开口。

　　千艘战舰的消亡，相对于联邦的恐怖军队数量来讲，小的几乎不能再渺小。

　　但是这件事背后透露出的意思就很值得人寻味了。

　　S队开始把手伸向巴纳德星系，这一层意思究竟代表着什么。

　　要知道很多人都在盯着那只鹰呢……

　　身后的上校闻言不敢多说一个字，只是默默鞠了一躬，然后恭敬的退下去。

　　将所有安静的时间全部留给了西格列·帕尔马。

　　伟大的鸢尾花……

　　不过那些真正知情者十分好奇的却是，恐怖的黑暗霸主所罗门，为什么至今都没有动静。

　　这种挑衅都能够隐忍了吗？

　　这个黑暗霸主到底有什么密谋？

　　没有人相信他们是真的不知道，或者是真的不在意。

　　一台准S级的机甲，加上一艘八级战舰黑龙号的战毁，所罗门不可能无动于衷。

　　黑暗中毒蛇潜伏的越久，那么它所图谋的就越大。

　　这个道理谁都懂，所以此刻的所罗门让那些等待者越来越感到心惊。

　　他们想见到又惧怕见到那彻底掀起复仇狂澜的一天。

　　……

　　“前面就是虫洞了。”

　　“从那次事件以后，为了不泄露秘密，联邦再也没有派任何舰船来过。”

　　黑正在安静的分析道，现在的暗影舰队终于要回到大本营了，黑莫名的感受到一种名为归属感的情绪，这在它的逻辑设定中是极为难得的存在。

　　沐凡此刻孤零零的站在宽阔而巨大的指挥厅内，透过高高的舰窗前，那藏在荒芜陨星带背后的跃迁点已经越来越近。

　　从上次跟随学院部队返回后，沐凡再也没有回到过131号行星，这颗小型星球上面奇特的红色谷地，遍布苔藓的茂密原始丛林，以及那密集而凶残的泽格群落，都给他留下了极为深刻的印象。

　　“到达跃迁点了，坐好。跃迁过程中脑细胞的神经元和神经胶质细胞会受磁场的连续变化，产生片刻的思维混乱。”

　　沐凡重新坐回那巨大的钢铁座椅上，一条固定带将他的身躯套紧。

　　然后轻微的眩晕感袭来，巨大的舷窗外，静谧的黑色仿佛活过来一般，开始像万花筒一般成中心对称不断缩放、扩散、往复……

　　“滴、滴、滴！”

　　“发现腐蚀性能量，暗影舰队开启中和模式，正在进行空间酸性涤荡，1%、3%……”

　　沐凡晃了晃头，整个舰身这一刻开始都动起来，一股恶心感骤然浮出。

　　他闭上眼睛，开口询问：“怎么了？”

　　“好像那帮虫子的杰作，这一个月本大人的舰队不在家，那些泽格好像又开始不老实了。不过放心，为了应付这些恶心的酸性能量，暗影舰队全部标配能量中和剂。现在我来把这乌烟瘴气的通道给疏通一下。”

　　如果有人能够看到此刻虫洞甬道内的盛景，那么一定会为那艘通体泛着白色光华的战舰而惊叹。

　　白色的光华不断和绿色雾气相交，然后继续散发着那均匀而柔和的光线将四周的浑浊不断冲刷。

　　大有出于泥而不染的境界。

　　突然，沐凡脚下重重一颤，随后窗外的黑色漩涡消失，恶心感消失不见。

　　大脑中的晕眩感也开始消失，当他睁开眼睛时，才发现这次的跃迁已经结束。

　　“结束了？”

　　“结束了，这次的酸性能量和第一次封锁时几乎相差无几，那些虫子最近肯定有情况发生。”黑无比笃定地说道。

　　“嗯，那就降落，我尽快开始寻找腐化者核心。”

　　在沐凡的吩咐中，破晓战舰带领着那些残存的飓风诱捕舰，开始进行大范围螺旋下降。

　　黑不无骄傲地说道：“这可是亚柯帝国位面丰富的战斗经验，螺旋降落能够最大程度的减少引擎能量溢出，如果联邦那种气势汹汹的舰队集体降落，我估计到不了地面就被那些电浆虫炸下来了。”

　　沐凡将黑随口说的这些内容都默默记下来了。

　　从飞船正式进入大气层开始，他的心脏就开始有种不正常的波动，甚至胸口的那个金属牌烙印痕迹都开始出现不明原因的发烫。

　　“修罗？”

　　沐凡喃喃自语道。

　　“那个铁皮疙瘩怎么了？油盐不进的主，本大人讨厌死它了啊。”黑没好气的问道。

　　“修罗好像在呼唤我。”沐凡皱眉说道。

　　这种情况已经很久没有出现过了。

　　“呼唤你？不会是想和你坦白情况吧，那家伙身上有问题，极其不正常，你作战这么多天都没提过一个字，真是够倔的。”

　　沐凡没有理会黑，在破晓战舰下降的过程中，他直接下降到底层的机库。

　　巨大的装甲机库内，此刻只有一台残破的黑色机甲静静站立。

　　当沐凡望去时，那双血色的眸子也恰好看过来。

　　嗯？

　　修罗有话要说？

　　沐凡走过去，残破的修罗单膝跪地，右手拄刀，如同拜见自己的君主。

　　沐凡将右手轻轻覆上那冰凉的黑色装甲上，原本只荡起轻轻波纹的精神世界，此刻开始出现大幅度的波动。

　　他能够感受到这台机甲传来的轻微躁动。

　　“你怎么了，修罗？”

　　轻轻的声音响起，沐凡望着这台和自己生死相依的机甲。

　　“不确定……有……大恐怖。”

　　艰涩的声音响起，话语中带着肯定又带着疑惑。

　　或许以修罗此刻的智慧难以理解这是什么感觉。

　　但是沐凡明白了，他对这种感觉再熟悉不过。

　　这是……

　　直觉。


第六百三十六章 等级划分与修罗异动

　　冰凉如水的杀机一阵阵从沐凡心底涌起。

　　那是修罗对这莫名威胁产生的反应。

　　“恐怖就在眼前吗？”

　　沐凡再次问出一句，这句话他问的很有技巧，因为文字简单，所以修罗理解起来不会费力。

　　“……信息捕捉……模糊。”

　　依旧艰涩的回答，修罗给了沐凡一个还算明确的答案。

　　在修罗的认知里，这未知的恐怖似乎并没有就在眼前发生。

　　所以这件事的危机程度并不是迫在眉睫。

　　联想到现在自己刚刚降落在131号行星，沐凡心中隐隐有了一个推断，那就是修罗的直觉，似乎与那些泽格有关系。

　　不然为什么在之前没有出现异样？

　　手掌轻轻离开了修罗，沐凡抬头看着那厚重的金属天花板。

　　“黑，准备着陆吧。”

　　回旋而下的破晓战舰，终于开始徐徐降落。

　　待脚下不算强烈的震感传来后，面前嗤的一声，舰船侧舱门悄然滑开。

　　湿润的气流顺着开启的舱门迎面扑来，沐凡在这空气中嗅到一股久违的原始气息，令他的精神一振。

　　“成功着陆，沐凡，你可以看看现在的影子基地了。”

　　黑的声音带着一丝隐隐的得瑟。

　　这可是它从来到这个宇宙位面起，最用心去做的一件事情。

　　这是黑大人最伟大的杰作！

　　沐凡走到舱门向外望去，一座巨大的、一眼望不到边际的全金属基地，带着那特有的工业美感。画师的艺术美与金属机械的狂暴美极为协调的融合到一起，然后重重冲进他的视野。

　　绵延不绝的银色金属建筑，大大小小，成群结队的空间建筑工程车如同勤恳的工蚁，在有序的建造、维修、搬运……

　　无数焊接的火花和有节奏的金属敲击声在面前呈现，这是一座彻底机械化的金属基地，一切工作都交给了智能光脑和自走型机器人。

　　和这座巨大的基地相比，原本庞大的破晓战舰，就好像停泊在一座大型别墅外的悬浮车。

　　当沐凡从破晓战舰当中走出，彻底站在这片土地上，才发觉那些合金围墙的高度竟然全部超过六米。

　　因为他身后的修罗仅仅超过这段围墙的三分之二高度。

　　面前轰隆隆的声音传来，一扇大门缓缓拉开，一台小型履带机器人闪烁着绿色的眼睛走出。

　　在沐凡依然仰望的震撼眼神中，那台机器人然后略带讨好感的迎上来，电子音响起，“这就是影子基地。”

　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　然后……

　　一人一机甲完全无视了这个机器人走进围墙内部。

　　沐凡现在真的是感觉在一个由机械构建的伟大世界中穿梭，那些形形色色的金属建筑他根本不知道该去怎么称呼。

　　不过那台被忽略的履带机器人，此刻又自觉的凑上来，在沐凡身边讨好的解说道：“这是用来生产六级以下战舰的零部件加工厂……这是舰载武器铸造厂……这是基地能量反应堆……”

　　在黑滔滔不绝的介绍声中，沐凡走了五分钟才停下脚步，仰头看着面前那巨大如同体育场一般的建筑。

　　“这是什么？”

　　“这是主船坞，专门为破晓战舰进行维护的。现在影子基地的科技路线分成两个分支正在同步进行，其一是破晓战舰这艘唯一高端武力进行纳米级的重构升级，其二就是制造小型战舰，用来扩充以破晓为核心的暗影舰队。”

　　至于理由很简单，就是现在影子基地能够控制的资源区，并不足以制造出第二台破晓来。

　　“同时，这座建筑也是整个影子基地的核心，中央控制设备全部掩藏在这座船坞的底部。现在可以进去仔细浏览你的影子帝国了，伟大的宿主！”黑讨好的声音说道。

　　在它的意识逻辑中，一种名为成就感的东西正不断刺激着兴奋度的提升。

　　……

　　空旷而明亮的地底车间内，一个大型的立体星球投影，正随着沐凡的手掌在不断旋转。

　　同时一些大大小小的泽格投影在旁边不断闪现。

　　如果仔细看去的话，不难发现，那些泽格投影，赫然是沐凡曾经接触过并战斗过的。

　　大小不一，从最小的直径仅有0.5米的甲虫，到直径长达百米的腐化者。

　　在那些投影旁边标记着密密麻麻的数据，诸如“坚硬程度、特殊抗性、组织成分、细胞结构、要害……”

　　黑的声音响起：“两个宇宙位面在一点上倒是有着共同，就是这些虫子并没有出现什么大的变化。通过这几个月无人机的探查，结合莫翰达那个老东西留下的资料，我对这颗星球上的泽格进行了数据化与等级划分。”

　　“下面我先将已采集到的资料进行汇总，希望你能重视起来，这是莫翰达一直以来都极为重视的信息。”

　　听到黑的这段话，沐凡的神情一下肃穆起来。

　　因为知己知彼，才能够进行有效的作战。

　　而彻底舍弃科技传输手段的泽格族，让人类社会对它们的情报获取少得可怜，接下来黑讲的恐怕是这个宇宙中都极难获取到的资料。

　　“泽格族，没有人知道它们的起源地，它们往往会从宇宙深空游荡而来。这种类似于蛛形纲的外星种族拥有数百万年的进化史，拥有智慧且没有私心、没有恐惧、繁殖能力超强，拥有着完善的种群社会制度并且比人类优良。”

　　涉及到关键资料，黑不会像人类那样用婉转的语言掩盖事实。

　　沐凡默然，虽然最后那句话很刺耳，但是回想起自己所见到的那比蚁族还要恐怖的族群制度，他心中也颇为认可。

　　“按照从弱到强、从普通到稀有的程度，我将这些泽格从1到10阶进行了归纳排列，当然上面还有更高的11到15阶，只不过暂时没有真实数据支持。”

　　黑的语言并没有停顿，而是随着他的话语一道光幕开始泛起。

　　一段图文混合的信息在光幕上平铺而下。

　　沐凡眯起眼睛仔细看去，这清晰的划分瞬间让他脑海中有了一个直观的概念。

　　穴居甲虫：1阶。

　　卫兵：2阶

　　峭壁虫：3阶

　　自爆飞虫：3阶（飞行兵种）

　　哨兵：3阶（无攻击力）

　　虎虫：4阶

　　喷射虎虫：4阶

　　潜伏者：5阶

　　飞行翼龙：6阶（飞行兵种）

　　电浆虫：7阶

　　领主：7阶（飞行兵种）

　　犀牛虫：7阶

　　腐化者：8阶（飞行兵种）

　　黄金蝎虫：9阶

　　当看到那最后一行信息的时候，一个巨大的阴影轮廓直接占据了他的视野。

　　“巨型腐化者……10阶！”

　　唯一一个10阶生物，也是沐凡此行要猎杀的目标。

　　“如果对应到人类战舰，是足以和9级战舰划上等号的。”黑在旁边默默的解释道。

　　“而且，是那种极度狡猾、凶残，拥有自主意识和恐怖攻防能力的九级战舰……”

　　听到这句话，沐凡下意识揉揉脸。

　　黑的意思他明白，这种生物恐怕不是那么简单就能够干掉的。

　　如果这样的话，最终要出动的武力必须是……修罗。

　　“修罗现在面临的问题，我想你也需要面对了。你需要说服那个倔脾气，来和数据中心进行信息对接。”

　　“比如它的后续修复方案，本大人该从哪些方面着手，还有它之前的异动，你都需要搞清楚。”

　　“如果在和巨型腐化者的战斗中出现问题，那么后果不堪设想。”

　　听着黑的话，沐凡看向不远处静静站立的那台机甲，轻轻点点头：“我来沟通。”

　　静静站立的修罗，残破的身躯分外显眼。

　　沐凡现在还记得在耀星之地，当血狱刀拔出来的瞬间，修罗能量如雪崩般下降时的场景。

　　“机体处于残破状态，能量消耗500%……”

　　就因为这句话，所以在巴纳德星系，他仅仅在面对黑龙号时，才拔出一次刀。

　　现在，他需要和修罗进行一个深入的沟通了。


第六百三十七章 模糊……却震撼的真相！

　　飘荡着淡淡红色光芒的驾驶舱内，沐凡站在其中，看着那漆黑一片的光幕轻声开口：

　　“修罗，你现在的状况很不乐观，能和我说说是怎么回事么？”

　　一阵晦涩的精神波动传来，沐凡可以确定修罗确实听懂了这句话的意思。

　　“最高级别秘密，它……非权限者，你……第一权限。”

　　沐凡听到这个回答，着实有些哭笑不得。

　　在修罗的认知中，最高级别的秘密只有第一权限者才可以掌握。

　　黑只是同它的意识一般，都是一种精神体，这让修罗本能的产生抗拒。

　　摇了摇头，沐凡不再追究这个问题，实在是修罗无法理解黑和自己的共生关系。

　　“愚忠！真是没法友好沟通，亏本大人那么信任你，把这么炫酷的基地都借给你用。”在沐凡的耳中，黑忿忿不平地说道。

　　还有什么秘密，自己这名伟大的智能生命，是从另一个维度过来的，谁能有它夸张！？

　　就这个秘密，黑都没有避讳过修罗。

　　然而修罗却避讳它，实在让黑大人感觉到自尊心受到创伤。

　　“好吧，现在我亲自提问，为什么拒绝黑对你的修复？”

　　一阵晦涩的精神波动传来，沐凡可以感觉到修罗在进行思索，大概过了十几秒钟的时间，艰涩的声音才从驾驶舱内传出：

　　“它无法修复。”

　　“放屁！明明是你不配合！”黑炸毛了，它的影子基地虽然缺少了一些金属，但是绝对机甲能够进行临时修复的。

　　伟大的黑大人现在还私藏着一块从中京市鹦鹉螺仓库偷偷运出来的阿卡伯特合金。

　　有这么硬的胳膊难道还不行？

　　而沐凡却没有理会黑，因为在他的印象中，修罗虽然语言不连贯，说话内容断断续续，却从不放空。

　　修罗既然这样说，那一定有着它自己的理由。

　　“修罗……可以自愈……无需修复。”

　　这句艰涩的话传出后，沐凡安静了，黑也安静了。

　　黑的认知逻辑出现了严重的混乱。

　　断掉的金属手臂难道可以长出来？

　　难道这个宇宙当中存在某种未知的金属生命？

　　那么修罗就是那个金属种族当中的一员，肢体再生都是小意思？

　　黑的脑洞瞬间就快突破天际了。

　　但作为一枚科学的产物，它是严格拒绝任何非自然现象的。

　　这让黑的思维开始拼命进行衍生计算，究竟有哪种金属具备自我生长繁衍的特点。

　　“自愈的条件是什么？”

　　沐凡强压住内心的激动，沉声问道。

　　“杀……生……获取高阶纯净能量。”

　　修罗给了一个清晰却又笼统的概念。

　　“杀生……掠夺生命吗？人类还是其他动物？”

　　听到这句话，沐凡心脏重重一突，冷声问道。

　　“不……需求高阶生命……能够产生能量核心的高阶生命。这是继续行动的……替代品。”

　　不是？

　　听到这两个字沐凡的心莫名松了下去，却产生更大的疑惑，因为修罗的话很不连贯，但是透露出的信息量却十分庞大。

　　这非常容易让他的认知出现偏差。

　　或许时修罗对这种沟通方式感觉到十分困难，一根黑色的金属软管飘荡在沐凡身边，在不断扭曲，那细微而密集的针尖驳接处闪烁着金属的光泽。

　　“想用这种方式和我沟通么？”

　　沐凡点点头，“进行思维对接吧。”

　　话音落下，那根金属黑色软管高高扬起，然后对准沐凡的后脖颈正中央的脊椎为止，猛然刺下。

　　沐凡身子一顿，眼睛轻轻闭上。

　　一片血色的精神海洋覆盖了沐凡的感官，开始有一些画面和片段不断在沐凡眼前闪现。

　　不过看到这些片段后的沐凡面色却古怪起来。

　　……古神崇拜祭坛能量核心？

　　这好像是自己在紫翠星碰到的那次兽潮幕后黑手吧。

　　……一只体积巨大的甚至超过小青山的巨型怪物，高阶星兽？

　　那片遍布岩浆的画面片段，沐凡并没有见过。

　　接下来并没有其他正常的画面传来，不过当一段蕴含着文字信息的精神意识传来后，沐凡那紧闭的眼睛猛然睁圆。

　　“穿越寂静的黑障……跨越维度与空间……脱离水源地……来到……这里，最恶劣的……环境。”

　　最后一闪而过的一个漆黑空间，虽然惊鸿一现，但是却让沐凡的心灵产生巨大的震撼！

　　因为那漆黑空间当中有一台体型大约二十米的机体，浑身漆黑如墨，却并不黯淡，反而闪烁着那种玉石般的晶耀。

　　那种仅仅站立就无处不彰显的杀戮美感，让人感觉到一种低调却见之不忘的锋芒！

　　如果非要说格格不入的地方，或许就是那猩红的披风，凝聚成实体的时候依然是那带着破洞的模样，不过却透露着一股跨越时间的沧桑。

　　那柄通体……漆黑的长刀，自刀柄以下完全是一片黑色的雾气。

　　这柄长刀虽然看不清模样，但是仅仅看过去一眼，精神就宛如被一刀彻底斩断！大脑中一阵疼痛的抽搐。

　　血红而狭长的双目，锋锐的手铠和关节倒刺！

　　那种华美、锋锐、寂静、杀戮种种形容词汇聚一体，却分外和谐。

　　这怎么看怎么都是修罗啊！

　　只是为什么那么多地方不一样！

　　这时一道璀璨的白光从漆黑边缘闪过，这台巨大化的修罗肩部瞬间出现一道深深的伤痕。

　　但是那漆黑如墨的空间，却仿佛彻底活过来一样，扭曲的分散出雾气附着在伤口处，开始不断扭曲凝结。

　　肉眼可见的，那道伤痕便彻底消失，装甲表面光洁如新。

　　这是……怎么回事？

　　还有，这是哪里！？

　　不过修罗的意识在这一刻也是混乱的，或许它自己都不清楚，所以根本没有响应沐凡的询问。

　　它仅仅是本能的将相关信息以这种形式释放出来。

　　最终那些重要的词汇语言不断在沐凡脑海中拼接，组成一句句文字：

　　“受限于当前位面不存在纯净游移能量，机体开始缩小化。”

　　“寻找替代方案，高维度生命的能量核心可以临时替代，阻止机体最终崩解。”

　　“目前处于非完整状态，能量消耗呈现几何倍递增，常规姿态能量消耗为200%，拔刀姿态能量消耗为……500%。”

　　“无机师操作状态，自主行动能力发挥限制为30%。”

　　“当前第一使命：保护主人。”

　　“当前第二使命：继续寻找替代能量源！”

　　“当前第三使命：在此位面……”

　　当意识海中划过这一道信息时，沐凡感觉汗毛都炸起来了。

　　“寻找丢失的武器。”

　　至此为止，那片血色的意识海彻底消失，没有沾染丁点血迹的金属软管悄然从沐凡后脖颈撤离。

　　只留下，大脑一片茫然的沐凡僵立原地。

　　他的思维被隐约触摸到的真相……彻底震撼住了。


第六百三十八章 寻找丢失的刀！

　　……

　　“沐凡？沐凡？”

　　“喂，醒醒，伟大的宿主大人。”

　　“小凡凡！”

　　黑的拼命呐喊终于让沐凡的双眼找回了一点焦距。

　　“在……”

　　听到这略带茫然的语气，黑急促地问道：“这个铁皮罐头和你说什么了，你的心跳频率刚刚极其不正常，大脑神经元异常放电，到底出现什么情况？”

　　铁皮罐头修罗肯定在给伟大的宿主洗脑，这是黑大人无法忍受的！

　　“我想……我可能触及到事情的真相了。”

　　沐凡喃喃地说道。

　　“真相？什么真相能让你这么吃惊，都快和当初见到本大人时的场景一样了。”

　　“修罗不属于这个宇宙……那么我……恐怕也不属于这个宇宙。”

　　沐凡抬头，双眼直勾勾的看着天花板。

　　这个消息，够他自己消化好长一段时间了。

　　黑也呆滞住了。

　　它的声音卡壳了。

　　“等等，有点乱，这样，我们从头捋一遍，你是说你很有可能是和本大人来自一个地方！？”黑的思维逻辑模块已经这会快要爆炸了。

　　“我不知道是不是，我只知道在那个空间里，修罗不是现在的模样，它能够在受到损伤后进行快速的自愈。那个空间我看不到任何景色，我只知道很黑，比墨水的颜色还要黑。”沐凡脑子的混乱程度不比黑轻多少。

　　“我的数据库丢失了91%，原宇宙位面的资料我无法进行有效检索。根据你透露的信息分析，修罗很有可能和本大人来自同一个位面，还有可能是来自另一个位面。”

　　“这就……刺激了啊。”

　　黑同样喃喃的自语道。

　　它总算知道为什么，黑大人出身这么高贵，那个榆木疙瘩、铁皮罐头为什么对它缺乏基本的敬畏感，甚至爱搭不理的。

　　原来修罗和它一样都不是这个宇宙的土著，甚至现在都无法断定修罗是不是来自那些未知虚空位面。

　　既然修罗的来源确定，那么沐凡自然也不可能是这个世界的土著。

　　宇宙真是令人敬畏的存在，就在自以为穷尽边缘的时候，真相往往会告诉你什么叫做井底之蛙。

　　沐凡连续做了几个深呼吸，手掌攥了又松。

　　“黑，把接下来的内容记录一下，列为高优先级，准备在星网覆盖范围内搜寻相关信息。”

　　“什么内容？”

　　“寻找十七年前所有异常事件的信息，将发生地点进行归纳，锁定异常事件高发地点。”

　　“你是想从修罗的来历着手么，已记录。”黑答应道。

　　“其次，修罗佩戴的那把军刀，是一柄仿制品。”沐凡揉了揉脸，说出一个石破天惊的消息。

　　散发着淡淡红色的驾驶舱内，光芒一闪而过，算是回应沐凡的说法。

　　而黑再次被这个重磅消息击晕了。

　　“什么！修罗带了一把假刀！！？”

　　黑的惊呼声传来，这怎么可能？

　　现在这柄军刀抽出时的能量反应，修罗曾经计算过，那是瞬间就突破十万能级上限的存在。

　　战舰、机甲、建筑……

　　简直没有什么是这把刀斩不断的。

　　现在沐凡竟然告诉它这是一把假刀！

　　听到黑这突然响起的惊咤，沐凡悄悄抹了一把汗。

　　“不是，不能断定为这把武器是假刀，它只是一件仿制品。”沐凡皱着眉说道，他努力回忆在精神世界中曾经看到的场景，“真正的那把刀，在修罗的同步信息中，我隐约看到了，似乎只有刀柄部分才是实体，整个刀身完全被黑色雾气笼盖，我根本没有看清。”

　　“修罗激活到现在的第三使命，正是寻找那柄丢失的武器！”

　　“现在的修罗处于残缺状态，不是肢体上的，而是整个机体因为纯净能量的缺失导致的体积缩小化引起的残缺。所以它的能量始终处于过度消耗的状况。”

　　“这个缺点，在修罗进入拔刀姿态后凸显的尤为明显，所以修罗一直在寻找它丢失的真正武器！”

　　沐凡终于把这些话说完，这就是他根据修罗共享的思维片段全部总结出来的信息。

　　这次黑没有立刻发声，而是沉默了片刻，似乎在分析这段话的衍生含义。

　　“已经记录，关于这件事的思路已经整理完毕同步到影子基地的中央光脑，如果没有其他事情，那你先出来看一下吧。”

　　沐凡点点头，示意修罗开启舱门，然后从驾驶舱一跃而下。

　　在他身后，那台黑色的机体，此刻身上的迷雾不但没有消散，反而变得越发厚重了。

　　修罗这次异动透露出来的信息，再次牵动了沐凡的身世线索。

　　在黑的指引下，沐凡来到了一间被三重金属墙壁包裹的实验室内。

　　巨大的光脑中枢立在面前，宛如参天巨木。

　　“这是联邦在131号行星埋下的光脑，被我改造成了影子基地的中枢核心。现在影子基地的发展受限于光脑的数量，正常的企业级光脑购买价格至少是一亿星币起步，而这些机械加工设备无法进行芯片级的半导体加工生产，等忙完这些事你必须赚钱来为影子基地的扩张采购物资了。”

　　“明白了。”又是一件事压了下来，现在知道的越多，沐凡就感觉肩上的担子越重。

　　在沐凡面前，黑直接投射出一块三维光幕，上面列出了修罗三维扫描线形图。

　　“沐凡，关于你说的最后一件事，根据溯源法可以有效寻找出修罗的线索。”

　　那柄血色与黑色交织的“血狱刀”立体图被单独放置在光幕中央，黑机械的电子音响起：“根据你和修罗的沟通结果分析，可以得出以下结论。”

　　“第一，修罗的记忆载体处于混乱残缺状态，获取资料有限。”

　　“第二，修罗的构成材料具有原子级别的再生特点，暂且命名为生命金属，和其他金属并不兼容。”

　　“第三，修罗的能量源在本宇宙位面暂时未发现，可以根据过去十七年的经历推断出来。”

　　“第四，那把血狱刀为仿制品！而且仿制品的来源为……本宇宙位面土著！”

　　“第五，这么牛逼的机甲本大人还是第一次见。”

　　“好了，总结完毕！”

　　沐凡嘴角抽搐了一下，那个第五条是什么鬼？

　　不过很显然，正式进入工作状态的黑大人，并没有给沐凡提问的机会，而是继续按照沐凡的要求进行分析。

　　“寻找真正的武器为修罗第三使命，也就是说这在它的认知权限中，是仅次于保护宿主和自身生存的超高级别需求。由此可以推断，真正的武器对修罗自身的能力发展或者存活具有无可替代的作用，换句话说也就是那柄真正的武器威力可能是超乎想象的强大。”

　　“按照现在的科技水平推断，足以锻造出血狱刀这个仿制品的势力绝对不可能是小型势力。”

　　“设定筛选条件，拥有高等冶金工艺，拥有丰富的技术储备资料，拥有先进的锻造车间。”

　　“所以我会在泛星际网络中寻找所有有关机甲武器的冶炼资料，然后重点锁定那些大型势力，加铎帝国和星河联邦这两大超级势力的相关性超过了80%。”

　　“在星际网络之外，一定还封藏着很多未知资料！”

　　“沐凡，你要做好准备。一旦触及真相，很有可能现在你看到的，只是这个宇宙的表象……”

　　“本大人也犯了一个致命错误，那就是真的低估这个宇宙位面的深邃程度了。”

　　黑的语气复杂地说道，让高傲的黑大人低头实在是一件困难的事情。

　　“同时，关于你的要求，寻找真正武器的下落，本大人好像有一些思路……”

　　听到这里，沐凡眼睛一亮。


第六百三十九章 泽格的身影

　　“什么思路！”

　　沐凡脱口而出。

　　“我想这件事……恐怕能和那些星图遗物联系到一起。在之前的亚柯帝国位面，也存在同样的问题，就是一些外来位面物品，最终往往会从那些古代遗迹中发掘出来。根据有限的资料分析，古代遗迹似乎对外来物品有着特殊的吸引力，很多无主之物最终都会被吸附到里面去。”

　　“如果说的通俗一点，古代遗迹对于本宇宙位面土著来说是一座待开发的宝藏，但是对于那些外来宇宙位面的物品来说，却好像一个聚集地或者避难所，能够让它们免受这个空间的侵蚀。”

　　“古代遗迹？极殊兵也就是现在的钛古机甲，它的核心引擎陨石三号好像就是古代遗迹产物吧。”

　　“没错，从现在开始寻找古代遗迹的相关信息，修罗在近距离应该对它的武器会产生感应吧，到时候一旦发现古代遗迹把修罗带过去，看看它能不能产生反应不就行了么？”黑淡定地说道。

　　“很好，把搜寻古代遗迹信息列入高优先级命令。”

　　果然有黑条理化的归纳，现在的信息瞬间清晰了许多，沐凡的命令声中，这段文字直接被标红隐入了光幕之中。

　　“那接下来把立体地图投射出来，将巨型腐化者可能存在的区域进行重点标注，然后规划最优探测线路。”

　　听到沐凡的话，一个关于131号行星的立体三维图很快投射出来。

　　上面大小不一的区域被层层分割开来，同时颜色从浅到深依次被标记，从里到外一共六层环形区域，用黑的话来说颜色的分布是按照危险级别划分的。

　　理论是危险级别最高的地方会存在高级别的泽格。

　　影子基地所处的位置为绿色，那些被标记的区域为红色。

　　然后一条条线路开始从绿色区域向着周围蔓延出去。

　　“无人机的探测范围有限，能够确定扫描的区域只有300公里以内的土地，目前已经生产出一种舰载无人机侦察船。这些飞船体积不大，飞行高度不高，拥有很好的隐蔽性，其中最强大的是它具有专门针对泽格族的生物雷达。之前怕打草惊蛇，一直没有派出去，现在处于待命状态。”

　　“准备出发，从第一条线路开始。”

　　……

　　椭圆体的流线型舰身，宽大的弧形观察罩，让坐在其中的人拥有最佳的视野，其中最令人赞叹的则是脚下那一大块透明的玻璃。

　　坐在指挥舱内，简直就是进入了一个全景观察球。

　　耳边除了设备静静运行的电流声，没有半点杂音，飞行器异常平稳的在原始丛林上空掠过。

　　这是来到131号行星的第三天，地图上的六层区域，他只探索完成了面积最小的第一层区域。

　　黑将飞行器的引擎功率设置成了50%，这能最大程度降低自身被发现的可能。

　　生物雷达上诡异的一片平静，三天没有半个红点显现，让他几乎以为设备损坏了。

　　“黑，这个雷达没有问题吧？”

　　“怎么可能会有问题！？分散出去的62台无人机，你可以随意切换它们的视角进行观看。”

　　沐凡面前的光幕上，的确被分割成一个个区域，每个区域上显示的画面都不一样。

　　唯一的共同点，就是这些画面全部处于运动状态。

　　沐凡只需要动动手指就可以将其中任何一个画面扩大。

　　“情报获取的工作很枯燥，这还是把正常的获取速度提高了数倍。要知道在保证安全性下进行最大效率的侦测，可是那些大势力们永恒的话题啊。”

　　又是三天过去，沐凡乘坐着舰载无人机侦察飞船刚刚侵入第三层区域。

　　那两层区域都诡异的没有发现任何泽格族的动静。

　　仿佛这是那些虫子和先前人类的驻地划出的隔离带，不单没有虫子，甚至连正常的生物都没有。

　　雷达上依然静悄悄，这六天的时间里，沐凡甚至都没有看到过一只飞鸟。

　　这片无边的原始森林，除了茂密的植被，散发的只有沉沉的死气，这让沐凡的态度也不由自主重视起来。

　　“泽格族存在的区域，是不允许任何生物和它们并存的，这些虫子所处的食物链非常简单。捕食者和被捕食者，捕食者是它们自己，其他所有生命就是食物。第二层区域探索完毕，说明泽格族之前在这里存在过，不过因为未知原因撤退了？”

　　黑的声音也带有些许疑惑。

　　之前在第二层区域，派出去三十台无人机还会被击落三四台，现在却是顺畅无比，要知道这第二层区域的边缘距离影子基地已经有600公里了。

　　根据之前掌握到的资料，这是极其不正常的现象。

　　“黑，让后续舰队从第二层区域边缘降落，构建临时基地。”

　　“是。”

　　不到半天的时间，六十多台SCV被运输过来，开始在这片茂密的原始森林中忙碌起来，以落下的补给船为主体进行焊接建造。

　　在沐凡和黑商量好的计划中，第一、二层区域，乘坐侦察船探索。

　　从第三层开始，一旦飞船派出的无人机遭受攻击，立刻转为机甲探索。

　　对待泽格，他丝毫不敢大意。

　　就在沐凡思索的时候，那分割开来的屏幕上，编号第41的监控区域突然变成一片诡异的绿色，然后画面就变得雪白。

　　“41号无人机遭受攻击！”

　　“40、42号无人机调整探测方向。”

　　绵延不绝的原始森林上空，两艘流线型的银白色无人机相距大概三十公里，在接到信号后机身倾斜间，开始向着它们中间的区域飞去。

　　绿色交织的树冠下，厚厚的腐殖质上，此刻有四只凑成一团的黄绿色肢节虫子正同时看向天空。

　　诡异的黄绿色复眼中，透露出的是残忍的目光。

　　此刻它们的锥形口器上还有绿色的汁液正在滴落，那些腐殖质在接触到这些汁液后很快就咕嘟咕嘟的冒气泡来，随后消融其中。

　　在它们身边，正有一台直径不足一米的飞行器扎在土壤里。

　　隐约可见本身的银白色光泽，只不过此刻大半个翅翼都被绿色汁液覆盖，腐蚀的坑坑洼洼。

　　这赫然是泽格族的喷射虎虫！

　　就在这时，突然一阵奇异的蜂鸣声传来，那些聚在一起的喷射虎虫突然身子一震。

　　然后节肢迈动间，迅速向两个方向分开，爬行到那些粗壮的树木根部。

　　强壮的螯肢高高扬起，然后重重刺下，螯尖深深没入那些树干。

　　整个身体与地面呈80°角竖起。

　　嗖、嗖……

　　两道银白色的影子破开茂密的枝叶，在树林间一闪而过。

　　噗~

　　轻微的喷射声中，四道绿色黏液团从极其刁钻的角度陡然从树冠下方出现。

　　只见原本平行飞行的无人机瞬间一个交错叠加。

　　下方的那台无人机被绿色液体瞬间覆满，冒出浓烈的青烟，开始向下方坠去。

　　而上方的那台无人机机头一个上拉，瞬间改变了方向直着向上飞去。

　　尾部的摄像头，将那四道黄绿色的身影清晰捕捉在内。

　　“跟天才的黑大人比起来你们还是太嫩了，还好留了一手。喷射虎虫竟然都学会埋伏袭击飞行器了，这些泽格的智商竟然上涨这么多？……”

　　黑有些惊异的声音响起。


第六百四十章 偷袭临时基地

　　这不正常，这很不正常！

　　黑可以确定它的飞行器绝对是进行过特殊改造的。

　　对于泽格族当中的喷射虎虫，影子基地出品的无人机绝对是不存在被发现的可能。

　　然而，刚刚幸存的那台无人机清晰的拍摄到，竟然有四只喷射虎虫提前埋伏在树根部位，那种攻击的角度和时机已经远远超越正常的喷射虎虫所拥有的能力了。

　　“怎么回事？”沐凡看到又一块监视光幕熄灭，沉声问道。

　　“这些泽格有问题，附近绝对有着高等虫子的存在，不然这些战斗兵种是不可能发现本大人的无人机的。”

　　附近六台无人机瞬间拉高，开始向着这个区域聚集，同时定向雷达开始向着那片区域进行叠加扫描。

　　沐凡眼前的六块区域颜色瞬间改变，与此同时黑的声音也响起：“进行喷射虎虫的特定频率扫描，开启舰载导弹投射模式。”

　　四个小型红点清晰的显示在地图上。

　　这六台无人机，全部挂载了影子基地出品的小型空地导弹，在黑大爷看来，这些该死的虫子既然敢挑衅，那么就一定要做好受死的准备。

　　高空中轻微的呼啸声传来，六台银白色的无人机盘旋在上空，向着先前的区域逼近过去。

　　那四只喷射虎虫所处的区域，再次出现一声人耳根本无法听到的蜂鸣声，喷射虎虫的复眼中凶残的光芒一闪而过，同时拔出刺入巨树的螯肢，然后沙沙的移动声中快速爬向附近的地穴洞口。

　　它们竟然知道接下来的攻击无法抵挡，而且想要进行规避。

　　这在泽格族当中是极其罕见的存在。

　　不过那些无人机已经在雷达中锁定这些快速移动的虫子。

　　六台无人机瞬间一个整齐的俯冲，机腹位置冒出剧烈的白色烟雾。

　　瞬间六枚导弹同时击破音障，拉着长长的白线集体从高空射下。

　　在尖锐而呼啸的声音中分成左右两个区域，直直撞向那些喷射虎虫躲藏进去的地穴。

　　噗的一声，狭长的导弹直接钻入地面，溅起高高的尘土。

　　不到0.1秒的时间内，剧烈的火光从那些地穴中高高喷出。

　　同时夹杂着一些漆黑的肢体残骸，那是被高温灼烧过后的泽格断肢。

　　“被黑大爷发现了你们还想跑？”

　　看到视野当中腾起的一片冲击波，一处直径超过三百米的弹坑出现，附近的树木纷纷倒伏，巨大的火云从原地升起。

　　仅仅看到这一幕，就可以知道无论在这片区域内还藏有什么低级泽格，恐怕都无法幸免于难了。

　　这些钻地燃烧弹，产生的剧烈高温和缺氧环境，绝对保是那些泽格最为讨厌的生存环境。

　　即便有高级虫子能够免于一死，也绝对会被逼出来。

　　所以那六台无人机始终在高空盘旋扫描下方，不过却没有任何收获。

　　“爽！这可是黑爷爷特意为你们开发的武器。”

　　“怎么样！”

　　“惊不惊喜，意不意外？哈哈哈哈，本大人简直就是无可替代。”

　　黑兴奋地说道，它生产的武器如此有效，难道不是一件可以向宿主邀功的事情么？

　　不过，沐凡却并没有露出开心或者喜悦的表情，他皱着眉说道：“这种规模的攻击难道不会引起泽格族的异动么？”

　　“唔……”

　　黑兴奋的声音立刻卡住，然后有些想逃避这个话题，“本大人竟然大意了，从现在开始，加派舰载无人机侦察船，释放的探测无人机数量翻倍，探测范围翻倍。”

　　听到这个还算满意的处理措施，沐凡默默点点头。

　　它并不知道，当那些钻地燃烧弹爆炸的时候，除了被杀死的四只喷射虎虫，还有两只隐藏在腐殖质下方的扁平虫子被烈焰吞噬。

　　这些扁平的虫子在临死前最后发出一声细微而尖锐的蜂鸣，清晰的穿过那轰隆隆的爆破声，向着远方传递出去。

　　在黑和沐凡注视不到的原始森林之中，这两声尖锐的虫鸣仅仅是引起无数共鸣的开端，神秘的信息开始以超越声波的速度向着更深处蔓延。

　　更远处的森林中，霎时响起一片沙沙声。

　　而在沐凡还没有到达的第四层区域，几乎密不透风的树冠之下，一片残忍的红色目光骤然亮起，宛如夜幕上缀着的无数繁星，同时无数阴影从树冠下房立起。

　　那种神秘的信息素已经在几秒钟内就传递到它们的脊椎中枢神经当中。

　　这些外型看不出轮廓的泽格们，仿佛无形中有一只大手将它们全部统一起来。

　　残忍的红色目光齐齐眨动了一下，然后瞬间分散开来，一片黑色的洪流开始在树冠的阴影之下向着外围冲刺而去。

　　至于第五层区域和第六层那人迹罕至的区域，传出的异动谁也无法知晓。

　　……

　　令沐凡奇怪的是，自从黑袭击过后，连续两天他们再没有发现半点虫子的行踪，仿佛一夜之间都消失了一样。

　　看似安全，但是沐凡的脸色却是一天比一天严肃，而黑的警戒级别也已调至最高。

　　那些泽格是真正为了杀戮和捕食而进化出来的天生猎手。

　　它们凶残、冰冷，拥有着绝对的秩序性和纪律性，唯独缺少那种其他生物都会具备的恐惧感。

　　这种悍不畏死的生物彻底潜伏起来，一天不出现，威胁程度就会继续提升。

　　有了上一次的教训，现在侦察船升空高度比之前又提高了50%，并且在舰体周围布置了数十艘小型炮艇。

　　同时黑为了进一步分担风险，开始向着另外五个角度释放出了侦查分舰队。

　　即便这样，两天之中，黑也没有一点收获。

　　“在系统的风险推断中，我们的危险指数正不断上涨，这帮狡猾而丑陋的虫子们！”黑咬牙切齿地说道。

　　虽然第一次交锋它赢了，但是却立刻陷入被动之中。

　　这明显可以看出，虫子对他们的到来已经产生了警惕。

　　然而事情，从沐凡进行侦查的第九天出现变故！

　　处于黎明前最为黑暗的时刻，二三层区域交界处的临时基地已经彻底构建成型，沐凡所处的侦查舰队刚刚腾空没有多久后，在边缘外侧突然有数道凸起的土龙缓缓向着金属围墙冲来。

　　在距离高压电围墙还有一百多米的位置后，那些高高耸起的“土龙”陡然破裂，尘土纷纷扬扬落下，数十个巨大而深邃的坑洞显现，一道道黑影开始从里面钻出。

　　同时肉眼可见的一片褐色滑腻的苔藓开始迅速向外蔓延。

　　竟然是泽格族的主场作战标志物——虫苔！

　　要知道这可是第二层区域的边缘地带啊，沐凡和黑在搜寻到第三层边缘都没有见到半片虫苔的存在。

　　现在，竟然大批大批的出现了。

　　也就在此刻，临时基地内空无一物的雷达上瞬间浮出无数鲜艳的红点。


第六百四十一章 基地毁灭

　　刺耳的警报声同时在五百公里之外的侦察船上响起。

　　正专注盯着下方观看的沐凡猛然抬起头，“怎么了？”

　　“临时基地遭受袭击！”黑愤怒的声音传来，临时基地可是它费尽心思搭建的一个重要据点，现在竟然被偷袭了？

　　“有没有攻击者的画面？”虽然觉察到一丝不对劲的气息，但是现在的沐凡异常冷静。

　　在他的战斗生涯中，突发状况简直和吃饭没什么两样。

　　嗞啦的声音中，光幕上的一条信号线波动数秒终于拉开一道影像，不过却非常模糊。

　　131号行星缺少基本的信号中继站，有足以攻击到外太空的泽格兵种腐化者，更不可能存在近地卫星。

　　能够在这种距离进行视频同步，已经是类似于奇迹般的存在了。

　　“信号不稳定，临时基地的发射功率受限，出现电磁干扰，正在努力对抗中。”

　　模糊的画面中，沐凡看到的是临时基地位于西北侧的一隅。

　　此刻金属围墙外面肉眼可见的那些褐色菌毯正在迅速扩张，瞬间就对临时基地形成了包围圈。

　　当第一只从地洞中钻出的生物出现，那黄绿色的外壳与锋利的螯肢，让他迅速分辨出来这是一只成熟体的喷射虎虫。

　　不过当那如同决堤之水一般密密麻麻的喷射虎虫从地穴中涌出来时，沐凡都感觉到头皮发麻。

　　“竟然被这些虫子偷掘地道到家门口了？”

　　“黑大爷要把你们打成肥料！”

　　沐凡的视野中，高度超过九米的金属围墙上，那些自律火炮和自律机枪塔迅速开始射击，密集的火舌喷吐而出，在围墙外交织成一片恐怖的火网，笼罩而下。

　　铺天盖地的弹雨下，那些密集的喷射虎虫身上溅起一片黄绿色的汁液。

　　这种超过20mm口径的机关炮，一发子弹就足以将那些泽格厚重的甲壳打穿。

　　所以被打裂的泽格肢体四处纷飞，如同波浪撞击消失溅起的无数水花。

　　伴随着黑兴奋的怒吼，沐凡看到一排排的泽格倒下，不过那些地穴中涌出虫子的速度似乎要远远超越临时基地消灭的速度。

　　不过黑的兴奋也就持续了两秒不到。

　　当基地防卫火力在它的控制下掉转枪口，集体对准那些高高耸起的地穴时。

　　突然数道土浪炸开，数十个庞大的黑影陡然从地底钻出，然后咆哮着就冲向那些开火的自律武器。

　　“7阶的犀牛虫！这些虫子果然疯了。”

　　名字中带有犀牛两个字，但是那锋锐的三骨角，堪比巨象的身躯，要远远比真正的犀牛来的恐怖。

　　机关炮那恐怖的22mm子弹，足以将虎虫甲壳打烂的存在，却在落到这种巨型泽格身上时仅能崩出一个小小的血坑。

　　但是这个血坑相对于犀牛虫的庞大身躯来讲，除了能够将它刺激的更加狂暴以外，没有任何作用。

　　于是，在沐凡的眼神中，在黑的怒吼中，这种远古三角龙和犀牛的结合体生物，带着狂暴的气势硬扛着那些纷飞的子弹，重重撞向沉重的钢铁围墙。

　　“轰！”

　　令人牙酸的声音中，沐凡都看到整个画面重重一颤。

　　然后那厚重的金属围墙竟然瞬间出现一个巨大的凹陷！

　　其中更是有三处深深的刺痕，上面搭载的自律炮台则失去固定直接掉落下来，然后被巨大的脚掌深深踩入泥土之中。

　　而足以把普通虎虫点燃的高压电网，仅仅是在这种泽格的表层外壳上炸出密集的火花。

　　却根本不足以让犀牛虫晕倒，巨大的泽格晃晃脑袋，然后将头从围墙上离开，仰头发出一声怒吼。

　　“这种玩意竟然在基地附近潜伏了这么长时间……”

　　黑不可思议地说道，这让一向自负的它感觉无法接受。

　　这种连大脑都不存在的生物，竟然瞒过了它的扫描。

　　“这些泽格的威胁级别恐怕要继续上调了，这种指挥能力绝对不是一只巨型腐化者或者某只领主能够具备的。”

　　“基地还能坚持多久，舰队赶回去需要多长时间？”

　　沐凡沉声问道，提出了一个至关重要的问题。

　　“还能坚持最多五分钟……准备撤离！”

　　当画面再次发生变化时，黑的声音陡然一变。

　　因为画面当中，那些黑压压几乎望不到边际的喷射虎虫，此刻已经全部安静下来，在这座临时基地的外围排成密集的横向队列。

　　滴着黄绿色液体的獠牙大张，口器缓缓探出，然后齐齐抬头对准斜上方。

　　当沐凡眨眼的一瞬间，绿色的酸性毒液瞬间遮蔽天空，形成一道巨大范围的幕布笼罩下来。

　　当酸性毒液接触到墙壁时，产生剧烈的化学反应，在刺耳的嗞啦声中，那些银白色的墙体上瞬间冒气咕嘟咕嘟的气泡。

　　构成临时基地的主体是一艘固定住的运输船，然而这种近地运输设备根本不具备影子舰队那特有的酸性涤荡模式。

　　所以沐凡和黑看到的就是金属墙体在快速的消融。

　　直至此时，黑都还能够断定坚持五分钟的。

　　然而当一只笨拙、巨大、肥胖的“蜘蛛”从那后方洞穴出现后，黑的声音才彻底变为“准备撤离”。

　　这次不用黑来介绍，沐凡也知道这是什么东西了。

　　正是它曾经面对过的一种生物……

　　电浆虫！

　　可以通过肥胖而臃肿的尾部发射巨型等离子球的恐怖生物。

　　无数甲虫从地底浮出，托住这只肥胖的电浆虫，然后将它的尾部快速调整到对准临时基地的方位。

　　巨大的尾部如同一个灯笼般开始闪耀着蓝色的光芒，甚至将它的尾部外壳都照耀的通透。

　　当它开始用力将尾部高高抬起后，包括犀牛虫，所有的虫子们都自动在电浆虫面前让开。

　　“轰！”

　　视频光幕瞬间被那团直径超过三米的……璀璨刺眼的等离子光球侵满。

　　然后……

　　屏幕一片雪白，只有沙沙声响起。

　　信号连接彻底中断。

　　在那片原始森林中间，升起一股巨大的蓝色磁暴云。

　　“临时基地完蛋了……这帮杀千刀的虫子啊！”

　　黑的怒吼声在侦察船内响起。

　　“警报：2点钟方向发现大批不明生物快速接近，距离80公里。”

　　“警报，7点钟方向发现不明飞行物快速接近，距离90公里。”

　　沐凡眼前的无人机同步画面上，瞬间出现了密密麻麻的红点。


第六百四十二章 蛹虫通道

　　仅仅看着那些红点移动的速度，不用黑提醒，沐凡就知道是什么了。

　　“飞行翼龙！”

　　“初步计算数量超过五百只！无人机被追上了。”

　　黑愤怒的声音中，光幕上被分割开来的监控区域一块块熄灭。

　　“根据临时数据推算，这些飞行翼龙是从深层区域出来的，我们的行踪有82.1%的可能已经暴露。”

　　“坐稳了，我控制那些无人机去分散那些虫子的注意力。这帮虫子成功的惹怒黑大人了，竟然敢拆我基地！”

　　沐凡只感觉身后强烈的推背感传来，原本安静的飞行器陡然爆发出强烈的震感，尾部引擎由暗转明，不再掩饰行踪的侦察船一个旋身向着后方猛然钻去。

　　而那些原本飞向侦察船的无人机此刻全部掉转方向迎着那片飞行翼龙冲过去，银白色的无人机和褐色的飞行翼龙瞬间相交，一片铺天盖地绿色腐蚀液笼罩过来，这些无人机仅仅射出下方的导弹引爆在空中，就被彻底腐蚀掉。

　　聚作一团的褐色飞行翼龙忽的散开，剧烈的爆炸在空中炸出，却被这些机动性极高的泽格轻巧的躲过，只有一小部分被那熊熊火光吞噬。

　　燃烧的肢体从半空中掉落，如同下了一场火雨。

　　这些快速飞行的泽格迅速将残忍的目光看向剩余的无人机，然后翅膀挥动间猛地飞上去。

　　直至这一刻，黑的目的终于达到，这些无人机为侦察船的撤离争取到了宝贵的时间。

　　化作一道流光的侦察船，以连续的半弧形转向进行路线迷惑。

　　失去无人机的视野，这绵延无垠的原始森林瞬间就变为一个巨大的迷宫。

　　在高空上的黑和沐凡，再也不知道下方的密林当中还潜藏着哪些威胁。

　　更不知道，当他们远去时，那茂密原始森林的深处，传来一声尖锐而凶厉的鸣叫。

　　三十分钟后，侦察船在距离临时基地十几公里的侧方飞过，底部装甲上的监控设备将那里情况清晰的捕捉到，然后呈现在沐凡面前。

　　原本还算巨大的临时基地早已不见踪影，以基地为中心扩散出一片放射状的焦黑废墟。

　　焦黑的废墟上还遍布着粘稠的绿色液体，根本看不到半点金属的反光。

　　在废墟外侧，则隐约可见一片褐色的泽格族菌毯，不过上面哪里还有半只虫子的身影。

　　就连沐凡先前在监控上看到的地穴洞口此刻也消失不见。

　　仿佛从来没有出现过一般。

　　这让那些隐藏在原始森林当中的泽格，又披上了一层神秘色彩。

　　“泽格族的甬道……这才是本大人最担心的存在。”黑的声音中带着深深的担忧。

　　“什么意思？”

　　“刚刚你看到的甬道，如果是固定的恐怕还好说，说明那只是普通泽格挖掘的地洞。然而那种能够瞬间运送出无数虫子的地穴，只能是那种虫子才能办得到，这不是普通地洞啊……”

　　“哪种虫子？”

　　“蛹虫。”黑的声音中带着凝重，这种东西在莫翰达共享的记忆中，个体能力并不是很强但威胁程度极高。

　　或者说当这种生物出现，才能知道那些些虫子绝对不是仅仅依靠肢体进化的低等生物，而是一种拥有人类甚至莫翰达种族所不具备的某种超常科技。

　　“这种蛹虫通道，在我所在的宇宙位面都没有见到过几次，反而是莫翰达它在常年的战斗中更加熟悉。”

　　“什么是蛹虫，它们的通道很特别么？”侦察船已经开始升空远离临时基地，不过那些画面却依然定格在沐凡面前，他眉头紧锁的看着那些光幕。

　　“这是一种基本没有攻击力，外表类似巨大化水蛭的高等级泽格。”

　　“它们掌握着某种未知的科技，例如人类可以通过曲速引擎进行空间跃迁。这些蛹虫所挖掘的地道，就等于是将星际中的虫洞小型化并且真实的用在战场上。”黑给出了一个沐凡听上去有如天方夜谭的答案。

　　而沐凡皱了皱眉，沉声问道：“你是说在那些通道下方如果要是真正挖掘的话，或许根本没有那种正常的坑洞！？”

　　“没错！这是泽格族自行演化出的一种类似于定点空间传送的能力，没有人类飞船跃迁能力的夸张距离和效率，但是好处显而易见，那就是可以瞬间转移或者输送大批泽格。”

　　“那这样的话，这个能力也太夸张了吧，先前如果直接开辟在基地里，那大家岂不死定了？”

　　“理论上是这样，但是实际情况是有着距离和菌毯的强制限定，那些蛹虫先前肯定在掩护下已经来到了临时基地附近，才构建起这样一个通道的。关键这种蛹虫不是问题的关键，关键是为什么这种战略级别的泽格为什么会出现在131号行星！”

　　黑的话瞬间提醒了沐凡，他和黑几乎是异口同声地说道：“除非里面有更高级的虫子！”

　　“没错，只有这一种解释了，根据那些飞行翼龙出现的方位，可以推断出里面一定有着高等级的泽格。”

　　“……可能是巨型腐化者！”

　　“或者是更高级别的。”

　　“总之现在我们必须返回影子基地了，接下来恐怕要硬碰硬了。”

　　弧线飞行的侦察船终于安全脱离那片未知的森林，红谷地那片汪洋如海的红色植被此刻看上去竟然如此亲切。

　　如同巍峨城堡矗立在平原地带上的影子基地，此刻不断有轰隆隆的声音传来。

　　大批大批的高晶石在传送带上不断涌入基地内部。

　　侦察船刚一落地，沐凡的身影就消失在基地中。

　　……

　　而这时，在距离蓝都星大概十五万公里的太空中，一艘死气沉沉的运输船刚刚全部引擎熄灭，悬停在宇宙中一动不动。

　　灰色的船体外壳上看不到任何标志，甚至在船体内部，所有的走廊和大厅全部空荡荡没有半个人影。

　　至于中控指挥室内，此时只有一面巨大的光幕在不断闪烁。

　　光幕上面显示着一行红色的字体：

　　【自动巡航目的地已抵达，等待接收。】

　　这赫然是一艘被设定好自动巡航方向的飞船。

　　如果这时附近有星盗出现，尝试登上这艘舰船的话，那么一定会惊讶的发现这简直就是畅通无阻。

　　难道这是人为故意舍弃在这里的船只？

　　可是这样一艘普通的运输太空船的造价也是五千万起步的。

　　如果注意到船舱内静静躺着的那台钢铁巨人，那么价格恐怕要翻几十倍都不止了。

　　这片区域偏离正常航道数万公里的区域，因为恶劣的天体环境，很少有飞船会经过这里。

　　不过，此刻从附近突然浮现出八艘黑色的小型舰体，它们并在一起驶向那艘运输舰。

　　前后左右，瞬间分成四个方位同时贴向沉寂的舰体。


第六百四十三章 武装完毕的机甲

　　静谧宇宙中骤然贴上来的小型飞船，如同捕食猎物的狼群，不过“猎物”却毫无动弹，那些“狼群”的态度也颇为友好。

　　当八艘黑色的舰船即将撞上那艘运输舰的时候，同时有十多个吸盘状的设备弹出，然后紧紧贴在那艘运输舰的外壳上。

　　一道无形的电磁力场从四周衍生出来，将运输舰笼罩其中。

　　然后这八艘舰船就组成了大型运输舰的挂载引擎，强劲而统一的推力传出，那艘悬停的运输舰赫然开始运行起来。

　　在没有任何人看到的情况下，这艘被“挟持”的运输舰开始向着宇宙深空飞去。

　　而在距离这片区域大概三万多公里的区域，正有一艘普通的微型旅行船行驶在安全航路上。

　　里面两排座椅共16个座位此刻全部坐满了人员。

　　一名有着深邃眼窝和高耸鼻梁的白人，此刻正低头看着光板，突然抬头看了看身边，低声说道：“运载舰的连接断开。”

　　那些同伴听到这句话同时呼了一口气，然后脸上的神情也放松下来，明显是肩上的担子摘掉后的如释重负。

　　“终于成功完成任务了，总感觉我们出行的任务真是一次比一次小心了。”

　　“小心一点没错，王基先生派我们来这是相信我们，这是身为家族成员的荣耀！”

　　“哈哈哈，没错，我只知道是王老先生使我一家人活下来，这就够了。”

　　欢声笑语中，这艘同样平凡无奇的旅行船驶向遥远的宇宙深处。

　　……

　　三天后。

　　“大人，重新加装武器模块后的钛古机甲已经运送出去，现在的它在你手上或许能够配得上S级的称呼，这是洛基重工有史以来最为杰出的作品！”

　　“不过有个问题，那就是极殊兵巨大以后制造出的钛古，无法正常使用焰雨霜蓝了，因为二者的体积出现了严重的不匹配。不过大人你一定会有方法的是不是？所以糯糯就一并给你送过去啦。”

　　“一切加油，一切小心，在另一座学院里，糯糯在为你祈愿！”

　　巧笑嫣然的少女影像消失在光幕中。

　　静谧而空旷的地底机库中，沐凡面前的投影光幕一切换，是一个巨大的圆形电子笑脸。

　　赫然是黑的虚拟形象。

　　“沐凡，就在刚刚，小胖妹的钛古机甲已经送过来了。做事很谨慎，一艘自动驾驶的运载舰，上面除了有几个定位设备，再没有其他多余的部件。现在接引船已经将那艘运载舰拖拽了回来。”

　　“终于有常规能源的机甲可以供你挥霍了，等机甲正式抵达后，我们的反击就可以开始了，为了扩充产能，黑大人已经把压箱底的本事拿出来了，这次一定要彻底搞掉那些该死的虫子！所有一切敢掠夺黑大人资源的敌人都应该消灭，从精神到肉体上的消灭！”

　　眼看着这么一颗遍布能源的星球不敢大肆扩张，实在是让黑大人压抑太久了。

　　在影子基地的地下一层停机坪上，此刻已经停满了密密麻麻的战机，以高晶石为能量源的【捕食者战机】，配备了这些天黑升级出的第二代生物雷达，专门针对飞行翼龙的伞状冲袭弹，以及进行低空火力倾泻的强压粒子炮。

　　785架战机！

　　这就是目前影子基地产能全开的效果，不过此时制约战机产量的短板却不是设备的不足，而是资源的不足。

　　在影子基地正下方，拥有着这附近数百公里以内最为丰富的高密度晶体矿，以及海量的伴生锆精矿石。

　　黑的发展计划中，这是不到最后时刻，都不会动用的资源。

　　保持的自由而宽松的资源用度，是黑和沐凡从一开始就设计好的发展路线。

　　“剩余待生产的战机还有多少，钛古机甲的能源储备准备好了么？”沐凡此刻正冷静的注视着大光幕，那些枯燥乏味的数据此刻尽数映在脑海中。

　　“剩余待产捕食者战机还有520架，机甲的能量储备全部备齐。是否动用真正富矿资源进行军备扩张？需要提醒一句：如果这样做的话，那么接下来影子基地的发展规划就将被彻底打断。”

　　“不用变更，等待钛古机甲降落后，开始推进！”

　　“遵命，伟大的宿主！”

　　131号行星，阴蒙蒙的天空中，终于有一道黑影从里面显现，然后直直向着下方驶来。

　　同时透过这道黑影的观察设备，下方的影子基地光幕上，也出现了一个奇怪的画面。

　　那就是云层之上，遥远的星球另一端，泛起了大片的紫色，那些紫色将云彩映衬的分外鲜艳而诡异。

　　“好像真的有情况了。”

　　……

　　当第五天的清晨刚刚来临之际，嘈杂许久的影子基地终于突然安静下来，那些前几天始终在热火朝天工作的全自动车间，此刻也全部停了下来。

　　一台身高超过25米的红色机甲巨人从基地最中央站起，两抹幽幽的蓝色光芒从眼中亮起。

　　那柄有着修长而俊美外型的古代长枪“焰雨霜蓝”，原本比极殊兵还要高，此刻在钛古的手中却仅仅有半身高，如同拿着一个小巧的玩具。

　　沐凡看看被无数金属模具包裹其中的焰雨霜蓝，那如同一抹烈焰在燃烧的枪尖始终是那般绚美。

　　黑正在尝试用它的方法来将这柄武器再度匹配。

　　“就让焰雨霜蓝暂且成为影子基地的旗帜吧！”

　　噌的一声，机甲右拳外侧，一根沉重而锋锐的“钢钉”弹出。

　　而机甲左侧的小臂上，一圈幽幽的火焰光芒闪烁亮起。

　　那是钛古机甲新挂载的武器……“赤炎”。

　　“黑，出发了！”

　　“遵命！”

　　轰隆隆的巨大声音中，令人极度震撼的一幕出现了，那覆盖了数十平方公里的巨大金属基地竟然开始向上升起。

　　那些散落的土壤纷纷扬扬掉落，深藏在地面之下的停机层终于浮现出来。

　　嗖嗖的破空声中，无数战机依次从里面弹出。

　　巨大而震耳的轰鸣声中，捕食者战机如同刚刚投入粮田的鸟儿，铺天盖地般起飞。

　　阴影将下方那台红色机甲彻底笼盖，钛古额头那枚鲜艳的雷刃角，此刻如同滴出血一般殷红。

　　在它身边超过500台自走型武装机器人，仿佛得到一个共同的命令，同时端起枪向着一个方向冲去。

　　然后在黑慷慨的声音中，红色巨人钛古一脚踏出，背后三台巨大的引擎轰然作响。

　　紫色的焰流喷射瞬间，红色身影如同骄阳般升空！

　　轰！

　　一圈音浪炸开，钛古瞬间突破了音障。

　　以不弱于那些捕食者战机的速度，轰然前行。

　　同时左臂轻轻扬起，六枚赤红色的粗壮枪管开始沿着机甲外壳轻微旋转起来。

　　沐凡眼神中无悲无喜，这是它的座驾。

　　到底是S还是准S……

　　将由他在那些该死的虫子身上实践！

　　巨型腐化者……

　　我来了。


第六百四十四章 泽格！最深处！

　　在沐凡的视野中，那数百架战机在远方已经变成了一道浅浅的线，但是在它们飞速掠过的地域，无数粗略的三维建模图开始在沐凡眼前构建。

　　一片片数字化的立体地图瞬间呈现。

　　这是捕食者战机的扫描数据链共享结果。

　　一道道横行的波纹开始从上向下刷新，那是专用于扫描虫子的特殊雷达。

　　不过从现在开始，沐凡还没有看到一只泽格。

　　“12点方向300公里内未发现泽格。”

　　“1点方向300公里内未发现……”

　　“2点方向……”

　　一共十二个方向，从高空俯视下去，这些散开的战机呈现一个标准的圆形发射状图案在不断扩散。

　　“全部战机已突进到第二区域！”

　　突然，在沐凡眼前光幕的左下角，闪过一片红色。

　　“信息素识别成功，8点钟方向发现隐藏的喷射虎虫！”

　　一道三维成像图立刻呈现出来，无数红色的线条勾勒出的轮廓和那些茂密粗壮的树干紧紧贴在一起，宛如这些树木的共生体。

　　“第八分队进行歼灭作战，其余分队继续进行扩散探查，雷达功率进行上调。黑大爷这次要屠了你们！”

　　听到黑的汇报，沐凡没再理会，仅仅是扫了一眼便继续向前飞去。

　　光幕上超过五十个绿色光点同时向红色光点覆盖过去，他知道这是黑在向他证明捕食者战机的威力。

　　距离沐凡超过五百公里的位置，那些通体闪烁着粗糙纹理感的黑色战机同时机翼一斜，向侧下方转去。

　　这些战机的造型奇特，因为整个机身部位浑然一体，看不到任何玻璃。

　　传统的战机驾驶舱部位则被一体化成型的金属彻底覆盖。

　　特殊的X翼造型让它们拥有着无与伦比的稳定性，四台巨大的实空间引擎在机尾紧贴狭长的构架，每个引擎上都装有一块气动S翼。

　　机翼的四个尖端同时伸出四支长长的炮管。

　　当这些战机开始迅速俯冲时，天空中一片壮美的景色出现。

　　超过五十台战机以超音速状态进行俯冲，那种撕裂空气的暴力美感是难以用语言形容的，但是地面上那些剧烈震动的枝叶却说明了即将到来的危险。

　　在沐凡的视野中，那些原本隐藏起来的喷射虎虫，此刻同时将螯肢高高扬起，然后刺入树干，流着绿色腐蚀毒液的口器指向天空。

　　这种攻击方式和当初消灭无人机时如出一辙。

　　显然这些喷射虎虫已经知晓了那些战机的意图，此刻已然准备进行反击。

　　不过这些战机的速度太快而且高度也超出了他们能够攻击到的范围，所以这些虫子在等，在等捕食者战机像之前的无人机那样没入树冠。

　　然而这次它们等来的只是黑默默的进攻命令。

　　每架战机机翼上的四支长型炮管此刻全都泛起白色的光芒，并且那光芒越来越盛，最终在天空拉出一道道清晰而震撼的白色光轨。

　　咚！

　　随着一身沉闷有力的声音响起。

　　咚咚咚……

　　无数炮击声紧随其后！

　　这些聚到一起覆盖而下的捕食者战机，以超越想象的速度和机动力一个聚拢齐射后向着四面八方散开。

　　强劲推力下的战机轻松做出了英麦曼回旋动作。

　　如同升入天空炸开的礼花弹，在炸开后垂直爬空再次倒飞向中心点。

　　再次俯冲，又是一波带着强劲冲力的粒子炮袭。

　　无数比拳头还大的光球纷纷扬扬如冰雹砸下。

　　一枚光球从一颗直径超过三米的巨树顶部砸入，然后伴随着一道刺耳的撕裂声，整棵树木直接被打爆，炸出漫天火花。

　　高温灼烧之下，这些树木当中的水分迅速蒸发，枝干开始暴烈燃烧起来。

　　然而这仅仅是一发炮弹。

　　一次齐射就是上千枚炮弹的落地。

　　那些躲避不及的喷射虎虫，从头到尾被粒子炮打个稀烂。

　　他们坚硬的外壳能够抗住人类普通的小口径子弹攻击，却根本扛不住这些强压粒子炮的冲击。

　　一次、两次、三次……

　　在距离地面五百米的空中，巨大的音爆不断炸起，不断徘徊在音速附近的捕食者战机往复破开音障。

　　在它们下方，那批隐藏起来的喷射虎虫终于隐藏的彻底了，它们的尸体残骸和那些崩裂的树木彻底融为一体，一片分不清绿色还是黑色的粘液铺满轰炸过后的废墟。

　　尖锐的呼啸声响起，这些捕食者战机再度爬空向着更远处飞去。

　　仿佛刚刚它们仅仅做了一件无关紧要的事情。

　　而这时，沐凡面前的光幕上已经出现了六处泽格分布的区域。

　　他们这种不加掩饰的火力强袭，终于激怒了那些虫子。

　　“警报，前面发现大批飞行翼龙。”

　　突然刺耳的警报声响起，沐凡低头扫了一眼光幕，现在的位置距离影子基地已经超过800公里！

　　他又回到了几天前撤离时的位置。

　　不过和那时不同，现在他控制的是一台拥有遗迹科技的强悍机甲！

　　而且是被洛基重工全副武装过后的机甲。

　　高空中的钛古，任由剧烈的气流在机体表面拂过。

　　红色的装甲在这阴蒙蒙的天空下，显得尤为耀眼！

　　左右两个方向的捕食者战机已经全部参与地面泽格的围剿了，但是沐凡丝毫没有要这些战机回来的意图。

　　黑也没有给那些战机指派任何命令，在它看来如果钛古机甲连这些飞行翼龙都对付不了的话，就可以直接申请报废了。

　　“眼前这批飞行翼龙已经超过了600只。”黑只是提醒了沐凡一句。

　　黑色的眸子静静注视密密麻麻的一片褐色飞行翼龙，处于四肢同步状态的沐凡，漠然的眼神中没有一丝感情色彩。

　　这种在宇宙任何一个角落都不会出现的人虫对抗画面，就这样在131行星的大气层内平静的发生了。

　　退出超音速状态的钛古机甲，悬停在空中。

　　双臂向两侧伸开，手掌向上。

　　整台机甲呈现出一个巨大的十字。

　　沐凡眼中略带怀念的自语道：“只有这一刻，才能想起你……极殊兵。”

　　“黑，陨石三号——激活！”

　　“遵命！”

　　嗡的一声，巨大的特斯泰推进器瞬间熄灭，扬起的金属盖板也缓缓收回到背部的肩胛骨位置。

　　那台仅剩的巨大中央引擎，突然开始旋转内缩，一点紫色光芒从其中绽放。

　　收缩后又反向旋出的中央引擎此刻已经彻底变了模样，那种漆黑的引擎边缘带着繁奥的金属纹理。

　　那点紫色光芒瞬间沿着这些纹理燃遍整个引擎。

　　浓郁的紫色光华在钛古背后大作，十字形悬浮的机甲这一刻周身彻底变色。

　　浓重的紫，烈焰的红，当这两种颜色交织后，一种邪异的光华从机体上浮起。

　　驾驶舱中的沐凡发出一声闷哼，脚掌和金属地板死死贴合在一起，头发这一刻尽数贴在头皮之上。

　　超重力领域——八倍力场！

　　沐凡两只手掌用力向着身前挤压，他周身的骨骼也发出噼啪的响声，那是全身发力的表现。

　　而当他这个动作做出来后，那紧贴头皮的碎发又开始诡异的上扬，仿佛重力这一刻尽数消失般。

　　钛古机甲两只粗壮的手臂同样发出咯吱咯吱的声音，那是金属在强大力量挤压之下的反应。

　　这台巨大的机甲就这样凭空生生挤压出一团紫色的能量球，并且越压越小。

　　数十公里之外的飞行翼龙以无限接近音速的速度破空袭来，它们那凶恶的面目也在光幕上显示的越发清晰。

　　警报声响起的越发急促。

　　沐凡的额头有大滴汗珠滚落，陨石三号引擎的强大，才是这台机甲的核心，身体不够强韧根本无法驾驭这种超越想象的力量。

　　终于他一声怒喝，钛古机甲手中的那团紫色能量球体从直径五米直直被压缩到不足两米大小。

　　然后钛古机甲的双臂就开始控制不住的抖动。

　　沐凡看着那片几乎近在咫尺的飞行翼龙，嘴角挂起一抹冷笑。

　　“尝尝这个玩意吧。”

　　——钛古退缩炮！

　　双拳向后一收，机甲背后的紫色尾焰轰然作响，强劲的动能传递到双拳然后重重砸到那枚紫色能量球上。

　　那枚直径大约在1.5米左右的紫色能量球被砰的一声击飞，似慢实快的直直撞向前方。

　　成群结队的飞行翼龙一个扩散飞行，极为迅敏的让出了中间的位置，任由那枚紫色能量球穿过。

　　尖锐的鸣叫声从翼龙群中冒出，这些泽格的目光仅仅看了不到半秒那枚光球便重新看向那台红色巨人。

　　沐凡没有任何动作，仅仅是口中在倒计时着三个数字：

　　“三……二……一。”

　　倒计时归零，那团穿越到一半的紫色能量球突然顿住，然后瞬间扩散成一团直径超过一公里的巨大光雾。

　　那些被紫色光雾笼罩的飞行翼龙身体也突然一僵，就这么诡异的定在半空中。

　　不过那依然残忍的目光表明这些翼龙并没有死去，它们只是不明白为什么突然飞不动了。

　　它们急促的鸣叫起来，想要再次挥动起翅膀，然而并没有任何效果。

　　沐凡平静的欣赏着面前这华丽的一幕，然后缓缓抬起左手。

　　钛古机甲的左臂也跟着抬起，六枚赤红色的粗壮枪管开始沿着机甲外壳轻微旋转起来。

　　奇异的紫色能量开始注入那六枚粗壮枪管。

　　“不见。”

　　轻轻两个字吐出口。

　　3公里之外的那团紫色光雾猛地收缩！

　　密密麻麻悬在空中的飞行翼龙，这一刻被莫名的力量强行收拢……

　　挤压！

　　那些不甘的翼龙拼命嘶嚎着，却无济于事。

　　无数翼龙重叠，骨骼碰撞挤压间开始断裂，黄绿色的汁液开始从体内流出。

　　超过600只飞行翼龙完全被聚成一个直径不到百米的泽格肉团。

　　然后轻轻的呼啸声中，钛古机甲左臂上的武器“赤炎”有节奏的连续发出六枚火流星。

　　赤炎六连击——灼热脉冲！

　　嗞……

　　当第一团火流星撞上那个固定靶后，直接炸开成漫天火雾，将整个泽格肉团彻底点燃。

　　之后每一团火流星撞击到目标后，那抹火光都变得更加耀眼、璀璨。

　　凄厉的鸣叫声开始响起，很快就被熊熊烈焰所吞噬。

　　当第六团比之前几枚稍大的火流星撞进那团燃烧的巨大火球后。

　　轰的一声，整个火球彻底炸开，在空中散出漫天红雾，无数飞灰夹杂着火光从天空纷纷扬扬落下。

　　宛如下了一场奇异的火雨。

　　钛古机甲收起左手，沐凡淡漠的眨了眨眼，推动加压杆。

　　红色巨人背后的紫色光芒熄灭，重新恢复成特斯泰推进器的三引擎模式。

　　引爆炸起，钛古庞大的机身带着白色气浪，从那片纷纷扬扬的火雨中穿行而过。

　　目标直指最深处。

　　……

　　在距离影子基地三千公里的原始森林最深处，这里被高达近百米的参天巨木彻底覆盖，茂密的枝叶彻底挡住了恒星投射下的阳光。

　　此刻原本寂静的丛林中，却传出一片如潮汐般此起彼伏的沙沙声。

　　如果有人此刻站在这里，那么一定会头皮发麻的瘫倒在地。

　　因为四下望去，几乎没有边际的泽格，大大小小、密密麻麻。

　　粗略看去根本数不过来。

　　这不知有十几万还是几十万，或许更多……

　　沐凡曾经在影子基地内看到泽格族等级表上的虫子，此刻全都出现在这里！

　　那种直径超过一百米，当初差点把定川学院运载舰击落的腐化者，此刻足足有着百只之多！

　　仅仅是它们的身躯，就占据了围绕中心位置的大半区域。

　　至于另一半区域，则是那垂下数十条巨大柔软触角的领主泽格，超过五十头的领主……全部悬在半空中，密集的触角垂到地面那厚厚的菌毯上。

　　还有沐凡不曾见过的直径超过80米的巨型沙蝎状泽格。

　　犀牛虫、巨型潜伏者……

　　这些体积全部远远超越影子基地数据库资料的虫子，此刻全都老老实实聚集在这里，环绕着中间那只长度不过五米、白白胖胖的大蠕虫。

　　而且全部恭敬的低下头颅，不敢直视那只可笑的肥胖虫子。

　　两只绿豆般的小眼睛镶嵌在这白亮透明的皮肤上，乍一看上去无比滑稽。

　　但是离近了却能够清晰的看到那双眼睛中透出的智慧光芒，那宛如人眼般灵动的光泽，让人根本难以想象这会在一只虫子上存在。

　　“吱吱。”

　　尖锐的鸣叫声响起，那些还在向这里涌来的泽格们动作突然一滞，然后集体停下，缓缓后退。

　　围绕中心区域的那些高阶泽格，更是恭敬的低着头向后撤退。

　　场内瞬间空出一片直径超过五百米的区域。

　　那只白胖虫子看到这一幕，竟然满意的点点头，环顾一眼后，再次轻声鸣叫了一声。

　　咯吱……

　　地面上的树叶突然窸窸窣窣抖动起来。

　　然后在这些泽格的朝拜中，白胖虫子下方的地面竟然轰隆隆的升起。

　　白胖虫子眼中带着满意而威严的光泽，静静随着身下的地面升起。

　　一米、两米……

　　五米、十米、二十米……

　　终于……

　　一只庞大的黑影彻底从地底浮现。

　　两道缝隙开合，那双巨大如同房屋般的绿色眼睛睁开。

　　缓缓扫视了面前那数十万的虫子，粘稠的绿色液体从血盆巨口中滴落。


第六百四十五章 血肉虫塔

　　沐凡来到131行星的最终目标，霸主级的泽格……巨型腐化者！

　　在这一刻，终于从地底现身。

　　当那双巨大而狰狞的双目左右扫视时，绿幽幽的光芒宛如探照灯般耀眼。

　　粘稠的绿色腐蚀毒液滴落在厚厚的落叶层上，发出滋滋的声音，冒出一阵诡异的白烟，融出一个个大小不一的坑洞。

　　庞大的身躯还在缓缓上浮，没有见到任何肉翅的存在，也没有任何喷射装置，这恐怖的巨型腐化者竟然脱离了地面悬在半空。

　　那只长度只有五米左右的白胖虫子，再次轻鸣一声，巨型腐化者的庞大身躯一顿，极为配合的悬在半空。

　　对来自白胖虫子的命令没有丝毫不满，甚至相反的是眼睛中还透出顺从！

　　在黑的资料库中，从始至终巨型腐化者都属于这座星球上已知最高级的存在。

　　然而此刻，这远远超越领主的霸主级存在，竟然听命于一只白白胖胖的虫子，这绝对是一件超出常理的事情。

　　而且最为关键的是，这只白胖虫子，根本没有在黑的数据库中。

　　在它获取到的资料中，所有泽格的最终行动应该都是听命于这只巨型腐化者的，因为泽格族的等级制度异常森严。

　　这不但与黑的推断资料不符，甚至还出现了变数。

　　最关键的是——沐凡和黑，对这唯一的变数却毫无所知。

　　这只白胖的虫子，如同这群虫子当中的君王，无形的思维力场以它为中心向着极远的范围辐射。

　　在遥远处那成片成片死去的喷射虎虫部队们，同样将它们死前获取的信息资料传递回来。

　　那铺天盖地的烈焰，撕裂长空的战机，漫天纷扬的火雨尽数传递到这只白胖虫子的……大脑中。

　　那数十万的在周围隐藏的虫子，全都静静等着这只虫子的指示，没有任何一只去打扰它的“思考”。

　　没过几秒，它的两只绿豆般的小眼睛中透出一种人性化的光芒，没有看到丝毫的畏惧或者悲伤，有的只是一种捕猎前的残忍。

　　“吱吱。”

　　又是一阵虫鸣声响起，围在这里的海量虫子开始一层层撤退。

　　由低级到高级，一波一波。

　　一种没有眼睛，体型如同巨大化蜈蚣的虫子在最外围，扬起那独特的墨色口钳，一层雾蒙蒙的黑色光华在钳子上蒙起，向下用力刺去。

　　地面仿佛被熔化般开始露出一个漆黑的洞口，一圈土堆高高隆起，巨大的褐色蜈蚣消失在洞口中。

　　一时间，数十个类似的坑洞出现，那些海水般撤离的虫子纷纷进入这些坑洞中，消失不见。

　　巨型潜伏者、腐化者、黄金沙蝎……

　　这些极其罕见的高等级泽格，此刻也依次消失在那最大的地穴之中。

　　阴郁的森林顶部，腾起一片乌云，仔细看去却是数不胜数的飞行翼龙，规模比沐凡遭遇到的那一批大了不知道多少。

　　当虫海彻底散去，广袤的森林中再次寂静下来，偶尔只能听到巨型腐化者口水滴落的声音。

　　白胖的虫子这时才清闲下来，它满意的蠕动着身躯想要四周看看，不过可能是身体过于肥胖只能在不到180°的范围内进行转头，于是它又吱吱叫了两声。

　　身下庞大的巨型腐化者闻言听话的旋转身体，巨大的节肢仅仅是轻轻碰到那些高达百米的巨木，就将那些粗壮的树干拦腰斩断。

　　伴随着身躯的旋转，白胖虫子终于扫视了一整圈，然后满意的蠕动了两下，再次鸣叫示意巨型腐化者移动到一侧。

　　不断有巨树倒伏的声音在这里响起，当巨型腐化者让出了先前从地底升起的位置后，随着清脆的虫鸣声响起，在那厚厚的落叶层下方浮出无数密密麻麻的小甲虫。

　　此刻它们的头顶全都用口钳固定着一块人脸大小亮晶晶的石头。

　　倒伏的巨树让那不算明亮的光线照射下来，在照进这些“石头”后折射出五彩斑斓的色彩。

　　白胖的大蠕虫居高临下俯视着地面，那数以十万计的甲虫，开始将口中的晶石按照一种特定的规律摆放。

　　每一只甲虫都有着明确的位置，它们精准的爬行到那个位置然后将晶石放下。

　　一层层诡异繁奥的晶石花纹开始沿着那巨大坑洞蔓延来开。

　　从高空俯视下去就好像一个万花筒般的图案从中心向四周不断扩散。

　　那些甲虫不知疲倦的在搬运晶石，如果黑能够看到这一幕，那么绝对会震惊。

　　因为这些晶石，正是这座星球最为重要的战略资源——高晶石！

　　影子舰队的战舰全部都采用这种高压缩状态的固体能量驱动。

　　在黑的资料认知中，这些本应该是低级状态的泽格们，根本不可能掌握运用这些晶石的方法。

　　然而眼下的事实，却和黑掌握的资料截然相反！

　　从这一刻起，黑的情报便已经出现了极其严重的错误。

　　直径300米、350米、400米……

　　数十万甚至数以百万计的晶石块按照特定的顺序罗列成那繁奥的图案，这些图形和中央处那巨大的坑洞协调的融为一体。

　　白胖的蠕虫此刻保持那个低头俯视的动作足足一小时没有动弹。

　　绿豆般的小眼睛中此刻流露的全都是专注与……虔诚？

　　这庞大的晶石阵列扩张到接近500米直径的时候，白胖的蠕虫终于有动作了。

　　它昂起头鸣叫了一声。

　　那些扁平的甲虫们如潮水般从晶石阵列中撤离，然后规整的聚集成……八个方位。

　　在那只白色蠕虫平静的眼神中，这八个方位的数万只甲虫开始疯狂的簇拥到一起。

　　当那些虫子叠到一起后就开始喷吐出一股红褐色的粘稠汁液覆盖身体。

　　渐渐的，八座血肉高塔开始成型，从1米高到5米高，再到20米、30米……

　　最后整个丛林深处的甲虫全部消失的干干净净，只留下那高达50米的血肉虫塔！

　　厚厚的褐色肉膜已经彻底覆盖了这些虫塔的表面，那如同心脏般在一挤一缩的虫塔证明着它们还具有着匪夷所思的生命力。

　　沉闷的震动声响起，并且越来越大。

　　突然，那些虫塔下方厚厚的菌毯上开始出现巨大的突起痕迹，八个方位的虫塔各蔓延出两条突起，不到十秒钟这八座虫塔就彻底成环形连接起来。

　　随后便以同一种频率开始共振起来。

　　嗞啦！

　　那些菌毯上突然蔓出无数的血色触角，从外向内，以血肉虫塔为原点迅速延伸。

　　这些触角好像裸露的血管，每一根血管都精准的覆盖到那些晶石上。

　　片刻的时间里，这片晶石阵列就彻底改变了颜色，如同一片炸开的血色花海。

　　“吱……”

　　轻微的虫鸣声响起，嗡的一声，最外层的那圈晶石陡然亮起！

　　那色泽如血、深沉！


第六百四十六章 它们在拖延时间！

　　深沉的血色光辉从这些晶石上依次亮起，一圈圈，由外向内。

　　仿佛最为高超的画家在勾勒出一个繁奥的线条。

　　那图案从无到有，一点点清晰明朗，像一只巨大的血色眼睛，像古代人的崇拜自然而设立的祭坛，又像那些古老种族的伟大图腾。

　　当所有晶石都被点亮后，轻轻的一声震动，仿佛周围的空气破碎，一圈气浪腾起。

　　那只巨型腐化者，沉重的身躯竟然生生被推出数十米远。

　　上面趴着的那只白胖虫子猝不及防之下连着打了好几个滚，不过好在它的身躯在腐化者的背部也就像足球场上的一颗球在滚来滚去，没什么大碍。

　　此刻这只白胖蠕虫根本没有半点理会身下那只巨型腐化者的意图，它的全部注意力都投向那巨大的血肉图案！

　　它的目光中罕见的露出了期待！

　　此刻那些裸露的血管开始不正常的膨胀起来，里面有大股大股的汁液开始涌动。

　　晶石的颜色越发深沉。

　　黑色的巨大坑洞中，开始诡异的浮出一点点红色，然后越来越强。

　　最终，一片浓重的血色彻底笼罩这幽黑的巨洞。

　　乍一看上去，就像被灌满血浆的大型水塘。

　　然而随着星星点点的光芒升起，才知道这里面灌注的只是蒸腾的血色雾气。

　　这些雾气带着凶厉、邪异的感觉开始一点点上升，最终落到半空中开始凝结。

　　一个诡异的红点固定的悬在高空！

　　后续的血色雾气依然在蒸腾，围绕这个红点开始渐渐向四周编织成型。

　　淡淡的煞气开始从里面渗出。

　　白胖的蠕虫依然仰起头注视着天空，在它期待而兴奋的目光中，一道狭长浓郁的血线竖在半空开始无限蔓延开来。

　　2米、3米、4米……

　　下方的那些虫塔，有着晶石阵列的能量供给，顶端开始膨起一个个气泡，灼热的气息开始从上面散发。

　　伴随着一些淡淡的浅红色雾气，开始在这密林深处蔓延开来。

　　附近的那些巨树开始一点点枯萎。

　　天空中的血色竖线又浓郁了几分。

　　……

　　已经向前飞行半小时的钛古机甲再次遇到了片刻的空闲期。

　　从它抬手灭杀那些飞行翼龙起，就再也没遇到过几次正规的泽格族部队。

　　大多是埋伏在雷达死角的隐藏部队，规模不大，但是烦人得很。

　　这种非实非虚的攻击手段，让黑都无法进行准确的分析。

　　“这些虫子真是太奸诈了，那头巨型腐化者难道成精了吗？”

　　“它们是在算计什么？”黑喃喃地说道，“沐凡，我觉得这些虫子真是比人类还难对付，完全不用光脑，本大人一身本领无用武之地啊。”

　　沐凡冷静的控制着钛古机甲，眼神不断在雷达上扫过，他闻言摇摇头，“我猜不透，这种规模的战斗我没有参与过，亲自率队进攻和自己单枪匹马完全是两种感觉。”

　　实话实说，只有亲自率队进攻，才能体会到那种所有决策都在自己一念之间的感觉。

　　乍一听上去或许很威风，但是那种无形的压力却让沐凡的大脑处于高度紧张状态。

　　他的每一句话都将对战局产生影响，如果是正确的命令还好说，如果是错误的命令，那么损失绝对不是只有一分一毫。

　　牵一发动全身的感觉或许就是如此了。

　　即便这样，还是黑为他分担了近90%压力后果。

　　再精确些的话，黑分担的工作甚至超过了95%！

　　现在想起曾经遇到的齐龙象，沐凡心中不禁一阵敬佩。

　　公认的联邦军神，所率特勤舰队无一败绩。

　　那次在耀星之地，甚至最后直接以最高权限接管了两万艘编制的联邦护星舰队！

　　所有舰船的行动最终全在他的指挥之下如臂使指。

　　那种本领，沐凡可不认为是自己能够学会的。

　　他更擅长的只是在黑的配合下执行斩首作战，就像——

　　一路走来的这样。

　　用拳头和机甲打爆面前的一切阻碍！

　　“奇怪了，这些泽格怎么总是不断用小股部队骚扰。”

　　“它们这样做除了拖延我们的时间还有什么作用？”

　　黑的自言自语声在钛古机甲内响起。

　　它的数据库中可没有泽格族心理学这门课程！

　　但是当它的话音落下后，沐凡的眼睛突然一亮，“等等！”

　　“怎么了？”黑好奇的问道。

　　“刚刚你说的最后一句……”沐凡眉头紧皱。

　　“最后一句？本大人说它们这样做除了拖延我们的时间还有什么作用，这句话有问题吗？”黑依然疑惑中，他没有搞明白沐凡的思维逻辑。

　　“没错！它们就是在拖延时间，我感觉出来了。这些泽格或许一开始就知道我们想要进入最深处的目的，但是现在它们却在不断派出小股部队骚扰。”

　　沐凡眼睛越来越亮，然后声音斩钉截铁地说道：“这些虫子在密林深处一定有什么秘密，它们来不及转移，所以在不断拖延我们的到来！”

　　光幕上黑的投射形象已然瞪大了眼睛，它呆呆的看着沐凡，“这还是我认识的你么，竟然推理的让本大人无话可说……”

　　“沐凡，按照你说的进行数据建模，列入已知条件，开始公式扩充……不对啊，如果不希望我们到来，那它们应该排除大部队进行强力狙击，而不是这样似是而非的骚扰。”

　　就在黑的话音落下，沐凡右侧的光幕上，突然出现一片诡异的惨绿！

　　右前方两百公里处的三十架捕食者战机，在同一秒内尽数失联。

　　光幕上那三十个绿色光点同一时间内也彻底熄灭！

　　“……让本大人说中了。”

　　“这该死的虫子啊！”

　　“啊啊啊！”

　　这次彻底后知后觉的黑，发出愤怒的吼声。

　　附近的数十架捕食者战机同时调转方向开始向那里掠去。

　　当视频再度接通的时候，沐凡的眼睛瞪圆，黑的声音也卡住。

　　“……十头腐化者！？”

　　体型巨大如同锅盖一般，身体直径超过百米的腐化者此刻静静悬在低空，他们身体的黄绿色和下方的森林完美融合在一起，如果不仔细看的话根本无法发现。

　　而在它们周围还漂浮这密密麻麻的飞行翼龙。

　　“捕食者战机空战状态——伞状冲袭弹发射！”

　　那些超音速X翼战机，平整的机头部位向外周围收缩，露出一个漆黑的空洞，然后伸出一个尖尖的黑色锥形体。

　　乍一看上去就像改变了机头造型的捕食者战机，不过那锥形体却陡然从缝隙中喷涌出大量的白烟。

　　砰砰砰！

　　数十发锥形体直接打出。

　　这些锥形体刚脱离战机，就成伞状扩散开来，一道道宛如流星撞击时产生的表面气流，燃烧的一个个伞形弹突破音障而去！

　　那十只腐化者，看到这些伞状冲袭弹，不紧不慢的调转方向，身子鼓起。

　　噗……

　　一道联结起来超过三百米的矩形腐蚀毒液横着向天空飞去。


第六百四十七章 接下来，王对王

　　那一道道从天而降的超音速伞状冲袭弹，钻入厚重的腐蚀毒液带中，然后狠狠撞在那些腐化者的身上。

　　“对，就这样，打爆那些虫子！”

　　在黑兴奋的怒吼声中，伞状冲袭弹狠狠打到腐化者的外壳上。

　　那圆扁如锅盖的身躯上腾起一片火云。

　　超音速冲袭弹的威力在这一刻彰显无遗，伞状的气流层狠狠破坏了腐化者的身躯，在上面造成了惊人的创伤带。

　　当五发伞状冲袭弹全都落到一只腐化者的身上时，那只巨型虫子直接被凌空打爆，破碎的甲壳夹杂着粘稠的黄绿色液体在空中纷纷扬扬落下。

　　“分散规避！”

　　那些捕食者战机发出攻击后就准备散开，因为同这些战机的超音速相比，那片腐蚀毒液的速度慢的可怜。

　　然而就在这时，一团巨大的红色光点突然在屏幕上亮起。

　　【警告！下方发现能量反应，级别威胁：高。】

　　霎时，一团璀璨的电浆球以极快的速度从森林中射出，没有任何前兆的就这样出现，在沐凡和黑注视中直接轰进那片厚厚的腐蚀毒液。

　　滋！

　　璀璨的电芒在毒液团中炸开，那粘稠的液体瞬间雾化。

　　电传播的速度有多快，那么此刻毒液扩散的速度就有多快。

　　从一片绿色毒液直接炸成漫天毒雾的海洋，腾起的绿色毒云团，直径瞬间突破了十公里！

　　在沐凡的视野中，那个监控瞬间就变得绿蒙蒙一片。

　　在监控视野彻底消失之前，一道机械的系统声音传来：

　　【捕食者战机，各舱体受到不明腐蚀，引擎功率下降90%、80%……】

　　在那片天空中，被毒雾笼罩在内的捕食者战机，直接退出了超音速状态，没并且速度越来越慢，银白色的机体外壳如同钢铁碰到了强酸，先是变得坑坑洼洼，紧接着一点点融解，最终直接在绿色毒雾团中燃起熊熊大火。

　　42架捕食者战机失联，在这种局面中也就意味着彻底损毁。

　　黑的声音僵住了，在连续的埋伏中它已经损失了超过六分之一的战机。

　　然而现在刚刚突破到第四区域。

　　接下来的第五和第六究竟会面临着什么，谁也不知道。

　　“沐凡，我要收缩其他方向的战机，集中以这里为突破口，为你肃清通向第六区域的道路。”

　　在黑的数据库中，这种作战方案已经是它第三次用出了。

　　——智能化机械部队的自杀式袭击！

　　那些分布在其他区域的战机这一刻同时掉转方向，准备向沐凡这里集合。

　　也就是在这时，来自泽格族的獠牙才刚刚露出！

　　【第4分队遭遇攻击，损毁战机22架。】

　　【第5分队遭受攻击，损毁战机30架。】

　　【第6分队……】

　　……

　　一连串的红色警报在这时同时亮起。

　　在这同一时间，沐凡的面前接连亮起十条警告。

　　这些警告的最终结果就是……

　　捕食者战机部队瞬间损毁超过半数！

　　而这件事代表的意义也终于明朗，那就是泽格族早已在各个地点布好了埋伏，它们仅仅是在这同一时间内进行了同步攻击！

　　“黑，你去控制那些战机，尽可能的保留力量为我开辟视野。”

　　“好，关于131行星上泽格的数据推演需要重新计算了，刚刚一瞬间出现的腐化者……超过了一百只。”

　　黑的声音终于丢掉了那人性化的懊恼和愤怒，变得极其机械生冷。

　　沐凡知道，这是黑真正认真时的表现。

　　它的所有运算资源这一刻在影子基地的中央光脑内彻底集中起来，虚拟的空间中，一颗巨大的星球重新构建，在上面一片片红色的泽格群落开始实时渲染。

　　关于131行星泽格族的危险指数在从0开始不断上升，瞬间就突破了70。

　　“需要呼叫修罗进行支援么？”

　　黑的声音响起，这是它的一句正常询问。

　　沐凡看着距离第六区域那片深红色的地带还有1800公里，没有立刻答应也没有立即拒绝。

　　“我先去试试它们的份量。”

　　淡漠的声音中，沐凡右手抓住引擎推进杆，然后匀速而坚决的向上推动。

　　【解锁引擎限制，功率提升至50%、60%、70%……】

　　背后的泰斯特大型推进器缓缓收进机体，伪装后的陨石三号引擎再次露出它的本体面目。

　　紫色的能量瞬间蒙上机体全身，钛古机甲周身呈现出一种似红似紫的妖艳颜色。

　　沐凡的身体开始发出噼啪的骨骼响声。

　　紫色光华绽放，钛古机甲突破音障！

　　一道长长的紫色流光宛如流星划破长空，直着向那群腐化者所在的区域内飞去。

　　超过百吨的重量，在大气层内突破3马赫的速度，在蓝都星上，人们只见过大雷枭出现过此等壮举。

　　那种威势，绝不是战机所能够媲美的。

　　恐怖的音浪将百米之下的森林生生犁出一道沟壑。

　　那些茂密的枝叶在巨大的音爆面前纷纷震散。

　　仅仅3分钟……

　　200公里距离便突破而至。

　　沐凡刚刚临近那片捕食者战机战毁的区域，迎面便是一片巨大的毒云扑来。

　　然而沐凡目光淡漠，不闪不避，任由那片毒雾直接覆盖而来。

　　但是这一次绿色的毒云却根本没有像之前那般能够和机体表面接触。

　　在距离钛古机甲不足百米的时候，就被一道无形的墙壁挡住。

　　始终不曾减速的钛古机甲，随意将右手手掌探出，对准那片彻底覆盖视野的绿色毒云，轻轻一握拳头。

　　一点紫色亮光猛地从前方亮起，然后肉眼可见的速度间，那片毒云开始急速的以紫色亮点为中心向内收缩。

　　片刻之间天空中的绿色雾气就消失的无影无踪，只剩下一枚直径超过20米的腐蚀液团。

　　从极殊兵原型机，到第二代原型机钛古……

　　来自洛基重工的遗迹科技机体，具备着一个共同的能力，那就是重力领域的操控。

　　重力与反重力的交错存在，让钛古的周身仿佛一片绝缘带，半滴毒液都无法接近。

　　手臂向后一扬，那团绿色的毒液甩向高空。

　　噌的一声。

　　这片空间内突然响起金属利器弹出的声音。

　　只见钛古机甲右臂侧面那枚巨大的“钢钉”高高扬起，然后曲臂弯折间对准下方的那些腐化者。

　　化作一道紫色流光的钛古机甲在这一刻轰然向下凿击而去。

　　沉重的身躯直接落在半空的腐化者身上，右臂五米长的“钢钉”重重刺入腐化者的背壳内。

　　半空中响起一声尖锐刺耳的嘶鸣。

　　五米的钢钉长度对待这种直径百米的巨型泽格，似乎仅仅造成了巨大的疼痛。

　　沐凡眼中闪过森寒，右拳猛地一握。

　　咚！

　　天地中一声巨大的震颤响起，超过百米的火浪冲击波直接从拳锋后炸起，沿着一个平面骤然扩散。

　　钛古强袭——十万吨打桩机！

　　仅仅一声，一枚硕大的金属壳弹出，紫色的身影穿透那巨大的躯体，重重落地。

　　而天空中的那只腐化者则炸成漫天碎片，纷纷扬扬的汁液落下，最终沿着那无形的重力力场向外滑落。

　　沐凡的眼中再次落到面前百米之外那只巨大的电浆虫，此刻膨胀至最大的腹部已经对准自己。

　　钛古机甲半跪于地轰然弹射而出。

　　左臂一伸一拉，那只尾部尖端已经冒出亮光的电浆虫突然不受控制的飞向钛古。

　　右拳后拉，重重击出。

　　砰！

　　体型超过三十米的电浆虫竟然被凌空一拳打爆，嗞啦一声好像惊雷劈在地面，整个林地都被电光照亮。

　　然而漫天的电光中，钛古机甲犹如屠夫般毫发无损的走出。

　　“测试完成，这些虫子不足以破开钛古的防御。”

　　“所以，接下来，就是去拿那枚核心了。”

　　森冷的目光中，闪过一道巨大如山峦般的身影。

　　王对王……

　　我沐凡来了。

　　屈膝，紫色焰流喷涌而出，钛古机甲再次突破音障飞入高空。

　　这一次，它的目标直直向着最深处。

　　……

　　然而，也就在这一刻，距离它一千公里之外。

　　那数以百万计的褐色泽格海洋……

　　齐齐抬头！


第六百四十八章 遭遇最后的埋伏！

　　从高空俯瞰下去，这片密密麻麻占据了十几平方公里的虫子拥挤在一起，形成一片褐色的海洋。

　　当它们齐齐抬头时，那残忍的黄绿色光芒，更是让人心寒。

　　不过这颗星球不存在卫星，更不可能有人在附近亲眼看到这一切。

　　这些虫子仅仅是在那台曳出紫色流光的巨大机甲刚刚动身后，才抬头证明了它们的存在。

　　相隔千里，却在同一刻动作。

　　在这背后，一只冥冥中的无形巨手似乎在操控一切。

　　在它们后方一百多公里外开始传来让它们惊惧却又兴奋的气息，那里的天空已经渐渐变得如同夕阳一般的血红色，而且那颜色还在继续浓郁。

　　天空中的云朵都开始向那里凝聚。

　　快了、快了……

　　那只白胖虫子的思维波同时被这数以百万计的虫子感受到了，它们在共享着这令人兴奋的气息。

　　“吱。”

　　不知道哪里传出了一声尖锐的虫鸣，这些夹杂着几乎所有兵种的虫海开始涌动起来。

　　它们那残忍的复眼中开始透露出狂热的神色。

　　那是要它们为伟大生命到来去献身的荣耀信息！

　　它们将为了最高首领的意志，不惜一切代价去拖住那可恶的敌人。

　　在虫海中心位置，那只长度接近50米，周身金黄的巨蝎，尾刺高高竖起开始有节奏的韵动起来。

　　渐渐的空气中开始弥漫出一片淡淡的黄色雾气，这片雾气无声无息的笼罩周围，并且开始继续扩大。

　　最终彻底笼罩了这十多平方公里的面积。

　　如果从太空上看去，那么一定能够发现这片区域已经没有任何视野存在了，甚至远方传来的雷达波在传递到这片黄色雾气之后，都直接消融不见。

　　这里成了一片彻彻底底的盲区！

　　没有任何电磁信号能够在片黄色雾气中存在。

　　在这片巨大范围的雾气中，开始响起沙沙的声音。

　　……

　　钛古机甲急速从高空中掠过，一路上沐凡碰到了十几批阻拦者。

　　有腐化者夹杂着飞行翼龙的空中部队，有电浆虫、峭壁虫、喷射虎虫组成的混合地面部队。

　　那阴险而大面积的毒液攻击每次都是从极其刁钻的角度袭来，而且没有任何前兆。

　　但是已经开启陨石三号引擎的钛古机甲，那重力场领域是固化在周围的。

　　所以……

　　巨大的红色机甲每每从一片毒液中毫发无损的钻出，就会抬起左手对准那些泽格。

　　砰、砰、砰！

　　来自左臂的“赤炎”发出火龙的咆哮，一颗颗带着灼热气息的高压能量团将那片泽格炸成飞灰。

　　巨大的音爆依然在空中响彻，十五分钟后，钛古便以3马赫的速度掠出一千公里。

　　而那些残存的捕食者战机，已经被沐凡甩在身后三百公里之外。

　　感受着后背传来的狂暴推力，在全身协同仪的作用下，身体和机甲的感知融为一体。

　　沐凡每次开火击杀那些泽格，都能感觉到自己内心的蠢蠢欲动。

　　那是一种压制不住的淡淡兴奋感。

　　屠杀掉这种凶残的虫子竟然在不断刺激他心脏的兴奋程度。

　　当沐凡用心去感受这种异常时，却又没有踪迹可寻，这些感觉似乎是一种来自血液里的兴奋呐喊。

　　全身同步的沐凡，似乎将更多的注意力放在下方茂密的原始森林上，根本没有注意到一股淡到几乎看不到的浅绿色能量在身上浮起。

　　冰冷、诡寂，却带着淡淡的兴奋。

　　“黑，现在已经抵达第五区域的边缘了，接下来就要突破到第六区域了，捕食者战机保留下来多少架？”

　　“还剩一百二十架，关于这些泽格的最新数据库已经构建出来，危险指数现在在92！其中超过30的指数来自于幕后的那名智慧指挥者，这个虫群一定有着脑虫的存在。如果这样的话，这个泽格群落就绝对不是一个小型的泽格群落了，而是拥有着晋升为高级群落潜力的大型中级群落！”

　　“大型中级群落，这是什么概念？”沐凡双目再次扫过雷达，依然是一片空白没有任何反应。

　　这台钛古机甲的电子设备方面确实是和黑的装备存在着巨大差距。

　　在面对巴纳德星系的加列之虎时雷达就难以将对面笼罩在有效攻击范围内，现在面对这些泽格时更是和瞎子一般，这些电子设备等同于彻底失灵。

　　黑听到了沐凡的问话，想了想说道：

　　“泽格的中级群落代表就是拥有着真正的首领……脑虫，这种级别的群体将和那些小型泽格群落拥有本质的区别，那就是又有更高级的兵种，更系统的兵种分配，以及更加诡异的攻击方式。将一路上获取到的资料放入中央光脑不断计算后，我想现在我们碰到的就是这样一个群落。”

　　“而大型的中级群落，意味着这是一支可以轻易屠灭星球的泽格……”

　　黑慎重的声音响起，这与它第一次的计算结果已经出现了质的变化。

　　“接下来可能碰到什么，我也无法断定，但是可以知道的是，如果真的是大型中级群落，那么过程绝对不会顺利！”

　　“现在没有任何雷达资料可以支援，所以我只能说你千万小心。”

　　黑的声音中那罕见的郑重，让沐凡也默默点点头。

　　未知的敌人才是最可怕的，这是亘古不变的真理。

　　也就在这时，沿着弧形地表突破到第六区域的钛古机甲动作开始不由自主的放缓，甚至退出了超音速状态。

　　沐凡眉头紧皱，双目紧紧盯着不远处那天地几乎连接到一起的黄色沙暴。

　　乌云密布，不断有闪电在里面亮起。

　　这片沙暴的面积实在太过夸张，甚至覆盖了半个天空。

　　沐凡的内心没来由的突突跳了两下。

　　他的身体一顿。

　　钛古双手叠在身前，一道更加璀璨的紫色光华从面前亮起。

　　定向八倍防御重力场！

　　雷达没有反应，但是沐凡就这样做了。

　　因为那极度不正常的异象，没有给雷达造成任何信号，就是最大的不正常！

　　【下方发现高强度能量反应！】

　　【前方发现高强度……】

　　【侧方发现高强度……】

　　瞬间密密麻麻的红色警报在光幕上亮起，接连不断的警告声响起。

　　黑的声音也急促响起，“速度开启防御，这是黄金蝎子的沙雾！我们遇到了泽格族的大部队！”

　　话音落下，在那片近在咫尺的沙暴内，突然闪出一片璀璨而耀眼的亮光。

　　然后就是有如倾盆大雨般的电浆球！

　　嗞啦……

　　嗞啦……

　　轰！轰！

　　可以说这时沐凡恐怖的战斗直觉终于让他没有陷入被动。

　　重力力场成功滤掉了那超过八成的能量袭击。

　　剩下的电浆球开始强行挤压力场。

　　瞬间他的视野、周身就被那无孔不入的电浆爆炸灌入。

　　强烈的冲击波炸开，整个机体不受控制的被生生击飞！

　　驾驶舱中，剧烈的震动将沐凡的身打的弓起来。

　　他的视野天旋地转十多秒过后，直至能量条从90%直直降到60%，钛古才稳住身体。

　　沐凡眼睛也一片通红。

　　右掌猛地向前伸出，重重一握！

　　一个紫色光旋凭空显现，那些黄沙暴被直接吸附进去。

　　天地间的视野开始清明。

　　然后那令人头皮发麻的无边无际虫海……

　　呈现在面前！


第六百四十九章 最终兵器！全领域浩劫

　　而这时钛古的全息雷达轻轻扫了一圈，表盘上原本空无一物的黑色区域，瞬间变得通红。

　　警报声在这一刻已经没有任何意义了。

　　视野的尽头都被这无边无际的泽格海洋所填满。

　　那无数的残忍目光此刻全都集中在天空中的红色机甲上。

　　饶是以沐凡的镇定心理，都被这绵延没有尽头的虫海惊呆了。

　　而黑更是脱口而出：“伟大的数据在上，这是泽格族开始入侵这个宇宙位面了吗！？”

　　“刚刚你怎么突然想起提前增强防御力场的？如果没有你那么一下，很有可能就被偷袭成功了。”

　　黑的声音中带着一阵后怕，在瞬间的应急反应上，沐凡的行动已经远远超越它的预期。

　　“直觉。”

　　黑没有注意到，当看到那些虫子的时候，沐凡脸上先是露出惊讶和震撼，然后就变得极度冰冷和仇恨。

　　那是一种精神层面最为深刻的仇视！

　　两者的交谈仅仅持续了不到半秒，就又是一片片铺天盖地的电浆球轰来。

　　空中四面八方更是有无数飞行翼龙大批涌来。

　　汹涌的攻击几乎形成了全角度打击。

　　钛古机甲自然不可能一味的防御，而是在看清这些敌人后猛地爆发出引擎力量开始进行躲避。

　　红色的机甲身披巨大的紫色流光在漫天毒液和电浆球中来回穿梭。

　　音爆响彻在这片茂密的森林上空。

　　面对这种数以百万计的虫海，【打桩机】彻底失去了作用，沐凡仅仅是利用重力场的偏离和聚集效果，叠加【赤炎】的高爆攻击，在拼命为机甲创造机动飞行范围。

　　数以百万的虫海攻击，产生的力量是惊人的，也是史无前例的。

　　沐凡的精神高度紧绷，不敢有一丝懈怠。

　　这种级别的攻击，如果不是重力场的存在，他恐怕死了不知道多少次。

　　刚刚尝试用力场硬抗一次攻击后，沐凡已经不准备再进行第二次尝试了，现在的局面可不会给他中途补充能源的机会。

　　在极速移动的机甲中，沐凡和黑的对话始终在进行。

　　“情况危急，现在撤离生还几率有68%，是否撤离？”

　　“不撤离，我想尝试一下。”

　　“尝试一下？用钛古机甲对战这上百万的泽格！？”黑的声音陡然尖锐起来，“你疯了吗？”

　　“我没疯。”沐凡摇摇头，他的目光落在面前的控制台上。

　　这台机甲可是糯糯专门为他设计的心血之作，这可是不需要手持焰雨霜蓝就足以超越极殊兵原型机的存在。

　　如果面对险恶，连尝试的勇气都没有，那他还拿什么去闯荡，他怎么对得起修罗曾经呈现给他的那些画面！

　　此刻的钛古不断在进行超音速变向，沐凡的身体时刻承受着恐怖的压力。

　　眼珠中的血丝开始一点点浮起，浑身肌肉已经紧绷如钢铁，眼神专注的看着前方，口中平静的吐出一句话：

　　“黑，帮我解锁钛古机甲的最终兵器。”

　　黑愣了片刻，然后声调飙升：“那个根本没有测试过的最终兵器？你开什么玩笑！直接提取40%机体能量的武器，在这个宇宙位面我还没见过有这么变态的要求。陨石三号的引擎有多夸张你又不是不知道，一旦这个未测试兵器出现意外，就真的交代了！”

　　“我不同意！”黑赌气地说道。

　　“给我解锁。”沐凡的声音森寒，“你认为现在还能跑掉么？”

　　他抬头看了一眼上方，此刻长着无数触角的巨大塔状领主已经在尝试封死天空中最后的退路。

　　一些类似伞菌孢子的东西开始从它们身上浮出，飘飘荡荡的开始覆盖整个天空。

　　虽然沐凡不知道它们是什么，但是雷达上发出的能量报警却表明这些东西根本不是看上去的那么人畜无害。

　　“这是我们第几次玩命了？”黑的声音中开始透着一股绝境中的乐观，那是和沐凡并肩战斗的兴奋。

　　“不是第一次，也不是最后一次。开始吧……”

　　沐凡闭上了眼睛。

　　“遵命，我最伟大的宿主！”黑的声音响起。

　　也就在这一瞬间，钛古装甲下方的所有管线全部亮起，那种紫蒙蒙的雾气开始沿着一道道特定的纹路亮起。

　　这一刻的钛古机甲，仿佛周身铭刻上了紫色的古代符文。

　　驾驶舱当中的沐凡更是感觉身体一沉，那是重力领域开始不受控制增幅的表现，他的身体内现在每一处位置都受到了沉重的压力。

　　沐凡咬着牙，但是眼中透出的却是狂热、兴奋和毫不畏惧！

　　【正在解锁最终兵器，全领域浩劫炮准备中……】

　　砰、砰。

　　钛古机甲那厚重的双肩同时发出机械弹出的声音，竟是两面巨大的肩甲同时向上顶起，一圈白色的气浪从缝隙中冒出。

　　沐凡低头看了一眼下方那数以百万计覆盖十几平方公里的虫海。

　　眼神中无悲无喜。

　　机甲背后巨大的陨石三号引擎，发出那低沉而澎湃的怒吼，紫色的环状能量喷涌瞬间连成一整道光柱。

　　咚！

　　一圈紫色的音浪再次在机甲头顶炸开。

　　那赤红的雷刃角此刻仿佛扎穿天空的尖刀！

　　周身澎湃的紫色能量几乎要遮蔽了钛古机甲的本体。

　　3马赫，3.7马赫，5马赫……

　　与此同时的是，能量表盘上的剩余能量直接开始雪崩，60%、40%、20%！

　　一次掉下去20%，连续三次！

　　轰！

　　巨大的机甲尖端剧烈的和空气摩擦，终于燃烧起来，仿佛一颗紫色的流星从下而上腾起。

　　雷刃角尖端撕裂的空气，挤压成厚厚的气隔层，覆盖了整个身躯。

　　当那些最快飘来的伞状菌菇碰触到那紫色的能量边缘时瞬间爆破开来，一团褐色炸开，一个小小的黑洞出现在紫色流体上。

　　这夸张的爆炸效果证明了这种伞状菌菇的威力。

　　这就是泽格族的“浮空雷”。

　　然而此刻的钛古机甲速度太快，那气隔层也太过厚重。

　　一连串响起的爆破声中，紫色的“流星”带着满身伤痕瞬间突破领主的封锁。

　　5马赫的速度下，从下至上，仅仅10秒钟不到，钛古机甲就已经升至距离地面超过万米的高空！

　　当沐凡再次低头下望时，那形成一片海洋的电浆球高度刚刚过半。

　　从高空攻击地面，和从地面攻击高空，是完全两种不同的概念。

　　有着修罗驾驶经验的沐凡，甚至连头都不需要晃，就轻易摆脱了急速骤停时的晕眩。

　　薄薄的云层上，它低头静静看着那……万米之下。

　　那片如海洋般的泽格，此刻只剩下一个小黑团。

　　只不过在这个黑团的上空，还有一片蓝色的电浆球、一片深绿的腐蚀液，以及悍不畏死向上冲来的飞行翼龙。

　　沐凡面色古井无波，他做的仅仅是深吸一口气，随后双肩轻轻一抖，双臂缓缓伸开……


第六百五十章 寸草不生

　　两团浓郁的紫色能量在掌心凭空显现，然后低头看着那正在接近自己的电浆海。

　　钛古机甲双手抖动着向胸口压缩。

　　四周的空气开始不正常扭曲，一团越来越实质化的紫色光团开始在掌心中成型。

　　不过这一次似乎压缩的能量能更加强烈，所以机体的抖动幅度要大出很多。

　　那团紫色能量球最终直径停在了四米这个数值上。

　　双掌用力向下压去，右手闪电般撤离，然后重重一拳打出。

　　锋锐的钢钉弹出，直接打进那团能量球。

　　【十万吨打桩机——加压！】

　　“轰！”

　　夹杂着火浪的超大范围冲击波从拳锋与能量球的交界处炸开，那团能量球如离弦之箭飞出，以近十倍的音速轰然下坠。

　　附近的空间在这个能量球轰击过后全部产生视觉上的塌陷效果，形成了那种短暂性的真空通道。

　　当这体积渺小的紫色能量球和那些电浆球海洋接触后，周边瞬间开始出现离子火花的湮灭。

　　电浆球无声无息间就消融在那短暂的真空通道中。

　　没有惊天动地，有的只是寂然无声。

　　这赫然是钛古的咆哮——退缩炮！

　　即便有着十万吨打桩机的加压弹射，但这也不是刚刚解锁最终兵器的名字啊。

　　当然没有结束……

　　驾驶舱中的沐凡牙关紧咬，双臂同时后拉，然后重重向身前一合。

　　双手十指相对，手掌重重贴合！

　　钛古机甲的双手之中则发生了金铁交鸣之声。

　　咔、咔。

　　这一次双手间再没有紫色能量光团泛起，有的只是双肩那两道巨大的弧形装甲向上收起的声音。

　　肩甲位置类似巨大化的半轮胎造型，先前那两道弧形装甲是光洁可鉴的银色。

　　然而此刻银色尽数消失于红色装甲下方，露出的则是覆盖整个双肩部位的……密密麻麻的……炮管！

　　一共460枚冰冷的炮管。

　　就这样静静罗列在巨大的双肩内部。

　　钛古机甲身后的紫色能量光柱瞬间消失，仿佛遭受到巨大的吸力，瞬间没入机体。

　　只留下一层浅浅的紫色光环，证明着陨石三号引擎还处于工作状态。

　　“不管怎样，你都不会让我失望的对么？”

　　那些没入机体的紫色光华开始在那密密麻麻的炮管上亮起，颜色越来越浓郁，里面极致压缩的能量仿佛下一秒就要脱膛而出。

　　“就用你们的血肉铸就钛古的威名吧。”

　　最终喷涌——全领域浩劫！

　　沐凡双臂重重甩向两侧！

　　一股巨大的力量震击的他想要吐血。

　　砰砰砰砰！

　　砰砰砰砰！

　　先是一声轻轻的炮弹脱膛声响起，随后便是一声接一声不间断，最后这些密集的声音彻底化作了一道声音的巨浪。

　　肉眼根本无法捕捉到的速度中，紫色弹丸一片片如同猛烈的冰雹雨落。

　　最恐怖的是，那些紫色弹丸仿佛无穷无尽，快到最后连成一条条直线。

　　驾驶舱中的沐凡，剧烈的能量反馈让他的嘴角开始有血丝震出。

　　但是他却畅快的大声笑起来，那嘴角挂着的血色沫子他毫不在意，笑声中带着放纵、带着不羁、带着自由、带着属于他沐凡的豪迈！

　　以钛古机甲为顶点，瞬时……

　　天空中下起狂暴的紫色弹雨！

　　铺天盖地、无穷无尽、在一万两千米的高空中，这片弹丸形成的暴雨向着下方那团黑色阴影笼罩而去。

　　在电浆球海洋和这片紫色暴雨接触的瞬间，便彻底被打散变成一片狂暴的电流。

　　没有乌云密布，但是高空中却炸起漫天闪电。

　　正在向上疾行的十万多头飞行翼龙，它们的身躯、飞翼、头骨、脊椎……在这避无可避的暴雨之下，身体如同纸糊的一般直接被打穿！

　　没能阻挡半点那些紫色弹丸的落下。

　　超过十万只聚拢的飞行翼龙海，直接在空中就被打成一摊烂肉。

　　从上而下，动能叠加着势能，这片暴雨渐渐散开，覆盖的范围越来越广。

　　直径3公里、7公里、10公里、15公里……

　　下方的泽格这时似乎才惊觉不对，那些虫海拼命的想要散开。

　　然而10马赫的速度有多快？

　　在十万吨打桩机加压下的退缩炮能量体，犹如一颗陨石般直着轰然砸入虫海的最中央。

　　正下方有几头体型庞大的犀牛虫，身子接触的瞬间血液就直接崩出，然后周身呈现一种细胞级别的碾压效果。

　　最终变成一张薄皮诡异的陷进泥土中。

　　轰！

　　一道巨大的浅紫色的能量波炸开，雾气覆盖住那直径十几公里的虫海以及更远处的森林树木。

　　在扩散出的能量波即将消散之际，这一刻时间仿佛静止。

　　那些想要向外移动的泽格被某种未知力量拽住一般，顿在原地。

　　一排虎虫螯肢高高扬起，重重刺在地面内，似乎想凭借这个方式来抵挡那未知之力。

　　然后……

　　紫色光雾猛地收缩！

　　深深没入地面的螯肢瞬间带着纷飞的绿色汁液和躯干脱离。

　　所有的一切都向着中央区域飞去。

　　所有的奔跑都是徒劳的。

　　也就在这时，那纷纷扬扬的“紫色暴雨”从天而降。

　　犀牛虫、腐化者、电浆虫……

　　这些虫子唯一的区别就是挣扎能否再多两秒。

　　然后就被毫不留情的轰成肉泥。

　　地上腾起一片直径超过三十公里的恐怖尘雾。

　　而且随着那暴雨越来越大，这尘雾也越来越高。

　　终于当暴雨持续了一分钟之后……

　　天空安静下来。

　　钛古机甲剧烈震动的驾驶舱也平静下来。

　　沐凡终于抽出一只手，轻轻抹掉嘴角的血丝，咧嘴露出一个无声的笑容。

　　地表的风徐徐的飘过，将那片尘雾终于吹散。

　　在一万两千米的高空中，下方一片绿色的地图上，瞬间出现了一个漆黑而巨大的空洞。

　　在这片空洞中，没有任何生机存在。

　　直径超过三十公里的巨大区域，超过五百平方公里的林地内，寸草不生。

　　血色、绿色、褐色混杂的液态浆体，诡异的平铺在这一片区域内。

　　轻轻的喘息声中，沐凡面前的雷达光幕上，已经没有半个红点的存在，重新恢复成那一片漆黑的模样。

　　除了……

　　边缘带刚刚亮起的一枚巨大红点。

　　嗯？

　　眼皮轻抬，沐凡左手虚握轻旋。

　　视野开始极度流畅的放大，一道直径超过五十米的恐怖绿色能量球正在向自己急速掠来。

　　【发现飞行能量体，武器能级七万！】

　　【计算飞行物来源，发现目标方位，正下方12点钟方向97公里外。】

　　【判断攻击单位成功——巨型腐化者！】

　　黑机械的声音传来，沐凡眼睛森然眯起。

　　“终于找到你了。”

　　天空中一道紫色的音浪炸起，钛古机甲右拳高高扬起，打桩机瞬间弹出，巨大的身躯轰然下冲！

　　在远处天空中竖起的那道巨大诡异血线，这时……

　　好像轻轻张开了一些。

　　有如一只邪异的眼睛。


第六百五十一章 血色竖瞳，血色手爪！

　　气势轰然间，钛古身影有如流星轰击大地。

　　一道紫色的光轨斜着划破长空。

　　当机甲周身那厚厚的重力场同腐蚀毒液团交锋时，沐凡的视野瞬间被一片诡异的绿色所蒙上。

　　同时能量表上肉眼可见的骤减5%。

　　但是……

　　它再大也是腐化者，它的攻击除了强度上的提升，根本不可能出现种类的差别。

　　从天空急坠而下的钛古，突破六倍音速的超绝速度，瞬间就穿过那团绿色毒液，直接震出漫天绿雾。

　　然后闪着紫色流光的机体钻出！

　　一些区域光芒已经黯淡，但是依然存在，这就保证了它的机体没有受到腐蚀。

　　这竟然是足以消融力场的毒液。

　　这一瞬间沐凡闪过念头，如果不是钛古或者修罗这种自带某种特殊防御装置的机甲，普通的机甲那以能量构建的护盾根本无法硬抗。

　　也就在这时，沐凡看到了那紧接而来的数十团超大毒液球。

　　长长的一串，从地面到天空，同样突破音障的速度，呈某种特殊的分布方位封死钛古下坠路线、以及四周数个躲避位置。

　　然而沐凡却并没有因为这看似全笼罩的角度而慌乱。

　　双手瞬间退出全身同步状态，十指刹那间在控制台上拂出一片幻影，沐凡专注的眼神中有的只是漠然、平静。

　　然后他所处的全周天驾驶舱外部景色开始出现飞速的旋转，刹那间变得模糊。

　　这就是所谓真正王牌机师的强悍之处，在任何情况下临危不惧，在最需要的时间做出最正确的动作。

　　强大的心理，以及在危急时刻的操作，才能够真正反映出一名机师能力。

　　现在的沐凡，无疑已经步入真正的王牌机师之列！

　　陨石三号的环状引擎口从12点方位开始无序熄灭，然后又依次点亮。

　　这轻微的动力不对称，对机体前进方向产生的作用却是巨大的。

　　原本笔直如一条线坠下的巨大机甲，在这一刻宛如断线的风筝，又好似一架超音速战机的失速尾旋，在天空瞬间闪出眼花缭乱的轨迹。

　　高等机师战术动作——【矢量螺旋下降！】

　　所以，这看似失速尾旋的动作，却是沐凡故意为之。

　　恐怖的能量反应警报不断在光幕上亮起，但是在这眨眼间即可决出胜负的时间内，沐凡仅仅是在快速的扫了一眼后便不再关注，手掌下十指纷飞。

　　数十个巨大的绿色毒液团交错飞过。

　　沐凡的眼中倒映出一片飞速移动的绿色。

　　随后，看似避无可避的钛古机甲，竟然险之又险的从缝隙中毫发无伤冲出。

　　当冲破层层阻隔后，看到的就是那头直径超过三百米，如同山丘一般的巨型腐化者！

　　那双复眼的高度就超过了修罗的身高。

　　此刻巨型腐化者的眼睛中倒映的是那越来越近的身影。

　　它的血盆巨口张开，发出一声惊破天空的嘶吼！

　　一圈绿色的冲击波猛地向上击出。

　　而这时的钛古机甲却是不闪不避，右拳高高扬起，随后……

　　狠狠砸下！

　　轰！

　　狂暴的身影穿越冲击波，强大的陨石三号引擎以超越科技的重力领域向这头巨型腐化者解释了什么叫做绝望。

　　打桩机重重砸进那山峦一般的外壳上。

　　一圈恐怖的绿色喷泉直接从那拳锋四周炸开，无数破碎的甲壳夹杂在喷泉中，向上飞起数十米高。

　　然而这只是打桩机那根“钢钉”在狂暴冲力下的物理作用。

　　驾驶舱中的沐凡，右手轻轻一握，机甲手臂没入的血肉深坑中，一道沉闷的“咚”声响起。

　　轰！

　　一圈恐怖的火焰气浪直接从周身炸开，仿佛一枚在山丘上炸开的超重型炸弹。

　　这一次那绿色的汁液高高扬起近五十米高！

　　剧痛难忍的巨型腐化者身子重重摔在地上，昂头发出一声怒吼。

　　然而它那短小的节肢却根本碰触不到背部的上的那只“苍蝇”！

　　巨大化的身躯，拥有着恐怖的能量攻击，但是这种体型却限制住了它的攻击方式，注定不是那种可以灵活进行近战的存在。

　　“这样做会不会摧毁它的核心？”

　　沐凡顾虑之下，仅仅进行了打桩机的一次冲压弹击。

　　“不会，那个核心没有你想象的那么大，具体起来甚至只有你的手掌大小，但是坚硬程度是难以想象的存在。在我之前的位面中，亚柯帝国都必须动用机密实验室的顶级设备才能够尝试切割外壳。这只腐化者最后哪怕变成了肉泥，那枚核心都不会坏，这是自然进化史上的一个奇迹！”

　　黑的声音确信凿凿。

　　听到这句话之后，沐凡沉声说道：“好，既然这样，那我就放手了。”

　　背上炸出一个恐怖血洞的巨型腐化者吃痛之下竟然腾身冲上云端，然后转身重重砸下。

　　绿色的浓郁毒气迅速扩散开来，那些刚刚接触到的森林巨树顷刻间就失去了生机和色彩，变成一段腐朽的枯木。

　　繁花衰败、绿叶腐烂……

　　最终天地间一片绿茫茫，沐凡的视野也看不到其它。

　　但是那始终存在的重力场却是他能战斗到现在的最大信心。

　　身体已经彻底进入这肉山一般身躯当中的钛古机甲，那重力场虽然被压缩到仅有薄薄一层，却始终保持着那些腐蚀毒液没有侵蚀到机甲。

　　沐凡正在驾驶着机甲向最深处推进，他要获取那枚腐化者核心！

　　这台机甲的雷达不像影子基地上的那些战机一样，拥有针对泽格的特殊雷达。

　　所以他只能依靠能量反应的强弱来尝试获取。

　　在如此巨大的泽格体内，向找寻一块巴掌大小的核心，无异于大海捞针。

　　而且现在周身遍布充满剧毒的腐蚀液体，雷达的功能已经被削弱至最低，重力场堪堪维护着躯体不被腐蚀。

　　就在这时，沐凡突然感觉那遍布全身的冰凉气息突然出现一个不正常的波动，然后一股发自心底的某种渴望突然浮起。

　　幽能气息竟然在这关键的时刻，向沐凡传递出一个信息。

　　那就是在这附近，有着足以引起幽能异动的存在！

　　沐凡眼睛瞬间明亮起来，那种冥冥之中感悟到的些许波动，在他的专注的精神感知下，越来越清晰。

　　钛古机甲，突然扬起左手指向着右后方一处位置，武器【赤炎】的六根炮管猛然旋转起来。

　　咚咚咚……

　　赤炎六连击——灼热脉冲！

　　一道火龙猛然在这漆黑无光的血肉空间腾起，肉眼可见的一条通道瞬间肃清出来。

　　“你这是在干什么？”黑不解的问道，现在钛古机甲的能量水平已经到达临界值了，【赤炎】这种极度耗费能量的攻击在黑看来是一种彻头彻尾的浪费！

　　“我好像知道它在哪里。”

　　沐凡静静地说道，看着前方被烈焰点亮的空间。

　　当那道火龙卷出七十米后被一圈强劲跃动的肉膜阻隔。

　　肉膜重重陷下去，然后无声破灭。

　　一块璀璨的菱形晶体静静镶嵌其中。

　　忽明忽暗的光芒，在黑暗中如此耀眼。

　　……找到你了。

　　背后的引擎喷涌出澎湃的动力，红色巨人庞大的身躯撕裂血肉直接冲到那抹光亮面前。

　　伸手、握住，狠狠一拽！

　　菱形晶体连同附近的血肉直接被一把抓入手中。

　　外面，巨型腐化者发出一声震天怒吼！

　　那些节肢重重扎入大地，以它那庞大的身躯为圆心，四周大地崩裂。

　　然后下一秒，一台浑身闪耀着紫色流光的机体从那破损之处飞出。

　　被压缩的重力场重新恢复之前的体积，那些粘稠的液体没有在上面留下分毫痕迹。

　　右手小心翼翼的松开，两根手指捏住那枚晶体，然后用力一甩，那些无用的血肉直接从晶体上脱离飞落。

　　然后将这枚晶体直接塞入左臂上侧弹开的一处储物舱内。

　　晶体被封存在一处三层密封的箱体内直接传进驾驶舱的一个角落中。

　　沐凡心中那颗大石头终于落地，喃喃的自语道：“终于拿到它了。”

　　眼睛随意扫了一眼远方那接连天地的血色竖线。

　　沐凡又低头看看脚下那头没有死去，刚刚摆脱疼痛准备调整方向舍命一搏的巨型腐化者。

　　……这是你造成的异动么？

　　“沐凡，周围空间的能量波动有些不对劲，你速度解决战斗，避免夜长梦多！”黑的声音突然响起，那道红色竖线与天空云朵的异象开始并没有引起黑的注意，因为它是一个需要数据支持的智能生命。

　　然而就在刚刚，钛古机甲的能量感应装置却捕捉到了周围环境细微的能量变化。

　　能量变化在战斗中出现很正常，但是在从高到低趋势的能量波动中突然呈现出逆向上扬，这就不正常了！

　　作为一个尽职尽责的智能生命，每个数据都会被黑忠实的记录，并最终形成计算数据的变量。

　　现在，它就在履行职责。

　　“嗯。”

　　沐凡的心中没来由的一阵厌恶，不知道是对下方那只狰狞残废的巨型腐化者，还是对远方那不知名的火烧云。

　　钛古机甲双手重重贴合，一道紫色光华浮起。

　　随后沐凡双手用力向外拉伸，钛古机甲的双臂扩张间，一个越来越大的紫色能量团呈现在胸口。

　　这和之前的那种从两侧向内压缩是完全相反。

　　沉重的手臂同样发出咯吱的响声，钛古正在竭尽全力不让两只手掌贴合回去。

　　那团能量越来越大，直径从1米到3米，再到5米。

　　当最终紫色能量团直径接近7米的时候，钛古机甲缓缓举起双手，那枚吞吐不定的紫色光团被高高聚过头顶。

　　“喝！”

　　沐凡的一声厉喝中，钛古机甲双臂抓着光球猛地向下方甩去！

　　那团巨大的紫色光球化作一道流光重重砸入先前被打桩机轰出的伤口中。

　　当进入巨型腐化者躯体内的瞬间，那团巨大光球内部突然开始塌陷。

　　周围的一切物质在这一刻被一股莫名的力量向内拉扯！

　　原本固定在躯体内部的血肉，这一刻被生生撕裂而去。

　　坚硬的甲壳坚持了不到三秒钟就开始崩碎被吸向身体中央位置。

　　一个越来越大的血肉球体开始呈现。

　　那有房屋大小的恐怖复眼直接拖拽出两道道绿色与红色交杂的汁液被生生拉出额头。

　　这只体型巨大的腐化者在接下来的几秒钟内，体积越来越小、越来越小，只能徒劳的发出不甘怒吼。

　　然而当它体内的那团紫色光球，在体积缩小到只有一半时突然顿住。

　　砰……

　　轻轻的一声气泡破碎声音。

　　光球以数百倍于吸附时的速度，瞬间炸开！

　　恐怖的冲击波这直接从体内彻底撕碎了这头巨型腐化者，然后带着无法阻挡的威势向四周扩散开来。

　　一道直径超过二十公里的巨大深坑，清晰的出现在这片森林中间。

　　湮灭攻击——反向退缩炮！

　　沐凡看着能量仪表上仅剩8%的能量，咧嘴一笑，然后笑的越来越畅快。

　　这场战斗，他打的酣畅淋漓！

　　屠杀这些虫子，他没有丝毫的负罪感，反而每一次将大批泽格灭杀时，精神上都会得到无比的满足感。

　　最后这场战斗，更是将钛古机甲那强悍的力场攻击模式，展现的淋漓尽致！

　　相比起极殊兵，钛古这庞大的身躯终于能够承受陨石三号的重力加压，甚至无需过载便可控制。

　　证明钛古的威名！

　　击杀了巨型腐化，拿到核心，完成了战甲：龙骑最关键的一步！

　　这一步步他凭什么不能笑？

　　沐凡终究不是那些稳重老辣的中年人，现在的他只想好好吐出心中的浊气。

　　“沐凡，钛古机甲感应到周围的能量反应刚刚又提升了10%，这极度不正常。”

　　黑的声音慎重，“巨型腐化者死亡，按照正常结果来说附近能量值应该会瞬间暴跌，然而现在逆势上扬10%，这种结果绝对不正常！”

　　“我的数据库中没有关于那片红云的任何资料，现在莫翰达那个老东西现在还没醒来，我们可是在泽格族的最核心处啊，这些情况的出现可不是什么好兆头。”

　　沐凡想了想问道：“你说那边会不会有你说的脑虫存在？”

　　“脑虫？很有可能，但是现在的情况我不建议你再去追捕那只诡异的家伙了，我们需要撤离。这样，我最多允许你升入高空侦查一下资料，然后撤离整备。”

　　“好。”

　　在沐凡的应声中，钛古机甲身后轰的一声爆响，瞬间突破音障飞向高空，飞向九十公里外的那片红色云层。

　　……

　　也就在这时，森林最深处，那华丽而壮观的血色晶石祭坛上空，最后一丝缓缓升起的血气终于飘进天空中那诡异的竖线中。

　　八座血肉虫塔同时枯萎，地面上的百万晶石同时崩裂成齑粉。

　　白胖的虫子，孤独的趴在地面上，此刻正想努力扬起身躯，不过却只是徒劳。

　　最终只能是那绿豆般的小眼仰起。

　　目光中透出兴奋、期待、恭敬。

　　它吱吱鸣叫了一声，好像这个盛大仪式的最后一声吟诵。

　　嗡……

　　不到一秒钟的时间，整片天空彻底暗下来。

　　而那道竖在高空中的血色长线却变得通红、深沉！

　　浓重的血线瞬间开始变宽。

　　仿佛一只眼睛，轻轻张开了一道缝隙。

　　当这道缝隙出现的刹那，一道带着星辰雾气般的光泽从血色缝隙中透出，仿佛照亮黑暗的一抹阳光。

　　吧嗒。

　　天地间轻轻响起了这样一个声音。

　　一只大约有着五米长……血肉外露，覆着不完整甲壳的……手爪，轻轻从缝隙中探出，然后猛地回扣，尖锐的指甲陷入那血线边缘。

　　然后猛地向侧面一拉！

　　有如裂帛的声音震彻天空。

　　一只巨大的血色竖瞳瞬间浮现于天地之间！


第六百五十二章 入侵狂潮！

　　天空中的异象也在这一刻彻底发生变化，无数凝聚的云层开始如巨鲸吸水般向着那竖瞳之间涌去。

　　血色的竖瞳睁开，露出的却不是眼珠，而是一片无尽的漆黑。

　　也就在这时，远处天空中一连串的音爆传来，巨大的机甲钛古带着一道紫色的流光急速飞来。

　　驾驶舱当中的沐凡，心脏突然重重一跳，某种未知的恐怖涌现心间。

　　那种巨大的压力让他的呼吸出现了瞬间的急促。

　　而黑更是比沐凡的身体反应的还要快，因为远处的那道巨大裂缝如此耀眼、明显。

　　在沐凡眼前的光幕上，能量反应雷达已经清晰的表明此刻外界出现的能量波动，瞬间骤增数十个级别，已经远远超过了雷达设置的警戒线。

　　【前方发现高强度空间波动！】

　　【警告：前方发现不明能量力场！】

　　……

　　“空间能量反应！？这是有破界门还是定向传输通道？”黑的声音震撼而惊讶。

　　而在连续的警告中，沐凡眯着眼睛看着前方。

　　他的眉头紧锁，喃喃自语道：“为什么在泽格族的上空会出现这种情况。”

　　视线中那道连接天地，高达上千米的血色缝隙中，一片漆黑。

　　但是他的心脏却跳动的越来越厉害。

　　离得越近，越能感受到这天地间的一片威压。

　　在面前的光幕上，代表面前能量反应的数值还在不断提升，丝毫没有下降或者停止的意图。

　　钛古机甲已经飞到这道竖瞳正前方的十公里处，在光学目镜中，沐凡已经能够清晰的凭借肉眼看清这竖瞳的全貌。

　　竖瞳的宽度已经超过了一公里，他透过这一片漆黑的空间看到了……

　　一个宇宙！

　　一片漆黑的宇宙，那繁星密布的背景他再熟悉不过。

　　“这、是什么？我什么我能看到宇宙？”这种情况已经超出了他的想象。

　　而黑的声音也卡壳，稍后才用无法置信的语气呆呆地说道：“宇宙连接大地……这种场景……这是、泽格族的、空间甬道！！”

　　黑的声音中充满惊恐。

　　它的资料库中一些详细的资料丢失，但是有关泽格族的空间甬道，却留下一段分量极重的话！

　　——空间甬道，是泽格整个种族至关重要的战略资源，它的出现必然需要这个种族付出惊人的代价。

　　——它是至今人类无法企及的存在，虫子们以未知的能量反应开通一个跨越数十甚至上百光年的大型通道。

　　——当泽格族空间甬道出现，就意味着它们对这个世界的全面入侵。

　　这段话，如果不是看到面前这个情况，黑恐怕一直都不会想起。

　　因为在它所在的位面，除了这些泽格族的死对头，老东西莫翰达所属的种族，任何人类国度都不曾有正式面对这种空间武器的作战史。

　　“全面入侵？”

　　沐凡不由的重复了一句。

　　“就是全面入侵啊！我们现在碰到的这些虫子恐怕只是它们的一个小小侦查部队，而现在或许是它们认为侦查完毕，认为这个星球或者这片宇宙适合它们的存在，它们将会跨越数十甚至数百光年赶来！”

　　黑的话音落下，它没理由不惊恐，那可是令亚柯帝国无数高层都恐惧的存在啊。

　　他们宁可内战一万年，都不想去和那些虫子拼杀一年。

　　黑的本体，阿尔法光脑，自然继承了那些研发者们所拥有的思想。

　　似乎为了印证黑所说的话，钛古机甲的雷达上，正前方瞬间发出刺耳的警报声，一片通红的光影占据半面光幕。

　　【发现不明飞行物！数量：无法计算！】

　　一片宽一公里，高十多公里的褐色“墙壁”生生从里面挤出来。

　　并在刹那间扩散布满整个视野！

　　而且最为恐怖的是，那挤出来的虫群无边无际，根本没有半分减少的意图，甚至这个通道还在不断向两侧撑开。

　　沐凡仅仅随意瞄了一眼，就再也挪不开眼珠。

　　那是铺天盖地、无边无际的……巨型飞兽！

　　体积稍逊于腐化者，外型略有类似飞行翼龙。

　　这是一种他从来没见过的虫子，那凶恶的黄色目光中带着捕食一切生机的狂热和残忍。

　　而在地面上，那直接连通到大地深处的竖瞳中，爬出了绵延不绝的虫海。

　　大大小小的虫子瞬间化作一股洪流将树木推平，扩散。

　　一些巨大如同山峰般的软体虫子刚一落地就直接沉入地面，一道道长达数百米的血肉皮膜开始鼓起。

　　那种恐怖而壮观的景象，无论任何人看到都会。

　　在无人注意到的原始森林地面上，本就厚重的菌毯瞬间厚度猛增近半米！

　　那些矮小的灌木瞬间就被吞噬其中，变成菌毯的养料。

　　……

　　而撕开这序幕的那只手掌，也静静收了回去。

　　一头背生双翼，体高约七十米，弓背弯腰的类人形虫兽平静的漂浮在空中，悬在那漆黑通道的最中心。

　　在它身前身后，是一片如海的虫群，却唯独它周身十米之内，没有半只虫影。

　　古怪的月白色骨甲从底部覆盖到头部。

　　粗壮的反关节双腿踩踏着虚空，长长的手臂前端是锋利的手爪。

　　被骨面具笼罩的额头部位却是透着猩红的双眼和锋利的爪牙。

　　乍一看上去，外型竟然和当初出现在紫翠星的拉耶来族魔侍惊人的相似。

　　但是这只类人形虫兽体积却大了十倍，而且身上浮现的气息更加冷冽、死寂。

　　左手似乎是在刚刚强行撕扯开这处空间甬道的时候受了某种不可逆转的伤害，褐色的血液始终在不断的沿着指尖滴落。

　　下方那些巨大的虫兽自发的远远避开这些血液，似乎根本不敢碰触。

　　当第一滴血液掉落在地面时，一处无声无息的深洞被瞬间腐蚀出来。

　　它低头看了一眼下方，密集的复眼中映射着那地面上一个渺小到几乎可以忽略的白点。

　　那只白胖的虫子此刻正昂着头看着天空，绿豆般的双目中透出激动，虔诚的传递着他的恭敬。

　　无声无息的沟通似乎在通过某种未知的方式进行。

　　突然白胖虫子吱的一声鸣叫发出。

　　天空中一只体宽超过三百米的飞行巨兽脱离虫群降落在地面，然后小心翼翼的把这只白胖虫子放在后背上。

　　白胖的蠕虫兴奋的吱叫一声，然后残忍的看向天空中的某个方向。

　　某种信息素瞬间以它为核心释放出。

　　天空中那些无穷无尽飞出的虫子们瞬间看向一个方位——

　　钛古机甲！

　　庞大的飞行巨兽载着白胖虫子升入高空，然后在沐凡的视野中，那铺天盖地的虫子们终于飞向自己。

　　一道道闪电般的褐色光球瞬间扑来，在眨眼的功夫就在钛古身后三公里外结成一片巨网，将自己彻底笼罩在内。

　　在漫天虫群的背后，那被骨甲覆盖的面部，一双红色的复眼也静静投向自己。

　　这一刻，沐凡终于知道心脏那莫名的波动来自哪里。

　　泽格族，以131行星为落脚点，开启了对这个世界的全面入侵。

　　而他，正是这一幕的见证者，与首当其冲的……

　　迎接者。


第六百五十三章 生路是杀出来的！

　　“黑，这些虫子看样子是不让我们走了。”沐凡突然咧嘴笑起来。

　　双手揉着手腕，脸上有着坦然、淡定，有着那高涨的战意，却唯独没有畏惧。

　　“这帮虫子，竟然屏蔽了电磁信号，它们姥姥的，什么时候这么高端了！”黑愤怒地吼道。

　　现在它甚至连调动破晓的作用都达不到了。

　　“修罗也无法联系到，我们彻底和影子基地失联了。”

　　那片笼罩钛古的血肉巨网真正将钛古与世隔绝起来。

　　“生路从来都是杀出来的！”

　　沐凡看了一眼面前的光幕，在光幕上，赫然出现了一只坐在巨大飞行虫兽身上的白胖虫子，那只虫子此刻正激动的在吱吱乱叫，甚至都能看到它眼中的兴奋和残忍。

　　“它是什么玩意？”沐凡随口问道。

　　“脑虫，泽格族十一阶的存在，真正的部落首领。现在一切水落石出了，所有的行动完全是它在操控。”黑并没有感到什么意外，只是现在看到那白胖虫子嚣张的模样，黑的声音和沐凡一样冰冷。

　　“这些虫子是它在指挥？这种飞行巨兽怎么没有见过。”

　　“那些虫子很显然是它在指挥，飞行翼龙的变异体，守护者，泽格族的重型空中部队。”黑如实解答。

　　沐凡闭上眼睛，深深的吐出了一口气。

　　“既然这样……”

　　“……那就战吧。”

　　钛古机甲左手高高扬起，然后转身指向后方。

　　轰、轰、轰！

　　赤炎三击——灼热脉冲。

　　连续三发灼热的火流星击向后方那擎天巨网，直接炸出一个直径超过十米的空洞。

　　“可以击破拦截网的防御。”

　　然而话音落下，那些巨网眨眼间就自行生长重新对接起来，而且颜色看上去更深。

　　“能够自愈，而且瞬间进行针对性的进化！？”

　　不过那漫天的守护者冲来，伴随的是擎天盖下的毒网攻击。

　　沐凡的手指如烟雾般在控制台上闪烁，巨大的钛古轰然间突破音障，紫色的流光再次布满全身。

　　现在的能量已经不足以释放出第二次全领域浩劫炮，也没有时间给他进行退缩炮的蓄力时间。

　　所以他必须要在极快的运动中寻找一线机会。

　　多达数十上百万的飞行部队，聚集到一起产生的视觉冲击力是惊人的，那种不是天威却胜似天威的感觉……令人压抑的喘不过气来。

　　钛古机甲左手横在身前进行力场增强，而右手掌心中开始有一团紫色流光氤氲而生，逐渐形成一枚膨胀和压缩往复的球体。

　　吞吐不定的光芒将钛古的右手渲染的越发耀眼。

　　最后手臂直接在空中带起了风雷之声。

　　急速向上突击的沐凡，发现头顶那道巨网竟然瞬间结成一枚空心的巨大球体。

　　而自己就在这球体中间被彻底封闭。

　　他的右手猛地向上甩去。

　　钛古的咆哮——退缩炮！

　　紫色的光芒猛地绽放，将不远处的钛古瞬间吞噬其中，直径扩散了七八公里后猛地收缩。

　　无数泽格族的守护者开始不受控制的被吸附其中。

　　被压成一团的虫子们，那些断掉的翅翼和肢体夹杂着血液纷纷扬扬落下。

　　一时间面前的空间内出现了真空区。

　　然而这却激起了虫子们的凶性。

　　在泽格族的理念中，从来没有类似人类那种战损率超过40%就会全军崩溃的概念。

　　哪怕它们的伤亡率达到99%，都绝不会出现一只会逃跑的泽格！

　　这种可怕的拼死能力才是泽格族凶名遍布宇宙的根本原因。

　　对敌人残忍，对自己更残忍，天性中不存在畏惧这个概念。

　　所以沐凡面前的真空区域仅仅存在了不到半秒，就被迅速飞来的守护者侵占。

　　最中央处，那头白白胖胖的虫子，看到这一幕，眼中带着残忍的吱叫两声，无形的思维波传遍整个飞行部队。

　　瞬间密集程度远远超越之前的攻击填满了整个球体内部向前压去。

　　那些褐色的毒液团将力场表面打的坑坑洼洼，密集的攻击让这台巨大机甲再无法躲避。

　　沐凡额头青筋暴起，机甲连续的超机动变向将血液尽数压向他的头顶。

　　这台机甲的狂暴推力在这一刻发挥的淋漓尽致，沐凡强悍的体质也尽数承受住这些超强的反馈压力。

　　这是这一台真正为他量身定做的机甲！

　　钛古机甲的右手之中再次有一个漩涡状的光团亮起，挟裹着这团光旋直接冲到血肉巨网边缘，然后用力将手按下。

　　附近的血肉巨网瞬间就被这团光旋强行撕扯开来，蠕动的巨网断裂口，止不住的鲜血在流下然后被瞬间吸干。

　　重力场形成的血肉巨团越来越大。

　　沐凡牙关紧紧咬合，右手肌肉尽数爆起，伴随着一声怒喝，整个手臂仿佛托起万吨重物，狠狠向前一甩。

　　紫色流光包裹血肉巨团化作一枚巨大的炮弹重重向前冲去。

　　守护者的漫天攻击被挡住、吸附。

　　这一刻，除了速度和力量，任何所谓的技巧都是多余的。

　　在这数以百万还有远处那……数以千万计的泽格面前，沐凡必须依靠他控制的这台机甲——钛古！

　　血肉巨团凝聚到一起一路砸穿十几公里后停下，然后猛地扩散！

　　轰！

　　惊天的爆炸声在空中腾起，被染成褐色的冲击波甚至将那血肉巨网切成两段。

　　再次一片真空的区域浮起。

　　不过那原本被遮挡在后的白胖蠕虫却再次直直显示在他的视线里。

　　那只虫子此刻似乎变得异常愤怒，开始通体发红。

　　片刻之后，无尽的虫海再次从那连接星空的巨门中涌出，补充到它的身边。

　　“返回影子基地！必须出动破晓和修罗了。”黑用严厉的语气说道。

　　钛古必须冲破虫子制造出的隔绝云雾才能和基地联系上。

　　沐凡深深望了那只再次消失在虫海之后的白色蠕虫一眼，默默点了点头。

　　那只脑虫被保护的太严密了，现在钛古的能源状态不足以支持他执行斩杀方案。

　　所以……

　　沐凡的回头看了一眼那血肉巨网撕裂处的空洞。

　　外侧被褐色的迷雾包裹，这是隔离电磁信号的元凶。

　　现在他必须要选择撤退了。

　　沐凡手掌用力将引擎控制杆推到底。

　　澎湃的动力从背后涌现，钛古的双手和后背同时涌起紫色光华。

　　两手重重拍合中，一枚巨大的光球出现。

　　随后他用力向前砸去，钛古机甲借着退缩炮的威力向外反冲过去。

　　剧烈的紫色光雾腾起，这枚重力炸弹再次收割了十多万只守护者的生命。

　　“再见。”

　　沐凡默念中，钛古化作一道流光冲破褐色云雾。

　　他的暗影舰队和修罗在等待战斗……

　　云雾的颜色越来越淡。

　　下一刻钛古破雾而出。

　　视野终于清明……

　　——【警告！超强度空间波动！】

　　鲜红的提示瞬间在光幕上亮起。

　　一道巨大阴影骤然浮现。

　　沐凡眼睛猛然瞪圆。


第六百五十四章 沐凡，你到底在干什么！

　　一道黑影猛地从面前空间中浮现。

　　那是一只身高接近钛古三倍的恐怖怪物，由于距离太近，沐凡甚至都没能看清它的全貌。

　　他只看到了一只遍布白色骨甲的血手猛然在视野中扬起，尖锐的利爪闪烁着光泽。

　　然后，在钛古避无可避的姿态中……

　　重重掠下！

　　轰！

　　以三倍音速逆境突袭的钛古机甲，遭受到了同样的超音速攻击。

　　那巨大的骨爪重重拍在钛古机甲的前方，球形的重力场瞬间压扁。

　　从极动到极静，沐凡身体承受了超乎想象的压力，胸口如遭重创，喉咙中一口鲜血喷出。

　　然后红色的钛古巨人如同一只皮球被狠狠砸回去。

　　“沐凡！”

　　黑急促地喊道，刚刚一瞬间超过20个g的过载，让沐凡毫无准备的身体出现了内伤，身体监测中出现一个恐怖的波峰跃动。

　　失控的钛古旋转着向后方飞去。

　　沐凡在剧烈的旋转中，死死咬着牙双手如风般在控制台扫过，一个个反向微控的指令一波又一波的从中央光脑发出。

　　在旋转着被击飞超过三公里，钛古才稳定住身体。

　　身后的守护者群距离已经在五公里以内，看到这突然回来的钛古机甲，再次狂热的发起进攻。

　　那只白胖的虫子甚至兴奋的从虫背上跳起来。

　　于是在它的指挥下，这些守护者彻底发狂了，脑虫的思维波控制着数以百万计的虫子开始不要命的堆上去。

　　在脑虫的认知中，这台人类的机甲竟然差点打扰了它的伟大仪式，这是属于绝对要虐杀的对象。

　　不过它不知道的是，机甲当中的人类沐凡，此刻注意力却没有放到自己身上，而是放到那褐色雾气之外的……类人形虫兽身上！

　　惨白的骨甲附着在没有任何皮肤的肌肉上，刚刚扫向自己的右爪垂下，左爪上有着褐色的血液向下滴落。

　　背后破烂的骨翼轻轻扇动，粗壮的反关节下肢踩踏在空气中。

　　那死寂的眼神看向自己……

　　沐凡用力将喉咙中的淤血咳出来，然后用力一推引擎加压杆，钛古背后炸出一圈紫色的气浪直接向着上空再度冲过去。

　　“那是什么！”

　　“我……不知道啊，数据库中没有这种生物的资料，莫翰达那个老东西也从来没跟我提起过啊。沐凡……对不起。”黑的思维中出现一种莫名的自责，它在自责为什么关键时刻给沐凡拖后腿了。

　　“不知道是正常的啊，没事，还没死，我一定会打过这个家伙的对不对？”

　　沐凡咧嘴笑道，但是眼中的目光却是无比森寒。

　　右臂猛地弯折向后方拉起。

　　钛古机甲右手上那颗锋锐的钢钉猛地弹出，沐凡的目光死死锁定着那只外形狰狞的类人形虫兽。

　　他要用十万吨打桩机给对方好好来上永生难忘的一招。

　　剧烈的音爆声中，钛古再度冲向高空。

　　尖锐的钢钉即将狠狠打入对方那恐怖的骨面上。

　　然而这一刻沐凡瞳孔却猛地一缩，身体强行一旋。

　　于是，冲在半空的钛古机甲一个旋转……

　　略微偏离了半分直接从骨面虫兽的身体中穿了过去！

　　不，确切的说是虫兽的残影。

　　巨大的危机感从心底浮起，沐凡现在才发现自己严重低估对方的实力。

　　因为……对方的速度太快了！

　　轰！

　　一声重响。

　　一只骨爪从褐色雾气中闪出，带出五道血痕，瞬间撕裂空间，重重抓在钛古机甲的后背上。

　　重力领域再次被迫压缩，那巨大的力量竟然将钛古机甲再度打回雾气之内。

　　然而这一次，骨面虫兽并没有给沐凡任何准备缓和的时间，而是化作一道惨白与褐色交织的身影闪现在雾气中。

　　一道道紫色的流光被生生从机甲表面打散，钛古机甲有如一个巨大的皮球在空中飞来飞去。

　　这一次，钛古竟是再也没有从褐色雾气中掉下来。

　　而那片由脑虫指挥而来的虫海们，也遥遥的停在数公里之外。

　　没有脑虫的命令，它们不会再前进半分。

　　脑虫目光闪亮的看着那片云雾当中的身影，它的意识中毫不掩饰自己的欣赏与崇拜。

　　虽然对方只是指挥官的武器，但是自己何时能够拥有这种级别的武器呢？

　　自己领导的泽格族在这片宇宙竟然被人类差点剿灭，这让它的意识中始终存在一个无法抹除的愤怒点。

　　现在既然指挥官的武器参与了战斗，那么自己还是静静的欣赏吧。

　　它那重量超过一吨的大脑，才是真正能够立足于种族巅峰的依靠。

　　真正的战斗，它是绝对不会参与的。

　　于是这只白胖的脑虫安静的趴在那只最大的守护者背上，仰头看着天空中绚烂的一幕。

　　……

　　剧烈的撞击从四面八方传来，沐凡重重一拍控制台，那绵延不绝的警报声彻底停下。

　　“它的速度有多快？”不断遭受重击的沐凡，抽空冷声问道。

　　“突破二十马赫，而且不是极限。”

　　黑艰难的给出了一个答案。

　　足以压制S级钛古机甲的力量，几乎和大雷枭一般的速度。

　　这已经从事实上构成了碾压S级机甲的条件。

　　如果不是强悍的重力领域，现在的钛古机甲恐怕早就被撕成碎片了。

　　那沉重的超速爪击，只有亲身体验过才知道是什么感觉。

　　难道，这才是泽格族真正的战力么？

　　现在他的大脑能在这剧烈的震荡中还保持着思索能力，已经是极限了。

　　当再一次重重的爪击凿下时，驾驶舱内陡然一红。

　　这次不是那刺耳的攻击警报，而是最低能量提示。

　　【能量跌破3%警戒线！】

　　钛古机甲可不是修罗那种3%就足以支撑一场完整战斗的恐怖机甲。

　　它是围绕陨石三号开发出的特种机体，再加上庞大的体型，它的能量消耗速度反而是普通机体的数倍！

　　“沐凡！沐凡！一定要逃出去，重力场坚持不了几秒了！”

　　黑在努力克制语气，它要保证沐凡大脑的冷静。

　　越是这种危急时刻，它越不能起到反作用。

　　在这种极速的对攻中，机师的作用被无限放大，现在希望完全就在沐凡身上！

　　“我在尝试，对方根本不给我凝聚力场的时间啊！”

　　每当钛古机甲的手中紫色光华刚刚亮起，那神出鬼没的身影，一个精准的重爪就将他狠狠拍飞。

　　紫色光华消散于无形。

　　而在外面，那层原本还算厚重的力场，开始一点点稀薄起来。

　　当紫色光罩彻底消失之时，就是钛古被彻底撕碎之际。

　　沐凡控制机甲猛地转身，迎上对方的攻击，在硬抗对面爪机的时刻，左手【赤炎】发出剧烈的冲击。

　　六团火流星直接在对方的胸骨甲上炸开。

　　除了炸出一些粉末，完全没有任何重击效果。

　　这让沐凡的一颗心开始无限下沉。

　　轰！

　　双臂交叉在身前，光罩稀薄的钛古被狠狠打回血肉巨网之中。

　　那群守护者自发的散开。

　　没有脑虫的命令，它们不会攻击。

　　一道残影从褐色雾气下方缓缓凝实，高达七十米的巨型骨面虫兽，眼中依然冰冷淡漠死寂，如同做了一件无关紧要的事情。

　　现在对方的防御力已经快被瓦解开来了，它需要进行终结一击。

　　于是它的手臂折向身后，手爪扣住自己的后脖颈位置，然后缓缓向上抽出一柄巨大的……

　　骨刃。

　　也就在这时，巨大的生死危机感第一次浮现在沐凡心底。

　　那百试百灵的战斗直觉从不会对他撒谎。

　　身体彻底被汗水浸透的沐凡猛地抬头，眼中一片血红！

　　那瞳孔最深处弥漫的是一种凶兽被逼到绝路的疯狂。

　　他的手掌颤抖的扬起，牙齿咬的咯吱作响。

　　这是他人生战斗中的第一次颤抖。

　　但不是恐惧……

　　他的目光望向控制台上一处不起眼的位置，眼中流露出的思念和哀伤。

　　轰！

　　骨面虫兽身形刹那间消失，一道白光闪过空间。

　　一道巨大的骨刃瞬时出现在钛古身前。

　　剧烈的斩击之下，巨大的机甲有如被击飞的棒球向着那面星空巨门直直飞去。

　　也就在这个过程中，那稀薄的重力领域终于……砰的一声碎掉。

　　驾驶舱中的能量仪表跌到1%。

　　沐凡的胸骨承受巨大压力，瞬间崩段数根，一口鲜血重重喷出。

　　“沐凡，你到底在干什么啊！”

　　黑真真正正的惊慌了，沐凡的重伤，击溃了它的思维逻辑库。


第六百五十五章 钛古——最后的绝唱！

　　我要干什么？

　　沐凡眼中透着苦涩。

　　他自然知道那重力领域破碎后自己的结果。

　　那就是钛古和他彻底在消散在这遍布泽格的空间里。

　　但是……

　　沐凡咳着血，他的气息陡然变得危险而疯狂。

　　他的手指缓缓抬起，覆向控制台上一处不起眼的区域。

　　“黑，接下来……生死听天由命吧。我不怕死，我只是突然想她了。”

　　淡淡的声音诉说着一句黑没有理解的话。

　　想她了？谁？

　　……

　　“大人，这台机甲从设计开始，糯糯就是为了要全力保护你的安全。所以即便到最后它不复存在，只要你平安无事，糯糯就心满意足了。”

　　那名古怪精灵的少女仰着头看着自己娇憨身影，再度在眼前浮现。

　　分别时，那张留在手里的卡片，依然带着佳人的芬芳。

　　那张卡片黑不知道，沐凡也一直贴身保存。

　　他从来不认为自己会有用到这种方式的那一天。

　　在沐凡看来，这种方式，根本不是应该在这台机甲上存在的，它的意义更多是体现糯糯那水晶般剔透的心灵。

　　然而，事情总是在你越认为不可能发生的时候发生。

　　失控的钛古机甲打着旋向前直飞，沐凡胸口的剧痛让他已经没有办法顺畅的呼吸了。

　　在黑的茫然中，沐凡咧嘴露出一个惨笑。

　　“你说如果退缩炮的效果放大一百倍的效果怎么样？”

　　“啊？100倍？那种威力足以湮灭一个星球了，这是黑洞炮的攻击范围，你疯了吗？”黑错愕地说道。

　　在钛古机甲身后再度凝实出一道身影。

　　惨白色与褐色交织分部的骨面虫兽目光冰冷的看着那道被极速击飞的机甲身影，手中骨刃再度扬起。

　　似乎下一刻就要斩下！

　　也就在这时，驾驶舱中的沐凡脸上浮起一阵冷笑，除了略有些遗憾，再无其他神色。

　　他喃喃的自语：“糯糯，一年之约……”

　　接下来的话沐凡没有再说，如果他还活着，那么……再见吧。

　　他的手指猛地按下。

　　五指沿着一个特定的方位拍在遍布按键的控制台上。

　　26枚按键同时压下后竟然没有弹起，而是诡异的缩进控制台。

　　同时一道沿着手掌边缘亮起的绿线浮出。

　　“是否激活最终指令？”

　　“是。”

　　最后一个字吐出。

　　沐凡闭上眼睛，从这一刻，他放下了一切牵挂。

　　整个驾驶舱内的光线瞬间熄灭，四周空间瞬间向中心收缩。

　　紫色的能量光华不知从哪里透出，直接填满所有的空隙位置。

　　沐凡感觉身体拥有的重量突然消失，整个人仿佛被未知的力场包裹起来，轻轻柔柔的。

　　“这是什么，为什么在程序库中从来没有体现过！？引擎功率瞬间突破300%，而且还在飙升！？”黑的声音惊咤万分。

　　“这是……”沐凡刚要开口。

　　突然发现一股莫名的压力虽然不重却从四面八方传来，诡异的却让他无法再开口。

　　然后耳边突然重重一突。

　　轰！

　　恐怖的大爆炸就在耳边响起。

　　剧烈的震颤连力场都无法隔绝，重重侵袭到大脑中，本就遭受重伤的沐凡在这剧烈的冲击中再也承受不住。

　　他的四肢、眼皮、脖颈、五官，瞬间渗出殷红的血迹！

　　血压在这一刻骤降到60，似乎下一秒就要归零。

　　他眼前一黑，巨大的晕眩感传来，随后彻底昏死过去。

　　……

　　在外面，那只骨面虫兽高高扬起的骨刃无声无息的斩下。

　　在它的意识和感知中，这台钢铁怪物已经没有半点威胁了，当骨刃划过对方躯体，就是这次战斗彻底结束的时候。

　　而就在这时，钛古机甲那原本黯淡的引擎位置，突然发出一点微弱却极其纯净明亮的紫色光芒！

　　那光芒如此明亮，却带着异常危险的色彩。

　　骨刃刀锋还没有落下，钛古机甲的外壳就开始崩裂，那是一种由外到内的塌陷。

　　空间扭曲，装甲开始不自然的崩碎。

　　那骨刃刚刚劈下，刃锋和那点紫色亮光接触的瞬间，也同样无声无息的崩碎消融在其中。

　　那骤然浮出的光芒带着莫大的危机感笼罩骨面虫兽。

　　淡定的眼神中终于透出惊咤，然后它努力的想要抽回右爪。

　　然而那团紫色光华猛然绽放，巨大的骨面虫兽首当其冲被笼罩。

　　在这一切事件的五秒钟之前，那只白胖的脑虫突然一愣，一种名为死亡预知的感觉出现在它的大脑中。

　　然后在它的思维波下那只巨型守护者的眼睛猛然变得通红，向着下方急速冲去。

　　在身后更是有一连串的守护者纷纷向着地面喷吐出那些能够编制血肉巨网的褐色能量团，眨眼间一个类似坟冢的存在就在地面耸起。

　　然后巨型守护者载着它直接撞入其中，并且深深没入地底。

　　那高耸的血肉坟冢上方密密麻麻交织成的血肉巨网猛地压缩到和地面平行。

　　也就在这时，骨面虫兽那端出现了问题。

　　一声愤怒的嚎叫从它口中吼出，但是手臂和身躯却被紧紧吸附到钛古机甲身上。

　　此刻那台机甲的头部和四肢已经消失不见，只剩下不规则的胸甲部位。

　　能量团携裹着后方如同陷入泥沼动弹不得的虫兽，化作流星飞向那道星空巨门。

　　轰！

　　紫色光泽在抵达空间甬道门口时，骤然扩散。

　　伴随着恐怖的爆炸声。

　　所有光泽笼罩其中的物体，无论是树木、土壤、矿藏、山峦，尽数被震成粉末。

　　空中的所有泽格部队，瞬间就被冲击波轰成分子级的存在。

　　宛如两颗行星相撞，宛如上万颗核弹同时引爆。

　　天地间一片苍茫。

　　仅此一次攻击，在这片区域空中地面近千公里的泽格被彻底消灭！

　　附近出现无数如同镜子裂痕的空间裂隙和漩涡。

　　随后缩成一团墨色的能量球重重砸进空间甬道！

　　谁都不知道，能源已经枯竭的陨石三号引擎，最终的自爆竟然引起如此夸张而恐怖的效果。

　　沐凡所谓的最后一击，竟是彻底引爆了钛古机甲，用陨石三号的立场崩塌制造出一个人为的超小型黑洞，用空间的塌陷来封锁住那跨域遥远光年的通道。

　　上千公里之内的空间，在这一刻出现了片刻的寂静，再没有半点生命气息浮现。

　　这一刻的能量反应早已超越了所谓的十万能级无数倍。

　　百万还是千万能级？

　　这已经无法用语言来诉说了。

　　在太空远远俯瞰下去，131号行星半个星球的绿色刹那间变成一片荒芜！

　　在有如太阳般耀眼的光球中，一枚黑色球体猛然从中喷出，带着通红的外壳划破天际向着外太空猛烈飞去！

　　黑洞撞进甬道，驾驶舱却飞向天外。

　　少女祈愿，仅仅为一个人而生，钛古最后的绝唱——【崇高守护】！

　　那是一名少女最终的愿望。

　　那枚球体带着生的希望。

　　那是加固了不知多少层的特种阿卡伯特合金！

　　然而，在那个球体空间中，黑的声音却惊慌失措，它激动的在拼命呐喊。

　　“沐凡、沐凡，你醒醒啊！这不是保护你的方案么！你为什么不和我说？你给我醒醒给我挺住啊！”

　　“你快看一眼，那些该死的虫子都灭了，你不是打不死的小强吗！”

　　“暗影舰队、破晓、修罗……你们在哪儿啊！啊！！！”

　　智能生命的嘶嚎响彻长空。

　　因为球体当中……

　　那名青年瘫软的手臂上，表明生命指数的存在正在不断雪崩式下降。

　　塌陷的胸口是彻底染红机师服的鲜血。

　　不知百万还是千万能级的反应产生的震动超出了沐凡的预料，也超出了黑的估计。

　　因为，在刚刚那剧烈的空间爆炸中，断掉的肋骨刺穿了沐凡的……内脏！

　　这是唯一的变数，却带来了最恶劣的后果。

　　鲜血开始在体内喷涌而出。

　　紧闭双目的沐凡，气息奄奄，两道深红而粘稠的血液从鼻腔中流出。

　　而在那安静的空间门内，此刻却陡然传出一股难以形容的愤怒与……

　　巨大邪恶！


第六百五十六章 暗幕狂澜、修罗狂暴！

　　急速上升的驾驶舱彻底化作一颗火流星。

　　外壳与大气层剧烈摩擦产生的隔离层屏蔽了所有信号。

　　驾驶舱内伴随着旁边黑的疯狂呐喊，却只能徒劳。

　　直径接近2000公里的冲击波覆盖区内，除了地面还算完好，一切生物、设备都化成了尘埃。

　　没有信号发射器，没有信号中转器。

　　沐凡的气息这一瞬间似乎被彻底从星球上抹去。

　　钛古自爆时绽放出的神秘能量笼罩了这个星球。

　　在这一刻，天空中诡异的飘起了零星点点的紫色光雾。

　　那股神秘能量澎湃、浩瀚、无边无际，却蕴藏着带着同样一条信息，一条以这个宇宙中任何种族都能理解的信息，集合了上万种语言和文字的信息。

　　刹那间刺破大气层，跨越光年，辐射整个庞大的星河联邦，再去势不减的蔓延至加铎帝国、所罗门、域外星河……

　　那道信息最终形成一段共同的文字：

　　【古代遗迹宝库进入开启倒计时！坐标：0548……】

　　一串繁奥的数字夹杂着字母罗列出来。

　　这段信息，普通人根本无法察觉，普通的设备也无法获知。

　　然而……

　　首都星莫西白山穹顶、首都星青竹海水底、第二星域云水人造星环、域外星河弗利萨白矮星第七卫星、加铎帝国月帆星座虚无之海、联邦五大学院的院长室、所罗门黑水星恶魔狱地……

　　那些要么平凡的无人踏足，要么高高在上，要么人来人往却无任何异象的地方，同一时间，有无数的人眼中带着骇然和激动，带着喜悦和不可置信……

　　瞬间起身！

　　“——古代遗迹即将出现！超越位面的古代科技即将再次现身！”

　　整个宇宙，因为这条突兀信息的出现，开始掀起一道史无前例的暗幕狂澜！

　　普普通通的星球议员、议长，他们蒙在鼓里。

　　但是在那平静表面的更深处，那些真正的星空统治者，他们知道。

　　三十年一遇的时机再次来了，再次洗牌的时间、到了！

　　……

　　然而，没有人知道，这一切的始作俑者，却陷入生死绝境！

　　沐凡的脉搏跳动的越发微弱，他的血压开始越来低，身体温度开始越来越冰冷。

　　他不知道外界发生的一切，他以为的【崇高守护】却因为先前的肋骨折断为他带来了死亡危机。

　　他不知道无数人梦寐以求的古代遗迹信息，竟然是以陨石三号引擎的自爆出现的。

　　他不知道，钛古机甲形成的湮灭空间进入那道血色的空间甬道后，在炸开的瞬间……

　　并没有摧毁那个恐怖的星空之门。

　　在血色的竖瞳后，突然伸出一只、两只、三只……

　　一百只、两百只、三百只……

　　恐怖如那骨面虫兽般的手爪从虚空中出现，同一时间按压到那团吞吐不定的黑色光团上。

　　炸开的能量竟然生生被压在星空之中。

　　而在那星空之后，竟然是密密麻麻、不下万只的骨面虫兽军团，以及远方似乎是一个星球大小的部群！

　　赫然是横渡宇宙不用呼吸、不惧寒冷、不畏辐射的腐化者和守护者军团。

　　数量那是……数以亿计！？

　　它们就这样静静看着这枚轰进来的能量团，白骨面甲的两个孔洞中透出的是……嘲弄。

　　没有肉膜的白骨翅翼扇动，这些类人形的骨面虫兽任由崩塌的重力场侵蚀它们的肢体。

　　但是他们的肢体上却有着一股股褐色的能量在对抗那崩塌的力场，双方接触间竟然让重力场一点点消融。

　　当光团体积缩小一半之后。

　　一只巨大的棕色尾巴，掠过星空，高百米，长达十几公里，然后重重打在那枚钛古机甲的光团上。

　　然后陨石三号那足以湮灭空间，引起塌陷的能量就被这样一记重砸。

　　直接打成漫天星辉……

　　紫色的星辉飘荡在那不知何处的宇宙中，光斑点点，带着残酷的美丽。

　　一只体型庞大到突破天际，近乎达到半个星球大小的类蜥蜴星空巨兽从黑暗中浮现。

　　在那只星空巨兽的头顶，静静站着一名通体白色的……“骨面人”？

　　它如此明显，因为在它周围百公里以内，没有任何别的泽格存在。

　　双膝不再是反关节，细腻的骨甲不再粗糙，流线型的骨质浑然一体，通体没有半点血肉露出。

　　头部如同笼罩着一具古代士兵的头盔，只留出两个漆黑的孔洞。

　　两只翅翼不再是普通的骨面虫兽那般破烂，而是蒙上了一层薄薄的皮膜。

　　身高接近五十米，但是最令人难忘的却是那柄横架在脑后、双肩之上的巨型骨镰。

　　宇宙深空中，远处天体照射过来的光线落到身上时，泛起点点光辉，让那份沉寂的残忍更加精致。

　　它的目光透过那飘散的紫色星雾，落到远方那道巨大的血色竖瞳时，轻轻歪了歪头。

　　然后随意的抬起左臂。

　　完全被骨甲覆盖的小臂突然裂开几处空隙，猛地有六条肉红色的触手弹出，将手爪包裹其中。

　　触手的尖端没有眼睛，没有利齿。

　　有的是六颗赤黄色的眼珠。

　　六道柔和的射线就这样喷吐而出，均匀的落到那扇星空巨门上。

　　原本即将崩溃的竖瞳竟然又诡异的稳定起来，那一层雾蒙蒙的黄色能量，竟然超越了131行星上晶石阵列的稳定。

　　做完这一切左臂恢复原样，它接下来的动作仅仅有一个。

　　那就是左爪如同人类一般，轻轻竖起，向前一挥。

　　数以万计的骨面虫兽目光中燃起恐怖的凶光，瞬间以数十倍音速的恐怖速度消失在巨门之中。

　　就在刚刚，它们的指挥官——白甲大人。

　　刚刚下达了命令。

　　彻底抹掉刚刚的攻击者，然后……

　　【掠夺】和【全面入侵】！

　　第一只钻出“血色竖瞳”的骨面虫兽看到苍茫一片荒芜，先是愣了一下。

　　然后目光冷漠的看向数十公里外一只刚刚从破损血肉地网下爬出的肥胖虫子，没有理会。

　　再轻轻抬起覆盖骨甲的头颅，看向云层之上。

　　那里一道火流星正向着太空冲去。

　　覆着利爪的右手轻轻折向脑后，一柄锋锐的骨刃被弯弯曲曲抽出。

　　背后残破翅翼轻轻一震，刹那间音爆炸裂原地，一道残影向上冲去。

　　……

　　已经突破厚厚的大气层、彻底进入天空的驾驶舱，此刻渺小的如同一粒太空尘埃。

　　黑在拼命的呐喊间，沐凡生机渐渐消失。

　　这次沐凡遭遇的创伤远远超越以往任何一次。

　　然而，这一刻沐凡胸口的那个金属牌烙印，那个被印在胸口的“凡”字却发出了比以往任何一次都要灼热的温度。

　　那种疼痛超越肉体，直刺灵魂。

　　“啊！！！”

　　双眼紧闭的沐凡，有如濒临绝境的凶兽发出最后一声怒吼。

　　也就在这一刻，冥冥之中，无形的琴弦波动。

　　那垂死的气息再次通过某种未知方式，跨越空间。

　　在遥距数千公里的星球表面，一处遍布合金的基地地底。

　　一台静静站立的渺小黑色机甲，手臂轻轻抖动了下。

　　当那道微弱游丝的气息传递到它的意识海中，有如整片汽油灌注的海洋刹那间投入一颗核弹！

　　惊天的狂暴气息从身上涌起。

　　紧闭的双眼猛然睁开！

　　两道……血泪竟然瞬间从眼眶中流下。

　　修罗那遍布伤痕的面部抬起头看向那漆黑的合金隔层。

　　那道从未张开的嘴巴，在这一刻陡然张开！

　　一声野兽那最为狂暴的嘶吼，带着恐怖的音浪重重砸向那厚达五米的纯金属超重防护层。

　　带着有史以来最冰寒刺骨的杀意……

　　摧枯拉朽的击穿整个金属地底，直接炸出一道高达百米的金属喷泉。

　　炽烈的红炎刹那间从脚底燃遍全身。

　　轰！

　　四道血色光环骤然从背后炸开。

　　十倍音速、

　　二十倍、

　　四十倍、

　　五十倍！

　　轰、轰、轰！

　　一道血色长箭撕裂天空，袭向星辰！

　　那道信念如同最炽烈的太阳光芒，毫不遮掩的照耀整个星球。

　　在修罗倒下之前，你……

　　绝不会死去！


第六百五十七章 狂怒！步入末路的武士

　　一道血练划破长空。

　　在这雾蒙蒙的云层之下，那道血色竖瞳中不断有骨面虫兽涌出，它们飞出后的动作惊人的一致。

　　看一眼那边荒芜大地上仅存的白色脑虫，然后接连冲破音障冲向高空。

　　指挥官的命令……高于一切。

　　就在第一只骨面虫兽冲破大气层的时刻，在它后方那些依次上冲的虫兽们猛地转头看向一个方向。

　　在那个方向，一道犹如太阳般炽烈的杀意毫不保留的释放。

　　血线直着从大地连接天空，然后没入云层。

　　驾驶舱中的沐凡丝毫不知道危险来临。

　　而突破大气层正式进入宇宙的骨面虫兽根本没有理会一切，它的目光锁定了前方那台极速飞行的黑球。

　　所有的泽格族都可以共享视野、感知。

　　有记录一切的脑虫存在，所以它们自然知道先前的一切，所以这逃脱的罪魁祸首在它们的命令序列中是首要斩杀对象。

　　在销毁那枚金属球体之前，一切事情延后。

　　仅仅依靠着爆炸力量被送入天空的驾驶舱，速度远没有那拥有着恐怖体力的骨面虫兽。

　　巨大的身影拖拽出一道长长的黄色残影，右爪握着的那类似脊椎一般的骨剑高高扬起，然后重重斩下。

　　然而，就在这一刻，那骨面虫兽从始至终都没出现半点波动的眼神中，竟然露出惊咤。

　　在它的瞳孔中，那个驾驶舱球体飞行速度慢的可怜。

　　在骨面虫兽的战斗生涯中，还没有见过同体积下速度可以超越它们的存在。

　　然而此刻，就在它的眼前，一只渺小而破败的金属手臂，突兀的出现，然后以它无法企及的速度扣住那枚更加渺小的黑色球体，以一种捧着珍宝的态度小心的拉回怀中。

　　一道道残影在眼前重叠成一个黑色而渺小的实体身影，低着头看不清面部。

　　感受着钛古驾驶舱内那微弱的呼吸，修罗背后刚刚卷动一下的披风刹那间变成一道巨大的漩涡！

　　宛如横过来的星系平面图。

　　钛古驾驶舱静静悬在漩涡中心，被那些星雾轻柔的包裹。

　　人类的金属机甲？只是太渺小了一些。

　　速度很快……

　　仅此而已。

　　修罗六米多的身高甚至连它的头部高度都不如。

　　此刻骨面虫兽的骨刃挥砍还没有停下，对方如果不躲的话那么斩杀即将完成。

　　这就是骨面虫兽到现在唯一能够思索到的东西。

　　然后，在它重新变得冷漠的目光中，那道凝实的黑色身影突然抬头。

　　伴随的是漫天的红色星辉，以及那双……

　　猩红而疯狂的眼睛！

　　没有拔刀，修罗那仅剩的右臂折向身后，五指并拢握拳，高高扬起。

　　刹那间消失不见……

　　同时消失不见的还有骨面虫兽那惨白、凶恶、漠然的头部。

　　一道褐色血肉爆散成的冲击波直接在修罗面前炸开。

　　竖着扩散出近十公里。

　　庞大的身躯宛如宇宙中飞来的陨石，穿透这道竖着的冲击平面。

　　凿穿大气层，化作一团火球冲向大地。

　　下方那些昂扬上冲的骨面虫兽全部抬头看向天空中急坠而下的同伴身躯，匆忙避开。

　　然而就在它们短暂的思考间，又一颗璀璨的流星从天空中极速坠下。

　　速度远远超越第一具尸体。

　　后来先至，在它们惊咤的目光中，直接撞到那已经燃烧成火球的尸体上。

　　然后在这已经涌出的数以百计的骨面虫兽目光中，将尸体凌空撞爆！

　　一团巨大的血肉雨从高空炸开，伴随着那扩散着神秘信息的紫色光雨纷纷扬扬飘荡在天地之间。

　　轰！

　　地面轰然炸起漫天烟尘，整个荒芜的大地重重一陷，一个直径超过十公里的巨大蛛网状陨坑出现在地表。

　　修罗自天空降落大地。

　　那渺小而狂怒的身影在蒸腾的岩浆中缓缓起身。

　　它的双目跃动了一下，淡淡的意识波闪过，“古代遗迹的气息……”

　　钛古自爆产生的神秘信息和修罗的意识发生了奇妙的反应，让它的思维剧烈波动了一下。

　　然而很快平息。

　　修罗低头看着右手托着的那枚黑色球体，平稳的放在地上。

　　身后的披风刹那间光华大作，扩散成一片红色的光雾呈一个半球形将修罗保护其中。

　　指尖泛着红色的光泽，在那个驾驶舱的外壳上划过。

　　坚硬的阿卡伯特合金如同被利刃切割的豆腐，平整的分成两半。

　　藏在其中的沐凡终于露出。

　　修罗伸出手掌小心翼翼的将沐凡托在掌心，然后放置在胸口弹出的对接舱内。

　　而在这时天空中的骨面虫兽看到了下方的情况，他们将目光纷纷准那台渺小的黑色机甲，目光残忍。

　　无数残像瞬间在空中拉出，它们直直飞向修罗。

　　利爪、骨刃，这些特有的冷兵器撕裂空气，发出刺耳而尖锐的呼啸声。

　　当沐凡进入驾驶舱时，整个舱体内部的光线瞬间变得血红，无数黑色的金属软管浮起，瞬间插入沐凡的后背。

　　昏迷中的沐凡发出一声闷哼，一股股的能量沿着软管灌注到沐凡的身体里。

　　修罗那艰涩森冷的声音响起：“开启纳米修复模式。”

　　连接沐凡后脖颈的那支软管连续鼓起，几团银白色的液态金属沿着管道直接注射到沐凡的身体里面，当那些液态金属和沐凡的血液接触时产生了奇异的变化。

　　纳米金属瞬间消融其中，无数肉眼无法捕捉到的微型机器人沿着血液流通到沐凡的受损部位，肉眼可见的那塌陷的胸骨开始一点点鼓起！

　　火辣辣的疼痛和麻痒开始沿着神经传递到沐凡的大脑。

　　这种看似远超联邦科技的纳米修复，却是以沐凡那强悍的自愈能力为根本。

　　那些机器人仅仅起到一个伤口复原的过程，剩下的……

　　完全都是依靠那强悍的自愈！

　　沐凡的呼吸开始平稳，血压开始回归。

　　濒临死亡的气息在这强大的治疗下终于开始泛起生机。

　　他的眼皮跳了跳，血压开始奇迹般的恢复。

　　从30到40，再到50……

　　那代表着生还的希望被一点点拉升！

　　“修罗倒下之前，你……绝不会死。”

　　森冷的声音中，代表着的是修罗那最纯粹的誓言！

　　仰头，看着那漫天凶影，红色光雾猛地收回后背，渺小而残破的机甲带着穷尽星河之水都无法平息的愤怒，轰然迎向天空。

　　轰！

　　拉出数道残像的一拳重重打出。

　　那只冲在最前的虫兽头部直接炸成碎雾。

　　然而修罗的愤怒依旧没有平息。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　劈下的骨刃瞬间爆成粉末。

　　一圈夹杂着无数血肉的超大范围音爆炸开。

　　一道冷冽而刺骨的杀机灌注到那破败的刀鞘中，刹那间一道升龙血刃从地面腾向天空。

　　超过十五只骨面虫兽定格在空中，然后一道血线从中央笔直的浮起，没有半滴血液透出，却平静的一分为二。

　　从地面到天空，最终当修罗拔出的没入天空时，那厚厚的云层竟然从下到上被齐齐斩断。

　　气势轰烈的黑色机甲浮于这分开的断云之间，残臂、单刀。

　　那身上的伤痕越发明显，一道爪痕从肩膀划到腰间，深深的烙印在外装甲上。

　　然而修罗眼中的光芒除了越发旺盛、凶怖，没有半点多余动作。

　　修罗如同走到末路的武士，带着愚忠，带着无惧死亡的坦然，带着漠视一切生机的淡然，随时准备献出自己的一切，直至死去。

　　天空下方的骨面虫兽却不减反增，越来越密。

　　安静的空间甬道，依旧在履行它的作用，修罗杀掉多少，它甚至数以百倍的输送过来。

　　甚至下一刻一只高达近千米，绵延场十几公里的巨型尾巴从里面重重拍出。

　　大地重重一颤，百米高的土浪崩起，行星地表宛如遭遇地震。

　　一只白胖的虫子猝不及防之下被震到高空，拼命的发出吱吱的惨叫。

　　也就在这时，修罗的头部猛地转向那里！


第六百五十八章 SSS级现身！帝王体修罗！

　　修罗无视了那直径几乎塞满整个竖瞳，轻轻一拍就将地面砸出裂谷的恐怖虫尾。

　　遥隔上万米，血红的双目透过密集的虫群，直接落到那只肥胖的脑虫身上。

　　一股令人战栗而又嗜血的气息猛然从云层中腾起。

　　下一刻，天空凝聚恐怖龙卷，一道残影化作的血色闪电直直劈下！

　　那只白白胖胖的脑虫，瞬间预感到了一股死亡的危机，还飘在半空中的身躯拼命扭动，它绿豆般的眼睛一眼就看到了天空中的那道血色闪电。

　　其他虫子是转职的战斗兵种，它们无畏牺牲，不怕死亡。

　　但它不是，它是一个种族中仅次于指挥官和女王的智慧存在！

　　它拥有着无数人类智慧汇聚而成的综合体，它能够汲取人类大脑中的信息，它拥有着甚至还要超越人类的情感。

　　所以，它畏惧死亡。

　　白白胖胖的脑虫在空中拼命乱叫。

　　在场的那些骨面虫兽等级全都比它高，属于种族的高端战力。

　　然而当脑虫在发出生命求救时，那些骨面虫兽的眼睛瞬间遍布血丝，它们齐齐张开嘴巴发出一声怒吼。

　　然后有如群星坠地，轰然追击而去。

　　泽格族战斗兵种可以死亿万，智慧体却不能丢掉一只。

　　那超越一切的智慧是它们征战一片又一片星空最为宝贵的财富。

　　没有脑虫，成百上千亿的低级兵种根本就是一盘散沙。

　　当脑虫危险的气息传遍整个空间，甚至弥漫进空间甬道的时候，那条恐怖的巨尾开始拼命的拍打地面。

　　一条条深不见底的沟壑在荒芜大地上浮现。

　　地裂山崩，都不足以表现出那巨尾本体的愤怒与狂暴。

　　然而，这次它们的对手却不是速度不快的钛古，而是速度足以称霸整个星空的修罗！

　　是穷尽宇宙都无法发泄出的巨大怒火！

　　那道血色的闪电快到避无可避，浓郁的红色光轨拖拽出整整一列从天而降的定格残像。

　　然后那只体长五米的肥胖脑虫身边瞬间出现一道残影。

　　拼命摇摆的头僵硬住，绿豆般的眼睛看到了那只从天空覆下的手掌。

　　尽管手掌很小，但是这一刻的脑虫却感受到了一股史无前例的危险。

　　除了自己生命的，还有未知的大恐怖！

　　冰冷的手掌直接轻轻按到脑虫的头顶，然后带着无可匹敌的力量直接压在地面。

　　这只肥胖的虫子高度已经超过了3米，也就是说这是一只竖起来和修罗大小差不多的虫子。

　　现在脑虫拼命的将所有祈求、哀告的信息传递出去，希望能够得到对面的回应，然而另一边它却给所有冲出空间甬道的骨面虫兽传递出虐杀这台机甲的信息。

　　在动作僵持的时间内，那些已经积累上千数目的骨面虫兽，带着惊人的气息冲刺而来。

　　它是在拖延时间，它很确定这台冰冷的机甲不会给自己任何回应。

　　然而装可怜的脑虫却真的受到一段艰涩的回应信息。

　　那信息它能够清晰无误的读懂，因为对方使用的语言根本不是这个世界的本土语言，而是……

　　它们故乡的语言！

　　脑虫绿豆般的眼睛中透出惊骇。

　　【……发现纯净能量源……准备……汲取！】

　　这段文字也清晰的反穿过空间甬道，传递到另一侧世界那站在巨大星兽上的白甲脑海中。

　　就在脑虫正在全力构思下一个拖延理由时。

　　一只漆黑而斑驳的手掌，在所有骨面虫兽凶厉的目光中，深深没入脑虫的两眼之间。

　　如同手刀切入豆腐。

　　白胖虫子眼中最后的神采定格在那冷漠的身影上。

　　天空中那纷纷扬扬的紫色光雨和血肉粉末出现刹那间的定格。

　　这一刻，所有焦点全部落到了那台残破渺小的黑色机甲身上。

　　当修罗的右手彻底没入脑虫身躯后，没有半滴血液流出。

　　时间停顿了片刻。

　　然后那只肥胖的白色虫子有如气球一般猛然被吹大，在膨胀到近三十米直径的时候瞬间炸开。

　　不过同样没有任何血液喷涌出。

　　有的只是一团……

　　最为纯净的白色光华！

　　而此刻修罗站在那里，单手虚按前方。

　　掌心之中出现一股莫大的吸力，那巨大的白色能量光团如鲸吸百川，一道横着的龙卷生生形成，狂暴的涌入那漆黑的掌心消失不见！

　　也就在第一股白色能量没入身体的时候，修罗周身燃烧的血色火焰陡然暴涨近百米高！

　　一股远远超越在场所有泽格的灭绝死寂气息同时浮起。

　　巨型血焰当中，修罗腰侧的血狱刀自动浮起，然后在披风的包裹下轻轻插入地面。

　　整个身躯孑然无一物的修罗，仅仅保持着那个单手虚按前方的站立动作，平静镇定。

　　在它头顶，最近的那一批骨面虫兽已经，还有不足三秒的袭击时间就撞到修罗了。

　　然而在血焰中的修罗，这一刻却陡然发生变化！

　　修罗那只被巨型星兽咬掉的左臂断裂处，此刻开始不安的蠕动起来，随后断裂处泛起无数白色光辉，有什么物质开始从断臂处挣脱出来。

　　然后不到一秒钟的时间里，一只全新的手臂竟然生生的“长”出来！

　　而且肉眼可见的速度，修罗全身的伤痕开始自动消除、平整、光洁如新。

　　这一切的异象沐凡都看不到，他也看不到面前的能量仪表上，代表能量储存的红色进度条颜色突然变成诡异的白色，系统中的“能量”两个字直接变成“纯净能量”四个字。那相应的数字也从14%瞬间降到0.14%，随后又陡然从0.14%开始飙升！

　　可是这根本不是尽头，这只是一个开端。

　　【纯净能量汲取5%！】

　　【纯净能量汲取15%！】

　　……

　　【纯净能量汲取35%！】

　　【激活自动修复能力，全身修复开始……】

　　【纯净能量达到恢复本体状态，全火力状态下，可以切换本体时间……60秒。】

　　最后一道提示标语浮出。

　　驾驶舱中的黑已经被这应接不暇的提醒惊呆了。

　　“什么，纯净能量？铁皮罐头，你还能切换本体状态，这不是你？自动修复能长出一条胳膊来？是我太疯狂还是这个世界太疯狂了……”黑喃喃地说道，然后声音一顿高声吼叫：“这个能量能不能救沐凡？”

　　不用黑的提醒，一道白色的光泽沿着沐凡脑后那根金属软管突然亮起。

　　当那股白色能量进入他的身体时，神奇而震撼的一幕出现。

　　沐凡的一头碎发竟然突然开始增长，白色光泽竟然将沐凡的骨细胞重铸出来，胸前缺失撞碎的肋骨竟然以超越纳米机器人的伟大能力重新生长出来。

　　他的眼皮开始不住的跳动，当那动静越来越大时，一双眸子猛地张开！

　　昏迷的沐凡，竟然瞬间清醒过来，而且感觉自己的状态达到一种巅峰水平。

　　而且那眼前垂下的漆黑头发是怎么回事？

　　然后看到四周情况才反应过来，这是在修罗内部。

　　不过他已经顾不上去问修罗怎么来的了，沐凡已经注意到那身边以及机甲外极其古怪的异象。

　　“修罗，怎么回事！？”

　　……

　　似乎为了应对他的提问，这时一段清晰雄浑的声音响起，再没有之前的那种晦感。

　　【修罗自行决定：激发本体状态！剩余时间60秒！】

　　【修罗自行决定：复仇！】

　　【修罗自行决定：激活回忆汲取状态！】

　　沐凡的双肩猛然被两条机械臂扣住。

　　“SSS级，帝王体修罗——60秒开启！！”

　　这段文字在光幕上闪过。

　　沐凡突然发现面前的视野开始拔高。

　　在他的耳边开始传出一种春雨过后竹笋拔节的声音。

　　带着生机、带着活力、带着朝气、带着无可匹敌的意志。

　　血色火焰中，一股超越所有泽格的恐怖气息轰然腾起，而且开始——

　　无限制攀升！

　　也就在这时，最前列的那数十只骨面虫兽，带着残忍而狂躁的目光疯狂撞进血色火焰中。

　　时间在这一刻定格！


第六百五十九章 一击全灭，地狱八门境！

　　巨型的血色火焰依然在熊熊燃烧，只不过里面的那道黑影却越来越大。

　　6米、10米、15米、20米……

　　唯一没有变化的恐怕只有那柄插在地面上的军刀了。

　　然而此刻那把军刀依旧安静的放置在土壤里。

　　高达七十米的骨面虫兽从四面八方同时冲进烈焰，庞大的身躯将内部的修罗遮蔽。

　　然而就在这一刻，那本就高达百米的血色火焰猛地腾起，几乎要燃遍天空，将所有冲过来的骨面虫兽笼罩其中。

　　然后……

　　那只依旧向前伸出的右手五指猛地一握！

　　跃动的火焰静止。

　　骨面虫兽静止。

　　即将劈在身上的恐怖骨刃静止。

　　轰！

　　宛如一颗超大当量的核弹在原地炸开。

　　狂烈的冲击波猛然向四周轰出。

　　刹那间，十多道身影就这样化为漫天飞灰，连半声嘶嚎都有没有发出。

　　天空中那些极速下冲的骨面虫兽不由自主护住身体，然后被这狂暴的能量冲回天空。

　　以修罗所站之地为圆心，周围十公里干干净净，没有任何生机、身影。

　　腾……

　　烈焰灼尽了空间内的所有物体。

　　当尘雾散尽，一台深邃幽黑的机甲静静矗立，整部机体高度超过二十米！

　　足弓，膝盖，手肘，双肩……一排排精致、细腻、华美的暗红色菱形甲片蔓延出锋锐的倒刺。

　　暗红与幽黑完美的贴合，带着一种星空深处的凝重和神秘。

　　两侧肩膀和头部分别有三道修长的刃角斜立，尖端闪烁着黑色的光芒。

　　狭长的双眼燃起的是实质的血色火焰，灼烧的空气都开始扭曲。

　　唯一不变的就是背部那同时放大数倍的巨型血色披风，依然伤痕纵横，依然时而飘散如烟，但在此刻却化作天地间一面张扬峥嵘的猩红旗帜。

　　带着杀机、信念、意志，高高飘扬！

　　这赫然是一台体积放大数倍的修罗。

　　除了……没有那柄沐凡在修罗意识海中看到的模糊的刀！

　　一切都是修罗的模样，只是更加精致、更加强大了。

　　驾驶舱中的沐凡根本看不到修罗的外型，但是他能觉察到修罗的体积在一点点变大。

　　那么外型……

　　应该无限接近自己曾经看到的那般模样吧。

　　“SSS级……帝王体！”

　　这个遥远到几乎都以为是传说的词汇，就这样毫无防备的出现在沐凡面前。

　　共享的意识中，沐凡能够感受到修罗那滔天的愤怒。

　　曾经的精神世界中，修罗像一名在末日战场上百战归来的武士。

　　而这一刻，修罗的身影在他脑海中无限放大，宛如一名……

　　撕开地狱归来的——

　　战神！

　　“帝王体倒计时60秒……”

　　那血红的数字在沐凡眼前跳动。

　　60秒能干什么？

　　在沐凡的脑海中，那道雄浑而无畏的身影，突然双手在胸前交叉，小指、食指、拇指相对，当这个古怪的姿态摆出之后，刹那间食指交错成幻影。

　　一个个繁奥的手印化作残影在沐凡眼前闪过。

　　耳边声音如洪钟大吕。

　　在外界，更是仿佛有声音自天空穹顶压下，透过那些骨面虫兽的皮肤、肌肉、骨骼，深深没入大脑。

　　“本体修罗，地狱八门境。”

　　“第一境——开门。”

　　一个繁奥玄奇如星辰的巨大黑色纹路浮现身后，当那道纹路组成的虚影出现时，一股苍凉而古老的气息在大地上腾起。

　　指尖交错结成的那个手印瞬间破灭融入身后的虚影。

　　也就在这一刻，嗡的一声从脚底传遍整个驾驶舱，沐凡感觉到自己拥有一种超越一切的恐怖力量。

　　这感觉来的突兀、却无比清晰。

　　“记住现在的每一秒，这才是真正的修罗，没有刀……却依旧是帝王体的修罗。”

　　那声音不同于以往的艰涩，它浑厚而深沉的向沐凡诉说。

　　那是机体意识海中强大的自信。

　　【修罗令——大孔雀！】

　　我在杀戮中绽放，亦如黎明前的花朵……

　　一种带着极致的华美和极致的死亡气息从修罗身上腾起。

　　无数红色的光点陡然间从掌心浮出。

　　刹那间空气仿佛变得凝滞，修罗背后披风高高扬起，恐怖的四道血色光华轰出。

　　大地重重一颤。

　　恐怖的推力从背后重重涌出，沐凡眼前甚至出现片刻的黑视！

　　他只感觉这一刻的修罗似乎不是飞行在空气中，而是穿梭在一个水雾一般的空间中。

　　一圈血色音浪原地炸开，修罗的身影霎时消失不见。

　　然后在0.1秒后，在高空中的千米之外涌出……

　　无数的修罗残影！

　　每一道残影都精准的飞向天空中的骨面虫兽。

　　带着森冷、寂然、死灭的气息。

　　那些虫兽背后的骨翼刚刚震颤一个瞬间，就有一道漠然的机甲身影出现在它们正前方。

　　然后单手向前迅速甩出。

　　一道红芒拉出长长的红线瞬间钻入骨面虫兽的眉心。

　　那细细的红线在从脑后钻出后，那些机甲残影瞬时消失不见。

　　只留下漫天的红线，刚刚如昙花一现在空中绽放的无数定格残影。

　　有如迎着朝阳和美丽的孔雀，在生命中最为华丽的时刻开屏。

　　嗖、嗖、嗖……

　　无数快到极致的风声从这些骨面虫兽耳边闪过。

　　它们的意识尚存，却茫然的失去目标。

　　这时，飘荡的云层之下，突然悄悄多了一个身影，骤然出现却毫不突兀。

　　扬起的披风轻轻落下，露出那冷酷而华美到极致的帝王体修罗机甲，以及它张开的双手中牵动的……

　　漫天红线。

　　那钻透近千只骨面虫兽额头的红线尽头此刻全都汇聚到修罗的双手之中，身躯迎着阳光在天空留下一个美丽的十字背影。

　　漠然的眼睛静静注视前方那巨大的虫尾，丝毫没有关注身后。

　　停顿了片刻，双臂向前交错……猛然一拉。

　　漫天红线轻轻一拽。

　　砰、砰、砰、砰……

　　有如盛大的烟花，在同一时刻燃起、绽放。

　　那些骨面虫兽的头部，无论披着多么坚硬的骨甲，此刻也都只有同一个场景。

　　脑浆、血肉碎成粉雾。

　　嗖嗖嗖，无数红线收回双手，依旧没有回头的修罗天空中轻踏一步。

　　在它身后那漫天的无头虫尸如同大雨般砸落地面。

　　……耗时：1.3秒。

　　驾驶舱中的沐凡嘴巴张了又张，合了又合。

　　如果不是修罗共享给他的视野，他根本看不清也不知道这瞬间的一秒究竟发生了什么。

　　而黑的声音则结结巴巴的在沐凡耳中响起：“这、这就是SSS级的威力，这就是帝王体修罗……简直恐怖到……极点啊。有这种级别的机甲简直能平推一切了！那当初这台机甲是怎么被干到那种破败模样的？这个宇宙位面为什么越想越恐怖！”

　　黑毫无心机的声音，悄然间掀起了这神秘宇宙的一层面纱。

　　然而下一刻修罗冷漠的声音响起时，黑的声音再次哑火。

　　“第二境——休门。”


第六百六十章 生、伤，瞬狱影杀阵

　　巨大的虫尾似乎想要用力撑开那血色之瞳，想要将那道空间甬道撑开。

　　双手十指纷飞，一个古老的手印一点点印在空气中，修罗漠然的注视那狂暴的巨型虫尾，当一个繁杂古老的文字在背后成型时。

　　它闪着白色光华的双手猛然交错，高高扬起，大拇指朝内然后轰然落下，重重落在双肩。

　　沐凡的大脑如遭雷击，感觉一道闪电从左耳穿入，从右耳穿出。

　　大脑没有受伤，却仿佛瞬间打开了思维的通道，视野中的世界似乎更加清明。

　　如果说刚刚结出的第一个印，解开了修罗恐怖杀戮的封印，机体开始运用出那华丽的进阶招式，能量开始迅速燃烧，仿佛下一秒就要枯竭，曾经让沐凡无限怀疑这能否坚持到所谓的60秒。

　　那么现在第二个印，则让沐凡感觉修罗内部循环封印的解开，那纯净的能量不再是狂暴的释放，而是构建起肢体部位的内循环。

　　他的感觉很清晰，如果沐凡能够看到这一刻修罗所有关节部位、那些暗红甲片全部晶莹亮起的画面，如果他能看到在修罗背后那四台恐怖引擎更深处……

　　两点黑色的光芒亮起，如果说光芒其实不如说对比之下的黑暗。那两个冻结于常温中的，相同半径的沿双星轨道运转的微型黑洞重力场相差产生的奇点开始释放出澎湃而恐怖的能量。

　　每一次释放的类似核弹般的能量都沿着纳米级的万亿光路传遍全身。

　　那么他就可以彻底断定刚刚的结论。

　　此刻的修罗相当于分分秒秒都有着超越核弹爆破时的能量供给。

　　却被压缩在一台不足二十五米的机体上。

　　这时，前方数公里处巨大的虫尾带着无尽的愤怒高高扬起，重重砸下。

　　这一击足以砸断山峦的尾击精准的砸向修罗。

　　不闪不避，精致华美的幽黑机甲抬起冷漠的血焰双眼，看着头顶那遮天蔽日的巨尾急速掠下，伸出右手横在头顶。

　　就在巨尾即将砸到身躯的时候，猛然反手一抡。

　　轰！

　　空中，修罗手臂和那山体一般的虫尾相交处，一圈类似核爆般的恐怖冲击波炸开。

　　厚厚的云层瞬间被轰出了一个直径数十公里的空洞，恒星的紫外线毫无保留的照下。

　　远处的空间甬道中传出惊天的怒吼，它的巨尾被帝王体修罗一击……打飞。

　　修罗的目光遥遥相望那道“血色竖瞳”。

　　眼神冰冷。

　　本体修罗60秒，回忆追溯中那破损的数据库在飞速修复，无数战斗的记忆开始从意识海最深处浮起。

　　当这些虫子们跨越空间而来时，那么将会源源不断。

　　它要在这有限的时间里，为沐凡留下更大的腾转空间，然后交代更加重要的事情。

　　所以……

　　它要进去。

　　锃的一声……

　　垂下的双臂，那修长的五指后端。

　　漆黑的手甲之中，两道闪烁着冰寒光芒的手爪狰狞弹出。

　　每一只手爪的长度都接近六米左右！

　　也就是此刻的每一只手爪都有那残破体的修罗高度。

　　也就在这时，驾驶舱当中的沐凡感觉意识一阵恍惚。

　　修罗身上的淡淡的火焰一阵跃动，然后刹那间横着分出十八道镜像。

　　神秘的Z物质——分子级幻影发生器！

　　这一次不是七道，而是整整十八道一模一样的实体镜像。

　　整整一排的帝王体修罗就这样在空中依次排列，眨眼间便形成了一个中空环形阵列。

　　当天空中那恐怖的巨尾再次凶猛砸下时。

　　三十六道火焰骤然在那手爪上燃起。

　　环形阵列的修罗镜像，背后亮起一圈璀璨而耀眼的光华，一道直径接近万米的音爆在天地间轰然炸开，大地崩裂，树木卷起。

　　陡然间一道直接贯通天际的红色巨柱从无到有，出现在巨尾尖端，而后猛然罩入。

　　霎时无数残像形成一道狂暴的红色龙卷，横着直接绞向那血色竖瞳。

　　无数血肉伴随着惊天的怒吼纷飞天际。

　　同样有着纯净能量支撑的沐凡，在经历过第一次的黑视过后，终于能够清醒的看到面前的状况。

　　一道血红的信息赫然呈现在光幕上。

　　【速度：100马赫、105马赫、110马赫……】

　　【地狱灭杀——大螺旋！】

　　沐凡愕然的张开嘴巴。

　　在他的意识中，无数刃爪如同切割奶酪般在巨型如山脉般的虫尾上掠过。

　　泽格族那恐怖的自愈能力在修罗的爪刃下，好似被封印一般。

　　一爪下去，生机尽灭。

　　高达万米的音爆面在天地间横着推过。

　　巨大的虫尾齐着这音爆平面炸成漫天碎末。

　　红色的龙卷掠到尽头，十八道身影依次叠加至最前端的身影内。

　　保持交叉斩击姿态的修罗直身，双手轻轻抖动间，火焰腾起将爪刃上的渣滓焚烧的干干净净。

　　在它面前，则是那只剩一个截面的尾部。

　　这一刻星空巨兽再不用担心身体卡住，剧痛之下身躯终于撤离。

　　星星点点的宇宙视野再度出现在修罗面前。

　　但是在这宇宙视野中，出现了一个完全由无数泽格组成的“星球”。

　　那繁星一般的残忍眼神同时落在修罗身上。

　　第二战，耗时……2.6秒。

　　双方诡异的以血色竖瞳为界线，停滞在位面两端。

　　“修罗，接下来你要做什么？”沐凡自然也看到了那令人头皮发麻的恐怖场景。

　　和这个泽格“星球”相比，131行星上的泽格最多也就是星球上的一个渺小村落。

　　“……进入，屠灭一切。”

　　话音落下，修罗一步跨入。

　　黑色光芒闪过，那冰冷死寂的身影彻底消失在131行星上空！

　　在浩渺的宇宙中，那道站在星空巨兽上的全骨甲白色身影，双眼血红的望向空间甬道。

　　左臂扬起，重重挥下。

　　这道命令只有两个字——

　　进攻！

　　星球一般，数量超过百亿的泽格瞬间狂暴。

　　没有空气的阻隔，那枚“星球”轰然间扩散成一片“星云”，宛如宇宙末日般向着修罗压过来。

　　刚刚踏入这片宇宙的帝王体修罗，面对的就是好似万千流星的能量冲击。

　　背后的猩红披风骤然卷起，在这片未知宇宙中瞬间扩散成一片直径超过百公里的巨大红色星雾，将修罗那冷酷的身影彻底笼罩其中。

　　万千流星般的能量狠狠撞进红色星雾，寂静宇宙中无声无息的火花闪耀。

　　那些褐色的能量团悄然无息的湮灭。

　　星雾之中，修罗静静看着面前那炸开的无数能量波。

　　安静的抬起双手，繁奥的手印再度结起，这次的速度、密度远远超越上两次，并且接连不断。

　　在修罗那冷峻高大的机体背后，两道古朴的图案叠在一起。

　　这一刻幽黑的机甲，大拇指贴合向内，重重刺向驾驶舱位置。

　　随着合在一起的拇指点到腹部时。

　　一股纯净的白光带着生机刹那间弥漫全身，又在片刻后消逝。

　　沐凡的精神这一刻宛如从地狱到天堂，再从天堂狠狠摔落地狱，剧烈的痛楚从灵魂最深处传出。

　　随后一道狰狞高达数千倍的巨大黑影在修罗背后腾起，那赫然是——

　　修罗的影子！

　　“第三境——生门！”

　　“第四境——伤门！”

　　黑色装甲这一刻彻底化作红色。

　　弥漫的红色星雾瞬间爆散，重新凝聚成一道披风显现在机体背后。

　　也就在这时，那道狰狞、巨大的黑影前方。

　　一台通体彻底变为血红色的机甲，在虚空中踏着烈焰……

　　一步走出！

　　十八道身影分裂而出。

　　再一步走出！

　　三百二十四道身影分裂而出。

　　三百二十四道巨型的黑色影子在身后静静站立。

　　沐凡的眼睛这一刻不由自主的进入血色视界。

　　身躯和机甲产生了某种不同寻常的共鸣。

　　他面前光幕上的速度已经不再是马赫，而是变成了纯粹的数字。

　　刹那间，三百二十四道镜像，连同身后那高达千倍的巨型黑影……

　　消散成一道弥漫星空的无尽黑雾，寂静无息。

　　本体奥义——

　　【瞬狱影杀阵！】


第六百六十一章 不正常的空间反应

　　森然而立的机甲镜像刹那间化作一片弥漫星空的黑色雾气。

　　星系从来都不是静止的，在空间中，所有有质量的物体之间都有引力作用，引力使物质加速。

　　只要有足够的时间，所有的物质都会在引力的作用下聚集在一起。这也是为什么一个均匀的宇宙会演化成一个成块、成团、富含星系的宇宙。

　　这意味着什么？这意味着一颗星球会被一片星系的恒星所吸引。意味着这片星系会被临近的所有的其它星系的引力所吸引；这意味着距离最近的，质量最大的星系主宰着一台机甲或者一艘飞船的韵动。

　　而现在，修罗就以一种匪夷所思的姿态，在抵消身后星球的引力后，彻底被这未知星系那庞大引力所吸引。

　　以超越极限的速度扩散开来，轻轻的迎向那密密麻麻的虫群。

　　沐凡的精神恍惚间，看到面前光幕上的速度数字瞬间突破了150公里每秒，以身行星为参照。

　　突破440马赫的速度……

　　沐凡知道修罗并没有化成黑雾，而是这三百二十四道机甲镜像以超过440马赫的速度迅速在宇宙中交织成一片黑雾！

　　一枚正常的空对空导弹速度大概是在3到5马赫。

　　那么现在的修罗也就是以百倍于导弹的速度，穿梭空间。

　　当修罗开启“生”和“伤”门，通体赤红化之后，沐凡眼前再没有能量仪表的显示，只剩下一个数字为53秒的倒计时。

　　这一刻的修罗，凭借引擎中某种未知的反应，达成了一种近乎永动机的能量。

　　扩散开来虫群也就在这一刻彻底侵入黑雾。

　　黑雾这一刻陡然扩散四射！

　　竟然空出一个巨大的恰好容纳整片虫群的真空区域，当虫群正式进入之后这片黑雾又再次交织而下。

　　雾气无孔不入的向内侵袭，一道道残影以超越500马赫的速度瞬间交叉而过。

　　化作数千方阵的虫群的攻击目标瞬间丢失，它们茫然的飞过黑雾。

　　最前方的骨面虫兽保持着抽出骨刃的姿态，在每一只虫兽面前，都出现一台静止的修罗机甲。

　　20多米高的躯体和那70米高的身躯相比，小的可怜。

　　然而那二十多米的修罗散发出的煞气却宛如恒星般炽烈。

　　此刻的修罗做出的动作只有一个，双臂后拉，身形定格在空间中。

　　炽热的爪刃宛如刚刚沐浴过岩浆。

　　然后霎时化作一道黑色残影，轰然穿透那只虫兽。

　　笔直的黑线透过虫群。

　　在这道直线上，数不清的虫兽躯体被轰成齑粉，失去生机的残躯静静飘荡在宇宙中。

　　当黑色残影交织成的雾气穿透到那片虫群的中心时，所有残影陡然归一。

　　镜像身后的千倍巨影层叠在一起，空间甚至出现了片刻的塌陷与断裂。

　　如果有人驾驶着飞船出现在这片战场的周围，那么能够清晰的看到接下来绚烂的恐怖爆炸。

　　仿佛一颗数亿吨当量的核弹被引爆。

　　叠到一起的浓郁黑影刹那间化作巨大的冲击波，宛如星云般向外扩散。

　　在这片黑色星云笼罩的范围内，无论什么形态的泽格都被摧枯拉朽般的轰成粉末。

　　以爆炸点为核心，一切生机断绝。

　　冲击波毫无保留的扩散，直至白甲面前，那巨大的骨镰在身前斩出一个X型，破碎的空间裂隙尽数承载了冲击余波。

　　而另一边，轰然的能量直接涌入空间甬道。

　　在131行星上，遍布死寂没有半点生机的荒芜大地上，一股澎湃的能量瞬间轰出。

　　整个星球的仿佛缺失了一块，恐怖绵延上千公里的巨大凹陷出现在地面。

　　那股能量甚至笔直的撕裂天空云层，扩散到太空。

　　帝王体修罗……仅仅是泄出的能量，就制造出了小行星撞击地面的杀伤力。

　　……

　　在星河联邦第四星域的一处偏远航路上，有着一条通往域外星河的隐蔽航路。

　　正有几队商船正在静悄悄的航行。

　　那是联邦一些大家族和政治妥协的结果，这也是双方谋取更高利益的结果。

　　【专供商路】！

　　以更短的时间，更少的成本，产出更大的收益。

　　这是星际宇宙背景下的新型垄断。

　　政府需要这些有着深厚背景的商人为它们制造更大的利益，所以联邦政府同样悄悄派出护航舰队。

　　在百川星这颗纯粹为旅游业开发的星球边缘，正在执行护航任务的是联邦第四星区下属的33201舰队。

　　六级的突击舰和重火力巡洋舰，在保证速度和隐蔽性的前提下拥有者出色的火力。

　　此刻在作为旗舰的重型巡洋舰上，一名中校坐在指挥室内的正中央，仰头看着那漫天星河。

　　“来看看这星空是多么壮美啊，不过天天看……妈的都看吐了。”

　　这名中校冷不防爆了个粗口。

　　他叫格雷沙姆，33201舰队的最高指挥官，隶属于蓝都星军部下属的秘密序列。

　　从四年前就接了这个任务，进行星际航路护卫，谁知道这一干就是四年。

　　当初还兴冲冲的以为自己会成为某个大人物的心腹。

　　现在……

　　原来自己上级的上级才是大人物的心腹，至于自己只是一柄没有名字的武器而已。

　　还是那种不能开火只能吓唬人的武器。

　　四年啊！

　　这四年天天看着这枯燥无味的星空，日子再安逸又有个卵用？

　　现在这样哪怕像提前退役都不可能了。

　　“妈的这些舰队运送的全是各种物资、稀有资源，为什么没有游轮从这里走，再这样下去我要发疯。”格雷沙姆在气冲冲的怒吼道。

　　他身边那些士兵丝毫不敢大声喘气。

　　这些年他们也听习惯中校大人的自言自语了，他们知道中校再说20分钟，就会去喝杯最烈的伏特加，然后美美的睡上一觉。

　　这时，深灰色的舰队前方，那些臃肿的运输舰突然慌乱的分散开，好像受到什么冲击一般。

　　一名上士急匆匆的跑进指挥室，用力并拢双脚站在格雷沙姆面前。

　　“报告长官，出现异常情况了，报告中校，发现空间异常能量反应。距离遥远正在计算中，但是能量源疑似剧烈爆炸。现在那些商船要求舰队进行武装探查。”

　　格雷沙姆听到那个“报告长官”身体一个激灵，当时起身就一脚踹过去。

　　竟然有人在自己自言自语的时候打断，找死吗？

　　那名士兵不敢躲闪任由一脚踢在自己的腿上，然后低头重复了一遍。

　　这时格雷沙姆才反应过来。

　　“什么？什么爆炸，不会是星体的自然毁灭吧。那些商队就是容易疑神疑鬼。”

　　“不是，根据平绘出的波纹，更像是科技武器造成的结果。”

　　“妈的，真是扫兴，我来看看是谁那么找死，敢阻挡大人们的发财大计。”

　　看到那名上士裤子上的脚印，格雷沙姆丝毫没有道歉的觉悟，而是起身走向光幕，嘴里絮絮叨叨：“雷达全功率探测。”

　　……

　　30秒之后。

　　“报告长官，爆炸源从距离这十二万公里的坐标点传出，那里……好像是一个虫洞。”

　　“可是我们的军用地图上没有这个虫洞标记啊。”

　　疑惑的士兵喃喃自语道，这距离行政星也就三天的航程，不可能存在未知虫洞啊。

　　“哪儿？”

　　格雷沙姆好奇的凑过去，然后看到漆黑宇宙中，一处孤零零的空间。

　　被三颗土灰色的星球和一片陨石带诡异的包裹其中。

　　更诡异的是，在星图上，这片空间标记的是正常。

　　那这就大大的不正常了啊……

　　中校眉头紧锁。


第六百六十二章 地狱六门境——超新星！

　　“中校，商队的通讯请求。”

　　“接通。”格雷沙姆不耐烦地说道。

　　一名有着褐色卷发的优雅中年男人出现在光幕中，此刻他看到中校，眼中带着不满，丝毫不客气地说道：“格雷沙姆中校，我们合作过很多次，但这次是第一次遇到情况，请让我们汉萨家族看到军部的诚意。”

　　这话中的深意很明显了，这是在质问和变相的威胁，对方言语中充斥着浓浓的不满。

　　格雷沙姆心中暗骂一声，冷漠地说道：“我会立刻上报军部，请阁下放下，军部一定会将贵方的安全捍卫到底，现在希望您名下的舰队能够恢复秩序。”

　　汉萨家族的代表鼻腔中冷哼一声，“三分钟之内，我需要看到贵方的动作，否则我会直接联系你的上级。”

　　光幕关闭。

　　“妈了个逼的，蹬鼻子上脸的玩意。”格雷沙姆怒骂一声，狠狠踹了一脚旁边的金属控制台。

　　然后泛着一肚子邪火看向旁边的尉官，“愣着干什么，联系军部啊！”

　　神秘的通讯电波沿着秘密线路瞬间传递到蓝都星军部。

　　中京市边缘的一座埋藏在地下数千米深处的庞大基地内，一块光幕上突然出现格雷沙姆的面孔。

　　他开口第一句，直接让接线员愣了一下，然后直接按下高级别申请按钮。

　　“33201舰队汇报紧急情况，申请军部支援。”

　　片刻之后，一名目光深邃的大校出现在光幕前方。

　　……

　　“好的。”

　　……

　　“明白。”

　　当通讯挂断后，旁边尉官投来询问的目光。

　　格雷沙姆面无表情的看向光幕，冷哼一声，“更改线路，告诉那些汉萨家族那些家伙，他们猜对了。还有，这是蓝都星军部的命令。”

　　刚刚作战部和大校的对话，简直是太有深意了，那难看的脸色，那着急的目光。

　　自己还真是无意中触及了军部的超级机密啊。

　　当格雷沙姆的命令下达后，无论汉萨家族的商船里如何痛骂，最后都不得不依照进行。

　　这支悄悄前进的舰队终于改变了方向，开始向着正常航路并过去。

　　商队中的人丝毫不知道到底发生了什么，但是他们知道的是无论再怎么威胁，恐怕都无济于事了，这次的交易耽误是肯定的。

　　……

　　格雷沙姆同样被排除在机密之外。

　　在深深的地底中，几名头部隐藏在阴影的军官，开口时声音带着威严。

　　“刚刚探查的结果，出现强烈波动的地点是进入131号行星的秘密虫洞，距离那边最近的舰队是哪支？行动级别够资格的。”一道声音缓缓说道。

　　“在战斗序列的恐怕只有蓝色黎明部队下属的HZ1舰队。”另一道声音答道。

　　“让它们作为先遣军，通知蓝色黎明、星球第七特殊舰队准备。”

　　“是，将军。”

　　也就在这时，那片已经被军部注意到的虫洞，再次爆发出一阵恐怖的能量波动。

　　【再次发现溢出能量波动，反向推测威力已经达到七级战舰的主炮攻击。】

　　这一次的波动，终于让蓝都星地下基地的那些人坐不住了。

　　“两大舰队准备，HZ1舰队快速出击！”

　　在那颗旅游开发用的百川星附近，一处隐蔽的小行星基地上，突然浮起一支数量超过70艘的蔚蓝舰队。

　　它们的目标赫然是通往131行星的虫洞。

　　预期抵达时间：227分钟。

　　……

　　……

　　飘散星空的碎肉残肢中，一台通体赤红的精致、华丽机甲静静站立其中。

　　一次超大范围的瞬狱影杀阵，灭杀了超过半数的飞行泽格。

　　一些脱离主军团游荡在星空中的零散虫子则逃过了这一劫。

　　还有那些位于白甲身后的虫群也逃过了一劫。

　　当修罗抬起头时，一片无声无息的能量已然袭来。

　　这次的袭击则是封锁整个空间的电浆浪涌。

　　那是位于附近一颗小型星体上发出的攻击。

　　媲美等离子炮的速度，超越视觉和神经的极限，直径超过十公里，从那颗星体上涌出横着贯穿太空，汹涌的吞没帝王体修罗。

　　沐凡眼前刹那间被无数白光吞噬。

　　修罗机甲双臂交叉在身前，红色的披风凝实的瞬间炸散成雾融入机体。

　　然后被那超越要塞歼星炮的电浆攻击狠狠打中。

　　白色和蓝色交织的电浆洪流消退，黑色的宇宙背景下，一道被冲刷出超过十公里的淡淡红色星雾带沿着电浆流的轨迹凝在太空中。

　　这倒红色光轨越靠近前方，颜色越深沉。

　　一道破碎的身影站在前方。

　　身上的所有盔甲没有一处完好，红色的晶莹装甲这一刻如同碎裂的玉石，仅仅依靠气息黏着在一体，似乎随时可能崩溃。

　　那锋锐的倒刺都被电浆洪流冲刷磨平。

　　然而那双血红色的眼睛这一刻没有半点衰减。

　　目光依然是森冷、漠然，正如狂暴时的沐凡。

　　遥望这里的虫族白甲，那原本惊咤的眼神中此刻露出一股嘲弄。

　　那些宿主放下的电浆虫军团，堆满了半个星体。

　　这一击已经将这台机甲击碎。

　　接下来就是彻底灭杀这台机甲，那么首领的意志所向，将再无阻隔。

　　白甲的眼神和修罗对视。

　　然而下一刻，它却看到那台快要破碎的机甲竟然将头转向远处的星体。

　　双手再次缓缓抬起，呈一个古老的梵印对结。

　　两道繁奥的纹路在背后一点点亮起，缓缓重叠。

　　修罗这次的动作不快不慢，破碎的身体、富有韵律的动作，在这如扩散星云般的残骸中，带有一种别样的美感。

　　两手分开，各露出一根手指，交叉而过点在肋下两侧的位置。

　　眼神中血光跃动，两道晶莹的红色光雾从身上炸起。

　　两根手指瞬间刺破身躯，深深没入其中，再猛然拔出，留下两个深深的孔洞。

　　身后那繁奥的纹路旋转间没入身躯。

　　被冲刷出十多公里的红色光轨瞬间缩回，凝成一道披风。

　　“第五境——杜门！开！”

　　“第六境——景门！开！”

　　一股纯净、柔和的白色光辉从身躯外表腾起，覆盖住那些晶莹的红色装甲碎片。

　　然后，在白甲凶厉而震撼的眼神中。

　　修罗身上破碎的纹路瞬间抚平，宛如先前那只丢失的左臂长出时的模样，装甲具有生命般的开始蠕动、拼接。

　　倒刺重新锋锐，装甲重新平整，两个深深的孔洞彻底消失不见。

　　一个完完整整的、崭新的机甲重新立于星空之中。

　　那记忆中的恐怖自愈！

　　在沐凡的视野中，修罗看向天际的那个星体。

　　稀薄的云层遮挡不住那遍布地面的电浆虫海洋。

　　这是属于泽格族的要塞歼星炮。

　　修罗双臂爪刃收起，缓缓摆出一个蓄力冲拳的动作，猩红披风轻轻扬起、落下……

　　地狱六门境——

　　【超新星】！

　　刹那间白色光华大盛，恐怖的推力传来，沐凡一口血喷出，却猛然贴在身上。

　　机甲引擎在身后轰击出一道竖立的冲击波平面，身影直接不见。

　　在他面前的光幕上，那个数字甚至让他以为出现了幻觉。

　　速度出现一个匪夷所思的数字，并且在不断飙升——

　　1000马赫！

　　2000马赫！

　　3000马赫！

　　……

　　5000马赫！

　　一个恐怖的数字出现。

　　突破1700公里每秒的速度，前一秒沐凡面前还是漆黑宇宙，下一秒就是淡淡的云层、那近在咫尺的大地和那清晰的漫山遍野的……电浆虫海洋。

　　修罗要干什么？

　　白色的光芒包裹修罗彻底化作一颗巨大的彗星，笔直的刺破云层，砸向大地。

　　无视那漫天电浆海洋。

　　轰！

　　一道擎天土浪炸向万米高空，环状山体瞬间隆起，幽黑的巨洞掩藏在漫天烟尘之下。

　　这颗白色的彗星带着惊人的气势，直直撞入大地，然后……

　　去势不减。

　　强劲的阻力从面前传来。

　　视野从漆黑到赤红再到漆黑。

　　最后重归清明。

　　轰！

　　震耳欲聋的声音再度传来。

　　白色彗星带着漫天火焰，竟然从星体另一端钻出。

　　修罗生生凿穿了这枚星体。


第六百六十三章 太阳耀斑

　　猩红披风轻轻飘动，修罗眨眼间便已经脱离星体。

　　站定于虚空中，右拳几乎化作熔浆的拳头在白色光华间再度恢复……光洁如新。

　　在它身后，那枚遍布电浆虫的星体，一个笔直的、通透的巨大隧洞，从大气层另一端直直没入星核再从另一端穿出。

　　然后肉眼可见的，这枚星体表面布满裂纹。

　　下一秒，被击碎的星核终于化作最为狂暴的能量向外炸开。

　　轰！

　　星体之上仿佛世界末日，大地塌陷，山体崩碎，岩浆四射。

　　剧烈的火舌席卷万米之高。

　　这枚天体宛如缩小数倍的超新星演化过程，瞬间在宇宙中解体。

　　上面那数不胜数的泽格彻底化作灰烬。

　　无数碎片向着四周崩散开来，尽管修罗背对，但是沐凡眼前仿佛刮过一场漫长的空间风暴。

　　星体爆炸，那种壮丽的场面，会让每一个看到的人都忘记呼吸。

　　壮丽、绚美。

　　从星核破碎到天体崩塌，最后到大爆炸。

　　修罗用超越极限的一拳，明明白白的告诉沐凡……

　　什么才是帝王体的速度和力量！

　　那化作宇宙风暴扩散的尘埃携带着四散的能量，再次冲击到空间甬道，跨过遥远的光年，将那能量毫无保留的传递给……

　　正在紧张中的联邦军队。

　　“又爆发了一次攻击，这次比上次还要强大。长官，我们真的要穿越虫洞吗？？”

　　一名士兵小心翼翼的问着后方的少校。

　　这名有着浓密眉毛的少校闻言抿了抿嘴，走到巨大的舰窗前，看着光幕上的波纹平绘图。

　　“长官？”

　　“如果真的是七级以上战舰，我们这种侦察舰连炮灰都不够资格……引擎功率降低50%。”

　　“是，长官！”

　　从格雷沙姆名下的33201舰队分出的两艘侦察舰刚刚离开主舰群，便立刻减缓速度。

　　按照光脑推测，他们应当和HZ1舰队是同时抵达。

　　这样才安全啊。

　　……

　　一击冲爆星核之后，目前这片空间内剩下的只有……那零零散散分散开来的虫群，以及远处那只站在星空巨兽身上的“白甲”。

　　分散开的虫群依然悍不畏死的在向修罗冲来，然而这一刻修罗视线没有半点偏移，它直直的望着那一端的星空巨兽。

　　这是一只放大了上亿倍的星空巨蜥。

　　此刻那猩红的眼睛宛如两颗陨石一般大小，直勾勾的看着自己。

　　透过修罗的眼睛，沐凡看到了对方眼中的残忍。

　　全身包裹在骨甲中的“神秘人”，依然保持着那个单手扛着骨镰的姿态。

　　突然那头巨蜥猛地张开嘴巴，露出高达数十公里的獠牙巨口。

　　没有任何声音传出，但是沐凡的眼睛一缩。

　　因为那只蜥蜴血盆巨口的四周，空间猛地扭曲。

　　下一刻一道汹涌澎湃的黑色冲击波猛然撕裂空间袭来，笔直的划破天际，用超越刚刚修罗超新星的速度袭来。

　　避无可避！

　　澎湃的能量吞没机体后，去势不减的撞向另一个天体。

　　距离瞬间席卷数千公里！

　　只见那枚直径不过十公里的小行星瞬间被轰成碎雾。

　　黑光消散……

　　空荡荡的宇宙中再没有修罗的身影。

　　看到自己恐怖破坏效果，那只星空巨蜥满意的合上巨口。

　　袅袅黑色的余波从齿缝中炸开。

　　它那不高的智商告诉它，那个小虫子已经被彻底的净化了。

　　它唯一愤怒的就是自己被绞掉的尾巴，可能需要很长一段时间才能长回来了。

　　这只星空巨蜥晃晃头想要离开，然而在它头顶上的“白甲”，此刻目光中透出些许的疑惑，并没有给巨蜥下达离开的命令。

　　就在这时，白甲猛地抬头，看向漆黑如墨的上方！

　　那里传来一种对它来说的生死间大恐怖！

　　在白甲头顶不到500公里的位置，一道周身燃烧着炽烈白色火焰的机甲出现。

　　漠然的眼神看着下方，修罗那晶莹如血的甲片上没有半点损伤痕迹。

　　“接下来你要开启第七境了么？”沐凡喃喃地说道。

　　没想到修罗竟然毫无波动的回复了一句：“帝王体……第六境……足矣。”

　　看着下方那仰望自己的白甲和凶残的星空巨蜥。

　　修罗机甲身后披风停止飘动的瞬间扩散成一片红色的星雾，当这片星雾接触到那周身燃烧的白色烈焰时，腾的高空中浮起一片纯净的白色火焰。

　　白色火光中的修罗，有如恒星中浮出的身影！

　　这一刻沐凡眼前的光幕指示，修罗周围的温度正在超越想象的递增，真的好似恒星释放出的恐怖热量。

　　3000℃！

　　3500℃！

　　4000℃！

　　……

　　瞬间突破了钨和碳的熔点。

　　这一刻修罗周围的空间开始滚烫的扭曲。

　　它双手缓缓举在头顶，那游离的白色火焰开始旋涡式的凝聚在双手之上，宛如一颗小型的太阳。

　　然而光幕上显示的温度还没有停止增长，一直到沐凡看到那个神迹一般的数字。

　　驾驶舱中，死一般的寂静。

　　……7000℃！

　　整整七千摄氏度的超高温！

　　这一刻在修罗周围的空间内，所有物质彻底被分解成原子形态。

　　蒸腾的白色烈焰彻底扭曲了修罗的身影。

　　那瞬间的超高温点，终于引起了下方那头星空巨蜥的反应，它本能的感觉到一种近乎灭绝一般的气息。

　　当它陨石大小的眼睛看向头顶时，终于看到那颗人造的恒星。

　　四肢浮起黑色光华，这只星空巨兽的本能直觉告诉它必须要逃跑了。

　　“要逃跑了么？太晚了……”

　　修罗漠然的眼神中毫无波动。

　　帝王体修罗的复仇，没有任何生命能够阻止。

　　背后四处引擎这一刻喷出超越千米的尾焰洪流。

　　修罗身体挺的笔直，在向后弯曲到极点时。

　　可以看到那颗璀璨的人造恒星，光泽越来越耀眼，带着光和热将这片宇宙开始渐渐点亮。

　　修罗双手重重向下挥下，在恐怖速度的加持下，一道离子洪流瞬间跨越500公里的长度，有如瀑布从天际冲刷而下……

　　那团白色光球被修罗重重按在星空巨蜥的头顶。

　　没有任何声音，骤然出现，骤然按下。

　　如同玻璃碎裂的瞬间，小行星一般大小的头骨瞬间凹陷。

　　两颗陨石般的红色眼珠，猛然瞪圆。

　　时间静止在这一刻，夺目而绚烂的白光从修罗双手与巨大头骨之间绽放开来，刹那间照亮整片星河。

　　地狱六门境——太阳耀斑！

　　横跨数千公里的恐怖白光轰然炸出。

　　那宛如星体般巨大、伟岸、凶恶的星空巨蜥没有半点反应，就被瞬间……汽化。

　　空荡荡的星空中，腾起一片白色雾气，好似弥漫的水蒸气，又似干冰冒出的森森冷气。

　　在蒸腾的雾气中，修罗双手缓缓收回。

　　沐凡好像坐在光幕前看了一场这辈子最为灿烂的烟花。

　　睁眼、闭眼，视野中都一片白茫茫。


第六百六十四章 还有更重要的事情

　　那是突破视觉极限的画面。

　　修罗就这样毫无保留的呈现给他。

　　以壮丽绚烂的姿态，将它最强大的一面展现出来。

　　而现在才刚刚过去21秒。

　　“都结束了么？”沐凡自言自语了一句。

　　“还没有……”

　　修罗浑厚的声音答道，然后抬起头看向头顶天空。

　　“下一秒吧。”

　　漆黑的X型空间裂缝从虚空中浮现。

　　一道巨大的骨镰骤然出现，然后就是那道通体覆盖惨白骨甲的“神秘人”从中走出。

　　此刻的它双眼中异常愤怒！

　　因为刚刚的攻击，大半身体被高温炙烤的漆黑，如果不是躲避的及时，恐怕连它都会汽化在那恐怖的攻击之下。

　　这在白甲的战斗史上还是从未出现过的情况，所以它出奇的愤怒了。

　　左手高高扬起那巨型骨镰，背后翅翼轻轻一扇，瞬间突破空间的限制，身影消失、显现。

　　巨型骨镰在修罗上方一闪而过。

　　一道赤黄色的半月斩击出现在漆黑的星空中，这能量和那固化空间甬道的能量如出一辙。

　　斩出的痕迹没有丝毫愈合的迹象。

　　修罗那燃烧着白色火焰的身影也在这斩击之下一分为二。

　　连带着修罗身后一个小型星体，整齐的被同样一分为二。

　　速度、力量……它同样有！

　　然而，那道被斩开的机甲身影在它的目光中缓缓消散。

　　眼前一片耀眼的白光闪过，它的骨翼一挥，本能的想要撤离。

　　也就在这时，两只冰冷的手掌，一左一右，轻轻扣到的它的脑袋两侧，然后牢牢的锁住头部。

　　白甲那双透着残忍目光的眼睛，在这一刻呆滞。

　　不用转头，它也知道，按住它头颅的是谁。

　　因为那灼热的余温从头部传来，眼角两侧白蒙蒙的光泽，已经清晰无误的表明那双手的主人身份。

　　白甲的手臂猛然膨胀数倍，八条触手旋转着从手甲缝隙中张扬钻出，下一刻就要刺向身后。

　　修罗漠然的看着对方这个举动，双手捧着对方覆满骨甲的头部，双手……

　　猛然一压。

　　看到眼前那如同西瓜碎裂的一幕，沐凡仿佛都能听到那砰的一声。

　　就在修罗的掌心中，对面的骨质面具连同下面的头颅直接被压成粉末。

　　双手上沾染的血肉和碎屑被白炎静静燃烧一空。

　　修罗没有丝毫的兴趣去看这面具之下究竟是什么东西。

　　它轻轻松开双手，看着那依然刺向自己的八条触手，身形刹那间化作残影。

　　“这种虫兽我的数据库中并没有资料，但是现在看来对方失去大脑依然可以存活。”黑的声音从沐凡耳边响起。

　　当修罗恢复本体巅峰状态时，黑已经无话可说了。

　　它总算是知道为什么修罗高冷到那种地步了。

　　仅仅依靠臻至巅峰的速度、力量，以及和沐凡同出一源的战斗本能。

　　造就了一台拥有自主意识的恐怖机甲。

　　帝王体修罗，SSS级……

　　黑大人算是开眼了啊。

　　失去头颅的白甲，那八条触手精准的刺穿身后……那道虚影。

　　两道残影交汇，在无头白甲身前凝聚成一台机甲纵身跃起时的模样。

　　左臂横在身前，右臂高高扬起，被白色火焰包裹的右手握成一个拳头，出现在白甲的胸口位置。

　　身后猩红披风轻轻卷动。

　　一拳有如超新星爆炸般瞬间消失，狠狠打出。

　　肉眼可见的，无头白甲胸口上的巨大骨骼，瞬间塌陷。

　　一圈骨粉形成的冲击波竖着扩散开来，无头白甲整具躯体被一拳在星空中打出一条直线。

　　修罗身影瞬间消失！

　　下一刻又近乎瞬移一般出现在那道直线的尽头，漠然的眼神看着白甲被击来的背影。

　　一个简单的蓄力拳再次以超新星爆炸的速度打出。

　　拳锋破坏了对面的背部骨甲，在沐凡看不见的位置，修罗这一拳将白甲的脊椎生生打碎。

　　动能抵消、叠加。

　　被重拳击飞的白甲速度已经突破1000马赫。

　　然而修罗速度已经快到拉出一道道残影。

　　一时间在直径800公里的球形区域内。

　　白甲有如一个破烂的球体，被看不见的身影打出一道道白线。

　　沐凡骇然的看着光幕。

　　“一秒……72拳。”

　　这可不是面对面的出拳，而是在直径八百公里的空间内进行的。

　　当沐凡面前的60秒倒计时跳到第24秒的时候。

　　修罗身影出现在这个球形空间的中央。

　　看着那重新被打回来的白甲。

　　右拳平直伸出，缓缓拉回，然后静静迎着白甲的无头躯体。

　　暴烈打出！

　　漫天残影消失。

　　无声无息间，修罗面前。

　　一团白色的骨粉轰然炸开，宛如被打爆的面粉袋。

　　白甲……

　　就这样被生生打成了粉末。

　　“泽格族的指挥官，就这么死了！？你为什么不吸取能量？”黑激动地说道。

　　沐凡也感到心绪难平，自己竟然见证了如此霸道的一幕。

　　“它没有能量，它是个傀儡。”

　　深沉的声音传来，修罗目光幽幽的看向远方，任由那些粉末飘散。

　　在相隔无数星球的未知深空，那里传递着某种强大的气息，那里同样有着超越想象的恐怖。

　　也就在修罗都无法探测到的遥远星空深处，突然从虚空中浮出一条巨大的触角，那长度不知道究竟有几千、几万公里。

　　仅仅是扬起，重重一抽。

　　一颗双倍于131行星的星体就直接化作了宇宙的尘埃。

　　巨大的触角带着怒火消失于黑暗。

　　……

　　虫族这个群体，生生不息，无穷无尽。

　　修罗现在能做的，仅仅是以王者姿态碾压这第一批先遣军。

　　为沐凡复仇，给影子基地的转移争取时间。

　　毕竟，这里不是它的故乡。

　　它……只有六十秒。

　　它……还在寻找那柄丢失的长刀！

　　而且，它能感觉到虚空中那传来的波动。

　　接下来的已经不是战斗，而是种族之间的战争了。

　　……

　　修罗没解释更多，它双掌贴合到一起，沐凡只听到耳边嗡的一声响起。

　　红色装甲瞬间黯淡下来。

　　关节部位晶莹的甲片恢复那剔透的模样，其他躯体部位则是重归幽黑。

　　地狱六门境的代表色，那白色的火焰从机体周身消退。

　　【地狱八门境——解除。】

　　精致、华美的黑色机甲重新站立于虚空。

　　空着双手的修罗转身，飞向那处空间甬道，却没有任何去破坏的意图。

　　仅仅是化作一道流光穿越空间，重新踏在131行星的荒芜大地上。

　　而在先前的战斗空间内，那些失去智慧体的那些零散泽格们，似乎力量都下降了数层，飞行速度骤减就是最为明显的变化。

　　失去灵性的复眼看向那道依然稳定存在的空间甬道，木然的飞过去。

　　“帝王体状态还剩下35秒，修罗，我已经没有事了，我们要肃清那些还试图穿越空间甬道的虫子么？”沐凡轻声问道。

　　仅仅25秒时间，本体修罗创造了一个不可思议的神话。

　　它在这片异域星空制造了惊人的战绩！

　　恢复能量的修罗，无论是思考还是语言，都极为接近真实的人类。

　　现在沐凡就是在和这种状态下的修罗进行商讨。

　　向博学者致敬，沐凡身上从来都不缺少这种谦虚的姿态。

　　“不，时间不多了，还有更重要的事情。我的记忆回溯完毕，接下来……”

　　“你会接触到十七年前的、记忆。”

　　听到最后一句话，沐凡的头猛然仰起！


第六百六十五章 回溯记忆！阿迦修罗·怨！

　　十七年前的记忆！？

　　在耀星之地演武大赛时，修罗面对黑骑士与天武机神时，曾经唤起过模糊的意识。

　　他隐约知道当年曾经出现的情况。

　　那么现在修罗的意思，难道是在那之前发生的事情？

　　在十七年前那段空白的历史究竟是什么！

　　现在……他终于要知道了么？

　　在修罗引擎的更深处，一个被柔和白光包裹的三角体此刻如同具有生命般的在呼吸。

　　当修罗话音落下时，一道更加纯净的白色光华从三角体上发出，蔓延至驾驶舱。

　　此刻的帝王体修罗，双手结成一个三角印，眼中跃动的血色光华一点点消退，重新变为那如同晶莹玉石的姿态。

　　咕咚……

　　轻轻的能量输送声音中，沐凡感觉到身后金属软管开始一点点鼓起，随后一股灼热的气息从脑后传来，白色的能量瞬间灌注倒脊椎中。

　　无数神经元开始与那柔和的能量对接。

　　沐凡感觉自己的意识开始一点点消散，甚至眼睁睁的看着面前，那遍布红色光辉的驾驶舱就这样一点点消融。

　　他伸出手掌想要阻止这一切，然而嘴中却没有任何声音发出。

　　驾驶舱仿佛将岩石历经百年风华的过程，当一阵风吹来，这个过程被压缩上百万倍。

　　眨眼间，变彻底消散，伴随着的还有自己的手臂。

　　露出外界那漆黑如墨的宇宙。

　　沐凡茫然的回忆到，修罗刚刚不是明明站在131行星那荒芜的土地上么。

　　为什么又出现在宇宙之中，而且这里的宇宙为什么没有星辰？

　　现在的自己好像以第三人称的视角在经历某个人的回忆。

　　等等！

　　这就是修罗给自己同步出来的记忆回溯？

　　这就是十七年前的经过？

　　那这究竟是那里，这是哪一年？

　　就在沐凡思考间，那漆黑的空间内，突然亮起无数幽幽的红色眼睛。

　　带着某种说不出的邪异与强大。

　　“启，你准备带着修罗逃到哪里？”

　　清晰的声音从耳边响起，声音带着淡淡的慵懒，却又带着邪异的霸道。沐凡发现这并不是联邦这边的星际通用语。

　　但是这种陌生却又熟悉的声音，自己却又能听的一清二楚。

　　“怨，你想赶尽杀绝？你从来都知道我志不在此。”一个稳重富有磁性的声音响起，当听到这声音时，沐凡感觉自己大脑嗡的一声。

　　阿迦修罗·启，这是……他的父亲！！

　　“呵呵……”带着邪气的笑声从四面八方传来，然后话音一冷，“是啊，我知道，我当然知道。所以你更应该死了不是么！”

　　话音落下，眼前视野陡然一变。

　　那布满整个空间的邪异红色眼睛彻底消失。

　　一道红色光华一闪而过。

　　这道深沉的红色光芒，仿佛吸收了所有的光线，在它附近的空间彻底扭曲。

　　然后在头顶蔓延出一个隐隐的无边无际的轮廓，瞬间斩下！

　　然后沐凡就看到一个他无比熟悉的身影……

　　修罗！

　　身高超过20米的帝王体修罗！

　　那破败的披风卷动间，一道极致的黑色光华横在身前。

　　那赫然是一柄全身笼罩在黑色光雾中的长刀！

　　当这柄长刀和那巨大的剑形轮廓相接时。

　　轰！

　　一道璀璨的血色冲击波从两者之间炸开，轰然扩散出整整一个平面。

　　这个诡异的空间，竟然能够听到声音，而且没有任何星辰。

　　那么这里一定不是位于太空中！

　　沐凡心中瞬间将这里的情况判断出来，然后再次陷入深深的震惊中。

　　帝王体修罗有多么恐怖，没有那柄丢失的黑色长刀，仅仅依靠肢体战斗的地狱六门境，就将那亿万恐怖的泽格彻底灭杀在宇宙中。

　　而现在帝王体修罗在拥有这柄长刀的情况下，竟然还处于被动防守状态，和未知敌人交锋的第一个瞬间，产生的余波都犹如行星撞击。

　　那敌人究竟是谁！

　　那个神秘的“怨”，究竟是谁！

　　“启，今天……你必须留下。”森冷的声音就在耳边。

　　借着红色的光华，沐凡终于看清面前的情况。

　　那是一柄异常华美的巨型双刃剑，镂空的剑体边缘，剑脊上则依次罗列三颗血红色的巨大宝石。

　　仅仅看上一眼，沐凡都感觉思维仿佛要被吸进去。

　　而那持剑的主人，赫然是一台机甲。

　　通体比修罗高了大概十米左右。

　　墨蓝色的外壳上遍布红色宝石，关节处向上蔓延出弯曲的倒刺，双肩处犹如扬起的蝎尾，闪烁着紫蓝光泽，邪恶而剧毒。

　　乍一看上去沐凡甚至感觉这就是修罗的孪生机，不过对方的体型更为巨大，外型更为张扬可怖。

　　对方身上的那些古怪红色宝石宛如一只只睁开的地狱之眼，森寒、漠然的看着修罗。

　　“想留我，看你有没有那个本事！我阿迦修罗启，这一生还未有不可去之地，你、不够格！”

　　刹那间修罗手中的雾蒙蒙长刀猛然暴涨，然后右手一拧，沐凡仿佛看到一道刺眼夺目的白练在漆黑空间内乍现。

　　在修罗反手间斩破空间！

　　轰！

　　白练扫过之处，尽数塌陷，对面那台机甲的肩甲瞬间崩裂。

　　剧烈如核爆一般的场面绽放。

　　然后沐凡的视野中就彻底被那无孔不入的恐怖冲击波充斥。

　　“哈哈哈，临死前的反扑果然激烈，让修罗拔刀才有意思。这样我就能心安理得的解锁伽罗了……”

　　慵懒而邪异的笑声传来。

　　沐凡思维一动，伽罗？

　　这是那台恐怖机甲的名字吗？

　　刹那间空间中密布无数幻影，眨眼间，沐凡看到了层层叠叠突破上千的那台机甲，360度将修罗彻底包裹。

　　每一台机甲都呈现一个完全不同的持剑姿态。

　　而且，伽罗机甲那明明被斩开的肩部竟然蠕动着生长出来。

　　最为诡异的是，那柄双刃剑上的三颗红色宝石竟然彻底化作三颗邪异的血眼！

　　然后下一刻漫天机甲化作超越视觉极限的残影。

　　无数伽罗机甲手持邪异双刃剑，向着修罗冲刺而来。

　　那速度竟然丝毫不弱于修罗。

　　恐怖的能量反应照亮了整个空间，也吞噬了两台机甲的身影。

　　如果真的要形容，沐凡只感觉每一次攻击都宛如地狱六门境的太阳耀斑！

　　而现在，一秒钟不知爆发了几百次！

　　在沐凡那朦胧的感觉中，修罗的外部装甲不停崩碎，又不停修复。

　　启豪迈的热血怒吼，响彻整片天地。

　　轰轰轰！

　　无数残影被打飞。

　　再眨眼的瞬间，沐凡只听到耳边剧烈的喘息声，和那周身破碎的修罗。

　　对面那台伽罗的模样也没好到哪去。

　　“怨，这次我不会收手了，我会杀了你，然后继续我的旅程！”

　　启的声音森冷、漠然，宛如沐凡疯狂时的那种极度冷静。

　　“求之不得，不过你看清楚局面再说吧，哈哈哈哈！”

　　疯狂的笑声中，空间变为血色。

　　四道身影诡异的浮现，静静的将修罗包在其中。

　　那是四台周身暗红遍布灰色花纹的机甲，体型和修罗极度接近。

　　只是棱角没有修罗、伽罗这两台机甲多而已。

　　启的声音一点点从齿缝中挤出，杀气渐渐化作一层死气，没有任何感情，没有任何生机。

　　“宿、休、仓、怒……”

　　“我曾经以为是兄弟的你们，背叛了种族的信念！”


第六百六十六章 困兽

　　启的口中喊出了四个人的名字，然而那四台机甲只是默然不语。

　　“你的威胁太大了，大到我如果不先肃清你的影响力，那么根本无法带领种族走向辉煌。”怨的声音飘渺，仿佛从四面八方传来。

　　说完之后，那台伽罗机甲一个前弓步踏出，手中邪异的双刃剑横在身侧，然后骤然击破音障。

　　一道震撼的血色剑影再次浮起，交错的x型猛然从高空斩下。

　　在修罗的四周，那四台灰色机甲也猛然出击。

　　在沐凡眼皮底下，这四台机甲竟然也再次消失，那种气势、速度，绝不逊色于开启地狱六门境的修罗。

　　这片空间内再次弥漫的是纷飞的幻影，比之前更加暴烈的冲击波从整个空间内炸出。

　　“我阿迦修罗启说过！想留下我，你、不够资格！”

　　狂暴的声音从高空传来。

　　沐凡直至此时都看不到启的模样，他只能看到的是修罗那战斗时的绚烂姿态。

　　周身破碎的修罗双手持刀竖在身前，当手腕猛地一拧时，以双手为原点，仿佛一道白色的巨大雷电握在手中。

　　一步踏出，弓步弯腰，右手中的巨型雷电反手置于身后，仿佛在蓄力般。

　　当那五台机甲掠出的残影贴近时，修罗反手重重掠出，一道巨大的半月型光波刹那点亮空间。

　　轰！

　　一对五，六台机甲相交的瞬间，空间仿佛破碎。

　　无数粉尘从双方的机体上崩开，然后又开始缓慢愈合，四周遍布如同破裂镜子一般的空间碎片。

　　恐怖的塌陷效应开始出现，所有机体恢复效果开始减缓。

　　一个最为纯粹的黑点出现其中，并开始疯狂的吸附。

　　围绕那个骤然产生并在不断扩大的“黑洞”，无数残影相交。

　　这是足以击碎空间的战斗，速度快到沐凡仅仅依靠那断断续续的记忆传递才能知道有多么惊骇。

　　“既然来了，就不要收手，如果让他恢复过来，我相信你们绝对活不了。”

　　那慵懒而邪异的声音中带着冰冷。

　　听到这句话，骤然显现出来的四台机甲瞬间结成一个阵型，四台机甲双手同时结出一个又一个的印记，无数黑色纹路开始在它们身后叠加。

　　暗蓝色的火焰忽的在机体表面腾起。

　　这四台机甲瞬间有如亡魂界归来的幽灵，无尽森寒涌起。

　　然后有如天基武器一般，万千死光笼罩下来。

　　“真是看得起我……地狱八门境——魂灭杀阵！”

　　剧烈的喘息声在沐凡耳边响起，他甚至都能想象到此刻的启身体受到多么大的负担。

　　然而这一刻那豪迈不羁的声音却带着疯狂的笑意响彻空间：

　　“吾族的荣耀，呵呵。”

　　……

　　“在我启的身上。”

　　……

　　“永远都不会熄灭！”

　　一身碎裂的修罗身体刹那间转换成邪异的红色，那是一种宛如红巨星的恐怖颜色，蒸腾高达千米。

　　“你不是要它吗？我阿迦修罗·启，它就在这，你倒是来取啊！”

　　一颗六棱火焰晶体，宛如太阳般出现在修罗面前。

　　军刀如白色长虹，在漆黑空间掠出一道玄奥的轨迹，猛然刺入那颗火焰晶体。

　　“修罗之心！”

　　惊喜而恐惧的声音从空间内响起，阿迦修罗·怨，他的声音第一次失态。

　　他想要，但是伽罗和那四台机甲却是瞬间向后急速掠去。

　　当那长虹如电的刀光刺入六棱晶体时。

　　无与伦比的恐怖从这片空间浮起，空间裂隙甚至直接被轰击破碎。

　　巨大的黑色漩涡瞬间吞噬所有的意识。

　　沐凡眼前归于一片黑暗。

　　……

　　……

　　不知道过了多久，意识开始渐渐清明。

　　沐凡刚从随着修罗的意识破灭、重组。

　　在这期间，他模糊的看到一些片段，似是而非。

　　“你们是什么人？”

　　这是启的声音，声音中带着虚弱，却没有失去那语气中的傲然。

　　视野恢复，沐凡看到的是一台周身破裂看上去异常颓废的机甲，腰间一柄附着黑色雾气的军刀，破败的披风。

　　赫然是修罗！

　　不过这一次，却没能处于不断恢复自愈的状态。

　　而且这一次，它的四周终于是布满星球的宇宙了。

　　附近的星球……沐凡眯起眼睛看了看，毫无印象。

　　当顺着修罗的目光看过去时，沐凡的注意力瞬间被牢牢吸引。

　　遍布星河的庞大战舰群！

　　每一艘都不弱于他曾经见过的八级战舰黑龙号。

　　那黑洞洞的主炮此刻全部亮起，炮口遥遥指着修罗。

　　这些超级战舰数量粗略看过去已然破万。

　　突然沐凡的心中一跳。

　　因为他清楚的看到一个极为熟悉的标记，那个标记赫然是……联邦军方！

　　深灰色涂装，巨大的梯形轮廓，前端那倒伞状的磁场核能炮比周围的主炮要大出数个级别。

　　这分明是星河联邦的主力舰——“隼”级星际战列舰！

　　而视野从那艘战舰上飘过，他又看到一个熟悉的标记。

　　那是一朵摇摆的鸢尾花……

　　紫色的舰体涂装，流线型的外壳配备倒三角形状的粒子炮阵。

　　这是他曾经接触过的鸢尾花家族！

　　他的大脑这一刻飞速运转，却根本理不出半点头绪，反而越想越乱。

　　这个场景逼真的让他彻底代入进去。

　　为什么修罗会和联邦有关系，为什么鸢尾花家族出现在这里。

　　那些其他颜色涂装的舰队究竟是谁？

　　沐凡的目光仔细扫过去，他不想放弃任何一点线索。

　　“那个标记是……蒲公英。”

　　“这个标记是布谷鸟？”

　　“紫荆花。”

　　“那边的战舰标记是犀牛角。”

　　“还有……”

　　……

　　沐凡粗略一看，就发现不下五十个徽章图标。

　　联邦军方只是其中不起眼的一小股势力。

　　当他的目光从那些战舰上收回时，又看到远处那宛如小型星体一般的太空堡垒！

　　这些堡垒漂浮在空中，体积是那些战舰的上百倍，密密麻麻的炮管将球形太空堡垒包裹成了一个刺猬。

　　沐凡心中讶然而震撼，他战斗至今，都不曾见到过任何一台太空堡垒。

　　而现在竟然一眼望去不下百台！

　　然而当他注意到修罗时，却发现修罗的目光根本没有投到这些如山如海一般的战舰堡垒上。

　　而是戒备的看着几百公里之外的几台……

　　机甲。

　　当沐凡视线落到那几台渺小的机甲上时，他的目光再也挪不动了。

　　那些机甲的外型让人看一眼就再难忘记。

　　目测最少五十米的高度。

　　第一台周身呈现岩石一般的灰白色，背后有一个十字风车正在安静的旋转，一只手臂举起遥遥对准修罗。

　　第二台宛如巨大的蝙蝠，周身包裹着黑色气息，只露出黑色的单薄翅膀，但是仔细看去那翅膀周围的空间在不断湮灭重生。

　　第三台……


第六百六十七章 真魔神机！

　　第三台机甲通体金黄，装甲上镶嵌着无数水晶，最为夸张的则是它背部那门几乎和机甲同样高度的巨大炮筒！这简直就是背负了一台舰船主炮！

　　第四台机甲则是周身有水光闪动，宛如海神降临，一具蔚蓝色的三叉戟持在手中，背后有六具海星状的浮游炮在散发蓝色光辉。

　　第五台机甲双肩高耸，有类似密集阵一般的覆盖装甲，和头部刺角遥相呼应，周身空间灼烧的扭曲，身上蒸腾着流动的熔浆。

　　这比大雷枭更加华丽和庞大的体型，仅仅看上去就知道……绝对不是S级的机甲。

　　因为那些舰队和太空堡垒似乎完全以这五台机甲为首。

　　摆出戒备姿态的修罗，正是在和它们通话！

　　“连我们是什么人都不知道，就敢吃独食，这里就是古代遗迹的地点，你别装傻了。”

　　一个漠然的声音在频道内响起。

　　“交出拿到的东西，我可以放你离开。”

　　那声音带着一种不可忤逆的霸道。

　　“我只是路过，麻烦你们让让。”

　　启的声音带着调笑，这种危境中看不出半点畏惧。

　　不过，沐凡能听到启在说完后一阵轻微的咳嗽，似乎身体受了一些伤。

　　当对方听到这句话的时候。

　　“你在说让我们让开？呵。”

　　这次的声音颇为阴柔，但是可以确定是一个男人在讲话。

　　“三十年一遇的机会，让我们让开？”

　　“你是什么东西，我们允许你开口了么？”

　　连续两个毫不留情的反讽。

　　当听到这里，沐凡陡然一惊。

　　三十年一次的机会！

　　古代遗迹！

　　难道古代遗迹是三十年一开启？

　　对方似乎完全误会了修罗机甲的身份，自己的父亲是怎么驾驶着修罗突然来到这里的？

　　难道是先前刺穿那个“修罗之心”的结果么。

　　这让沐凡心立刻揪起来，很明显修罗在那恐怖的爆炸中受到了严重的创伤。

　　在丢失一个叫做“修罗之心”的东西后，离开了那原本的位面空间，出现在联邦境内。

　　失去了纯净能量的补给，现在似乎又阴差阳错之下被围攻。

　　最后那句侮辱至极的话，直接引的沐凡心脏愤怒的跃动起来。

　　“我叫启。”浑厚的声音平静、无畏，带着自信的威势。

　　“阿迦修罗……启。”

　　然后下一句话直接宛如暴风雪袭来，温度骤降数十度。

　　周身破碎的帝王体修罗，背后喷涌着黯淡的红色光焰，在面对这漫天舰队时，缓缓抬起右手。

　　黑蒙蒙的刀鞘直直指向开口的那台藏在黑雾中露出单薄翅翼的诡异机甲。

　　“你又是什么东西？”

　　当说出这句话的时候，沐凡只感觉内心一阵激荡。

　　那简单直白语言中透出的傲气和豪迈让人不禁心生向往。

　　这就是自己的父亲么！

　　这一句话一出口，通讯频道中瞬间一片沉寂。

　　过了数秒钟之后，沐凡才听到一阵轻轻的笑声传来，那阴柔的声音宛如黑夜里的毒蛇吐着信子。

　　“阿齐博尔德，真正的魔神机——真·夜魔鸟的主人，现在你知道了么？我的机甲可不是你曾经听到过的那些仿制品呢。”

　　仿制品？

　　这个有些异常的词汇，让沐凡瞬间回忆起来，曾经听到过的十二魔神机。

　　现在的这个名字前面出现了一个“真”字，难道在之后听说的那些都是假魔神机？！

　　那声音带着嘲弄，显然阿齐博尔德现在被启的话逗出了真火。

　　“不知道。”启的回答干脆而果断。

　　“呵呵……几位朋友，他这样找死，你们看是不是让给我？”

　　“阿齐博尔德，这件事今天轮不到你做主。”最开始那不可忤逆的霸道声音说道。

　　“哼，那你和你的纸风车能做主么，古菲尔德先生？”阿齐博尔德讽刺开口。

　　对方似乎因为这件事产生了一些摩擦。

　　当这些机甲对话时，所有视线的焦点似乎直接转移到这里。

　　然而，总有例外。

　　修罗中有淡淡的不耐烦传出：“我不管你们是什么魔神还是其他东西，我给你三秒钟时间。”

　　“让开，你活。”

　　阿齐博尔德似乎直接被气笑了，“那要是不让呢？你这种破烂货连听说我们名字的境界都没达到，真是浪费口舌。”

　　“不让……”

　　“那就是敌人了。”

　　话音说到这里，启的声音一片冰寒，而且彻底停止，再无其他声音传出。

　　竟是直接关闭了通讯频道。

　　沐凡再也听不到任何声音，有的只是修罗驾驶舱内部传来噼啪的骨骼爆裂声。

　　虚空中站立的修罗，单手持刀指着夜魔鸟，遥隔上千公里。

　　一步迈出，身形刹那间模糊消失。

　　沐凡瞪大眼睛的瞬间，那周身包裹在黑色雾气当中的夜魔鸟身后翅翼轻轻刮动，一片混杂着空间乱流的宇宙风暴瞬间恐怖掠过修罗所站之地。

　　在掠过修罗的身影之后，笔直的轰中一枚直径超过五十公里的小行星。

　　当宇宙风暴掠过，那小行星安然无损。

　　然而当下一秒来临时，一颗小行星体就这样无声无息的化作星际尘埃，纷纷扬扬，飘荡于宇宙深空。

　　在沐凡的视线中，夜魔鸟上空几公里处，无数残影交织中，瞬间出现重叠出一台身披猩红的黑色机甲。

　　这是速度快到近乎于瞬移的表现。

　　那台黑色机甲手中的长刀随着身体向后拧转，漠然的眼神看向下方。

　　在身体急速旋转间，猛地带鞘斩下。

　　一道漆黑如墨的巨大空间裂隙，清晰的出现在宇宙当中。

　　真魔神机——夜魔鸟的上空，出现一面由无数凝聚空间碎片组合到一起的防御带。

　　这就是夜魔鸟的傲然之处，它拥有着足以控制次元空间的巅峰力量。

　　另外四台机甲甚至都没有任何动作，显然他们对这台夜魔鸟的能力十分相信。

　　然而……

　　就在所有人都安静的欣赏过程中，修罗手中那黑漆漆、雾蒙蒙的长刀，毫无阻隔的森然斩下！

　　那些空间碎片堆砌的防御带被摧枯拉朽般击破。

　　仅仅一刀！

　　不曾出鞘的一刀！

　　带着无与伦比的威力，彻底显现在这片陌生的空间中。

　　夜魔鸟周身黑色雾气被那巨大的压力瞬间冲散，一艘拥有着流线型机体，通体完美切合的无棱角机体出现在长刀之下。

　　黑色雾气一压，瞬间从背后炸开，身影从原地同样直接消失！

　　只留下一道袅袅的残像，渐渐消散。

　　被舰队包围的中心区域，这一刻凭空爆发出无数巨大的火光。

　　一道道平面冲击波炸开。

　　这场景几乎就是先前那个空间的复刻。

　　不过这一次，处于主动地位的却是修罗！

　　“……受尽苦难而不厌，此乃修罗之道！这就是我阿迦修罗启的磨砺么？如果是，那么我喜欢它！”

　　不羁的笑声在驾驶舱内响起。

　　两道黑影以至少1500马赫以上的速度，在不断快速交手。

　　突然，修罗手中的长刀重重砸在虚空中一处位置。

　　仿佛慢镜头子弹崩开骨骼的画面，那里瞬间炸出无数金属碎屑。

　　在黑雾中包裹的夜魔鸟被直接轰出，重重砸入另一侧的小型星体上。

　　巨大的烟尘炸起，没有大气层的视野阻隔。

　　可以清晰的看到一处巨大的陨坑浮现在所有人面前。

　　高高在上的修罗，虽然装甲破碎，却宛如一名帝王，出现在星体上空。

　　漠然俯视下方。


第六百六十八章 持刀修罗VS纸风车！

　　一个深不见底的洞口出现在星体表面。

　　修罗漠然的注视几秒，再没有任何动静从上面传出。

　　以沐凡的作战经验来看，修罗不曾出鞘的斩击，威力都要超越地狱八门境。

　　现在，恐怕那台真魔神机——夜魔鸟，被彻底击溃了。

　　“不堪一击。”

　　修罗的驾驶舱中，传出启的嗤笑声。

　　随后修罗转身，左手握着刀鞘横在身前，深红色的双眼继续看向那漫天舰队和剩下四台恐怖的机甲！

　　但是……

　　也就在这一刻，处于第三视角的沐凡，突然惊讶的看到那个星体被轰出的深坑中。

　　竟然有黑色雾气开始悄然漫出。

　　然而修罗却已经不再将视线投到这里，根本没有看到这一幕。

　　沐凡激动的想要开口提醒，然而他在这个世界中根本没有自己的躯体，除了有一段精神意识能够作为旁观者，再没有其他能力。

　　所以他只能眼睁睁的看着那徐徐的黑气从洞口四周溢出。

　　阿迦修罗启，没有对战败者追杀的习惯，所以在一击完成之后便不再关注。

　　修罗的右手双指并拢搭在黑光刀鞘上，然后轻轻向外一擦。

　　一道深沉跃动的血色火焰从上面燃起，身子一步向前，腰肢拧转间反手一刀向前斜斩而去。

　　刹那间一道血色的半月型能量体化作拖出长长的残影，向着对面轰然袭去。

　　【佩刀三十二之——斜月】！

　　这个名字如此清晰的浮现在沐凡脑海。

　　他知道这是修罗在用自己的方式提醒他这一招的名字。

　　这是他的父亲阿迦修罗启战斗时的场景，沐凡不想错过每一秒。

　　这一道超大范围的血色刀气，已经数万倍沐凡曾经在残缺体修罗上用出的斩击。

　　速度快到刚刚斩出，那道红色刀芒就已经侵入四台机甲的范围。

　　这时只见那台通体灰白色的机甲，背后巨大的十字风车这一刻猛然旋转起来，白色的能量波瞬间以它为原点释放出来，笼罩着四台机甲。

　　有如相机按下快门的瞬间，闪光灯亮起又暗灭。

　　四台机甲……

　　瞬间消失！

　　红色刀芒直接抹过空间。

　　远处那些庞大的战舰，包括一艘纹着鸢尾花图案的战舰。

　　没半点反应，就被这超广范围的刀芒所划过。

　　一道红线平整的在那些战舰表面浮起。

　　下一刻一片火海伴随着爆炸腾起于星海之中。

　　而修罗，连刀都不曾拔出。

　　下一刻，修罗猛然抬头看向另外一侧数千公里之外。

　　淡淡的白光一闪，四台机甲同时出现在那里。

　　而这时，沐凡的意识中自然而然的浮起这四台机甲的名称。

　　真魔神机——纸风车！

　　真魔神机——辉光！

　　真魔神机——舞水鱼！

　　真魔神机——浴凰！

　　而修罗淡淡的低诉也在耳边浮起：“后来的十二魔神，只是仿制品……这些才是真正的……SSS级帝王机体。”

　　平淡的一句话，沐凡脑海中宛如一道巨大闪电瞬间撕裂天空，让他看到那夜幕之外，还有更为浩瀚的星河。

　　真正的魔神机，竟然是……SSS级！？

　　不是说在这片宇宙中，从来都没有SSS级的机甲么？

　　不是说帝王体的机甲只是一个传说吗？

　　难怪刚才的纸风车移动根本没有规律和残像，就是那么骤然消失，骤然显现。

　　那么……刚刚的夜魔鸟绝对不可能那么简单被击败！

　　也就在沐凡思索间。

　　被纸风车瞬移闪开的四台机甲同时分散开来。

　　关闭了通讯频道，沐凡听到的只有启那轻轻的喘息声。

　　修罗完整的记录了这一切，这是它和启在来到这个世界共同战斗的日子。

　　四台机甲瞬间分开。

　　只留下纸风车在前，剩下三台机甲开始飞速向后移动。

　　背后的十字风车这一刻已经旋转成一片巨大的白色幻影。

　　沐凡看到那台【纸风车】双臂同时交叉没入腰侧，直接抽出两柄闪着银色光泽的单手剑。

　　细长的剑身，看上去似乎被风一吹就要折断。

　　然而当纸风车将那两柄单手剑交叉在胸前轻轻一抹，一道扭曲的电光在空间中乍现。

　　下一刻，背后的巨大风车飞速旋转间，闪出五道白色的虚影，顷刻间凝为实体。

　　六台一模一样的纸风车出现在宇宙中！

　　“幻影发生器？”沐凡愕然的看着那六台机甲，他绝对不会认为这是虚影。

　　因为这六台机甲剑尖指着的方向完全不同！

　　下一刻这六台机甲组成了一个环形开始旋转起来，直接化作一团超大的白色风暴。

　　骤然消失在原地！

　　然后沐凡就看到修罗举起手中泛着黑雾的长刀，突然架在额头。

　　一道刺眼的火星亮起。

　　纸风车的身影显现，双剑同时被长刀架住。

　　下一刻再骤然消失。

　　瞬间无数身影突兀的浮现在身边，那细长的双剑宛如毒牙。

　　一道道细长的白色闪电在漆黑宇宙中划过。

　　“男人就应该真刀真枪的干啊，哈哈哈哈！”

　　启那豪迈的笑声再次传来。

　　修罗手中不曾出鞘的长刀化作一片幻影。

　　无数电光炸开。

　　这一刻立于虚空之中的修罗，正在做着史诗级的刀术格挡示范。

　　这时，沐凡似乎注意到了那已经撤离到遥远边缘的另外三台机甲。

　　辉光背后那恐怖的巨炮一点点升起，然后被双手稳稳拖住，周身水晶开始依次亮起，宛如金色墙壁上的点点繁星。

　　舞水鱼右手握持的那柄三叉戟高高举起，身后六台海星浮游炮突然诡异的聚拢到戟尖部位组成一个环形阵列，一圈圈蔚蓝色的光波开始向外散出。

　　浴凰这一刻则是周身熔浆开始尽数涌向双肩部位，那类似密集阵一般的覆盖装甲瞬间收起，当两个通红的炮口在肩膀露出时，整台机甲宛如喷发的火山一般，在真空的宇宙中彻底燃起。

　　这些机甲所做的这一切似乎在刻意回避修罗的视线。

　　一小批战舰悄然无声的出现在它们面前，将身后异象隔绝。

　　而那边修罗和纸风车的交锋似乎已经进行完毕，最后一团璀璨的白光闪过。

　　修罗面前再无一物。

　　在数千公里之外，六台纸风车同时显现，而后刹那合一。

　　没有任何多余的动作，重新归一的灰白色机甲，双手分列两侧，当机体骤然向着修罗突袭的时刻，在宇宙中划出一道绚烂的光轨。

　　两台机甲之间的一片空白区域内，突兀的浮起密密麻麻的风车。

　　没有空气，但是这些风车却在诡异的旋转着、飘散着。

　　当纸风车机甲化作的白色流光撞入这片风车带，所有的风车都蒙上一层白色光芒。

　　然后带着漫天杀机，形成一股恐怖的洪流，瞬间撕裂空间而来。


第六百六十九章 向死而生，狮子挽歌

　　一片萦绕在行星边缘的陨石带，恰好在这片洪流的前方。

　　当白色洪流闪过，一个通透的隧洞直接钻透整片陨石带。

　　那恐怖的场景让沐凡瞬间就想起了地狱六门境状态下的超新星！

　　然而，此刻的修罗却没有躲避，而是直接站在那里，迎着袭来的漫天风车。

　　双脚分离弓步站姿，右手平直的伸出，扣着那黑雾弥漫的刀身，竖握在身前。

　　沐凡熟悉的白色火焰从修罗身上腾起。

　　“这是地狱六门境！？”

　　修罗没有回答，沐凡只是看到这一刻修罗的气势，宛如一柄最为锋利的刀。

　　那暗红色的双眼漠然看着前方。

　　时间在这一刻放慢，能够让沐凡清晰的看到修罗右臂在缓缓旋转。

　　黑色的长刀随着手掌的转动，在身前逆时针带出一道道残影，定格在星空中。

　　左手五指撑到最大，高高举起，随着刀柄的方向一同转动。

　　当长刀带着繁奥的轨迹重新落在身侧时。

　　这柄无名长刀旋转了整整360度。

　　修罗垂下头颅，右臂弯曲，黑蒙蒙的刀鞘竖在小腿后侧，黑色的刀柄直直指向上空。

　　沐凡现在的注意力完全被这个姿态所吸引过去。

　　他只感觉在父亲手中的修罗，拥有着一股独特的冷峻气质。

　　那种持刀的姿态，具有语言难以形容的美感。

　　“向死……而生。”

　　低沉的声音中，沐凡听出的是不羁的热血，和对命运的抗争。

　　修罗那只高高举起的左手，缓缓折向右侧。

　　覆着精致华丽甲片的手掌，稳稳的握住刀柄。

　　沐凡现在精神高度紧张，不敢放松一丝一毫。

　　这种姿态，难道是要……

　　左臂轻轻一颤，刀柄缓缓向上拔出。

　　【拔刀十三之——狮子挽歌！】

　　清晰的名字再度浮现于脑海，在沐凡紧张的眼神中。

　　一道刺眼而夺目的光芒猛然从刀柄下方绽开！

　　修罗、拔刀！

　　白色洪流在这一刻轰然袭来。

　　宛如末日到来之时的陨石风暴，一个个风车化作一颗颗璀璨的流星。

　　相比起那笼罩上千平方公里的庞大面积。

　　身高刚刚超过二十米的修罗宛如渺小的一粒尘埃。

　　流星组成的风暴刹那间吞噬这粒微尘。

　　也就在这一刻，无法形容的一道夺目的紫色光华在白色风暴中绽出。

　　从下方亮起，倒卷而上，瞬间划过星空。

　　一道跨越近乎半个星球的紫色光轨就这样骤然、却不突兀的凝聚在宇宙中。

　　仿佛暴风雨中劈下的雷电！

　　带着天地之威，撕裂夜空雨幕。

　　没有任何语言能够形容那一瞬的风华。

　　锋芒！

　　沐凡心中只剩下这两个字。

　　绵延不绝的白色洪流掠过、消散。

　　剩下一台如岩石般灰白的机甲停在修罗身后百公里之外。

　　背后巨大的风车也不在旋转，只剩下灰白色的尾焰，在风车中心徐徐泛着光华。

　　沐凡没有看清那一瞬间到底发生了什么，他也没有看清那柄拔出的长刀到底是什么模样。

　　现在他仅仅看到的是缓缓归鞘的长刀。

　　覆着华美暗纹的刀锷轻轻扣在刀鞘上。

　　黑色的光雾再度笼罩整个刀身。

　　“嘿。”

　　一声洒脱的嘿笑声传到耳边，那是启的声音。

　　而后，在沐凡好奇的眼神中。

　　那台拥有着近乎瞬移的速度、力量足以轰穿陨石带的灰白色机甲，连带着它身后的风车。

　　一道紫色的线从突然竖着从背后浮出。

　　笔直的、对称的从脑后滑到腰下。

　　然后……一分为二。

　　没有任何火光闪出，那漫着淡淡光焰的引擎甚至还是原有的颜色。

　　分开的两半机甲下一秒突兀的扩散成一片粉末。

　　有如岩石风化的粉末，消散于宇宙之中。

　　沐凡愕然。

　　帝王体机甲，真正战毁了？

　　“三十年前围攻之战，魔神机【纸风车】，除名。”

　　修罗那低沉而平静的声音在沐凡耳边响起，似乎仅仅是在诉说一个事实。

　　听得沐凡却是热血激荡！

　　围攻者之一，真正位于这个宇宙顶端的SSS级机体，竟然被修罗一刀斩于星河之中。

　　可是，修罗的记忆回溯，难道只是让自己看到他父亲曾经叱咤星空的身影么？

　　不对，还有那诡异的夜魔鸟，那另外三台已经摆出进攻姿态的帝王体机甲。

　　它们在做什么！

　　沐凡猛地看向那边被修罗轰出一个深坑的星体。

　　此刻那里哪儿还有什么黑色雾气！

　　那台机甲【夜魔鸟】呢？

　　也就在沐凡思索的间隙里。

　　修罗附近的空间突然有如被击碎的镜子，砰然散开。

　　无数裂纹在四周浮起，将修罗围困在其中。

　　那是什么？

　　修罗没有回答，沐凡看到的仅仅是发现不对的修罗背后喷涌出绚烂的红色尾焰想要冲出去。

　　然而沐凡却看到了极度古怪的一幕。

　　修罗的手臂没入那裂纹布成的空间内，却从身后诡异的浮出！

　　当机体彻底没入空间后，下一刻从身后彻底钻出。

　　那无数的裂纹仿佛一个镜面世界，修罗斩出的一道刀芒，竟然从身后掠出撞击到猩红披风上才湮灭。

　　它陷入了一个无限循环的世界！

　　修罗明明能够看到外界另外三台机甲越来越璀璨的光芒，却根本突不出去。

　　“竟然是熟悉的次元困局？难道你们想凭这个就像困住我么，天真！”

　　沐凡看到那裂纹在修罗的狂暴攻击下越来越多，似乎下一秒就要崩溃。

　　然而，在修罗对面的漫天舰队，这一刻却同时绽放出光辉。

　　无数战舰、太空堡垒的炮管中都弥漫起光泽。

　　一种不好的预感在沐凡心中产生。

　　这时，那台通体蔚蓝，周身有水光闪动的真魔神机【舞水鱼】，手中三叉戟猛地向前砍下！

　　结在戟尖的六门海星状浮游炮旋转击出。

　　这六门海星浮游炮急速的旋转间，蓝色光华大作，一道巨大的深蓝漩涡瞬间在修罗与它们之间成型。

　　宛如一面巨大的镜子立于太空之中。

　　也就在同一时刻，无数光芒从恐怖战舰、太空堡垒上绽放。

　　沐凡能够清晰的看到那门联邦军方的磁场核能炮爆发出足以击溃黑骑士的橙色洪流，形形色色的战舰攻击这一刻全部打向……

　　那道漩涡？

　　这是为什么！？

　　应接不暇的变化中，真魔神机【辉光】，背后爆发出剧烈的金色尾焰，举着一门恐怖的五十米巨炮升入高空。

　　在沐凡震撼的眼神中，那台机甲周围的所有光线瞬间消失在……巨炮的炮口之中。

　　一片最为纯粹的黑出现在巨炮前方，宛如一个黑洞在吞噬附近的一切。

　　然而那门巨炮却越来越亮，亮到极致的光辉绽放，夺目、耀眼。

　　下一刻，一道灿烂的金色洪流，以光的速度瞬间点亮宇宙，刺穿……

　　那道深蓝漩涡！


第六百七十章 死境与诡异漩涡

　　在沐凡的视野中，那道金色光柱的速度最快，直接没入深蓝色的漩涡。

　　下一刻深蓝色的漩涡骤然扩大数十倍。

　　接下来的攻击接二连三没入，那道漩涡有如一个无底洞在吞噬一切攻击。

　　在所有的攻击没入之后，一道体积被压缩数十倍的超细光柱，有如激光一般笔直的打到修罗面前。

　　这时沐凡才看明白，那道漩涡竟然起到了一种凹凸镜的作用，强行将所有攻击进行一瞬间的压缩。

　　本就恐怖的金色光柱这一刻能量反应攀升到一种史无前例的地步。

　　当两者相交的时候，遍布裂纹的次元困局悄然无息的被熔出一个空洞，仿佛被高温灼化的冰块。

　　在沐凡的视野中，这一刻的交锋快到极致，他只能隐约捕捉到修罗的一道影子。

　　修罗猛然将刀竖在身前。

　　在他的耳边传来启的怒吼！

　　然后就彻底被金色洪流所覆盖。

　　沐凡的心脏这一刻猛地一痛。

　　他清楚感受到修罗这一刻的全身装甲在不断的粉碎。

　　那道金色的光柱威力实在是……太强大了。

　　大到远远超乎沐凡的想象。

　　在修罗传递的意识中，这种光柱对装甲具备恐怖的破坏力，对力场防御拥有着超乎想象的攻击力。

　　也就在这一刻，那股属于地狱六门境的修复的力量开始显现，无法补充的纯净能量终于被启激发。

　　然而，在机甲【辉光】的全力一击下，那无数舰队的恐怖炮击也尽数被压缩袭来。

　　联邦军部的“隼”级星际战列舰，磁场核能炮仅需一击，只要命中，就足以轰退黑骑士。

　　而现在，则有着上万发同级别的攻击袭来。

　　而且是被深蓝漩涡压缩过后的攻击，威力指数足以翻倍的提升。

　　当这些攻击再次叠加过来时，修罗四周的次元困局彻底炸开。

　　好像一颗被轰爆的玻璃球，无数粉末炸出。

　　那道光柱再无阻隔的轰向宇宙深空，一枚直径超过百公里的小行星被轰然贯穿，光柱顶端的修罗这一刻突然诡异的小了一圈。

　　这一刻的沐凡心脏也是重重一跳。

　　“速度被限制住，硬抗辉光能量炮和一万两千艘八级以上战舰主炮的轰击……纯净能量已经无法维持本体状态。”

　　修罗平静的声音中带着黯然和仇恨！

　　也就在这时，启那时刻燃烧着热血的不屈声音响起：

　　“当我决定离开那个世界时，早就将生死置之度外了。如果在这里死了……也就证明，我不过是这种程度的男人！呵呵……呵呵呵，有本事的话，你们就在这里杀死我！”

　　修罗那不断崩碎的手臂颤抖着猛然向前撑开。

　　背后绽放出红色的伞状冲击波。

　　它竟然生生抵住了那恐怖的光柱，在被轰击到第二颗小行星时。

　　修罗双脚落到地面，瞬间一个直径超过百公里的巨大凹陷呈现出。

　　却没有再增加半分。

　　颤抖的躯体竟然一点点直起，那恐怖的金色洪流有如遇到一块巨大的礁石，瞬间炸成漫天水雾。

　　周身腾起的白色火焰中，修罗竟然单手抵御着攻击，左手颤抖的收回。

　　一点点在胸前划出一个个血色的光轨。

　　那些光轨伴随着修罗的指尖，凝聚在星空中，丝毫没有消散的迹象，反而越来越明亮。

　　当那繁奥而古朴的花纹一点点画出时，沐凡不知道为什么感觉到一种哀伤和死志。

　　仿佛生命之火熄灭前……最后的怒放。

　　这时，整片空间突的一暗。

　　遥远方位的恒星竟然彻底熄灭？

　　而后，在沐凡的视野中，那颗暗灭的恒星中，竟然有一个黑点亮起，越来越大。

　　一台周身遍布熔浆的机甲，浑身燃着火光出现。

　　身后撑开一对巨大的火焰翅翼。

　　它的双肩宛如两颗璀璨的太阳。

　　竟然是将恒星瞬间的能量吸附过来？

　　沐凡愕然。

　　那台机甲赫然是魔神机【浴凰】。

　　肩膀上的那是……

　　【恒星熔岩炮】。

　　修罗清晰的给出了沐凡想要知道的信息。

　　下一刻，浴凰背后出现一圈巨大的冲击波。

　　两颗小太阳旋转着飞入宇宙高空，然后一左一右，分列在修罗两侧。

　　宛如两颗对称的双子星。

　　然后轰然对撞而去。

　　沐凡仿佛看到了一座轰然爆炸的热核反应炉。

　　热浪和火焰席卷了整整一片空间。

　　也就在这一刻，沐凡的耳边传来那在任何时刻似乎都带着乐观、坦然、不羁的声音。

　　虽然是那么虚弱。

　　但是沐凡听出了其中的豪情。

　　“呵呵，哈哈哈哈，既然我来到了这个世界，那不给你们留点印记怎么能行！”

　　“第七门——惊门……开！”

　　一道蓝色光华骤然显现，那是一种纯粹的蓝，带着万物俱寂的气息。

　　……

　　“第八门——死门……开！”

　　轰！

　　一股血红色的火焰在这剧烈爆炸中心呼的腾起。

　　然后沐凡就仿佛看到了时间倒退的一幕。

　　扩散的火浪瞬间缩回，凝聚成一颗巨大的火球悬在修罗前方。

　　崩开的装甲粉末重新凝聚成实体。

　　不过，修罗背后的那颗星球却再也消失不见。

　　右臂倒提长刀抵在额头。

　　左手斜伸在后。

　　低着的头颅抬起，当那双血色眼睛露出后。

　　沐凡恍惚看到伽罗机甲曾经出现时的场景。

　　那就是宇宙中突兀浮起无数血色瞳孔的场景。

　　左手缓缓搭在剑鞘上。

　　那重新凝聚回的能量诡异的消融，一道蒸腾上千公里的巨型火焰从刀身向两侧蔓延开来。

　　这柄巨大的火焰长刀，高高扬起，横着向那支舰队斩出。

　　一道横跨星空的火浪闪出。

　　那三台机甲身形刚刚一动。

　　那道火浪骤然消失。

　　数不尽的残影从里面冲出。

　　那是一台台带着复仇怒火的修罗残像。

　　刚刚腾起的三台机甲周身，无数残影掠过。

　　装甲在肉眼可见的崩裂。

　　那些残影眨眼间便冲进整个舰群。

　　身形高高跃起，向下重重一踏。

　　白练再次闪过星空，那柄出鞘的长刀轰然刺破为首的一艘巨型战舰。

　　战舰下方轰然喷出无形金属碎片，整个舰身连同机甲同时燃起血色火焰。

　　双手同时握住刀柄。

　　一步踏出后，无数碎片在脚下崩开。

　　修罗推着这柄出鞘的长刀，猛然在战舰顶端奔跑开来。

　　巨大的刀芒破开舰体，一道金属碎片形成的海浪在修罗身后炸开。

　　那些威力足以轰穿星球的巨型战舰、堡垒在这修罗残像的海洋中，化作无数残骸。

　　蒸腾的血色火焰中，修罗的身影越来越小。

　　但是无数道贯穿整个舰群的红色身影刹那间突破整个舰群。

　　然后刹那间凝成为一道血色身影。

　　不过这时的修罗机甲高度……

　　已然只有不足十米！

　　那种姿态，赫然是沐凡见到的修罗姿态！

　　血色光焰有如风中残烛，一点点熄灭。

　　修罗周身的装甲颜色开始变成黯淡的黑色。

　　那只颤抖的手甚至都握不紧那柄被黑气包裹的长刀。

　　“我阿迦修罗启……这辈子没有败过，不论过去……将来。”

　　就在同一时刻，一个诡异的空间虫洞突兀出现。

　　一个诡异的漩涡出现。

　　眨眼间，修罗就被吸附进去。

　　身影消失之前，沐凡看到背后遥远空间，那一片战舰残骸燃起的火焰海洋。

　　他愕然地问道：

　　“这是什么？”

　　“……古代……遗迹。”

　　修罗的声音平静响起。


第六百七十一章 黑大人不甘心呐

　　修罗进入过古代遗迹！？

　　然而接下来沐凡想尽力看清，却无论如何也看不清了。

　　眼前的世界开始一阵阵的模糊。

　　这类似于电量即将耗尽时的情形。

　　断断续续的片段开始在眼前闪现。

　　这一刻，仿佛在梦境，而不是先前那清晰的场景。

　　……

　　视野中一片黑暗，不是微光状态的黑，而是禁光领域的黑暗。

　　沐凡只听到耳边传来的启郁闷的声音：

　　“古代遗迹不吸附活体。”

　　“两层区域，我是出来了，但大央皇被吸进内域了。”

　　……

　　“我阿迦修罗启活下来了，果然我的命谁都不能收走。”

　　……

　　“人多欺负人少？”

　　“只是看不惯而已。”

　　“我叫什么名字？我叫启。”

　　……

　　“修罗，我会给你再找一把刀的。”

　　……

　　“强大的勇士，请允许我们为您锻造一柄武器。”

　　“好，我的机甲用的是刀，那种锋锐到可以斩断一切的刀。”

　　这次启的声音爽朗而高昂，不过沐凡从里面却听出一种饱经世事的沧桑。

　　……

　　……

　　一个个模糊而朦胧的片段传来，终于沐凡眼前出现一个深黑的漩涡，所有的精神意识全被吸附其中。

　　头痛欲裂！

　　沐凡只感觉大脑中昏昏沉沉的，但是眼前视野开始渐渐清明。

　　低头看着自己的手掌，反复确认过后，发现自己已经回到了现实中。

　　只是思维现在还没有从刚刚的场景中彻底脱离出来。

　　用力晃晃自己的头，沐凡脑海中还在不断重现那些词汇。

　　“伽罗、纸风车、夜魔鸟、辉光……修罗之心……启……大央皇……古代遗迹……两层区域。”

　　修罗在帝王体状态下进行的记忆回溯，带给了沐凡超乎想象的信息。

　　但是看到的越多，沐凡想问的也越多。

　　然而还没有等到沐凡从这种昏昏沉沉的状态中脱离，耳边就传来了机械的电子声：

　　“回溯记忆完毕，60秒倒计时……结束。”

　　“纯净能量消耗完毕，重新恢复残缺体模式。”

　　修罗不复之前的顺畅自然，再次变得艰涩。

　　随着它的话音落下，那台全身附着精美装甲和暗红纹路的帝王体修罗，开始渐渐缩小。

　　彻底荒芜化的半颗星球中，只剩下一台渺小的身高仅仅六米多的黑色机甲。

　　“沐凡，刚刚那35秒时间，我监测到你的大脑皮层存在异常放电，你的身体各项数据波动十分激烈，修罗它让你看到什么了？”

　　黑担忧而喜悦的声音传来。

　　对于它来说，没有什么比保证沐凡的安全更值得庆祝的了。

　　“很多、很多，我看到了三十年前我的父亲来到这个宇宙时的场景！”沐凡喃喃的说了一句，然后下一句的语气骤然变得冰冷，他的拳头捏的咯吱作响。

　　“我看到了那些机甲和战舰在围攻修罗……”

　　“原来，这个世界，真的不是我之前看到的那样简单。”

　　“我想我知道应该去找谁了……”

　　闭上眼脑海中浮起的就是那些战舰上雕刻的徽章图案。

　　联邦军方、鸢尾花、紫荆花……

　　驾驶舱内的环境重新变成以前那般狭窄，但是却让沐凡有一种亲切感。

　　这才是和他一直战斗至今的修罗。

　　虽然退出帝王体模式，但是沐凡对现在的情况很满意。

　　断掉的手臂重新复原。

　　最关键但是，能量仪表上的数值已经变为100%！

　　这是他根本没有想到的。

　　“沐凡，这个空间甬道还存在，你可以抹掉了。”黑的声音响起，因为在血色竖瞳的另一端，那些残存的虫群中……守护者、腐化者，还在向这里飞行。

　　它没有搞懂修罗为什么消耗大半时间去给沐凡进行记忆回溯，而不是选择消灭泽格。

　　沐凡听到后，没有任何犹豫，直接回答道：“很难摧毁，这不仅仅是一个空间门，而是它们的定位坐标。现在对方已经知道，所以无论摧毁与否，都没有什么意义。”

　　“什么？你的意思是，那些虫子已经认定这里了，接下来还回来！？”黑震惊的声音传来，然后紧接着变成愤怒，“开什么玩笑。”

　　“这可是影子基地的能量矿场啊！暗影舰队的大本营！没有其他方案吗？”

　　听到黑不甘心的声音，沐凡同样不甘心，但也只能说道：“没有，这是修罗告诉我的，它说这次的指挥者只是一个傀儡，后面的真正本体已经觉察到了它的信息。”

　　“必须……撤退。”修罗艰涩的声音骤然在驾驶舱内响起。

　　黑向它共享过影子基地的资料，在修罗的战斗系统评判中，现在的暗影舰队是绝对没有资格去和第二批虫群作战的。

　　“本大人不甘心啊！”

　　就在黑在怒吼的时刻，一台流线型的黑色小型侦察舰突然从虫洞中钻出。

　　然后对准131号行星，发出了一段电波。

　　驾驶舱内，黑的声音戛然而止。

　　“修罗，开放视频接入权限。”

　　黑的声音响起，驾驶舱内闪了闪，显然是通过了。

　　一段有些模糊的影像浮现在光幕上。

　　那是一支通体蔚蓝的舰队！

　　黑飞快地说道：“我在虫洞外围布置了几艘侦察舰负责光路监控信息的总览，就在刚刚，它们突然监测到一支特殊舰队的异动，目标131行星跳转虫洞，还有3小时抵达！”

　　“根据数据库的计算，对方过来的原因极有可能是先前你在空间甬道内战斗爆发的能量反应过强，引起了联邦的注意。”

　　沐凡看着那支静静前行的舰队沉声说道：“你的意思是对方在3小时候有可能出现在131行星。”

　　黑的声音沉默了十多秒才回答：“现在可以去掉可能两个字了。就在刚刚，蓝都星的蓝色黎明部队也出动了，目标很明确，就是已经被列为军事禁区的131号小行星跃迁虫洞。”

　　听到这里，沐凡的眉毛一挑，现在必须由他来做决定了。

　　果决的声音从沐凡口中响起：

　　“黑，暗影舰队准备撤离！尽可能带走影子基地的生产设备，无法带走的必须在对方到来之前摧毁！”

　　“我负责抹除最后的痕迹。”

　　在关键的事情上，沐凡从不拖泥带水。

　　在他的字典中，犹豫这两个字早在荒野中时就被抹掉了。

　　修罗在沐凡的控制下，一个闪身离开了空间甬道出口，一把捡起地面上躺落的那枚驾驶舱。

　　这是钛古唯一剩下的构件，里面也有着那枚珍贵的腐化者核心。

　　屈腿，披风卷起间，四台引擎轰然作响。

　　一圈音浪炸开，修罗划破长空而去，目标直指两千公里之外的影子基地。

　　就当沐凡驾驶着修罗突然腾起的时候。

　　黑幽幽的叹气声响起：

　　“影子基地不用担心，本大人保证会超乎你的想象……只是就这么把131行星留给联邦，我不甘心啊。这么多的高晶石……”

　　“所以，黑大人就给他们留个惊喜吧……”


第六百七十二章 真正的影子基地！

　　沐凡还在回想之前的记忆，所以只是随口一问：“什么惊喜？”

　　“抵抗虫族入侵的重任，就交给他们了。”黑幽幽地答道。

　　听到这一句，沐凡终于反应过来。

　　“等等，你到底准备做什么？”

　　“沐凡，你是不是说过联邦的实力没有表面上看起来这么孱弱。”黑的声音中带着满满的恶意。

　　“没错。”

　　沐凡很肯定地说道，尤其是在他看到过修罗的记忆回溯以后。

　　“那就没什么问题了，影子基地我这就撤离。”黑的语调总让沐凡感觉有些奇怪，这答应的也太痛快了吧。

　　“嗯，先脱离联邦视线，然后在佣兵工会收集无主星球的信息。之前的星图不是已经分析出来了么，我们按照三色遗物的星图去看看那颗未知星球的矿产情况。”沐凡按照自己的思路来宽慰黑，他知道黑对于这个基地的投入要远远超越想象。

　　“嗯，先回去吧。”黑不置可否地答道。

　　沐凡也不知道该说什么更多的内容，所以只是在答应之后，修罗化作一道流光飞回影子基地。

　　那一片钢铁丛林在恒星的光泽下熠熠生辉。

　　在钢铁丛林之下，则是那台联邦军方曾经埋藏在星球上的中央光脑，此刻正在飞速的计算中。

　　地底空间的光幕上，无数数据在光幕上流动成了一片残影。

　　一幅巨大的三维星图投射到地底空间内。

　　两个红色的箭头此刻正在星图上面缓缓向着一处被标记为【入口/出口】的位置移动。

　　这一刻整个影子基地内全部的太空工程车，全部涌向基地外围，开始进行特殊的焊接。

　　一些重型工程车在黑的控制下，带着轰隆隆的震动声从隐蔽的地底仓库内开出，开始诡异的驶向基地外围，越开越远。

　　而这时，天空中已经出现一道红线，修罗即将抵达。

　　“还有87分钟的准备时间，在这期间影子基地可以成功规避对方进行探测的舰队。”

　　当修罗静静落到影子基地内部，黑没来由的说出这句话。

　　“沐凡，你速度来中央控制室。”

　　十几台维护机器人同时围上来，对修罗的外部装甲进行清洁。

　　同时那台被切开的钛古驾驶舱也被机器人拖走，里面的腐化者核心被机械臂取走进行消毒清洁。

　　修罗舱门打开，沐凡纵身一跃，重新落到那坚实的金属地板上。

　　低头看着自己作战服上的鲜血，然后握了握拳头，感受到手臂中涌出的力量。

　　如果不是瞬间恢复帝王体状态的修罗，自己恐怕真的就会交代在那些虫子的骨刃之下。

　　听着四周轰隆隆的动静，沐凡知道黑已经在为影子基地的撤离做准备了，于是直接踏上那在面前升起的悬浮梯。

　　在遮天蔽日的飞行器下方，沐凡的身影缓缓消失。

　　也就在他进入地底空间的时候，远处那些抵达数百公里之外的重型工程车，车体上巨大的机械臂突然高高扬起，然后重重刺下！

　　一台、两台、三台……

　　数不尽的重型工程车在这一刻围出一片巨大的环形区域。

　　片刻之后，那些机械臂刺入的地面，传来一片沉闷的响声。

　　……

　　沐凡目光平静的走入中央控制室，随着他的脚步，四周灯光依次点亮。

　　一处环形的全视野大厅出现在面前。

　　360度的环形光幕，可以让沐凡在任何一个角度看清上面的内容，整整一圈的控制台上无人操作，此刻却不断闪烁着光芒。

　　当沐凡站定，一道巨大的三维光幕投射而出，赫然是先前在地底空间曾经投射出的画面，不过这一刻却更加详细。

　　那两个红色箭头的标记直接变为由许多小红点组成的阵列。

　　漆黑的宇宙背景，沐凡曾经看到过的诸多星球特有光泽，那隐藏在陨石带背后的虫洞，都被黑几乎完美的复现了。

　　沐凡不由自主的靠近这片光幕，他的目光落到那被红色光圈包裹的两处阵列上。

　　“这就是联邦驶来的舰队？”

　　“对，这支距离最近的舰队是HZ1舰队，经过在蓝都星数据库中的检索发现，发现这是一支属于秘密序列的战斗舰队，很多大事件周围都曾出现过它的影子，形象一点就是说它们是军部一把珍藏的匕首。”

　　黑的球形姿态影像显示，并继续说道：

　　“另外一支舰队代号蓝色黎明，在新生军训期间，你曾经受到过他们机甲部队的邀请。”

　　沐凡点点头，“我有印象，蓝色黎明部队的数量是多少？”

　　“2400艘战舰，旗舰为八级重型战列舰剑兰号，最低配备为六级落光驱逐舰。”

　　“八级……和当初特勤舰队的藏地号战舰同一级别，蓝色黎明绝对是联邦的王牌，现在它们抵达的时间多少，你之前说的87分钟是什么意思？”沐凡静静站在光幕面前，目光专注的盯着那两团正在移动的红色舰群。

　　“我已经派出了伪装测算飞行器，已经测试出对方的雷达扫描范围。如果想要影子基地穿越虫洞不被发现，那么必须在87分钟内抵达这里。”

　　在三维星图上，以俯视角度看去，虫洞的东北侧，被连续二十六颗星球交错的分布遮挡住。

　　其中还有四颗星球体型巨大，拥有大范围的环状星带。

　　在那之后，则是一片代表灰色区域的深空。

　　而黑标记的位置恰好是从环状星带到深空的过渡区域。

　　“这是联邦的未开发区域，那些星球都已经证明不适合人类居住，因为恒星风暴的影响，这里很难开辟出安全航路也没有人到来，那些星球都可以作为临时据点。”

　　但是听到的黑的解释，沐凡皱起眉来，他走入星图之中，手指直接落到虫洞的区域。

　　“黑，你的方案我没有意见，但是你的语言中，我有一点疑问。”

　　“什么疑问？”

　　沐凡抬起头，坚毅的目光看向黑的球形影像。

　　“影子基地，具备穿越虫洞的资格？还是说你准备以运输舰组成舰群进行穿越？”

　　时间停顿了片刻，沐凡看到那枚球形体的电子表情满脸严肃，然后瞬间变成巨大的笑脸。

　　黑那猖狂而得意的笑声传出：“哈哈哈哈，终于等到你问出来了。如果说表面上的影子基地，当然不具备。”

　　“但是既然是本大人精心打造的大本营，那么怎么可能这么简单？”

　　“那些高度开发的高晶石矿物，我怎么可能会这么简单的留给联邦？”

　　“所以，小凡凡，睁大眼睛，看看本大人给你准备的这份基业……和给联邦留下的这份大礼。”

　　“你来看下，什么才是真正的……”

　　“影子基地。”


第六百七十三章 壮丽恢弘的杰作！暗影岛！

　　话音落下，沐凡四周的环形光幕上同时显现出影子基地的高空鸟瞰视野。

　　沐凡终于看到了那组成一个巨大环形的巨型机械臂。

　　那密密麻麻的重型工程车，每隔两三百米就看到一辆，它们此刻按照固定的距离分散开来。

　　高空俯瞰下去，具有一种震撼的重金属工业美感。

　　沐凡从来不知道，黑什么时候储备了数量如此夸张的重型工程车。

　　然后就在他的视线中，那些伸向天空，而后又弯折深入大地的机械臂……

　　突然同时一震。

　　机械臂没入的地面轰然炸开。

　　轰！

　　轰！

　　仿佛山体爆破时的壮观场景，上万道巨大尘雾从地面腾起，眨眼间便遮盖了整个天空。

　　沐凡瞪大眼睛，“这是……什么？”

　　轰隆！

　　突然一声巨大的震颤从地底深处传来，穿透金属，沿着脚掌直接蔓延到身上。

　　沐凡觉得自己好似站在地震的震源上。

　　大脑中轰的一声，只感觉这一刻天崩地裂。

　　然后脚下突然一晃，重新站稳身体的沐凡，感觉自己现在似乎在……上升？

　　当他的视线投到光幕上时，就再也无法挪开。

　　烟尘扩散中，以环形为界线。

　　数以万计的重型工程车构成的环形从中浮起。

　　而后以它们为边界，一整块直径数百公里的大地……

　　竟然缓缓上升。

　　这壮丽的场景，好似一个星空巨人以无上伟力，将一块大陆从一座星球上生生抽离，震撼人心，不能自已。

　　在无尽的烟尘中，环形排列的重型工程车越来越清晰。

　　耳边巨大的轰鸣声中，沐凡目光落到那些工程车的下方。

　　碎裂的石块簌簌落下，一面长度和深度看不到边际的金属外壳从尘雾中显现。

　　那宛如战舰装甲的表体上，闪烁的是金属独有的明亮光泽。

　　重型工程车的机械臂恰好和那金属外壳上的一道道沟槽对接起来。

　　这片腾空而起的土地，直径超过四百公里。

　　现在这直径超过四百公里的土地，竟然在地底，完全被钢铁隔绝开来。

　　而且这片土地还在不断上升，下方被抽离出来的钢铁装甲还没有穷尽。

　　终于沐凡脚下再次一震，画面当中上升的大地板块也停止在半空，周身开始不断的颤动。

　　“怎么了？”

　　就在沐凡难以置信的开口时，嗡的一声。

　　中央控制室内的灯光忽然一暗，然后再度明亮。

　　璀璨的蓝色光芒从大地抽离的缝隙中透出。

　　而后沐凡看到那接下来从尘雾中升起的赫然是……岩石和土壤！？

　　深度超过一千米的巨型钢铁装甲下方，蓝色的光芒均匀而柔和，那些岩石和土壤诡异的吸附在底部。

　　“这……是什么！”

　　沐凡深深吸了一口气，强行压住内心的震撼，呆滞的问道。

　　黑得意的大笑道，那两只电子眼都眯成一条直线，一个类似陀螺体的巨型三维构造图出现在光幕中。

　　沐凡一眼看出，这就是此刻影子基地的状态。

　　这分明是一个放大了百亿倍的钢陀螺！

　　“哈哈哈哈，这就是本大人迄今为止的最伟大的作品——半星体化太空堡垒！”

　　“131行星被所有露天矿藏中的钢铁全部被我提炼出来，最终化作了这座堡垒的底层环状装甲。这座星球最为重要的高晶石矿，全都埋藏在地底，它们才是这座星球最为重要的资源。连虫子都知道要挖掘的东西，联邦人竟然不知道珍惜。这块富饶的土地很令本大人舍不得啊，所以我就……”

　　“把它们连根拔起了。”

　　“采用天空鸟第十一代力场组合技术，在中央控制室下方1279米处，用开采出的高晶矿石构建出了模拟星体重力场的星核，在星核周围成功布置了磁场约束核聚变——托克马克装置，现在每一秒都等于有一颗小型核弹在爆炸。所以，在基地升入太空之后现有能源足够支撑超过1000年的标准航行。”

　　“如果中途添加燃料的话……那能漂多久本大人也不知道了。”

　　“不然本大人之前的为什么才生产出那么一点点战机，现在，任何人都不会抢走你的基地了，沐凡。”

　　黑用一种梦幻般的语言，告诉了沐凡这夸张到突破天际的事实。

　　沐凡甚至都不知道，如此规模的可控核聚变反应堆，在联邦公开的文件中，是从来没有过的。

　　而刚刚，黑只是用一种轻描淡写的语气带过。

　　“地表高度75米，地底深度4900米。可惜之前有泽格的存在，钢铁开采只有这么多了，否则我一定再把这块地圈大一点。”黑不无遗憾地说道。

　　“唉，那些高晶石的矿渣我都不想留给联邦的，现在只能剩一些给他们了。不过我可以告诉他们，在星球另一面的矿还很多，他们可以随意开采，只要能干的过那些虫子。”

　　而沐凡听着黑絮絮叨叨的诉说，看着那一座彻底升入天空的巨型……浮空岛，目光已经快麻木了。

　　那璀璨夺目的晶石遍布这座恐怖基地的底部，乍一看上去宛如钻石堆砌的城市地基。

　　“所以，它不应该叫影子基地，应该叫……影子堡垒？现在，我们已经升到半空了？”沐凡声音艰涩地说道。

　　“确切的是我们现在处于海拔6800米的高空。至于叫什么名字，还得由伟大的宿主大人来制定！不过，本大人的意见，如果叫做堡垒的话，格局会不会小了一些……”黑认真的讨论到，但是语言中沐凡却听出了一种贱贱的味道。

　　“说好只建立一个基地，现在你弄出了一个浮空岛。”沐凡揉了揉快要僵硬的脸蛋。

　　修罗刚给了他帝王体机甲的震撼，黑立刻不甘示弱的给他搞出一个天大的惊喜。

　　“惊喜，这真的是惊喜……”

　　“你的意思是以后影子基地就彻底变成了一座太空岛屿，如果这样的话……”

　　一道炽烈的鼻息喷出，沐凡双手撑住控制台。

　　此刻那些光幕金属消失，环形的巨大落地窗景色陡然一变。

　　变成了高高的云层。

　　黑在这一刻撤离了对中央控制室的屏蔽装置。

　　它要让沐凡用最直观的目光去感受这座伟大的基地。

　　这是黑在这个世界，愿意用毕生去维护的雄伟作品！

　　当它显现的一刻，昭示了来自亚柯帝国的超级智能生命黑，在这个世界……正式登场。

　　沐凡目光缓缓环视四周，看着那极速掠过的云层。

　　修罗给他带来了巅峰的武力，黑为他带来了超越极限的科技。

　　这一刻他的胸中豪情万丈！

　　强大的自信浮起。

　　沐凡深吸一口气，目光深远，眉目中带着坚毅，缓缓张口：

　　“名字确实应该改改了。”

　　“……从暗影中来，到暗影中去。既然这样，那从今以后，它就叫做……”

　　“暗、影、岛！”


第六百七十四章 HZ1舰队，先遣侦察舰

　　“暗影舰队……暗影岛……这个名字本大人喜欢。”

　　投影出的球形体上，两只电子眼已经眯成了一条直线，这代表黑现在很满意。

　　当沐凡重新为影子基地命名的一刻，也代表着他思想的彻底转变。

　　在记忆回溯中看到那个联邦的徽章，已经决定了沐凡的身份不可能真正属于联邦。

　　“对了，差点忘记一件重要的事情，差点就错过了！”黑的电子眼猛然睁大，声音中带着庆幸。

　　话音落下，一艘停在岛屿地表的战机突然升空，然后调转机头急速俯冲间，机腹部位一连串的火光闪烁。

　　数十发白色的炮弹喷涌而出，直接在那岛屿带出的深坑边缘打出一个……心型？

　　而且都诡异的没有爆炸。

　　看着光幕上的图案，沐凡面色古怪，看着黑说道：“你这是在做什么？”

　　“嘿嘿，这样明显一点，留一份礼物啊，不然军方舰队来了都不知道本大人曾经在这里存在过。”

　　话音落下，那艘战机再次一个俯冲贴着地表划过，一枚方方正正的箱子直接被投放到那心型弹坑中心，而且还是粉红色的。

　　沐凡竟然清晰的看到上面还用布条打了一个蝴蝶结。

　　“搞定！”

　　“接下来，暗影岛……正式撤离！”

　　在黑那激昂的声音中，巨大的浮空岛，就这样以近乎奇迹一般的伟力升入高空，并且越来越高，最终突破大气层而去。

　　当岛屿消失在这颗星球上时，只剩下那离去时留下的云层空洞，以及星球表面上那缺失的巨大一块土地，以及星球另一端那开始断断续续涌出泽格的空间甬道。

　　暗影岛边缘那一圈足足上万辆的重型工程车，此刻顶部同时升起一块扁平的椭圆体金属板，一层雾蒙蒙的黑色光华激活，瞬间扩散开来。

　　巨大的星核结界彻底笼罩整个岛屿。

　　当暗影岛升入太空之后，黑色的外表正式和宇宙深空融为一体。

　　无声无息间飘向虫洞。

　　……

　　蔚蓝色的舰队高速而静谧的驶向那处曾经被标记为军事禁区的虫洞。

　　一名皮肤黝黑，目光冷漠的中年军官正静静站在旗舰指挥室内，默然看着那面巨大的光幕。

　　一颗耀眼的金星肩章已经从侧面证明了他的身份。

　　联邦少将，苏奇！

　　只是他们的军服和沐凡曾经见过的标准军服不同，双肩位置有着一道类似树枝般的蓝色纹理。

　　同时军服左胸口位置纹着一个扁平的字母图案。

　　“H-Z-1。”

　　身为军部的秘密尖刀部队，他们的一切信息都彻底隐匿于视线之中。

　　在公众的眼中，甚至很多人到正常死亡都不知道还有这样一支部队。

　　最低七级标准的天击闪电突击舰，让这支只有七十余艘战舰的舰队已经构成了事实上的王牌舰队。

　　联邦反馈给他的消息，从开始时的不以为然，到后来的冷漠以待。

　　爆发剧烈武器能量反应，在行政星附近的秘密虫洞……

　　有趣。

　　他的权限要超越大多数舰队，所以如果让他发现有人在捣乱的话，那么不管是谁，他绝不会手下留情。

　　HZ1舰队的炮火会撕碎一切敌人。

　　“护航舰队那两艘侦察舰在我们后面，去通知第二次。”

　　苏奇的眼神落到那隐藏在陨石带后方的冲动上，淡淡开口。

　　“报告将军，已经通知第二次，但是对方反馈的信息是，能源储备不足，无法进行高速巡航状态。”

　　听到身后的汇报，苏奇的鼻腔中冷哼了一声，头也不回地说道：“第七编队天击粒子炮进行预热，主动雷达开启，锁定那两艘侦察舰，告诉他们如果60秒内不能提速到300%，那就可以长眠在宇宙了。”

　　身后的副官听到后身体肃立，立刻走到光脑前进行指令下达。

　　事实证明，当天击粒子炮锁定到那两艘侦察舰的瞬间，友军就已经慌忙传来了通讯请求。

　　在听到这是舰队总指挥官的命令后，两艘侦察舰立刻疯了一样的提速，眨眼间便超过了HZ1舰队。

　　苏奇黝黑的面上，眼睛显得格外明亮，他随意瞥了一眼那刚开始提速的友军侦察舰便不再关注。

　　只是自言自语地说道：“还算机警。”

　　副官带着敬畏的表情看了一眼苏奇的背影，便恭敬的垂下头。

　　他丝毫不敢怀疑自家这位将军的话，只是为那两艘侦察舰庆幸。

　　……

　　隶属于格雷沙姆麾下护航舰队的两艘侦察舰，在爆发出全速以后，片刻之后就将HZ1舰队甩在身后。

　　两名少校舰长，此刻在心有余悸的进行视频通话。

　　“这支舰队的指挥官简直就是个疯子，竟然敢用炮口锁定我们？如果头儿在的话，我非得开炮干回去。”

　　“算了，这支舰队看着就不好惹，那些突击舰你以前见过没？反正我是没见过。所以宁可信其有，不可信其无。”

　　“这也是，这种秘密舰队真是无法无天，摊上他们算是倒了血霉。”

　　在同伴给了台阶之后，之前的那名少校语气也缓和下来。

　　毕竟贻误战机的责任他们担不起，谁让侦察舰的速度就是快呢，他们不去谁去。

　　时间一分一秒过去，两艘侦察舰距离虫洞越来越近。

　　由于临时的提速，预期时间开始进一步缩短。

　　黑计算的87分钟，那是针对HZ1舰队的，而此刻的侦察船已经缩短到76分钟。

　　这相差的11分钟，让黑设定的躲避计划出现了细微的纰漏。

　　两名少校看着雷达上突然闪过的一个红色圆点，惊骇的对望一眼。

　　“真的有敌情！？”

　　“加大扫描功率！”

　　也就在他们下达命令的时刻，包裹在黑色力场结界中的暗影岛，刚刚没入陨石带中。

　　在没入之前，雷达星图上刚好闪过那两艘侦察舰。

　　沐凡看的一清二楚。

　　那两个红点无比显眼。

　　“联邦战舰这么快就来了？”

　　“是的，比计算中来的提前了，发现他们的同时，对方很有可能也发现我们了，不过就这么一瞬，前方是电磁隔离区，对方信号无法探查。”黑的声音带着烦躁。

　　这种突然的变数，让它完美的撤退路线出现一丝瑕疵。

　　一丝丝未知的变量，在此刻都是不被它允许的。

　　沐凡目光在星图上飞速扫视，心念电转间说道：“你的意思是对方很有可能会来我们这里探查，既然这样的话，你有没有方法将他们的注意力重新吸引到虫洞上？以前我接触过猎虎小队的侦察兵，他曾经说过侦察是按照目标重要性和事件程度进行排序的。”

　　“你是说转移注意力？”黑惊喜地说道：“当然有啊，自爆星雷可以不可以？”

　　“可以，投放到虫洞前方引爆！”沐凡这一刻果断说道。

　　无声无息中，一批数量近百枚的巨型星雷散落于身后航路上，飘向虫洞。


第六百七十五章 这又是什么？

　　巨大的暗影岛仅仅是在侦察舰的雷达上显现了一瞬间，便消失不见。

　　两名舰长揉揉眼睛，“又没了？”

　　五秒钟过去、十秒钟过去……

　　“目标消失了。”

　　这次他们终于可以肯定。

　　然而刚刚那一幕，两个人都看到，可以确定不是幻觉。

　　那么现在该怎么处理，立刻就成了两个人需要面对的问题。

　　两人对视一眼，那些莫名的心思双方都心知肚明，却没人点破。

　　这里爆发的战斗级别本来就很高，刚刚的情况说明可能真的是人为原因。

　　按照这个推测进行侦查的话，他们确实有可能发现对方的踪迹，但是另一方面也面临着巨大的危险。

　　他们仅仅是护航舰队派来进行临时侦察任务的，可不是过来送死的。

　　即便是送死他们也不想为那个HZ1舰队铺路。

　　外因加内因，所以两人都在等对方开口。

　　“我想我们还是继续……”

　　两人不约而同的开口，当听到同样的话后同时停住，然后看着彼此的面部哈哈大笑起来。

　　下面的话，两人都懂。

　　不过，也就在这时，雷达星图上再次闪过一片密集的红色光点。

　　【警报！发现能量反应！】

　　嗯？

　　两人陡然一惊，同时回头看向光幕。

　　“又出现了？”

　　“这次是在虫洞入口。”

　　太空中飘荡的那些球形星雷，在这一刻内置芯片上的倒计时同时归零。

　　而后轰然爆炸。

　　一片绚烂的爆炸冲击波在虫洞前方腾起。

　　那剧烈的能量反应终于成功的将两艘侦察舰注意力吸引过去。

　　“报告少校，目标点发现剧烈爆炸，反应能级超过我方火力标准。”

　　两名舰长这一刻眼神再度交汇，眼底深处藏着惊惧。

　　“放缓速度，准备进行光学平绘，仔细探查周围情况，保住我方有生力量。”

　　“共享情报给HZ1舰队。”

　　这次是真的有情况了！

　　沐凡和黑没有想到的是，这两艘侦察舰不但没有去追寻暗影岛的踪迹，反而被星雷的爆炸吓得放缓速度。

　　也就在这一刻，联邦军方彻底失去了追寻暗影岛的踪迹。

　　蔚蓝色的HZ1舰队，这一刻也终于接收到两艘侦察舰传回的信息。

　　环抱双手站在星图前方的苏奇少将，安静的看着开始减速的两艘侦察舰，在听到耳边的汇报后终于开口：

　　“我想要的信息呢，对方的级别，数量，火力分布，势力归属……”

　　“告诉他们，最后一次机会，我要看到真正侦察情报。”

　　苏奇的声音中透出一股杀伐，这种士兵在他的手下，是要吃枪子的，这还是第一次和普通舰队合作执行任务。

　　他的感觉却是……烂透了。

　　“全员做好战斗准备，开启第三、第四引擎组，全速前进。”

　　……

　　来自HZ1舰队的命令清晰的传到了两名少校耳中，他们恨恨的怒骂了一声。

　　却最终只能无可奈何的提升速度，全速向前推进。

　　因为来自友军的主炮锁定，让警报一直凄厉的响彻不停。

　　进，还有一线生机。

　　不进，恐怕现在就要魂归星河。

　　在耽搁了近十分钟后，慢吞吞的侦察舰终于恢复了之前的速度，这次宛如视死如归的勇士般冲向虫洞。

　　当离近目标之后，光学成像图也终于出现在光幕中。

　　“报告少校，没有发现有地方舰体的存在，能量反应消失。”

　　听到身后士兵的会把，两名舰长心理确实越发忐忑没底。

　　这说明真正的危险没有消除，反而威胁等级再度提高。

　　“报告少校，HZ1舰队传来信息，要求我们进入虫洞。”

　　在听到第二条消息之后，两名少校终于忍不住骂出声来：

　　“妈的，后面那孙子催命呢？”

　　“把我们当什么了，炮灰！？”

　　“问候他全家女性。”

　　骂骂咧咧的十几秒，身后忐忑的尉官走上前，低声询问：“那我们拖延一下？”

　　一名少校转头看着尉官，眼神中带着鄙视，“你何止是傻，简直是蠢哭了。”

　　“后面那么多主炮，我活够了去拖延么，是想被炮决了吗！”

　　“全员停止走动，做好身体固定，准备进行虫洞穿越！见证历史的时刻来了，我们必胜！”

　　眨眼间少校就仿佛换了一个人，用激昂的语调喊道。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　在全舰官兵振奋的怒吼声中，两艘侦察舰毫不减速的，生生冲进了虫洞！

　　短暂的黑视过后，没有腐化者的毒雾封锁，侦察舰没受到半点损伤就进入了131行星所在的空间。

　　然后，少校和士兵们就感受到了这片空间特有的静谧、平和。

　　“呃，我们进错地方了么？”

　　视野内空荡荡的太空中只有些许破碎的陨石。

　　雷达上空无一物，连可疑物体都扫描不到。

　　视野中只有那颗孤零零的星球。

　　“星图显示我们现在位于距离虫洞……20光年以外。”尉官看看光幕，又看看少校。

　　“哦，那没有走错。”少校随口应道。

　　“那颗星球是怎么回事！”

　　终于，有人看到131号小行星那大气层上诡异的空洞，而后就注意到那肉眼可见的巨型深坑，以及半面荒芜半面翠绿的诡态。

　　接下来，所有人都噤声了。

　　这恐怕是在他们的太空生涯中见过的……最不正常星球了吧。

　　片刻之后，侦察舰重新穿回虫洞，将拍到的景象传递出去。

　　……

　　HZ1舰队第一时间获知。

　　苏奇少将在看到那三维光幕和军部提供的资料对比之后，身形终于动了，也不再沉默了。

　　他抬起头，黝黑的面孔看向前方，沉声吩咐道：“联系蓝色黎明舰队的克里斯托弗中将，发现军事禁区特殊情况，航道安全。”

　　随后这支数量超过七十的舰队接连没入虫洞之中。

　　没有任何阻隔和犹豫，武装戒备状态中的舰队直接沿着星图上的标记，出现在131星球的大气层内。

　　然后按照先前探索基地的坐标准备降落。

　　不过在这支舰队悬在巨大深坑上时……

　　苏奇那本就黝黑的面孔现在更是黑的和锅底一样，他看着星图，又看了看下方，然后又看了看星图。

　　这个深坑非常巨大，大到每一个看到它的人都难以忘记。

　　但是……说好的军方基地呢？

　　“司令部这是给我们传来一个假星图么？”

　　“下降。”

　　“下降。”

　　“报告将军，我们已经低于海拔了，还是没有发现任何基地。不过我们的探索战机部队好像发现了一件诡异的东西，请您定夺。”

　　副官走上前，按下控制台上的几个键位，瞬间画面锁定到一处位置，瞬间清晰起来。

　　一个显眼的心型弹坑让人想忽视都难。

　　苏奇皱眉看着这个心型弹坑，然后又目光古怪的落到中央位置。

　　在那里，摆放着一个系着蝴蝶结的粉红箱子。

　　“这又是什么？”

　　黝黑的少将皱眉看向副官。


第六百七十六章 不好，炸弹！

　　“报告将军，这个箱子是金属外壳，疑似某种电子设备，是否取回后进一步探查？”

　　苏奇的目光变了又变，最终摇摇头，“不用，等蓝色黎明部队抵达，派出防御性工程机器人围住，防止意外发生。”

　　身为秘密部队的指挥官，好奇心会害死猫的道理他明白的很。

　　在这种反常的状况下与追求所谓的好奇心，简直是愚蠢之极。

　　苏奇转过身子，不高的身躯拥有的威势却远远超越在场众人，黝黑的面庞静静扫视，他的目光落到最左面的一名上校身上，开口道：“培迪上校，带领第一分队向正下方探查。”

　　“达内尔上校，带领第二分队向2点钟方向探查。”

　　……

　　每五艘战舰一组的编队很快分割完毕。

　　“探查时进入一级警备状态，这颗星球在作战部的情报中，有大批泽格存在。我们部队还没有过和那些虫子交锋的作战经历，所以遇事不要莽撞，小心行事。”

　　“接下来，等待友军的到来。”

　　一众军官同时慨然应声，然后四散开来。

　　旗舰的指挥室再次恢复安静，苏奇想了想，下令开启雪风暴结界。

　　这是八级战舰雪风号的专有武器之一——雪兰。

　　拥有着改变局部天气并且开启低温能量结界的能力。

　　周身浮出诡异雪花冰片的战舰悬在坑洞中，一道狭长的激光带透出开始在坑壁上扫描。

　　片刻之后，当看到那些数据时，苏奇那黝黑的脸上拧到一起。

　　因为这巨大的坑洞四周完全是爆破过后的痕迹，而且经过残留温度测算，这处坑洞的内壁温度要高于地表其他区域。

　　“派出悬浮工程车进行内壁土壤采样。”

　　在苏奇的命令下，一些蜘蛛状的工程车开始投放下去。

　　不多时之后，一块半透明的类水晶体呈现在苏奇的面前。

　　“高能量反应晶体，只不过数量稀少，全都存在矿坑的底部，刚刚派出去的飞行编队发现了35处露天矿洞，有开采迹象不过没有任何生物。”副官汇报道。

　　发现新矿体是一件令人惊喜的事情，但是在这个人工坑洞里发现，却实在不是什么值得庆幸的事情。

　　“有人先于我们来到这里了？总觉得有些不对劲。”

　　苏奇少将那黝黑的面部看不清神色。

　　不过现在的情况，跨越虫洞暂时无法进行通讯，他无法和军部进行确认。

　　“继续搜索！注意警戒！”

　　正在HZ1舰队高度紧张的进行搜寻时，它们不知道在星体另一端，那道巨大的血色竖瞳中开始有窸窸窣窣的身影显现。

　　别墅一般的躯体垂着数十条触角，这些被称作领主的无战斗力泽格立刻附着在地面上，一队队的小型蛹虫沿着触角爬落到地面。

　　肉眼可见的一层厚厚的菌毯开始从他们降落的地方升起。

　　再之后，一些直径长达百米的腐化者露出它们的面孔，当它们出现后变无意识的继续向前方飘荡。

　　越来越多的虫子开始从里面显现。

　　不过没有脑虫和傀儡指挥官的存在，这些虫子并没有如沐凡之前碰到的那样诡谲狡诈，反而有些呆滞。

　　它们只是按照DNA当中烙印的本能在这片土地进行拓荒。

　　没有哨兵这种起到雷达作用的虫子，这些泽格只是局限在空间甬道附近的小范围内，可怜的一小片虫毯铺出。

　　不过在它们身后，大批大批的泽格开始显现，那片虫毯范围开始悄然扩大。

　　HZ1的探查舰队和这片越来越多的虫群，双方之间的距离越来越近了。

　　也就在这一刻，131号小行星天空中突然浮起一片巨大的黑影，仔细看去那是一道道阴影密布天空遮挡光线形成的景象。

　　无数战舰从云层中显现，悬停在高空中，彻底遮蔽下方那处巨大的坑洞。

　　一道体型魁梧，两鬓斑白的身影站在那艘最大的战舰指挥室中，低头俯视着下方。

　　“看样子友军已经先到了，我想问问……这个深坑是怎么回事？”

　　蓝色黎明舰队的总指挥官——中将，杰拉尔德。

　　拥有超过三十年丰富作战经验的54岁老将。

　　而在坑洞下方的雪风号八级战舰中，面色黝黑的苏奇看向光幕，面色终于露出一丝轻松。

　　“你们终于到了，战舰升空。”

　　两支舰队，终于在这一刻交汇。

　　“苏奇少将！”

　　“杰拉尔德中将！”

　　……

　　“基地没了？怎么可能！”

　　杰拉尔德面容上闪过一丝震惊，然后看着那光滑的坑壁以及副官呈上的那块高晶石，沉声开口：“当时封锁这颗星球的命令是出自中央军部，最后经我这里发出的。而现在……这是泽格们的杰作么？”

　　苏奇摇摇头，他的语气中也带着古怪，“对于这个绝密消息我并不知道具体情况，但事实是从我的舰队来到这里，就已经是这副模样。而且在您的舰队抵达前一小时之内，我们没有找到任何泽格的踪影。”

　　“所以我需要您的情报授权。”

　　杰拉尔德中将挥手示意旁边军官离开后，右手套入一具机械光路手套，直接在空中拉出一道三维光幕。

　　在军部的绝密小行星计划正式呈现在苏奇面前。

　　面色黝黑的少将听到那矍铄的声音讲道：“刚刚副官拿来的那块晶石，是这座星球的重点矿物之一，具有高度压缩的能量特征。因为泽格的原因始终没有正式开采，并在爆发虫潮之后封锁了通道。”

　　“但是现在爆发的能量波动消失不见，来到这里看到的是消失的基地、虫子、矿藏，我们拿什么去和上级军部解释？苏奇少将，你比我来的早，第一手的资料在你手中，还有其他信息的话……我希望你毫无保留的告诉我，这很重要！”

　　没错，既然他们来到这里，不可能就这样徒劳无功的回去。

　　“您说这些晶石很重要？可是除了在坑底我发现少量之外，地表一共35处露天矿洞没发现半颗这种晶石。”苏奇诧异道。

　　“至于其他信息……有，我的舰队确实发现了一处类似于标记的地方，我一直在等您的到来，现在请您定夺。”

　　苏奇对这名身经百战的老将还是颇有敬意的，杰拉尔德是真正的军人。

　　哦？

　　听到苏奇的话，中将的脸色终于出现波动，“什么信息？”

　　“在这里，您看。”

　　苏奇抬起左手，右手食指在左腕的战术手表上敲击了数次之后，一个系着蝴蝶结的粉红色金属箱呈现在杰拉尔德面前。

　　当然还有那一圈被轰成心型的弹坑。

　　“这是我们在这颗星球上找到的唯一人为刻意留下的痕迹，只不过没有打开这个箱。”

　　“打开。”杰拉尔德开口道。

　　这种心型的弹坑视觉画面极度违和，却真切的表明确实是人为刻意的痕迹。

　　杰拉尔德点点头，双臂同时套上银色的环状传感器。

　　光幕中一台高仿生度的机器人被投放出来，随后便迈着坚定的步伐走向那个金属箱。

　　苏奇看着光幕，双手在面前的空气中摆动。

　　光幕中的机器人则做出了同样的姿态，并且把那个蝴蝶结拉开。

　　苏奇深吸一口气，控制着同步机器人尝试着将箱体打开。

　　当机器人的手掌轻轻碰到时……

　　咔！

　　一声细微而清脆的声音，毫无失真的同步到两名将军耳边。

　　“不好，炸弹！”

　　苏奇多年的经验听到这个声音，立刻失声。

　　这分明是定时炸弹倒计时归零的声音。

　　可是之前的扫描明明没有发现高能量源。

　　砰！

　　巨大的响声传来，剧烈的震动透过机器人的手掌反馈到苏奇手上。

　　这名皮肤黝黑的少将下意识瞬间缩手。

　　然而……

　　在两人面前，那粉红色的金属箱仅仅是向上弹开了箱盖。

　　没有丝毫的爆炸发生，就在两人的注意力被彻底吸引过去时。

　　“嗡。”

　　一道黑影骤然从里面弹出。


第六百七十七章 我是安杜马里

　　当那黑影闪出的时候，苏奇下意识的眨了一下眼。

　　然后耳边传来一阵……

　　“嘎嘎嘎嘎~”

　　那种刺耳的劣质发声娃娃笑声。

　　然后一颗黑色的光溜溜的圆球显现出来，左右摇摆……摇摆。

　　在黑球的下方，一根大号的弹簧连接着球体，然后在重力的作用下，那颗光滑的黑球就这样左一下右一下。

　　苏奇少将的脸色似乎变得更黑了。

　　他深吸一口气，仔细看着那个黑球，久久没有出声。

　　杰拉尔德毕竟年长，对待这种事情心态比苏奇要好的多，他拍了拍苏奇的肩膀。

　　“没关系，恶作剧而已，我们继续调查。”

　　说完之后中将就准备转身离开。

　　苏奇也准备点头答应。

　　然而就在这一刻那颗黑球的表面突然亮了，泛起一层浅浅的电光。

　　两道代表电子眼的直线骤然浮现在黑球表面。

　　还人性化的眨了眨，随后睁开。

　　球体表面显出一个像素化的笑脸图案。

　　两名联邦将军的身形同时定住，然后目光死死落到那颗黑球上。

　　笑脸只露出了一下，随后就恢复了标准的程序化表情。

　　两只电子眼变成两个圆点。

　　在黑球前方瞬间投射出一道三维光幕，上面有白色、灰色交织的波纹闪过，似乎在进行信号对接一般。

　　透过同步机器人，那“沙沙”声都清晰的传入耳中。

　　三维光幕中，一道魁梧男人的半身投影出现，只不过全部笼罩在黑雾中，只能看到轮廓。

　　然后那道半身投影轻轻开口，如同锉刀磨铁的声音，刺耳难听却令人难忘。

　　当第一句话出口，杰拉尔德的脸色突的就变了！

　　“这座星球上的矿产资源真的很丰富，本大人又很舍不得，所以只能带走了。”

　　……

　　“因为走得匆忙，你们可以在矿坑底下仔细找找，没准能发现我遗漏的矿石，你一定懂我说的是高晶矿。”

　　……

　　“或许看到这里，你们会很生气。放心，本大人从来不会把事情做绝。”

　　……

　　“比如在星球的另一端，那块丰饶的土地我还没有动过，现在那里的矿藏全都归你们了！”

　　……

　　“作为告诉你们信息的报酬，你们埋在地下的光脑也被我带走了，以后有缘再见。”

　　……

　　“最后你们或许会好奇我是谁？好吧那就告诉你们，本大人的名号：安杜马里。”

　　说到这里，光幕熄灭，只剩下一颗渐渐停止摇摆的黑色金属球。

　　上面的光泽也彻底消失，带有灵性一般的电子眼也彻底消失，那个盒子彻底变成了一个冷冰冰的纯金属玩具。

　　咣！

　　杰拉尔德重重一拳砸在面前的合金中控台上，巨大的震颤声甚至让旁边的苏奇脚下都不受控制的晃动了一下。

　　他惊讶的看向这名年纪已经54岁的将军。

　　这种力量……

　　合金中控台上竟然生生被砸出了一个硕大的拳印。

　　此刻的杰拉尔德宛如一头暴怒的雄狮，那斑白的双鬓透出的不是垂暮，而是一种暴虐的凶厉。

　　这才是蓝色黎明舰队指挥官的真实面目！

　　“安、杜、马、里……安度、马里……为什么这个名字这么熟悉？”苏奇皱着眉在旁边喃喃地说道，然后看到那眼神暴怒的杰拉尔德。

　　“中将阁下，这个人到底是谁？我看您的神情好像很熟悉。”

　　“当然熟悉！所罗门……第七十二门柱骑士——安杜马里！不久前星耀之地大战的导火索，我怎么可能不熟悉！”透着刺骨寒意的声音吐出，杰拉尔德面上露出的只有冷笑。

　　没等苏奇开口，他就继续自言自语地说道：“可是问题的关键是，安杜马里已经死了！连同他的机甲【绞魔蛇】彻底的销毁在耀星之地。对方这是……在耍我们啊，竟然用一个死掉的人耍我！该、死！”

　　杰拉尔德终于一语道破，声音透着阴狠。

　　苏奇黝黑的面部双眼眯起，透出冷光。

　　自己竟然不经意间被那个玩具一般的物件给耍了！

　　“如此看来，这处深坑竟然是被人为转移走了？接近5000米的深度，被连根拔起！？如果不是联邦自己做的话……抱歉，杰拉尔德中将，在我的职业生涯中，还没有听说过哪个势力拥有如此技术。”

　　“哼，无非就是加铎帝国和……”杰拉尔德的面色阴沉，他的目光再次看到那粉红色的箱体上，说出后半句话，“……所罗门。”

　　说完之后杰拉尔德转头看向苏奇，气势凶悍，“这种百无禁忌的作风除了这两个势力不会有别人！所以所罗门仍然是第一怀疑目标！苏奇少将，恐怕接下来你们的HZ1舰队不能置身事外了，稍后你并入蓝色黎明舰队的指挥体系吧。”

　　苏奇闻言脸色冷下来，漠然地说道：

　　“中将阁下，虽然您的军衔高，但我们并不是同一序列，恐怕您还没有资格指挥我吧。所罗门也好，加铎帝国也好，难道你提一下就想动我的HZ1舰队？我只是作为先遣军为你们探查情况的。”

　　“现在任务完成了，所以，我走了。这颗星球麻烦你们自己探索吧。”

　　正了正自己的军帽，苏奇抬起手腕，平淡的开口：“全舰返回。”

　　“你敢！”杰拉尔德重重一巴掌扇下，强烈的气流声甚至在密闭的指挥室内引起呼啸。

　　啪的一声，身高比对方矮了近30公分的苏奇，伸出左手稳稳的扣住那巨大的拳头，黝黑的皮肤上隐隐可见暴起的血管。

　　“怎么，中将阁下，想在这里和我动手么？”

　　“如果131行星的高晶石丢失，你以为你能逃得过？中央军部绝对不会放过我们！”杰拉尔德的面色阴沉，他没有想到身高矮小的苏奇，竟然拥有着不弱于他的力量。

　　“那是你，不是我。”苏奇一点点将杰拉尔德的手臂举起，目光直视着这名老将军，“发出的封锁令是从你那里，不是我这里，而且我们HZ1舰队的后台，你……真的知道么！？”

　　“中将阁下，刚刚你的蛮横举动已经惹怒我了。我苏奇做事有一个准则，就是有仇当时报，绝对不会攒着。所以我们之间的友谊就此结束，我的任务完成了。”

　　杰拉尔德那如铜铃般的眼睛暴怒的注视着苏奇，“我的舰队超过2000艘，你以为今天能走么？”

　　苏奇哼了一声，左手重重一弹，竟是直接将杰拉尔德手臂连带人直接甩开。

　　“你仔细看下身后，雪风暴号战舰已经激活力场了，我苏奇这辈子从来都是吃软不吃硬。”

　　说完之后，苏奇没再理会这名先前他还恭敬对待的中将，径直迈步向外走去。

　　有如暴怒雄狮的杰拉尔德中将，那双矍铄的眼睛扫向舷窗，窗外不知什么时候竟然飘起了纷纷扬扬的雪……

　　自己的战舰【蓝幕】号侧重的是团体作战，现在恐怕真的不能留下苏奇了。

　　那艘近乎完成屠星成就的战舰，竟然悄然无息的发动了力场侵入。

　　好一个HZ1舰队，好一个秘密尖刀！

　　巨大的拳头捏的咯吱作响。

　　不过这时已经走到指挥室门前的苏奇，右手轻轻扣了一下右耳，头微微抬起似乎在接通什么汇报。

　　然后身体突然停住，猛地转回身体，看向杰拉尔德。

　　“你说什么！！”


第六百七十八章 昂扬激越的舰队

　　杰拉尔德皱眉看着这突然面色大变的苏奇，他完全不知道明明谈崩了对方为什么还要转头。

　　而且那目光投向自己。

　　难道探查有情况？

　　苏奇按住右耳的隐形耳麦，沉声听了一分钟之后，只说了两个字：“攻击，测试敌人火力。”

　　随后便松开手指。

　　皮肤黝黑的少将转头看向杰拉尔德，一步步走回重新立定于这看似暴戾的老将身前。

　　“中将阁下，在星球另一端发现了泽格。”

　　“不是作战部给我传递的那些小型虫子，是一种直径超过80米的巨型泽格。”

　　“不过更重要的是，我的士兵发现了……它。”

　　苏奇右手摊开，五指套着的环状卫星光脑射出一道道光线在面前的空气中组成画面。

　　三维光幕中，雾蒙蒙的天空中，一道联结天地的血色竖瞳清晰的显现，仿佛存在已久，带着邪异、死寂的气息。

　　“这是……”

　　当画面渐渐拉近，杰拉尔德清晰的看到那竖瞳里面的浩瀚星空时，他额头怒张的血管跳动了一下。

　　“空间通道！？”

　　……

　　头尖尾细，舰体狭长，蓝色涂装的甲板上却烙印着一枚巨大的黄色闪电标记，最吸引人目光的则是甲板中央放置的那颗巨大水晶球。

　　装甲不够厚重，炮台几乎没有，体型过于狭小。

　　这艘飞船如果只从外表上看，似乎最多是四级战舰，可能还是多说的。

　　然而它却是一艘地地道道的七级战舰！

　　而且完全是按照最高级的军用标准定制而成，拥有着极限速度和极限火力的——

　　天击闪电突击舰！

　　HZ1舰队的招牌战舰，也是联邦军方秘密舰队才能拥有的战略级突击舰。

　　现在拥有7艘战舰编制的HZ1第三分队，正是刚刚和苏奇通话的舰队。

　　在这些战舰的极限视野中，出现了一只慢吞吞飘荡在天空中的腐化者。

　　那扁平的褐色外壳，仅仅是普通的游荡看上去都令人心悸。

　　从未见过这种泽格的HZ1舰队士兵们，依然保持着冷静的心态，已经是极为难得了。

　　一名少校拿起通讯器，冷然开口：“攻击！将军让我们测试这些虫子的火力，证明自己的时候来了，HZ1，必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　战舰中那些士兵狂热地答道，然后带着饱满的情绪瞬间投入到武器操控台中。

　　少将在远方看着他们，战火将会见证他们的勇敢、无畏、强大。

　　接下来，就是证明自己的时间了！

　　七艘战舰瞬间分散开来，背后涌出纯蓝色的尾焰，澎湃的雷电引擎将战舰的速度推动至最大。

　　七处音爆同时在空气中炸开。

　　由静到动，天际闪电突击舰带来了一场视觉上的盛宴。

　　咚咚咚，一连串的气爆声突然从那些战舰上方传出。

　　一颗颗巨大的水晶球竟然直接被弹射到空中，从各个方向打向同一个地方。

　　当这些水晶球撞到一起时，啪的一声吸附到一起。

　　一个大了数圈的不规则水晶体，诡异的漂浮在空中。

　　“天击闪电组合攻击启动……”

　　“天击粒子炮，发射！”

　　少校的怒吼声中，突击舰那平整的甲板上瞬间露出密密麻麻的洞口，一根根细长的黄色涂装炮管伸出。

　　砰砰砰砰！

　　一个个闪亮的粒子光团被打出，连成一条直线轰入那巨大的不规则水晶体中。

　　仿佛充能般，整个水晶体开始发出耀眼的光芒，并且在那粒子炮不断的轰入中越来越亮，下一秒浓郁的电光开始在表面环绕。

　　远处慢吞吞的游荡的腐化者，此刻巨岩一般的眼睛中流露的依然只有空洞。

　　没有脑虫的存在，它们的仿佛丢失了魂魄一般。

　　但是DNA中遗传的战斗本能却提醒它有巨大的威胁袭来。

　　那双茫然空洞的黄褐色的眼睛，瞬间透出凶光，然后直直看着远处高空中那遍布电光的璀璨光球！

　　“轰！”

　　也就在这一刻，光球中一道闪电猛然斜着劈落！

　　晴空中响起一声霹雳。

　　一道斜着的闪电撕裂长空，由天顶劈落大地！

　　“吱！~~~”

　　尖锐而刺耳的虫鸣声瞬间浮起与天地间，没有任何血花溅出，闪电一闪而过。

　　一处直径超过5米的巨大空洞出现在腐化者的背部，血肉瞬间汽化，空洞的边缘彻底焦黑炭化，至于空洞本身则直直将虫躯穿了个通透。

　　这只腐化者吃着剧痛仰起头，张开那血盆巨口，正准备喷吐出它独有的腐蚀弹反击。

　　可是那道闪电却仿佛开场序幕绽放的第一支烟花。

　　瞬间无数水桶粗细的闪电从天空轰下。

　　那不规则的巨大水晶体彻底化作一台闪电发生器，无穷无尽的电光从天空疾落。

　　这头腐化者到底没来得及喷吐出那一口腐蚀弹，身体直接被轰成了炭渣凌空化作漫天飞灰。

　　天空中盘旋的七艘天击闪电突击舰渐渐放缓速度，退出超音速状态。

　　舰体上传来一片欢呼。

　　他们的战舰攻无不克、战无不胜！

　　这种丑陋的生物在他们的天击闪电下依然不堪一击。

　　兴奋的情绪在战舰间传递，他们迫不及待的想要继续寻找下一个目标。

　　猎杀如此大型的生物，这还是第一次。

　　只是可惜没能看到这种生物的攻击方式。

　　这支分队的指挥官少校，此刻脸色依然冷峻，他并没有像那些士兵一样狂热，但是眼神中的波动却证明了内心的激动。

　　“准备收回天极晶体，全舰向前推进！扩大战果。”

　　剿灭泽格，无论在任何时候都属于实打实的战功。

　　这个画面自然也传输到了旗舰指挥室，被苏奇共享给杰拉尔德。

　　看到这个画面两名将军同时松了一口气。

　　不过……

　　无论是远方的侦查舰队，大本营这里的数千舰队，没有任何一个人经历过逃离131行星的场景！

　　那无边无际的虫海，所有人的脑海中都没有一个直观印象。

　　所以哪怕心中有淡淡的担忧，此刻却完全被这支士气昂扬的舰队带动情绪。

　　他们期待看到己方舰队屠杀泽格的一幕。

　　没有人知道，当那头腐化者临死前发出的惨叫声传遍整个天空时，未知的远方发生了什么……

　　一头头巨大而扁平的腐化者，一只只有如蜘蛛般的丑陋守护者，还有那无穷无尽的飞行翼龙。

　　它们原本只是在那不断扩大的菌毯上方悬停，黄褐色的眼睛空洞而茫然。

　　它们在本能的等待一头新的脑虫指挥者降临。

　　然而当那刺耳的声波传入时，这些虫子的眼睛同时变得血红。

　　无数虫鸣霎时从菌毯上方浮起。

　　发现敌对生物……灭杀！

　　无数巨大的黑影从迷雾中显现……

　　远处刚刚收回天极晶体的突击舰队刚刚飞过三十秒，每个舰船的指挥室内，战场信号捕捉器都传来了一阵密集的虫鸣声？

　　那些士兵疑惑的抬头。

　　站在前方的少校瞳孔瞬间一缩，空旷的视野前方，毫无前兆的……浮现出无数褐色球体。


第六百七十九章 血洗星球

　　“那是……敌袭！”

　　当那些褐色球体飞到半空中猛然炸开结成一道悬在半空的血肉巨网时，少校怒吼出来。

　　舰队当中的欢呼戛然而止。

　　这高达数千米，宽度上万米的血肉巨网出现时，如此突兀、震撼人心。

　　舰员们的思维甚至出现了片刻的停顿。

　　那些该死的虫子竟然对他们发起了攻击？

　　他们可是纯粹七级战舰组成的HZ1突击舰队。

　　反应过来的舰员，拥有的情绪只有暴怒，一种被蚂蚁挑衅过后的暴怒。

　　“少校，这次我们可以完成将军交代的任务了。”一名上尉咧嘴笑道。

　　少校冷笑一声，“进入战斗队形，这次让我们看看这些虫子的攻击。”

　　咚咚咚的声音中，七颗巨型水晶球再次从甲板上喷出，天击闪电模式再度开启。

　　轰！

　　一道闪电掠过天空，直接在那道血肉巨网上轰出一个巨大的空洞。

　　又一道闪电划过，再次开出一个空洞。

　　很快无数闪电闪过，那面血肉巨网被打的千疮百孔。

　　“哈哈哈，不过如此啊。”

　　士兵们哄然大笑起来。

　　不过就在他们的笑声中，那片褐色的血肉巨网破裂处竟然开始蠕动起来，在舰员们的目光中短短两三秒就再次愈合。

　　“竟然能够自愈！？”

　　少校一愣，看到这匪夷所思的一幕，语气终于带上了惊讶。

　　“少校，雷达扫描失灵，我方探测信号被隔绝。”

　　“那就再轰，给我一直轰到它们愈合不了为止！全舰准备突击。”

　　舰员们轰然应声，他们的战意再度腾起，这么多年什么样的风浪没有经历过。

　　然而就在这些突击舰想要有所动作的时刻。

　　那面血肉巨网突然悄然无息的自行露出无数空洞。

　　一尊尊巨大的黑影从中浮现。

　　残忍的猩红目光同时投到天空中的那枚不规则晶体上，血盆巨口同时张开。

　　“全是……那种虫子？”

　　少校呆呆的开口，然后脸色一变，“开火！”

　　散开的突击舰，众多粒子炮功率全开轰到那巨大的不规则晶体上，之间璀璨成太阳一般的晶体瞬间光华大作。

　　密集程度远超刚才的闪电劈去。

　　也就在这时，腐化者的巨口终于猛地喷出一团团绿色毒液。

　　由于数量实在太多，在喷吐的瞬间就在空中结成一道长河。

　　“少校，后方也出现血肉巨网了！”通讯兵大声汇报到。

　　正有如当初那些守护者对待钛古机甲的时候，用血肉巨网封锁闪避空间，然后以毒液攻击覆盖。

　　闪电对待泽格族的躯体具有毁灭性的效果，然而对待那些毒液长河却没有半点作用……

　　最前方的两艘突击舰瞬间被蒙上一层厚厚的毒液。

　　嗞~

　　一阵青烟腾起，在少校的瞳孔中，那两艘战舰的身影如同靠近熔炉的蜡烛，眨眼间就化作一团铁水从半空滴落。

　　没有火光亮起，耳边没有惨叫，有的只是无声无息的消融。

　　当初沐凡他们乘坐运载舰逃跑时的一幕，再次重现。

　　不过区别是，当时的袭击者仅仅是一只腐化者，还是在万米之外发动攻击。

　　而现在则是几百只腐化者同时攻击被封锁的战舰。

　　事实证明，如果不是当初钛古的重力场隔绝，金属在这些腐蚀毒液面前简直太过脆弱。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　少校的声音凄厉响起，这种攻击的程度已经远远超出他的预料，远远超出了此刻突击舰队能够承受的火力。

　　对方的数量完全可以接受足够程度的轰击，对方血肉巨网包围了战场。

　　所以突击舰的优势——火力和速度，完全被针对。

　　最大的劣势——防御，反而在此刻被无限放大。

　　可是少校根本不知道此刻的虫群是处于一种战斗本能当中，如果有脑虫的加入，恐怕他们连反应的时间都没有。

　　当剩余的五艘突击舰刚要转身，体型小于腐化者的飞行蜘蛛——守护者，猛地张开带着獠牙的巨口，腹部高高鼓起。

　　一团团褐色球体骤然快速弹出。

　　密集的弹雨中，五艘战舰速度再快也没法避免。

　　瞬间被几颗褐色球体打中。

　　砰！

　　当褐色球体击中战舰的瞬间就扩散成一道血肉巨网，死死的将战舰缠绕住。

　　又仿佛一个信标，接下来的褐色球体接连命中，天击闪电突击舰的装甲上被附着的部位发出滋滋的响声，深深地印痕开始腐蚀到舰体上。

　　“动力非正常下降。”

　　“引擎功率降低至70%、60%、50%……”

　　轰！

　　少校眼中，侧面的那艘战舰被一团腐蚀毒液打入引擎焰口，轰然爆炸。

　　“妈的，和这些虫子拼了，为了联邦！”

　　“天击自毁！”

　　少校重重拍下一个按钮，不规则晶体中无数电光闪烁，重重劈在突击舰上。

　　这一次仿佛被雷击的能源反应堆，一片恐怖的火海从天空腾起。

　　“为了联邦！”

　　那些士兵看到已经战毁的舰船惨状，眼中带着绝望高声怒吼，拍下了自毁键。

　　接连三次的反应堆爆炸将整个天空彻底渲染成一片火海，离得最近的几只守护者直接被火浪吞没。

　　HZ1的第三分舰队，就这样彻底消失在131星球上。

　　失去目标的虫子们，眼中的猩红色开始退散，巨网消退……

　　不过地面、天空中的黑影却越来越多。

　　而且，在它们的感知中，伟大的新首领似乎就快要降临了。

　　“开拓领地……屠灭生物……获取能量……获取能量！”

　　那些虫子们残忍的复眼中，目光投向远方。

　　远处有高晶石的气息！

　　那些飞行的泽格群，轻轻震动翅翼，然后就这样直直向着外部扩散而去。

　　虽然眼睛开始重新恢复空洞和茫然，但是那铺天盖地的数量却清晰的传回到指挥室中。

　　……

　　苏奇的身体浑身发抖，就在他接完通讯的十分钟内，亲眼看到自己的分舰队……七艘战舰……全灭。

　　被那种恐怖而巨大的生物，连尸骸都没有留下，连船带人彻底消灭于1500公里外的荒地上空。

　　他的精英部队，那些棒小伙们，连遗言都没能留下，就这样喊着“必胜”和“为了联邦”彻底战死。

　　“我要杀了它们！”

　　苏奇森寒的声音从胸腔中传出，黝黑的脸庞抬起，盯着杰拉尔德，眼珠通红。

　　“中将，你不是需要那边的矿产么？我的舰队从现在起并入蓝色黎明！我只有一个要求……屠掉那些该死的虫子！其他我什么都不要，战功、矿物……它们都是你的！我只要那些虫子的命！”

　　杰拉尔德身上凶悍的气息开始再度攀升，他看着苏奇，“联邦的勇士不会白死。我的蓝色黎明舰队会将这些虫子彻底从这个星球抹掉！”

　　他猛地向后喊道：“副官！”

　　“给我接通联邦军部，告诉他们，我杰拉尔德发现泽格的老巢了，我要屠掉这些该死的虫子。蓝色黎明，将用敌人的鲜血洗刷这颗星球！”

　　“是！”

　　指挥室外的副官决然应道。

　　所有的蓝色黎明部队战舰，整整2400艘……最低为6级战舰的恐怖舰群，冲散云层，带着轰然的气势向星球另一端，覆压而去！

　　八级战舰【蓝幕】、八级战舰【雪风】，同时启动。

　　来自蓝都星军方的獠牙，在这一刻终于彻底露出！

　　也就在这一刻，已经彻底离开陨石带驶向灰色区域的暗影岛上。

　　黑自言自语了一句：“也不知道联邦和那些该死的虫子交手了没有？可别像面瓜一样被轻易的切烂。”

　　沐凡站在巨大的落地窗前，看着窗外那恢弘的宇宙景色，冰冷地说道：“这是种族战争，如果翻出底牌的话……联邦绝对不会那么孱弱。”

　　“可以肯定的是，虫子不会那么轻易被消灭，联邦舰队的损毁绝对会让某些人肉疼，这样我终于可以看看蓝都星的幕后强手究竟是哪一位……”

　　“黑，给我安排飞船，接下来该回学院了。”

　　低头，沐凡看着手中那枚棱形的晶体，眼神中有冰冷的黑色气息闪绕。


第六百八十章 特级征召令

　　静谧的太空中，巨大的岛屿上，一艘黑色的小型浮空舰无声无息出现。

　　从外表看去这是一艘普通的不能再普通的私人运输舰。

　　但是其装甲防护程度已经达到军用标准，配备的引擎也已经接近第八代流火引擎。

　　隐匿程度则是按照当时的影子基地最高标准制作的。

　　已经恢复一身普通装扮的沐凡站在驾驶室内，看着面前的光幕，此刻脚下的飞船正在沿着返回蓝都星的航线前进。

　　下一个目的地：零目星。

　　一个人迹罕至的旅游星球，每3天一个航班，恰好7个小时后就要迎来下一个航班。

　　在巴纳德星系留下骇人传说的沐凡，此刻已经上了无数人的重点观察名单。

　　所以，他必须采用一种正常的方式回去。

　　无聊的飞行过程中，沐凡眼前出现一颗嫩绿色的星球，宛如春天新发的嫩芽，带着朝气和活力。

　　“这颗星球的监控力度非常弱，我已经在它们的系统中制造了一个漏洞，就是3天前曾经降落的记录，你的伪造姓名是王凡。”

　　“为什么是这个名字？”

　　“小胖妹不是姓王么，黑凡那个名号已经被有心人调查了。本大人太高调不好，你恐怕承担不起那个后果，所以你还是跟小胖妹的姓氏吧……”

　　黑理所当然地说道，被联邦一些人调查都能成为它此刻吹嘘的资本。

　　“好吧……131号行星有没有情况反馈？”

　　沐凡叹了一口气说道。

　　从现在开始已经离开131行星大概5个小时了，按照正常的推进力度，数量超过两千的舰队此刻应该已经发现星球另一端的空间甬道了。

　　“留在陨石带的侦察器目前还没有发现联邦的飞行器从虫洞内飞出，话说不会全灭吧……”黑的声音中有些古怪，如果结果是这样那就有意思了。

　　沐凡摇摇头，“拥有八级战舰的存在，舰队不会那么容易全军覆灭，而且泽格族的脑虫已经覆灭，那些虫子的战力已经下降到不足三分之一了……既然这样的话，等等吧。”

　　不过就在沐凡和黑进行对话的时候，一艘周身坑坑洼洼的战舰从虫洞中猛地钻出。

　　随后，一艘蔚蓝色的狭长战舰和一艘通体雪白的巨型战列舰同时钻出。

　　属于联邦军方特有的通讯频率猛然扩散出去。

　　……

　　【蓝色黎明舰队司令杰拉尔德、HZ1舰队指挥官苏奇……求援！】

　　【求援等级：SSS！】

　　【131行星发现泽格族空间通道，我舰队爆发遭遇战，泽格数量……无法统计。】

　　【我方损失战舰2319艘……战死士兵军官共计37万……】

　　血红色的文字信息，在从那艘蔚蓝色的狭长战舰上发出。

　　指挥室当中，两鬓斑白的杰拉尔德仿佛一下老了十岁，整个人浑浑噩噩的坐在地上。

　　苏奇则是大口大口的喘气，黝黑的面孔上是掩饰不住的惊怒。

　　现在他不敢闭上眼，他仅仅眨眼的瞬间都能想到那些瞬间消融在漫天毒液当中的战舰。

　　耳边传来的一浪高过一浪的嘶喊声。

　　自己手下那些棒小伙们，超过两万人都永远的留在那片染血的土地上……

　　遮天蔽日的虫海。

　　他看了一眼旁边颓然的杰拉尔德，现在再没有什么意气之争，拍了拍中将的肩膀，苏奇颤抖的右手抬起，拿起通讯器放在嘴边。

　　用嘶嚎一般的语气喊出：“秘密舰队HZ1最后的请求，不要派出常规部队！”

　　“不要派出常规部队！”

　　“泽格已经打通了前往这颗星球的空间甬道！这不是遭遇战，这不是歼灭战！这是……种族战争！”

　　他发出的内容沿着另一条通讯线路，闪电般在太空中蔓延。

　　经过各个秘密的中转站，瞬间达到中京市那藏在地下数千米深处的超重型工事。

　　……

　　联邦在这里开辟出了一个上百万平方米的超大地下工事。

　　半球形的墙体内，无数巨型光脑林立。

　　被玻璃护罩隔绝的外部，则是数以千计的军人坐在光脑前，无数微弱的灯光闪烁，无数的微型光幕在下方投射而出。

　　此刻，当两名将军的消息依次传到这里后。

　　SSS级求援立刻触发了最高级的警报。

　　一名坐在拥有巨大落地窗办公室内的老者猛然抬头。

　　他的肩章上，三颗金星熠熠生辉。

　　联邦上将！

　　——“猛虎”亚度尼斯！

　　这颗星球军事力量真正掌控者之一。

　　“蓝色黎明的求援信号？”

　　“……HZ1的求援信号？”

　　“带我去指挥室！召开一级战斗会议！”

　　片刻之后，当那铺天盖地的绿色毒液、褐色血肉巨网，以及密布整个天空的虫海出现在所有军官面前时。

　　那强烈的画面冲击感有如怒浪一般狠狠撞进每个人的心中。

　　7级战舰被毒液包裹后直接化为漫天铁水，而那些6级战舰甚至直接被血肉巨网凌空勒爆。

　　8级战舰【雪风】撑起的雪风暴力场，无数冰凌将那些巨大的泽格冻成碎渣。

　　但是随着一种身高超过70米，周身覆着惨白骨骼的骨面巨兽出现时，雪风号的力场瞬间被压缩成原有的四分之一。

　　远方无穷无尽的虫海已经填满了所有的视野。

　　鲜红的战毁死亡数字……在光幕上跳动，这些观看者的耳边传来的是杰拉尔德和苏奇，那状若疯癫的嘶嚎。

　　两位将军眼睁睁的看着自己的舰队覆没在那如海的虫子面前。

　　当最后的画面转到那骨面巨兽时，彻底消失。

　　所有人的眼中都还残留着那双茫然、空洞，却血腥残忍的双眼，以及那足以贯穿战舰的……骨刃。

　　整个指挥室内鸦雀无声。

　　那些人看完画面都无法相信，蓝都星那有着赫赫威名的蓝色黎明舰队，竟然就这样覆灭在一颗仅有数字编号的小行星上？

　　所有人都沉浸在那恐怖到骨髓中的厮杀画面。

　　这种足以毁灭星球的战争，竟然就这么在他们的眼皮底下展开了。

　　亚度尼斯上将，一头如苍狼般的银发，那粗密的眉毛看上去不怒自威。

　　他缓缓扫视了一眼四周，苍老的声音中带着一种渐渐腾起的气势。

　　“苏奇少将说的没错……这是迄今为止我们遭受过的……最为恐怖的……种族战争。”

　　那带着垂暮之气却炯炯的目光看着远处熄灭的光幕，声音中带着一种压抑和愤怒。

　　“开启幕布计划，上报星球议长，上报中央军部……上将亚度尼斯申请出动……”

　　“风、雨、雷、霆四大舰队！”

　　“冒奇少将，联系那三大家族的话语人，联邦现在、需要他们。”

　　蓝都七族，中京右师。

　　除了在高压之下无法动弹的唐家，始终销声匿迹的林家。

　　还剩下不显山漏水的另外四大家族。

　　而此刻，一条来自地底的消息无声无息之间……

　　“特级征召令？”


第六百八十一章 右师家族的禁足令

　　在普通人的认知中，他们除了知道某个最流行的天讯品牌，今天星网上又出现了什么新闻，某某品牌的悬浮车又出新款，PO战网又推出了几款机甲特惠包……那些远离普通人群的高层政治和贵族动向，却是民众们从来不知道也无法知道的。

　　所以，当来自地底的那条消息出现后，注定只能在少数人的世界中传播。

　　右师、东野、沙。

　　这三个姓氏在真正的上层社会中，属于绝对的禁忌词汇，是绝对不能够在背后妄加议论的。

　　如果看表面的势力，不难发现星球的五位副议长中，其中东野姓氏占了两名，沙的姓氏占了一名。

　　但是如果进一步深挖联邦军队在蓝都星的驻军，诸如那讳莫如深的风雨雷霆四大舰队……

　　其中【雨】舰队的副司令官，恰好也姓沙。

　　而【风】舰队的总司令官，却姓右师……

　　这些名字，在知情人的眼中，根本不是偶然碰到一起的，这是一个必然的结果。

　　正是由于这三个家族的存在，所以诸如高陵家族、唐家只是在保证政界话语权的同时安心发展实体产业，诸如林家从来只是静心发展金融业。

　　一些年轻的小辈始终在质疑为什么家族会对他们如此恭敬，家族里的老人总是用最为苛刻的语言警告他们。

　　至于一些尝试在公众场合公开侮辱挑衅这三个家族的人，总是无声无息的又消失在这些场合中。

　　……

　　有着一头如瀑布般散开的栗色长发的女孩，此刻轻抬皓腕，挽了挽垂在耳边的发丝。

　　露出那双恬静如水的眸子，白皙秀美的脸蛋。

　　一件黑色小衫搭配一件白色系的小西服外套，下身搭配深蓝色的七分裤，脚上搭配一双黑色细脚脖带子高跟鞋子。

　　此刻的右师婉，在那本身温婉如玉的气质中，又多了几分飒爽。

　　当侧挽发丝的时候，露出那如天鹅般的美颈。

　　这种娇柔中带着刚强的视觉冲击，让身后不远处几名男生看直了眼睛。

　　他们心中暗呼幸运，今天简直是大饱眼福，如果不是那些远道而来的交流生们，恐怕他们还看不到水仙花女神这种具有强烈视觉冲击力的穿着。

　　女神就是女神，不管怎么看，都是那么美。

　　在这样的学生会工作，简直是人生的一大享受，每天看着美女就是一种养眼。

　　学姐性子又温柔，从来没见她和谁红过脸，安排事情井井有条。

　　再加上那深不可测的家世……

　　要是能娶回家就太完美了啊。

　　这恐怕是定川学院无数男生的共同心声。

　　此刻右师婉刚刚安排完毕最近三天的交流生参观游览方案，另外四大学院的学子过来交流，这可是学生会最近的重要工作。

　　正在心中幻想的那些男生，耳朵突然动了动，听到办公室外的动静，又垂下眼撇撇嘴。

　　走了一个护花使者戎城，又来了一个新的护花使者张少堂。

　　偏偏这个新来的学弟，脑子比上一个戎城聪明了不知多少倍。

　　在他们看来分明是借着在同一屋檐下工作的幌子去接近右师婉，然而偏偏每次这个年轻而帅气的家伙出现，总是伴随着各种正当的理由。

　　正在他们思索间，一名沐浴着阳光的英俊青年出现在办公室门口，在看到右师婉那秀美的侧影时，眼神中闪过一丝火热，不过却很好的被压制下去。

　　看到这个身影，那些前几秒还在腹诽的男生们，同时心中冷哼一声，却没人敢出声。

　　没办法，这个张少堂以精英学员身份进入学院，无论是出身、谈吐、学识、实力，均是上上等，明明以陆军预备役特招的途径进来，却似乎更中意政治层面的资源获取。

　　拥有这种天分的人在来到学生会后更是如鱼得水。

　　这才几个月的时间，已然成为学生会中真正的实权人物。

　　因为事情做的漂亮，经常受到右师婉的夸奖，这样自然而然的也就走得近了。

　　“右师学姐，听说下午的安排结束了，我受道尔导师的委托过来核对名单。”清朗的声音没有半点阴阳怪气，气质上真是超出之前的戎城最少两个级别啊。

　　“学姐的工作一向细致，导师特意交代让我感谢你。”

　　右师婉听到身后的声音后，转身脸上露出温婉的笑容。

　　“这是我的分内之事，倒是辛苦学弟跑一趟了。”

　　听到那柔的几乎能流到心中的软软语言，另外几名男生心中都在滴血。

　　“不辛苦，为右师学姐这种天姿国色效劳，是少堂的荣幸。这样，我看已经快到午饭时间了，不知道学姐有没有约，这样我刚好有几处关于学生会工作上的问题想要请教，不知少堂有没有荣幸和学姐一起用餐。”

　　张少堂面带微笑地说道，显得彬彬有礼。

　　旁边的几名男生心中一顿痛骂，不乏各种日了狗的语言。

　　右师婉侧着头认真的听完，然后略带歉意的看过去。

　　“抱歉，中午有约，家里有很重要的事情。”

　　“不忙，那希望以后有机会向学姐请教，那你先忙。”张少堂笑了笑，接过右师婉递过来的资料，面上没有丝毫不满，依然一脸阳光。

　　右师婉温柔的点点头。

　　旁边几名男生心中石头落下，这才是他们的女神，对谁都一视同仁。

　　你特么算老几，跟你吃饭？

　　在看到张少堂离开后，右师婉转过头看向那边几名直勾勾盯着自己的男生，笑了笑，“下午可能需要辛苦大家了，中午我有事先出去一下，这里的工作由唐镇炎临时管理，有问题可以找他。”

　　几名男生大气都不敢喘一声，呆呆的点点头。

　　在看着一切安排妥当之后，右师婉迈动优美的修长玉腿，离开了办公室，在身后留下袅袅佳人余香。

　　大概一小时后，她的哥哥右师君会来到学院。

　　侧着头右师婉心中满是疑惑，为什么哥哥需要自己去收集有关沐凡学弟的信息？

　　以家族的实力想要收集应该是很简单的事情，让自己去收集关于一个男生平时的性格、爱好、交往圈子之类的……

　　简直太难为情了。

　　哪里有让自己妹妹做这种事情的哥哥。

　　走在没人的路上，右师婉赌气似的不满轻哼一声，只有在这种时刻她才会露出那种女孩特有的娇憨。

　　也就在这时，她手袋中的天讯突然轻微的震动起来，放出了一首独特的钢琴曲。

　　右师婉停下脚步，盈盈如水的眸子看向天讯。

　　这个铃声除了右师君没有别人。

　　“哥哥。”

　　细细的声音，正如一直以来柔柔的嗓音。

　　“婉儿，中午我无法去你那里了，父亲那边传来紧急信息，需要立刻赶回。家族要有大动作，直系成员已经颁布禁足令，下午会有保镖赶过去，你这些天不要乱走动，等我安排。”

　　右师君的声音带着凝重，这让熟悉他的右师婉不禁有些愕然。


第六百八十二章 定川的客人

　　禁足令？

　　已经多少年没有听到过这个词汇了。

　　而且哥哥竟然是被父亲喊回去的，那么事情恐怕真的非常严重了。

　　蕙质兰心的右师婉知道事情恐怕远远比右师君说的要严重，但是现在自己恐怕并不能给家族帮上什么忙。

　　于是她轻声应道：“嗯，我知道了，一切小心。”

　　右师君挂掉了天讯，从始至终他都没有提起过关于收集沐凡情报的事情。

　　听到天讯中的盲音，右师婉咬咬嘴唇，抬起温柔如水的眸子看向远方天空，心中暗暗祈祷。

　　不过她终究不知道右师君是为了什么事情而临时爽约，而整个右师家族甚至都不知道这件事最根本的源头……恰好在他们曾经收集信息的沐凡身上。

　　当一件事情需要的偶然几率增多，那么便从可能渐渐变成不可能。

　　低头看了看脚下平整光滑的花岗石地面，右师婉迈动步伐，重新走向学生会。

　　下午的接待，她亲自出面吧。

　　不过走了两步，这满怀心事的水仙花女神却又停下了脚步，转向另外一个方向——

　　剑道社。

　　她需要沉浸一下情绪，或者和人倾诉一下，陆晴雪是一个绝佳的对象。

　　……

　　此刻，那艘在宇宙中飘荡的黑色飞船也终于如同一个幽灵般突破零目星的监控系统，无声无息的降落到茂密的丛林中。

　　穿着一身普通户外冲锋衣的沐凡，和其他那些进行探险的冒险者们没什么区别，除了年轻的有些过分。

　　“沐凡，虽然高晶石的资源已经被我带出足够的数量，但是作为常规矿产的钢铁，需求恐怕会出现一个巨大的增长。那些矿石接下来需要你进行购买了，所以……”

　　“没钱了是么？”沐凡紧了紧领口，抬头看看天空，现在零目星这里还是太阳刚刚升起的时候。

　　“对，接下来的资金缺口恐怕会越来越大。”黑的声音中也有着无奈，利用光脑技术去侵入联邦银行系统的这条路想都不用想。

　　相比起来，联邦一方恐怕才是那个拥有星球级计算本体的存在，丢失光脑集群的自己如果被联邦发现踪迹，一旦真正在网上诱捕到，那就完蛋了。

　　“我明白了，你生产一批作为交易品的军火样品，过些日子我会跑一趟灰林星。”

　　“OK，那接下来你就返回吧，刚刚得到消息，蓝都星七大家族的右师、东野、沙，这三大家族通讯同时出现了异动，我在政府端口埋伏的木马截获了一些星球议长改变临时议程的信息，经过分析很有可能就是这三大家族涉及到你说的更高层面武力。”

　　“并且在这些家族采用原始的通讯交通方式之后，我彻底失去了他们人员的踪迹，根据这个变量计算，三大家族为幕后武力的可能性已经上升到78.6%。”

　　低头看看腕表，沐凡的眼睛锁定一个方向，点点头道：“明白了，飞船你收回吧，接下来的事情等我安排，继续关注131行星战况。”

　　“遵命，伟大的宿主。”那艘运输舰悄然无息的浮起，然后缓缓升入天空。

　　这片罕有人至的丛林深处，一艘小型运输舰的升空根本无人看到。

　　而在唯一的人口聚集区，也就是空间港中转站中，坐落着这座星球上唯一的监控中心。

　　当运输舰升空时，雷达图上仅仅是略微波动了一下。

　　密布屏幕的监控室内，一名肥胖的工作人员用帽子盖住脸，正躺在座椅上悠然自得的打着呼噜。

　　丝毫不知道一只“蚊子”在这颗星球上停留了片刻。

　　即便知道……那又怎么样呢？

　　一个小时之后，风尘仆仆的沐凡从密林中走出。

　　纯粹的光脑验证，让沐凡简直和回到自己家没什么两样。

　　不过和附近行走的三三两两路人相比，沐凡唯一的区别就是肩膀、双手空空，真的只是个过来看风景的人。

　　当融入充满森林原木气息的空间港时，看到周围稀少的乘客，沐凡心情难得放松下来。

　　炽热的气流将地面吹开一圈巨大的灰尘，机械的电子女音响起：

　　“发往蓝都星的EH7751航班已经抵达，请零目星的乘客登船。”

　　那艘巨大的椭圆体飞船腹舱开启，一名美女空乘走到入口处微笑着面对这些乘客。

　　沐凡起身，淡定的走向验票口。

　　“王凡先生，希望您能再次来到零目星，祝您旅途愉快。”带着墨镜的地勤人员看了看证件又看了看沐凡的脸部，笑着说道。

　　“下次一定来。”沐凡微笑着说道。

　　然后在不远处那名美女空乘职业的微笑中登上太空客轮。

　　进去后找到自己的座位，一个靠窗的舒适沙发位。

　　直接坐入，靠在柔软的沙发背上，闭上眼睛假寐，眼睛上带了一副茶色的太阳镜。

　　“亲爱的各位乘客，本次航班抵达蓝都星的时间是4小时27分钟。”这是来自客轮的系统广播。

　　“联邦星球附近发现大家伙了……竟然是太空堡垒，直径超过5公里的巨型太空堡垒！”黑兴奋的声音这一刻也同时传来。

　　哦？

　　太阳镜后面的眉毛轻轻一挑。

　　指尖轻轻在太阳镜的边框处一抹，在镜片的内侧，瞬间一片细密的光幕显出，映在沐凡的眼球中。

　　宇宙深空中，一个个宛如小型星体般的巨大球形堡垒，缓缓浮出。

　　一个接着一个，不知道从哪里出现，但是最终却汇集到同一条航路上。

　　黑色的背景下更有一些外型狰狞的红色涂装战舰从虚空中显现，那有如獠牙般的重型炮口，远远超越他曾经见过的所有战舰……

　　然后，视野中一艘战舰上火焰一闪，然后视野就彻底消失。

　　“侦察器被对方发现并歼灭了。沐凡，你说的高端武力……是不是它们？”黑的声音中带着疑问。

　　沐凡的胸腔深深吸了一口气，然后缓缓吐出。

　　轻轻的冷笑传到耳麦中：

　　“终于出来了，呵……”

　　除此之外，沐凡没再多说一个字。

　　只是周身的气息却是陡然间变得冰寒，一名刚刚走到附近准备搭讪的女孩突然停下脚步，从后背涌出一种毛骨悚然的感觉，看了看旁边连忙转身离去。

　　……

　　“怎么今年的交流生来的这么早，而且阵仗这么大？”

　　两名三年级的学员并肩走在时间广场旁边的林间小道上，看着不远处那从十天前就布置好的欢迎标语，不满地说道。

　　“学院的高层怎么想的，那群人的嘴脸看着就恶心啊，一个个鼻孔都快开到天上去了。”

　　“这是交流生？如果那四大学院的新生就这种素质，那我们定川雄起有望。”

　　“哼，多么强势的客人啊。”

　　毫不留情的讽刺声中，远处有一支长长的队伍穿过绿荫大道，走过来。

　　当看到那穿着各色学院制服的身影，以及走在前面那窈窕动人的温婉女神时，这两名学员紧紧闭上了嘴巴，不再说话。


第六百八十三章 东野飞

　　走在最前面的赫然是温婉动人的右师婉，在她身边则是满脸微笑的张少堂。

　　身后赫然是来自四大学院的交流生队伍，今天恰好是安排进行参观访问的第一天。

　　不过此刻所有人的目光都落在那大气端庄的右师婉身上，恬淡如水的气质不经意就吸引了所有人的目光。

　　再加上那柔和酥软的嗓音，将定川的历史与学术成就如数家珍。

　　身后再桀骜的人此刻也收起了脸上的不恭。

　　这画中人一般的美女着实是给定川学院增色不少。

　　只不过，没人注意到，那些四大学院的交流生们，似乎对定川的无论是人文还是学术，还是环境，都并不太感冒。

　　他们的眼神时不时的在互相交流。

　　……

　　此刻在定川学院的秘密监控室内，巴赫、林德伯格这些各个专业的高级导师，全都聚集于此。

　　那些人的神态自然都落在这些导师的眼中。

　　穿着燕尾服，发型一丝不苟的林德伯格冷哼一声：“四大学院真是长了一个狗鼻子，早不来晚不来，偏偏现在来。”

　　巴赫的目光则来回在光幕上扫视，头也不回地说道：“这么大的事情，而且是一个学员做出来的，他们当然要来。如果不来才是显得他们的情报落后。”

　　林德伯格垂下眼皮，“那台S级的机甲才是关键吧。”

　　巴赫听到后轻声笑了，“是啊，S级机甲是关键，但最后驾驶它灭掉巴纳德星系的豪门加列家族的，是我们的学生啊。”

　　听到这里，林德伯格不再反驳，只是低声的自语道：“这个学员好大的杀性……”

　　“定川的心胸是海纳百川，林德伯格教官还是不要再说这种话了，学院是要将这些优秀学员作为倚仗的。”

　　巴赫教官随口说道，摊开手掌看着微型光脑上的名单，眯起眼睛继续开口，“只要这些人无伤大雅，那就由着他们闹吧，年轻人过剩的精力需要发泄。”

　　另外一名高级教官乔达伦转头看着巴赫，“这些所谓的豪门，真是做的越来越没有底线了，将自己家族在其他学院的子弟以交流生的身份返回定川。”

　　“呵呵，无可厚非呢，毕竟是东野家和沙家啊。”

　　……

　　学院交流生与交流赛的参赛成员是两种完全不同的概念，前者往往是个人申请的结果，而后者却是各个学院选拔出的优异者。

　　联邦曙光军事学院的成员自然而然走到这个阵列当中的最前面。

　　所以里面的成员自然也能看清楚前面右师婉那近乎完美的背影。

　　张少堂距离在曙光学院到来之时，便特意看了看，不是曾经在入学时过来砸场子的那些家伙。

　　所以他的兴趣便泛泛，反而靠到前方临近右师婉的地方。

　　曙光学院的交流生队伍中，有一名头发呈酒红色面容俊秀的青年，定制的手工西服，那眼眸中不经意露出的淡然目光自然显示出气质的不凡。

　　在他身边还有七八名隐隐围在一起的学员，隐隐以他为核心聚拢起来。

　　在抵达时间广场这座地标建筑时，队伍停下给人群自行浏览的时间。

　　那名酒红色头发的青年没有动，在他身边的几人自然也没有动。

　　其中一名身材匀称，面上带着玩世不恭笑容的男学员看了看那边的右师婉，再看看酒红发的青年，笑道：“飞，你故乡的女孩真的美丽，这种容貌无论在哪里都应当是众人的焦点。这是不亚于我们学院摩黛丝缇小姐的绝世美女，哦，我感觉到我的心已经复苏！”

　　这名男学员拥有一头灿烂的金色卷发，再加上那棱角分明的面容和深邃的蓝色眼睛，绝对是当之无愧的少女杀手。

　　酒红发的青年淡淡扫了他一眼，“格罗特，关于泡妞这件事我不会有任何意见，能泡到这是你们的本事。但是她……不行。”

　　“格罗特，你别是选到飞看上的人了吧，哈哈哈。”旁边几人不禁会心一笑。

　　这个格罗特真是走到哪里，女人缘就蔓延到那里，不过这还是飞第一次开口否定呢。

　　格罗特耸耸肩，“既然是我们的东野看上的女人，那我格罗特绝对不会动。”

　　酒红发的青年笑了笑，看了格罗特一眼，随手拍了拍对方的肩膀，摇摇头。

　　“哦，怎么了，莫非有其他理由？”格罗特眼睛一亮，他是真的很中意右师婉这种从容貌到气质都无可挑剔的异性。

　　在他看来，以联邦曙光学院交流生的身份，加上自己出色的外表和家世，还有最擅长的甜言蜜语，拿下的难度应该不会很大。

　　东野飞轻轻扬了扬下巴，示意那边的右师婉，然后看向格罗特用略带一些警告的语气说道：“她的姓氏是右师，这个姓氏在这颗星球具有非凡的意义。”

　　格罗特撇撇嘴，“飞，你很强大我承认，但是你未免过于危言耸听了，恋爱是自由的。而且我可是来自首都星的贵族后代，我并不惧怕第四星区的贵族们。”

　　东野飞没有反驳，只是笑笑，“她是连我都不敢去染指的存在，言尽于此，你可以试试。”

　　“哦我的好兄弟，这样说我就明白了，我还是安静的做一名客人吧。不过，如果她主动看上我应该就没有事儿了吧。”格罗特答应了，却还是有些不甘心的耍了一些小聪明。

　　“如果可以的话。”东野飞没再多说，然后正色看向身边几人开口，“你们集合之前的行动怎么样？”

　　出来一名孔武有力的褐色头发青年，他的身高接近两米，远远看去宛如一尊铁塔，这时听到东野飞的问话看了看身边一名面色阴狠的矮个子青年，挠挠头站出来。

　　“目标不在学院，不过按照你的指示我和斯宾塞一组，去了他归属的剑道社去挑衅了一番。”

　　那个身高只有一米六的矮个青年冷哼一声，瞄了一眼大块头，嗤笑一声。

　　“东野，你确定目标真的很厉害么？那个剑道社的人孱弱的可怜，甚至最后都派出女孩上阵了，我实在是没兴趣对女人出手。”

　　东野飞听到后产生了一些兴趣，扭过头问道：“然后呢，无功而返？”

　　“怎么可能。”

　　身材矮小的斯宾塞脸上露出邪笑，“六个弱鸡被我打断肋骨了，一个人反抗的激烈，所以比较惨现在应该在生物舱呆着呢吧。”

　　东野飞听到后倒是没有其他表情，而是认同的点点头，“也好，目标已经报名交流赛，所以最近肯定会回来，让对方能够记住自己的方式很简单，就是不断加深对方的印象。”

　　那个大块头挠挠头憨憨地说道：“东野我们这样的动静没事么？”

　　东野飞抬头看向大块头，想了想后点点头，“没事，如果有事定川学院早就出来了，他们知道是怎么回事。”

　　斯宾塞斜着瞥了一眼，看了看对面笑嘻嘻的格罗特。

　　“东野，明天能不能把博阿特这个憨货给我换成其他人？”

　　“哈哈，可以。”

　　东野飞终于忍不住笑了。

　　……

　　梳着马尾辫的邴素此刻那红润的面庞上满是愤怒。

　　就在自己和婉儿分开不多久之后，剑道社竟然被打上门了。

　　对方那如同看禁脔一般的目光，直接气炸了邴素。

　　六名学员被打断肋骨躺在地上哀嚎，还有一名因为不满对方作风直接被打得吐血无法起身。

　　对方的反应似乎很是失望，竟然说还会再来！

　　贝齿紧咬，邴素出离的愤怒了。

　　现在陆学姐不在，自己要扛起剑道社的摊子。

　　那么……

　　“素素，你要去哪儿？”

　　“我要去讨个说法。”

　　梳着马尾辫的女孩，目光倔强。


第六百八十四章 踏入学院的孤狼

　　邴素满脸坚定，专注的在手腕缠上一圈圈的护手布帛。

　　那青春洋溢的马尾辫此刻也悬在身后静静不再摆动，正有如主人的心境，罕见的带有剑道杀伐之意。

　　她虽然是剑道社存在感最低、实力最弱的管理人员。

　　但是现在竟然被外校欺负上门了，学院摆明了不管这件事。

　　这让性格直爽的邴素根本忍不下这委屈。

　　没人了就可以欺负我们剑道社了么？

　　邴素喜欢在这里一起说笑、一起学习剑道的氛围。

　　那些平时交谈玩笑的同学都被平易近人的邴素当成了好朋友。

　　而现在，朋友受到伤害，没人出头……

　　那好，我来出头！

　　眼眶中有些泛红，邴素薄薄的嘴唇倔强的抿起。

　　当束好着装后，她看了一眼旁边的剑架，那是区别于兵器架单纯用来摆放真剑的台子。

　　邴素的目光落到一柄剑柄雕花，剑鞘上泛着丝丝浅红的佩剑上。

　　整把剑颜色浑然一体，宛如初升的朝阳，带来春暖花开的感觉，和邴素的气质说不出的吻合。

　　这正是邴素最心爱佩剑，也是她的专有武器——朝阳火。

　　一把将剑抄起，然后头也不回的走出。

　　身后的学员们，尤其是那些男生，脸色涨的通红。

　　最后竟然让女生为他们出头，还是水平和他们相差并不多的素素女神。

　　在这种刺激之下，剑道社中剩下的一些稀稀落落的人群，牙一咬全都冲了出来。

　　只不过……

　　全部的人加起来也就9个人。

　　“素素学姐，我们去哪儿？”

　　“谁让你们来的？回去！”邴素站住，用严厉的口吻呵住身后的几人。

　　“可是我们怕你受伤啊。”一名男生小声说道。

　　“我自己来，这件事的性质仅仅是管理者出头去质问。你们来，就成了破坏学院之间的稳定团结了。快回去！”

　　邴素对这件事看的很明白，她一个女生出面比带着一群人出面要好得多。

　　而且最关键的是……这些人的实力连她都不如，不必要的受伤她绝对不会再允许出现！

　　“回去！剑道社停止对外开放，暂时不接受任何人挑战，等我的消息。”

　　“可是……”

　　“回去啊！”

　　蔷薇花女神邴素这一刻如同一只暴怒的雌豹，那种气场终于压下了另外几人。

　　另外几人终于不甘心的返回了剑道社。

　　当看到空荡荡的路上只有自己一人时，一身英气的邴素，取出天讯拨通了一个号码。

　　嘟……

　　“婉儿，你这会是在带队对么？”

　　……

　　“你们在哪儿？”

　　……

　　“好，我知道了。没事。”

　　……

　　挂掉天讯，邴素单手握着朝阳火，柔顺的腰肢摇曳间，迈开长腿向着远处走去。

　　如果单看背影，那纤细的背影，修长的双腿，摇晃的马尾，简直是学生们梦中情人的不二之选。

　　一身白色的剑士服更显得英姿飒爽。

　　但是如果从正面看去，却是粉面含煞。

　　邴素的目标，赫然是……时间广场前面的定川绿荫第九长廊。

　　……

　　时间广场的短暂停留后，如东野飞这种小团体一般并没有拍照或者四下走动的还有七八个。

　　那些人也只是聚在一起，以一种超然的态度看着四周。

　　只不过曙光学院的地位决定了东野飞这个团体的气势自然要高出其他人。

　　刚刚带队的张少堂已经微笑着在召集人群准备参观下一个点了。

　　那些零散的人群也重新聚集起来，重新按照学院分成四支队伍列好。

　　东野飞津津有味的看着右师婉那楚楚动人的背影，眼中有欣赏、赞叹、惊艳，心中会偶尔泛起涟漪，却唯独没有那有占有欲。

　　右师家族的人，他是决计不会碰的。

　　此刻，大块头博阿特还沉浸在刚刚的讨论中，后知后觉的呆憨问道：“东野，我们接下来还继续么，如果收不住手我怕把人打死。”

　　矮小的阴狠青年斯宾塞气笑了，“你个憨货，明天你别去了，你以为带着任务过来的只有我们吗？另外三家学院也不是省油的灯，动动你的脑子别再问这么傻的问题了。”

　　有着酒红色头发的东野飞听到后，无奈的摇摇头，然后认真的看着大块头说道：“博阿特，你是作为格斗特长生招进学院的。你现在应该练习的不是发力，而是收力。所以，明天开始你看着就好，直到非你出手不可的时候。”

　　“那什么时候才是非出手不可？”博阿特的脑子确实有点不太灵光。

　　东野飞低下头捏了捏眉心，语气闷闷地说道：“就是别人都倒下的时候。”

　　“哦，好！东野你的脑袋聪明，我听你的。”博阿特一身几乎撑爆衣服的腱子肉此刻无意识的抖动几下，让旁边的斯宾塞无语的把头撇到一旁。

　　这真是精华全长在肌肉上的杰作啊。

　　长长的队伍即将通过绿荫大道，下一站赫然是绿荫第九长廊，一处遍布绿植，树荫遮地，鸟语花香，泛着丝丝清凉气息的优美道路。

　　右师婉面含微笑的转过身，以无可挑剔的礼仪向身后人群轻轻弯腰。

　　“下面，就是定川学院无数杰出学员毕业时走过的道路，这条路上留下了无数强者的身影，这里既是自然景观也是人文景观，希望我的讲解能让大家喜爱定川学院。”

　　柔柔酥酥的嗓音中，一行人向着第九长廊走去。

　　不过这支队伍中没人知道，这时一名英姿飒爽、粉面含煞的高挑美女正持剑也走向第九长廊。

　　那名女孩的目的，赫然就是和他们……相遇。

　　……

　　一名青年穿着普普通通的冲锋衣，目光平静的走入学院。

　　除了显得风尘仆仆一些，和其他学员看上去并没有什么两样。

　　最近学院小队外出很频繁，如这种装扮的不在少数。

　　所以沐凡回来并没有让那些学员感到有什么特殊的。

　　人太多了，这个匆匆忙忙的时期，没人会特意盯着一名不显眼的学员看。

　　沐凡眼神中有些恍惚，每次经历诸多杀伐之后，返回学院才发现这里是难得的净土。

　　孤零零走在人群中的沐凡，有如一只刚从草原上厮杀归来的孤狼。

　　来到定川的第一个学期即将结束，现在的沐凡仔细看去，比刚入学时多了数分沉稳。

　　那种眉宇间的成熟和漠然，远不是刚刚入学时的无忧少年了。

　　现在的沐凡，身上那种冷峻的气质，让他远远超越同龄人。

　　“去哪里？”黑问道。

　　“回寝室，然后和他们联系一下，讨论自由之翼下一步的进展方向。”

　　“什么方向？”

　　“探险方向，关于三色遗物的。”

　　沐凡说到这里，虚拟空间中的黑突然出现短暂的波动。

　　然后才语气激动地说道：“刚刚你提起探险，突然触发了暗影岛之前留下的一个信息反馈事件，十分重要的事件！”

　　“什么事件？”


第六百八十五章 有趣

　　“钛古自爆的一个至关重要的事件！”黑的语气难以抑制。

　　“嗯？”

　　沐凡的身形停住，头微微侧过，皱眉说道：“钛古，自爆……还有什么重要事件？难道是驾驶舱的黑匣子信息分析？”

　　“不是、不是的！”黑激动地说道，“暗影岛基地已经反馈回的消息是，当初的钛古自爆，释放出一个极其隐蔽的超广范围信息波。”

　　“这道信息波被影子基地捕获，始终在分析中，后来发现采用了一种极其隐秘高端的文字加密方案，如果不是我曾经逛过某个政府端口的后门恐怕都不知道。现在已经解密出来，这道信息波竟然有数千种文字版本。”

　　听到黑短促而急切的语气，沐凡眯起眼睛看着前方遍布楼体和草坪的景色，一名身着剑士服的高挑女子背影落入他的视野。

　　“什么内容？”沐凡感觉那道人影有些眼熟。

　　“钛古的自爆，确切的说应该是陨石三号的自爆……释放出了古代遗迹的信息！”

　　当听到古代遗迹四个字时，沐凡的瞳孔瞬间缩至针尖大小，他的声音忍不住发出：“真的是古代遗迹？”

　　“千真万确，【古代遗迹宝库进入开启倒计时！坐标：0548……41077。】这串数字没有加密，经过我的核实，这是位于星河联邦、加铎帝国、域外星河三大区域之间的一处公共区域，未知星海！至于钛古会释放出古代遗迹的信息，超过95%的可能性和陨石三号引擎有关，这个世界啊，当真不简单……”黑啧啧的感慨道。

　　沐凡的右拳这一刻捏的咯吱作响。

　　“这个消息……真是太及时了。倒计时多久，详细地点，你先探查清楚。”

　　“OK！”

　　沐凡结束了对话，黑抛出的这个重磅炸弹需要他好好消化一下。

　　然后等黑的消息正式返回时，再做进一步打算。

　　大央皇……

　　修罗那柄真正兵器的名字。

　　口中喃喃的自语道，记忆中的画面太过清晰，沐凡知道如果要寻找到沿着那些线索寻找父母的下落，恐怕要在这个世界捅出一个惊天的窟窿。

　　大央皇对于修罗，对于他，都是不可或缺的。

　　而这一切线索，就在古代遗迹中。

　　停顿的脚步重新迈开，当远处那道人影侧身时，沐凡下意识的再看了一眼，因为此刻那人的轮廓清晰起来。

　　标志性的马尾，姣好的侧颜，雪白英气的剑士服。

　　邴素？

　　不过面部表情就看不大清楚了，毕竟离得有些远。

　　很难得见到邴素穿着这么正式的剑士服出来行走。

　　不过沐凡却并没有追上去打招呼的意图，如果是陆晴雪他可能会走过去然后……再要一点熔浆果实。

　　自己是不是太没人性了？

　　沐凡此刻突然挠挠头，那个动作让附近几名路过的女生看到，本来以为高冷的气质男生，却突然做出一个如此呆萌的动作，瞬间牢牢吸引住她们的目光。

　　以后不能这样想了，沐凡晃晃头，赶紧掐灭这个念头，看了看自己的方向似乎是和邴素平行的另外一条路，于是没再多想向着那条道路走去。

　　在他前方的道路经过的是飞白河的河岸。

　　他不知道的，风景秀丽的飞白河另一侧，恰好就是那留下无数强者脚印的……绿荫第九长廊。

　　冥冥中，有时候事情就是如此巧合。

　　……

　　温婉如水的右师婉，此刻穿着略显成熟风格的服饰，那柔和的嗓音即便以斯宾塞这种性子阴狠好斗的强人来说，都升不起什么脾气来。

　　至于格罗特，一双眼睛里全是桃花，已经全然沉浸在右师婉那动人的背影里了。

　　“下面各位踏上的道路，就是第九长廊了。在学院的历史中，当每一位杰出学员再次返校时，都会被邀请在这里种下一棵白桂树，于是在历史的百年长河中这里渐渐就成了绿荫葱葱的长廊。”

　　右师婉温柔的嗓音如同春风拂面，娓娓道来，传进了身后学员们的耳中，更传进了心中。

　　“我想我恋爱了，如此优雅美丽的女子简直是我平生仅见，我要向她表白。东野，你不会阻止我的是么？”

　　格罗特陶醉地说道，一手捂着胸口。

　　东野飞瞥了这个金发帅哥一眼，无所谓地说道：“你不怕死可以尽管去，该说的我都说了。”

　　这些人只是依附他的同学，并不是他的手下，所以他懒得费那份心，只需要出事的时候撇干关系即可。

　　这个女人误事的家伙。

　　“美丽动人的右师小姐，我是来自曙光学院的精英学员格罗特，首都星普尔曼家族的嫡长子。虽然我们只短短共处了数个小时，但你优美的身影已经深深烙印在我的心中让我无法自拔了。我想问下你是否还单身？”

　　格罗特这一刻突然出声，那充满磁性的嗓音配合英俊的外表，当真瞬间成为众人焦点。

　　而听到这个劲爆的问题，所有人立刻竖起耳朵，心中暗骂让这个家伙抢了先机。

　　竟然在这种时刻竟然敢公然出声。

　　不过还有一些人在听到普尔曼家族这个名字后，露出思索表情后恍然大悟，再加上之前的精英学员四个字，再次看格罗特时已经带着谨慎的表情。

　　这个金发帅哥的出身还真是不简单，首都星下议院的普尔曼议员好像之前还竞争过财政副部长的职位，只不过没有选上而已，但这也说明他的贵族出身了。

　　右师婉的讲解被打断，也没有不满，而是露出好看的微笑轻轻点头致谢。

　　“感谢，我想格罗特同学更应该关注的应该是来到定川这一年的学业问题。”

　　水仙花女神的回答得体不卑不亢。

　　“哦，不不，两者不能混为一谈。而且，我相信以贵校的教学水平，恐怕并不会让我用出超过五分力。”

　　格罗特连忙摆手，然后脸色真诚地说道。

　　只不过这语言中藏着的意思，却颇为明显。

　　言外之意，定川恐怕并没入他的眼中。

　　东野飞身边的人并没有露出反驳的神情，他们也认同格罗特的话。

　　他们这种曙光的精英学员来到这里，本身就不是为了真的学习而来。

　　定川学员的实力……当真孱弱的有些厉害。

　　估计今年这个第十年的交流赛，定川恐怕连最后一名都守不住。

　　要是被B级学院淘汰了，那就有意思了。

　　右师婉听到后没有着恼，而是收起微笑礼貌的回复一句：“我的导师说过一句话，右师婉始终铭记在心。”

　　“哦，什么话能让美丽的女神铭记至今？”格罗特笑着说道。

　　“上善若水，虚怀若谷。”右师婉淡淡回复了八个字。

　　格罗特挑了下眉后耸耸肩，微笑着说道：“果然是有大智慧导师，我希望能够在他的教导下，与美丽的你共同进步。”

　　右师婉微笑着不再回复，而是看向其他人，“我的导师欢迎所有人去报名参加选拔，我也希望与各位成为同学。”

　　这种大气的态度，顿时博得了所有人的好感。

　　于是……

　　那些蠢蠢欲动的荷尔蒙再度增多。

　　格罗特丝毫没有觉得落了面子，而是露出迷人的笑容，直直看着右师婉。

　　这个女孩真是和他以前见过的不一样，难道真的如东野所说，第四星区还有什么隐藏的大贵族？

　　只是再大能有下议院的支持么？

　　就在这个时候，一道清丽的身影从远处，直着向这里走来。

　　摇曳的马尾，齿白唇红，只不过薄唇紧抿，一双美目泛着红丝。

　　手中那柄绚丽的朝阳火，如同剑的主人一般，毫不掩饰那种英武之气。

　　不少人看到这道身影，顿时眼前一亮。

　　而东野飞身边的大块头博阿特却疑惑的挠挠后脑勺，仔细思索起来。

　　至于那名身材矮小的斯宾塞，则是瞳孔一凝，然后嘴角浮起一抹邪笑。

　　有趣……


第六百八十六章 贵校的实力很令我失望

　　“素素？”看到眼前那些人的目光，右师婉顺势转头，却发现走向自己的邴素。

　　只是今天素素的装扮却让她感到有些奇怪。

　　平时是极难见到邴素穿着剑士服行走在外的，但是今天不但穿出来了，还带着佩着她那柄心爱的“朝阳火”。

　　秀气的脸蛋儿上隐着怒火，眼神直直盯着自己的……身后？

　　右师婉对邴素的突然到来明显感到意外，此刻自己正在带队讲解，也不是两人交谈的时候呢。

　　“素素，怎么了？”不过两人关系很好，右师婉还是温柔的开口问道，可能邴素只是受了气来她这里寻求开解的。

　　邴素迈动着笔直有力的长腿，站到这支队伍面前，紧紧抿着嘴看看右师婉，看看右师婉的身后。

　　然后这名英姿飒爽的美女眼眶越来越红。

　　她右手缓缓抬起，竟然在这些交流生以及他们的导师面前，将朝阳火抬起，剑尖直直指着右师婉身后。

　　“婉儿，你身后的那一高一矮两个人，就在刚刚，来到剑道社挑战。然后……将六个人的肋骨打断，将一人打的内脏出血。”

　　寒冷的声音，此刻从这始终热情如火的少女口中说出，却倍显冰冷。

　　右师婉瞪圆眼睛，难以置信的看向邴素，刚刚这句话直接将性子柔顺的她惊呆了。

　　身后的人竟然有人重伤了剑道社的成员？还是刚刚？

　　于是右师婉的脸色立刻也浮出一层怒气，如玉般白皙的脸蛋此刻涌上一层血色，她生气的转过头。

　　目光在和这四大学院的领队以及诸多学员的交汇中，冷冷地说道：“请问有这件事么？如果有的话，我希望你们能自觉站出来。”

　　“定川一直将大家当做客人看待，现在为什么要做这种事情？”

　　右师婉的生音落下，大家你看我我看你，谁都没有出声。

　　只有东野飞在矫有兴趣的看了一眼右师婉后，轻笑一声，摇摇头。

　　右师婉注意到了这个动作，也注意到这个酒红发男生的表情，她刚想要出声询问，却没想到邴素直接倔强的开口：

　　“你们两个敢做不敢当？”

　　有意思啊！

　　身后看热闹的其他学院交流生，眼睛一亮。

　　这时他们的目光才重新落回到邴素的外貌上，发现这只发怒的雌豹真是别有一种美感。

　　那身条一看就是长期练武的结果。

　　这种带着青春和活力的女生，简直代表了另一种美的极端。

　　“定川学院的女生质量都这么高的吗？”

　　“这个女生够味道……”

　　小声的议论，却毫不掩饰的传入两女耳中。

　　“这位同学，现在是我们四大学院来贵校进行参观的时间，请问贵校的学生都是这么没有礼貌的么？”一名穿着斯斯文文西装的男人站出来，他是博纳尔学院的随行领队。

　　刚来到定川就看到这种没规矩的学生，仗着自己有几分容貌就弃规矩不顾。

　　倒一永远是倒一。

　　邴素目不斜视的盯着那边的斯宾塞和博阿特两人，她一字一字地说道：“我是剑道社的副社长邴素，我要为我的社员负责，我不能让他们平白无故被打成重伤而不管不顾。这位先生，请您在了解事情的真相前，先不要妄加议论好么？”

　　此刻的邴素说话，当真是如一柄出鞘的剑，剑尖对着外面，感受不到丝毫的友好。

　　右师婉看到邴素脸蛋上肌肉在轻微的抖动，她知道素素恐怕心里承受着极大的压力，所以她一步跨出，站在邴素身边，安静的握住邴素垂下的左手。

　　“我恰好也是剑道社的副社长，所以希望两位出手的同学能够站出来讲清楚。”

　　这下人群哄的热闹起来，原来这个温柔的女神妹子竟然也是剑道社的。

　　那就好玩了。

　　“谁啊？赶紧站出来吧。”

　　“两个美女都在等了，你们不主动点，我可就出来了啊。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　格罗特纠结的目光一会落在邴素身上，一会又落在右师婉身上，口中喃喃地说道：“竟然同时出现两位美女，我心脏跳动的难以自已啊。”

　　博阿特木着一张脸，看看旁边的斯宾塞，又看看东野飞，老老实实的闭上嘴等着吩咐。

　　他可是记得东野飞说过的话，不到最后一刻不出手。

　　面容依然挂着邪笑，斯宾塞对旁边那些调笑嘲讽的话丝毫没有在意，只是阴沉的目光毫不掩饰的落到那光洁的脸蛋上。

　　然后伸出猩红的舌头舔舔嘴角。

　　邴素杏眼瞪圆，朝阳火猛地往前一送。

　　“站出来！”

　　“出来啊，快点，别让兄弟们等的着急，看看谁这么牛逼？”

　　斯宾塞摇摇头，砸了咂嘴，然后那尖锐难听的嗓音响起：“有趣……”

　　“正当的上门挑战，我可是递交了挑战信的。怎么，输不起了？”

　　“我现在站出来了，曙光学院二年级交流生斯宾塞，美丽的剑道小姐莫非你还想再跟我切磋一下？你这为了那破烂剑道社提升名气还真是费心啊。”

　　说完之后邪邪一笑，还舔了舔嘴唇。

　　这话当真恶毒，直接曲解了邴素过来的意图。

　　那猥琐的模样让邴素一阵恶心，清丽冰冷的声音响起：“收起你那恶心的嘴脸，我邴素现在来挑战你，就在现在！你们既然是交流生，既然按照定川的规则来挑战，那么我现在一样来挑战！”

　　邴素的声音掷地有声，那英武高挑的姿态，当真让不少人眼中闪过异彩。

　　“你没在开玩笑么？如果现在的情况允许我当然会同意。只是你需要做好心理准备，美丽的剑道小姐，你那可怜的实力难道想再次献丑么？”

　　斯宾塞拍拍手，整个人突然纵身一跃，一个空翻在众人视线的恍惚间出现在邴素面前不到半米处。

　　那柄朝阳火连鞘的剑尖距离对方胸口，只有不足十公分。

　　这吓了邴素一跳，手中长剑抖动了一下。

　　“哈哈哈哈！剑都拿不稳，难道我说的有错吗？”

　　笑过之后的斯宾塞看向旁边的右师婉，丝毫没有收敛自己脸上那股邪气，“贵学院的实力真的很令我失望，我同样是学器械格斗的，实在没有想到贵校的所谓剑道社如此垃圾……不堪一击……”

　　每一个词说出，邴素的脸色就苍白一分。

　　对面这个小个子毫不掩饰的占有欲，有如毒蛇在背后盯着自己的那种阴冷。

　　看到邴素的反应，斯宾塞眼底穿过一丝戏谑，自己来执行这什么破任务本来就受够了。

　　竟然过来大张旗鼓的为了一个新生，那个新生所在的社团……

　　简直垃圾一样。

　　他会在那个目标回来之前，好好的蹂躏一下这个所谓的剑道社。

　　放心，东野飞，我会超额、完美的结束这次任务。

　　你……安静的看戏就好。


第六百八十七章 估计碰巧了

　　斯宾塞一点点浅浅的邪笑，然后笑着笑着，声音越来越大，丝毫没有将身后人群的反应放在心上。

　　他在21岁的年龄体质等级达到23级，神经反应、肌肉张力、骨骼强度皆是一流中的一流。

　　这种体能去任何一支军队担任尖刀都绰绰有余了。

　　对于这种玩闹似的剑道社挑战来说，简直就是成年人和儿童的区别。

　　那些人孱弱的……他收了七分力还是承受不住。

　　当然至于博阿特那个憨货，就轻轻一撞，直接导致吐血的本事他还是自愧不如的。

　　笑声达到最高点的斯宾塞猛地停住，然后侧过头仔细端详着邴素，尖锐的声音响起：“只要今天的各位没什么意见，这次的挑战我接下了。”

　　“没意见。”

　　“快点！”

　　周围一片起哄叫好声，除了偶尔的不满骂声，看乐子的好奇心占据了人性的大多数。

　　邴素贝齿紧咬，在这一刻眉宇中的英气达到最盛。

　　她猛地屈回手臂。

　　噌的一声！

　　一道泛着浅红色光泽的长剑如火炼般抽出。

　　“婉儿，你退开。”

　　邴素的态度坚决，语气不容反抗。

　　右师婉但有的看看邴素，又看看对面，点点头退下。

　　只不过刚刚离开，就不动声色的取出一个天讯，手指盲按数次。

　　这个动作被一些有些人看到，包括东野飞，不过却轻笑一声不再说什么。

　　越高调越好，试探试探定川学院的底线。

　　斯宾塞做的很好。

　　“拿出你的武器，我定川学院邴素，要在这里挑战你！”

　　少女这一刻气势如虹，如水似斜阳的剑尖指着斯宾塞。

　　斯宾塞嗤笑了一声，双手拍拍，摊开。

　　“不用，美女，就在这里吧，我赶时间。这样，如果你不行，可以喊其他人过来援助。”

　　看似好心的话却藏着最深层的恶意。

　　邴素哼了一声，素手一甩。

　　探剑——溪涧柳！

　　整支长剑这一刻变得缥缈无踪，化作一片幻影，下一秒仿佛溪涧涌起的浪花在面前炸开无数泛着夕阳红色般的剑光。

　　然后在这片剑光中，一道剑影有如浪花中摇摆而出的柳条。

　　无声无息斩向对面。

　　这绚烂的一剑斩出后，那些眼高于顶的交流生们不禁赞叹一声。

　　这个美女还是有真才实学的，这一招真是……漂亮。

　　当冲突开始升级时，周围已经渐渐汇聚过来一些围观学员。

　　他们并不清楚事情的原委，只看到一名美女突然想一个丑陋的矮子砍出一剑。

　　斯宾塞仅仅抬了抬眼皮，然后在剑光中看着邴素光洁的脸蛋，皮笑肉不笑的咧开嘴。

　　然后下一秒。

　　众人只听到脚下传来一声沉闷的踏地声。

　　然后……

　　“嗡！”

　　速度快到只留下一道残影的斯宾塞瞬间侵入剑光中，他仅仅是将右手的两指并拢，然后屈指轻弹。

　　那有如柳条般悄然无息袭来的长剑如遭雷击，直接被打回。

　　一股巨力从剑脊传到剑柄，邴素发出一声闷哼，整个人竟是不受控制的连退几步，那片剑光瞬间消失。

　　满脸骇然的看着斯宾塞。

　　现在她才明白这个人先前在剑道社时竟然还收手了。

　　“花架子。”斯宾塞摇摇头，然后不等邴素反应过来，身形再次如鬼魅般一闪。

　　右手探出，三根手指猛地捏住那柄朝阳火，嘴角露出一丝狞笑。

　　猛地一拽！

　　身体还在后退当中的邴素根本没反应过来，手中一轻。

　　那柄漂亮的朝阳火竟然被对方直接夺过去。

　　这一切的交手快在电光火石之间，加起来不过两三秒。

　　当身影分离时，斯宾塞脸上挂着冷笑，将那柄朝阳火提到自己面前，眯着眼仔细打量。

　　“真是一把好剑啊。”

　　“给我！”邴素贝齿紧咬下唇，甚至有血迹渗出。

　　巨大的屈辱在心中浮起，自己在对方手下竟然连一个回合都撑不下来。

　　“素素！”

　　右师婉连忙跑到邴素身边，她生怕这个性子直爽的姑娘冲动之下不管不顾。

　　“给你？”

　　斯宾塞摇摇头，“给你们剑道社留个记号吧，证明我来过。我叫斯宾塞，曙光学院二年级交流生，专业格斗。”

　　话音结束，那捏住剑脊的三根手指猛然发力！

　　大拇指向上顶，食指、中指同时下压。

　　“啪！”

　　一声清脆的金属断裂声中……

　　朝阳火竟然被对方生生捏断！

　　两截断剑崩开，掉落在地。

　　邴素整个人彻底僵住，大大的眼睛直勾勾盯着地上那两截浅红色的剑刃，身体瑟瑟发抖。

　　右手指甲深深陷进肉里，透出血丝。

　　“我的……朝阳火。”

　　“美丽的剑道小姐，现在你的剑断了，是不是可以让开了，我真的很想见识见识定川学院的风土人情呢。”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈！”

　　肆意的狂笑中，周围那些聚集过来的定川学子们，眼中透出仇视而愤怒的光芒。

　　竟然如此欺辱他们的蔷薇花女神！

　　然而斯宾塞脚下那个蛛网状的裂坑，却让他们根本没有上前的勇气。

　　这名身材矮小的交流生，根本没有将定川放在眼里。

　　……

　　一道修长的身影行走在飞白河河畔，微风拂过河水表面，带来阵阵的凉意。

　　沐凡抄着兜以匀速的步伐向前行走，偶尔和一些迎面走来的学生打个照面。

　　放下身心去徒步，用脚丈量学院的感觉，真的挺好。

　　当走到飞白河的中段时，河水出现了一个岔道口。

　　在沐凡面前也出现了三道精致的木桥。

　　他本应该继续向前走的，但是此刻的沐凡却突然停下步伐。

　　然后眯起眼睛，缓缓转向左侧。

　　遥看飞白河对岸。

　　因为那道穿着剑士服的马尾身影再次映在他的瞳孔中。

　　旁边那熟悉的如长瀑般的栗色发丝，不是右师婉是谁？

　　不过此刻的两人，宛如一群饿狼面前两只弱不禁风的兔子。

　　沐凡歪头看了看左边，又歪头看了看右边。

　　平静的目光落在那身材矮小，却恰好站在邴素面前的斯宾塞身上。

　　“他们是什么人？”沐凡对着空气开口的样子有些诡异，不过现在身边并没有人注意到。

　　“四大学院的交流生，那名小个子刚刚把邴素的剑弄断了。斯宾塞，曙光学院二年级生，登记体质等级23，精通肢体格斗，腿法尤其凶悍，此次作为交流生来到定川。”黑的声音传来，显然它知道沐凡问的是谁。

　　“为什么冲突？”沐凡突然迈出一步，走上了……左侧的桥。

　　而左侧的桥，前方赫然是绿荫第九长廊。

　　“浅层原因还是深层原因？”黑反问了一句。

　　“把你收集到的说出来。”沐凡没有理会，只是随手甩了甩右手手腕，眼神平静的看着河对岸已经围城一团的人群。

　　此刻没人注意到他。

　　“浅层原因是对方挑衅剑道社导致社员重伤，邴素美眉不乐意了，就过来报仇，很显然技不如人。”黑竟然将事实简单的具现了一遍。

　　“哦？”沐凡语调略微高了一些，表示很感兴趣。

　　“那深层原因呢？”

　　“深层原因就是……曙光学院交流生的代表叫做东野飞，这几家学院来到这里的目的正是为了……你。莫名拥有S级机甲钛古的你，在木卡纳星球覆灭加列家族的你。”

　　沐凡的脚步落在木桥上，发出咯吱咯吱的声音，此刻在有节奏的一下下响起。

　　“这样啊……”

　　沐凡已经越来越清晰的看到邴素那抖动的双肩了，四周围起来的人群似乎只在指责却并没有人上前。

　　“于是就可以这样了？”

　　“想要引出我，还是想要激怒我？”

　　沐凡的眼睛中没有半点情绪波动，仅仅抬起左手，而后揉了揉右手手腕。

　　“估计碰巧了……”黑讪讪地说道，它突然有一个大胆的想法。


第六百八十八章 你是谁？

　　对方的挑衅好死不死的撞上沐凡，这种1%的几率恰好就在此刻呈现。

　　黑早就对沐凡说话的语气、与身体机能的表现建立了相应数据库，根据沐凡此时的状态分析……

　　对方接下来倒霉的几率会飙升至85%以上。

　　所以黑，在定川学院的网络中悄悄做了一些手脚。

　　与此同时，处于网络信息监控部的冯宇突然推了推眼镜，眯着眼看向光幕。

　　“怎么了，学长？”

　　“神秘的网络波动，‘他’又回来了。”冯宇的双手如幻影般落在控制台上。

　　片刻之后，这个定川学院中的第一网络天才喃喃地说道：

　　“‘他’的技术更加强大了。”

　　“出什么事了学长！？”旁边的学员小心翼翼的问道。

　　“数据吞吐量增大，对方似乎调用了一片监控，而且想要在全网共享。”

　　换一句话，就是那个神秘的黑客，似乎要在学院内开启直播了。

　　……

　　如同路人般的沐凡，安静的走下木桥，然后走向那围成一圈的人群。

　　无声无息的步伐，没有惊动任何人，也没有任何人注意到这普普通通的青年。

　　静静站在人群的外围，沐凡看了看身前那比自己高了有半头的学员。

　　有礼貌的拍了拍对方肩膀。

　　“你谁啊？”那名被拍的学员不满的回头，低头看着沐凡。

　　身形偏瘦，个子没他高。

　　树荫间隙投下斑驳的光影，倒是显得轮廓棱角分明。

　　如果不是面容上还算有礼貌的表情，这个学员语气早就恶劣了。

　　“麻烦学长让一下，我要进去。”

　　沐凡点头示意。

　　“你知道里面出什么事了你就进去？要过去从旁边的时间广场绕过去。”这名学员又看了一眼里面的那个该死的小矮子。

　　这些人不敢上，所以他们用自己的方式围住，同时派人去格斗社寻找高手了。

　　这些交流生，竟然敢欺负他们的女神。

　　他以为沐凡似乎仅仅是想看热闹，或者是要从这里路过，否则正常脑子不会进去的。

　　进去找死吗？

　　等等，这名人高马大的学员突然疑惑的皱了皱眉。

　　为什么这个小子看着有点眼熟……

　　“徐轩，你干什么呢，咱们就从这傻站着么！”旁边一人着急的回头说道，随即看到沐凡两人僵持的一幕。

　　“这个小子想挤进去，这不是有病么！”徐轩不满地说道，同伴一打岔他又忘了自己心里刚刚在思索的是什么了。

　　“让他一边去，现在这情况开什么……额。”那名同伴显示随意瞄了一眼后说道，然后注意到沐凡那平静淡然的面孔，棱角分明的轮廓上，一双眼睛格外明亮……也格外漠然。

　　当看到那双眼睛时，这名同伴仿佛触电般哆嗦了一下，猛地一拽徐轩。

　　“你拽我干什么！”徐轩感觉自己丢了面子，恼怒说道。

　　“他、他、他是暴君啊！”

　　那名同伴脖子上的青筋都爆起来，眼睛带着激动带着惊恐，死死拽着徐轩往旁挪动。

　　“什么暴君啊，哪个暴……”话戛然而止。

　　一个画面在徐轩脑海中闪过，那双疯狂却漠然的眼睛，那遍布街道的血浆，那不成人形的尸体。

　　一个冷颤打出，徐轩终于认出前面这人是谁了。

　　那个最为野蛮也最为狂暴的新生最强者，在学院边缘格杀顶级佣兵团杀手的禁忌存在……

　　定川一年级生，沐凡。

　　几人都没想到的是，听到暴君这两个字，徐轩两人前面的一些学员下意识的回头。

　　……那平静的面孔映在他们瞳孔中。

　　然后，不约而同。

　　所有人齐刷刷后退四五步。

　　“你干嘛？”

　　“拉我干什么！”

　　一些没注意到的人也被同伴拉开，在听到传讯之后再不敢多说一个字。

　　不到五秒的时间，以沐凡为原点，一条笔直通向内部的道路空出。

　　那些人用敬畏而好奇的目光注视着沐凡，在片刻之后又变得狂热和激动！

　　窃窃私语瞬间在这片人群中响起。

　　心中有股冲动在响起，似乎要有大事发生了！

　　“谢谢。”

　　沐凡礼貌的点点头，然后在众目睽睽之下坦然步入。

　　那一个多月前曾经震惊整个学院的传说，竟然就这样突兀的出现在他们面前。

　　可以说当沐凡出现时，瞬间掠走了这里近半的目光！

　　两女姣好的背影清晰映在他的瞳孔之中，在二十米之外，从头到脚。

　　右师婉气愤填膺，邴素失魂落魄。

　　两人并没有注意到身后二十米处的异常。

　　矮小的斯宾塞身高……还没有两女高。

　　所以他虽然听到了私语，但是视线受阻并没有看到。

　　而且此刻他的气势正盛，哪儿有心思理会后面。

　　“怎么样？两位副社长如果想挑战可以继续，如果不想……有两个方法，第一让学院明确规定禁止挑战。第二就是在这里，恭敬的求饶。我可以给你们留下点面子，哈哈哈哈！！”

　　斯宾塞尖锐的声音异常刺耳，“否则我下次再上门的时候，可是会将战斗时的盛景传回曙光好好欣赏的呢，哈哈。”

　　邴素的身体抖动的更加厉害，人生中从没有任何一刻让她感觉到如此羞辱。

　　自己给剑道社丢人了，在无数人的见证之下。

　　不过，除了远在数千米之外的冯宇，没人知道这一刻附近所有的监控镜头全部开启转向这片区域！

　　数万正在浏览内网的定川学员们一愣，然后惊讶的发现自己面前的光幕画面变成一片绿色海洋，郁郁葱葱。

　　在绿荫之下，一名身材挺拔的青年正在缓缓步行。

　　这是什么？

　　……

　　“欺负女生没什么可值得骄傲的。”

　　沐凡的声音平静没有波澜，正如他的表情一般，似乎只在陈述一件普通的事情。

　　“这种行为，很低端，很幼稚，也很……下贱。”

　　“或者说，曙光学院教导出来的，就是这种货色？”

　　淡淡的讽刺声，让整支队伍成员陡然色变！

　　而右师婉和邴素的心脏突然一跳，因为这个声音实在是太过熟悉。

　　格罗特、东野飞有些疑惑的转偏头看去。

　　竟然直接开口挑衅整个曙光学院？

　　谁这么大胆子。

　　一名穿着笔挺西装的男人站出来，他是博纳尔学院的随行领队。

　　“哈哈哈，竟然有人敢这么挑衅曙光，我们博纳尔都看不下去。”

　　沐凡转过头，漠然的眼神看着那名开口的领队。

　　“你是谁？”

　　“我是博纳尔学院的领队史考特。”那名领队优雅的整了整自己的领结。

　　“哦，不认识。”沐凡面无表情地说道，随后眼光便从他的身上越过，然后落到对面的斯宾塞身上。

　　“无名之辈，那你是谁！风这么大也不怕闪了舌头？”领队眼中闪过恼怒。

　　“你很快就会记住我叫什么了。”

　　沐凡先是看向右师婉，点点头礼貌的说了句：“学姐好。”

　　随后泰然自若的弯腰捡起那断裂的朝阳火，吹了吹土，起身重新递向邴素。

　　“剑本来就是宁折不弯的，邴素学姐……你是一名优秀的剑士。”

　　听到这句话，邴素的眼眶一下变得通红，努力别过脸去，不想让沐凡看到自己泪珠掉落的模样。

　　看到邴素这小性子一般的模样时，沐凡善意的笑了笑，然后从对方的左手中抽出剑鞘。

　　自己将那柄断剑缓缓放置其中后，重新交到邴素的手中。

　　“我的导师一生荣耀的缩写曾用一句话概括，我觉得说的很好。”

　　沐凡无视了周围所有人的目光，现在他淡然的远远不像一名新生，反而更像一名从战场上归来的老兵。

　　那种成熟的气质，正是无数次杀伐积累下来的。

　　“那句话就是……”

　　“断剑重铸之日，骑士归来之时。”

　　声音落下，邴素愕然的美目抬起时，目光交汇间她看到沐凡点点头，然后……

　　对面这个男人的双目瞬间冰冷。

　　右脚向前一踏。

　　狂暴的气势在这一刻锋芒毕露！

　　以脚底为圆心，一处直径超过三米的蛛网状凹陷瞬间出现在石板地面。

　　轰！


第六百八十九章 我们之间的差距，犹如天堑

　　右师婉拥有着14级的体质，邴素15级，然而此刻两人却只感到一阵狂暴的气流瞬间从眼前卷起。

　　一道暴虐的残影瞬间从眼前闪过。

　　斯宾塞双目瞳孔一缩，双拳猛地反拧在腰侧，瞬时击出。

　　轰！

　　周围人只觉得一个巨大的压缩空气泡骤然破裂，他们身上的衣服忽的鼓起。

　　仿佛一只猛犸巨象瞬间踏在大地上。

　　而斯宾塞这名从始至终都面带轻松的交流生，这一刻双目怒睁。

　　23级的力量宛如打到一块巨大的钢铁墙壁上。

　　那种坚硬的触感，近乎百分之百的强烈反震，让他的双拳交错砸到对面拳锋上时整个人竟然被震的瞬间腾空片刻。

　　双脚落地，地面瞬间凹陷，然后不受控制的连退六步。

　　保持俯身出拳姿态的沐凡，缓缓立起，看着对方惊怒的面孔，轻轻扭动了下脖子。

　　噼啪的骨骼爆响声在这片区域中清晰的传出。

　　而他衣袖覆盖下的右臂肌肉早已……凝结如铁。

　　在他身侧无论是恬静淡雅的右师婉，还是眉目自带英气的邴素，全都惊愕而震撼的捂住嘴巴。

　　沐凡展现的战力，远远超出了她们的预料。

　　仅仅一拳。

　　在眼前的地面上，竟然出现了接连六个后退时留下的脚印。

　　这是什么样的力量！

　　……

　　而在莫名其妙被切换成直播画面的学院内网上，则瞬间爆炸了。

　　“卧槽，这么吊！”

　　“靠靠靠靠，这次网络被黑的我喜欢，这是直播真人格斗？这要爆炸了我的哥！”

　　“那两个大美女怎么那么眼熟？右师婉、邴素！难道有人为了她们两个争风吃醋了么？”

　　“这个出拳的家伙谁啊，第九长廊的地面，快看地面，那不是特效吧！”

　　“虽然打断了我的学习，但是我能说一句过瘾么……”

　　当然还有一些人则恼怒自己的画面被更改，却发现无论怎么尝试竟然被强行锁定在这个画面，最后只能绝望的看着直播。

　　……

　　上万名被强行切换成内网学员，情绪瞬间热烈起来。

　　这简直是在已经泛起凉意的天气里瞬间引爆一颗燃烧弹。

　　那无法平静的心性全都热切起来！

　　而在第九长廊上，则是一片死寂过后，瞬间爆发出震天的欢呼。

　　“好！”

　　沐凡感受着对面那强劲的力量，23级……和自己的正常力量相差无几。

　　然而，自己却比对方多出了能够全方位增幅自身力量的……幽能。

　　这个差距，在此刻，天堑一般。

　　沐凡双手垂在身侧，平静的看着那边眼中泛起浓重戒备以及一抹疯狂狠厉的小矮子。

　　“过来，欺负女人时的勇气呢？”

　　听到这句话，除了斯宾塞，他身后曙光学院的人脸色都瞬间变得极为难看。

　　那种平静的姿态，简直就是一头吃饱的狮子淡然看着一只兔子的眼神。

　　金发的迷人帅哥格罗特此刻也将目光投向旁边的东野飞，这名红发青年此刻正目光炯炯的盯着沐凡。

　　斯宾塞脸上涌出几分血色，双手向两侧一推，展开双臂。

　　那泛着邪气的双眼看着沐凡，寒声笑道：“谁给你的自信这么和我说话？还你以为吃定我了！”

　　话音落下斯宾塞的脸上竟然浮起丝丝血线。

　　旁边的格罗特看到吓得慌忙跳向东野飞。

　　“斯宾塞要在这发疯了，谁来制止住他！？我们是来交流的不是来杀人的啊！”

　　脸上浮出血线，这是斯宾塞暴怒时的表现。

　　也就意味着那疯狂如雨幕的攻击即将到来。

　　他最凶厉的可是……腿法啊！

　　双脚微微岔开，斯宾塞用眼白看着沐凡，伸出猩红的舌头舔了舔嘴角。

　　双拳猛地交错向下，身后的衣服瞬间鼓起。

　　整个人竟然肉眼可见的膨胀一圈。

　　原本显着精瘦的脖颈上此刻竟然浮起一块块肌肉。

　　“这是什么，变身吗？”

　　“开挂了，日。”

　　几乎是360度的监控将这一幕清晰的传递到学员眼中。

　　“他们穿着曙光学院的制服，曙光的人都这么变态吗？”

　　无人看到的是，脸上的血线蔓延至身躯，最终遍布双腿！

　　斯宾塞双脚突然交错踏击地面，片刻间便化作一片幻影。

　　咚……

　　有如巨锤撞击铜钟的声音，斯宾塞的双脚下炸开一片石屑，整个人竟是化作一道黑影弹起到空中，消匿于树冠。

　　一道道残影在树冠中交错，无数绿叶纷纷扬扬落下。

　　“人呢？”

　　“好快！”

　　外表憨傻的博阿特此刻不满地说道：“这是杀招【鹫爪螺旋】，自己都用为什么还不让我出手。”

　　一般人注意到的是消失的矮子。

　　而一些有实力者，注意的却是沐凡！

　　“呵。”

　　鼻息中一声笑，冰凉的幽能刹那间从心脏涌入四肢百骸。

　　212条泛着黑色气息的线路在体内悄然浮起。

　　沐凡的双臂轻轻一震，整个人的气息此刻有如一颗老松，带着罕见的沉稳。

　　这时，头顶猛然传出一阵有如雄鹰的长鸣。

　　纷纷绿叶落雨间。

　　一道人影带着暴烈的气息陡然旋转从天而降。

　　斯宾塞整个人彻底化作一枚巨大的钻头，双脚就是那钻头的尖端，以避无可避的姿态从天而降，目标赫然是沐凡头顶。

　　这骤然的变化，惊呆了所有围观者。

　　却唯独不包括沐凡。

　　沐凡根本没有抬头，而是在那瞬间，身子一个极其隐蔽却高频的震颤后，轻轻后踏一步。

　　一道残像留在原地，被斯宾塞瞬间凿穿。

　　地面轰然间炸裂。

　　然后，在这个交错的瞬间，沐凡漠然看着前方那道黑影，右臂有如折刀般，毫无征兆的向前猛地一弹。

　　目光刚刚和沐凡对视的斯宾塞，如遭重击，眼球瞬间血丝密布。

　　咔！

　　清脆的骨裂声清晰传出。

　　一道人影在所有人都没反应过来时，仿佛被击飞的棒球，横着飞出。

　　六式——截断！

　　沐凡眼球动了动，盯着对方飞离的身影，脸上浮起一个冷笑，一股暴戾的气息在身上腾起。

　　冰凉的幽能气息瞬间从心脏灌入双腿，冲锋裤下肉眼可见的波浪从大腿蔓延至小腿、脚掌。

　　单脚看似轻轻的踏地。

　　轰！

　　一个巨大的脚印印在地面上，无数碎石崩出。

　　沐凡的身影这一刻竟然瞬间消失在原地。

　　“天……”

　　“好快……”

　　这两个词汇刚刚在围观人群心中浮起，下一秒，令所有围观者肾上腺素暴涨的一幕就骤然呈现。

　　有如刺破黑幕的尖刀，一往无前、酣畅淋漓。

　　一只白净、修长的手掌突兀的出现在倒飞出去的斯宾塞身后！

　　然后残像消失，虚影凝实。

　　沐凡整个人彻底显现。

　　右手搭在对方的脖颈上，用力一握。

　　急速而退的两个人影瞬间定格在人群视线中。

　　上臂肌肉突然坟起，沐凡平静看着对方的后脑勺。

　　斜着向上举起这个矮子，然后……

　　化爪为掌，整只手掌抓住对方的后脑。

　　猛然按下！

　　轰！

　　巨大的烟尘夹杂着碎石在脚下腾起。


第六百九十章 你也配问我是谁？

　　巨大的撞击声响彻在绿荫下，也让所有观看者的心脏重重一颤。

　　斯宾塞脸朝下，直接被沐凡重重按砸到底！

　　看着那被烟尘覆盖的身影，整个现场死一般的寂静。

　　先前那强悍到离谱的斯宾塞，那个开挂一样的强壮矮子，现在被单手按在地上……生死不知！

　　整个内网上的全部学员，同时看到了这让他们头皮发麻的一幕！

　　短暂的停顿后，一片欢呼的海洋从整个网络上腾起。

　　当沐凡淡漠的看着手下不再动弹的斯宾塞抬头起身后，监控竟然还给了一个特写。

　　斑驳的光线清晰的勾勒出青年棱角分明的轮廓，那种从始至终都波澜不惊的表情，那种与周围震惊形成鲜明对比的平静，这一瞬间的沐凡，恍惚具备了一番渊渟岳峙的宗师气度。

　　“他……好帅啊！”一些原本想在网络上关注八卦的女生们，刹那间尖叫欢呼起来。

　　本就清秀的面孔，配合现在这极具冲击力的视觉美感，瞬间让一些美女春心荡漾起来。

　　外行看热闹，而内行……

　　则真是震撼到骨子里。

　　“这人、这人不就是定川暴君么！”

　　区别于那些普通的学生，机甲系和格斗系的绝大多数观看者，这一刻终于确认了画面中人的身份。

　　“等等，他不就是之前参加机甲演武大赛的学员吗？”

　　“卧槽，两个人是同一个。”

　　“刚刚那种速度、力量，他的体质等级到底是多少！23、还是24？！”

　　“你应该关注他到底掌握了多少A级格斗技吧，那瞬间的肢体爆发力足以称得上恐怖。”

　　巨大的图书馆内，头顶光幕此刻则全部变为了沐凡的那一瞬间的格斗画面，众多学员都围过来仰头沉浸其中。在一人忍不住惊呼出声之后，安静的氛围瞬间沸腾至顶点。

　　然后随着沐凡的起身，又瞬间诡异的寂静到极点。

　　谁都没注意到，直播画面当中的那个人，已经不知不觉间牵动了所有人的心思。

　　沐凡缓缓起身，然后……

　　轻轻拍了拍手掌。

　　仿佛刚刚做的事情仅仅是将一件衣服扔到地上那样简单。

　　整个曙光学院阵营的人，脸色已经彻底难看到极点。

　　此刻除了东野飞，还没有人知道这个突然冒出来的小子是谁。

　　但有一点是东野飞也不知道的，那就是在他之前，曾经有一批代表曙光新生届的最强武力来到过这里。

　　他们同样落败一个人的手中，那个人就是——

　　沐凡。

　　“东野，斯宾塞他怎么样了……”格罗特缩了缩脖子，小声问道。

　　然而他话音刚落，趴在地上的斯宾塞那肌肉膨胀的双臂突然屈起，想要撑地面起来。

　　有如恶鸦般的嘶嚎从地面上传出。

　　“你……是……谁！”

　　那种凶厉的气势让二十米外的围观者不由自主后退数步。

　　颤动着的双手在地面抓出十道血印。

　　甚至一声刺耳的布帛撕裂声传出，斯宾塞背后的衣服竟然在膨胀的肌肉下被瞬间撑爆！

　　沐凡垂下眼皮看了看地面上的斯宾塞，然后又看了看对面那一群死死盯着自己的交流生们。

　　轻轻后退了一步，随后右脚跟缓缓抬起。

　　曙光学院的那些人心中闪过一丝不妙！

　　他要干什么？

　　下一秒，那足以踩穿虎虫外壳脚掌，猛地向前踢出，重重踹在那肌肉已经膨胀到极致的斯宾塞肋下。

　　噗！刚刚从地面撑起胳膊的斯宾塞，喷出一口血雾。

　　一声凄厉的嘶嚎后，整个人被沐凡单脚横着踢到空中，在横着飞出近十米远之后重重撞到一棵大树上，然后贴着树干滑落在地。

　　身后，一道触目惊心的血印子留在苍老的树皮上。

　　嗒。

　　右脚脚尖轻轻落地，轻轻碾了碾地面。

　　沐凡面色平静的看着前方，然后语气同样平静的说出一句话：

　　“你也配问……我是谁？”

　　周围的定川学员们这一刻激动的要爆炸。

　　没错！

　　就是这种感觉！

　　这就是当初沐凡在烤肉店门口虐杀那个胖子时的气质。

　　暴君，当初的暴君又回来了！

　　平静的话语中带着的是那冲天的戾气。

　　这时那些仿佛做梦一般的曙光学员才疯了似的冲过去扶斯宾塞。

　　满面是血的矮子，这一刻状若恶鬼，嘴角不断涌着血沫。

　　颤抖的手指指向沐凡，却说不出一句话，因为这一刻他的肋骨断掉了最少五根，整个人被沐凡一记六式截断，一记凌空按压，一记重脚彻底打成重伤。

　　如果不是现在的血线肌肉状态，他能不能活着还是两知。

　　“你是谁！！”

　　那名风度翩翩的史考特，此刻脸色宛如茄子一般变成酱色，他愤怒的冲过来指着沐凡。原本想要冲过来双手将沐凡提起，却在身前半米处突然站定不敢再往前一步。

　　沐凡嘴角突然勾起一丝淡淡的微笑，然后……

　　有礼貌的点点头。

　　用那种令人生寒的平静语调开口说道：

　　“定川一年级生，剑道社荣誉社员……”

　　“沐凡。”

　　两个字静静说出，沐凡没再理会，而是转过头，笑着看着邴素和右师婉。

　　眨了眨眼，“谁让我也是剑道社成员呢。”

　　噗嗤。

　　邴素破涕为笑，忙用手背遮挡住自己的脸部，生怕现在的相貌太丢人。

　　然而那一瞬间的风情却看呆了四周的学员。

　　心性秉直的邴素，情绪来的快，去的也快。

　　而右师婉的内心则远远比表面上要震撼的多。

　　这还是他曾经了解到的沐凡么，当初他被封为暴君的那一战，根本没在现场，那种血腥的场面又不想看见所以索性连视频都没看。

　　然而现在，这种男人间最原始碰撞的暴力美感，却仿佛一柄重锤砸向她的心间。

　　那种野蛮，那种彪悍，将所谓的风度与贵族间的虚伪面纱，冲击的七零八落。

　　一种名为酣畅淋漓的感觉，悄然在心中浮起。

　　或许，这就是他的人格魅力吧。

　　一双盈盈如水的美目注视着沐凡，眼中带着善意，温柔的点点头。

　　栗色如波浪般的长发在阳光下映射出一种柔和的美感，这一刻的右师婉娴静脱俗的气质深深烙印在每一名观看者的心中。

　　“我不管你叫什么，我知道的是，你惹上大事了。在学院里众目睽睽之下，公然将我曙光学院的交流生打成重伤，我看你这样的学生，学院有什么理由还要你！”

　　史考特猛地指向沐凡，脸上的优雅和风度尽数抛掉，整个人面目狰狞，字字诛心！

　　而在右师婉身边不远处的张少堂这一刻才站出来。

　　“适可而止，沐凡同学，现在是定川学院接待四大学院交流生的日子，你想破坏定川的形象么？”

　　面容正气凛然，语句落地有声。

　　曾经在同一特训场朝夕相处的同学，现在却仿佛路人。

　　场中的气氛……

　　急转直下。


第六百九十一章 我不管你们以前是什么货色！

　　张少堂这一刻当真称得上英俊神武。

　　只是沐凡眯起眼睛看向这名义正言辞的精英学员，两人从特训时起就已经渐行渐远。

　　“之前需要你的时候，你怎么没站出来？”

　　“定川的精神，不是空口说的，而是真真正正做出来的。”

　　“同学受辱，你没有出来。学院受辱，你没有出来。现在挑衅的人倒下了，你出来了。”

　　沐凡摇摇头，“你真的让我很失望。”

　　那种语气，那种锋芒毕露的气势，这一刻简直彻底碾压张少堂这名来自首都星的贵族后裔。

　　张少堂双眼怒睁，他死死盯着沐凡，一字一句地说道：“你懂得什么是学院荣誉！如果让人知道交流生在学院受到袭击，那学院的名誉才是真正的蒙尘！”

　　“你的出身决定了你的视野狭隘，但是我不知道现在你竟然变得如此会诡辩！”

　　他怎么也没想到当初的那个土包子，此刻竟然有着如此锋利的言辞。

　　张少堂这慷慨激昂的话，瞬间引起交流生们的一片叫好声。

　　史考特的脸色也变得不那么冰硬，看向张少堂称赞道：“张同学的风范才是同辈的榜样，我一定劝诫我院学生和张同学多多往来，只是今天的事情，必须要给我们曙光学院一个说法！”

　　说完之后又冷眼看向沐凡。

　　“你个愣头青一样的学生，我要让你明白联邦第一学院绝对不是你这种人能够挑衅的，我让你明白这个世界上还有你应该敬畏的。你说如果你的学院把你开除了……你会不会怕？你们学院会不会惧怕来自曙光的压力呢。”

　　听到这里，所有围观者同时怒气填膺，那些男生们瞪着眼，甚至差点撸起袖子冲进来。

　　说完之后的史考特，目光中带着自得的看着沐凡，环视四周，故作平淡的讽刺声偏偏让所有人都听到。

　　沐凡目光平淡，静静的呼吸声中，周围纷纷的议论竟然自行停下来。

　　“说够了吗？”

　　沐凡注视着史考特，淡淡地说道：“说够了就让开。”

　　“你，你不怕么！”

　　“呵。”

　　沐凡平静的笑了笑，面容上没有半点紧张，也没有半点心虚和掩饰，只是用那种异常安定的眼神看着对面，然后缓缓开口：

　　“怕？我为什么要怕，难道就因为我的学院垫底，就要怕么？”

　　这一句话石破天惊，没有任何遮羞布的残酷事实就这样被沐凡平淡说出，但是却用一个森然的反问结尾。

　　网络上前一秒还在热火朝天的气氛瞬间变得极度安静。

　　然后一股有如火山喷发般的愤怒在胸口中压抑、积蓄，他们的眼中带着兴奋。

　　这一刻他们所有的目光全都落在沐凡身上，他们期待这个此刻宁折不弯的男人告诉他们答案。

　　下一秒。

　　沐凡的语气陡然变得冷漠而森寒，一抹泛着漠然的笑容挂于嘴角。

　　“如果这样的话，那拼搏和奋斗又为了什么呢？不就是为了……把你们踩下去么。”

　　不就是为……

　　把你们踩下去么！

　　带着野心、凶悍，没有畏惧，有的只是那种从头到脚的镇定和直接。

　　一名来自排名最末学院的平民学子，就这样悍然道出了他内心的独白。

　　听到这一句话的瞬间，无数看到、听到这一幕的学员们，但凡心中还存着那种荣耀和使命感的，都仿佛被点燃了那一身始终不曾泯灭的热血。

　　是啊，我们为了学院荣誉共同努力，不就是为了把你们踩下去么！

　　平静的话，带着强悍到极点的自信。

　　当一个男人拥有足以匹敌世间的力量时，那么他的语言，他的身形，他的气势，他的一举一动都将自然成为人群的焦点。

　　而沐凡此刻，正如同拔出长刀的修罗！

　　带着荣耀和信念，一往无前。

　　“这种恶心的嘴脸，哼……我要去教育他，东野。”

　　金发的格罗特，眼中那迷人的笑意也消失了，面无表情的看向东野飞。

　　“你不是他的对手。”东野飞淡淡地说道，虽然那刺耳的话让他心中一阵火大，但是他不会无缘无故的去坑格罗特，这毕竟算是他的人。

　　“斯宾塞大意了，而我，不会。”格罗特脸上挂着寒意的笑容，轻轻眨了眨眼睛，双臂袖筒内一阵窸窸窣窣。

　　东野飞眼角眯了眯，“你想好，我还是那句话，不建议你上。”

　　“等我倒了再让博阿特这个憨货上也行，兄弟们打开天讯，把这一幕拍下来传回去。”

　　双手一抖，两道金属落地声响起。

　　金发帅哥格罗特双手赫然出现了两支泛着银光的金属棍。

　　双手轻轻一拧，然后那平滑的金属表面，竟然蔓延出无数金属荆棘！

　　眼中闪过一抹兴奋和凛冽。

　　格罗特猛地踏步冲出。

　　两柄【金属荆棘】在地面上发出刺耳的摩擦声，两溜火星嗖的冒出。

　　这一刻的格罗特，速度竟然比先前的斯宾塞还要快上两分，一头金发扬在身后，那英俊迷人的外表刹那间在原地留下一道道残影。

　　谁也没预料到这一刻竟然出现这种突变。

　　曙光学院竟然有人拿出了兵器！

　　“草！”

　　网络上正热血激荡的学员们忍不住怒骂一声。

　　而四大学院的交流团则同时叫出一声好。

　　双方都激出了火气！

　　格罗特的身影快到下一秒就要掠到沐凡眼前。

　　在沐凡身后三米处，两女则瞪大眼睛，想要开口提醒。

　　也就在这一刻，沐凡终于动了。

　　心脏中那冰冷死寂的幽能气息刹那间涌入双腿。

　　而且这一次涌入的力度要远远超越以往。

　　两条裤腿肉眼可见的鼓起，急速抖动，仿佛下一秒就要炸开般。

　　嗡。

　　沐凡双脚站立的地方竟然瞬间陷下五公分，那双明亮如刀的眼睛直视对方的残影。

　　右脚高高抬起，以左脚为圆心，侧身。

　　整个人侧成一条直线对准那急速掠来的两道火光！

　　然后……

　　右腿上的幽能气息这一刻尽数压缩在脚掌。

　　沐凡也在同一时刻，轰然一踏。

　　轰！

　　仿佛重型打桩机轰入地面。

　　空气中竟然出现了一圈水光。

　　那是气体极致压缩后爆开的场景。

　　以沐凡落下的右脚为起点，前方五米内的石板轰然炸起！

　　宛如一枚导弹轰入大地时腾起的土浪。

　　前方刚刚冲入五米范围内的格罗特脸上瞬间闪过惊咤和怒意，而后恐怖的巨力从脚底传来，身体不受控制的腾起。

　　在这极限时刻，格罗特生生在空中调整身体，他双手的金属荆棘在强悍的臂力下划出残影反掠向沐凡。

　　这一刻！

　　沐凡的眼睛如狼闪过毫光，右手手背青筋暴起，血管怒张。

　　五指张开如鹰爪，随后拧动握拳，仿佛拉开一张巨弓般似慢实快的收到腰侧。

　　吸气在腹，胸腔高高鼓起。

　　而后头猛地摆向格罗特，一道肉眼可见的气练从口中吐出。

　　浑身劲力自腰骻发出。

　　侧对腾起于空中的格罗特，右拳气势轰然间腰侧打出。

　　宛如一颗猛烈轰出的加农炮弹。

　　定川格斗术·B级武技——

　　一字大冲拳！

　　交流团内那些高手的瞳孔猛然缩成针尖。

　　沐凡狂烈的拳锋刹那打穿空气，以数倍于金属荆棘反掠的速度……

　　重重轰在格罗特腹部。

　　拼劲全力的格罗特双眼通红间猛地将两道荆棘甩在身前。

　　荆棘收入棍身，双臂交叉。

　　然后……

　　轰！

　　两条精钢合金打造的短棍仿佛遇到了冲压锤，瞬间被打成直角。

　　然后那枚青筋暴露的拳头重重轰至格罗特的腹部。

　　那拳锋直接打爆了格罗特腹部的学院制服，露出里面炸开的……防弹衣。

　　一口血雾在空气中拉出超过十米的痕迹。

　　从哪里来，到哪里去。

　　强悍的拳力透过格罗特将这条直线上的六名曙光学员轰到那身高超过两米的博阿特身前……

　　才停下。

　　双眼泛白的格罗特和六名叠到一起的学员，仿佛遭遇了一场恐怖的车祸，血液、哀嚎，尽数呈现。

　　从沐凡到这几人之间，一条笔直的空白道路呈现出来。

　　在这条道路上，再无一人站立。

　　在这套道路两侧，再无一人敢嘲笑。

　　惊恐、惨白、震撼，种种神色不一而足。

　　青筋归复，收拳。

　　右脚收回，转身。

　　沐凡漠然的看着前方尽头那吐出血沫的“一团人”。

　　那泛着森寒的眼神瞄向前方，然后淡漠的扫视一圈。

　　冰冷的话锋从口中掠出：

　　“我不会打死，我只会打残。”

　　“今天，我在这里告诉你们，不管你们以前是什么货色……”

　　“在定川，都给我老老实实的……”

　　“蜷着。”

　　整个第九长廊，鸦雀无声。

　　整个定川内网，万籁俱寂。


第六百九十二章 硬撼【原始野兽】！

　　那干净的面孔上，平静的表情，漠然的语气。

　　却仿佛在烈焰上浇了一锅热油，瞬间就燃起熊熊烈火。

　　那种从内而外的炽热，让每一名听到这几句话的定川学子们只感觉内心激动的快要爆炸。

　　此刻锋芒毕露的沐凡，用一个词语来形容，那就是……

　　霸道！

　　那种只有男人才能拥有的经天纬地的霸道！

　　右师婉呆呆的看着沐凡那不强壮却异常伟岸的背影，心中掀起了惊天狂澜。

　　这真的是她在几个月前认识的学弟么？

　　那个看到女生说话会腼腆会害羞的大男孩，难道仅仅是因为他此刻展现的力量，就有这种底气去和曙光学院说话？

　　是他太疯狂，还是这个世界太疯狂！

　　不过，沐凡语言中那摄人心魄的力量，却让心中别有一丝异样的敬佩浮起。

　　这或许是右师婉到现在，第一次佩服除哥哥之外的异性。

　　不过，即便连右师君，甚至联邦军方，都不知道沐凡现在说话的底气究竟在哪儿。

　　以他们的情报，掌握到的极限就是……沐凡是两台S级机甲的拥有者。

　　不是B级不是A级，而是真真正正经历过实战检测的两台S级超级系机甲！

　　奔雷之斗神——大雷枭！

　　深红埋葬者——钛古！

　　而现在，一名来自定川学院的新生学员却成为了这两台机甲的共同主人。

　　一名拥有两台S级超级系机甲的战士，无论走到任何一个势力，都足以奉为贵宾之极。

　　然而，他们却不知道，沐凡内心那最深处的骄傲。

　　那道何时何地都不会低下头颅的黑色身影。

　　赫然是一台从一个宇宙杀到另一个宇宙！

　　手中长刀所向，三十年纵横披靡，将宇宙星空杀个通透的……

　　帝王体·阿迦修罗！

　　“你……在和我们四大学院说话？”

　　“你……在和我们曙光学院说话？”

　　“你……是什么东西？”

　　一句一顿。

　　史考特的面容有些扭曲，以他的身份，走到哪里不是座上宾？

　　他的这些话，刺耳而直接的甩出。

　　听到这句话，沐凡眼神平静的注视着史考特，摇摇头。

　　“我当然是在和你们说话。”

　　“你，还有你身后的所有人……”

　　“我叫沐凡，来自定川，仅此而已。”

　　“想要在这里捣乱的，大可以试试，看看是学院先开了我，还是我先打残了你。”

　　笑容中的寒意，让人背后直冒凉气。

　　在这冰冷的话语中，沐凡一脚迈出。

　　前方一圈人同时后退！

　　再一步迈出，再次同时后退！

　　曙光学院那些站在最前列的交流生们，竟然不由自主的被吓退了。

　　回过神来的他们，脸色胀得通红。

　　他们下意识的想再站回原位，但是沐凡身上那越来越强的气势，却压得他们喘不过气来。

　　那名青年的强大，只有真正站在他的对立面，才能够清晰的感悟到。

　　沐凡，平静的目光注视着尽头簇拥成一团的人群，以及那气息越来越暴躁的大块头。

　　肌肉宛如一块块岩石聚拢到一起的博阿特，喷出两道炽热的鼻息。

　　他铜铃大的眼睛转过头，看了一眼旁边的东野飞。

　　“如果没有人出来的话，那现在就是最后的时刻了，是么？”

　　听到这句看似憨憨的话，曙光学院的交流生们，只感觉脑后一阵凉气吹过。

　　没一个人接话。

　　现在的情况，就是让博阿特这个“野兽”出场。

　　在五大学院向来有一个不成文的规定，那就是学员可以和外校发生冲突。

　　你可以打，如果打赢了，学院的导师会用各种理由减掉你身上的责罚。

　　但是如果你输人又输阵，那么不好意思，等回到学院面对的将是学院的重罚！

　　这个道理，在曙光被尤其看重。

　　第一学院的威风，是无数的强者用他们的拳头、学识、机甲、战舰，一点点在外面拼出来的！

　　霸占第一太久的曙光学院，拥有着外人无法理解的骄傲。

　　而现在，就是需要他们拼的时刻了。

　　酒红色的头发轻轻晃动，东野飞狭长的眸子漫不经心的看了一眼旁边，眨了眨眼。

　　“嗯。”

　　一个字。

　　博阿特脸上陡然咧出一个泛着煞气的笑容。

　　整个面部憨傻的肌肉轮廓下一刻变得无比狰狞。

　　东野飞看着那边被打成“一团”的格罗特等人，淡淡吩咐道：“把他们送到医疗室。”

　　片刻之后，博阿特和沐凡之间，空空荡荡。

　　这名强壮到极点的大块头，双脚下房的石板咯吱作响，然后向前跨出一步。

　　嗡。

　　周围三米之内同时震起一层烟尘。

　　“我叫博阿特。”

　　这五个字一说出，定川这边还没什么感觉，但是另外四大学院的交流生却不由自主的一肃。

　　人的名，树的影。

　　被称为“原始野兽”的博阿特，一旦发起疯来几乎无法遏制，出手暴戾、凶悍，单论破坏程度，简直可怕到极点。

　　“我不喜欢你。”

　　“所以，我要把你打的比他们还惨，我要把你的骨头一块块打断。”

　　“我要让你泡一个学期的生物舱！”

　　粗壮的大手一指旁边被抬走的斯宾塞和格罗特，脸上露出一个嗜血的笑容。

　　满脸横肉的巨人，嗜血而森然。

　　话音说出的同时，强悍的身躯重重踏击地面。

　　在他身边五米之内的所有人都感觉身体一斜。

　　一处巨大的蛛网状裂痕刹那间从石板路上蔓延开来。

　　然后所有人的衣摆同时扬起。

　　那恐怖的巨人竟是瞬间掠出一道残影。

　　宛如一台加装了火箭喷射引擎的重型坦克，强劲的气流将数米之外的人都狠狠撞开。

　　足有半个脑袋大小的拳头，这一刻带着狠厉，轰然击破空气砸来。

　　【原始野兽】博阿特，力量等级……24！

　　一拳的力量足以达到9吨！

　　这是足以打穿岩石的一记超重拳。

　　沐凡的双眼这一刻悍然抬起。

　　黑色的瞳孔深处，一抹血色开始泛起。

　　右手掌心向外，猛地挡在身前。

　　那道狂暴的身影瞬间而至。

　　轰！

　　沐凡一头碎发这一刻尽数扬起。

　　身后的冲锋衣直接鼓起、炸开！

　　那气势凶悍的重拳竟然生生将沐凡的外套轰爆。

　　沐凡脚下瞬间下陷近十公分。

　　然后……

　　整个人宛如被推土机推动的木桩。

　　生生在地面犁出一道沟壑！

　　然而两道人影却仍没有分开。

　　博阿特竟然一拳顶着沐凡狂暴向前撞去，气势、速度没有丝毫的减弱。

　　沐凡的右臂青筋尽数暴起，然后一声怒喝中左手猛地向后方拉伸，然后重重抵在自己的右掌上。

　　整个人在被推到近十米的距离时终于停下。

　　在他身后不足半米，站立的是还没反应过来的右师婉和邴素。

　　两人呆呆的看着眼前，忘记了躲避，或者说来不及躲避。

　　她们此刻能够清晰的看到沐凡那炸开的外套下，一身白色的背心，以及背心遮挡不住的……

　　一身线条精致震撼到极点的肌肉！


第六百九十三章 觉醒的凶兽……沐凡！

　　只是右师婉和邴素看不到沐凡眼底那泛起的一点深红。

　　气喘如牛，这一刻沐凡身上的气息宛如煮沸的水。

　　这个大块头的力量……还真是够劲。

　　沐凡心底的悍意开始被一点点激起。

　　24级的力量已经超过了沐凡23级的体质上限。

　　对方宛如暴龙般的速度，将这力量发挥到了极致。

　　所以沐凡才被博阿特这头狂暴的野兽一拳冲出了近十米远！

　　真是好久没有感受到这种感觉了。

　　巨大的拳头之下，沐凡脖颈上的血管蜿蜒突出，但是眼中却泛起一抹冰冷的笑意。

　　上一次遇到，还是夜牙团的六级变种人——【机械者】特斯托姆！

　　这一次，又碰上一个同级别的么？

　　呵呵。

　　……

　　博阿特感受着自己拳头前面那强劲的阻挡之力，心中也升起了细微的惊讶。

　　这个定川的新生学员体质很强壮。

　　不过浮起的惊讶也仅此而已。

　　在他的认知中，基本没有人能够承受他的第二拳。

　　一拳打不倒的敌人，那就两拳。

　　就这么简单。

　　所以博阿特准备发力将对方顶出去，然后再追加一拳。

　　然而……

　　那只是时时刻刻穿着柔性负重服的沐凡！

　　那只是没有任何第二能量加成状态下的沐凡！

　　就在博阿特心中想法刚刚浮起的时候，沐凡抵着右手掌的左臂肌肉再度坟起。

　　然后一点点，竟然生生将博阿特那巨大的拳头举向头顶！

　　超过两倍的身躯体积对比之下，沐凡顶着一个巨人的拳头生生抬起，这种毫无技巧可言的力量角逐，异常的震撼人心！

　　现场、网络，超过万人看到这苍狼搏击棕熊的一幕。

　　他们为沐凡的力量而骇然！

　　可是，在真正了解到沐凡的战力之前，所有的结论下的都太早！

　　“你们两个……退开。”

　　低沉的声音，从前方传来。

　　在沐凡的右脚下，再度深陷几公分。

　　咯吱的石板粉碎声不时响起。

　　右师婉和邴素同时一怔，然后不约而同的开口道：

　　“沐凡，你没事吧！”

　　当然，蕙质兰心的两女同时向着身后闪开。

　　身为剑道社的副社长，虽然是女生，比不上天生力量强悍的男生，但是她们的灵活丝毫不弱。

　　听到身后掠开的风声，沐凡咧嘴一笑。

　　双手一曲，重重一弹，随后双脚踏地猛地向后闪出。

　　轰！

　　骤然失去目标的博阿特，那巨大的拳头猛地锤在地面上，在周围人惊惧的目光中竟然将地面砸出一个直径超过半米的裂坑！

　　剧烈的鼻息喷出，铜铃般的双眼看向前方的沐凡！

　　“我当然没事。”

　　双脚落地，沐凡头也不回地说道，然后右掌反手搭在左肩上，腰椎弓起，整个人有如即将捕食的猎豹。

　　“你的力量、速度，都比不上我，我会把你的骨头打碎。”

　　博阿特的语言中没有半点客气，也没有半点波动，那种看似憨呆的陈述，却泛着丝丝寒意。

　　现在他就是一头为了战斗而生的野兽！

　　那种携裹着凶厉与暴虐的原始气息，让人对博阿特的印象已经彻底转变。

　　“谁给你的自信？”

　　一声呵笑，沐凡的右手猛地一撕！

　　嗞啦，刺耳的布帛撕裂声，那背部被轰爆的冲锋衣被沐凡单手直接撕成碎片。

　　然后露出穿着白色背心的上半身！

　　这一刻的沐凡，气息忽的一变，人们仿佛感受到了另一头……

　　开始觉醒的凶兽！

　　单手勾住这白色背心的一角，然后反手一提。

　　这件来凝聚了亚柯帝国顶级科技的柔性训练服，被沐凡直接脱掉。

　　一身精壮到极致的肌肉线条，泛着汗液的反光，带着无与伦比的冲击力呈现在所有人面前！

　　没有一丝一毫多余的脂肪，那些肌肉不是博阿特那种宛如岩石般坟起的疙瘩，而是几乎可以看到纹理的密集线条勾勒而成。

　　而看到这一幕的女生们，包括右师婉和邴素在内，几乎全部捂住嘴。

　　因为沐凡那一身密密麻麻，遍布前身、后背的伤痕，也随着这一身完美的肌肉毫无保留的呈现出来。

　　随意注视上面任何一道伤痕，都能感受到这具躯体曾经搏杀的惨烈。

　　沐凡眼神森然，左手将那件“白色背心”随手提向身侧。

　　然后五指松开。

　　砰！

　　重重的撞击声中，承重的那块石板震出一圈尘雾。

　　也宛如石块砸在每个人的心中。

　　场内场外，同时张大嘴巴。

　　“那件衣服怎么那么沉！”

　　然后在说出这句话之后，人群才反应过来，之前的沐凡，一直负重作战？

　　而且那重量……已经和一名普通女生的体重一致了。

　　格斗讲究瞬间的爆发力，每一拳对身体的消耗都是极大。

　　但是刚刚一连串的战斗中，沐凡竟然从始至终都穿着那件“衣服”！

　　那他……

　　“身体真是轻快了很多。”

　　沐凡双臂抖动，空气中发出一声抽鞭时的炸响。

　　然后他漠然的看向博阿特，以及这名巨人的身后。

　　“我会打到你跪下。”

　　然后下一刻，冲天的暴虐气息在身上腾起！

　　这一刻，沐凡这头真正的凶兽才彻底觉醒。

　　双臂拉至最广，然后拳锋轰然相对。

　　冰冷的幽能气息在这一刻充斥四肢百骸。

　　沐凡的眼睛却诡异的陡然变红！

　　“博阿特会把你打到躺下！”巨石一般的大块头怒吼一声，右臂肌肉这一刻猛然膨胀，一记后拉后，竟然以狂暴的拳风带动身体轰然袭来。

　　A级拳术——榴弹炮！

　　一道笔直的黑影宛如一门怒吼的重型榴弹炮，带着惊人的气势暴烈袭来。

　　沐凡淡漠的看着那狂暴程度更胜三分的巨人拳影。

　　一个肉眼可见的大浮动波动从右肩腾起，清晰的传递到每一个人的眼中。

　　“啊……他的胳膊！快看他的胳膊！”

　　周围霎时传出惊呼。

　　一块块棱角分明、一条条血管纹路毕现，这一刻沐凡的右臂宛如精钢铸就！

　　那圈肌肉波浪直接从肩周涌向手掌。

　　然后五指轰然相握。

　　沐凡傲然看着那边迅猛冲来的博阿特。

　　右拳反拧至身后。

　　一步踏到地面。

　　霎时以左脚为圆心，周围一圈石屑崩起。

　　其实轰然间，空气中仿佛水光闪过，右拳重重掠出。

　　六式·钢铁——冲击锤！

　　嗡~

　　现场围观的人只感觉耳膜重重一突，蜂鸣中听到一声空气破裂的声音。

　　然后……

　　博阿特整条右臂附着的曙光制服，崩碎成漫天飞屑。

　　体型巨大的博阿特以比来时更快的速度被直着打飞。

　　轰！

　　一个人形的轮廓直接印在身后的合抱树身上。

　　这强烈的反差，让无数人下巴这一刻简直惊掉。

　　“这他妈是机甲俯身了？”

　　“刚刚那拳我怎么感觉看到了铸锻车间里的冲击锤？”

　　那种强烈的违和感让四大学院的交流生们几乎大脑眩晕！

　　然而沐凡的攻击还没有结束。

　　他先前的那些话，又怎么可能是说说而已！？

　　沐凡泛着血色的双眼森冷的扫了一眼东野飞，再次落到博阿特身上，脸上透出一抹残暴。

　　右脚高高抬起。

　　那匪夷所思、却又强烈如怒涛般的肌肉波动再次出现！

　　当一圈扭曲的空气呈现在脚底时，沐凡的右脚重重踏下。

　　轰！

　　六式·冲步——喷气弹压！

　　无数碎石崩出，沐凡整个人竟然直着跃入超过五米的高空！

　　凛冽的风声从耳边刮过。

　　沐凡那暴戾的声音如同洪钟大吕般狠狠撞击在每个人的耳廓中。

　　“不是想打么？”

　　“那今天我就让你们看个痛快！”

　　豪烈的声音中，沐凡右臂宛如钢铁浇筑，整个人带着狂暴的冲力自天空化作残影冲下。

　　博阿特猛地向身侧一弹。

　　轰！

　　一拳。

　　拳锋带着木屑钻出。

　　沐凡的右臂直接打穿了整个巨木。

　　那泛着狂暴肆意气息的红色眼睛看向身侧。

　　右脚再次重重踏地。

　　一圈气浪从脚下炸开，整个人拉出一道残像，以超越之前两倍的速度……

　　一个翻滚跃起，然后抛物线双手撑地落下。

　　在博阿特视线中还残存影子的时刻，压缩至极点的双脚重重蹬出。

　　一圈气浪直接在博阿特胸口炸出，这名体重接近300斤的魁梧巨人，发出一声凄厉的怒嚎后被狠狠踹向天空。

　　而曙光学院阵营当中的所有学员，此刻皆用一种不可思议的惊恐眼神看着这一幕。

　　一名学员结结巴巴地喊道：

　　“这、这、这是亚摩斯的古流拳斗术啊。他怎么会！！”

　　没错，沐凡此刻以那非人的体力、完美具现了当初曙光最强新生团队成员亚摩斯的绝技——朝天蹬！

　　而且是远远超越亚摩斯力量的朝天蹬！

　　一个顺势的腾空翻滚中，沐凡森然的眼神和曙光学院那边呆若木鸡的目光交汇，然后露出一个嗜血的笑容。

　　这一刻，沐凡的双臂在剧烈的幽能爆发之下同时出现波动！

　　然后膨胀了近乎一倍却再次压缩成原状的钢铁双臂，高高扬起，重重砸下。

　　双手手掌接触的石板路，轰然炸出一圈直径超过三米，深度超过10公分的蛛网状下陷。

　　以手臂爆发超越腿部的力量，沐凡在所有人的视线中竟然诡异的逆势腾空。

　　拉出一道道残影，后发先至显现在……

　　博阿特上空！

　　而后在曙光学员们那被彻底震撼的眼神中，泛着近乎金属光泽的双臂……抱拳高举。

　　轰然砸下！


第六百九十四章 好大的口气！

　　这标志性的姿态，整个曙光学院阵营无人不知。

　　……古流拳斗术终结技——龙叩首。

　　凭空一声炸雷。

　　人群清清楚楚的看到沐凡双手抱拳砸下的瞬间，仿佛水中气泡瞬间炸裂。

　　一圈白色的气浪在拳锋与博阿特胸口之间骤然腾起。

　　那名巨人双目怒睁，瞳孔中倒映的全是沐凡那漠然而暴戾的目光，胸腔中发出一声震彻整条长廊的怒吼。

　　然后就宛如天降陨石，带出残影坠入大地。

　　轰！

　　巨人的后背接触的石板瞬间炸成粉碎，附近所有围观者的头发同时向上一扬。

　　强劲的余力去势不减向四周扩散开来。

　　直径三米、五米、八米之外的石板依次裂开。

　　以人力爆破大地的盛景在这一刻显现。

　　博阿特这头戴着疯狂气息的原始野兽，这一刻嘴巴鼓起，眼珠中遍布血丝，喉头鼓动想要挣扎起身说出什么话。

　　但是眼中的疯狂却一点点化作……颓然。

　　噗！

　　他终于张口了，不过不是说话，而是喷出好大一口血雾。

　　这一口淤血带着腥味吐出，博阿特脑海中终于度过了那彗星撞击般的晕眩，恢复了些许清明。

　　遍布横肉的脸上满是痛苦，他喃喃的重复了一句：

　　“博阿特……输了。”

　　然后不再挣扎，睁的大大的眼睛看向头顶，看向那片充满生机与盎然的绿荫，看向那张平静而漠然的脸孔。

　　瞳孔最深处，自然而然的浮现出一种名为畏惧的感情。

　　他上身的骨头断了最少……十七根。

　　不是他不想起，而是起不来。

　　咯噔。

　　轻轻的双脚落地声响起，所有围观人的心中却凭空一哆嗦。

　　沐凡膝盖弯曲，在完美的滤掉一身劲力之后缓缓站起。

　　那修长的手掌已经分开垂于身侧。

　　但是围观者的视线却不由自主的落在上面。

　　因为，就在刚刚，他们目睹了一场原始力量对决的盛宴。

　　双臂肌肉轻轻抖动间重新恢复原样。

　　只是一身蒸腾的汗气，让沐凡宛如从熔岩中归来的战神。

　　他轻轻的呼气，都能看到一条极致的白练吐出，然后扩散成雾，袅袅上升。

　　轻轻扭动了一下脖子，沐凡先是环视四周，露出洁白的牙齿，一个带着寒意的笑容悄然浮现。

　　然后低头，眸若寒星。

　　咯吱、咯吱。

　　右手五指撑开拧成拳头，然后缓缓提起，那冷冽的锋芒对准下方的博阿特。

　　当看到这个动作时，周围的人群哗然，然后一种彻彻底底的惊恐浮现于心底。

　　因为，就在此刻。

　　沐凡身上蒸腾而起的杀机有如粘稠的原油，以他为圆心，肆无忌惮的蔓延开来。

　　“你要干什么！快住手！”

　　史考特惊恐的凄厉嚎道，这个定川的小子难道想杀人么，他疯了么！

　　博阿特死了，自己的职业生涯也到此为止了。

　　而定川学院一方的学员们也全部被这种澎湃的气势摄住。

　　暴君，你疯了么！

　　当初是杀手，你可以平安无事。现在对方可是曙光学院的精英学员啊！

　　如果再下杀手，那么以联邦的法令恐怕要被处以极刑。

　　沐凡嘿然一笑，右拳刹那间重重砸下。

　　“啊！”

　　“沐凡！”

　　胆小的人吓得瞬间闭上眼睛，胆子大的则惊恐的呼喊出来。

　　而右师婉和邴素两人手牵着手，死死扣在一起，同时喊出沐凡的名字。

　　只是这些声音都太慢了……

　　轰！

　　博阿特的眼睛还来不及合上。

　　耳边传出一声巨响，耳膜重重一突。

　　无数碎石在他的脸上崩出一条条血线，打的生疼。

　　我死了么……

　　没死！

　　他当然没死。

　　因为沐凡一拳直接打穿了地面，整个拳头连同小臂，径直打穿了石板以及下方坚硬压实的路基。

　　拳锋擦着大块头的太阳穴，如果再向旁边挪动两三公分。

　　那么以这种状态……

　　恐怕大半个头颅都要消失。

　　博阿特的眼睛中闪过一丝迷茫后陡然恢复清明，然后那铜铃般的眼睛和沐凡冷漠的眼神对视个正着。

　　冰冷、死寂，毫不掩饰的杀机。

　　吓得这名大块头忍着胸口的剧痛嚎叫出来：

　　“博阿特认输！强大的勇者，博阿特向您认输！”激动之下，嘴角再次溢出鲜血却不自知。

　　沐凡嘴角挂起一抹冷笑，那双明亮而森寒的眼睛淡然眨动，右手缓缓从那洞口中抽出。

　　拳头终于拔出，人形凶兽沐凡起身。

　　周围的人群尤其是四大学院的交流生们，身体已经全部僵硬。

　　就在他们以为沐凡会在众目睽睽之下杀人的时候，沐凡告诉他们了什么叫做收放自如，以及什么叫做……

　　恐吓。

　　沐凡眯起眼睛看看躺在地上的博阿特，然后又抬头看着眼前的交流生团队，缓缓扫视一圈，淡然开口：

　　“我说过的话，迄今为止……从没有半句落空。”

　　这一声淡淡的自述，却带着一种让定川学子们听起来足以激动到爆炸的强大自信。

　　“我说过打残，那就是打残。”

　　“如果我说我要打死你……”

　　沐凡嘴角泛起一个嗜血的笑容，再度缓缓开口：

　　“那你真的会死。”

　　视线中目光相对的交流生团队，齐齐身体一抖。

　　他们下意识的避开沐凡那暴戾肆虐的眼神，然后目光惊恐的落到那深深的石洞之上，心底泛起的是一种面对生死时的恐惧。

　　这个疯子！

　　定川学院怎么有这种疯子！

　　那种暴虐的话语，宛如一名统治无尽疆域的君王，带着无人敢掠其锋的霸道。

　　“现在，还有谁，一个，或者一起，都可以。”

　　沐凡那一身宛如大理石刻的完美肌肉，在斑驳的光线下迷乱了多少女孩的芳心。

　　他向前轻轻迈出一步。

　　整个四大学院的团队生生集体后退一步！

　　以一人威压四大学院。

　　历史上从未出现过的一幕，此刻却在定川的绿荫第九长廊华丽上演。

　　“我说……还有谁？”

　　沐凡淡淡的自语中，再一步跨出！

　　对面整个人群，再次生生后退一步！

　　此消彼长，沐凡的气势再度拔高。

　　那些直对沐凡的学员们，只感觉面对了一头来自荒蛮星球的原始星兽。

　　他们的心中再无半点战意，心中又惊又怒。

　　这种人怎么可能是一名末尾学院的新生？

　　这他妈是新生！？

　　开什么星球玩笑！

　　看着那深深的拳坑，他们决计不认为自己的身体会比那“头”博阿特更加强悍。

　　所以此刻看到沐凡，他们心中浮起的只有……

　　无可抵挡！

　　战神也不过如此吧……

　　酒红发的东野飞不想后退，但是身前那层层人挤压而来，逼得他不得不退。

　　他的目光也就出现了些许恼怒，转到身前。

　　他没有看到的是，这一幕却清晰的落到沐凡眼中，然后浮起一个淡淡的嘲讽笑容。

　　“小朋友，好大的口气……”

　　一声不轻不重的嘲讽，这一刻，陡然从人群最后传出。


第六百九十五章 算个蛋啊

　　这声音刺耳，却不轻佻。

　　成熟的声线带着淡淡的讽刺，可以直接听出发音之人的年龄绝对不在二十岁这个年龄段。

　　人群顺着声音回望过去。

　　一套直接垂到膝盖的红色高领风衣，双排闪着古铜光泽的金属扣。

　　两只臂膀垂在身侧，手掌被黑色的皮质手套覆盖。

　　灰白色的寸头下，是刀刻斧凿的硬朗面容，只不过最能体现精气神的眼睛却被一副墨色的太阳镜挡住。

　　龙行虎步，比博阿特矮了半头，身形也瘦了几分。

　　但是对于普通人来说却是一名身高达到190公分，一举一动都充斥着力量感的强壮男人！

　　当他出现时，那种自然从身体中透出的强悍气势却令人不由自主的退却。

　　不过却有一人例外，那就是曙光学院的随行领队史考特！

　　他的眼球中陡然浮起血丝，那不是惊恐、不是愤怒，而是激动！

　　那是溺水之人看到救命希望的表情。

　　沐凡自然也淡淡的回望过去。

　　当看到沐凡的视线投来后，这名突然出现的陌生男人鼻腔中发出一声轻哼。

　　“碰到这种连曙光二线都进不去的学生们，你有什么可值得骄傲的？”

　　“什么样的身份，说什么样的话，所以……你最好还是收回去。”

　　那种讽刺声让一众曙光学员脸上勃然变色，却不敢说出一个字。

　　因为他们的瞳孔中都浮现出深深地忌惮。

　　沐凡的眼神也瞬间凝成针尖。

　　这名男人，每一步走出，脚下的石板上都会出现一个约为一公分深度的脚印。

　　没有先前沐凡战斗时那惊天动地的动静和破坏效果，没有任何石屑崩出，有的只是这一个个清晰的……脚印。

　　正是这些无声无息中烙印上去的脚印，才更加表现出这灰发男子的强悍！

　　激动的史考特脸色如同醉酒之人红润，想凑上前说话，但是又不敢迈步。

　　交流团的暗线，真正的队伍最强话语人……镰。

　　只有一个字。

　　一个弥漫着血气的字眼。

　　却是夜幕教导团中的真正强者！

　　曙光学院光辉之下的夜幕，传说中罕有人知的强者教导团！

　　此刻，竟然突然出现。

　　红色的风衣衣领上，那枚用金线绣成的镰刀！

　　双拳紧紧握着，史考特感觉心脏已经激动的不能自已。

　　既然镰大人出现，那么一切残局都将被……收割。

　　带着幸灾乐祸的眼神，史考特看向沐凡，嘴角已经忍不住泛起寒冷的笑意。

　　而后者，在听到镰所说的话后，仅仅是……

　　挑了挑眉。

　　沐凡下巴微微抬起，不卑不亢，用那种一贯以来的漠然眼神看过去，嘴角勾起一抹同样冷淡的反讽。

　　“我说出的话，有几个特点。”

　　黑亮的眸子中，带着淡然和一种隐隐腾起的强大战意！

　　“不收回。”

　　三个字从薄薄的嘴唇中吐出。

　　“不后悔。”

　　又是简简单单三个字。

　　“不落空。”

　　三句话，九个字，带着一种强悍到极点的自信，瞬间将刚刚被压过去的气势掠回。

　　而且再一次，锋芒毕露！

　　“哦？”

　　镰的右手缓缓抬起，轻轻将鼻梁上的墨镜摘下，露出一双宛如恶狼般的绿色瞳孔。

　　那双眼睛仅仅看过去，就有种摄人心魄的感觉。

　　“那我就让你收回去。”

　　略微沙哑却带着磁性的嗓音，镰自报家门。

　　但是那双泛着绿色幽芒的眼睛，却开始冒出冰寒的气息。

　　“如果你说不……那么五秒之后，我把你挂在那棵树上，然后好好让定川学院为你出名。”

　　右手抬起，黑色的皮手套伸出一根食指，遥遥指向那棵刚刚博阿特撞出轮廓、沐凡一拳打透的巨型桂树。

　　那冷漠语调背后是强悍到极点的自信，镰仿佛在对一只蝼蚁开口。

　　“沐凡！你自私的行为把学院陷在什么地步你知道么！”

　　这时候，一直心中压抑着怒火的张少堂站出来。

　　“该打的打了，你难道还没完没了了！？今天是学院在进行交流生的招待活动，你的捣乱该有个尽头吧。”那阴沉的话语，张少堂一字一句开口道：“收回你刚刚的话，向打伤的人道歉，我可以当这件事没有发生。”

　　微风吹过，第九长廊内一片安静。

　　网络上看到这一幕的人，也都在沉思。

　　所有人的目光这一刻落到沐凡身上。

　　……

　　“这件事，我就做了，又如何？”

　　……

　　一句话淡然的反驳，有如星星之火，瞬间在草原上燃起。

　　沐凡轻轻开口，下巴微微侧过去，眼球动了动。

　　“张少堂，定川的荣耀不是求来的，而是靠着拳头……打出来的。”

　　最后四个字，平淡的说出，却仿佛一枚炮弹重重轰击在每个人的心间。

　　一名新生，却有这种振聋发聩的声音，宛如惊世之雷，劈醒了多少人。

　　说完之后的沐凡，便重新将目光落到好整以暇的镰身上。

　　不再关注张少堂半眼。

　　虽然对方身上传来越来越强的危险感觉，但是他此刻，绝对不会后退一步。

　　有些话说出，再不可能收回！

　　如果他今天退了这一步，那么脊梁就弯了。

　　他是沐凡，从出生到现在，不求天、不求地，从一路死局中活到现在的沐凡。

　　“吾族荣耀，唯有一往无前。”

　　心中默默重复了一遍这句话，沐凡眼中的那抹血色开始越来越盛。

　　修罗一族，在战斗面前不会退缩半步。

　　双臂交叉身前，由骨骼传至肌肉，发力一抖。

　　浮出的汗液瞬间震散成雾。

　　沐凡的眼中无悲无喜，腾起的只有那如刀锋一般冷冽的战意。

　　双臂猛地后拉，五指旋握。

　　青筋在臂膀上浮起，蜿蜒至手背。

　　拳锋，直面前方！

　　“很好。”

　　“自我介绍一下，我叫镰，不属于普通学员，也不属于导师……我来自曙光。”

　　话音落下，那具扶着黑皮手套的手掌轻轻一甩。

　　墨镜在空中划过一道抛物线，落向沐凡。

　　这个动作并不算快，墨镜飞的速度也不算快。

　　所以人们有着足够的时间看清这一幕，也有足够的时间去思考……

　　为什么这副墨镜会被抛出？这个灰发男人会的攻击呢？

　　不过当墨镜飞到半程的时候，所有的猜测都有了答案。

　　而且是一个远远超越他们视觉极限的答案！

　　一脚踏地。

　　红色风衣高高扬起。

　　一连串超过十二道的残像瞬间在空气中拉开！

　　后发先至，极速掠过那支墨镜。

　　空气中一柄红色的巨型镰刃光轨瞬间呈现！

　　那是红色风衣下镰挥砸而至的手臂！

　　在拳刀前方，赫然是双目开始泛起血红的沐凡。

　　咚。

　　一声巨响透过空气，蔓入大地，沿着地表、树木传向远方。

　　纷纷扬扬的落叶，这个长廊好像下了一场雨。

　　在这片叶雨中……

　　一尊体格强壮到极点的庞大黑影，毫无征兆的出现在沐凡身前！

　　“你他娘的……”

　　“算个蛋啊。”

　　带着煞气的浑厚声音，宛如山崩。


第六百九十六章 恐怖的光头老兵痞

　　“老子的弟子，什么时候轮到你来教训了？”

　　那道黑影肌肉虬起的左臂微抬，掌心中赫然握着一具包裹着皮质手套的黑色拳头。

　　然后一道豪迈、粗犷的声音，毫不留情的骂出。

　　人群呆滞的目光落到那道黑影上……

　　一颗锃亮的光头在熠熠生辉。

　　光头之下则是那满脸痞气的中年大叔模样。

　　此刻正在用以一种看上去异常狂拽炫酷的睥睨姿态看着那强悍的“镰”。

　　“这货是谁啊？”

　　这个疑问同时在所有围观者的心中升起。

　　不过有一批人却是例外！

　　那就是真正了解定川格斗系的学员。

　　他们的目光呆滞程度要远远超越其他人。

　　“阮……阮雄峰！”

　　而张少堂心中宛如十万头高地牦牛奔腾而过。

　　“怎么是他！？”

　　阮雄峰的霸道和强悍，那是越了解的人才越会感到恐怖的无解存在！

　　只是，为什么在这个时间点，却如此突兀的出现？

　　“老师……”

　　沐凡看着那光亮的后脑勺，几乎可以映出自己的面孔。

　　那熟悉的气息和熟悉的骂声，让沐凡心中没来由的一暖，低声恭敬说道。

　　镰那双泛着诡异气息的绿色眼眸，死死盯着阮雄峰。

　　对方的手掌比他的还要大，更为夸张的是……

　　自己的拳头仿佛被混凝土砌在墙体里一般，动弹不了分毫。

　　这个骤然出现的光头，有着足以令人惊惧的实力！

　　“你……是……谁？”

　　镰缓缓的开口，语气中带着莫名的忌惮，和一种隐在更深处的暴怒。

　　你他娘的，算个蛋啊！

　　这句话，镰发誓这辈子他都不会忘记。

　　还没有人敢和夜幕教导团正式成员这样说话。

　　这个光头不知道自己是在找死么？

　　“你耳朵聋了？他是我弟子，我是他老师，还需要我怎么给你解释一下。”

　　狞笑中，阮雄峰的左臂缓缓下压。

　　然后咯吱咯吱的声音瞬间在这篇长廊内响起。

　　周围人齐齐吞咽了一口唾沫，他们不敢说半句多余的话，因为镰那原本刀刻斧凿的面孔上，此刻青筋尽数暴起，涨的通红。

　　却只能由着手臂一点点被压低。

　　崩！

　　他的右脚下方一块石板瞬间炸裂。

　　这个带着痞气的大光头竟然生生将镰的双脚压入石面。

　　“我是曙光学院的——镰！”

　　这个红风衣的灰发男子终于暴怒了，整个身体发出骨骼爆响。

　　还保持自由状态的左手握拳，大拇指关节向外弯曲，关节朝向对面这个光头男人。

　　而后空气中仿佛一道鞭响炸开。

　　镰的左臂小幅度甩出一道诡异的弧线。

　　红色的衣袖再次在空气中划出一道红镰光轨。

　　弯斩——红月！

　　嗖！

　　那些全神贯注盯着这里的高手们，瞳孔猛地一缩。

　　因为他们根本没有看清，这个大光头的右手是如何出现在半空的。

　　突兀出现的大手，掌心处赫然对着急速掠斩而来的红镰。

　　阮雄峰那遍布横肉的脸上露出一个讽刺的笑容，然后右手猛地向下一拍。

　　啪！

　　一声巨大的打击声响起，先前那突兀出现的手掌重重拍下。

　　镰只感觉自己的左手被一台机甲重重抡砸了一下。

　　肩骨甚至都出现了一声不堪重荷的咯吱声。

　　而后，镰的左手也被阮雄峰的右手牢牢压在掌心。

　　这个强横到极点也恐怖到极点的光头男人，从出现起，仅仅两招。

　　就彻底压制住来自夜幕教导团的镰。

　　而且那肌肉鼓到爆炸的双臂，生生按的镰动弹不得！

　　没有理会对方的挣扎，阮雄峰那狞笑的面孔盯着镰，粗犷的声音震耳欲聋。

　　“在老子面前……也敢放肆？”

　　“我他妈管你是谁！”

　　架住对方双拳的双臂猛地向上一抛。

　　这沛然莫测的巨力之下，镰的双臂完全不受控制的被甩开。

　　然后这一次，最为震撼的确实处在身后的沐凡。

　　因为，从现在这一刻，阮雄峰的速度彻底脱离了他的目力界限。

　　双手高举姿态的阮雄峰定格在空气中。

　　而另一道残像却陡然从原地闪出。

　　地面凭空出现一具直径超过半米的巨大裂坑！

　　无数碎石崩起间，第三道残像突破前两道影子的范围，然后炸出一道白雾。

　　沐凡只感觉面前的空气似乎都被这骤然腾起的霸烈身影冲散。

　　在阮雄峰第三道残像的肘部、肩部，浮起了肉眼可见的白色气流。

　　白雾中，黑色身影显现。

　　右脚不知何时侵入镰的双脚之中，一颗越来越亮的光头在视野中愈来愈近。

　　而后就是那让他心脏狂跳的巨大肩膀出现。

　　在最后一刻拼劲全力的镰，双手十指怒张交叠在胸口。

　　咯吱……

　　一声骨骼裂开的声音响起。

　　轰！

　　黑色身影立定。

　　红色风衣在空气中拉出一道红色的光影后，轰然炸成漫天碎片，而后其中的黑影去势不减，直直砸穿那棵巨树！

　　巨桂树的树干，毫无征兆的出现一具人形空洞。

　　一只穿着铆钉皮靴的左脚重重向后伸出，然后踏下，碎石向两侧崩开。

　　一道超过十五米的沟壑在尽头停下。

　　炸烂的红色衣袖下，两条颤抖的手臂交叠在身前，掌心中出现一个肉眼可见的凹陷。

　　一只脚陷在身后近乎二十公分的路基中。

　　镰的面部，近乎半数的毛细血管崩裂，此刻看上去宛如一个血人。

　　在曙光学院阵营，那名曾经开口的学员，哆哆嗦嗦的捂住嘴巴。

　　那个光头男人，仅仅用出了一记……

　　铁山靠。

　　一个被无数格斗者当做起手姿态的抬手招式。

　　竟然将那个如同机甲巨镰一般的灰发男人轰穿整个桂树。

　　那个光头……

　　他还是人么？

　　“你再跟老子废一句话试试？”

　　阮雄峰抖了抖右肩，毫无风度的向地上吐了一库唾沫。

　　“你……”

　　镰的红色风衣下，这一刻亮起无数光路。

　　宛如一名彻底通电的机械人。

　　他的眼中，开始弥散着惊天的怒气。

　　黑色的裤腿此刻有如彻底灼烧至熔点的铁柱。

　　蒸腾的热气在周身浮起。

　　……

　　“装他妈的百年大头蒜。”

　　阮雄峰第一个字吐出，整个人已经化作一道开始袅袅消散的残像。

　　周围人这一刻全部张大嘴巴。

　　一步三米，一步一残像。

　　从踏步，到跃起至半空，再到落地。

　　九道残影同时悬在视网膜内。

　　而后那名大光头带着一身惊天的煞气出现在镰的面前，右脚狂暴的重重踏下。

　　吼！

　　宛如上古剑齿虎的一声怒吼响起。

　　两人之外整整一圈的石板同时炸裂。

　　两人身影这一刻，尽数被烟尘所遮盖。


第六百九十七章 有前途！

　　以沐凡的极限目力，隐约可以看到，在那道腾起的巨大烟尘中，镰的身上竟然……

　　瞬间腾起一层火焰！

　　一层将空气烧灼的扭曲的高温火焰。

　　瞬间周围一圈人就感觉到一层澎湃的热浪袭来。

　　然而，在那声虎吼中，阮雄峰最后一道残像定格！

　　一只宛如暴龙手爪般的巨掌挟裹着四道强劲的白色气流，轰然突破那道高温火焰。

　　直接扣住镰那燃烧流星般的超重拳。

　　砰的一声！

　　石屑碎雾中，火星四射……

　　镰嘴角挂起冷笑。

　　阮雄峰脸上依旧是那个标志性的狞笑。

　　极致高温的火焰沿着拳锋蔓延至阮雄峰的右手。

　　然后这个大光头咧嘴一笑，露出好大一口白牙。

　　右掌猛地一拧！

　　咚！

　　这个光头男人周身竟然震出一个完整的人型气浪！

　　掌心处更是仿佛轰然击出的空气炮。

　　那蔓延而上火焰竟然被……生生压灭！

　　咯吱。

　　阮雄峰将镰的拳头直接锁死，而后左脚向后重重一塌，身子霎时倾斜。

　　两人之间的那只臂膀笔直如一根钢缆。

　　阮雄峰的熊腰猛地一拧，那不知蕴藏了多少力量的肌肉瞬间爆发。

　　一道澎湃而汹涌的旋风骤然在人群视线交汇的正中央卷起！

　　刹那间席卷而上。

　　灰白头发的镰一个字都没来得及说出，就被阮雄峰单手瞬间抡起！

　　然后在急速的踏步间，轰然脱手。

　　人群的视线目不暇接间，一道红色流星带着撕裂空气的声音突破旋风，直着甩向一旁。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接连三声巨大的轰爆声，两株巨桂的边缘出现半截焦灼的人形轮廓，而在视野最尽头，一道满脸鲜血的身影陷在那块用作观赏的巨型刚玉岩中……

　　没有半点火星，只有袅袅的青烟。

　　“他、他、他把人抡出去了？”

　　一名学员在几十米外哆哆嗦嗦地说道，旁边一个大号地雷般的胖子木然的看了同伴一眼，“不然呢？自己窜出去的？”

　　旋风出现的狂暴且突然，消失的同样突兀。

　　几乎在脱手的瞬间就同步消失。

　　所以阮雄峰剩下的，就是用一种欣赏艺术品的目光看着那道人影镶嵌进刚玉岩中。

　　“你是这一百年里第一个把整个身影印在定川长廊的勇士。”

　　说完之后，感慨万千，然后网络内外上万人麻木的目光中伸出双手……

　　啪、啪、啪！

　　轻轻的掌声响起。

　　视野尽头，镶进刚玉岩的镰噗的一口血雾喷出。

　　面目上一片死灰。

　　这巨大的侮辱已经远远超越身体上的疼痛了。

　　他被永远钉进了历史的耻辱柱上。

　　只是现在他唯一能动的地方却只剩嘴唇。

　　对方手掌上的万千发力进如雷霆，却细若发丝。

　　自己手、脚上的每一块支撑骨骼都被重点照顾到，裂的恰到好处，断的也恰到好处。

　　这个带着痞子气息的光头男人，用雷霆一般的实力让自己感受到了什么叫做绝望。

　　阮雄峰挠了挠下巴，看向……曙光领队史考特，右手大拇指随意指了指那边的人型影碑。

　　“周扬和九百雄就教出这种废物？”

　　史考特如同缺氧的青蛙，在大口大口的呼吸。

　　他心中的震惊无意附加，甚至远处奄奄一息的镰在听到某个名字后，眼中都忽的腾起火光与惊惧，然后骇然的看向那魁梧的光头男人。

　　九百雄这个名字，但凡对曙光有了解的人，就不会陌生，因为这个男人代表了曙光的最强肉体武力，也向世人证明了什么是人形核弹。

　　而周扬那个罕有人知的禁忌名字，却从未在导师团以外流出过。

　　那个有着本名，总是固执的让人称呼他另一个名称的白发男人……

　　拥有着连九百雄都深深忌惮的恐怖实力。

　　“只要他身上还有一块骨头完好，就不要尝试去靠近。”

　　九百雄私下里的这句名言，曾经在曙光的导师间悄然流传。

　　而现在，这个定川的光头竟然一口道破……

　　“您、您竟然知道凯文教官！？”史考特额头大颗大颗的汗珠滚落，结结巴巴说道，此刻的他风度与气势全无。

　　“你他妈的不废话么，我和他打了十年，现在竟然这么问我……你在侮辱老子的智商？”

　　阮雄峰那带着戾气的目光看去，史考特心里一哆嗦，只感觉浑身都汗涔涔的湿透了。

　　然而在那上古暴龙一般的目光注视下，却连擦额头汗水的动作都不敢，只是恭恭敬敬的低声说道：

　　“凯文教官三年前就已经离开了，至于去了哪里不是我这种级别的人能够知道的。”

　　“啧……也就是说现在曙光只有九百雄了？”阮雄峰眯起眼睛挠了挠下巴，眼睛一亮。

　　“是、是的。”史考特头已经彻底低下，他一时没反应过来阮雄峰想要说什么。

　　“哈哈哈哈！那就是说老子能去你们曙光踢馆了？”

　　“让九百雄那个自诩精明的憨货看看我的亲传弟子，是何等的强大！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　震天的笑声中，桂树叶纷纷扬扬落下。

　　却诡异的避开阮雄峰形成唯一一个真空带。

　　听到这个光头带着痞气的笑声，史考特几乎肝胆俱裂。

　　这个光头到底是什么来头，怎么敢称呼九百大人为憨货！

　　“请问尊敬的强者，您究竟是谁？”

　　“你真不认识我？”阮雄峰目光有些忧郁的看看沐凡，在看到沐凡眼中莫名其妙的眼神后，惆怅的叹了一口气，大手在头顶来回摩擦。

　　“我阮雄峰的名号看样子真是太低调了……跟老子的为人一样低调。”

　　【阮、雄、峰】！

　　这三个字刚吐出口，史考特以及另外三大学院的领队都是目光一滞，似乎触发了他们共同的记忆片段。

　　“……奔雷之斗神！？”

　　曙光学院史考特第一个反应过来，心中一片骇然，面上更是掩饰不住的震惊。

　　而沐凡则是疑惑的目光在他们面上扫过。

　　这个名号不是属于大雷枭的么。

　　在看到过联邦真正实力冰山一角的沐凡，绝不认为一台S级机甲会让对方露出这种表情。

　　那么这个名号，真正指的是……人？

　　心中带着发现事实真相的惊讶，沐凡的目光恰好和阮雄峰对到一起。

　　然后沐凡就看到这个老痞子，嘚瑟的狂笑起来。

　　“比我想象中有名啊。”

　　几名领队，苦着脸在这低声下气的赔笑，他们快被这真性情的阮雄峰逼疯了，却不敢说半个不满。

　　笑着笑着，阮雄峰的脸色一冷，死鱼眼看向面前一群人。

　　“笑完了，那就带着你们的人……滚蛋吧。”

　　粗壮的食指甩向远处的镰。

　　“在定川，学员之间的争斗不会处理。但是记住，别以大欺小。”

　　那根食指竖到眼前，轻轻的摇摆。

　　一行领队艰涩的低头应声。

　　队伍中的随行医生这才匆忙走上前去，尝试将镰从刚玉岩中救出。

　　然后阮雄峰那张混着煞气和痞气的老脸立刻一变，笑的如同一朵皱褶的喇叭花看向沐凡，双手啪的一拍发出震天响声。

　　“哈哈哈，宝贝徒弟，这个便宜老师来的还算及时吧！”

　　在看到沐凡脸上略微尴尬的表情时，心中一急，下意识的想要转移话题。

　　于是看到旁边两名人比花娇、争妍斗艳的女孩，她们担忧而关心的目光似乎都落到自己的宝贝徒弟上。

　　然后心中刹那间明悟！

　　双手呱唧呱唧的拍起来，“好小子，真不愧是我阮雄峰的弟子。”

　　“女朋友一找都是两个，这眼光绝了！”

　　“两个女娃子真是俊。”

　　“有前途！”

　　“为师看好你。”


第六百九十八章 从今以后，闪耀于群山之巅

　　阮雄峰的哈哈大笑中……

　　场面攸的冷下来。

　　沐凡的脸颊抽搐的难以自已，而右师婉和邴素两个大美女的脸蛋更是红得快滴出血来。

　　右师婉的性子柔弱，所以只是不断的咬嘴唇，想要开口却不知道从何说起，急的眼中都出现氤氲。

　　而邴素的性格则直爽的多，她脸色羞恼的看了一眼旁边的沐凡。

　　“你个大光头不要为老不尊，乱编排行不行！”

　　羞怒之下的邴素，脸色愈发娇艳动人，这气势活脱脱一只发怒的小雌豹。

　　阮雄峰面对自己的学员，没有丝毫的架子，而且面对邴素的反问……没有感到丝毫不妥。

　　听到邴素的质问，这个光头男人装起傻来简直自然到无可挑剔。

　　只是嘿嘿傻笑着。

　　完全没有半点强者的风范。

　　只把邴素恨得牙根痒痒！

　　阮光头粗壮的手指挠挠下巴，心中对邴素的厉声质问不屑一顾。

　　这女娃子，刚刚那看着沐凡背影的眼神亮的吓人，啧啧。

　　他阮雄峰的眼光向来就是三个字——

　　稳、准、狠！

　　以阮大兵痞的经验就是，女人吧，就是崇拜强者。

　　这个小女娃娃肯定是拉不下脸来。

　　所以……

　　只要沐凡有心思，那就是早晚的事儿。

　　在这个年龄这么牛逼的学员，他阮雄峰还没看到过第二个。

　　男人就应该有男人的模样！

　　沐凡这小子生杀决断，一言不合就开搞的性子……太他娘的合胃口了啊！

　　当初母暴龙那么高傲的军花，不也是老子生生给掠过来的么？

　　这俩女娃子长得好，看这架势也不是娇娇女。

　　不错！不错！

　　自己认定的肯定没错。

　　这一番激烈到令人发指的内心独白当真是没人听到，阮雄峰却已经沉浸在自己的阮式分析中无法自拔。

　　“你们不是兴那啥玩意自由恋爱么？我不管，放心！”说完之后，大光头还意犹未尽地说道：“你们这些女娃子找对象啊，就得找靠谱的。看看刚刚被沐凡小子轰趴下的面蛋们，跟那样的在一起能有安全感？”

　　这一口结论让刚刚准备撤离的曙光学员们几乎内伤吐血。

　　先是用愤怒的眼神看着阮雄峰，随后便咬着牙咽进肚子里。

　　你拳头大，你牛逼。

　　草，忍了。

　　面瓜就面瓜吧。

　　果然现在都是人以群分，师傅找徒弟都是如同一个模子里刻出来似的。

　　周围的定川学员们则张大嘴巴，呆呆看着这一幕，他们那坚强一路的心，在此刻崩碎了。

　　而后不论周围现实，还是网络上围观的人群，心中瞬间腾起一股怒火。

　　这个老痞子怎么乱点鸳鸯谱！

　　合着那个暴君是你徒弟，就能这么公然拉仇恨了？

　　要点鸳鸯谱能不能别涉及到他们的女神！

　　妈的要不是晚生了二十年，非得上去和这个光头真人pk了。

　　沐凡哭笑不得的看着这一幕，尤其是一向伶牙俐齿的邴素，此刻面对阮雄峰简直百口莫辩，最后愤怒的只能跺脚。

　　看到这一幕总是有种莫名的……好笑。

　　“老师，您别再说了，我只是碰巧赶上而已……”沐凡深吸一口气，站出来，好好的事情感觉要被阮雄峰玩崩的节奏，他必须自救了，否则要被糯糯知道。

　　自己决计没好果子吃。

　　阮雄峰正在暗爽的老脸一窒，然后面无表情的看向沐凡，直到快把后者看毛了，这才故作威严的点点头。

　　然后不无遗憾的看向快要忍不住向自己拔剑的邴素，以及旁边眼神羞怒的右师婉。

　　无声无息的张了张嘴，清晰的比出一句口型，估计只要眼不瞎的人都能看清。

　　【要抓紧啊……】

　　这个老流氓！

　　被这个光头一打岔，原本杀机四伏的现场气氛瞬间变得欢乐起来。

　　沐凡这时一步迈出，走向右师婉和邴素两人，场中的目光同时落在他的身上。

　　人们不会忘记，就在刚刚，这名青年以暴君之姿近乎无情的镇压现场。

　　“右师学姐。”

　　“邴素学姐。”

　　沐凡轻轻点头，这一刻的他身上那种以实力为基石透出的隐隐自信，配上那一身遍布触目惊心伤痕的累累肌肉。

　　几乎瞬间就将所有人的视线全都吸引过来！

　　“今天的事情如果有任何后续追责，我一力承担。”

　　堂堂正正的语言没有半点迟疑。

　　这种敢作敢当的态度，男生们还没什么感觉，但是对于围观的女生来说，瞬间吸粉一片。

　　“我的老师来了，如果没有其他的事情，那我就先走了。”

　　右师婉一双盈盈如秋水的眸子注视着沐凡，这名学弟身上的气度，这一刻真的和自己哥哥不相上下，那种隐隐的傲然在某种程度上甚至重叠起来，而且在她心底哪怕有着些许的不愿承认、却不得不承认的是……

　　沐凡锋芒毕露的样子甚至要超越右师君，那一身遍布刀伤爪痕的完美肌肉给她的冲击力实在是太大了。

　　至于，邴素，只是用一双泛着红意的凤目看着沐凡。

　　听到沐凡说完，她抿了抿嘴看向沐凡。

　　“谢谢你。”

　　三个字，包含了太多的意思。

　　没有让自己的自尊被践踏，没有让定川的荣耀从剑道社上丢弃，没有让自己失去那宝贵的剑道之心。

　　在看到沐凡微笑着点点头后，邴素仰起白皙透着红润的瓜子脸，额头的几缕发丝被汗水调皮的黏在青春洋溢的肌肤上。

　　“沐凡，断剑一定会有重铸的那天，是么？”

　　少女心中的决心和勇气，以及那任何时刻都没有失去的活力，瞬间就让人感觉曾经那个活泼的邴素回来了。

　　沐凡看看对面这眉目中泛着英气的高挑女生，然后看了一眼那边无声无息间咧嘴笑起来的阮雄峰。

　　用异常肯定态度点点头。

　　“一定。”

　　邴素深深看了一眼此刻这棱角分明的青年，眼神中泛着剔透的光泽。

　　或许这个身影，在短时间甚至未来的更长时间内，都难以磨灭了。

　　沐凡点点头，看向一旁地上放着的柔性负重服。

　　弯腰用一根手指挑起搭在肩上。

　　然后一步一步重新回到阮雄峰面前，咧嘴一笑：“老师。”

　　阮雄峰哈哈大笑一声，蒲扇般的大手重重拍来。

　　沐凡任由那挂起凛冽风声的大手落到自己肩上，却没有想象中的巨力涌来。

　　阮雄峰眼底泛起掩饰不住的赞赏，却只是咧了咧嘴。

　　“好小子，跟我走吧。”

　　这个光头男人现在身上没有半点痞气，有的只是一种睥睨万物、舍我其谁的霸气。

　　沐凡知道阮雄峰既然出现在这里就是肯定有事。

　　不过两人的沟通早已在眼神的交汇中无声无息完成。

　　“嗯。”

　　咯吱、咯吱，这两名周身凝着煞气的男人，有力的步伐落到那崩碎的石屑上，碾出一阵碎石崩裂声。

　　人群自然而然的分开，在他们面前没有人敢大声出气，只是用敬畏的目光注视着两人的背影……

　　离开。

　　邴素如此，他们何尝不是如此。

　　定川暴君之名，从今以后恐怕就会如同夜幕星河般闪耀于群山之巅，再难熄灭。

　　“定川的荣耀不是求来的，而是靠着拳头……打出来的。”

　　这句振聋发聩的声音，将同说出这句话的人，一同被铭刻进定川的历史。

　　场内场外，线上线下。

　　无数人看着那名青年孤寂的背影上，久久不能自已。


第六百九十九章 定川支柱之名！

　　那个彪悍的光头和那个同样彪悍到极点的新生离开了一分钟，现场还是一片死寂。

　　直到，两名美女轻轻动了一下，所有人才反应过来。

　　事情已经结束了……

　　曙光学院的随行领队史考特，走上前神色复杂的看着右师婉，保持风度和礼仪的微微鞠躬。

　　“很抱歉，我之前对贵学院有不敬的话语，此行也让我看到了贵院的实力。能够和强大的定川学院进行交流，我相信是每一名致力于学院发展的曙光人所希望看到的。”

　　在阮雄峰出现之后，那个禁忌的名字【周扬】被提起之后，史考特再也说不敢说出半个不恭敬的字眼。

　　右师婉微微错愕后很快恢复过来，大气而端庄的回应：“感谢史考特导师对学院的认可，请问现在我们继续么？”

　　眼神中带着征求。

　　她知道这一切都是刚刚那两个男人带来的，前倨后恭，不外如是。

　　在这个力量至上的时代里，无论是软实力还是硬实力，终归是最有说服力的倚仗。

　　只是，以往右师家族的名号为她遮蔽了太多风雨，或许已经习惯那种不经意间的顺利。

　　当面对天然带着高高在上态度的曙光学院时，家世在这一刻似乎并没有起到多大作用。

　　反而，那个青年肆无忌惮的力量宣泄，以及他背后的导师，那单手镇压一切的强盛，才是让曙光最终低头的原因所在。

　　所以，这一刻右师婉的眼神是复杂的。

　　哥哥，是不是你早就知道他的不凡，所以才让我来调查？

　　……只是现在看来，我手中的那些资料真的就是真实么？

　　沐凡初看上去明明很简单，但是现在他身上的迷雾却越来越重。

　　这一刻，右师婉不单单是对事实产生了深深的怀疑，也对沐凡产生了巨大的好奇……

　　史考特脸色有些苦涩的笑了笑，看了一眼身后那另外三大学院的随行领队一眼，得到他们的眼神示意后。

　　这名随行领队摇摇头。

　　“今天的事情发展的实在出乎了我们的意料，事件没有控制在小范围内，我作为随行领队具有不可推卸的责任，我需要回去反思。”

　　“同时，今天我校学员们的状态，可能不大适合继续进行参观了。而且贵校恐怕需要对这具优美的长廊进行修缮，所以我希望能够稍微延后半天调整一下，我会和贵院正式提出申请的。”

　　右师婉顺着史考特的视线落到那些崩裂一地的石坑、脚印，看到那棵几乎被摧毁的巨桂树，这狼藉的场景让人难以忽视。

　　不论是曙光，还是博纳尔还是普兰军校和韬云学院，这些名校的交流生们，恐怕都已经没有心思再继续看下去了。

　　心下了然，于是右师婉点点头，柔和的嗓音应道：“那我这样的话，我和学院沟通一下，随后带领各位去公寓区休息吧。”

　　“感谢右师婉同学。”

　　看到这美丽大气的右师婉，史考特心下感慨，或许在曙光那些和自己一样的人都看走眼了。

　　定川学院，恐怕真的是个人杰地灵的存在。

　　于是在右师婉的安排下，人群有条不紊的散开，早就得到消息在旁边准备好的学员工作人员立刻上前将现场围起。

　　然而，事情的发酵却才刚刚开始。

　　悄然关掉网络直播的黑，在虚拟空间中津津有味的看着关于沐凡的消息，开始以几何般的速度扩散。

　　整个定川内网开始出现史无前例的沸腾。

　　在任何时刻，这种能够为本学院争光的行为，都是众人瞩目的焦点。

　　沐凡，在恰当的时间，出现在恰当的地点，恰好作为拯救劣势的那个英雄。

　　这种完美的英雄主义，几乎符合了所有正常人的世界观和价值观。

　　所以，在那个14分钟的完整视频从网上流传之后，整个网络世界爆炸了。

　　沐凡的个人资料开始被飞速人肉，很快那简单到令人发指的简历就出来了。

　　“来自什么玩意的星球，洛伽星在哪里？”

　　“家境？对不起没有。孤儿出身……”

　　“通过陆军预备役特招进来的！”

　　“我考……核心学员！钦定新生第一名。”

　　“后面出现一段空白，被强行抹掉了，这是军方的权限加密资料吧？”

　　……

　　越看越心惊，越看越觉得深不可测。

　　然而那些断断续续从其他渠道收集到的资料，直接将暴君之名推上顶峰！

　　那些学员，不论是新生、还是二年级、三年级生。

　　他们双目通红的读着那惊人的信息情报：

　　“参加机甲演武大赛，一路灭杀蓝都军武集团三大机甲，直接进军钢铁王座争夺赛！”

　　“赛事中遭遇黑暗霸主所罗门第七十二门柱骑士安杜马里袭击？并成功存活……这特么逗我呢？”

　　“定川学院外围遭遇臭名昭著的S级佣兵团——血牙团的生死袭击，虐杀五级变种人摩里斯。”

　　“之后失踪一个月，行踪待查明……然后就在刚刚，一力碾压曙光交流生团队，原始野兽博阿特被打入ICU，目前正在全力抢救中……”

　　看完这些资料的人们，大口大口的喘着气。

　　他们心中同时浮起一个念头，那就是这特么还是人嘛！

　　不管别人怎么看，起码准备好工具过来抢修现场的工作人员，感觉那个小子一定不是人类。

　　“机甲在这块地上打架了？”

　　“陆斯恩你闭嘴没人把你当哑巴。”

　　工作人员们目瞪口呆的看着木那一个个深坑，心中计算着需要的材料以及修复方案。

　　这可是人文景观第九长廊啊，怎么打成这种惨状了？

　　就在这时，一名头发金黄两鬓却透着些许花白的强壮老人出现，身边随行两名中年导师。

　　那种龙行虎步的气势，让人不敢直视其面。

　　看到那粗壮的臂膀上筋络暴起的肌肉，很难让人相信这个男人的年龄已经超过60岁。

　　“辛普森·多恩院长。”

　　看到这名老人后，现场所有人瞬时肃立，恭敬的喊出声。

　　这是定川的副院长之一，更是主持格斗系的最高管理者。

　　他出现后，静静看着地面上的那些痕迹。

　　然后伸出粗壮的指节，指向其中一处，沐凡轰然踏地后的一处清晰脚印，以及用出古流格斗术——龙叩首时留下的掌印。

　　“这两个印记保留。”

　　“啊？”

　　两名工作人员呆了，这可是只有毕业之后的盛名人士才有资格享有的待遇啊。

　　而且还是手印和脚印同时留下。

　　“这个小子的实力，不值得。但是他的那句话，代表了定川的……”

　　“精神！”

　　虎目中闪过一丝傲然和赞叹。

　　辛普森·多恩，眼神平视飞白河对岸的绿荫盛景，他的声音洪亮，“我要让今后的定川学子都记得，曾经有一名学员为了定川的荣耀不顾一切的去战斗。”

　　“所以，这是荣耀的代表！”

　　“他，是我们定川的骄傲。”

　　遥遥走在数千米之外的沐凡，根本没有想到。

　　就在他来到定川半年之时起，当初陆晴雪曾经说过的话竟然应验成为了现实。

　　“愿你成为……定川支柱。”

　　现在，在副院长的口中，已经彻底落实荣耀支柱的名号。

　　当辛普森·多恩亲口嘉奖之后，沐凡的名字开始以史无前例的速度在学院高层、以及中京市甚至蓝都星的上层社会中流传。

　　……

　　中京市，蓝月湾，唐家驻地。

　　正在修身养性的唐家家主，唐智，这个目光明亮却透着些许阴狠的老者，正在闭目品茶。

　　这时，一名穿着浅绿色家族制服的中年男子走入。

　　手中捧着一部战术光脑。

　　“家主。”

　　浑厚的声音在这窗几明净的茶室中响起。


第七百章 毒蛇

　　“何事？”

　　唐智的声音不怒自威，再次睁开眼睛，看向那名中年男人。

　　“禀报家主，捕萤网发现新情报。”中年男人恭敬地说道，自从唐纳修死后，家主的性格大变。

　　“唐泽，现在还有什么情报是值得我来过目的么？呵……”那阴冷的笑声比当初的唐纳修有过之而无不及。

　　名为唐泽的中年下属只是恭敬的将战术光脑递过去。

　　“这个情报，很可能和当初的少爷有关。”

　　噔。

　　茶杯重重落在雅木桌上，这一刻的唐智眼中透出的精光，让人仿佛看到一条藏匿于山洞中上百年的巨蟒。

　　那没有感情的眼睛中，闪出两抹幽幽的绿光。

　　唐智接过光脑放在眼前，一道光幕自然而然的激活。

　　光幕上是一张静止的画面。

　　那是一片狼藉的石板地面，除此之外画面中再无任何其他。

　　如果说有什么特别，那就是石板地面上的两处蛛网状深坑尤为显现。

　　“什么意思？”唐智那双不善的目光头投来。

　　“回禀家主，这个痕迹，和当初在那栋旧楼前方的……如出一辙。”唐泽清晰的话语让唐智这个目光阴冷的老人身上骤然发出一阵噼啪的骨骼声响，他一字一顿地说道：“你是说当初纳修布下人手的那栋旧楼！”

　　“是的，家主。”

　　唐泽低头应声。

　　“所罗门的人来了么！他们在哪儿……”那阴狠的声音中，怀着的是无穷无尽的怨毒。

　　“家主，不是所罗门。”唐泽的声音终于出现一丝波动，带着一丝激动。

　　“那是谁！”体型不正常扩大的唐智直接起身，用看死人一般的目光注视着唐泽。

　　“那名曾经和少爷作对的定川学员，沐凡！”

　　唐泽眼中闪出一份狂热和凶厉，“家主，就在之前，那名叫做沐凡的学员突然出现在学院，并且与来自曙光学院的交流生团队发生激烈冲突。这地面上的脚印与蛛网裂痕，就是他刚刚留下的！”

　　“而且经过比对，脚印虽然对不上，但是轮廓相似程度达到70%。而那个裂坑的相似程度已经突破……85%。”

　　“下面，您要看到的就是他战斗时的画面。”

　　随后，黑曾经在内网进行直播的视频，清晰的显现在光幕中。

　　整个茶室内安静的连一根针掉落的声音都能听到。

　　唐智的脸色面无表情，良久……

　　“这种力量，除了所罗门的人，他同样能够做到？”

　　“是的，家主，捕萤网经过计算，当初很有可能我们是被对方的布局给迷惑了。对方曾经是所罗门的死敌，所以能够掌握所罗门标志性的武器也不足为奇，而且现在已经能够和半个月前获知的消息吻合。”

　　“……他有一台S级的机甲。”唐智冰寒的声音，轻轻补上这最后一句话。

　　“好手段、好心机，真是好心机啊！”唐智脸色木然，却突然大笑起来，笑到最后老泪纵横，“纳修，你死在这样的人手上，不冤……不冤呐！”

　　唐泽背后泛寒的听着这个垂暮之年的老人，在这里诡异的大笑着，直到笑声越来越小。

　　“家主请指示下一步行动，是否进一步核实，将资料匹配程度提升至90%？”

　　唐智笑了笑，抬起一根手指轻轻摇摆，用冷酷到令人发指的声音说道：

　　“不用。”

　　十指相对结成樊笼状，唐智低下头看着自己十指之中，“唐家的捕萤网全部激活，联系夜牙团悬赏6000万要这个小子的命。备注一句，三天之内完成，报酬……翻倍。”

　　唐泽愕然说道，“家主，那我们捕萤网呢？”

　　“当然是在高潮的时候将他们一同剿灭了。毕竟，我们唐家可是正正经经的……商人呐。”老者悠悠的声音中，两只手松开轻轻拍了拍手掌。

　　然后盘坐于雅木茶桌旁，平淡的拿起茶杯，将已经凉了的茶水一点点抿下，眯起的眼睛中透出一种诡异的满足神色。

　　唐泽听得心潮澎湃，这才是他效忠的家主大人！

　　曾几何时，都以为当年那狡诈如狐，阴毒如蛇的唐智，已经随着年龄的老去变得越来越平庸。

　　直至此刻，唐泽才又一次看到了家主当年的风采，竟然连那凶名昭著的夜牙团都算计在内。

　　而自己需要做的，就是伪装成联邦的秘密部队。

　　这种大魄力，让人为之心潮澎湃。

　　“属下遵命！”唐泽沉声应道。

　　“所有的行动，不要留下一丝一毫痕迹。”当唐泽的背影即将消失在茶室时，背后传来一声悠悠的吩咐。

　　唐泽的身体一顿，“是！”

　　唐智的意思，他当然懂。

　　这个心机如海的毒蟒，在提醒他，用唐氏家族特有的方式去避开政府那无孔不入的监控。

　　狡兔三窟的集大成者，唐智动用了家族密网。

　　……

　　“教官，你是不是从一开始就在？”

　　沐凡无可奈何的看着旁边那满脸讨好的大光头。

　　“哈哈哈，怎么可能，凑巧、凑巧而已。”阮雄峰抚摸着自己的光头，哈哈大笑道。

　　只不过那画面实在欠缺说服力。

　　阮光头走在前面，那深邃而彪悍的眼神看向远方，头也不回地说道：

　　“这次回来呆几天？”

　　“三天时间吧。”

　　沐凡估摸了一个数字说出口。

　　“学院交流赛呢不参加了？”光头男人的虎步带出凛冽的风声。

　　“赶得上就去，赶不上就不去。”

　　“行。”

　　一声浑厚的回答，直接把沐凡雷翻。

　　阮雄峰转过身来，咧嘴笑道：“不过，这三天你给我老老实实的在学院。大雷枭我必须交给你了，毕竟将来多一份力量，多一份成功的保障。”

　　保障？

　　沐凡惊讶地问道：“什么保障？”

　　“三十年一次的古代遗迹就要开启了。你要去里面闯荡，没有后盾怎么行？”

　　阮雄峰咧开大嘴笑道，却带来一个石破天惊的消息！

　　以至于沐凡内心激荡之下，不由自主的重复出来。

　　“古代遗迹！？”

　　“没错，一个凝聚着无数超越想象科技与力量的存在，不然你以为老子为什么这么彪悍？”阮雄峰眯着眼看着天空，似乎在缅怀什么。

　　“古代遗迹，让我知道这片星河不过是沧海之一粟。我十六岁那年进入，没有得到任何机械与科技……却唯独成为了肉体突破三十级的存在。”

　　淡淡的话语中，阮雄峰抛出了一个沐凡和黑都绝不知道的消息！

　　而那最后的数字，更是震撼的沐凡无以复加。

　　肉体突破三十级……

　　这是一个什么概念？

　　拳力可以硬撼机甲的存在，还是其他什么怪物？

　　当初那三十秒的三十级，在修罗内的沐凡感觉到的是超越极限的力量，而阮雄峰的真实等级已经突破了三十……

　　看到沐凡那一脸走神的表情，阮雄峰无奈的耸耸肩，“放心，师傅我还是人类。”

　　沐凡尴尬笑起来的同时，内心却在飞速的消化这些消息。

　　古代遗迹的消息不是钛古自爆引出的么，为什么阮雄峰知道……

　　还有，里面会具有某种超越自然的力量。

　　如果大雷枭都必须作为倚靠……

　　那潜在的竞争者将是什么样的实力！？


第七百零一章 那只飞翔的雄鹰！

　　蓝都星中京市，蓝月湾，前财政部长的19号庄园之内。

　　半山腰的巨型楼阁中，空旷的大厅，光线恰好投入至半数位置。

　　一半光明，一半黑暗。

　　一名带着金丝眼镜，年约三十多岁的男人，优雅的站在那片光明的区域中，对着黑暗位置微微躬身。

　　“山主。”

　　顺着他的目光看去，可以看到处于黑暗阴影中，有一道身材颀长的身影静静坐在沙发上。

　　在他的前面，有一个瓷杯袅袅的飘着浓郁香气。

　　顶级的圣马尔咖啡豆，那热烈的气味如同火焰代表着自信、霸道。

　　“什么事，幕苍？”

　　“原本盯着东野家和沙家的暗线，却发现了另外一个家族的异常状况，而且我们的【浅草卫】竟然差点跟丢对方的异常人员。”

　　“哦？”

　　听到这里，第一山主柯青山发出一声意外的疑惑，这是罕见能够引起他兴趣的话题。

　　浅草卫，正是对应于帝国鹰眼的存在。

　　甚至早在第一集团军柯祁连上将作为统帅时便开始组建。

　　其隐秘能力、刺探能力，在整个联邦内都足以称得上翘楚。

　　说一件最普通的事情，那就是重要情报刺探成功率，五年之内始终是100%……

　　然而现在，他竟然听到了浅草卫差点跟丢。

　　“这是哪个家族，竟然有这种级别的哨子？”

　　柯青山今天罕见的没有戴着那具金属面具，所以能够隐约看到那勾起的嘴角。

　　“回禀山主，是唐家的捕萤网。”

　　听到这个词语后，柯青山微微点头，心中了然。

　　“用三十年去打造一个星球的情报系统，唐智确实是个人才，浅草卫跟踪对方那就说明对方有情报重视。可以顺带追查一下，记得隐蔽，防范帝国鹰眼的侵入。”

　　“禀报山主，捕萤网的具体目标不知道，但是他们其中一个环节的内容，却透露了部分行踪。”下方的幕苍双眼闪过一丝精光，“我们的【隐峰】佣兵团获取的资料是，唐家绕过了六大佣兵团，直接联系上了血牙团！”

　　当听到血牙团三个字的时候，柯青山直接摇头笑起来，“还真是凑巧，最近我恰好关注的也是这个佣兵团，自从死了三个人之后竟然销声匿迹了，真是让我失望。”

　　幕苍神情肃穆：“这次唐家重金请血牙团再次出手，格杀……沐凡！”

　　轻轻碾动一根发丝的指尖突然停下，柯青山看着前方躬身而立的幕苍，陷入了片刻的沉思。

　　“唐智这个老东西，看样子是认定沐凡是杀死他儿子的凶手了……如果这样的话，以这只老毒蟒的性子，又怎么会假手于人？”指尖悬在鼻尖上方，柯青山似乎在注视着指尖思考。

　　“幕苍，让浅草卫分出一半的力量，进行局外布控，不用管血牙团，全力监控捕萤网。”手指猛地甩下，柯青山一语决断。

　　“遵命山主，那血牙团那边不用我们打理？”中年男人疑惑的问道。

　　“给他发个警报即可，血牙团的资料少之又少，只要沐凡能够自行度过血牙团的袭击，那么我们就出手帮他挡下来自唐家的暗箭。”

　　柯青山的语气坚决而果断，说完之后笑了笑，“而且以他的本事，想死真的难。沐凡是天生的革命火种，我会一点点让他承到来自山岚的人情。这样的话……等到将来的某一天，他必定会带给我们出乎意料的惊喜。”

　　“山主英明。”

　　“行了下去吧，最近重点关注一下古代遗迹的消息。”

　　柯青山无所谓的摆摆手，在幕苍恭敬的退出大厅后，他才再次端起那个依旧散发着热气的陶瓷杯，心情愉悦的喝下。

　　泛着奇怪榴莲味道的咖啡香气，顷刻间弥漫于大厅之中。

　　柯青山的嘴角，浮起一抹带着三分邪异，七分英俊的笑容。

　　……

　　通体焦灼的沐凡嘴里冒着黑烟，倒在郁郁青青的草地上就不愿意再起来。

　　大雷枭这台古怪的全格斗流机甲，其极端程度甚至还要超越修罗。

　　没有任何外挂兵器，如果非要说有，就是那双闪烁着雷霆光泽的拳头和加装了等离子喷射器的双脚。

　　这台机甲的作战方式，从字面上看简单到令人发指，就是纯粹的超近距离肉搏。

　　但是真实操作起来，其难度却远远超越其他所有机甲。

　　没有修罗的那柄刀，没有修罗的爪刃和光标。

　　在超过十五马赫的速度下，进行拳脚攻击……

　　那个更加古怪的CICH身体直连系统，以雷电力场构筑的操作方法简直就是一种身体上的自虐。

　　真正的大雷枭操作，远远比PO战网当中进行的熟悉要复杂的多。

　　“哈哈哈，小子可以，竟然没吐！”

　　旁边的阮雄峰，从七米多高的巨岩上一跃而下，将草坪上躺着的沐凡震的一颤。

　　“教官当初你吐了么？”

　　沐凡没好气地说道，这个大光头满脸好奇惊讶的表情，让他实在无力搭话。

　　刚刚进入雷电力场的后遗症还没消退，头发还是那种充满静电尽数蓬起的状态。

　　沐凡下意识的瞄了一眼阮雄峰的光头，突然发现这个老兵痞实在是太精明了。

　　难怪留个光头……

　　殊不知沐凡在心中编排自己发型的阮雄峰，摸了摸油光锃亮的脑门，傲然说道：“我当时可是被誉为星空野兽的男人啊！我怎么会吐！只是你，沐凡小子，如果不是可以肯定你的年龄还没接触过古代遗迹，不然我一定会以为你也进去过。”

　　“这一身条件不开大雷枭实在是太可惜了！”

　　沐凡无语的叹了一口气，歪过头看着那站在身边的巨型机甲，蓝紫色的围巾依然违反重力般的高高飘扬，超重型的腿部构装，看上去当真霸气无比。

　　单论外型，能够和这台大雷枭相媲美的机甲还真没有。

　　“我知道你有一台洛基重工支持的S级机甲，但你还是很有必要熟悉大雷枭操作的，这种没有任何控制台的机甲有劣势，却也有着超乎想象的优势。沐凡小子，大雷枭不是一台普通的S机甲。”

　　阮雄峰盘腿坐在地上，看着这近五十米高的雷霆战神，喃喃地说道：“我驾驶它太久的时间了，久到我几乎快要忘记去追逐那些人生的精彩了。”

　　“所以你就把它传给了我？”沐凡翻了翻白眼，身上现在被电的生疼。

　　这台华丽和霸气完美融合到一起的机甲，以压榨身体极限的代价，换来的是任何一处皮肤的抖动都可以同步到机甲上。

　　也就是说，这台大雷枭，以匪夷所思的CICH操作模式，实现了近乎100%同步人体动作的恐怖效果。

　　它是成功的，但是从某种意义上说它又是失败的。

　　因为哪怕是普通的翻转操作，瞬间超过15个G推力的十连动作、二十连动作，都足以将人的颈椎拧断。

　　但是沐凡却在第一天，完美的实现了这一切。

　　阮雄峰闻言哈哈大笑一声，“星空的未来，是属于你的，只要你肯飞上去。”

　　“而现在，我就是那个给你提供翅膀的人。”

　　“我是你追寻梦想道路上的领航者，这个成就在我阮雄峰的生涯中还没有开启，所以我必须要传给你！”

　　虽然听着很振奋人心，但是放在这个语境中未免也太敷衍了，所以沐凡只是无力的叹了一口气。

　　“小子你现在真是眼光高了、胃口刁了。不把老师放在眼里了啊。”阮雄峰嘎嘎的笑着，嚼着草根看向天空。

　　那里有一只展翅飞来的雄鹰。

　　他粗壮的手指指向那只雄鹰，语气激昂地说道：“看到那只雄鹰没有，大雷枭就是那双有力的翅膀！它的优秀绝对超乎你的想象，它绝对是最适合你的机甲！有翅膀你就能飞的更高，所以说你要懂得珍惜这双宝贵的翅膀啊……”

　　“呃，教官，它好像在降落。”沐凡注视着那只飞行的有些呆板的雄鹰，感觉这只鹰实在不够争气。

　　“好像向着我们来了，错觉么？”

　　阮雄峰挠挠下巴，“不是错觉，是真的朝着我们来了。”

　　那只雄鹰扑棱棱的一头扎进两人旁边的泥土里，棕色的翅翼下闪烁着金属的光泽。

　　“咔”的一声，一个金属蛋竟然从这只雄鹰的尾部喷出，滴溜溜的滚落到沐凡脚边。

　　“卧槽，空袭手雷！”

　　阮雄峰以沐凡视线难以企及的速度忽的抓住那枚金属蛋，然后用力抛出去。

　　瞬间这枚金属蛋就化作一个黑点消失在百米之外。

　　“信件已送到……”

　　“信件脱离目标。”

　　那只雄鹰拔出头部呆板地说道，连续两句话让阮大光头的神色一下定格在脸上。

　　那是大写的尴尬。

　　沐凡挠挠头，看看这只做工精良到几乎可以乱真的仿真鹰，然后看向阮雄峰，“教官，它刚刚在说话。”

　　“我知道……”

　　阮雄峰揉了揉脸，努力让自己笑起来像朵花一样。

　　然后双臂一抖，两道机械洪流开始从手掌蔓延而上，两只手臂顷刻间就被精密的机械装甲所覆盖。

　　“给我回来。”

　　右手猛地张开，阮雄峰对准刚刚丢走金属蛋的方向用力向后一拽。

　　周身萦绕紫色电光的大雷枭，竟然同步做出这个伸手后拉的动作。

　　掌心强光一闪，那枚刚刚飞出去的金属蛋竟然被直着吸附回来。

　　而后阮雄峰将掌心对准地面，大雷枭同步做出动作。

　　然后掌心光芒消散，那枚金属蛋悄然掉落。

　　阳光下，沐凡清晰的看到蛋壳上激光蚀刻着……

　　云朵下那座被掩盖的山峰。


第七百零二章 这气氛有些不对

　　这是……

　　“山岚会！”

　　阮雄峰和沐凡对视一眼，异口同声说道。

　　光头男人在手上装甲尚未完全褪去的时候一把将那枚金属球抓在掌心。

　　“找你，还是找我？”阮雄峰看向沐凡，沐凡摇了摇头并不知情。

　　“紫翠星一别，真是好久没有见过他们了啊。”阮雄峰冷笑着说道，对于那莫名其妙的第一山主，他并没有什么好感。

　　“我见过他们……”沐凡默默的说了一句。

　　这时金属蛋的温度突然升高，阮雄峰立刻将它甩在脚下。

　　在两人的眼皮底下，这只金属蛋从中间位置浮出一条黑线，然后仿佛导火索般点燃。

　　一圈火光燃起之后，金属蛋从中分开，一道光幕陡然弹出。

　　“嗞啦、嗞啦……”

　　波纹闪过凝出一个黑色的人影。

　　“沐凡阁下。”

　　这四个刚一说出口，沐凡的眉毛就是一挑，竟然是找自己的！？

　　“山岚会向你问好。”

　　听到这句话，阮雄峰诧异的看了沐凡一眼，看样子山岚会对沐凡的关注程度很高啊，只是这是从什么时候开始的呢？

　　“今天有一个免费的情报要送给你，没有任何回报，仅仅是朋友间的馈赠而已。”

　　情报？

　　“三天之内，血牙团会派人过来暗杀你，至于幕后黑手的消息，如果你在袭击中活下来，我们自当奉上。”

　　话音落下，光幕同时熄灭。

　　在他们眼皮底下，这枚金属蛋开始诡异的自燃起来。

　　熊熊的火光照亮两人的瞳孔，三秒钟内，地上多了一团灰烬。

　　那只仿真雄鹰笨拙的从地上爬起，双持扑棱扑棱的再次飞向天空。

　　清爽的山风拂过，那些灰烬，纷纷扬扬飘起。

　　两人都没有说话，片刻之后阮雄峰抬头看向远方，幽幽的说了一句，“在我的印象中这应该是他们做的唯一一件好事。”

　　然后皱眉又开口说道：“小子，留在学院，能够保证你百分百的安全。”

　　沐凡同样看向远方，只不过拳头悄然攥起，发出咯吱咯吱的响声。

　　他的眼睛中泛起一丝野兽般危险的光泽。

　　这名目光中透着倔强的青年，缓缓摇摇头，“山岚会说的很清楚，是我在袭击中活下来，他们才会把情报透露。”

　　说完之后，沐凡抬头看向雄壮霸气的阮雄峰，“教官，我见过他们的第一山主，那是一个充满理想色彩的家伙，他始终在邀请我加入去创造什么新世界，只是从始至终我都没有答应而已。”

　　听到这里阮雄峰明显来兴趣了，“那个山主多大年龄，是不是一个小年轻？只有在你这种年龄的人才会充满这种不切实际的幻想。”

　　“他的声音、面容全部经过伪装，不过直觉告诉我，他的年龄并没有很大，应该是在35岁以下。”

　　说完之后，沐凡的眼神坚定，“教官，这次的事件我想自己处理。”

　　阮雄峰挠挠下巴，“可以。”

　　这个强大的光头男人在答应之后，忽的嘿然一笑：“不过沐凡小子，我这个做老师的必须给你加一道保险。”

　　沐凡好奇的回头望去，却发现光头男人对着他露出目光不善的笑容。

　　……

　　定川学院的面积大的出奇，然而学员们大多只在生活区和教学区活动，这就导致了许多区域罕有人至，更何况那些天然就没有道路通往的区域。

　　比如大雷枭藏身的山谷，在卫星地图上只是一片遍布绿色却被天险孤立的景区。

　　然而少有人知道，在这片看似没有人工痕迹的景区内部，那些高大乔木的绿荫下方，有着一处约为三平方公里的巨大空地。

　　泛着白色花纹的云纹石地面上，有一处处被伪装成灯笼草的射灯，这些射灯当中更是遍布着无数传感器，看似简单却处处彰显用心。

　　而这一切服务的目标却只有一个，那就是定川学院那赫赫有名的奔雷之斗神——大雷枭！

　　换句话说，这里就是大雷枭的秘密据点。

　　不过今天，却很奇怪，当大雷枭再次驶离后，却再也没有回来。

　　这片山谷中幽静的只能听到清脆的鸟叫，一声一声传的很远。

　　只是在傍晚时分，沐凡一身疲惫的身影才孤寂的出现在小青山山脚下，前面再走就是人员密集的生活与教学区了。

　　只不过，当沐凡踏入生活区时起，他突然发现，四周注意自己的目光陡然多了起来。

　　而且是一路走来越走越多，那些人的目光中含着敬畏，他们窃窃私语的声音小到甚至连沐凡的耳力都难以听清。

　　沐凡仔细确认了下自己今天行走的道路，不算是学院里那最热闹的几条路，但是在自己身后却隐隐形成了一支观望的队伍。

　　这时，走上来一名身材姣好，穿着短衣热裤的高挑美女，她满脸兴奋的冲上来，一把在沐凡面前站定。

　　那紧身短衣包裹不住的波涛汹涌，简直晃瞎了旁人的眼球。

　　这名美女却不但不害羞，反而骄傲的一挺胸，让周围响起不少吞咽口水的声音，因为那道沟壑越发深邃。

　　而她那火辣辣的目光却只投在沐凡身上。

　　前行路线受阻，沐凡站定，鼻尖萦绕着对面女孩身上浓郁的香水气味，或许是刚刚跑过来的缘故，身上的汗水蒸发让香气越发浓烈。

　　“我叫梅莉·阿瑟，你可以喊我梅莉！你本人比视频上帅多了啊，给我签个名好不好。”

　　说完那泛着浓郁香气的波涛汹涌一颤，平坦结实的小腹露出，这名美女目光灼灼。

　　沐凡眉头一皱，心中倍感莫名其妙。

　　这女孩他可以确认没见过，对方身上也没有杀气传出。

　　沐凡的目光打量着对方，这女孩的身体上没有多余的脂肪，小腹处的马甲线在旁人看来简直诱人到极点，在沐凡看来却是肌肉有些缺少张力，可能发力会受到限制。

　　一些男生心中悲愤的大骂，这种女孩都倒贴上去，自己等人怎么就没这种福利。

　　心中不由得对沐凡嫉妒到发狂。

　　然而沐凡仅仅是后退一步，目光皱起。

　　“我不认识你。”

　　“今天不就认识了么，我是你的学姐，我来自二年级医疗系。”说完之后，身上处处透着风情的梅莉冲着沐凡眨了眨眼，那种挑逗意味不言而喻。

　　看到沐凡后退一步，她那如同猎豹般带着野性美的大腿向前迈动一步。

　　旁边再次一片咕嘟吞咽唾沫的声音。

　　只是沐凡心中的疑惑更大，他的目光在面前这女孩身上停留片刻便已经离开。

　　他只是好奇今天到底怎么了，为什么自己刚正式回到校园，就处处透着诡异。

　　咕噜噜……

　　肚子中传来一声饥饿的鸣叫，大雷枭那台让人几乎一直处于玩命状态的机甲，基本将他的体力消耗一空。

　　双臂上还套着阮雄峰送给他的雷枭控制环，不亚于柔性训练服的沉重更让沐凡现在感觉需要大餐一顿。

　　于是沐凡的脸色冷下来，严肃的看着梅莉·阿瑟，“学姐，我要去吃饭。”

　　梅莉眼睛一亮，身子更向前欺近半分，娇声说道：“那好啊……”

　　沐凡的肚子发出第二声抗议，于是失去耐心的手掌向上抬起，在外人看来竟是想要抱住梅莉一般。

　　只让那些吃味的男学员们看的心中悲愤不已。

　　“沐凡。”

　　声音叮咚如冰珠落玉盘。

　　一道白衣如雪的身影出现在沐凡身后，无声无息间站在沐凡身侧。

　　简朴的剑士服遮挡不住那一袭绝世风华。

　　满头青丝被白色绸缎随意扎在脑后，那盈盈如水却又清冷的明眸，正认真的看着沐凡那只抬起的手掌。

　　沐凡的手僵在半空。

　　这气氛有些不对……


第七百零三章 黑大爷舍生取义

　　陆晴雪出现的时机之恰当，让周围的人心中大呼过瘾。

　　因为沐凡的那只手掌就快要搭到对面大胸妹的肩膀上了。

　　梅莉的吊带短衣，让那健康的小麦色香肩毫不掩饰的呈现在众人面前。

　　无数人此刻想说的就是，放开那个妹子让我来！

　　不过，当众人看清楚陆晴雪那清冷的目光竟然注视着沐凡的右手时，场中的气氛瞬间就出现了微妙的变化。

　　这个变化也恰好让沐凡感觉到那么一丝丝不对劲。

　　沐凡转过头来恰好和陆晴雪对视正着。

　　那双清澈的眸子中几乎能倒映出自己的身影。

　　于是沐凡本来问心无愧的想要把人拨开的手掌，竟然在陆晴雪的注视中一点点收回。

　　那个动作，就好像偷腥的猫被抓住现场一般。

　　当手掌收回，沐凡才感觉出来好像哪里不太对劲，于是又想要伸出手，但是看到陆晴雪那认真的目光时，又定住。

　　沐凡第一次在这么多人面前感觉到什么是尴尬。

　　梅莉看到沐凡这个仿佛认怂一般的动作，气恼的心中暗骂是个木头，于是竟然不顾周围的目光再次一步跨出。

　　于是沐凡……

　　右手僵硬的放在脑后，挠了挠头。

　　脚下微微一错，他和梅莉交错而过。

　　“哈哈~好啊。”

　　沐凡在这么多人的注视下，感觉脸上实在有点挂不住了。

　　对方是女生，还是同学，他又不能像平时那般一言不合就动手。

　　从始至终对方只是要一个签名而已啊。

　　脸上还挂着挑衅般神情的梅莉错愕的发现自己面前已经是空气了。

　　然后懊恼的回头看去，发现沐凡竟然根本没有看自己一眼，而是在看着陆晴雪。

　　发现那清冷的丽人竟是没看自己半眼，于是自感无趣的梅莉不满的哼了一声，一跺脚直接走开了。

　　在离开人群时发脾气时的推开好几人，不过那些被推的男生都毫无节操的露出一脸满足。

　　沐凡心中这时候终于一块石头落地，然后连表情都自然了许多。

　　“好久不见。”

　　陆晴雪嘴角竟然勾起一抹令人惊艳的笑容。

　　以至于让周围注意到这一瞬间的围观者们都感觉眼花了，他们连忙揉眼，不过在之后却发现好像确实是眼花了。

　　因为陆晴雪的嘴角又恢复成先前那冷冰冰的模样。

　　不过沐凡却不这么认为……

　　因为他一直没眨眼，而且陆晴雪的目光中确实透出了一丝浅浅的笑意，只是那笑意的深层含义……有些耐人寻味。

　　咕噜噜~~

　　就在这时，又一声不恰当的声音响起，沐凡那挺直的身躯终于绷不住了。

　　“我饿了。”

　　“我请你。”

　　第一句是沐凡说的，第二句是陆晴雪说的。

　　当这句话说出后，那些心情刚刚恢复的男生们，瞬间遭受了成吨的伤害。

　　只感觉眼前一黑，他们心目中无人能够染指的雪莲花，竟然对定川暴君如此青眼相加。

　　刚刚那句“我请你”……

　　心都要碎了。

　　“好！”

　　沐凡眼睛一亮，在这个时间节点内，没有什么比陆晴雪的这句话更令人心动了。

　　陆晴雪眼中泛起一丝浅浅的笑意，沐凡这种性格，她以前真的没见过。

　　而且……她不讨厌这种性格。

　　于是陆晴雪没再说话，一步迈出，沐凡跟在她后面。

　　两人一前一后，就在众人的注目礼中离开。

　　当一阵凉凉的微风吹过时，一群人才反应过来。

　　“刚刚我的晴雪女神好像说要请那个小子吃饭！”

　　“我的心如刀绞，我想去把那个家伙揍一顿。”

　　“他是暴君……”

　　“哦，咱们出去吃烧烤吧，我心情不好需要安慰，希尔达你请客怎么样。”

　　“不怎么样，滚。”

　　……

　　学院的生活，如果细心去发掘，那么总能找到想要的欢乐。

　　比如，已经并肩行走的两人，表情却各不相同。

　　淡然的陆晴雪以及拘谨的沐凡。

　　“刚刚你的手掌是准备落到对方肩上么？”陆晴雪那清冷带着空灵的声音响起，她的目光平静的落在前方，但是这突兀的问题却瞬间让沐凡脸色发苦。

　　“是，我只是想把她推开。”沐凡叹了一口气，看着自己的肚子，“我饿了。”

　　“可以理解。”陆晴雪点点头不再开口。

　　这一刻连黑都不敢在沐凡耳中开口，在这些成功开启精神锁的人附近，隐形耳麦的声音会被清晰捕捉到。

　　不过在虚拟空间中，黑却在惆怅的自言自语，“这种情况连本大人都看出不对劲了好么……你要理解还会问那么一句？”

　　“不过，按照智能生命最高法则来说，本大人不应该说这种话啊。”

　　“陆晴雪的身体素质明显比小胖妹要高出几个量级，按照物种延续的特点来看，这应当是目前最适合进行繁衍下一代的人选。”

　　“本大人知道，但是本大人不说。”

　　黑忧伤的叹了口气。

　　人类的情感是它的逻辑思维里至今无法计算清楚的存在，甚至可怕的是，作为智能生命的它竟然也产生了情感系统。

　　万一它要说错了，那它一定会死的很惨。

　　要不，还是哪天说了吧。

　　毕竟对于人类来说，繁衍下一代还是一件很重要的事情。

　　那被打死怎么办？

　　拼了，黑大爷舍生取义。

　　……

　　陆晴雪一身白色剑士服却遮不住凹凸有致的身材，她坐在那里安静的如一朵雪莲。

　　这个时间点的餐厅内人员并不是很多。

　　而且如果真的要论吸引目光程度，已经在面前摞起半米高餐盘的沐凡恐怕要在陆晴雪之上。

　　这名来自神秘雪族的女孩，此刻只是用淡然安静的目光注视着沐凡吃完一份又一份的营养餐。

　　从沐凡开始吃第一口起，两人就没再说一句话。

　　沐凡只是埋头狂吃，陆晴雪只是笔直的坐在那里注视。

　　两人的动作明明南辕北辙，此刻却异常协调。

　　终于，沐凡在放下第三十七个餐盘的时候，满足的抚摸肚子，看着陆晴雪咧嘴一笑：“吃饱了。”

　　好久没有这么痛快的吃过了，沐凡的心情异常愉悦。

　　“前天的事情，谢谢你。”陆晴雪眼中浮起的那丝笑意并未消散。

　　在沐凡面前，她总是莫名的能感到一丝放松。

　　“举手之劳。”沐凡随意的摆摆手，“你最近是在忙么，邴素说过你已经有一段时间了。”

　　“是的，我在做自由之翼的权限任务。”

　　陆晴雪点点头，却给出了一个让沐凡错愕的答案。

　　“权限任务？那是什么？”

　　“用学分换取队伍成员的自由活动时间。”陆晴雪只是用一种很平常的语气说道，“我完成了十七个特殊任务，将十人队伍自由权限提升到20天时间。”

　　沐凡下意识的取出天讯，按了几个键后看到那标注着【自由之翼】的队伍信息上，出现了一个蓝色的数字标记【20】。

　　而队伍信息面板后方，清晰的列出了成员捐献学分的数据。

　　陆晴雪的名字……悄然间霸占了整个屏幕！

　　沐凡错愕的抬起头，餐厅柔和的光线下，对面这名气质无双清冷高傲的学姐，一如既往的平静。

　　平静到他不问，她就永远不会提起。

　　心中不知道闪过什么感受，但是沐凡知道，恐怕若干年后也不会忘记在餐厅内两人面对面的这一幕。

　　“谢谢。”

　　“不必言谢。”

　　两人一问一答，异常的默契。

　　然后两人同时会心的一笑。

　　那冰雪融化时的笑容，仿佛春暖花开。

　　“家族近期在召集我回去，所以……可能无法参加学院的交流赛了。”

　　陆晴雪垂下眸子，安静地说道。


第七百零四章 偶遇

　　“我记得你报名了学院交流赛，那是五大学院重新洗牌的时刻。”沐凡目光落到陆晴雪身上，开口说道。

　　“是，只是如果两个时间点发生冲突，我只会选择遵从家族之令。”

　　陆晴雪的目光坦然，瞳孔中也有着一层欣慰。

　　“你的成长速度超过了所有人的想象，你的实力也同样超出了所有人的想象，所以我希望在接下来的日子里你能够以定川支柱之名，为学院的未来撑起一片天空。”

　　陆晴雪抬起头，那清澈明亮的眸子正对着沐凡。弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，这一刻沐凡感觉到面前这名学姐身上的空灵气息更甚。

　　所以，你就在这段时间为了自由之翼的提升而努力么？

　　在所有人不知不觉间，为队伍最后的备战，铺平了道路。

　　从始至终，陆晴雪都在默默做着这些事，她用最普通最直接却又最难的方法，以她自己的独有方式给予了沐凡最大的帮助。

　　曾几何时，陆晴雪还是那名在所有新生眼中都需要仰望的存在。

　　而现在，她却安然的坐在自己面前，两人如同熟识多年般，交谈毫无阻隔。

　　“学姐，总感觉你对这次家族的召唤很重视一般？”

　　这种语境下，沐凡听着听着，模糊的总感觉陆晴雪这一走恐怕要很长时间。

　　“这是使命也是宿命，为家族奉献是每一名雪族人在出生时起就要立下的誓言。”

　　说这句话的时候，陆晴雪的眼中没有任何波动，只是沐凡感觉道对面这名清冷寡言的学姐身上，似乎再没有刚刚的那种轻松。

　　尤其是在提到宿命两个字时，那种气质再度恢复成不食人间烟火的清冷。

　　而且陆晴雪似乎并不想过多的提起有关自己家族的信息。

　　听到这里，沐凡看着陆晴雪，看着看着咧嘴笑了起来。

　　陆晴雪那双清澈的眸子中带着询问，疑惑的注视着沐凡。

　　“学姐你不是说过么，剑道一途，当如剑锋之势一往无前么？”沐凡嘿然一笑，这一刻他的笑声中透着隐隐的豪迈和无畏，那头不怕天不怕地的荒野苍狼回来了。

　　“为了誓言也好，为了家族也好，剑当照本心，既然你说过这句话，那么按照说的去做就是了。”

　　“世界上没有翻不过去的山，如果真的需要帮助，我们都在，自由之翼、剑道社、定川，都是你的后盾。”

　　“遇到困难，一拳打穿就是了。”

　　沐凡没心没肺的咧嘴笑着，但是那声音中透出的强大自信和豪迈，却让陆晴雪的如秋水的眸子中闪过一丝涟漪。

　　于是，一抹浅浅的笑容也挂在白衣如雪的佳人嘴角。

　　陆晴雪安静的看着沐凡，在她来到定川的两年多中，惊艳的天才如过江之鲫，然而如沐凡这般彗星崛起的存在，还从未见过。

　　对面的青年眉宇间的青涩早已变为成熟。

　　感受到内心始终有些奇怪的气息，感受到那种隐隐的心灵羁绊，陆晴雪突然轻声开口：

　　“沐凡，你相信这个世界有神灵吗？”

　　神灵？

　　沐凡一愣，被陆晴雪的语言带的思路一顿。

　　“我不相信！”沐凡的声音斩钉截铁。

　　“哦。”陆晴雪瞳孔深处闪过一丝迷惑，然后不再多言。

　　沐凡注意到陆晴雪这略有些奇怪的表情，却没有多想。

　　直至离开时，沐凡才又喃喃的重复了一句，神灵？

　　“黑，你说世界上有神灵吗？”

　　“有个屁，本大人可是科学的产物，本大人只知道有那种自诩为神灵的家伙。”

　　“那是什么家伙？”

　　“无非是一群进化快一些的宇宙生命罢了，如果你再努努力，能活上几百年一千年的，到了那时候你也是神灵。”黑不无挪揄地说道。

　　“所以我现在应该思考的就是如何去睡一觉？”

　　“对，睡一觉，明天干大事！”

　　哈欠~

　　沐凡伸了个懒腰，修长而矫健的身影消失于路灯之下。

　　……

　　这一次山岚会的报警如此突兀，黑在网络上也没有获取到有关血牙团的半点信息。

　　所以接下来的过来的人是谁，实力如何，没有任何人知道。

　　但是今天已经是这三天的最后一天了。

　　所以，如果山岚会传达的情报属实，那么只要他今天走出学院，那么以血牙团的行事风格，就一定会袭击他。

　　矛盾点在此，破局点同样在此。

　　而沐凡，却在这漩涡已经隐隐浮起的时刻，于漩涡最中心处，自然的进行晨练，品尝早餐。

　　没错，今天阮雄峰没有要求沐凡进行大雷枭的特训，这也是唯一一天沐凡返回学院时过的最正常的生活。

　　只是，214公寓当中的那三个家伙，却都神秘的消失了。

　　用白毛的留言总结一下就是：“为了自由而奋斗！”

　　这看上去像极了一群为了革命事业而奋斗终身的热血青年。

　　吧嗒吧嗒的脚步声行走在学院内部。

　　沐凡见到了一个意想不到的人，那酒红色的蓬松发型之下，是一双平静的眼睛正淡然的注视下方。

　　东野飞！

　　当初围绕在他身边的矮子斯宾塞，金发帅哥格罗特，大块头博阿特，此刻都不在。

　　但这一次他的身边又出现了同样数量的人，穿着交流生特有的绣金制服。

　　而且这次的三人，外型更加平凡，不过隐隐透出的气息，却并不弱于当初的那三个人。

　　此刻，以东野飞为首的这个小团体好整以暇的站在地形错层之上的拱桥旁。

　　在错层之下的不远处，则是进行日常训练的格斗场。

　　占地超过2万平方米的大型格斗道场，此刻有上百名学员身着清一色的灰色格斗服立在当中，别有一番气势。

　　这是定川学院的第九露天格斗场，现在或许正在进行某位导师的公开课。

　　当东野飞一行人正面无表情的打量下方时，沐凡那完全恒定距离的步伐声由远及近传来。

　　其中一名头发挑染成蓝色，耳边还挂着一枚金色耳钉的青年转过头来，在看清来人时眉毛挑了挑。

　　然后漫不经意的对几名队友说道：

　　“猜猜我们碰上谁了？”

　　东野飞回过头来，恰好看到双手抄着裤袋走来的沐凡。

　　然后，那平静的表情上闪过一丝波动，露出一丝笑意，“定川了不起的新生呢。”


第七百零五章 你的倚仗呢？

　　沐凡的目光和这一行人真正交汇。

　　然后沐凡的脚步也放缓，注视着那名揉揉手腕向自己走来的蓝发青年。

　　一身精致的装扮和漫不经心的态度，看上去更像某个大家族的继承人。

　　他眼中并没有之前在绿荫第九长廊时那些人拥有的畏惧。

　　或者说，上次沐凡并不记得曙光学院的交流团当中还有这样一号人。

　　因为那一头蓝色的短发，真的是耀眼无比。

　　再加上东野飞那酒红色的蓬松短发，两人如果站在一起，那么一定不会让人忽视的。

　　东野飞和身边的另外两人也同时转过身来。

　　沐凡终于可以确定，眼前的这四人，他只见过东野飞一人。

　　而东野飞，在沐凡眼角的余光中依然在用那种局外人似乎洞彻世事的眼光看着自己。

　　似乎，他还在以为自己并不知道内幕吧？

　　“上午好，定川的最强新生。”

　　那名蓝发青年脱离小团体，站到沐凡眼前，笑着说道，只不过那笑容背后却并不太友好。

　　那是一种俯视的笑容。

　　沐凡眯起眼睛，身形站定。

　　“自我介绍一下，杰里·塞西尔，来自……”

　　那名蓝发青年的声音带着淡淡的磁性，不刻薄也不倨傲，仅仅是在正常的开口打招呼。

　　但是那眼底淡淡的冷漠却别沐凡精准的捕捉到。

　　“不认识。”

　　沐凡平淡的一句话直接将对方的话堵死。

　　“如果没什么事的话，麻烦让开。”

　　然后接下来的反应彻底超出几人的预料。

　　那名蓝发青年面色难看到极点，这还是他第一次说话被人打断。

　　不过他的脚底却没有移动。

　　而且在短短两秒钟后便迅速调整好了脸色，这不得不说养气的功夫还算可以。

　　有了沐凡这极其不友好的回答，杰里不动声色的捏捏耳垂上的耳钉，再次抬起头时脸色上已经没有先前那种友好。

　　“看样子定川学员的素质不过如此，位列五大学院，定川培养的难道只有莽夫么？”

　　杰里·塞西尔的嘴角挂起一丝不屑，然后眼神略带嘲弄地说道：“听说了你三天前的威风，难道你做事都准备用拳头来解决么？还是说一会无法辩驳的话，就会痛揍我一顿？”

　　说完之后，杰里·塞西尔脸上故意露出害怕的神情，转头看向东野飞三人，“我好害怕啊，毕竟我打不过他。”

　　“哈哈哈。”

　　身后的几人包括东野飞在内，不由得笑出声，因为杰里的表情实在太过夸张。

　　沐凡注视着杰里·塞西尔的眼睛，这个蓝发青年的目光很亮，像狐狸一样。

　　绝对不是类似先前博阿特那种愚笨、憨呆。

　　而且黑到现在为止并没有给出任何资料数据，这片错层之上的拱桥区域，只是作为普通的观景区设立，并没有架设摄像头。

　　“杰里，你别搞笑了，有话直说，没见我们的最强新生已经不耐烦了么。”另外一名脸色有些秀气，制服立领上纹着一只浅蓝水母的青年说道。

　　“好吧。”杰里·塞西尔无奈的耸耸肩，重新看向沐凡，语气也平静下来。

　　“我来自曙光学院，虽然很遗憾三天前没能看到你的风采，但是后续的视频却让我看到了你身上的闪光点，或许说你够资格加入【森卢兄弟会】，所以今天我来邀请你。”

　　说完之后，看到沐凡并没有什么反应，杰里·塞西尔并不以为意，只要眼前这个平民小子在听着就够了，因为接下来的内容他相信只要还在这个社会生存就无法拒绝。

　　财富、金钱、名势、美女，只要沐凡加入他们，那么这一切将唾手可得。

　　“你可能会对【森卢兄弟会】没什么概念，我可以普及一下，曙光学院身为五大学院翘楚，这个名字就吸引了无数精英的到来。”

　　沐凡眨眨眼，不置可否。

　　这个叫杰里的蓝发青年说的倒是没有错，他现在突然有兴趣听听对方到底想说什么。

　　很明显，这个偶遇此刻已经不是偶遇了。

　　“其中整个星河联邦的中心，也就是首都星，几乎所有的豪门望族都会把年青一代的翘楚送入曙光学院学习，这就造成了事实上的资源密集。”杰里故意卖了一个关子，不过沐凡已然不为所动，所以他不动声色的继续开口，但是声音中却隐隐带上一点自傲。

　　“贵族资源从来都是难以寻求的，更何况如此巨大的资源，但是问题是曙光学院的高等贵族实在是太多了……所以那些带着家族资源来到曙光的学员自发成立了一个个组织。我们【森卢兄弟会】在曙光学院已经成立四十三年了，我们几位是最新的一届会员，里面的资源与能量会超乎你的想象。由于采用会员推荐制，所以常人根本无法进入……而现在，这个机会摆到了你的面前。”

　　杰里的脸上挂起笑容，他徐徐开口道：“森卢兄弟会，目前成员五百三十二人，全部是来自各大星区的豪门俊杰，如果你进来，你就会成为这四十三年中唯一一个以平民身份进入的会员。其中的会员福利，会远远超出你的想象。”

　　“许多人仰望一辈子却求不得的……名望、财富、力量……应有尽有！”

　　“而我作为邀请人的要求就是，你退出定川，加入曙光！”

　　每说一步，杰里·塞西尔的声调就提高一分，说到最后他的面孔上已经隐隐透着红光。

　　对于平民来说，一步登天。

　　对于贵族来说，就是家族崛起的大好时机。

　　而对于豪门来说，则是笼络势力的绝佳机会。

　　所以，这种会员制的精英组织，是无数人眼红而渴望的目标。

　　沐凡终于有反应了，他平淡地问道：“你让我离开定川？”

　　“当然。”杰里傲然说道，他的声音越来越大，也越来越能蛊惑人心。

　　“这里，有什么值得你留恋的？”

　　“美女？曙光学院当中的天之骄女数十倍于这里。资源？曙光学院的资源几乎等于其他四大学院总和。还是……同学？”

　　“下面那些废物一样的人，也值得你留恋这里？”

　　杰里的目光随意投到错层之下，那里有着数百名正在练习格斗的学员。

　　沐凡的目光同样投过去，那些学员的动作幼稚到一看就不是格斗系的正式学员，恐怕是其他专业学员的选修课。

　　他的眼皮动了动，没有说话。

　　也就在这时，杰里的目光中终于闪过一丝隐晦的波动，他看似随意地说道：

　　“还是说舍不得那台所谓的S级机甲？来到曙光你会知道这个世界究竟有多大，而且你恐怕的并不需要那台多余的S级机甲吧？”

　　在最后一句，“多余”这两个字被杰里·塞西尔轻轻带过，然后抬起头笑看着沐凡。

　　这些问话，两个目的，终于全部抛出。

　　那台“不多余”的S级机甲是你的吧，那名曾经在科技星都巴纳德星系制造出大新闻却被强行掩盖下来的人，是你吧？

　　不管沐凡回答什么……

　　他，杰里·塞西尔，都是赢家。

　　听到这里，注视着下方格斗场的沐凡，嘴边忽的挂起一抹冷笑，转头看向杰里，目光冰冷。

　　这群人还在把他当成傻子么，还是说真的以为从情报上已经将自己碾压了？

　　他的目光中带着戏谑，用杰里·塞西尔根本没有想到的反讽语气开口：

　　“是什么给你的自信，认为我会倚仗那所谓的贵族资源？”

　　杰里·塞西尔目光冷了下来，皮笑肉不笑地说道：“蛮力是有尽头的，你永远不知道将来凭借一个人去和一个势力集团去抗衡，是件多么愚蠢的行为。”

　　“如果失去学院的庇护，你认为你还能活多久？你的……倚仗呢？”

　　杰里的每一句话，都在按照他自己的思路进行，不管诱导还是激怒，只要能够让沐凡亲口说出他们想要的信息，那就够了。

　　人在这个世界上，本来不就应该……

　　无所不用其极么？


第七百零六章 这就是你的底气！？

　　当杰里说完之后，沐凡的耳朵轻轻一颤，他能够听到这几人的呼吸同时放缓。

　　呵……

　　“这是威胁？”

　　沐凡眼皮抬了抬，面无表情的问道。

　　“不不不，当然不算，我只是在阐述一个事实。或许你以为现在接触到的就是全部，但是其实这个世界比你看到的还要宽广的多。”

　　杰里·塞西尔面容上挂起微笑，虽然有着那并不低调的挑染蓝发，但是那一身世家子的气质，那种恰当好调的高傲和轻佻都展现的淋漓尽致。

　　他等着沐凡反驳，然后自己再说出铁一般的现实。

　　心理防线，一旦破开第一道口子，那么事情就简单的多了。

　　呵，呵呵……

　　沐凡的肩膀轻轻抖起来，然后抬起头，看向对面句句陷阱的蓝发青年，脸上透出一个残酷的笑意。

　　“我的倚仗就是我的拳头，你想看么？”

　　一句话说出，场面气氛急转直下。

　　杰里·塞西尔的微笑消失，那种冷峻的表情重新显示在脸上，“你这些话，最好经过大脑再说。”

　　沐凡注视这对方，突然伸出右手抓向对方的肩膀。

　　注意到这个动作，杰里·塞西尔浑身的神经瞬间绷紧，脚下竟是突的一踩地面向后急速弹开。

　　不过沐凡的右臂这一刻却突然暴涨数十公分。

　　带出一道强劲的气流直接扣住杰里·塞西尔那后退的身躯。

　　五指扣住，猛地向回一拉。

　　然后那本来已经身体向后倾斜弹出的杰里·塞西尔，在东野飞他们三人的视线中竟然直接违反物理定律般的被抓回。

　　这让三个人散漫的动作终于一僵。

　　杰里·塞西尔心中大骂这个不知好歹的小子，果然是一言不合就动手。

　　他脸上透着凶厉，眼神直直盯着沐凡。

　　“他们可是全程都在录像！这一次你没有任何理由动手，而且你真的……”

　　话没说完，沐凡扣着这个语言中开始出现漏洞的青年猛地向身前一拽。

　　两人的肩膀重重碰在一起。

　　在柔和的阳光下，甚至都能清晰的看到那衣衫间腾起的尘土。

　　沐凡和他，仿佛多年未见的老友在进行一个重逢的拥抱。

　　两人的肩部相接，身体相错，沐凡的侧脸恰好和对方的肩膀、耳廓位于同一条直线上。

　　只是杰里·塞西尔那种想挣脱却不得的表情，让原本俊秀的脸显得有些狰狞。

　　沐凡手掌上的巨力，第一次让他认识到三天前那个霸占内网头条的视频主角，力量是何等的强悍。

　　沐凡搂着动弹不得的杰里·塞西尔，头部微倾。

　　他的这个角度能够清晰看到这名蓝发青年的后脑勺。

　　沐凡眼中没有丁点的波动，他做的仅仅是将头又凑近了几分，随后轻轻开口：

　　“不用这么试探，你想要的信息我可以告诉你。”

　　仅仅一句话，就让杰里·塞西尔身体不再动弹，而且瞳孔瞬间凝住。

　　感受到右手下对方的肩膀不再抵抗，沐凡嘴角勾起一抹冷笑，手掌不轻不重的拍了拍杰里·塞西尔的肩膀。

　　“那件事，就是我做的。”

　　漠然的语气，如同老友在耳边的私语，却将这个蓝发青年的思路彻底击溃。

　　沐凡眼神淡漠，对方来到这里的目的早已经被黑反馈清楚，哪怕这三人的信息他不曾获知，但是只需要那边站着一个足以成为信号塔的东野飞，就够了。

　　抬起头，沐凡看着酒红发青年，右手同时松开了杰里·塞西尔。

　　心中浮起莫名的笑意。

　　东野家现在应该已经和131号行星的那些虫子交火了吧。

　　最近三天联邦的网络信息流吞吐量骤增近十倍……

　　几乎所有重要的会议都被取消……

　　所有军事部队无声无息间进入戒严状态……

　　这些零零散散的迹象都表明，131号小行星的战况已经进入白热化。

　　这些人还有心思来这里，要么是情报不及时，要么就是……资格还不够触及家族的核心机密。

　　你们永远不知道，我的倚仗究竟是什么啊。

　　……

　　东野飞心中出现些许的诧异，因为他根本没听到沐凡说了什么，却发现对方那平淡中透着漠然的眼神，正在精准的看向自己。

　　他，为什么看向自己？

　　突然，沐凡对着他无声咧了咧嘴，露出一个并不算友好的笑容，那种感觉让这几个人看到都本能的觉得心中不喜。

　　什么意思！

　　沐凡再次拍了拍杰里·塞西尔的肩膀，然后松手……

　　两人错身而过。

　　沐凡向前走去，注视着东野飞那越来越近的身影，在距离三人还有2米的时候站定，淡淡开口：

　　“对于你们，我的建议是……从哪来，回哪去。”

　　东野飞直接气笑了，他这次眼中平静的目光终于消退，“莫名其妙的新生，莫名其妙的狂傲和自大，如果拒绝大可以直接说，这样只会让人瞧不起啊。”

　　“东野！”蓝发的杰里·塞西尔突然回头出声。

　　“嗯？”

　　东野飞的视线投过去，却发现自己的这名同伴对自己微微摇摇头。

　　“他全都知道。”杰里的声音此刻恢复了平静，没有先前的倨傲、伪善，也没有了那种胜券在握的信心。

　　“什么意思？”东野飞沉声说道，目光再次投到身前这名有着暴君之称的定川新生身上。

　　“当然是字面意思。”

　　沐凡好整以暇地说道，揉了揉手腕，然后正常的迈步直着向前走去。

　　然后在几人的注视中，伸出手掌，不快不慢的落到东野飞肩膀上，而后……

　　向旁边轻轻一推。

　　东野飞竟然直接被沐凡随手拨到一旁！

　　杰里·塞西尔的嘴巴微张。

　　旁边那两名同伴的目光瞬间一愣。

　　东野飞自己都被沐凡这突然的举动冲懵了头脑。

　　心中难以置信的重复着一句话：

　　【他竟然敢推我！？】

　　而后沐凡的声音从耳侧传来，“收起那虚伪的一套，我没兴趣陪你们玩，我依然说的是先前那句话。”

　　“在定川，给我好好蜷着，只要不闹事，我不会出手。”

　　说完之后，东野飞只感觉自己如同被某位大佬略带勉励的拍了拍肩膀。

　　而后那施施然的脚步声就越来越远。

　　这种结局，瞬间将东野飞的思维冻结住。

　　这……

　　根本不是他预想的那般啊！

　　东野飞那始终波澜不惊的面孔上终于泛起一股隐怒。

　　“你可以说你想说的，但是以如此侮辱的方式拒绝【森卢兄弟会】的邀请，你确定要落下曙光贵族圈的面子？还是说你这辈子就不准备踏足首都星了！那可笑的力量就是你敢挑衅我们的底气？”

　　东野飞的养气终于彻底结束。

　　字字诛心！

　　位于首都星的曙光学院，拥有着外人难以想象的海量资源和无尽权势。

　　精英组织【森卢兄弟会】绝对不是平民能够如此侮辱的对象！

　　沐凡的脚步蹲下，头微微侧回。

　　“底气？呵呵……”


第七百零七章 我劝你们最好不要跟来

　　这片空荡荡的岩层之上，沐凡那不咸不淡的呵笑，尤其明显。

　　然而东野飞却并没有被这种气势唬住，他也笑了起来，而且笑的脸色尤为怪异。

　　“说你的眼界狭窄，就是狭窄，这也是一直以来掌控资源的贵族与普通平民的巨大差别。因为你有些时候根本看不到一些问题的本质！”

　　东野飞舔舔嘴角，一步迈出，身上那种豪门公子的风范终于彰显出来。

　　他看着沐凡朗声说道：“当初你的老师给你解围，你以为事情就这么平淡的过去了么？但是在我看来，恐怕他真的害了你！”

　　“我来自东野家，你既然知道我的名字，那么也应该明白这个姓氏代表的意义。那个光头，千不该万不该就是不应该在替你摆平镰教导之后，说出那句话！”

　　“这个学院里，所有人都可以随意开玩笑，却唯独右师婉不行！”

　　“你的视野或许只局限在这个星球的军队、政府上，你可以不惧怕他们，因为你属于规则之内，你也没有触犯规则之内的准则。”

　　“但是，在另外一群人眼中，你和路边那些开着一辆最新款悬浮车的爆发户没什么两样。”

　　“你永远不会知道，她背后的那个男人，有多恐怖。”

　　拿右师君的妹妹开玩笑，这句话只要透露给那个几乎已经接手掌控右师家族的男人，这个小子将会迎来怎样的待遇。

　　他当真十分期待！

　　“你在说右师君是么？”沐凡淡淡的反问一句。

　　这个名字让东野飞的瞳孔一缩。

　　“我见过。”

　　“你以为他会这么草率的相信你，还是说以为我是被吓大的？”沐凡嘴角的那抹嘲讽如有若无。

　　在东野飞的语言说完之后，表情竟是没有半点波动。

　　“什么意思！”

　　“我的底气是什么，你们恐怕很快就能看到了。”

　　沐凡的目光平静。

　　他的底气永远是他自己！

　　不论什么【森卢兄弟会】，还是右师君，还是曙光学院。

　　没有任何人能让他低头。

　　在荒野中长大的人形凶兽，沐凡他欠缺的东西还有很多，却有一样唯独不缺。

　　那就是对这个社会所谓秩序的……敬畏。

　　话音落下，沐凡从岩层之上开始向拱桥另一侧走去。

　　东野飞几人站在身后看着沐凡的背影。

　　“什么叫很快就能看到？”一名青年自言自语了一句看向东野飞。

　　酒红发的青年摇了摇头，沐凡的强势和自信远远超出了他的预料。

　　杰里·塞西尔来到东野飞身前，低声说道：“很有可能……他一开始就知道我们来的目的。”

　　“无知者无畏，我还真想看看他所谓的底气究竟是什么，【森卢兄弟会】的名声可不能从我们手里折损。”东野飞面无表情地说道。

　　“那我和易莱哲跟过去看看，不是说很快就能看到么？我倒想看看他那一身蛮力能让我们看到什么新鲜玩意。”

　　那名面容秀气的同伴开口，另外一名始终没有开口的人点点头。

　　在看到东野飞没有明确提出反对意见后，两人迈出步子跟着沐凡走过拱桥。

　　听到身后的动静，那道孤身行走的身影却并没有停下脚步。

　　“我劝你们最好还是不要跟来……”沐凡平淡的回复了一句。

　　“怎么，话敢说不敢担？”

　　“我们真的想看看你的底气，到底是真正的底气还是所谓的自尊心。”

　　两名男生先后开口，他们的首次邀请竟然被对方以这种方式拒绝，如果以后传出去，不但兄弟会的名声要受影响，他们几个恐怕要被笑掉大牙。

　　这是绝对不能忍受的！

　　于是，这两人就跟着沐凡近乎散步一般从错层区域走到学院路，再穿过长长的绿荫走廊、时间广场。

　　沐凡竟是再没有理会过两人。

　　身后两人哈欠连天，心中暗骂沐凡在这里不务正业。

　　让我们看风景就是你的底气！？

　　他们已经决定最后再过15分钟，如果这个小子真的准备围绕定川学院绕圈玩，他们就撤退，这件事彻底交给东野去解决！

　　沐凡不知道他们的想法，但是沐凡现在的感觉却有些微妙。

　　开始时他还没有觉出来，直到是黑实在憋不住说出的一句话，才让沐凡终于明白是哪里不大对劲了。

　　“黑大人有话要说，能不能别遛狗了……”

　　沐凡的脚步一滞。

　　黑说的实在是太……

　　精辟了。

　　趁着经过一个拐角的机会，沐凡不动声色看了一眼身后，发现那哈欠连天的两人耐心几乎被消磨殆尽。

　　沐凡看了看前方，距离学院第二正门还有5分钟的路程。

　　他今天设定好的路线是到洛基重工位于中京市的分部走一个来回。

　　那个分部暂时处于工作的停滞状态，所以如果在那里遭遇袭击，沐凡也有足够的空间规避。

　　想着想着，沐凡发现自己已经临近学院大门。

　　黑安排的悬浮车应该已经在那里等好了。

　　“学院周围有没有情况发生？”

　　“在所有的监视区域内，无任何情况发生，不过存在很多监视死角，所以我无法保证这个信息的可靠性。”

　　沐凡低头看了看腕表，“将布控区域节点共享，给我安排的线路尽量规避监控死角，对手是血牙团，前几次任务失败后，这次如果再接，我并不认为他们还会犯同样的错误。”

　　“收到。”

　　所有的交流都是在沐凡走动时自然而然的完成。

　　血牙团的踪迹没有丝毫泄露，甚至包括那幕后黑手的踪迹也没有丝毫泄露。

　　这表明经过前几次袭击失败，这些组织终于重视起来。

　　这种阻断情报获取的情况，只有专业的情报人员才能够做出。

　　所以说，对方肯定一开始就有了防范。

　　沐凡深吸一口气，“布控所有狙击制高点，派出无人机进行巡逻。”

　　牙齿磕碰间，所有的话悉数传入耳中。

　　也就从这时起，沐凡开始调整呼吸、步伐，甚至还自然的整了整衣领。

　　然后面上挂起一个标准的阳光笑容，看向学院门外。

　　那里已经有一台泛着莹蓝色的悬浮车等候了。

　　不过，就在沐凡踏上最后这一段不足百米的条石路面时，他的视野中映入一个熟悉的身影。

　　一只巨大的草木色太阳帽，一水过膝的白色连衣长裙，末梢微微卷起的栗色长发，阳光投下将那娇柔的肌肤照的透明可见。

　　那双温婉的眼睛不经意间抬起，恰好看到沐凡。

　　然后停下，露出一个端庄大气的笑容。

　　在她身边，一名中年管家正躬身跟随，当他面前的女子立定时，这名中年管家的身形也随之立定。

　　随后……

　　一双有如鹰隼的眼睛望过来。


第七百零八章 威胁么？

　　沐凡只感觉眉心中传来一阵刺痛，然后顺着视线望去，对上那目如鹰隼的老者。

　　对方这是……毫无顾忌的传递着警告？

　　警告我么？

　　你是谁啊！

　　这让沐凡心中本能的反感，眼睛眯起毫不畏惧的回视过去。

　　右师婉！

　　沐凡还没做出什么反应，他身后的两人已经认出了这名赫赫有名的大美女。

　　刚刚东野飞曾经重点点明的人物，他们怎么可能不知道呢。

　　“沐凡。”右师婉声音中带着些许的惊喜。

　　今天自己是陪着家族的第二供奉邵先生，来学院取前些天收集到的资料的。

　　却没想到刚进学院就碰到了沐凡。

　　这三天右师婉一直没来得及和沐凡好好说一声感谢，现在见到心中自然是一片欢喜。

　　或者说她也不知道为什么，只是感觉现在看到沐凡，有种看到熟人的亲切感。

　　这种感觉在她来到学院里还是非常少见的。

　　而对于异性，能够有这种亲切感的……沐凡好像是第一个。

　　沐凡一直看着那名老者，他发现对方在听到自己名字的时候，瞳孔微不可察的缩了一下，这说明对方一定知道自己的名字。

　　而下一刻，那名老者的目光中戒备之色瞬间浓浓升起，直勾勾的看着，一双鹰眼似要把人看个通透。

　　沐凡将目光移到右师婉身上，只觉得今天的水仙花似乎看上去更加恬静如水，那种柔和的气质让每一名注意到的人都不由自主的心情转好。

　　于是沐凡收起对邵供奉反击的眼神，友好的点点头：“右师学姐，好巧。”

　　“是啊，真的好巧，刚来就看到你。”右师婉掩嘴轻笑，然后想起此行目的这才不好意思的连忙打断话题，“前两天还没来得及感谢你，今天有空吗？”

　　“我想请你吃饭，地点……你来选。”柔柔的声音带着些许的羞怯，她第一次邀请家人以外的异性共同进餐，让一向淡然的右师婉难免有些脸蛋灼烧。

　　沐凡还没什么反应，但是后面不由自主跟上来的两名曙光学员，却听个正着，然后两个人大脑宕机了。

　　东野刚刚说过的话，怎么跟眼前的情况完全不一样？

　　这恐怕不是那个小子一厢情愿吧，怎么看怎么都像这名右师家族的长公主也有点意思……

　　不过在两人下意识的看到右师婉旁边那名老者时，心中一凛，瞬间恢复淡然的态度。

　　那是……右师家族深藏不漏的老家伙。

　　他们不由自主的后退两步，站在身后，默不作声。

　　听到右师婉的邀请，沐凡摸了摸肚子，脸上不由露出颇为遗憾的表情。如果再早一个小时遇到，他肯定会答应的。

　　地点自己来选，那么一定会选择烤肉，还是门口那家有超过十六种酱料的烤肉店。

　　可是现在都已经吃了七分饱，如果再吃……

　　如果吃到十分饱，那么接下来可能遇到的情况，自己恐怕会胃疼。

　　所以沐凡的眉毛皱起来了。

　　他没注意到邵供奉的眉毛已经快拧成一个疙瘩了。

　　因为在右师君身边这两个月，“沐凡”这个名字听了不下十遍，他知道的是这个小子已经成为定川新生届的佼佼者。

　　右师君亲口称赞就有三次！

　　但是，这绝对不是包括让右师婉小姐对这人同样表示出兴趣！

　　这，绝对不在家族的发展计划之内。

　　右师家族的千金，未来的联姻对象，必须是鸢尾花家族年青一代的嫡系成员！

　　这才是右师家族屹立于蓝都星权贵之巅近百年的根本保证。

　　这才是右师家族无惧政府与军部威压的最强硬靠山。

　　所以，右师婉的成长环境从小就被从上到下的严格监管。

　　任何可能出现的意外都会被扼杀在萌芽中！

　　右师婉根本不会知道，在她成长的那些年，有些人表示好感被拒绝后再不会提起第二次的原因……

　　是有强大的右师家族，在幕后做出最为可怕的警告。

　　至于一些不长眼或者不信邪的人，他们往往会在第二天就消失在同学们的眼中。

　　美名曰……转学。

　　而现在，在邵供奉的眼中，婉小姐的状态就很不好。

　　这是已经超出家族规定界线的举止。

　　一向循规蹈矩掌握分寸的婉小姐，看样子还没有意识到自己行为的不妥，这更是一个危险的信号。

　　身为右师家族供奉，这种流传许久的称呼，却正是与右师家族荣辱与共的体现。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　他的权限，恰好包括监管右师婉的行为，所以他那阴鸷的目光再度投向沐凡。

　　然而，沐凡这时，却很不好意思的摸摸鼻尖。

　　仰起头，露出一个笑脸看向右师婉，“抱歉啊学姐，我刚吃饱，恐怕吃不下了……”

　　邵供奉的目光中透出浓浓的警告之意，那目光带着压迫性看向沐凡，甚至已经透出丝丝的危险。

　　在听到沐凡开口之后，终于缓和了一些，但是那目光中强烈的精神威压却没有半点消散。

　　解开二级精神锁的武道宗师！

　　沐凡只感觉脑海中瞬间出现针刺感，那股无形的精神之火陡然燃烧起来。

　　他的眼球微微一动，便和邵供奉直直相对。

　　他自然而然的看清了邵供奉那眼中严厉的警告和……毫不掩饰的威胁。

　　胸腔轻轻的收缩一下恢复原状，沐凡的眼中闪过一丝冷意。

　　邵供奉的眼神想表达的内容已经很清楚了，那就是识相的话远离右师婉，如果不识相那么接下来的事情谁都无法保证。

　　威胁么……

　　右眼微微眯起，那是他心中情绪的最直接表现。

　　他，最讨厌的就是威胁。

　　尤其还用自己的安全威胁自己。

　　当然，这一切只发生在毫厘之间，右师婉看到的只是沐凡那带着阳光气息的笑容。

　　所以，右师婉脸上柔和的笑容闪过一丝黯然。

　　这是她第一次邀请被拒，真的好让人尴尬呢。

　　“不过……”

　　沐凡的脸上笑容爽朗，他不好意思的挠挠头，说道：“学姐，如果真的不怕破费的话，那么等下一顿饭的时间可以吗？”

　　牛了个大逼！

　　在后方装背景的两人，心中同时腾起巨大的佩服，再看向沐凡的身影宛如高山仰止。

　　这个家伙真是不怕死，跟特么疯子一样。

　　三天前敢不顾一切悍然出手，三天后……

　　竟然在右师家族一名明显的高手警告面前，还说出这样的话。

　　现在看来东野的话可信度似乎更高啊。

　　这个有着定川暴君之称的新生，真的是在找死么？

　　“当然可以，你下午有事情要忙么，如果有的话晚上你看怎么样？地点你来定，这是我的心意请务必不要拒绝。”

　　右师婉脸上露出真挚的笑容，带着大气端庄的姿态微微躬身，那种礼仪无可挑剔。

　　而这时，她身后的邵供奉眼中的寒气却浓重的几乎化作实质！

　　今天跟婉小姐来学院，还真是没白来……


第七百零九章 他们来了！

　　无声无息中，邵供奉向前一步迈出。

　　强大的威势瞬间盖压全场。

　　“小姐。”

　　听到这声苍老的声音，右师婉身形一顿，如水目光中闪过一丝波动。

　　她终于发现自己今天的异样，似乎已经违背家训了。

　　“邵老。”

　　右师婉眼中闪过一丝请求，恭敬的看向邵供奉，恭声说道。

　　“请小姐珍重千金之躯。”邵供奉声调平和，只是平常的说出一句话之后，转头看向沐凡，目光如鹰隼看着猎物，毫不掩饰的杀机覆涌出！

　　那苍老而森冷的声音吐出口：“小子，收起你的心思和挑衅，右师家族不是你能攀得起的。”

　　邵供奉，这名彻底与右师家绑到一起的高手，终究还是履行了自己职责。

　　不为别人，而是为了自己。

　　这一刻，甚至沐凡身后的易莱哲两人都感到浑身汗毛尽数竖起，只感觉一股电流从体表流过。

　　这个老家伙真是恐怖！

　　这是真正的武道宗师啊，这种威圧感只有解开二级精神锁以上的人才能够拥有。

　　根本不用右师君出现，他身边随意一个老头就有这种实力。

　　他们现在只是集中精神抵抗老头的威压，心中已经没有余力去关注沐凡了。

　　所以，他们自然不知道沐凡此时的反应。

　　右师婉这时急切地说道：“邵老，今天的责任在我，还请不要伤害我的同学。”

　　沐凡看着邵供奉此刻须发皆张的样子，嘴角勾了勾，“老人家，你想多了。”

　　话音落下，沐凡的气势如一柄刚刚出鞘的冷冽长刀！

　　在精神视界中，沐凡周身瞬间布满一层暴烈的火焰。

　　同样的武道宗师标志——斗志之焰！

　　沐凡的瞳孔宛如那澎湃精神力量凝成的漩涡。

　　咯吱。

　　一丝丝细微的崩裂声从邵供奉脚下传出。

　　沐凡的身体依然没有半点动弹，他仅仅是平静的注视这名苍老的供奉。

　　“这里是定川，你可以试试。”

　　一句话让邵供奉的冲动终于被强行压下，但是脸上那阴冷的神色却难以消除。

　　沐凡不以为意的对着右师婉笑了笑，“学姐，我还有点事要出去，就先告退了。”

　　右师婉那担忧的眼神中闪过一抹坚定，“好。还有……我右师婉说过的话，不会作废。”

　　她的话让邵供奉那黝黑的脸色又加深几分。

　　沐凡点点头，然后就在几人的目光中，径直迎着邵供奉走去。

　　这名实力远远超出外表的老供奉站在原地没动，只有苍老的声音传入沐凡耳中：

　　“小子，你这是在挑衅右师家族。”

　　沐凡眼中闪着冷意，他漠然而平静的扫视一眼。

　　“如果真想教训我，那就等我走出定川。”

　　说完之后，两人交错而过。

　　沐凡那淡淡的话，让几人僵在原地。

　　尤其是邵供奉，他怒极反笑，看向右师婉躬身道：“婉小姐，这件事全程您都看到了，我作为家族供奉，代表的也是家族的脸面，所以接下来请您不必再插手了。”

　　所以沐凡在前，邵供奉在后。

　　两人相距十多米，竟然都向外走去。

　　“右师小姐？”易莱哲两人看向右师婉，声音不确定地说道。

　　明明是他们跟过来的，现在竟然被人半路截胡了，这算怎么回事。

　　右师婉看了看这两人，没说一句话，直接转身向外走去。

　　她也生气了！

　　再怎样，她也是右师家的嫡女，而不是一个被看管起来的仆人！

　　如秋水一般清澈的眸子中，透着隐隐的怒意，右师婉掌心中不知何时已经出现一枚米黄色的天讯，上面有个按钮可以直接接通与右师君对话。

　　沐凡听着身后的脚步声，不为所动，仅仅是保持着一个最为标准的礼仪姿态。

　　那辆深棕色商务悬浮车，早已经在学院门口挺好。

　　当沐凡靠近的时候，自动弹开左后方车门，然后在身后几人的目光中竟然要坐进去。

　　邵供奉看到这一幕，怒声道：“敢做不敢当的小子，你跑得了么！”

　　“我没说我要跑，等我办完事，随时恭候。”沐凡一句话说出，直接坐入悬浮车。

　　“当然，现在想要跟上也可以，不过我没法保证你们的安全。”沐凡突然回头冷声说道。

　　车门关上。

　　沐凡的身影与声音都消失在几人眼中。

　　跑了？

　　两名曙光学院的学员对视一眼，一种极度怪异的心理浮现于脑海。

　　闹了半天，竟然就这么跑了！

　　邵供奉自恃身价，也没有上前直接拦车，而是一声冷哼，看向右师婉：“婉小姐的目光实在是……毕竟您的年纪还小，可以理解。”

　　右师婉看向邵供奉，带着疏远之意开口：“邵老请放心，今天所有事情婉儿都会和家族解释。”

　　“不用急，现在家主和君少爷都不在。只是小姐，眼光似乎有些问题啊。”

　　沐凡最后那句大话，听上去简直幼稚的可笑。堂堂正正的右师家族供奉，还需要别人来保护安全！？

　　在邵供奉不冷不热的说出一句话的功夫中，远处那辆商务悬浮车下方砰然扬起一阵灰尘，随后向外驶去。

　　右师婉贝齿紧咬没再说话。

　　看着那辆缓缓启动的悬浮车，邵供奉转身准备离去。

　　而就在这一刻，在定川二号正门外的道路上，那条双向十车道的宽大马路尽头拐角处，一辆通体浅灰色的计程车出现，然后自然而然的驶入这条街道。

　　这辆计程车的司机，体型似乎有着一些不正常的魁梧，脸上带着墨镜，正在安心而专注的开车。

　　而在另一端。

　　沐凡的耳中，黑的声音突然响起：

　　“终于露出马脚……他们来了。”

　　与此同时，沐凡所处的车体旁边，则有一辆耀蓝色的悬浮车刚好停入车位。

　　“谁！”沐凡眼神中的精光终于不再掩饰。

　　“车牌号为VX600587的计程车，12秒之前的真实位置不知道，但是就在你即将走出学院的一瞬间，这台计程车突然从编号39的监控录像中出现，而且现在，还在隐隐加速。”

　　沐凡眼前出现一个光幕，那是黑投射而出，两个光点在平面图上标注出来，此刻间距正在快速缩短。

　　那两个光点一个是自己，一个是那辆计程车。

　　对方的目的似乎很明确，那不断画出的行车轨迹，目标分明就是自己。

　　咯吱咯吱。

　　沐凡的拳头直接攥的青筋毕露，泛着寒意的冷笑挂起：

　　“反方向绕行，避开人员密集区。”

　　“真是等他们太久了。”

　　棕色的悬浮车一个原地旋身加速，就向着左方拐去，澎湃的气浪声将右师婉、邵供奉以及另外两人的目光瞬间拉回。

　　而就在这时，谁都没料到，原本那台正在倒车的蓝色悬浮车突然失控，骤然向前狠狠弹去。

　　轰！

　　蓝色的车头狠狠撞在棕色悬浮车的侧面。


第七百一十章 RPG！

　　那辆蓝色的悬浮车，瞬间的增速，有如装备了天空母舰上的弹射装置。

　　恐怖的瞬时增压，令悬浮车有如一颗炮弹般骤然轰出。

　　当两车相撞时，那台沐凡乘坐的车辆……

　　坚固车门瞬间变形，车窗爆裂。

　　在四人眼中，沐凡刚刚乘坐的那台悬浮车直接旋转着飞出去。

　　而那台完成撞击的蓝色悬浮车则是骤然停下，尚能开启的驾驶门弹开。

　　一名带着茶色墨镜的夹克男人下来，手中直接扛起一支火箭筒。

　　这支通体漆黑，做工精良的火箭筒瞄准镜上射出一条笔直的红线，最终牢牢锁定住那边旋飞的悬浮车。

　　火箭筒的后方开始有一团橘红色光芒腾起。

　　“RPG！”

　　来自曙光学院的易莱哲语气颤抖的喊了一声。

　　在学院门口遭受这种重型武器攻击，简直闻所未闻！

　　然后反应过来的两人对视一眼后，猛然向旁边的掩体内躲闪。

　　而邵供奉眼神一凛，突然拽住右师婉瞬间闪向一旁。

　　绝对不能将右师家族的嫡系人员置于危险之下，这是身为右师家族供奉的铁律。

　　咚~

　　一声气泡破裂音炸响于空气中。

　　那名墨镜夹克男人身形向后一颤，一团火焰气浪从火箭筒前端腾起，而后一道橘红色的光轨直接从空气中拉开，直直袭向那台悬浮车。

　　也就在这时，砰的一声，那台悬浮车后排右侧的座位猛然弹开，一道人影急速掠出。

　　双腿弯曲重重落地，脚下踏出一圈白色的气浪，一双如狼的眼神骤然抬起！

　　沐凡望着这十分之一秒内即将从头顶掠过的悬浮车，眼神中闪烁的是一种疯狂而危险的光泽。

　　一步后退，幽能气息刹那间覆盖整条右腿，隐藏的肌肉线条尽数坟起。

　　身子猛地前倾下压，然后腾空骤然旋身！

　　右脚带着劲爆的破风声重重踹出，空气中仿佛有一道黑色的闪电闪过。

　　当那只压迫的空气几乎扭曲的脚掌，踏到悬浮车沉重的车门时。

　　吸能装置瞬间发挥作用，一圈视觉效果华丽到极致的钢铁波浪从车门上浮起，变形，开裂。

　　沐凡整条腿部的骨骼开始发出爆响。

　　然后这台悬浮车在这恐怖的一脚之下，携带的动能竟然被生生抵消，而后被生生踹回。

　　那道橘红色的炮弹光轨这一刻也终于砸到悬浮车上。

　　轰的一团烈焰在空中腾起。

　　强烈的冲击波直接将附近三百米内的车装直接震碎。

　　在沐凡身前不知何时多了一具高达1.5米的重型防爆盾，他双手抵盾，整个身体蜷缩于盾后。

　　那股澎湃的热浪夹杂着弹片残骸与强劲的冲力，狠狠的冲刷到沐凡身前。

　　整个人连续后退足足五米，才终于立定。

　　那厚重的防爆盾外侧，已经布满焦黑。

　　“这个阴比！”黑气急败坏地喊道，如果不是提前在这辆悬浮车上布置好最坏的打算，那么沐凡恐怕就直接丧生火海了。

　　距离定川学院三公里外的一栋酒店23楼，几名黑衣人举着望远镜看到这一幕，然后默不作声的同时放下光学仪器，对望一眼后，点点头。

　　这些人的右手大拇指同时向上扬起，拇指上的绿色扳指发出微弱的光芒，然后指尖向下轻轻点到胸前第一枚钮扣上。

　　一道波纹从这些人身前闪过。

　　他们的衣服刹那间变成一种以深绿色为主的条状丛林迷彩。

　　如果有军方的高层人员，那么他们一定会惊呼这不就是蓝都星军部的秘密部队【青环】么！

　　但事实却是，真正的青环部队，此刻正位于蓝都星的彼端——耀星之地，执行着某个极其重要的保卫任务。

　　一片窸窸窣窣的声音开始悄悄响起。

　　他们每人取出一具铁木武器匣背负于肩膀。

　　当手掌从肩后抽出时，一具具冰冷而精良的金属单手弩同时出现这些人的手中。

　　“第二阶段任务，准备执行围歼。”

　　这些人步入了专用于秘密逃生的专用电梯，没有任何监控的存在，直达地下。

　　那里有一辆已经等候已久的安保特勤车。

　　……

　　这一切，沐凡一无所知。

　　因为，就在山岚会传递给沐凡情报之前的……那短短的时间差内，幕后黑手早已布下！

　　剧烈的爆炸在定川学院门口响起，同一时间刺耳的警报声在学院内部响起。

　　并且一道肉眼可见的能量罩瞬间从地面腾起将整个学院笼罩。

　　于是右师婉，邵供奉，以及易莱哲两名曙光学员面前，瞬间隔起一层漾起波纹的透明薄膜。

　　邵供奉这个来自右师家族的高手，眼中闪过一抹冷冽后，然后化作一抹莫名的冷笑。

　　这个不知进退的小子，所谓的办事，就是刚出学院就要被人格杀。

　　这种手段，他绝对不相信仅有一次。

　　很明显，这个小子是招惹到某一名不该惹的大人物了。

　　精彩！

　　“沐凡！”右师婉愣了片刻的功夫，已经看到那团炸开的火焰气浪已经席卷到保护罩上，然后再也进不得半分，于是担忧惊悸之下的大喊一声。

　　可是熊熊的火光遮住了她的视线，除了那片火海，以及那名随手将火箭筒扔到地上的墨镜男人。

　　邵供奉依旧死死的扣住右师婉的手腕，他苍老的眼睛看着那双秋水中映着火光的眸子，沉声说道：“婉小姐，得罪了。”

　　右师婉的身子动弹不得半分，邵供奉将前方几乎所有可能袭来溅射弹片的角度全部封死。

　　“邵供奉，他三天前帮助过我，他是我的同学，你快出去帮帮沐凡。”右师婉用力挣脱一下没有成功，她的语气中带着恳求。

　　谁都不知道沐凡竟然在这种位置遇到袭击。

　　现在场内唯一能够对沐凡做出帮助的只有邵供奉这名开启二阶精神锁，体质等级早已突破22级不知多少年的存在了。

　　听到右师婉的请求，邵供奉眯起眼睛，眼中透着难以察觉的寒光冷笑道：

　　“小姐！危险时刻，老夫除了你其他人……一概不管。”

　　“可他是我的同学啊！婉儿求求您了。”右师婉用力挣脱，她听到这个回答后惊呆了，邵供奉的态度分明就是对之前发生的事件很介意。

　　现在竟然要执意看着沐凡受死。

　　这让心地善良的右师婉怎么能够接受！

　　邵供奉自从说完那句话之后就直接闭口不言，他的态度已经说明一切。

　　他就是想看着这个小子怎么去死！

　　而易莱哲两人则是眼中在闪过惊讶后，透出兴奋。

　　他们压抑住内心的激动，举起天讯，竟是同时开启了摄像模式。

　　转头看向这两人的右师婉，眼神中有着掩饰不住的愤怒，“你们为什么这样！”

　　“为什么不救人！”

　　右师婉那悲怒的训斥声，环绕在这片被隔绝的净土内，振聋发聩。


第七百一十一章 不留活口

　　“难道右师小姐一句话就想让我们两个去送死？”

　　易莱哲两人脸上闪过笑意，他们反问道。

　　这几乎等同于恐怖暗杀了，他们出去就对事情有帮助么？

　　当然不可能，而且还有可能搭上自己的命。

　　眼前这个右师家族的长公主发起怒来竟然……如此天真。

　　两人心中嗤笑一声，先前那个小子夸下海口时的嚣张模样还历历在目。

　　怎么现在需要他们来帮忙求援了？

　　简直是做梦！

　　右师婉还是第一次碰到如此无耻的回答。

　　她说的根本不是这种意思！

　　她想说的是，你们两个人有天讯为什么不向学院，不向警方和政府机构第一时间发出求援，而是拿出天讯来进行拍摄。

　　自己的天讯在挎包里，而挎包却在刚刚遗落在道路中间。

　　右师婉眼神中闪过愤然，她看向邵供奉，用尽量平和的语气说道：“邵老，现在安全了，我去把我的挎包取回来。”

　　邵老似笑非笑的看了一眼右师婉，摇摇头，“婉小姐，我必须对你的安全负责，这是君少爷的吩咐。”

　　那深不可测的强大力量依然让右师婉无法挣脱。

　　“可是他会死啊！”

　　右师婉的那曾经永远都循规蹈矩，无论面对什么都不会露出丝毫剧烈波动的眼神中，此刻充斥的只有悲伤和愤怒。

　　沐凡帮了自己，自己现在却连简简单单的一个天讯都拨不出去！

　　原来这才是，自己在右师家族的真正地位吗？

　　骨碌碌的声音从远处传来，她抬起双眼。

　　……

　　在保护罩外，扔掉火箭筒的男人躬身从怀中抽出一柄……锯短枪口的双口重型来复！

　　随后面无表情的抬起枪口。

　　作为唐家的死士，从他这颗棋子第一次被摆出时，就已经宣告了他的命运。

　　他没有名字，他只有一个代号，D-004。

　　D，dead。

　　这个简写的字母，就代表了他存在的意义。

　　咔咔，来复枪提起……

　　砰~

　　巨大的火光从枪口腾起。

　　轰！

　　一团更大的火云在他面前十米处直接炸开。

　　噼啪的燃烧声覆盖了一切。

　　咔咔，弹药再次上膛。

　　D-004没有看周围一眼，他仅仅是准备正常的走过去，在看到沐凡后对他进行致命的打击，或者仅仅是补枪。

　　他是作为捕莹草围剿计划的双保险与祭品。

　　现在或许就该另一只围捕对象要登场了。

　　毕竟那6000万的刺激之下，血牙团怎么可能让即将煮熟的鸭子飞掉。

　　远处一辆悬浮车开始猛烈提速。

　　而且更加令人心寒的是这次提速完全没有减速的迹象，仪表盘上的时速开始瞬间飙升。

　　路边的行人看到这辆车，开始吓得纷纷避让。

　　嗖的一声，这辆电机都开始冒烟的计程车化作一道流光闪过。

　　那名体型不正常魁梧的司机，墨镜下方原本呈现偏黑肤色的沧桑皱纹，这一刻，竟然开始泛起诡异的白色，那种诡异的银白，闪着细微的璀璨光芒。

　　然后这些亮晶晶的银白色开始向四周蔓延。

　　……

　　D-004的脚步刚刚迈出一步。

　　对面那团火焰中突然传出一声极度细微的声音。

　　那声音让他立刻停下身子，因为这声音，似乎是金属与地面摩擦的声音？

　　而后一道凛冽的风声传出，对面那熊熊火焰竟是瞬间开始膨胀。

　　站在保护罩内的几人也看到了这一幕。

　　三人心中一凛，只有邵供奉那森寒苍老的声音自语道：“有人！”

　　D-004手中的来复枪在手腕的甩动间，将枪口直接对准那道烈焰，然后扣下扳机。

　　整个动作，丝毫不拖泥带水。

　　然而这一刻当那声沉闷的枪击声再次响起时，一团巨大的火花直接在火海最边缘炸开！

　　砰的一声，如星屑一般的火花拉出无数光轨。

　　而且这一次在那砰然爆炸的声音中，还夹杂了一道清晰的金属撞击声音。

　　重型防爆盾之后，沐凡整个身体顶住，生生被向后平推了半米。

　　当透过观察孔看到前方格挡回去的子弹爆炸后，他那漆黑如墨的瞳孔中，冰冷的杀机四溢。

　　三步并作一步，身体一个半屈，大臂后拉伸直。

　　然后猛然一掷！

　　已经出现深深变形的防爆盾，此刻在沐凡的巨力之下被轰然投出。

　　就在刚刚，他用这枚当初来自影子基地出品的防爆盾，生生抵住了两次来复枪重击。

　　而现在它变成了一枚飞盾，穿破空气和火焰，重重砸向D-004。

　　好快！

　　快到那黑影刚呈现在视网膜中，凛冽的风声已然压迫到面前。

　　就连保护罩内的邵供奉眼睛都是一眯。

　　来不及躲闪的D-004直接放弃塞入下一发子弹的念头，而是将这柄枪架在身前，双手抵住。

　　轰！

　　在保护罩内几人的目光中，那枚防爆盾带着摧枯拉朽之力，接触的瞬间就将来复枪撞成一坨烂铁，然后盖住D-004的上半身，直接砸飞出近五米远！

　　一口血雾直接沿着盾牌的轨迹散落在空气中。

　　沐凡那浑身冰冷而又杀机肆意的气息，从火焰中浮现。

　　他……

　　毫发无损。

　　这个身影让右师婉眼中泛起惊喜，让另外三人眼中则泛起深深的忌惮！

　　尤其是邵供奉，他的右眼几乎快眯成一条缝。

　　如果右师君看到，那么一定知道，此刻的邵供奉心中已经在动着某个带着杀机的念头了。

　　沐凡那挺拔的身躯立定，那双漠然的黑色眼睛淡淡扫了一眼防护罩内。

　　面容无悲无喜。

　　在看到邵供奉那如同豺兽一般的眼神时，沐凡仅仅是将头淡漠的转回重新看向那边竖起的盾牌。

　　然后右脚轻轻碾地，一个助跑，暴烈的冲向那边的D-004！

　　右脚在所有人的眼神中，化作一道黑色的闪电残影，重重踢到防爆盾上。

　　砰！

　　在这恐怖的巨力之下，防爆盾直接炸成碎片。

　　身后那双臂都已软绵绵垂下的墨镜男人，有如破布袋般被重重踢出。

　　整个人体化作了一颗炮弹，直着没入刚刚那辆蓝色悬浮车想倒入的车库内。

　　几道血箭从阴影中溅出。

　　在阴影最深处，那道人影身上的骨骼早已裂成碎渣，人体呈诡异的倒折姿势挂在钢架上。

　　呼，一股灼热的气息从沐凡的胸腔中喷吐而出。

　　沐凡看都没有再看那边一眼，而是转身大步走向那台车头变形的蓝色悬浮车。

　　“这个家伙，难道都不留活口的么！”

　　曙光学院的两人，难以置信的看着那人形凶兽一般回归的沐凡。

　　难道这个家伙连是谁袭击的他都不想知道吗！

　　在他们的目光中，沐凡根本没有向他们这边注视半点，仅仅回望了一眼浓烟滚滚的爆炸带。

　　然后右手五指撑开，直接扣住那辆车空荡荡的中柱，衣袖下那条臂膀肌肉有如钢铁浇筑。

　　双脚支撑于大地，沐凡躬身。

　　他要……做什么？


第七百一十二章 不想死就给我离开

　　沐凡的动作固定在那里，宛如一尊雕塑，他的眼神直直望向那团巨大的火焰。

　　似乎火焰里有什么怪物即将冲出。

　　“只知道蛮力的家伙，也不过是徒有其表的武夫罢了。”邵供奉冷冷的说了一句，然后看着面容冷淡下来的右师婉态度恭敬地说道：“小姐，老夫这是为你好，任何试图攀附右师家族的人都是心怀不轨的，而且您的身份根本不适合同他交往！”

　　听到这句话，右师婉嘴唇抿起，那双清澈如水的眼中直直看着邵供奉。

　　“我是定川学院的学生，而他是我的同学，您说的交往根本是无稽之谈！难道我身为右师家族的长女，连基本的自由都没有了么？邵供奉，我最后说一遍，放开手。”

　　邵供奉愕然的看着右师婉，在他的记忆中，这好像是她第一次生气发怒。

　　尤其是那最后一句话，语气已经是相当之重了。

　　犹豫了片刻，最终还是松开了手。

　　邵供奉低下头，“小姐，我不想为难您，但请您也不要为难我，只要您不出去，那么一切都可以。”

　　右师婉看了一眼邵供奉没有说话，而是将担忧的目光尽数投向沐凡，站起身走向道路中央。

　　那里静静躺着一个挎包。

　　她以无可挑剔的姿态走过去，弯腰取出里面的天讯，然后按下一个号码。

　　“嘟……”

　　声音仅仅响了两声。

　　右师婉那双宁静的眸子注视着仅仅在几十米之外的沐凡，安静地说道：“哥哥，我只是家族的一个筹码是吗？”

　　“你在说什么，怎么可能？”天讯中传来的震怒，连旁边的易莱哲两人都听得一清二楚。

　　“那为什么邵供奉要限制我去救曾经帮助过我的人？”

　　“限制你，什么事情，是谁？”连续三声提问。

　　“我的同学，你也知道的那个人，沐凡。”右师婉的声音柔和，但是眉目中的坚定却不曾改变半分。

　　“……为什么你这么坚决。”右师君的声音传来，语气带着隐隐的不满，他现在和父亲处理的事情，是家族这三十年遇到的最为严重的危机！

　　“我只想问我还是不是右师家族的人。”

　　“当然是，你把天讯交给邵老。”右师君深深吸了一口气，声音从天讯中传出。

　　右师婉看了一眼那边恭敬注视自己的邵供奉，将天讯递过去。

　　片刻之后，天讯重新递回。

　　邵供奉恭敬的低头说道：“婉小姐，在这里看着就好。”

　　右师婉没有说话，她那双栗色的瞳孔中，第一次出现了另外一种情绪。

　　而后，邵供奉身上的黑色长袍无风自鼓，整个人从脖颈上浮起一条条青筋。

　　这名看似苍老的管家，现在竟然回光返照般的肌肉鼓起，整个的体型看上去比之前膨胀了近一倍。

　　然后整个人化作一道黑影冲出学院护罩。

　　咚的一声，沐凡身后的地面重重一颤。

　　“小子……你这条烂命，我只出手一次。记住我们家小姐的高贵身份，不是你这种人能够接触到的。现在，你可滚开了，不要妨碍老夫的视线。”

　　那阴测测的声音，充斥着杀机和警告。

　　视线在落到沐凡身上时，强行压住想要出手格杀的冲动。

　　右师君的话已经说明了，可以为了右师婉出手一次，至于那个小子死活不论。

　　看着这个小子的背影，他真想再次尝试一下那种扼杀天才的感觉。

　　那是能让他那腐朽的心灵再次找到快慰的源泉。

　　吱扭~

　　沐凡右手中的钢铁中柱发出刺耳的扭曲声，竟是被他牢牢攥紧。

　　他那双漠然的黑色眸子回望过去。

　　一句话直接让这魁梧形态的邵供奉浑身衣服发出爆响。

　　“……你不想死的话最好让开。”一口气深深压入胸腔，沐凡的身体压低。

　　在他的手腕上，那个极其细微的震动，越来越密集！

　　每一次震动，就代表着距离又缩短了十米！

　　在火焰另一端的百米处，一辆计程车已然提升到极速轰然撞来。

　　“敢这么和我说话，找死！”

　　邵供奉身形如一头暴烈的狮子扑向沐凡，口中发出怒喝：“你算什么东西！”

　　呼……

　　这一刻风突然安静了。

　　沐凡的全身肌肉尽数暴起，双肩上坟起两个巨大的鼓包，口中发出一声犹如兽吼的嘶嚎。

　　“等的就是你！”

　　刚刚腾出三米的邵供奉双脚急促反向减速立定，他心中瞬间传来一种巨大的危机感。

　　不过不是沐凡，而是……

　　他那双鹰隼般的眼睛看向熊熊火海。

　　嗡！

　　巨大的火焰瞬间在面前分开，一辆计程车浑身蔓起火焰犹如钢铁巨兽般浮现于视野。

　　带着轰然的气势，向两人碾压而来！

　　咯吱~

　　一声刺耳的钢铁扭曲声，沐凡左脚向前大步迈出，在脚掌踏到地面后，一圈白色的气浪从脚底扩散开来。

　　在那声怒喝中，身子猛地向前一压，右臂竟然将那辆报废的蓝色悬浮车轰然掷出。

　　沐凡以完全不成比例的身形，将那夸张的超过2吨重的悬浮车直接重重向前砸出。

　　那强烈的压迫气流从邵供奉眼前掠过，化作残影袭击向前方。

　　浅灰色的计程车刚露出半个车头……

　　轰！

　　钢铁撞击声响起，一片巨大的火花从两人面前炸开。

　　一道更加剧烈的火龙向着两侧卷起。

　　然后撞成一团废铁的两辆车重重落地。

　　“我再说最后一次，不想死，离开……”

　　沐凡周身骨骼发出爆响，双拳缓缓拉开一个格斗的姿态，极度戒备的看向那团废铁残骸。

　　因为从始至终，在黑的监控中，那名司机始终没有跳车！

　　……

　　“学院二号入口位置发生恐怖袭击！”

　　“我院一年级机甲学院新生沐凡遭受袭击。”

　　定川的监控部，沐凡在烈火中的身影清晰显现。

　　高级教官巴赫为首的一众执勤人员同时惊怒的看向光幕。

　　“迅速出动学院卫队！”

　　“报告巴赫教官，发现第二批武装势力，识别极似军部青环部队。”一名年轻的助教看向那名面容坚毅的中年男人，恭声说道。

　　一处位于角落的光幕中，有数辆安保运送车同时停到四百米外的第二条街道上，近百名身着条状丛林迷彩的“军人”鱼贯而下。

　　并且在瞬间分散开，以极快的速度没入街道内。

　　目标赫然是定川学院的二号入口！

　　“先等等，不要直接插手，直接给我肃清旁边的老鼠们。”

　　一声浑厚的命令声从旁边传来。

　　这时一名光头男人走了进来，眼中闪着寒光狞笑道：“放心，今天不论结果如何，这些人我都不会让他们跑掉。只是现在的情况，却是我的宝贝弟子亲口要求的。”

　　巴赫教官猛然回头，“阮教官，什么意思？”


第七百一十三章 垃圾，你的目标在这呢

　　什么意思？

　　巴赫教官的话回荡在监控部的大厅内。

　　很多学院人员也顺着巴赫的眼光看向阮雄峰，这个答案他们也想知道。

　　为何这件事没有任何前兆的就突然发生。

　　大光头环视一周，突的一咧嘴：

　　“不是很多人想看他的实力么，现在他的意思就是……让那些人看个明白。”

　　至于第二个原因，这个光头男人并没有说，他不敢保证这里的人不会泄露消息出去。

　　阮雄峰瞳孔深处闪着寒光。

　　【放心，沐凡小子，今天就是天塌了，老子站这里也给你扛住。】

　　手中的拳头发出噼啪的骨骼爆响声。

　　这个动静让注意到这一幕的人内心无不凛然！

　　这个老兵痞竟然……来真的。

　　角落光幕上那些“青环”部队还没有从街道上显现，所以他们的目光再次投到主光幕上。

　　到底是谁，吃了熊心豹子胆，敢在定川门口闹事！

　　……

　　……

　　“不想死就离开？如果不是答应了小姐，老夫现在一定将你掌毙了。”

　　面色难看的邵供奉，面色阴鸷地说道。

　　说完之后，邵供奉看着那两辆撞到一起的废铁。

　　手中发出吱扭的刺耳摩擦声，竟是瞬间一道火花在掌心中腾起。

　　仔细看去，赫然是两枚钢胆在掌心的巨力之下摩擦产生的。

　　如老鹫般的锐利眼神扫过沐凡后背，然后看向那团废铁。

　　一根根粗壮的血管从手臂腾起，然后掌心冒着一溜火花，这只有如雄鹰利爪般的右手猛然向前掷出。

　　两枚摩擦出火星的钢胆瞬间在空中拉出一道残影，笔直的没入那堆废铁之中。

　　轰的一声，仿佛火星落入炸药桶。

　　沐凡只感觉面前的热浪瞬间席卷而至，无数火雨夹杂着金属残骸飞散开来。

　　“老夫的这招【钢击火】，就是装甲车都能砸出一个洞，我倒要看看你那么大口气中的敌人到底是谁！”

　　邵供奉一步迈出，阴测测的看着沐凡说道，右眼眯了眯，“小子，把你刚刚的话咽回去，然后恭恭敬敬的站在这里道歉，我放过你。”

　　沐凡没有回头。

　　邵供奉那双老眼中闪过凶光，正欲一步向前。

　　“晚了……”沐凡低诉了一句。

　　“什么？”

　　咯吱、咣当……一片推开杂物的声音在前方响起。

　　一块被剥离出的车门晃了晃，竟然向上浮起。

　　这一幕将邵供奉的注意力吸引住，然后下一刻瞳孔陡然缩小。

　　因为那扇车门直接在他面前轰然炸成碎片！

　　不，那是被生生打碎的。

　　而后一个他根本见所未见的“人类”从里面缓缓站起。

　　超过两米的身高，而腰围、肩宽，肢体宽度足足超越自己两倍还多。

　　乍一看去，就是一台重型防爆机器人！

　　不过同机器人相比，眼前这个“人类”华丽的有些过分了，而且露出一股让他隐隐胆战心惊的气息。

　　而沐凡脚下不自觉的碾动地面，浑身肌肉绷紧，在他眼中，这人的体型比之前的博阿特还要大上一圈。

　　因为面前这个人的气势，实在太过于……

　　恐怖！

　　至于学院内部，无论是捂嘴瞪大眼睛的右师婉，还是下巴都快掉下来的易莱哲两人，还是落针可闻的整个监控部。

　　他们都被这个人的外型惊呆了。

　　“这是人类吗？”

　　不知谁问了一句，却没有任何人反驳。

　　因为面对这彻底变异的外型，他们无从反驳。

　　这是一名从裸露出的腰部以上至头顶，彻底钻石化的男人！

　　嘴唇、鼻子、眼睛、眉毛，甚至连头发都变成了那种晶莹的金刚石状态。

　　阮雄峰的眼睛眯起，深深吸了一口气。

　　“果然是血牙团的人。”

　　沐凡小子，这辈子我阮雄峰没为谁担心过，你算第一个。

　　“检索数据库成功，这是七级变种人——【金刚人】奎科！能够将全身转变为碳同素异形体，同时结合人体本身的张力，拥有近乎陆战无敌的身躯。”

　　“阮教官，我们难道还不出动么？”

　　“合围现场，然后等一分钟。”

　　阮雄峰右手背在身后，已经握成一个拳头。

　　……

　　“你是什么东西？”

　　目光中透出凶狠的邵供奉，语气不善的问道，同时身后衣袖滚落中再次滑出两枚钢胆。

　　听到邵供奉的声音，【金刚人】奎科侧头看来。

　　那彻底钻石化的面部，看不清表情。

　　不过邵供奉却能感受到那泛着寒意的目光。

　　奎科看了看邵供奉，然后低头看了看腹部。

　　伸出右手从腹部抓出了一坨变成铁饼的物体，同时钢胆撞击的位置窸窸窣窣掉落了些许闪着晶莹光泽的粉尘。

　　在所有人的注视中，那片略有些坑洼的位置瞬间复原。

　　然后那有如重型防爆机器人的右手，猛地一握。

　　那团钢胆残骸直接被捏成一片废渣。

　　“血牙团，奎科。”

　　嗡嗡的声音，震响空气。

　　奎科那恐怖粗壮的右臂随着侧转的身躯，垂向身后，巨大的拳头没入废墟。

　　一股凶厉的气息腾起。

　　咚的一瞬间。

　　整个钢铁废墟炸成一片金属碎雾。

　　然后那道巨型的晶莹身影化作一道流光，闪着折射出的斑斓光辉，猛地冲向——邵供奉！

　　“好胆！”

　　嗞啦一声，两枚钢球这一瞬间被掌力挤压的变形。

　　袖筒下邵供奉的手掌直接被钢铁甲片覆盖。

　　整个手掌暴烈向前甩出，然后化掌为拳，那枚被钢甲包裹的拳头在身前打出一个仿佛真空气泡般的空腔。

　　咚、咚。

　　仅仅两道火星划过，两枚钢胆没留下任何痕迹，直接就被奎科凌空打成铁饼。

　　然后那巨大的银色拳头眨眼既至，两人拳锋重重相交。

　　砰！

　　沐凡只看到一圈气浪从两人交锋处炸开，强烈的气流四散开来，竟是瞬间将周围的火浪压灭。

　　而他的一头碎发则高高扬起。

　　一声细微的骨裂声后，邵供奉整个右臂的袖筒彻底炸裂。

　　噗的一口血雾凌空喷出，整个人被对方一拳直接轰出超过十五米远。

　　重重撞在学院的护罩上，身后荡起一圈水波似的涟漪。

　　当沐凡仔细看去，邵供奉的右臂已经不正常弯折，软绵绵的垂在身侧。

　　整个人死死咬着牙齿，疼痛的额头青筋暴起，却是再也起不来了。

　　他的眼中透着惊怒和难以置信。

　　刚刚，仅仅一拳。

　　一拳，他仿佛被一台机甲正面轰中，整个人不受控制的被砸飞。

　　那种沛然莫测的巨力，简直让人心生绝望。

　　这是人力能够拥有的范畴吗？

　　“邵老！”

　　右师婉惊呼一声，直接冲出这个单向能量罩，脸上满是惊恐，眼中含泪。

　　她托住对方肩膀，想要扶起上半身满是鲜血的邵供奉。

　　这个前一秒还狠厉如鹰鹫的老者，现在满脸痛苦，只是死死咬着牙，用力的甩着头。

　　“小姐，进去！”

　　“他……是个怪物。”

　　面部完全钻石化的奎科看不清眼神，却能看清他无声咧嘴笑了笑。

　　高达七级的变种人看着被右师婉挡住的邵供奉。

　　左脚重重向下一踏，一支扭曲的钢柱弹起被牢牢握在掌心。

　　一个助跑，那根钢柱脱手而出。

　　竟是要将右师婉和邵供奉直接穿死！

　　“躲开！”睚呲欲裂的邵供奉，竭尽全力面目狰狞的想要推开扶着自己的右师婉。

　　而这时，空气中仿佛有一道月牙状的黑色闪电划过。

　　咣！

　　那根已经带出残影的钢柱竟然被凌空抽掉，而且已经彻底变形。

　　穿着粗气的沐凡落在地上，他的右腿轻轻抖动了片刻。

　　一双漆黑如墨的眸子，紧紧盯着面前这钻石一般的怪物。

　　双手张开，双腿微屈，宛如一个足球守门员的姿态，将身后的右师婉和邵供奉两人尽数挡住。

　　这两人的表情同时愕然，右师婉眼眶中噙起泪花，带着感激之情重重点点头。

　　而邵供奉则浑身颤抖了片刻，闭上眼睛挤出一句话：“小心……他的身体坚硬到无法破坏。”

　　沐凡没有说话，仅仅是右掌伸开，轻轻向后扬了扬。

　　然后看着这钻石化的巨人奎科，眼珠开始一点点……

　　变红。

　　他下巴轻轻扬了扬，那双眸子中燃起浓浓的嘲讽。

　　“血牙令都完不成的垃圾……”

　　“你的目标，在这呢。”


第七百一十四章 我，是无敌的

　　奎科那双钻石化的眼睛猛然转向沐凡。

　　依旧面无表情，却能感受到身上浮起的暴虐与残忍。

　　“这次，我会将你一点点撕碎……血牙团，不容侮辱。”

　　然后奎科双脚挪动，终于放弃了那边的两人。

　　“沐凡，小心重武器覆盖，尽量贴近定川学院规避火力，有军队潜入！”

　　黑突然传来一句。

　　牙齿微不可察的磕碰一下示意自己知道，而后突然纵身一跃，有如猿猴般轻灵窜起，顺手抄起地上的那块变形钢柱。

　　眼神紧紧锁定着奎科，脚下交错变幻方向。

　　瞬间就在原地拉出两道交错的残像。

　　奎科那双有如雕塑的眼睛看着前方，一脚重重踹出。

　　沐凡猛地向侧面一闪，而后两步合成一步，高高跃起。

　　腰肢拧转，力量自胯部提起，经过背部大肌群层层发力，终于尽数涌入右手臂膀。

　　一声怒喝。

　　右手抓握的那根变形钢柱，凶狠的划破空气发出凛冽的呼啸声。

　　嘣！

　　令人牙酸的撞击声传来，那根变形的钢柱彻彻底底的轰砸到奎科的头部，然后沿着头部的轮廓瞬间挤压、变形、弯曲。

　　两道人影交错而过。

　　沐凡只感觉剧烈的反震从掌心传来，那种震感让他给几欲吐血。

　　胸腔不正常的咳嗽一声，脑袋上挂着一根弯曲钢柱的奎科，脸上诡异的笑了笑。

　　左臂突然抬起，身体逆时针猛地一转，一个超重型反抡。

　　人还在半空的沐凡，眼角一凛，双臂交叠于身侧。

　　砰的一声。

　　右师婉忍不住惊呼一声，然后手臂被邵供奉一带终于还是没有脱口而出。

　　因为，这次沐凡，如同一名被机甲随手打飞的路人，毫无抵抗能力的直着穿进远方那团烈焰。

　　远处发出一声沉闷的响声。

　　沐凡身体翻转间重重摔落地面，两只手交错击打大地才终于避开皮肤直接摩擦。

　　右手撑地，身体半跪。

　　沐凡眼神如狼的看着那团火焰背后的高大身影。

　　左手缓缓擦了擦嘴角渗出的一抹鲜血。

　　“徒劳。为了杀你，总部可是特意派出的我。”

　　“你根本不知道七级变种人是何等的强大！拥有超越机甲强度，和超越人体极限速度的我……是无敌的。”

　　“我、是无敌的！”

　　一道身影从天而降，双腿弯曲落地，方圆五米之内的地面都为之一颤，似乎根本无法承受这种重压。

　　奎科头顶还挂着那可笑的钢柱，在沐凡面前伸出那粗壮的金刚石臂膀，将头顶的钢柱取下，随手丢到地面，一脚踏下。

　　咯吱咯吱的声音中，这根钢柱终于被压成一块铁饼。

　　随意晃了晃头，这瞬身折射出光辉色彩的魁梧巨人森森冷笑。

　　听到这里，不远处躺在能量罩前方的邵供奉，脸上才露出惊惧之色。

　　超越机甲强度的身躯，以及堪比甚至还要超越一般武道宗师的力量与技巧。

　　这种人类，如果混迹于平民之中，具有的杀伤力将会是难以估计的强大！

　　回想起刚刚自己那宛如被万吨重锤狠狠砸中的一幕，现在脸上只是一片惨然。

　　右师婉担忧的看向那团熊熊烈焰，只有烈焰的顶部露出奎科的小半截身影，至于沐凡根本看不到半点身影。

　　“邵老，沐凡一定不会出事的对么？！”

　　邵供奉看着那双心急如焚的眸子，艰难地说道：“如果正面对战……那个小子的胜率恐怕……不足十分之一。”

　　啊……

　　右师婉一颗心直落谷底。

　　这个浑身如同钻石般的巨人竟然拥有如此恐怖的实力？

　　“这里不是定川么，为什么到现在都没有人出现……恐怕我们跟着这个小子落入一个阴谋里啊。”

　　不得不说邵供奉的眼光毒辣的厉害，几乎一语中的，他看向右师婉，声音诚恳地说道：

　　“小姐，如果那个小子没有跑掉，老仆会为你争取半分钟的时间，这半分钟里，你跑的……越远越好。”

　　右师婉那双如水的眸子中透着坚定，她看向那边的沐凡，又看向邵供奉。

　　最后回头看向定川学院。

　　这名真正出身于豪门的女子，脸上没有半点畏惧，她只是站起，风姿绰约。

　　“我是右师家族的唯一嫡女，学院不会不知道这里的情况，所以如果真的到您刚刚说的那一步，婉儿想和学院赌一场。”

　　用你的生命作为筹码，将整个右师家族拉到明面上对赌么，小姐……

　　看着那毫不畏惧的面容，在如此危急时刻下依然不失半点风姿的右师婉，邵供奉眼前一阵恍惚。

　　君少爷，小姐她……长大了啊。

　　一时间邵供奉老泪纵横。

　　这一幕自然传至了定川学院的监控部。

　　这次无需阮雄峰开口，巴赫已经说到：“暗部已经待命，纲吉导师就在附近，可以放心。”

　　听到这句话，整个监控部的人脸色竟然同时轻松起来，包括……阮雄峰。

　　所以，这群人的目光开始带着一丝审视和评判，全部投到光幕上那道魁梧而璀璨的身影上。

　　……

　　奎科从始至终都很留意这个小子的面部反应。

　　不过，令他感到一丝有趣的是，眼前的目标脸上竟然没有露出半点恐惧和害怕。

　　“你是不是感觉自己还有底牌，可以让你不死的底牌？可以试试的。”

　　那嗡嗡的声音，从钻石胸腔中发出，震得空气传出一道道涟漪。

　　沐凡右手微微发力，整个人缓缓站起，嘴角还残存着一丝没有彻底抹干的血迹。

　　他看着奎科咧嘴笑了笑。

　　“是啊，如果我跑的话，你还能杀死我么……垃圾？”

　　虽然奎科的恐怖已经超乎他的想象，但现在的局面中，一个至关重要的因素对他却是极其有利！

　　那就是——血牙团的人果然高傲的紧，至今没有用出任何热武器。

　　如果来的是上次那名机械改造人特斯托姆，事情恐怕会比现在的局面糟糕的多。

　　但是现在——

　　当那一声嘲讽说出后，沐凡腿部肌肉瞬间绷起。

　　整个人身体猛然绷直，向后翻身一跃。

　　强大的弹跳力之下，地面出现了蛛网状的裂痕。

　　沐凡直接在半空拖出一道残影，以行云流水的姿态跃起、翻滚、落地，然后向着远方跑去。

　　凛冽的风声从耳边刮过，一抹冷笑挂于嘴角。

　　无敌？

　　呵~

　　“找死。”

　　这通体钻石化的巨人，喉咙中发出一声怒吼。

　　“你以为你能跑得掉么？”

　　巨大的身躯弯下，腿部发出咯吱咯吱的响声，这名巨人望着沐凡的背影，纵身一跃。

　　整个身躯竟然有如炮弹般重重射出！

　　这一刻的金刚人奎科，终于展现出了那原本身为人类的强大——

　　全面超越极限的肌肉力量。

　　一道黑色残影从长长的公路上奔跑开来，身后另一道狂暴的巨大身影在大踏步追进。

　　从高俯视下去，两人一前一后，直直向着学院的东南方向跑去。

　　可是在那里，是一道断崖啊？

　　放下望远镜，巷道中，一名身穿条纹迷彩的“军人”眼中露出一抹亮光。

　　右手握拳猛地竖在耳侧！


第七百一十五章 幕后的幕后

　　当这个动作出现，他身后整整一列的“军人”同时肃穆。

　　“准备切入！”

　　这些身负木制武器匣的战士同时在巷道中扩散开来，人影绰绰间迅速占据周边数个制高点，他们开始沉默的取出腰间挎着的弩弓，瞄向那条已经变成空荡荡的公路。

　　至于那名发号施令的“军人”则是猛地踏到墙面上，然后借力跃起。

　　半空中不知从哪里窜出一架火箭摩托，这名军人恰好落到摩托的后排。

　　双手握住后排的机关炮，身形微微前压。

　　这支从始至终都极为隐蔽的秘密部队——捕莹草，这一刻终于出现。

　　“军部来人了！”

　　沐凡眼角向侧面一瞄，已经注意到数名刚刚攀爬到周围建筑屋顶的军人。

　　“不过有些古怪，这些人的出现根本就没有前兆，在我的监控中未截获到任何向军方求援的信息，这支部队更像是……”黑苦苦思索，想要整理出一个恰当些的措辞。

　　“更像是从一开始就埋伏在这里是么？”沐凡淡淡的反问道。

　　“对！如果计算他们出现的时间，这个速度绝对不是普通部队能够做出的反应。”听到沐凡的话，黑恍然应声。

　　沐凡压低身体，双脚在大踏步的前进，凛冽的风声却没有吹散他的声音。

　　他的目光明亮而坚定，“所以，这些人极有可能与幕后黑手有关系……再进一步说，或许他们就直属于真正的幕后黑手！”

　　唐智想不到，有着山岚会的提醒，沐凡在捕莹草出现的瞬间就看破了这个局面。

　　至于身后如同一只人形巨兽般气势汹汹追赶的金刚人奎科，仅仅是瞄了那边一眼便不再理会。

　　而注意到这一幕的其他人，包括右师婉在内，都露出了激动的神色。

　　终于有联邦军队出现了！

　　在他们的意识中，这件事情如果政府与军方介入，那么几本就宣告了事情的结束。

　　“太好了，他们去拦截那个怪物了。”

　　听到右师婉的话，邵供奉却脸色凝重地说道：“总有种感觉不大对劲，这些军队出现的时间太快了，出现的方式也太隐蔽了。”

　　只是没有那足以让他一锤定音的情报，所以邵供奉也只是把这个念头压下去。

　　那名先前发号施令的“军人”此刻安静的坐在火箭摩托后方，取出一枚通讯器，清了清嗓子。

　　紧接着一道严肃的声音从这片公路上响起：

　　“这里是联邦军队，正在追赶的两人，请迅速停下，你们的行为已经危害了公共安全。如果拒绝停下，我们将会采取强制武力措施！”

　　“倒计时五、四、三……”

　　沐凡和奎科都在这条道路上疯狂奔跑，没有任何一个去理会这条通知。

　　然而这道进行倒计时的声音却依然在继续：

　　“二、一！”

　　沐凡心中警兆大现，眼睛向着侧前方看去，身体猛地一个腾空闪入。

　　在倒计时归零的时刻，道路另一侧的建筑物顶端，竟然再次升起十多辆火箭摩托。

　　这些悬在半空中急速飞行的交通工具上，后排坐着的是造型一模一样的战士，他们的手中同时握着机关炮。

　　“邵老，您说军队会怎么来处理？”右师婉问了一声。

　　“应该……”

　　话音还未说完。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的火光从半空中冒出。

　　那些他们眼中的军人竟然直接控制着机关炮在地上扫射开来。

　　而且那扫射的区域，将两人的位置彻底笼罩！

　　“军方要干什么？”

　　人们难以置信地说道。

　　“疯了吗？”定川学院监控部中，有一名助教喃喃地说道。

　　这种不分青红皂白，直接动用重型武器的行为不是疯了是什么！

　　军方什么时候这么嗜杀了？

　　“有意思……”阮大光头站在人群的最中央，冷笑着自言自语一句。

　　然后眼神瞥了一眼旁边，开口说道：“学院卫队呢，去和那些人过过手。”

　　“阮、阮教官，那些人可是军部的啊。”旁边的人结结巴巴说道。

　　“他们又没出示证件，也没和学院打招呼，我要说我是加铎帝国的你也信？”

　　阮雄峰不耐烦地说道，结果听得旁人目瞪口呆，就差竖起大拇指了。

　　虽然他们很想说一声信，但显然不能作死。

　　真不愧是定川第一老痞子。

　　阮雄峰之所以还保持如此淡定的态度，就是他注意到在爆炸前两秒，沐凡那个不经意的变向。

　　【小子，你成长的已经超过我们所有人的预料了啊。】

　　沿着巷道前进，对于沐凡来说，绝对是一件轻车熟路的事情，他的直觉为刚刚的躲避立下了汗马功劳。

　　如果不是那个提前规避，恐怕自己就会被机关炮打成筛子了吧。

　　至于身后的奎科，沐凡迅速回望了一眼，却只看到一道闪着璀璨光华的巨大身影正在做着极度灵敏的战术规避。

　　那种路线，方向转折生硬的让人想吐，但是奎科却真正凭借身体制造出了足以媲美无序折行步的效果。

　　沐凡敏锐的动态视力中，奎科仗着那惊人的防御力，每次都是险而又险的围绕爆炸边缘跳跃前进。

　　一些散开的弹片弹到身上只划出几道火星后便不了了之。

　　“机关炮无法锁定，两个目标移动速度过快，而且战斗直觉非常强。”

　　那名坐在火箭摩托后方的“指挥官”，在听到耳边分析人员传来的数据后，冷冷开口：“出动机甲，准备机甲的火神炮和轮式导弹覆盖。”

　　在隔开三条街道的区域内，陡然有三道绿色身影升空，仔细看去，那赫然是三台绿色的机甲。

　　“准备结网。”

　　当这声命令下达后，那些身着迷彩的战士们，同时举起弓弩，45°朝向天空。

　　“结节！”

　　嗡的一声！

　　他们同时扣下扳机，数十道绿色的光线瞬间在高空中闪过，划出一个抛物线后，直接落到对面的定川学院保护罩上。

　　那半透明如水泡一般的能量罩在接触到这些箭矢的时刻，瞬间护盾表面漾起数层涟漪。

　　然后这些涟漪竟然一点点固化，变成了一种类似于干涸表皮时的老树皮。

　　原本只能出不能进的护盾，此刻竟然看上去变成彻底无法通行的壁垒。

　　顷刻间定川学院就被这些树皮一样蔓延物所包裹。

　　“上调15°，再结节！”

　　于是那些人再次从后背的武器匣中取出一枚做工精良，顶端焊接着一支充满绿色液体的半金属半玻璃试管。

　　然而就在这一刻，就在这些人准备进行第二次射击，在定川卫队即将出现去将双方全力分开之际。

　　事情再次出现变故！

　　一名带着金丝眼镜的中年男人，穿着优雅的燕尾服站在某件屋子里，却恰好能将下方街道上发生的一切看清楚。

　　他淡淡的笑了笑，“浅草卫，可以开工了，主上的任务已经到了最佳时机。”

　　“为了山主！”

　　压低的声音传出，却透着隐隐的狂热和兴奋。

　　于是，捕莹草的人员根本不知道，就在他们活动的那些建筑物里面。

　　有一群穿着土褐色战斗服人员，在这些屋子里，骤然显现。

　　他们的目光冷漠，动作井然有序。

　　唯一相同的就是那种沉默与杀伐感。

　　这支队伍和外面那支捕莹草部队极为相似，但是却又拥有着更加恐怖而职业的军事化气息。

　　在他们的后背，绣着一个巨大的徽章。

　　一个孤零零十字！

　　“看到这腐朽的黑幕了么？革命火种生生不息，肮脏而阴暗的旧世界终将被取代。”

　　一台全身涂装白色、却被金色花纹仔细勾勒的巨型机甲在天空中陡然显现，一圈顶端相对成空心圆、尖端向外的金色光矛在背部缓缓自旋。

　　这台机甲高达三十米，威风赫赫如同天神。

　　驾驶舱中，淡淡的声音响起。

　　那道坐在控制台前的身影，仅仅是悠闲的端起那杯冒着香气的咖啡，细细的品尝了一口。


第七百一十六章 命运武装

　　“为了你，连命运武装都现身了，沐凡……别让我失望啊。”

　　淡淡的低诉声在驾驶舱内响起。

　　“只是这次的咖啡有些淡了。”

　　不满意的摇摇头，阴暗的驾驶舱中，山主的声音有些飘渺。

　　在背部旋转着光轮的命运武装前方十公里处，那几台老旧的军用机甲已然升空。

　　依旧澎湃的引擎轰鸣声，在天空上响彻的极其分明。

　　所以不少人都注意到这一幕。

　　“四代空战机甲【树鸥】，这种玩意都已经淘汰快二十年了，怎么又出现在这里？”

　　有一些知识面广博的人在看到那三台绿色机甲立刻就喊出声来，原因无他。

　　因为那绿色的半月型固定翼，还有腿部的双菱形喷射器，都是【树鸥】机甲的招牌。

　　这台机甲在二十年前曾经风靡一时，因为造价高昂导致产量一直不高，销量更是不温不火最终落得个停产结局。

　　却没想到，现在一下子空中就冒出了三台树鸥机甲！

　　“军方怎么会使用如此落伍的机甲？”

　　沐凡急速的在巷道中奔行，在注意到一台机甲飞到自己上空后，他双臂护住头部猛地一撞。

　　整个人直接穿进一间民居，身影迅速消失在树鸥机甲的雷达上。

　　这让刚准备进行瞄准的捕莹草机师一愣。

　　“1号目标丢失，重复，1号目标丢失。树鸥三号请求辅助侦察支持。”

　　“那就切换2号目标。”

　　“树鸥三号收到。”

　　这一刻的时间分秒必争，收到提示的绿色机甲立刻转向还在公路上奔行的奎科。

　　【数据链对接】……

　　【尝试锁定】……

　　【锁定失败】！

　　一连串的提示在树鸥机甲内响起。

　　“不行，下面那个怪物的动作太过于灵敏了，他的身体结晶化后竟然完全屏蔽了热源反应，雷达难以锁定！”

　　“那就用速射炮尝试手控攻击。”

　　保持着匀速巡航状态的树鸥机甲，同时将手中的23mm速射炮对准下方那道周身璀璨的巨大身影。

　　砰砰砰砰！

　　天空中霎时就这三台机甲射击的声音填满。

　　无数火光开始从天空蔓延而下。

　　然而……

　　地面上的奎科仅仅抬头回望一眼，嘴角露出一个明显的嘲讽笑容。

　　“你们不可能打到我的。”

　　无数弹坑瞬间在公路上浮起，炸开的石屑四处崩飞。

　　这一瞬间的奎科那庞大的身躯竟是有如一天灵活的泥鳅在弹雨中钻行，身上连半点火光都不曾冒出。

　　落空！

　　落空！

　　还是落空！

　　这一瞬间奎科展现出了超越树鸥机师反应极限的速度。

　　有如一只灵活的狂暴巨兽奔行，奎科向所有人证明了他身体力量的强悍。

　　终于接着一个连续便向拐弯的机会，奎科猛地撞入旁边的商店内，瞬间他的目标也在雷达中丢失。

　　坐在火箭摩托后座上的那名“指挥官”气喘吁吁的注视下方，暗骂一声。

　　这两人竟然都逃脱了他们的攻击，刚刚他可是亲自控制着机关炮轰击下方，眼看一条街道都被打成筛子，但是那个怪物却毫发无伤。

　　那三台树鸥机甲，是他们捕莹草此刻能够出动的最强武器了。

　　如果舍弃联邦军队的身份掩护，他们的重武器恐怕还没抬出来就被剿灭在半途了。

　　“捕萤网结节程度已经过半了么……所有人听令，准备进行正前方抛射，彻底封锁区域！”

　　这名指挥官终于下达了一个命令，那些捕莹草的战士们，沉默的举起弓弩瞄向天空。

　　这一次他们取出的弩箭顶端拥有一个更为巨大的药剂试管。

　　这是最后一击了，现在还没有学院势力出现，这些人的心中已经将担忧放下大半。

　　只要他们扣下最后一次弩机，今天的任务就彻底完成了。

　　然而，也就在这一刻。

　　咚、咚、咚……

　　无数密集的叉枪从各个角度袭来，其中以脚下最多。

　　这些捕莹草的战士还没有反应过来是怎么回事，就被这些这些叉枪覆盖。

　　运气不好的当场被透体而出，运气好的，那些叉枪仅仅是擦身而过。

　　落空的叉枪尖端猛然扩散呈钢爪，紧紧与地面咬合。

　　“这是什么！”

　　一名捕莹草的成员下意识看去，却刚好看到那叉枪顶端，开始有红光闪烁。

　　“滴滴滴滴……滴滴滴。”

　　声音戛然而止。

　　这些人的神情也定格在面部。

　　“什么东西？”

　　轰！

　　剧烈的爆炸猛然腾起，恐怖的热浪瞬间将那些低头人员的面部烧焦、炭化，然后轰然扩散，燃成一片剧烈的火海。

　　无数惊叫惨嚎在这些建筑物顶端传出，不少全身被彻底点燃的“火人”甚至挣扎着跑到楼体边缘，有如一袋烂泥砰的摔下。

　　“这是怎么回事！定川插手了吗？”

　　那名指挥官惊怒地喊道，谁能告诉他这到底是怎么回事，为什么那些爆炸出现的地点精准的可怕，几乎没有一处区域被遗忘。

　　所有藏于建筑物顶端的手下，全被照顾到了。

　　他气急败坏的指挥残存人员迅速散开，然而当那一群背部有着巨大十字印记的人影出现后，这突然的袭击瞬间变成了有预谋的反围剿。

　　“不是定川的人，该死！这是……军方？”

　　在“指挥官”的怒吼中，那些身穿十字军服的身影动作老辣精简的令人发指。

　　潜入、无声接近、关节技制服、割喉。

　　这一套动作有如行云流水。

　　无数尸体同一时间倒落，被放完喉管血的捕莹草成员们软绵绵的躺落在地面。

　　这次“指挥官”终于变脸色了，因为这个动作才是那些真正军人才能够做出的。

　　如雾气般闪出，又如雾气般消散，那些袭击者只露出一双眼睛。

　　他们撤退的现场，井然有序。

　　“对方的反埋伏圈，如果这样看……那我们从一开始就暴露了！”

　　脑海中瞬间闪过这个惊人而可怕的想法，他遍体生寒。

　　而这时，更为璀璨的光辉在天空中闪过。

　　一道夺目的光芒将白昼照耀的更加璀璨！

　　沐凡刚好再次撞穿一道玻璃墙，在横着飞行的空中，保持仰对天空的沐凡，恰好看到天空中那骤然闪过的一道……

　　金色闪电！

　　无声无息中，那道闪电彻底贯穿一台树鸥机甲，原本还在进行常规变向动作的机甲直接僵在空中，不再动弹。

　　而那道闪电——

　　不，那是光矛。

　　曾经最擅长使用这种兵器的沐凡，一眼就将这道闪电的本体看出。

　　那根金色光矛在飞出数十米远后竟然突兀的停下，悬在半空，不再动弹。

　　砰，沐凡穿过玻璃落入对面的便利店。

　　远处，那台名为【命运】，有如神祇般的华丽机甲向前撑开的五指，猛地向后一拉。

　　嗖！

　　这根光矛一动，竟然再次化作闪电。

　　反向贯穿！

　　砰的一道火光亮起，那台还僵在半空的机甲，直接被轰成碎片。

　　“真是……好久没这么过瘾了。”

　　光矛闪电般划过长空，落回那平摊的掌心之中。

　　命运机甲背后旋转的光轮有如一尊烈日。


第七百一十七章 给你找块风光的墓地

　　骤然浮现在中京市上空的【命运武装】犹如一尊威严的神灵，当它出手的这一刻，附近大小势力的监控终于发出了刺耳的警报。

　　【警告，中京市F区上空发现异常能量波动。】

　　急促的提醒不断响起，由于此刻正处于白天，街道上的人群全都呆呆的仰望着这台机甲。

　　然后震惊和赞叹同时从心底涌起，因为这台机甲的外形实在太过于华丽了。

　　那种象征纯洁的白色与象征皇权的金色完美无瑕的结合起来，在阳光的照射下周身犹如镀上了一层霞光。

　　背部那由光矛组成的巨大转轮，具备的视觉冲击力是难以想象的。

　　【对方机甲通讯静默，无法取得任何联系。】

　　“军方呢？”

　　“军部的回应是他们暂时没有足够的力量遏制这台引擎能量反应已经达到S级的机甲。”

　　“这帮该死的大头兵！”一名政客恶狠狠地说道，却无可奈何。

　　星河联邦，军权属于另外一条垂直体系，根本不受政权挟制。

　　所以一旦发生暴动的话，他们这些纯粹政客拥有的话语权，简直少得可怜。

　　这一幕，自然也被隐藏在幕后的唐智看到，这名从始至终都没什么表情的老人，此刻缓缓回头，浑浊却可怖的眼睛看向旁边的管家。

　　“唐泽，它来自哪里？”

　　那名矗立如老松的中年男人，低头恭声回答：“禀报家主，属下……不知。”

　　“不知道，呵呵，好一个不知道！我唐智的布局竟然被这么一个莫名其妙的敌人破坏掉了，真是讽刺啊。”

　　唐智一边笑着一边捂着胸口说道。

　　他的心脏此刻比万箭穿心还要疼痛。

　　捕莹草瞬间遭受重创，唐家数十年的心血损失了，最可怕的是他还不知道究竟是谁在暗中对付他。

　　“禀报家主，属下有个猜测，会不会是我们和另外一家想要袭击目标的势力……冲突了？”

　　唐智闭上眼睛，摆了摆手。

　　“唐泽，给捕莹草传递赴死令，抹除所有线索，让所有人以为他们就是联邦军队。”

　　这名老人拄着一根拐杖晃晃悠悠站起，背过身子，“不论结果如何，我们唐家始终没有存在过这样一支部队。”

　　唐泽如遭雷击，遍体生寒。

　　家主的话刚刚已经很明白了，这些人，这支名为捕莹草的秘密部队，这支唐家培养了数十年的心血，此刻都将被抛弃。

　　这名掌控唐家超过四十年的老人，在关键时刻的决断力与冷酷程度都超越了他的想象。

　　“……是。”

　　唐泽取出一枚银色的短哨放在嘴边，隐约而奇异的鸟叫声响起，飘向远方。

　　……

　　“该来的来，该散的散，啧啧，是不是突然发现没有能够掣肘的力量了？还真以为三大家族的动静能够避人耳目么。”

　　漫不经心的声音从【命运武装】驾驶舱内传出，只见悬在空中的那台华美到极致的机甲左手平摊向身侧。

　　背后旋转的光轮中再次分出一根光矛轻飘飘的落在左手掌心。

　　现在的命运武装双手各持一根光矛，指尖交错中，两根光芒瞬间化作两道光轮，随着手臂的轻轻震颤直接投射出去。

　　无声无息间，两道金色闪电瞬间划破长空。

　　而这时，沐凡刚好撞穿一道玻璃幕墙从便利店中钻出，双手护着头部，沐凡整个人呈一种仰泳的姿态浮在空中。

　　头顶那一抹空隙，也恰让他看清接下来的一幕。

　　正在开火的两台树鸥机甲，似乎发现了刚刚露出身影的沐凡，想要转身扫射过来。

　　也就在这一刻，刺眼的金色长河贯穿长空！

　　那刚刚惊艳而至的光矛交叉穿过两台机甲后，再次反穿而回。

　　来得快去的也快，如果不是视网膜残存的那两道金色轨迹，根本不会有人知道这里曾经有两道光矛瞬息而至。

　　当时光矛破体而出一秒之后……

　　轰！

　　剧烈的爆炸从天空响起，沐凡也再次撞穿一具橱窗，重新隐匿于建筑物内。

　　这次的势力又是谁？

　　奔跑中的沐凡心念电转间想起曾经招揽自己的山岚会。

　　难道这也是山岚会的手笔？

　　原本针对他的必杀局面，竟然被外来者接连打破，看那两道光矛的轨迹根本不是从定川学院的方向发出的，而且目标不是自己，所以出手的势力极有可能是山岚会。

　　如果确切的话，那么从泄露情报，到为他清除来袭机甲……这份人情，无论如何他沐凡都已经承下了。

　　“黑，距离目的地还有多远？”

　　“还有420米障碍路段，沐凡你这是在玩火。”黑的声音中带着担忧却又无可奈何。

　　“不这样，怎么能把这些垃圾钓出来！不这样，山岚会又怎么会真正告诉我幕后黑手的下落呢！”

　　沐凡眼角余光向侧面一掠，奎科竟是再次从建筑群落中跳出来，而且开始向着自己这里奔袭。

　　而天空中的金色光矛也不再出现。

　　【不出手了……这是想看自己和血牙团的搏杀结果么？】

　　心头的那种危机感尽去，沐凡也猛地撞破墙壁钻出，看着那边的巨大的钻石男奎科嘲讽道：“怎么，刚刚被人救下了？”

　　“你这个该死杂碎，被救下的是你，十秒之内，我要将你拍成一摊肉酱！”

　　奎科怒吼一声，宛如一个开启狂暴姿态的生化人，每一步都在大地上崩出无数碎石。

　　这一瞬间奎科的速度竟然暴增近一倍，通体的透明钻石竟然泛起了血色。

　　沐凡眼神一凛，双方的距离此刻竟然在缩短！

　　不过就在不足百米的前方，他终于看到目的地。

　　公路侧面拉起的是一道高高的铁丝网，铁丝网后面则是那布满岩石的断崖！

　　沐凡脚下发力，猛地向着断崖冲去。

　　命运武装内面目模糊不清的山主，眼神淡然的看着街道上追逐的这一幕，嘴角勾起笑容：“聪明的人。”

　　他的眼睛不经意看了一眼侧光幕，又轻笑道：“那些瑟瑟发抖的联邦军真是孱弱的可怜。唔……好像更有意思了。”

　　山主的眼中突然透出一抹奇异的光泽，他的视线瞄向定川学院的一处侧门。

　　……

　　沐凡一个箭步高高跃起，右腿蓄力重踏，将那道铁丝网直接踹穿。

　　整个人划过一道完美的抛物线落到断崖上，脚下震出一圈厚厚的烟尘，沐凡终于停止奔跑。

　　咚、咚、咚，沉重的砸击声响起，体型庞大的奎科没有越过铁丝网，而是在跃起落地后直接停住。

　　遍布钻石的双目看向沐凡，咧嘴一笑：“小杂虫，你是要跳下去吗？哈哈哈~”

　　沐凡扭了扭手腕，双臂轻轻一抖，银白色的机械甲片开始自臂膀向手腕蔓延。

　　“不，我是在给你找块风光的墓地。”

　　沐凡的眼中森寒和笑意并存，不过这时他的耳朵突然一顿。

　　不远处，一道低沉而澎湃的气浪声骤然炸起！

　　嗡~

　　那声音由远及近，还伴随着……

　　隐隐的嚎叫声？


第七百一十八章 来看看兄弟的炮斗术

　　当声音响起时，动静大的连钻石奎科都回望过去。

　　远处烟尘滚滚。

　　巨大的引擎轰鸣声突突突的响起。

　　这种澎湃的气势，山雨欲来的氛围让奎科脸上也肃穆起来。

　　两道橙色的光流从烟尘中亮起，随后一个超宽的霸气机车头显现，与之伴随的还有……

　　“啊啊啊啊！卧槽要死人了，这他妈是摩托车不是悬浮车，没安全带你能开慢点吗！”

　　“你大爷~~~嗷，我想妈妈~~”

　　杀猪一般的鬼哭狼嚎声，让沐凡脸上泛起极度精彩的神情。

　　同时，定川学院监控部死一般的寂静。

　　中京市的监控局当中也安静的落针可闻。

　　“这特么是什么人？”

　　城市监控局的官员忍不住爆了一句粗口。

　　手下的工作人员你看我我看你，没有任何一个人能答出来。

　　所有人都屏气凝神看着那即将冲出烟雾的机车，到底是谁！

　　显示一个带着拉风的橙色防风镜，一头白发被骄傲的吹起，通体的黑色紧身皮衣带着谜一般的朋克风金属装饰。

　　那夸张的大金链搭配十字架挂饰，十几排遍布全身的金色铆钉，右肩挂着一条斜至腰侧的弹链。

　　左手单握一柄蓝白相间的脉冲步枪，高高扬起。

　　通过枪口处略微有些扭曲的空气可以判断出，这是一柄刚刚开过火的步枪。

　　此刻这名机车骑士，完全就是一名末日风格的重金属摇滚歌手。

　　至于身后的那个球……

　　哦不，那个胖成球的男人，竟然被一件墨绿色的全身作战服包裹的严严实实，如果不仔细看清楚甚至都以为这就是一个人形冬瓜。

　　因为这个胖子还套了一个墨绿色的头盔，面罩是开启状态，整个人看上去越发圆润，起码很明显的一点就是……街道上的硝烟非常流畅的就沿着这个胖冬瓜两侧扩散开来。

　　而且，特别拉风的是，这个胖子手里扛着一尊墨黑色的精良火箭筒。

　　那暗色的吸光涂装以及精密的激光准镜，包括整个火箭筒的包裹装甲，这些精良程度都要超越先前那名暗杀者所使用的RPG。

　　可能是由于摩托车开的速度过快，不少硝烟都直接灌进胖子的嘴巴和眼里，胖子又不能松开手里的火箭筒，只能一边流泪一边惨嚎。

　　隆斯特曼战斧机车，那种极度科幻的S型侧灯以及宽达半米的轮胎，让这辆车都异常的吸睛。

　　橙色的防风镜下，那名驾驶机车的男人嘴角勾起一抹笑容，他看着远方的两人，左手随意扔掉那柄步枪，右手食指与拇指环扣放入口中。

　　一声尖锐的哨声响起。

　　随后就是那嚣张至极的笑声：

　　“哈哈哈哈，这才是骑士的人生！那边的人形钻石，你这么大块的原钻不去卖真是可惜了，你要是死了还能保持这外形多好，这样本帅比加工的时候心里也少点罪恶感。”

　　不去卖真是可惜了……

　　听到这句话，坐在后面的胖子脸色直接憋得通红。

　　而沐凡则看到奎科身上的血钻颜色又浓郁了几分。

　　“没有人在侮辱奎科之后还能活着离开的！”

　　钻石男人看向旁边的树立的一块警戒石碑，语气不善地说道，猛地冲过去一脚重重踢去。

　　那块石碑应声而断，带出一道劲风直接砸向那周身冒着古怪气息的机车。

　　巨大的重装摩托车一个蛇摆尾，擦着火星避开了这快石碑。

　　白发骚男心疼的看着车上被刮掉的漆，骂骂咧咧地喊道：

　　“妈的，真不友好，胖子上炮！”

　　“你能不能别喊我胖子，喊哈里不是挺好的么？”

　　一边抱怨着，满脸不情愿的胖子一边将手中的火箭筒递过去。

　　“你们两个怎么来了，快点跑啊！这个家伙完全打不动！”沐凡在后面满肚子郁闷地喊道，自己都已经把敌人勾引到目的地了，白毛和胖子这两个失踪多天的伙伴竟然在这个时间点赶来。

　　这直接让沐凡的埋伏计划化成泡影，而且自己还得尝试去阻止奎科袭击哈里他们。

　　现在沐凡才明白什么是深深地蛋疼了，那就是对方明明来救自己，自己却还得反救对方的感觉。

　　脸上挂着奇异而风骚笑容的白毛由于防风镜的遮挡，沐凡无法看到那双骚气凛然的眼睛，但是他却真真切切听到了白毛的豪言壮语：“这货现在是钻石身躯，我们打不动你就能打动了啊？”

　　“放心，这次哥们有备而来。”

　　说完之后白毛右手一揽垫在肩上的火箭筒，直接双手抱住，从战斧机车上立了起来。

　　这个动作吓得后面的胖子差点窜出去，然后涕泪横流的抱着摩托车座发出惨嚎。

　　白毛却没有理他，而是任由那风驰电掣的机车在胯下扭动，双手直接以站姿扛起火箭筒对准奎科。

　　嘴里骂骂咧咧：“上次兄弟差点交代到那个胖子手里，这次我必须得找回场子！是不是胖子？”

　　“啥？”

　　胖子看到白毛竟然双手撒把抱着火箭筒还回头对他说话，吓得心肝儿都快蹦出来了。

　　一边哭着一边喊：“是是是是，你快点行不行？哥，我求你了。”

　　那一把鼻涕一把泪的模样，看的白毛都心软了。

　　“好吧，我这就搞定，坐个摩托车都晕，哎……”

　　白毛一边说着一边向上一跳，竟然直接双脚并拢站到了机车上，凛冽的风声吹得那身皮衣飒飒作响。

　　胖子看到这里眼睛已经开始泛白了。

　　说完之后的白毛还不忘转过身子，对那边的沐凡喊道：“哥们不能总拖后腿是不是，来看看兄弟我新研发的炮斗术。”

　　“你别吹牛逼了，赶紧干行不行，我要下车！”胖子干嚎一声。

　　“干、干，干还不行么，别老催好不好，就知道天天干干干的，也不能文明一点。”

　　嘀咕完之后，看着已经化作一头钻石巨兽向自己冲来的奎科，白毛眼底泛起一抹邪异而自信的光芒，猛地向前一跳腾在空中。

　　胖子看到这一幕，双手扒着时速已经突破200公里的无人驾驶摩托车，嗓子里带着颤音喊出一串：“我草……”

　　就直接……

　　晕了过去。

　　而白毛整个人则已经腾起到半空中。

　　他以极度流畅的姿势将火箭筒扛好，看着狂冲而来的奎科，嘴角一抹冷笑挂起。

　　“再见，傻逼。”

　　而听到这一句的奎科眼角一缩，却并没有动怒失控，而是整个人瞬间重踩地面，化作一道残影开启了无序变向！

　　又是刚刚躲避机炮轰击时的相同动作！

　　看到这一幕，定川监控部的巴赫教官怒喊一声：“胡闹！纲吉教官呢，速度去救……”

　　而画面中的情形却让他没有说完最后一个字，脸色变得万分精彩。

　　如果用语言翻译一下巴赫教官的脸色，那就是——

　　这特么也行？


第七百一十九章 定川炮王

　　白毛的脸上完全没有任何惊慌失措，他只是好整以暇的将火箭炮垂下，空荡荡没有任何弹头的炮筒口对着脚下相隔数米的地面。

　　风吹散了他的白发，却没吹走那一身泛着贱意的气息。

　　悠悠的叹了一口气：

　　“我定川炮王的名声今后就要坐实于此了……唉。”

　　轻轻的摇头，有如优雅的王子那一声销魂的叹息。

　　随后手指轻轻扣动扳机。

　　轰！

　　剧烈的气流猛然从火箭筒前端炸出。

　　瞬间还腾在半空的白毛就被那猛烈的气浪所吞噬。

　　一朵白色的小型蘑菇云从原地腾起。

　　“炮筒里装载的是高压空弹？”

　　看到这一幕，有人不禁失声喊出来。

　　因为，在那白色的蘑菇云上空，赫然是那潇洒的双手扛着火箭筒的白毛！

　　白毛利用这一炮，竟然腾云驾雾了……

　　而且距离地面恍惚已经到了超过十米的距离。

　　这个距离，哪怕人体力量再强都无法直线弹跳而上的。

　　而且白毛的身体还在升空，他满足的自言自语：“第一炮祭天。”

　　被设定好程序的隆斯特曼机车一个转向刹车，停在公路前方的两百米处。

　　被甩的七荤八素的胖子干呕一声掉在地面上，然后就看到那腾在半空的白毛。

　　胖子呆呆地说道：“这是要飞吗？”

　　而沐凡则顾不上注意这么多，他的眼睛快速跟随着奎科闪烁的身影，急促地说道：“你快离开，这家伙的速度太快了。”

　　同时双手抬起，悄悄做出一个戒备后拉拳的姿态。

　　他已经准备好时刻出手了。

　　不过半空中的白毛，仅仅做了一个动作。

　　他的头轻轻摆动，对准一个能够看到这里的摄像头，腾出左手来比出一个代表胜利的V字。

　　“第二炮祭地。”

　　白毛嘴角勾起一抹笑容，看向沐凡，又看向下面那道急速奔行的身影，脸上终于还是没忍住那份得意和嚣张。

　　“哈哈哈，你忘了吗，在我尹大帅逼的面前不存在闪避这个概念！”

　　……

　　“因大帅比是谁？”能够采集到这处影响的几大势力，不少观察人都同时严肃的问出了这个问题。

　　不过除了定川学院的几名导师，其他人并不知道这个古怪的名字。

　　而且，很快他们的注意力就被白毛的举动吸引过去。

　　之间这个扛着火箭筒飞到半空的朋克白毛，左手突然放置于那橙色的防风镜左上方轻轻按压一下，瞬间一道梯形的橙色光幕投射到眼前。

　　“我看到你了。”

　　空中的白毛身体猛然一旋，左手飞速从弹链上摘下一枚浅蓝色的弹头置于炮口，然后双手扛着的那门火箭炮行云流水的旋转一圈半后……直接指向一处被白烟包裹的区域，毫不犹豫的扣下扳机。

　　“砰。”

　　再次一圈气浪从空中炸开，白毛借着这反冲的力量竟然平移到一处三层楼的楼顶。

　　那枚蓝色的RPG弹头直接拉出一条火线袭向一个区域。

　　这不足0.1秒的时间内，一道闪烁着钻石光泽的人影来不及变幻动作就恰好落到那里。

　　那颗蓝色弹头瞬间与奎科相撞！

　　钻石巨人眼中第一次露出难以置信的神情。

　　叮，一声清脆的碰撞声后。

　　那枚蓝色弹头轰然炸开，不过却诡异的没有任何火光出现。

　　只有一些液体溅出，随后迅速消散。

　　这是一枚哑弹？

　　奎科看着自己肩膀上连个指甲盖大小的坑洞都没出现，不由放声大笑。

　　“现在的我无惧撞击，无惧毒素，这种玩意我能接一万枚，你难道就想这样伤害我？白痴。”

　　白毛怜悯的看着下方，瘪瘪嘴，毫不留情的吐出两个字：“傻吊。”

　　奎科收起笑容面无表情，身影迅速闪开，他要冲过去将那个白毛撕成碎片。

　　反正今天一个也是杀，两个也是杀。

　　白毛冷哼一声，低声的自言自语感慨道：“第三炮祭傻逼。”

　　左手飞快的从弹链闪过，一枚火红色图样的火箭弹迅速被按到炮口，发出清脆的吻合声。

　　整个人竟是直着站在楼顶边缘，这里的视野最好，也将最直接的面对急速掠来的奎科。

　　那橙色的梯形光幕仅仅是轻轻一扫。

　　“啊哦，又看到你了。”

　　白毛的动作这一刻快到极点，在外人看来简直就是随意对着一处区域猛然扣下扳机。

　　那火红色的弹头瞬间打出。

　　那处区域同一时间再次闪现出奎科的身影。

　　奎科再次发出了惊怒和难以相信的声音。

　　“你怎么能打到我！？”

　　“你是不可能伤到我的。”

　　砰！

　　一声略显沉闷的撞击声。

　　那枚火红色的弹头直接撞到奎科的胸口！

　　不过这一次完全不同，当弹头变软破裂的瞬间，恐怖的高温瞬间腾起。

　　火星刚显现就化作熊熊烈焰，而且最为可怕的是奎科的体表附近完全是那种蓝色的火焰。

　　那代表着燃烧时有充足氧气的参与！

　　“啊！！”

　　这一刻，瞬间化作巨型火人的奎科，终于发出一声和以往任何时刻都不同的声音。

　　那是痛苦的嚎叫。

　　整个人竟然被瞬间点燃，他拼命的打滚，却根本无法熄灭那跗骨之蛆一般的火焰。

　　浅蓝色的火焰越来越密集，奎科通体竟然越来越亮，越来越夺目。

　　他那钻石构造的身体竟然被彻底引燃。

　　哀嚎声不断响起，最后当头部彻底燃烧起来后终于渐渐变小。

　　眼前的橙色光带消失，白毛又恢复成之前那重金属摇滚风格。

　　“液氧弹加燃烧弹，加上哥的百分之百命中，你要不被点着我跟你姓。”

　　“所以这个世界啊……得多读书，一身钻石被他妈液氧弹打中了还傻逼似的冲，不烧你烧谁？”

　　最终感慨的得出这个结论，白毛惋惜的摇摇头，随手将后箭筒挂在身后，四处看了看。

　　竟是直接跑到楼顶附近的一处监控探头附近，将探头强行掰向自己。

　　然后双手对着镜头摆出两个V字首饰，看上去要多傻有多傻，偏偏白毛还笑的灿烂无比。

　　“大家好，我是定川学院小队【自由之翼】的成员，今天为大家直播给一个傻货做火疗大宝剑，由于现场过于惨烈所以直播到此接触，我们下次再见。”

　　啪的一个响指打出，白毛手腕上一道强光闪烁，附近五百米之内的摄像头竟然全部失效。

　　然后白毛蹲在楼顶边看了看，一个助跑翻滚而下，神采奕奕的站到沐凡面前。

　　沐凡看看那边变成一个人形火炬的奎科，再看看这神采飞扬的白毛，难以相信先前树鸥机甲都没能奈何的七级变种人就这样被白毛搞定了。

　　这让他对奎科自称的“七级”产生了严重怀疑。

　　“这些天你们是去特训了么，怎么……这么强。”沐凡感叹地说道，自己的背后，那断崖下方的河水中，藏着的赫然是——【大雷枭】！

　　可是现在，自己遇到的困境被突然出现的白毛随手破掉。

　　双臂一抖，那刚刚覆盖的手臂的战甲又迅速收回，这让沐凡又是郁闷又是佩服。

　　白毛看了看远处亮度快接近太阳的奎科，将背后的火箭筒摘下，抱在身前轻轻吹了吹炮口的温热白烟。

　　他惆怅的以45度角仰望°天空，心生感慨的说了一句话，一句让沐凡目瞪口呆，而且在若干年以后都能时不时响起的名言——

　　“这个世界没有什么是RPG解决不了的。”

　　“如果一发不行，那就两发。”


第七百二十章 答案或许就要出来了

　　“在黑夜里寻找着光，心中不再彷徨。”

　　“在孤独里忍受悲伤，却充满着温暖，我的火箭已整装上膛。”

　　“请你准备好遗言，相信无尽的力量，伟大的RPG永存。”

　　在此刻，只有沐凡和白毛两人面对面的时候，白毛以一句风骚异常的感叹暴露了他的真实信仰。

　　任谁都想不到，这个凭借一手精湛微电子与机械技术进入学院的特招生，骨子里竟然是一个狂热的RPG信仰者。

　　隆斯特曼轰隆隆的声音传来，穿成一个球的胖子艰难的趴在上面，实在是因为肚子太大而车把又太矮，导致了这是一台注定对胖子不够友好的摩托车。

　　只见胖子那绿豆大的小眼看到白毛的第一眼，嗷的一嗓子就从机车上蹿了下来，直接照着白毛就扑过去。

　　不过尹大帅逼单手直接按住胖子的头，以碾压一般的力量将胖子牢牢固定在身前。

　　“你下次跳车时能不能提前把放下去！刚才要不是兄弟底盘重差点就被甩飞，你这破车老子以后再也不坐了。”

　　胖子气急败坏地喊道，那一套紧身作战服随着他的身躯有节奏的起起伏伏，看上去就像一只气鼓鼓的河豚，这让沐凡和白毛两人同时忍不住笑起来。

　　三人的大笑与旁边的硝烟与烈焰形成鲜明的对比。

　　只有白毛依旧不无可惜地说道：“这家伙还真是钻石做的啊，虽然市场上钻石不值钱，但是这么大的原钻却少见啊，啧啧可惜……血牙团真是奇葩，这个仇兄弟报的真过瘾。”

　　话说到这，三人才又把目光投向那边已经彻底炭化的尸体，依旧冒着淡蓝色的火苗，不过微弱了许多。

　　沐凡心里一暖，没再多解释什么，这份敢在危险时刻挺身而出的友情，比什么都要宝贵。

　　“谢谢！”

　　白毛和胖子一愣，两人对视一眼同时哈哈大笑起来。

　　“咱们今天竟然救了沐凡，这可是能吹一辈子的战绩啊。”

　　“是啊，难得让他承一份人情。”

　　两人那种志得意满的小人姿态，实在有些辣眼睛。

　　谈到这里两人似乎才反应过来整个事情的不对劲，白毛随手用大拇指向后扬了扬，“今天怎么这么大阵仗，后面有两个势力在定川学院门前交火，其中一个想对付你和那个钻石男，其中一个是专门遏制这个部队的，情况实在是有些复杂啊。”

　　“刚刚来的时候，顺便解决了两个开着火箭摩托艇的家伙，竟然想用机炮轰我。”白毛有些忿忿不平地说道。

　　沐凡脑海中瞬间将那个神秘暗杀势力的指挥官的形象记起。

　　他佩服的看着白毛，“恭喜你把那个暗杀势力的指挥官解决了。”

　　白毛脸色一下僵住，他回忆了当时自己随手冲天开枪的样子，脸色略微有些精彩。

　　声音一下小了下来，“他们不会记住本帅吧，是不是不会记住的？”

　　沐凡挠了挠头，眼睛瞄向头顶附近的摄像头，犹疑地说道：“应该会的我认为，毕竟之前你对摄像头做了很多次动作。”

　　想了想，沐凡又强调了一遍：“我都看到了。”

　　旁边的胖子脸色也紫了，“完蛋，要论明显程度，胖哥哥的体型恐怕都没法掩饰。”

　　低头看着自己圆滚滚的身躯，胖子更是欲哭无泪，自己被白毛这个浪货坑惨了。

　　沮丧的白毛在看到更加沮丧的胖子之后，脸上闪过坏笑，突然一碰对方吓得胖子一个哆嗦差点跳起来。

　　“你特么别吓我好不好！”

　　“哈哈哈哈，看你那小胆儿，就这熊样还怎么去出去干架？靠你那菊花盾吗？”白毛捧腹大笑。

　　“草，再提菊花盾胖爷就和你拼了。”

　　听到那个奇怪的名字，沐凡脸上泛起疑惑。

　　不过胖子明显是不想继续这个话题，这次是打死不肯松口了。

　　“行了行了，活在这个世界上没有敌人怎么能够精彩，既来之则安之，回去本帅送你一件超薄防弹衣。”白毛随口一句安慰的话让胖子的脸色又开始变青。

　　沐凡好笑的看着这两个活宝，自从两人出现之后，自己的计划就被彻底打乱了。

　　“对了，怎么学院到现在都没有出现，这不应该啊。”白毛皱眉说道。

　　沐凡摇摇头说道：“是我事先和阮雄峰导师说好的。”

　　“什么？”

　　“你早就知道今天了？”

　　两人目瞪口呆。

　　轻轻点头，沐凡抬头看向远处的天空。

　　这里视野正好，以他的目力能够清晰的看到远方那道背后漾起光轮的华丽机甲。

　　“那个帮助我的势力告诉我的，他们真正知道幕后的黑手。现在事情解决了，但是过程和他们预料的不大一样，不知道他们还会不会遵守约定将幕后信息透露出来。”

　　说到这里，沐凡身上浮起一层冷意，那是忍不住的杀机。

　　“什么，这个血牙团的人暗杀竟然还有幕后黑手，不是为了血牙令来的！？”

　　白毛和胖子同时跳起来。

　　他们的目光顺着沐凡的视线，一下注意到远方高空的那枚周身散发金光的小白点。

　　……

　　高空之中的【命运武装】将白毛与沐凡两人相逢的一幕清清楚楚看在眼里。

　　“虽然结果很意外，但是精彩的让我无话可说，所以……还是把结果告诉你吧，呵呵。”

　　阴暗的驾驶舱中，响起了那轻轻的笑声。

　　话音落下，这台机甲化作一道流光瞬间消失于天际，来的速度快到极致让人无法预知，走的时候同样如此。

　　偏偏此刻的联邦军方缺失了相当一大批力量来节制这台机甲。

　　“幕苍，将信息传过去。”

　　收到命令的中年男人，脸色上闪过一丝怪异。

　　明明那个叫做沐凡的学员没有按照山主的要求完成任务，但是此刻山主却明明走的是特例。

　　哎……

　　这种难以捉摸确实是山主说话的特点，但是希望并不是其他因素吧。

　　轻轻叹了一口气，幕苍覆在木桌上的双手移开，露出一块类似琴弦般的装置，右手五指刹那间闪出幻影在上面交错划过，阵阵细微的波动传递出去，消失于无形。

　　十五秒后，一架如同纸飞机般的无人机晃晃悠悠的飞向沐凡三人。

　　注意到这个越来越近的不明飞行物，白毛立刻紧张起来，想要扛起火箭筒轰下，不过在他仔细的看向那架无人机后，摇摇头。

　　“竟然是纯机械设备。”

　　没错，在他的电子目镜里，能够清晰的看到那架无人机是纯粹的机械产物，没有任何能源，或许仅仅是飞出前的人为上弦。

　　橙色目镜里也没标注任何危险爆炸物信息。

　　所以，这架无人机是安全的。

　　沐凡的眼中一凛，他的目光牢牢锁定那架无人机！

　　他知道，这或许就是山岚会的答案。

　　“答案或许就要出来了。”

　　沐凡眼睛眯起，平静地说道。


第七百二十一章 底牌……我多的是

　　摇摇欲坠的机械无人机，终于在动力消失前顽强的落在沐凡身前，一头扎到地上，发出清脆的钢铁的撞击声。

　　三人的眼光同时落在这个做工精致的钢铁架子上。

　　白毛和胖子对视一眼，看着沐凡说道：“你来亲手打开吧，我看到这上面只留有一个开关。”

　　沐凡眼神落在无人机上，点点头，一手将地面这架精致小巧的机械产物提起，单手按下那个机械开关。

　　咔的一声，一张折叠的纸片轻飘飘的从里面落下，被沐凡闪电般抄在手中。

　　这架无人机终于完成了它的使命。

　　沐凡看了看白毛和胖子一眼，眼神落到左手的双指捏着的卡片上。

　　“我真的好奇，到底是谁？”

　　定川学院中刚刚走出一支以光头教官带队的教官团，他们的目光恰好落到那边邵供奉和右师婉身上。

　　不过阮雄峰的目光却遥遥望向远方，他知道或许接下来才是今天策划的这一切最为关键的时刻。

　　……

　　左手大拇指轻轻推开卡片，仅仅一个简简单单的字，用加粗的墨水笔写的。

　　【唐】。

　　除此之外，再无其他半个字迹。

　　沐凡沉默的看着这个字，脑海中回忆起之前发生的一些事情，眼神中浮起淡淡的冷意和……杀机。

　　今天的情况如果不是山岚会提前预警，那么自己的结果怎样恐怕还真是两说。

　　两人看着沐凡始终保持沉默，终于忍不住开口问道：“纸条上怎么说，告诉你真正的幕后黑手是谁了么？”

　　“说了，不过我需要核实一下。”沐凡此刻的气息在胖子两人眼里看起来不大对劲。

　　“谁？需要的话胖哥哥敢再玩一次命。”胖子拍着胸脯说道。

　　“算本帅一个，事情不闹大怎么有意思。”

　　白毛脸上也挂起邪笑，对于骨子里就充满冒险精神的他来说，不刺激怎么能叫人生？

　　“唐家。”

　　沐凡淡淡的开口，在看到两人目光中似乎还有一些不解的时候，又追加了一句话：“就是控股蓝都军武集团的那个唐家，就是当初差点恶意并购洛基重工的唐家。”

　　白毛眼神眯起，似乎在回忆什么似地说道：“唐家，是那个目光像一条毒蛇的唐纳修么？后来不是被人在太空里炮决了么，你说的是他背后的家族？”

　　听到同伴的话，胖子眼睛也开始泛红，福文财团和洛基重工可是同生共死的，当时自己的父亲几乎一夜之间白头的模样，现在他都记得清清楚楚！

　　大厦将倾，多少人作鸟兽散。

　　那次的事件，差点摧毁的是两大家族数代人的心血！

　　现在，沐凡竟然说这次的暗杀又和唐家扯上关系了，怎么能让胖子不心生怨恨。

　　他喘着粗气看着沐凡，“如果真的是唐家，这次你说怎么办我就怎么办，当时的仇我可是一直记着的！”

　　沐凡看着双目通红的胖子，摇摇头。

　　“怎么，看不起我是么！”胖子的声音都有些嘶哑，情绪显然过激动。

　　他双手抓着沐凡的肩膀，已经有些失控了。

　　不过沐凡，却没有任何反抗，只是双手将胖子按住，双眼直视对方。

　　“不是，有些事我可以做，是因为我无牵无挂。而你不行，这是从我们走出洛伽星时就已经注定的命运。”

　　沐凡的眼神平静，声音异常坚定。

　　他的目光在自己这两名可以安然把后背交出去的兄弟面前微微扫过，没有任何躲避，眼神中带着的那种名为信任的光芒让气氛安静下来。

　　“哈里，你是整个福文财团的希望，接下来的事情如果你参与了，恐怕一辈子都会辜负韦恩先生的期待。尹帅你也是，你们背后都有着家族的印记，如果我核实清楚，那么接下来的事绝对不可能让你们参与。”

　　沐凡看着两人，脸色一片郑重，眼神中也带着善意的感激：“这份人情我承下，接下来的事情，让我去做吧。”

　　胖子拼命摇头，“你这话什么意思！我们是那种碰到困难就缩起来的人么！还有我们扛不住的话，你怎么能扛得住！”

　　白毛没有说话，只是那么安静的看着沐凡。

　　“我能。”

　　沐凡突兀的开口，让胖子的发声一顿。

　　简简单单两个字，透出的却是极其强大的自信！

　　他孑然一身，无牵无挂，身后矗立的却是常人根本无法想象的存在。

　　“放心，我会在行动之前和阮教官说明白的。”

　　沐凡的声音冰冷：“学院同意，我上。”

　　“学院不同意，还是我上。”

　　他的目光平静，视线投向远方，那是蓝月湾的方向。

　　“你们看着就好，我来给你们演一场大戏，从现在开始……”

　　“谁来都没有用。”

　　“至于底牌……我多的是。”

　　平淡的声音中透着的却是两人从未见过的强硬与霸道！

　　沐凡转过头看着目光中透着惊讶的两人，无声的笑了笑，伸开双手，分别拍了拍两人的肩膀。

　　“教官已经来了，我过去下。”

　　“听我的，今天的事情，我全担下。”

　　话音落下，沐凡的手掌从两人的肩膀滑落，向前走去。

　　一台停在路边的无人驾驶悬浮车，突然自行启动，停在沐凡面前，后车门自动弹开。

　　身形笔直的沐凡站在车门前，回望了一眼两名依然呆立的同伴。

　　“一分钟后，给你们结果。”

　　说完之后，沐凡一步跨进悬浮车中。

　　无声无息间，微尘扬起，哑黑色的悬浮车静静的开走，正是他们来时的道路。

　　看着那辆悬浮车远去的背影，白毛脸上轻轻吸了一口气，瞳孔深处藏着的压抑不住的震撼。

　　他转头看向哈里，轻轻摇摇头，“这事交给沐凡吧，沐凡的自信不是装的，我有预感，他所谓的底牌……”

　　一抹略有些邪气的笑容从嘴角挂起，“恐怕会超过我们的想象。”

　　“所以，听他的，看戏就好。”

　　看了一眼那边停着的隆斯特曼战斧，白毛打了一个响指，这辆重型机车发出了一声低沉的轰鸣，缓缓驶到两人面前。

　　白毛一脚跨过去，转头看向胖子，眉毛一扬，“走，这种历史性的时刻咱们怎么能不去见证一下！”

　　双目通红的胖子，依旧喘着粗气，不过脸上的那种压抑不住的情绪爆发却消失不见了，留下的是一道兴奋的潮红。

　　“走。”

　　胖子一个箭步跃上，机车重重压了一下。

　　白毛猖狂的大笑一声，右手猛地一拧车把，澎湃而低沉的声浪响起，隆斯特曼战斧带起狂暴的气势向着学院门口冲去。

　　安静的坐在后排座椅上的沐凡，此刻闭着眼，安静的开口：“查出来了么？”

　　“核实完毕，唐家的蓝月湾从昨夜20时起就已经没有人员活动迹象，同时消失的还有唐家全部的通讯。”

　　“就在刚刚山岚会出手之后，唐智的车队突然出现，并且驶入了郊区的一座大型庄园，下车时发现唐家关键人员少了四名。”

　　“经过反向排除和筛查，唐智之前所在区域距离你不足五公里。时间、地点、人物……全部符合。”

　　沐凡十指交叠，双眼睁开，低头轻轻说道：“很好。”

　　车身轻轻一顿，已经在不知不觉间平稳的停到定川二号校门前方。

　　那厚重的能量盾泛着黄色的光泽显得格外厚重。

　　能量盾前的人群此刻也尤为密集。

　　他们目光疑惑的看着这辆静静停下的悬浮车。

　　咔，车门自行打开。

　　一道人影从里面低头走，当抬起头时……

　　沐凡平静的目光与阮雄峰、右师婉、邵供奉、学院教导团——

　　同时交汇。


第七百二十二章 老子就告诉你一句话！

　　“教官！”沐凡看着那个伟岸的光头男人，平静的打了一个招呼。

　　此刻沐凡的状态看上去和他们预想中的完全不一样，那种平静而漠然的眼神，根本不是一名刚刚被暗杀的学员能够拥有的。

　　沐凡淡然的眼神从面前这些人身上扫过，他自然也看到了气息奄奄靠在能量护盾上的邵供奉，以及旁边用惊喜与担忧目光注视自己的右师婉，轻轻点点头示意自己没事。

　　沐凡的这个动作让右师婉惊咤万分。

　　她和邵供奉两人并没有看到刚刚的战斗场面，她只听到远处一直在响起剧烈的爆炸。

　　而此刻沐凡出现，那就只可能意味着沐凡已经从对方的手中逃脱。至于第二个可能，她是根本无法想象的。

　　邵供奉看到沐凡，则是冷哼一声，面上没有半点好脸色！他才不会承受沐凡这份人情。

　　沐凡不以为意，在确认没有其他人员伤亡后，他便将视线挪开，正式投到那名浑身透着彪悍气息的光头男人身上。

　　“知道了？”

　　阮雄峰突然说出一句莫名其妙的话，让其他人根本没有反应过来，只是那凶悍的气息却随着他的开口迎面而来。

　　“知道了。”沐凡点点头。

　　这一问一答的哑谜，直接让旁边人听得一头雾水。

　　巴赫立刻转头看向阮雄峰，“阮教官，你们这是在打什么哑谜呢，话说刚刚那两个人出现的还真是及时，沐凡你这底牌很出人意料啊。”

　　乐呵呵的巴赫教官看着沐凡，眼神中透出的掩饰不住的欣赏。

　　阮雄峰没有附和巴赫教官的笑容，他只是叹了口气说道：“一件很重要的事情，待会和你说。”

　　说完之后阮雄峰看着沐凡，那双雄狮一般的眼睛平视沐凡，扬了扬下巴：“谁？”

　　“唐家。”

　　当着这么多人的面，沐凡直接将答案毫无保留的说出。

　　阮雄峰的眼神中陡然亮起精光，而其他人则一脸茫然，不过右师婉和邵供奉却颇为震惊的对视一眼。

　　这话是什么意思？莫非这件事和唐家扯上关系了？

　　终于邵供奉在剧烈的咳嗽几声之后，开口问道：“小子，你说的是哪个唐家？有些话可不能乱说的。”

　　沐凡淡然的转过头，略微倾斜头部看着这个重伤在地的右师家族供奉。

　　眼皮眨动了两下之后，平静的开口：“中京市还有几个唐家？”

　　“那你这话是什么意思，沐凡学员，难道你认为是唐家参与到了这件事里？”

　　沐凡看过去，这是一名不认识的教官在开口。

　　不过没用他说话，阮雄峰直接呵呵笑起来，只是那笑声中泛着邪气，他抚摸着自己的大光头裂开嘴说道：“岂止是参与，我徒弟的意思是，唐家就是这次袭击的幕后发起者。”

　　一句话，石破天惊！

　　所有人都被阮大光头透露的信息惊呆了。

　　如此直白的告诉他们，幕后黑手竟然是那个列为蓝都七大家族的唐家！

　　“小子，你有证据么？唐家如果知道你这么栽赃他们，那一定你要有好果子吃了。呵呵，真是玩火找死啊，你看看定川的教官们到时候还会不会维护你。”

　　邵供奉嘿笑着，他脸上带着讽刺，现在的人真是不知深浅。

　　右师婉来不及制止，听到这句话后脸上尴尬极了，看到沐凡的视线投过来，连忙起身鞠躬。

　　“对不起，沐凡。”

　　沐凡之前救了她和邵供奉，刚刚邵老的那些话于情于理都是不应该讲出口的。

　　沐凡看到那歉意的眼神轻轻眨了眨眼，然后投向邵供奉，平静而冰冷地问道：“哦？你怎么就能确定我是栽赃唐家呢？”

　　咳咳、咳。

　　剧烈的喘息过后，邵供奉靠在护盾上惨然一笑，“你根本不知道蓝都七族代表的意义，唐家会出动这么大阵仗去对付你？太天真了！你这是过于把自己当成一个人物了，实际你在大家族眼中，顶多别人是一粒沙子你是一块石头。”

　　没错，唐家代表的意义，那是所有人都知道的，尤其是在中京市生活多年的人们，七大家族几乎是从孩童起就耳熟能详的名字。

　　屹立星球这么多年的唐家，怎么可能去花如此大力气去对付一个来自定川学院的新生呢？

　　阮雄峰带着匪气的笑容始终不曾消失，他就静静等待着沐凡说出此来的最终目的。

　　至于其他人，都在等着沐凡的解释。

　　这时，身后传来澎湃的轰鸣声，赫然是那轰轰而来的重装机车，白毛和胖子两人先后赶到。

　　然后带着惊疑不定的眼神站在路边看着这好像在僵持的双方，他们吃不准此刻是什么情况，所以只是旁观。

　　这一刻，定川学院的巍峨壮阔的二号大门前，出奇的宁静，宁静到只能听到微微的风声拂过。

　　沐凡突然笑了，只不过笑容很冰冷而已，他正式转过身子盯着地上靠坐着的邵供奉。

　　“证据？”

　　呵……

　　“需要么？”

　　什么！

　　听到沐凡的这句话，现场直接炸开锅了。

　　白毛悄悄捅了捅胖子，“沐凡这是要把事情闹大啊，你特么冷静点先别冲出去，听老大的话。”

　　胖子尤其怕阮雄峰，在看到那个光头男人彪悍的眼神后，立刻变成乖乖仔。

　　“没有证据，那就真让我说中了？你知道在这个星球上栽赃七大家族成员的后果有多严重么？你这种出身低微的平民是不会知道的！”

　　“没有证据，你就是说破天都不会有人相信的。”

　　邵供奉厉声说道。

　　安静的风吹过，一声懒洋洋的浑厚声音插入。

　　“我相信。”

　　阮雄峰掏着耳朵，瞄了一眼邵供奉，嘿然一笑。

　　那种犹如星兽一般恐怖的眼神，让邵供奉背心一凉，立刻慎言不再开口。

　　他忘了沐凡是这个光头的弟子了。

　　果然蛇鼠一窝！

　　阮雄峰低头，右手捏了捏脖子，瓮声问道：“说吧，准备怎么办？”

　　没有人看到这个光头眉宇间闪过的戾气和暴虐！

　　沐凡嘴角勾起，阮雄峰刚刚那随意一瞥的眼神，早已说明一切。

　　“教官，接下来的事，我会一力承担，只是我想问一下，我现在是不是拥有【它】的真正权限。”

　　Ta？

　　这个突然的称呼再次让周围人迷茫，不过阮雄峰却咧嘴，身体开始笑着抖动起来。

　　那动静越来越大。

　　“哈哈，哈哈哈哈！宝贝徒弟，你终于问出来了。”

　　“你知道我这个便宜师父等这句话等了多久吗？”

　　“老子现在告诉你：当然，你彻彻底底拥有它的权限！从你通过飞龙测试的那天起，你就已经是它的主人了！”

　　“它从创造之日起，就注定不会老老实实的遵守那些烦人的教条！”

　　“我不管你想说什么，还是想做什么。老子就告诉你一句话……”

　　咯吱，这个光头巨人双手一捏，周身发出骨骼的爆响，眉宇间煞气大作，一根食指高高指向天空。

　　“今天，就是天塌下来了，老子都给你扛了！”


第七百二十三章 这就是我，今天上的最后一课！

　　阮雄峰的话振聋发聩，惊的周围人同时用骇然的目光看来。

　　“阮教官，你疯了么！？”

　　教官团当中的一名机甲系导师脸都涨红了。

　　“我？”

　　阮雄峰一手指着自己的鼻子，哈哈大笑起来：“我当然没疯，我只是在做一个身为老师应该做的事情。”

　　“恕老夫不知，请问阮教官的所谓支持到底指的是什么？”

　　邵供奉压抑着内心的不满，冷冷问道。

　　阮雄峰淡淡的瞥了这个无时无刻不在彰显自己大家族存在感的老者，嗤笑了一声，看着沐凡轻轻扬了扬下巴：“告诉他，你准备怎么做。”

　　沐凡的右手拳头悄然捏起，阮雄峰刚刚那一句话，在此刻比什么支持来的都要重要。

　　男人一诺千金，不外如是！

　　这个看似凶悍的光头从当初作为考官招到他的那一天起，就始终在用实际行动履行当初的承诺。

　　阮雄峰用他的一言一行，告诉了沐凡，什么叫做师父。

　　此刻，听到这个光头男人的声音，沐凡强行压住内心那喷薄欲出的情感，重重的鞠了一躬，身体弯折九十度！

　　这是沐凡有生以来最为正式的礼节。

　　他的声音肃穆而庄重：“此行所有后果，沐凡一力承当，感谢教官一直以来的教诲与支持。”

　　听到这别有深意的话，周围的人心中都浮起一种怪异的感觉。

　　为什么这语气听起来就像分别时说的此生不见？

　　沐凡……他到底要干什么？

　　白毛和胖子两人对视一眼，面上都浮起了深深的担忧。

　　阮雄峰这时并没有多说什么，而是坦然受了这一大礼，不过他脸上的煞气却不曾消散，反而变得更加浓郁。

　　行礼完毕，沐凡直起身子，头微微转向那名邵供奉。

　　语气平静地说道：“你想知道我怎么做……答案很简单，当然是杀回去了。”

　　现场忽的安静下来。

　　这句不大的声音，却起到了一种匪夷所思的作用。

　　不过却不是被沐凡的话音刺激的，而是感觉到荒谬的那种安静。

　　明明很正式的场合，为什么却听到如此荒谬而可笑的言论。

　　偏偏有浑身煞气的阮光头矗立在旁，他们又不敢笑，这种古怪的气氛让他们脸色精彩极了。

　　就连右师婉脸上都挂着错愕，因为沐凡的言论或许有些……

　　太过幼稚了？

　　而邵供奉则是胸膛剧烈的起伏了几下，努力压下嗓子里想要吐出的淤血。

　　“真是疯了，从老师到学生都疯了，以个人说出如此惊世骇俗的言论。你以为你是谁！？”

　　“不过哗众取宠之辈而已。”

　　右师婉歉意的看着沐凡，担忧地说道：“沐凡……其实我觉得，这件事可以从长计议，我会争取让我哥哥出面，学院的导师们也一定不会坐视不管，能争取的一定会争取回来……”

　　沐凡对着她安静的摇摇头，右师婉后面的话直接停住，她目光如水，带着七分温婉、两分倔强和一分生气。

　　最后那一分，她是气恼沐凡为什么不听人劝。

　　“谢谢学姐。”

　　沐凡对右师婉表示了自己的感谢，然后目光投向邵供奉。

　　“我就是我，定川一年级新生、星河联邦上尉……沐凡。”

　　声音落下，沐凡右手轻轻抬起。

　　由于他正对着邵供奉，这个动作让对面的老者眼神有些忌惮，嘴里嘲讽道：“怎么，年轻人，说不过准备动手了么？”

　　“不，你不是一直想看看我大放言辞的底气么？”

　　“老师已经同意了，所以……那我就让你看看。”

　　手腕轻轻一抖，从衣袖内瞬间开始有银白色的机械甲片蔓延而出，顷刻间包满了沐凡的右臂。

　　那是一条无处不透露着精致与华美气息的银色手臂。

　　沐凡那撑开的掌心正对天空，宛如托举着一枚重物。

　　这个动作不单单吸引了现场所有人的目光，就连远处逃过白毛电磁屏蔽的摄像头都牢牢盯着沐凡。

　　城市监控部内，那名高级官员自言自语地说道：“定川学院这是在搞什么？神神秘秘的。”

　　在所有人的视线中，沐凡右手猛地一握！

　　……

　　什么都没有发生？

　　阮雄峰脸上依然挂着那带着煞气的笑容。

　　沐凡眼中依然平静。

　　正待有人忍不住想要开口时……

　　众人隐约听到一声夜枭长鸣，似乎从远处传来，又似乎不远不近。

　　那种不真切的距离感让他们出现了瞬间的迷惑。

　　没有人看到。

　　在那处沐凡之前曾经站立片刻的断崖下方。

　　那湍急的大河之内，突然开始咕嘟咕嘟的沸腾起来。

　　一个巨大的漩涡出现在河流中心，在漩涡最中心先是正常的深黑色，然后开始一点点亮起，如同什么发光体在正中心不断逆流而上。

　　噼啪、噼里啪啦！

　　无数电芒开始从大河之上炸开。

　　一只电光缭绕的紫蓝手臂猛地从漩涡中伸出，锋锐而狰狞的重型倒刺沿着手肘、肩膀一点点露出。

　　而后那电芒凝聚的光波仿佛一个被压缩在水中的空气泡，骤然破裂。

　　一抹紫蓝色的修长围巾，不曾沾染半点水渍。

　　一颗巨星的蓝色能量融核位列胸口正中。

　　汹涌澎湃的崖底大河，这一刻骤然停止奔涌。

　　一对巨大而华美，布满雷霆电芒的金属翅翼猛然张开！

　　这华丽而恐怖的金属巨兽口中发出一声宛如夜枭般的嘶鸣。

　　整个河面的水流这一刻轰然下压，双翼振翅间，踩踏着雷霆电光的雄伟机甲化作电光升入天空！

　　这一幕，也清晰的被所有监控捕捉到。

　　城市监控部的工作人员，面部满是骇然。

　　“大、大雷枭！它怎么从断崖下面升起来了？”

　　而那名高级官员，眼神中则带着惊恐，因为他知道更深一层的事实，联想起刚刚看到的阮雄峰的动作，以及沐凡的动作，一个极度惊恐的想法浮现于脑海。

　　轰！

　　巨大的身影携着撕裂一切的速度与气势，重重落在那坚硬的道路上。

　　强烈的气流吹起了所有人的发梢与衣角。

　　也将所有人的骇然与震撼彻底定格在脸部。

　　噼啪的电光中，沐凡左臂不知何时依然布满银色甲片。

　　“教官，我走了。”

　　沐凡的双手猛然在胸前结成一个三角手印。

　　吭的一声，大雷枭的双手同时交叠。

　　一团璀璨的电光从掌心中亮起。

　　沐凡双臂的装甲这一刻宛若活过来，泛起呼应的蓝紫光芒。

　　整个人倒着腾空起身，直直被吸附进那掌心之中。

　　这台高达四十米的机甲，下一秒……紫色的双目亮起！

　　邵供奉张大着嘴，看着这台吉阿米洛实验室的巅峰原型机，这台曾经创下无数神话的传奇机甲，眼神死死盯着沐凡消失的方向。

　　“这、这是……大雷枭！”

　　“大雷枭！阮雄峰，你他妈疯了吗！”

　　教官团中，巴赫猛地转过头，他的双目赤红：“你是想害死沐凡吗？！你还是想害死自己！？”

　　“哈哈哈哈，过瘾！这才是老子的徒弟。”

　　阮光头嘴角咧出一个巨大的弧度，那狰狞的面容带着煞气与霸道，他没有理会巴赫，而是带着无比的满足和欣慰注视着这正式交接过后的大雷枭。

　　“我去他妈的教条、规则、阶级，在老子看来，这统统是狗屁。”

　　“男人就不能怂，干他娘的。”

　　“这就是我，阮雄峰，给定川学员上的最后一课！”

　　在光头男人那肆意而畅快的巨大笑声中，大雷枭背后双翅燃起璀璨的电芒，整台机甲如利剑一般直刺天空！

　　所有人！不论是直接、还是间接，所有看到这一幕的人。

　　心中同时浮起一个恐惧而可怕的念头……

　　蓝都星，要变天了。


第七百二十四章 天空十字架

　　这胸藏山河的雄壮男人，此刻眼神中的灼灼光芒，无比刺目！

　　阮雄峰仰头看着大雷枭升起的身影，眼中闪着精光，周身恐怖的气息蒸腾，那将整个身体都燃起的斗志之焰压迫的周围所有人根本不敢再说出半个字。

　　【这星空下有多少人能和我阮雄峰比肩？老子戎马一生，现在总算找到一个能继承衣钵的人。】

　　【想要我徒弟的命，就是想要老子的命！】

　　那嗜血的杀意蒸腾，阮雄峰直接抄出一个天讯，随手按下一个号码。

　　片刻之后放在耳边，那睥睨的眼神淡淡扫了一眼四周：“老头子，我们的约定完成了。”

　　说完之后，天讯那端沉默了片刻，一个苍老而遗憾的声音响起：“……有聚就有散，定川终究还是留不住你，以后只要你还承认曾经属于定川，就足够了。”

　　天讯挂断。

　　阮雄峰咧嘴看着天空，掌心中拿出一个雕刻着飞龙图案的极其精致的通讯器，翻来覆去。

　　最后，大拇指还是轻轻按下。

　　……

　　“最后一课！”

　　这四个字，让那些还在质疑的声音瞬间闭嘴。

　　他们都被阮雄峰那语言中蕴含的信息震撼到了。

　　这个光头男人竟然说出了最后一课，他到底想做什么！

　　难道真的要为了沐凡的疯狂决定而背书么，难道真的可以弃掉现有的一切，只为告诉沐凡一个道理么。

　　可惜没有人敢出声询问。

　　“疯了……疯了……”

　　邵供奉口中喃喃的重复到，然后猛然想起什么，看向右师婉挣扎地说道：“小姐，速度联系君少爷，告诉他这里的情况，如果稍后真的有事情发生，那么千万、千万不要参与进去！”

　　对方出动的可是大雷枭啊！

　　S级的机甲……

　　在这个星球上，恐怕还真的没有能够节制它的机甲。

　　而右师家族最近的动向又极为玄妙，绝对不能让家族卷入这次的纷争。

　　那个叫做沐凡的小子，脑子里到底装的是什么，难道连遇事当忍的道理都不知道吗！

　　一个火爆脾气的老师，一个眼里揉不得半点沙子的弟子。

　　还真他妈是绝配！

　　气的邵供奉终于忍不住吐出一口淤血，眼前一片眩晕。

　　所有人都不敢离开此地，他们的目光看看阮雄峰，又看看天际的那只翱翔的大雷枭，眼中的震撼久久不能消去。

　　沐凡，他到底会怎么做？

　　……

　　进入大雷枭内部的沐凡，听到黑传来的最后一句话就是：“沐凡，这个光头是本大人见过的最有魄力的男人。”

　　沐凡的脚步顿了一下，“他是我的老师，独一无二的老师。”

　　说完之后沐凡便一步踏入CICH电磁场当中，一圈泛着蓝光的白色光球将沐凡瞬间包裹。

　　他的一头碎发根根竖起，整个人如同古文献记载当中的神灵。

　　至于身上佩戴的所有设备瞬间则失灵，他终于是没有等到黑再开口说一句话。

　　直到这一刻，沐凡才知道自己身上寄托了阮雄峰多少期待，才知道自己在阮雄峰心中的地位是何等重要。

　　他仅仅要一个允许，对方却给了他一个天大的承诺。

　　这份信任，让沐凡心中不知该用什么语言来表达出来，他只是紧紧地咬着牙关。

　　在即将飞离这片天空的时候，沐凡最后回一次头看了看定川学院，在二号大门前，那个光头男人的身影依然清晰，巍峨如一座高山。

　　强烈的电流刺激之下，沐凡的双拳攥出青筋。

　　大雷枭的手臂上，则是奔涌出数条粗壮的闪电，刹那间在空中拉出一道紫色的雷霆，这种异象在晴朗的天空中显得更加明显。

　　整个中京市都注意到了这里的异动，无数人仰望头顶，他们震撼、惊叹，然后纷纷取出天讯拍照。

　　至于城市监控部和防卫部，此刻则乱作一团。

　　那名来自监控部的官员正在诚惶诚恐的汇报。

　　他的声音清晰的传递到防卫部，传递到中京市地下近千米深处的军部秘密大厅。

　　“大雷枭现在的驾驶人不是阮雄峰，不是阮雄峰！是他的学生，至于目标，并不明确，我们的监控没有办法采集到那么远距离的声音。”

　　接二连三的高层质问，让这名官员的内心几乎崩溃，终于他嘶哑的在通讯器中喊出这句话。

　　听完之后，所有军官都看着那名站在中央的中将。

　　来自司令部的威尔科特斯中将，在这个突发情况的特殊时刻，拥有着最高指挥权。

　　“严密监控大雷枭的动向，联系总司令，联系星球议长。然后……”

　　威尔科特斯停顿了半秒，继续开口说道：

　　“屏蔽一切能够联系上级军部的线路，直到命令再次下达之前，所有信息不得传出蓝都星！”

　　这句话让那些略微能够触及到指挥层的校级军官心中一凛。

　　中将对这件事的看重，实在超乎他们的想象。

　　遍布无数光脑的大厅内只剩下一片沙沙声，无数手指敲击在光控台上，一个个命令开始下达。

　　军方的监控终于开始尝试锁定大雷枭。

　　“目标飞行高度1120米，5秒内无异常。”

　　“10秒内无异常。”

　　“推断对方目标位于蓝都星大气层内部。”

　　“目标开始减速。”

　　听到这里，威尔科特斯中将终于做出反应，他的手瞬间一扬。

　　“让附近的部队戒备，现在开始将大雷枭的异动列为最高级。”

　　……

　　大雷枭的骤然升空造成的影响，远远超过那些观察人员的预料。

　　无数情报开始在暗中涌动。

　　拥有超强观察能力的大雷枭，早就将身后那些开始追踪的影子扫描在内。

　　驾驶舱内，白色的强电磁力场中，沐凡漠然而森冷的眼神轻轻从那些光幕扫过，而后淡然移开。

　　大雷枭身为军方的机甲，其数据和定位能够被军方迅速捕捉到，他一点不稀奇。

　　而现在，如此之多的追踪与观察，也没有让沐凡有半点意外。

　　从一开始，他就没想着掩饰行踪，因为接下来的行为根本无法掩饰。

　　沐凡从一开始就没打算将这件事平息，他要做的就是……

　　以牙还牙，以血还血！

　　至于别人怎么看、怎么想，与他何关？

　　“不是想看么，那接下来，你们就睁大狗眼好好看着！”

　　视野中已经出现一座异常雄伟的山庄。

　　与其说是山庄，不如说是一座现代化的机械堡垒更合适一些。

　　那个场地和远处的工厂没什么两样，或许区别仅仅是里面能够正式居住罢了。

　　背后的翅翼轻轻煽动，大雷枭的身影猛然悬在这座山庄上空。

　　地下军部大厅内，视线同时投过去。

　　“他停下了！”

　　“他想干什么？”

　　紫色电光中，这台异常华美壮丽的机甲，低头俯视下方。

　　沐凡嘴角勾起一丝冷笑。

　　下一刻，大雷枭双手猛然张开！

　　与双翼重叠，整台机甲犹如一道巨大的十字架，屹立天空！

　　那是燃烧着雷霆光泽的巨型十字架，宛如神圣的葬礼。


第七百二十五章 定川沐凡，前来拜访！

　　处于CICH磁场当中的沐凡，双手突然一握，周身那些交织的雷电竟然瞬间形成两道束形的闪电枪刃！

　　只见大雷枭的掌心瞬间则是瞬间凝成同样外型，体积却扩大了无数倍的闪电枪刃。

　　而且这两道利刃还在嗞啦嗞啦的声音中不断增长延长，这一幕和之前的【命运武装】何其相像，不过【命运武装】挂载的是实体光矛，这里的却是凭空制造出的力场枪刃。

　　在大雷枭的雷达投影上，已经有数个红点开始疾速飞向这里，不过沐凡却没有理会，他只是漠然的低头向着下方看去。

　　此刻完全同步四周景色的全周天驾驶舱，让沐凡的脚下显示的正是大雷枭下方的真实景象。

　　数个缩小的光圈从下方显现出来，然后很快凝聚到沐凡的瞳孔中。

　　大雷枭紫色的眼睛中，倒映的是那无数被标记处的火力点。

　　“需要理由么？其实不需要。”

　　沐凡平静的自言自语中，大雷枭的双臂手腕猛然一转，同时高高扬起，闪电枪刃的尖端对准下方。

　　一阵轻轻的嗤笑声在大雷枭内部响起。

　　“这座星球的武力恐怕都已经被牵制在131行星了吧……是不是感到很绝望？呵~~”

　　话音落下，沐凡眼神中瞳孔一缩，双臂猛地向下一掷。

　　两道闪电枪刃瞬间撕裂空间，宛如雷霆从天而降。

　　轰！

　　所有人都来不及反应，这两道长达十五米的巨型光刃已然重重轰入大地。

　　两道紫色的电离火花瞬间在地面腾起，宛如盛开的蓝色曼陀罗。

　　然后大雷枭双手展开，再次有两道电蛇凝聚的光刃从手中显形。

　　……

　　……

　　青木庄园，这是十五年前唐家修建这座大型庄园时，由唐智亲自写下的名字。

　　至今，如果从地面走去，都能看到这周身包裹金属的大门，却有着一块巨大的由百年沉香木雕刻出的牌匾。

　　四个大字，如锥画沙，入木三分。

　　但是自建造之日起，却鲜有人知道这是唐家的产业。

　　此刻，在庄园一隅的茶室内，香气缭绕间，古朴的屏风背后，一头银发的唐智正独自坐在茶桌前，静静品茗。

　　在他面前，则有一名中年人半跪于地，屋内的气氛安静到极点。

　　“查到拦路人了没有？”

　　“回禀家主，对方出现的极其诡秘，消失的也没有半点痕迹，属下无能，恳请家主责罚。”

　　“不用自责，对方棋高一着，输了就是输了。”

　　自顾自的将茶杯放下，然后不间断的再次将水倒满。

　　这个动作看的唐泽心中凛然，在家主身上罕能看到如此场景，唐智喝水向来是三分喝，七分品。

　　一杯茶会有十分钟的时间去享受。

　　而现在，则是一分钟一杯。

　　这个频率，已经足够说明一切问题了。

　　唐泽看着唐智，而后者则是将眼睛眯起，似乎在回忆什么似的。

　　“你说这仇我该怎么报呢？”

　　突然的一句话，让唐泽心脏一跳，却不知该怎么接。

　　这句话到底是什么意思，是报哪个仇，他不敢妄自揣测。

　　唐泽唯一能够判断的就是，此刻的唐智绝对处于那种极度危险的状态。

　　丧子之痛的仇被另外一个神秘势力打断，天知道他会有多大的怒火。

　　茶室中静谧的没有一丝声音，想了想唐泽终于还是开口说道：

　　“属下会再次安排第二次，恳请家主大人能够允许。”

　　唐智的眼皮抬了抬，苍老浑浊的眼球最终落在那个精美的骨瓷茶杯上，伸手准备去端。

　　咚！

　　突然一声剧烈的震颤从外界传来。

　　那只骨瓷杯当中漾起一圈波纹，滚烫的热水瞬间洒了出来，溅到唐智的手背上。

　　那只苍老的手掌悬在半空。

　　唐智抬起眼皮看了看簌簌作响的屋顶，“去看看，怎么回事？”

　　唐家的这位历经风雨数十载的老家主并没有太过于在意。

　　因为这里，是蓝都星。

　　匆匆走出茶室的唐泽脸上满是疑惑，好在这个震动只响了一声，山庄也没有任何遭受攻击的迹象。

　　然而，当他临近拐角时，却听到一阵跑的上气不接下气的声音。

　　一名满目惊恐的手下在看到唐泽后，瞬间停下，然后激动的指着头顶。

　　“唐泽大人，山庄上空、上空，出现了一台机甲！”

　　“一台机甲？什么机甲？大惊小怪的。”唐泽眉头皱起，不满的反问道。

　　“它在轰击庄园的四周啊！”

　　那名手下终于嘶哑的喊出声来，那台机甲巨大而华美的外型，那绚烂而恐怖的雷霆电光，根本就不是能够用语言去形容的啊。

　　什么？

　　轰！

　　唐泽眼睛一瞪，瞬间脚下再次传来一声重重的震颤。

　　这一次，顺着声音来源，他清晰的看到了山庄外围浮起的电离火花。

　　“开启山庄防御。”

　　“迅速去地下指挥中心。”

　　“通知家主，茶室准备沉入地底。”

　　一连串的命令下达后，唐泽身形化成一阵风，快速冲向庄园中庭，那里正是地下中心的入口。

　　而这时，天空中再次有两道紫色惊雷闪过。

　　轰、轰！

　　沐凡沉默的重复着这个动作，平静的看着下方那巨大的庄园。

　　他与大雷枭动作完全同步……

　　举起双手，掌心凝聚出闪电枪刃，而后轰然掷下。

　　手臂每挥出一次，就有一根雷霆巨柱没入大地，崩起无数粉尘。

　　一根、两根……

　　接连十二道深坑在地面炸出。

　　大雷枭双臂足足挥动了六次，十二支闪电枪刃如同一根根笔直的旗杆，将那雄伟壮丽的青木山庄彻底环绕其中。

　　明明不是实体，但是那十二根枪刃却没有消散，依旧是电光缭绕、劈啪作响。

　　带着一股灭世气息，宛如末日降临。

　　但是，仅仅如此么？

　　大雷枭背后的雷霆翅翼轻轻扇动，它回望了一眼身后天边浮起的一个个黑点。

　　那遍布狰狞紫电的右手猛地举起。

　　沐凡眼中闪过一抹悍然而疯狂的血色，但是嘴角却明明在笑。

　　“不用急，所有人都有机会……”

　　“接下来的十分钟，我会让你们看的清清楚楚……什么才是，我的手段。”

　　冷漠而残酷的声音中，沐凡五指猛然撑开如钢爪。

　　大雷枭巨大的手掌掌心中，瞬间凝聚出一枚紫色的雷电球体，并且顷刻间膨胀为一团直径超过十米的巨大雷光球体。

　　单手托举这枚巨型雷电，然后轰然压下。

　　紫色光轨划过天际。

　　直直砸向山庄。

　　无数注意到这一幕的人，心中同时发出惊怒的吼声。

　　大雷枭叛变了！？

　　山庄内注意到空中这一幕的人们面上无不露出惊惧。

　　数门防空粒子炮调整方向，对准大雷枭。

　　然而那团巨大的电光雷球，却在山庄上空轰然爆炸。

　　紫色的电光如同瀑布般散开，然后精准的分成十二道，瞬间接入那些高耸的闪电枪刃。

　　一座闪电交织而成的巨大结界，顷刻间就呈现在所有人面前，将整座山庄笼罩其中。

　　大雷枭奥义——【天地囚笼】！

　　在这机甲制造出的奇迹面前，所有电力驱动的设备全部失灵。

　　那些炮口刚刚亮起的粒子炮也随之熄灭。

　　天空中，紫色的身影急坠而下。

　　轰的一声，地面重重一颤，巨大的凹陷出现在山庄正前方。

　　大雷枭背部双翼收起，半跪于地。

　　通体电光萦绕沿着右臂汇入大地，与四周结界融为一体。

　　咯噔一声，大雷枭左臂折向胸口，蓝色的能量融核上方舱门开启。

　　一道人影显现，漠然的踏入掌心。

　　无数甲片在这一刻从沐凡脚下蔓延而至头顶。

　　这赫然是一具做工极其精良的外骨骼装甲，通体遍布紫色的闪电花纹。

　　这才是大雷枭的核心控制器，阮雄峰将机甲正式交给沐凡的标志，大雷枭专用外骨骼——【晓雷】！

　　当最后面甲覆下时，两道紫色光芒从眼部亮起。

　　沐凡双腿弯曲，纵身一跃。

　　轰。

　　地面出现一具蛛网状的裂坑。

　　最中央，那浑身包裹着紫色装甲的男人将头缓缓抬起，右手缓缓从背后抽出那柄合金重剑，眼睛漠然的盯着紧闭的山庄大门。

　　嘴角，勾起一抹冰冷而疯狂的笑容，右脚猛地跺下。

　　咚！

　　宛如一头猛犸巨象重重踏击大地。

　　周身三米之内尘土扬起，一道紫色的人影带着暴烈的气势，悍然冲上前，青年那冰冷的话语在这片天空下方激荡：

　　“定川沐凡，前来拜访！”


第七百二十六章 今天，谁来都没有用

　　凛冽的风不但没有吹散沐凡的声音，反而将被沐凡那锋锐如剑的话语直接刺开，清晰的传入这巨大的青木庄园内。

　　“咚”的一声，沐凡的身躯重重落在山门前二十米处。

　　那大门依然紧闭，沐凡沉默的将合金重剑点在地面上。

　　他再次扬声开口：“定川沐凡……前来拜访！”

　　没人说话，没有一点点动静，甚至连风声都没有。

　　沐凡嗤笑一声，倒提着重剑一步步向前走去，一路畅通无阻的走到大门面前。

　　他的身高和这巍峨庄严的大门比起来，渺小的几乎可以忽略不见。

　　咚、咚咚。

　　沐凡随意的扬起左手在大门上叩了叩，发出金属独有的回响，不过由于大门过于沉重，让这回响显得有些发闷。

　　……

　　刚刚进入地下基地内的唐泽，现在又惊又怒。

　　因为大雷枭的【天地囚笼】让这座庄园瞬间失去了电源的供给，整个地下基地内漆黑一片。

　　失去电力供应的庄园，如同一座死气沉沉的山丘。

　　甚至在这莫名的超强磁场影响下，连备用电源都无法启动。

　　……这座庄园终究不是按照军事标准修建的要塞。

　　于是在唐泽的带领下，上百名唐家的武装人员开始迅速集结。

　　“大人，自控武器全部失灵。”

　　“大人，粒子炮充能装置失灵。”

　　一连串的禀报让唐泽的脸色无比难看，他沉声问道：“那机甲呢，迅速给我联系唐家秘密基地当中的机甲部队！”

　　“报告大人……我们的天讯也被屏蔽了。”这名下属脸上一片惨然。

　　“那就给我拿起那些没有失灵的武器，骑上喷气摩托，这些事还需要我教你们么？”

　　在唐泽那阴沉的话语中，数名下属迅速散开，顷刻间就有数十辆喷气摩托驶出，那些人手中端着结构简单的弹药武器，以及不会受到电磁干扰的高斯步枪。

　　而这时沐凡的第二声询问恰好传进唐泽耳中，他的右手扬起，眼中透着凶悍。“真是没有想到啊……竟然敢找上门来！他也不看看这时哪里。”

　　凶厉的声音落下，唐泽的右手重重挥下。

　　“给我好好招待这个客人，我倒要看看今天他能做出什么事情？”

　　周围一片枪械上膛的咔咔声，唐泽站在最前方，大步流星。

　　……

　　沐凡的左手指关节还放在大门上。

　　不过静待五秒，却依旧无人回答。在他的耳中却传来一片窸窸窣窣的声音，那是沙沙的脚步声，那是衣料间摩擦的声音，那是枪械磕碰到腰带金属环扣时发出的清脆回音……

　　呵。

　　沐凡抬起头，左手缓缓收起。

　　抬头看着面前这扇高约4米，宽约8米的对开式大门，身体向后轻轻退了一步。

　　而后右腿轻抬。

　　屈膝……

　　一道明亮的电纹猛地从外骨骼上蔓延开来。

　　脚掌对准那扇大门，轰然踹出。

　　咣！

　　失去电磁铁吸附效应的大门，在这重重的一脚中，直接被踹飞半扇。

　　靠近墙体的大门合页上，数根钢钉吃不住这一脚重力直接蹦出。

　　整扇门被沐凡一脚蹬开超过十米远。

　　一名提着小口径冲锋枪对准大门的武装人员还来不及反应，整个人就被瞬间拍飞，一团鲜血在两者接触的瞬间就向四周炸开。

　　那扇大门重重的拍进门庭假山上，直接轰碎了半块山峰。

　　嗞啦……

　　一道火星从重剑的剑尖处腾起。

　　面甲下，沐凡那漠然的眼神，看向左侧，身体猛地一闪。

　　哒哒哒……

　　一片弹坑落在沐凡先前站立之地，却只打穿了一道紫色的残影。

　　当【晓雷】外骨骼周身蔓延起大雷枭那特有的能量时，沐凡整个人不但具备了雷霆闪电那种毁灭万物的凶厉气息，更继承了那快如闪电的速度！

　　那名开枪的武装成员眼睁睁的看着一道残影出现在视野左侧，然后视网膜内瞬间拉出一道紫色的光轨。

　　他努力想控制着双手，将枪口调转过去。

　　大脑将这个指令传达过去，双臂开始猛地一扬。

　　然而那道紫色光轨瞬间炸裂成无数残像。

　　还是组合起来可以清晰看到姿态与轨迹的残像。

　　沐凡手中的重剑猛然摆平，让宽大的剑背对准唐家的枪手，然后在外骨骼力量的加持之下，沐凡的23级体质叠加幽能气息，产生了恐怖的力量。

　　身形在对方惊恐的眼神中，瞬间凝实于身侧。

　　沐凡与对方身体平行，右手握着那柄重剑，凶悍的向前一砸。

　　砰！

　　当超过50公斤的重剑砸到对方胸口时，肉眼可见的对方胸膛瞬间压扁，而后如同一只被重锤拍烂的西瓜轰然爆开。

　　整个人上半截身子几乎被轰烂，恐怖的动能将这具尸体直接拍飞到二十米外的走廊上。

　　啪！

　　咕噜噜~

　　一道血浆擦出的巨大痕迹，分外鲜明。

　　而那边沙沙的脚步声终于贴近，在沐凡的视野中，一队武装人员在看到他的第一眼，瞬间寻找掩体躲避，同时露出了最后一名扛着火箭筒的男人。

　　那尖笋状的弹头对着自己，一道火焰气浪炸开。

　　弹头猛然飞来！

　　呼啸的破空声刹那间在走廊中响起。

　　沐凡一声怒喝，左脚向前一步，双臂伸展至最大，右臂上奔腾的雷光再次闪绕。

　　那柄沉重的巨剑电光火石之间竟然生生向着前方斩去。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸响起，熊熊火云在面前腾起。

　　近距离爆炸的弹片四下崩出，两个人不巧被流弹击中要害，当场毙命。

　　他死了。

　　那名手持RPG的男人脸上闪出兴奋。

　　在五十米以内的距离，被火箭筒正面打中，他死定了！

　　他的兴奋满满的洋溢在脸上，他的瞳孔中倒映的全是那熊熊的火光。

　　然而下一刻，那恐怖的火浪瞬间向两侧分开，一道黑影正对着自己袭来，旁边还有另一道黑影！

　　那是什么？

　　那是……斩开弹头与火焰的重剑！

　　惊恐来不及浮现于眼底。

　　噗的一声，这名火力手的脑袋直接被第一道黑影穿过，瞬间炸成血沫。

　　沐凡的身影同时出现在他的身后，右手抬起，然后恰到好处的握住那第一道黑影。

　　嗞~

　　这时，旁人才反应过来。

　　他们注视着那周身缭绕紫电的身影，恐惧的抬起枪口。

　　沐凡转过头看到这些人的动作，紫色的面甲掩盖住了表情。

　　重剑反手一抡，巨大的半月黑影闪过。

　　如利刃切开破革，那些人的上半身直接被这巨力一剑打烂。

　　血浆瞬间铺满整个走廊。

　　右臂重新垂下，剑尖点地，沐凡的身形一点点抬直。

　　砰！

　　这时，耳边似乎遥远的地方传来一声不大不小的炮击声。

　　沐凡的头部抬起，默默看着头顶天空中那被紫色电网湮灭的一团火光。

　　那是一艘小型巡逻舰进行的试探攻击。

　　显然，这一刻，所有人都看到了沐凡那毫不手软的……屠杀。

　　这个被外骨骼装甲覆盖的家伙，疯了吗！

　　政府的巡逻船开始尝试武力介入了。

　　然而面甲的下方，沐凡仅仅露出一个冰冷的嘲讽笑容，左臂紫色电光呈螺旋状闪过，整条手臂亮起。

　　沐凡抬起左手缓缓折到嘴边，以平静而淡漠的语气开口说道：“十分钟，你们可以尽情的看，我想说的是……”

　　“今天，谁来都没有用。”

　　“关于我的身份，不用调查，我直接告诉你们。”

　　巨大而华美的机甲，此刻做出与沐凡相同的动作，沐凡那泛着杀机的森冷声音，直接从大雷枭头部发出，穿透天地囚笼，回荡在整片天空之下。

　　“我是，联邦上尉……”

　　“沐凡。”


第七百二十七章 谁敢拦我

　　沐凡那平淡却张狂的声音响起，清晰的传到天空，没入大地。

　　天空中那些刚刚围过来的战舰船只同时停下。

　　远处正在向这里涌来的机甲部队同时停下。

　　原本正在想方设法调查大雷枭驾驶人身份的势力同时停止行动。

　　那些习惯了高高在上的官员们，瞠目结舌。

　　“联邦上尉……军部这是疯了吗！派出机甲想要颠覆蓝都星的政权？”

　　一名新晋的议员，愤怒的挥舞着手臂。

　　这种行为在他看来是对权力与威严的挑衅。

　　“给我联系对方，我要和他直接对话！”

　　位于中京市中心区域的星球第二议院内，那名低头汇报情况的工作人员，面色迟疑的看了一眼座席上方。

　　今天的情况严重程度似乎远远超出了所有人的估计，开口的白议员似乎并不能够代表这一众大佬们的意见。

　　而且由于某件特殊事件，右师、东野、沙，这三大家族的议员代表并没有出席。

　　拥有最高话语权的分别是林家的林克议员，以及高陵家族的高陵亭。

　　这两人一左一右，都在低头捏着眉心。

　　这个动作是在沐凡说出那句话之后就出现的。

　　因为这个名字，早在几个月前，就曾映入他们的眼帘。

　　只是谁都不会想到，这个名字短短几个月内，竟然如彗星般开始闪烁在蓝都星的天空。

　　而今天，面对政府的警告射击，胆敢做出如此张狂的回应！

　　那慷慨激昂发表完毕言论的白议员，发现竟然无人应声，面上不由的闪过一丝讪讪，不过却很好的被他掩饰过去。

　　立刻面带笑容的看向林克以及高陵亭。

　　诡异而沉寂的气息开始在会议厅内浮起，大大小小的官员们屏气不敢出声。

　　终于，林克抬起头看向对面，“高陵议员，你来做决定吧。”

　　闻言高陵亭也终于放下手掌，那双深邃眼睛淡淡扫了一眼前方。

　　“派人接触一下吧，表明政府的态度，坚决而明确的拒绝一切非正常战事。”

　　很官方的回答，但是却让所有人都松了一口气，起码有人出面就不会有他们的主要责任了。

　　这时那名工作人员终于开口了，他诚惶诚恐地说道：“高陵议员，对方用特殊手段屏蔽了一切通讯，我们无法和他取得联系。而且，对方表明是正式联邦军人，这……”

　　“联系威尔科特斯中将，问下司令部的意见，既然是军方的人，那么更不应该我们出面了。”

　　这次连工作人员都暗自松了一口气，立刻鞠躬后转身迅速离开。

　　……

　　“他说他是谁？”

　　“联邦上尉！？”

　　整个地下大厅内鸦雀无声，威尔科特斯中将看着光幕上的那道影像，沉默良久后，对着旁边的吩咐道：“派人联系他，同时联系定川学院的阮雄峰，既然还是联邦的军人。那么，我想问问，谁给他的权力？”

　　“他这是……想叛国么？”

　　森寒的语气，让整个地下大厅内的温度凭空下降数度。

　　……

　　蓝都星，中京市。

　　在沐凡开口之后，暗潮涌动。

　　定川学院二号大门，此刻的气氛甚至更加剑拔弩张。

　　一名浑身透出彪悍气息的光头男人，嘴角咧着笑容，抱臂站在大门正中央。

　　在他身前，则是一众身穿青灰色教师制服的学院导师团。

　　导师团身后，则是无数自发围起来的定川学子们，他们并不清楚刚刚这里发生的详细过程，但是这种学院教师对峙的情节，却是他们入学以来第一次看到。

　　难道学院教官和学院内讧了？

　　更何况，那个男人分明是定川的凶兽教官，前些天刚刚在网络上大火了一把的阮雄峰啊！

　　右师婉扶着邵供奉站在人群一角，这个心高气傲的老人拒绝了送去治疗室的建议，硬生生忍着剧痛靠在一棵树下。

　　他要看看这对师徒到底能怎么做。

　　一台达到S级的机甲出动，他就不信政府和军方会坐视不管。

　　这里可是第四星区的行政星！

　　这里是整个第四星区的中心，中京市！

　　林德伯格教官带队匆忙赶来，他注意到旁边双目通红的巴赫，然后又看向那满不在乎的光头男人。

　　“阮雄峰，你今天给定川拉的好大仇恨啊。”

　　阮雄峰斜着眼看了一眼对面那满脸厌恶的中年教官，无所谓的掏掏耳朵，“然后呢？”

　　“你！”

　　林德伯格拆弹一拳抡过去，但是想到阮雄峰那恐怖的实力，他终究还是压抑住了怒气。

　　“跟我回盖都山一趟吧，你的行为需要学院进行审判。”林德伯格压抑着怒气说道。

　　“恐怕不行，你说我要走了，军部如果一会找不到我，该多着急？”

　　就在这个光头男人浑厚的声音中，道路尽头浮现出一片黑影。

　　那是一整支重装机械部队！

　　目标赫然是……定川学院。

　　阮雄峰咧嘴哈哈的大笑起来，如同赶苍蝇般挥挥手。

　　“林德伯格教官，老子这窝囊的教师职业，到今天为止了，所以，千万别拿那套官僚主义压我。”

　　说完之后，目光越过导师团在那片学生身上扫视一圈。

　　声音却出奇的没有那种嘲笑，反而透着的是一种男人的坚毅。

　　“老子叫阮雄峰，在定川混了几年，认识我也好，不认识我也好，都没关系。”

　　“反正我也不认识你们。”

　　“老子想说的是，来到定川最大的收货，就是收了个好徒弟。”

　　“虽然这小子还小，但是将来……他会是定川的骄傲。”

　　“学会定川的精神，比你多学两手技能要有用的多。”

　　“最后一句我想说的就是，来到定川，只要你脊梁不弯、膝盖不软，那就总会有登上巅峰的那一天。”

　　“再见了，小家伙们。”

　　话音落下。

　　阮雄峰不再看定川学院一眼，转身就大步向外走去！

　　只留下原地那无数沉浸在这振聋发聩语言中的学员们。

　　他们用复杂的情绪看着阮雄峰那伟岸的背影，却难以压抑住内心的澎湃。

　　有些人眼眶不自觉的有些湿润……

　　这才是他们定川的导师啊！

　　“阮雄峰，站住。”

　　“就是军部也没资格从定川手里要人！跟我回盖都山！”

　　林德伯格手掌向前猛地一挥，数十台外骨骼装甲猛然从后方高高跃起，然后重重落在阮雄峰四周。

　　而在光头男人的前方，那轰隆隆的车队已然越来越近。

　　阮大光头的身影停住，却没有回头。

　　他只是咧嘴笑看着前方，看着那黑洞洞的坦克炮管。

　　低沉的嘿笑一声，面容陡然狰狞起来。

　　“谁……敢……拦……我？”

　　周围数十名驾驶外骨骼装甲的卫队成员，猛然觉得大脑刺痛，那是一种无时无刻不在的针刺。

　　而在林德伯格眼中，此刻的阮雄峰周身已经彻底被几近实质化的精神火焰覆盖。

　　那种气势、宛如杀神！

　　前方的重装机械部队终于驶近，站在履带车前方，一名全身覆盖着第七代外骨骼装甲【刺枪】的少校，将前方的情况看的一清二楚。

　　他冷笑一声，右手握拳竖起。

　　嗞……

　　浩浩荡荡行进的队伍骤然停下。

　　两排超过四十名士兵迅速列开，将阮雄峰围住。

　　这名少校随手提起一柄重型滑膛枪，就这样一跃而起，重重落地，枪口对准面前的光头。

　　“怎么，想跑么？麻烦阮先生老实的站在这里，军部有请。”

　　场面瞬间安静下来。

　　阮雄峰眼皮抬了抬，用一种看死人的眼神看着这名少校。

　　他左手搭在肩膀，轻轻扭了扭脖子。

　　咯吱。


第七百二十八章 你找死

　　“哪个白痴派你过来的？”

　　阮雄峰淡淡的问了一句，似乎活动开了骨骼，面对那数十支黑洞洞的枪口，随意向前迈开步子。

　　那名少校面色没有着恼，而是眯起眼睛如一只狐狸般轻笑着，枪口轻轻晃了晃。

　　“阮先生，你再往前一步我就会开枪，至于能打到您的哪个部位我可无法保证。”

　　“本人培迪·汉森，在星区连续三年的比武中，射击项始终是第一名，还是希望阮先生仔细考虑一下为好。”

　　阮雄峰的脖子正过来，终于用略微正式一点的目光看向对方。

　　“废话说完了？”

　　被定川学院外骨骼装甲队伍和军方部队层层包围的光头男人，无聊的反问一句。

　　“说完了就滚回去，派个级别高点的。”

　　阮雄峰的脚步依然没有停，现在第二步已经落下，第三步刚刚迈起。

　　培迪·汉森的脸色冷了下来，右手双指并拢竖在耳边。

　　背后的那门四履带，拥有扁平电磁巨炮的烈火重坦，将炮口缓缓挪向阮雄峰。

　　而培迪·汉森手中的重型滑膛枪已经抬起对准阮雄峰。

　　拥有流线型蓝色外壳的【刺枪】外骨骼，让少校单手举起这口径巨大的滑膛枪毫不费力。

　　“这是用来猎杀地雄象的武器，三步之内如果你不停下……”

　　“我就崩了你。”

　　培迪·汉森的强悍自信其一是那冠绝军区的射击水平，其二就是身上穿戴的这身【刺枪】外骨骼装甲。

　　这种叠加的力量足以让他的力量轻松翻上两倍还多！

　　一拳，足以将一面20mm厚的钢板打穿。

　　在现代科技的强大依仗下，他脑子有病才会惧怕一个手无寸铁的男人。

　　这个光头最强大的依靠，无非就是那台早被记录在案的大雷枭。

　　可是现在，是一个毛头小子在开着大雷枭。

　　那边确实惹不起，可是这边呢……

　　还跟我摆什么谱？

　　阴沉的脸色中，阮雄峰神态自若的迈出培迪·汉森口中的第一步。

　　咯噔，那双锃亮的军队皮靴踩踏在地面上发出沉重的响声，不知为何那些士兵感觉心脏突然随着这个节奏一跳。

　　身体没有半点迟疑，面色也没有半点迟缓。

　　第二步。

　　培迪·汉森的右手手指放在扳机上，嘴角挂起冷笑，阮雄峰的所有动作都被【刺枪】的系统全方位扫描在内。

　　可以说他现在一个细微的面部表情都会被系统捕捉到，并分析出下一步动作来。

　　这就是现代科技的强大之处！

　　你不也就是一个依靠机甲的人么，在这里装什么嚣张！

　　定川学院一方，这次不用林德伯格吩咐，那些外骨骼装甲卫队人员同时面向这支来势汹汹的部队。

　　在外部力量面前，团结是定川的唯一答案。

　　不论阮雄峰犯下何种错事，只要唐·安德列瑟院长还没有下达最终命令，他就是定川的人。

　　不过这时培迪·汉森的右手双指直接撑开呈一个手掌。

　　数量超过两倍的士兵将枪口对准定川卫队。

　　这次连林德伯格都气笑了。

　　他面色不善的看着对方，“你们对定川开一次火试试……我会发誓让你终身难忘。”

　　培迪·汉森头歪了歪，“当然不会对伟大的定川学院，我们只是奉命来请阮先生的，所以还请阁下约束贵方人员。”

　　说完之后这名少校看着阮雄峰，阴冷地笑道：“还有一步，阮先生想尝试一下我的枪法么？”

　　这名光头男人的右脚恰好选在半空，他那双泛着煞气的眼睛恰好与培迪·汉森对视。

　　然后笑了笑，一脚踩落，带着无惧万物的气势。

　　第三步！

　　少校的眼中这一瞬间有如毒蛇，透出森寒！

　　手指瞬间压下扳机，同时双目瞳孔缩成针尖大小。

　　这是他的试探预判，他独有的一门绝技。

　　就是通过那毫厘之间的手指下压强度，促使对方产生动作变向，然后手腕瞬间追踪……开枪！

　　现在有着【刺枪】外骨骼的加持，他有自信连一只苍蝇都飞不出去面前二十米以内！

　　在这不到0.5秒的时间内，下压五分之一，阮雄峰没动。

　　下压五分之二，光头没动。

　　下压五分之三，培迪·汉森心中已经泛起杀机，阮雄峰还是没动。

　　第五分之四的时候……就是触发扳机的时刻！

　　那本少校今天就一枪轰了你。

　　针尖大的瞳孔出现一个人体自然的深缩微扩，手指猛然按下。

　　也就在这一刻，阮雄峰仅仅是脸颊跳动了一下，鼻腔中似乎发出了一声……

　　“嗤。”

　　身子一个微微的下压。

　　莫名而恐怖的力量从上身沿着腰肢导入右腿。

　　明明没有抬起脚掌，但是这一瞬间……

　　轰！

　　以阮雄峰为中心，一圈直径超过三米的气浪猛然炸开。

　　那右脚踩踏的地点直接炸出一道深度超过三十公分的恐怖深坑！

　　那剧烈的气浪，仿佛一枚原地爆破的炸弹，数十名包围阮雄峰的士兵耳边瞬间出现短暂的失聪。

　　然后一道狂暴而凶残的巨大身影刹那间从白色气浪中闪出。

　　不，不是一道，是两道！

　　是两道交错折叠前进的身影，在所有人的视网膜中瞬间拉出两道交错而定格的十六具残像。

　　培迪·汉森脸上的阴冷这一刻还来不及散去。

　　一只手掌瞬间突兀的出现在枪管前方。

　　而【刺枪】外骨骼的光脑辅助仪上却只有……一片空白。

　　大脑下达的射击指令已经沿着神经传到手指。

　　“死吧！”

　　阮雄峰面无表情的左手一握。

　　轰！

　　一道火浪直接从两人之间炸开。

　　这柄巨大的滑膛枪，从枪托部位到枪管中部，直接炸烂。

　　培迪·汉森那外骨骼装甲没有保护到的掌心部位，鲜血淋漓。

　　整个人接着这炽热的气浪瞬间向后腾身翻滚出超过五米。

　　而接近99%的围观者，却根本不知道这一瞬到底发生了什么。

　　为什么这开枪的0.1秒时间里，那个光头男人会出现在少校前方？

　　为什么他手中还握着半截枪管，身上……

　　毫发无损。

　　连半点熏黑都看不到。

　　火浪炸开只是一瞬，人们只看到那火浪在喷薄到阮雄峰面前时，似乎被某种无形的强大气流直接……压灭！

　　除了培迪·汉森，所有的士兵甚至身体都还没转过来。

　　“你找死！！”

　　一声怒吼中，少校周身蓝色光芒大作，整个【刺枪】外骨骼功率开展到极致。

　　咯吱的拳头捏紧中，一具钢锥猛然从指背上弹出。

　　带着锋锐的寒光，在外骨骼强悍的加压下，培迪·汉森双脚落到烈火坦克表面的瞬间弯曲、弹射！

　　一道蓝色光影刹那间划过空气。

　　“聒噪。”

　　阮雄峰左手随意一抛，那捏成一团的烂铁划过半空。

　　轰！

　　宛如一尊机甲重重踹击大地。

　　阮雄峰的身影宛如一颗加速到极致的电磁炮弹！

　　瞬间消失，瞬间显现！


第七百二十九章 给不给我，没什么区别

　　咚。

　　这片被层层封闭的空间内，犹如巨锤敲击大鼓。

　　注视两人的士兵们耳膜突的一鼓。

　　那种难受的感觉让他们不由自主的放下枪口，拼命揉着耳朵。

　　外骨骼【刺枪】上的信息捕捉屏……

　　再次空白。

　　那是阮雄峰的速度超越临界点的表现。

　　已经冲到半空的培迪·汉森只感觉眼前一黑，而后阮雄峰那带着痞气的大脸突兀的出现在他面前。

　　而自己拳锋上的钢锥恰好和那颗大光头错开。

　　他的眼睛一缩，急促的想要闪开。

　　然后，他就看到阮雄峰对着他龇出一口大白牙。

　　右臂屈肘收拳，仅仅十公分的收拳深度。

　　然后拳锋前方的空气下一刻仿佛一个破裂的气泡，空气直接被这个光头男人轰爆。

　　方寸之间，这一拳打穿压缩的空气。

　　在拳锋与那层钢甲接触的瞬间，一个直径超过30公分的凹陷直接显现。

　　旁观人群眼中，那名少校浑身的外骨骼装甲，轰然间炸成漫天碎片。

　　一道人影被重重从里面轰出。

　　咣！

　　仅存的背部外骨骼装甲，重重砸到烈火坦克表面，发出一声沉重的响声。

　　而后一抹殷红从培迪·汉森少校嘴角浮现，面上浮起一种古怪的表情，空洞的眼睛似乎在诉说着不可能。

　　嘴唇抖动间，整个身体从坦克装甲上缓缓滑落。

　　包裹腹部的外骨骼装甲上，那枚硕大的拳印，无比清晰而刺目。

　　眼睛大大睁着看向阮雄峰的方向，右手努力想要抬起，指向阮雄峰。

　　他有太多的话想说，然而他腹腔内已经爆成一团齑粉的内脏在提醒着他……他已经死了。

　　眼前越来越黑暗，最后的余光中，他只看到那个光头男人从怀中取出一个盒子随手一甩，水晶盒反射出的晶莹光泽在日光下闪出一道璀璨的流光。

　　啪的一声，那个盒子砸在自己脸上，生疼。

　　除了身体上的疼痛，更是精神上的巨大侮辱。

　　深红色的淤血从嘴角汩汩流出，少校的气息彻底消失。

　　到死他都没有明白，为什么阮雄峰的肉体力量会如此恐怖。

　　为什么有着外骨骼的加持，自己的拳头却根本打不中对方？

　　那具身体，真的是人类能够拥有的吗？

　　可惜，没有人能够给他答案。

　　周围鸦雀无声。

　　这个光头男人，仅仅一拳就将这支部队中最强的单兵外骨骼直接打爆。

　　他的骨头，怎么可能比钢铁还要坚硬！？

　　身形魁梧的光头男人看着面前不远处的尸体，鼻腔中嗤笑了一声：“连一拳都接不住的货色。”

　　说完，那暴龙一般的眼神看向四周，吓得那些手持枪械的士兵们竟然不约而同的后撤。

　　“怎么，老子杀人很惊讶么？”

　　“别用那种眼神看着我，想要答案的自己去看，看完之后，再和老子说话。”

　　下巴向前扬了扬，阮雄峰皮笑肉不笑地说道，竟是丝毫没有把那黑洞洞的坦克炮口放在眼里。

　　而在学院内部，整个人群几乎沸腾。

　　他们大张着嘴巴，忘记了惊呼，忘记了呐喊，忘记了拿出天讯拍摄。

　　他们下意识的揉了揉眼睛，只感觉自己生活在梦里。

　　刚刚，真的……就在眨眼间的功夫。

　　不到半秒的时间里，他们的那个光头教官一拳将对面的外骨骼装甲直接打爆！

　　更是……当场格杀联邦少校！

　　这血腥而野蛮的场面，带给了他们无与伦比的视觉冲击力。

　　而这件事最直接的结果，就是让这群气血方刚的青年们，对学院的认同感和荣耀感上升到一个空前的高度！

　　天大地大，老子最大。

　　这个光头男人，用他的一言一行，于无声处彰显霸气。

　　“阮雄峰！你、你杀了汉森少校？”

　　另外一名少校脖子上的青筋都爆起来，他身穿着另外一件【刺枪】外骨骼，但是此刻只敢冲到烈火坦克旁边，双目通红的望着那个气息恐怖的光头。

　　“废他妈话，难道是你杀的啊？”

　　阮雄峰那标准的兵痞回答，直接让这少校的双眼都开始充血。

　　“袭击军队者，当场击毙。那今天我就看看你能不能抗住坦克和战舰！”这名少校咬牙切齿地说道。

　　“给你五秒钟，先擦亮你的狗眼，考虑好了再和老子说话。”

　　“老子真好奇，到底是哪个极品白痴这么自信，还是说军部来新人了？派出你们这群傻鸟。”

　　阮雄峰无所谓地说道，裤袋中轻轻一震，这个光头男人抬起头看向湛蓝如洗的天空。

　　这一刻，他眯起眼睛，嘴角挂起一丝若有若无的笑意。

　　另外几名上尉对视一眼，看着这不再动弹的凶悍男人，胆颤心惊的走到那具尸体前方。

　　在培迪·汉森少校那死不瞑目的眼前，一枚剔透的水晶盒静静闪着光泽。

　　今天光线很好，所以他们能够清晰的分辨出来那枚水晶盒当中放置的到底是什么？

　　那是一枚勋章，一枚图案有些简单的过分的勋章。

　　然而当看清那柄断剑后，学院一方只感觉这些军人身上蒸腾的气息竟然瞬间……

　　诡异的沉默下来。

　　然后集体颤抖的抬起右手，对着死去的培迪·汉森行了一个军礼，目光却是落在那具水晶盒上。

　　那些军官，心中一片冰冷。

　　那是横跨六十二光年的星河联邦内，不过单掌之数的……杀人执照。

　　除叛国之罪，一切罪名皆可镇压。

　　持断剑骑士勋章者……杀人无罪！

　　而现在，那枚只存在于教科书当中的勋章，真真切切的摆在面前，被那个光头男人随手扔在这具尸体上。

　　那名少校牙齿咬的咯吱作响，却只能低头默不作声。

　　“看清楚了？”

　　阮雄峰似笑非笑地说道。

　　“阮先生，好手段。”

　　这名少校目光冰冷的敬礼，面无表情地说道。

　　阮雄峰坦然受了这一礼，伸出小拇指掏着耳朵，嘴角咧开：“你真当老子在乎这个东西？还是说以为老子离开这个就活不了？”

　　眼中无所谓的看着那枚勋章，阮雄峰低笑了一声：“一个装饰而已，你们知道为什么联邦会把它给我么？”

　　“因为有些人知道，给不给我，没什么区别。”

　　所有人的视野这一刻突然变黑。

　　一个巨大的阴影无声无息间浮现于此地上空，人群骇然的抬头，看的却是一艘巨大而狰狞的战舰悬在千米高空！

　　在战舰的底部装甲上，一头栩栩如生的巨型飞龙，宛如活过来一般。

　　那可怕的宽度与长度，那狰狞的外表让看到的人无不心生绝望之感，这种体积……难道是八级战舰！？

　　然而对面的光头却没有理会他们的震撼和惊骇，而是摸了摸光头，盘腿坐在地上，那浑厚的声音带着冲击力砸向对面的军官们。

　　“滚回去告诉军部，想明白该怎么和老子说话，再来。”

　　“老子在这等你们十分钟，过时不候。”

　　盘坐在地的阮雄峰，气势巍峨如杀神。


第七百三十章 老狗，你到底在哪呢？

　　沐凡自然不知道此刻定川学院门口的状况。

　　黑知道，但无法突破大雷枭制造出的这个恐怖囚笼，所以它根本无法将信息传递给沐凡。

　　这行事风格何等相似的师徒两人，在同一时间点，做的却是同样的震惊整个联邦的事情。

　　大雷枭将他的声音清晰传递出去之后，天空上的那艘巡逻舰停止了开火，不过却又更多的小型舰船第一时间赶到，从一艘到四艘再到现在的九艘。

　　虽然仅仅是最小型的星际驱逐舰，但是这却表明了军方和政府的支援速度。

　　短短一分钟之内，出现于此。

　　沐凡看着天空似乎中徘徊的战舰，脸色淡漠的放下手臂，那紫色流转的电光消失。

　　身体与大雷枭的动作同步再次关闭。

　　沐凡的眼神重新望向前方，此刻的山庄内再次变得一片安静。

　　不过那极其细微的声音却在无时无刻提醒着沐凡，这座山庄内的众人已经埋伏在内。

　　沐凡随手将重剑扛在肩膀上，看着前方空荡荡却弥漫着血腥味道的走廊。

　　“好威风的世家，只是为什么做事却从来都是藏头缩尾的？”

　　嗞啦……

　　沐凡的右手握着剑柄缓缓向前走动，在跨上台阶的第一步时，右臂猛地向下一拉。

　　左手瞬间推向宽厚的剑背。

　　当五指刚刚和剑背压实的时候，一道剧烈的火星从另一侧的剑背上炸开。

　　一枚变形的子弹歪着弹了出去。

　　在大雷枭的专属外骨骼【响雷】视界中，那支从前方树枝与岩石缝隙中悄悄露出的高斯步枪枪管，早就被标记出来。

　　这台外骨骼才是真正高端的单兵武器，作为大雷枭的“钥匙”，掌握联邦高端科技的吉阿米洛实验室，但有所出，必属精品。

　　其品质与科技含量已经远远超越民用级别，至于军事级别都要领先三代以上！

　　看到这一枪竟然被瞬间格挡，已经暴露位置的枪手迅速起身想要变换方位。

　　这里是青木山庄，是他们的大本营，凭借自己对地形的熟悉，一定还会有机会！

　　同时，自己身边那始终压抑着没有站出来的两队脉冲步枪武装人员，他们在等待那个小子追击的瞬间露出破绽。

　　然而沐凡站在原地看着那轻轻晃动了一下将要抽回的枪管，右手猛地将重剑拧紧。

　　左脚一步踏出，右手猛地向前一掷。

　　那柄巨大的合金重剑，通体泛起紫色的电光，瞬间在空中旋出一个巨大的飞轮。

　　肉眼可见的一道光轨浮现于走廊之中，直接没入对面的墙垛。

　　轰！

　　沉重的质量加上沐凡那增幅到一种恐怖地步的重剑，直接砸穿了那墙体前方的假山。

　　然后一片惊呼声中，沐凡看到数道血箭直接从墙垛后面飚出。

　　一击之下，墙体连同假山坍塌大半。

　　躲藏于后方的二十多名唐家武装人员瞬间跳出。

　　半数穿着浅绿色外骨骼装甲的人员在前，半数手持脉冲步枪的显现于两侧。

　　“他没武器了，速度射击！”

　　一名似乎是队长的唐家武卫厉声喊道。

　　他直接双腿微屈，猛地从坍塌的墙体上跃起，看着那边的沐凡，毫不犹豫的扣下手中加特林机枪的扳机。

　　一道火舌猛然掠出。

　　面甲内，【响雷】的扫描系统几乎毫无延迟的将这所有人都用紫色光圈标记。

　　“二十一人。”

　　冰冷的幽能气息从心脏传遍双脚，他双脚用力压地，然后暴烈射出，双脚刹那间交错出一片幻影。

　　在对面火舌出现的瞬间，沐凡如同一只矫健的猎豹猛地冲向左侧。

　　外骨骼装甲加持下的六式·冲步，让沐凡的身体竟然和地面平行起来，他垂直于墙面在极速奔跑。

　　那道火舌向着侧面席卷而去。

　　沐凡的猛地压低身体，再次重重一弹。

　　借力的墙体瞬间塌陷大半，沐凡犹如一颗榴弹炮射出，一拳打穿覆盖古瓦的尖顶走廊。

　　头顶响起一片密集的瓦片碰撞声。

　　哒哒哒！

　　那名唐家武卫队长疯狂的将一条走廊的顶部用加特林扫了一遍。

　　身边跃出的人们对视一眼后，惊异不定地说道：“人呢？”

　　“死了没有？”

　　然而当第三人还没来得接上话时，那名队长头顶的瓦顶被轰然炸裂。

　　一道紫色的身影重重落下。

　　面甲的后方，沐凡双眼冰冷如铁，右手捏成拳头，肌肉伴随着青筋暴起。

　　身体在空中拉直，双臂展开如张弓。

　　古流格斗术——击大地！

　　同样脱胎于曙光学院当初的交流生亚摩斯的独门招式，这一刻再次被沐凡完美复制。

　　刚刚抬起头看向上空的武卫队长，就发现一枚闪烁着紫色电光的拳头瞬间占满整个视野。

　　砰！

　　沐凡右拳与对方头甲相撞时，一片璀璨的紫色电光炸起，激荡四射。

　　然后在那些刚刚将枪口调转过来的武卫眼中，他们小队长，那颗被坚硬装甲包裹的大好头颅。

　　好像被一台机甲的拳头扫过般，如同一个熟透的西瓜瞬间炸裂。

　　鲜血、脑浆、装甲碎片，混到一起崩散开来。

　　周围噼啪的枪声瞬间响起，然而速射型脉冲步枪的威力，是难以与击发式弹药武器媲美的。

　　沐凡向前如龙翻滚的途中，身上闪出一片电光泯灭的星星点点。

　　一个落地翻滚，沐凡的右手搭到那柄重剑上。

　　“第一个！接下来是……”

　　“第二十个！”

　　宛如杀神降临，拿起那柄染血重剑的沐凡，凶厉程度再度攀升，闪着紫色电浆的巨剑轮扫一圈之后。

　　剩余的二十个人，上身再次如同被巨人手持重武器横扫一般。

　　一片血浆肉泥从半空中飞过。

　　二十具半截尸体的切断面已经被高温灼焦，没有丁点血液溅出。

　　沐凡看着这血腥的现场，眼神中淡然没有丝毫波动。

　　他今天过来就是报仇的。

　　杀人者人恒杀之，这是世间的真理。

　　只是……

　　“老狗，你到底在哪呢？”沐凡冷笑一声。

　　这时，天空突然传来一阵巨大的震颤。

　　沐凡再次扬起头，只见是一艘外形似乎不那么流线型的笨重战舰，在用舰体撞击天地囚笼。

　　每次撞击都能看到舰体表面腾起灼热的铁火花。


第七百三十一章 给我滚出来！

　　那艘笨重的战舰明显不是什么伪装，也不是什么最新型号。

　　这是军方已经淘汰了超过十五年的一艘老式运输舰——白鸥四型。

　　不过此刻的情形却有些诡异，因为周围已经聚集了超过三十艘大大小小的舰船，却唯独空出一片区域，让这台老旧的运输舰来进行撞击。

　　沐凡眯着眼，判断此刻联邦的意图。

　　……

　　在旁边的一艘军方五代半的飞狼驱逐舰内，一名身穿议员制服的中年男人，正面沉如水的看着光幕。

　　在他身边，数名政府的工作人员正在密集的敲击控制台。

　　“海曼大人，这个雷电束形结界不但对能量具有抵抗作用，还对实体攻击具有极强的防护能力。”一名政府的操控人员抬头说道。

　　他的动作和其他人不大一样，双带着两个模拟重力手套，虚放在光幕前方。

　　这分明是一具远程同步控制仪。

　　“白鸥四型的舰体前方开始被高温熔化，加大撞击力度，对方力场开始出现轻微弹性收缩。”

　　老旧的白鸥四型运输舰将【天地囚笼】已经能够挤压出一个凹槽，那个纵深超过五米的凹槽已经能够反应出一定的结界特性了。

　　“力场具有类生物活性，强烈的电流会改变局部磁场，同时具有高温焦灼的特点，具有类似于粒子武器的束形性，目前表现出对实体和能量均拥有极佳的防御能力！”

　　听到这个近乎夸奖一般的评论，被称作海曼的中年议员皱了皱眉，“我不是让你在夸它。”

　　“抱歉，大人。”

　　面色阴晴不定的海曼，看着那光线明灭的结界，始终没有说出那个全力进攻的命令。

　　他不敢，因为下方那台如同雷神降临的雄伟机甲，气势强盛的可怕！

　　【最顶尖的科研人员，最先进的设备，最充足的资金，领先民用级超过五十年的科技水平……联邦为什么要将这种怪物交给不听管教的人！】

　　心中暗自说道，终于海曼在看到那艘老旧运输舰前段彻底消融炸开之后，竖起手掌示意停下。

　　“请海曼大人指示。”旁边的秘书低头恭声问道。

　　“停止试探，联系军部，我需要他们来告诉我，该怎么去和里面那个该死的家伙沟通。”

　　“发射光影弹，表明我们没有敌意。”

　　这时刚刚推出远程操控的工作人员插话说道：“抱歉海曼议员，如果军部暂时没有方法呢？”

　　海曼面色阴沉的看过去，冷冰冰地说道：“那就用你们的猪脑子好好给我想一想，实在不行那就在空中拉标语会不会？用扬声器喊话会不会？是不是这些事我得一点点教给你啊！？你是干什么吃的！”

　　一句一句，将那名不知轻重插话的人骂的狗血淋头。

　　“军部什么反应？”

　　“军部表示……他们的沟通遇到一些阻碍，需要稍等。”

　　咣！

　　海曼一拳重重砸在旁边的合金船壁上，他的脸颊肌肉在跳动。

　　“这种时刻让我等！？”

　　“我能等，下面的唐家能等吗？”

　　这名中年议员压抑不住的怒吼道。

　　作为政客最厌恶的事情，就是自己设定好的路线被人强行用武力改变。

　　而现在作为掌握武力的军部，竟然从智商上侮辱他，这是海曼更加无法忍受的事情！

　　“给我催，现在，立刻！三分钟，最多三分钟，如果没有消息那就让军部自己面对接下来的狂潮！”

　　“是。”

　　通讯人员迅速低下头操作起来。

　　……

　　高空中那艘炸裂半截的运输舰竟然摇摇晃晃的……成功撤退了。

　　仅仅有三分之二的舰身，竟然平安着陆。

　　在沐凡的视野中，那些围成一圈的大小战舰，齐刷刷后退数十米，所有的舰体炮口全部收起。

　　这个距离很短，但是足够清晰的表现出他们的避战之意。

　　而且奇特的是这些舰船开始围着泛着紫色电芒的【天地囚笼】以固定的间距开始环绕起来。

　　很明显，那些人对下方的大雷枭拥有深深的忌惮！

　　他们不敢有任何挑衅的举动，就连试探都仅仅是用一艘毫无战斗力的残破运输舰。

　　忌惮么？

　　面甲下方，沐凡的嘴角悄然咧出一丝冰冷的笑容。

　　原来这个世界上也有让你们敬畏的东西啊。

　　沐凡脸上的那种悍然与邪异交织。

　　原来你们在遇到更强大的力量时……

　　也会低头。

　　既然这样……

　　沐凡的右手猛地抬起，巨剑那沉重的剑锋直直对着地面。

　　然后手腕轰然下压，巨大的剑身深深没入岩石地面。

　　面前这座巨大的山庄，沐凡连十分之一都没走到，而唐智那条阴狠的老蟒早已不知躲到何处。

　　但是，有【天地囚笼】的存在，深知大雷枭实力的沐凡确信这里连一只苍蝇都飞不出去。

　　因为……

　　地面之下，那恐怖的电流同样交织成一个反向的巨大护罩。

　　这座山庄从他出现的那一刻起，就被彻底的隔离！

　　沐凡昂首看向前方那杀机四伏的中庭，眼中带着冷笑，那些偷偷观察这里的人眼早已被【晓雷】标记出来。

　　周身这一刻紫色电芒大作，这一刻外骨骼【晓雷】装甲，开始泛起晶莹的光泽，如同大雷枭般华美而绚烂。

　　那种状态，赫然是雷枭同步状态的最直观体现。

　　沐凡双臂猛地一震，右臂弯折在身侧，缓缓抬起。

　　这一刻，他面前空无一物，但是那种狂暴的气势却让在远处缝隙中悄然望着。

　　“唐家的老狗，给我……滚出来。”

　　沐凡的身体却缓缓蹲下，然后姿态定格到半跪，那种姿势和庄园外面的大雷枭一模一样！

　　就在同一时间，山庄前方那台处于半跪姿态的大雷枭这一刻周身光华大作，那张扬而飘逸的蓝色围巾，逆着重力高高扬起。

　　恐怖的杀机，伴随着亮起的紫色光眼，肆无忌惮的弥漫出来。

　　沉重的身躯缓缓颤动，手臂有一个轻微的支撑屈弹动作。

　　轰！

　　沐凡高高跃起。

　　大雷枭带着电光雷蛇从地面一跃弹向百米高空。

　　沐凡的双臂拉如大弓，周身骨骼噼啪作响，右臂肌肉暴起，拳锋骤然重重砸下。

　　古流格斗术——击大地！

　　可是，面前空无一物啊？

　　也就在这一刻，所有联邦舰船都看到了大雷枭的动作。

　　这骤然跃起于空中的雄伟机甲，右拳上顷刻间燃起浓郁的紫色雷电光焰，拳锋遥遥对着下方青木山庄，在后肘扬至最高点之后——

　　带着覆灭万物的气息，轰然砸下。

　　宛如直径数十米的紫色雷电从天空劈入大地，宛如紫色彗星砸击大地。

　　刚刚看到这一幕的海曼议员，愕然和怒意同时定格在脸上。

　　大雷枭要干什么？


第七百三十二章 而我，是神

　　……

　　雷枭从天而降，周身环绕电光，挟着袭灭万物的气息。

　　轰！

　　大雷枭双腿覆盖的等离子发生器，蔓延出一道笔直的蓝色光轨，宛如巨人般砸落在沐凡身后。

　　先前沐凡攀登而至的石梯夹杂着身后的几处凉亭，那用上等大理石铺就的地面，这一刻完全被大雷枭沉重的双腿踏碎。

　　沐凡那被装甲包裹的拳锋重重砸落在面前大地，直径超过一米的裂坑瞬间炸开。

　　而它身后，那沉重、威势无匹的拳锋径直跃过沐凡的头顶……

　　重重砸到面前那高耸而华美的中庭前院！

　　轰！

　　单拳撑在地面的沐凡身子，被接踵而至的地面波浪直接生生震得腾空。

　　而在他面前，那古色古香，遍布奇石怪木的精致前院瞬间炸成漫天烟尘，高达数十米的恐怖土浪腾起。

　　宛如巨大的建筑爆破。

　　大雷枭为天空中所有的视线上演了一场绚烂的表演。

　　这一幕，似乎除了天空中的军舰无人而知？

　　不，这一刻……

　　蓝都星星球网络防控部瞬间响起了刺耳的警报声！

　　红色的警示标志疯狂的在光幕上闪烁。

　　无数在防控部内的军官士兵，全都骇然的抬起视线。

　　【警告，网络发现异常！异常等级1、2、3、4、5……10、11……】

　　那个数字简直就和扔到火堆里的温度计一样，数字在疯狂跳动。

　　而且越来越夸张，系统明明设定了仅仅有12个级别，现在竟然已经跳动到32，而且还在增长……

　　然后他们眨眼的瞬间，那些数字直接跳到66，然后停下。

　　“怎么回事？”

　　然后一连串的666……直接布满整个光幕。

　　“报告将军，D1到D5区控制台失灵。”

　　“报告将军，B区、C区控制中心全部丢失权限。”

　　“报告将军……防控部的最高权限……丢失。”

　　就在这些声音接连起伏的瞬间，整个巨大的半球形防控部内的超过三千块光幕，同时布满了一种带着莫名恶意的数字6。

　　然后所有光幕同时熄灭，不到半秒后又诡异的同时亮起，不过背景却换成了一种淡淡的幽绿。

　　一个聊天程序中最为常见的像素化笑脸出现。

　　那无数笑脸出现的同时，诡异的笑了一下。

　　防控部内全体军官只感觉内心一寒。

　　“接下来的五分钟，这座星球的全部图像信号，我接管了。”

　　【所有的抵抗都是徒劳，这个世界里，你们只是凡人——GOD。】

　　冰冷的电子音响起，全部的笑脸消失。

　　整个星球防控部的光幕上全都留下这样一行文字。

　　一行染着血色的文字。

　　这句话没有说完，但下一句的意思却是所有人都能猜出的……

　　【而我，是神。】

　　然后下一秒，整个蓝都星，但凡能够接到星球防控部图形信号的十几亿终端。

　　屏幕同时亮起，不管此前人们在天讯上看视频，玩游戏，还是浏览网页论坛……

　　这一刻，全都变成了一个极度清晰流畅的卫星监控视频。

　　光线明亮，角度正好，所有人都能够清楚的看大那台绚烂而壮丽的机甲。

　　然后整个星球沸腾了。

　　有因为自己的通讯被打断的怒骂，有看到新奇的兴奋，有认为诞生神灵的激动……

　　总之，无论他们作何改变，除非砸烂那台终端或者断掉电源，否则他们只能眼睁睁的看着光幕，看着光幕中那如雷神跃入高空，又犹如彗星砸下的——大雷枭！

　　这一幕，也清晰的传递到定川学院。

　　那些学员、导师、督导团、管理人员……

　　他们全都愕然的看着手中或者头顶的光幕。

　　那是他们学院的信仰之一，那是定川的无双武力之一，那是曾在星空下留下无数传奇的……

　　奔雷之斗神！

　　大雷枭！

　　包括二号大门外，那群围观远处光头男人的学员们，他们在不经意的看到手中的天讯之后，先是愕然，继而睁大眼睛，最后整个身体不受控制的抖动起来。

　　“这是……大雷枭！”

　　他们骇然的将目光看向远处那咧嘴笑着的光头，再次望回天讯。

　　然后内心一种激动的快要爆炸的骄傲，瞬间产生！

　　他们是刚迈入青年这个门槛，正值热血四溢的年纪。

　　他们对社会和未来充满憧憬，但他们同样也有着翱翔于星空的梦想。

　　【我们才不管什么政府军队，我们才不管什么对与错。我只知道这是大雷枭，这就是我们的……定川暴君啊！】

　　无数定川学员那颗不安的心脏，开始澎湃跳动起来。

　　他们的意识在这一刻，汇成了这同样的一句话。

　　阮雄峰随手取出天讯，眼皮低垂落在那光幕上，嘴角一抹笑容勾起，越来越大。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”

　　“过瘾！”

　　光头男人的笑声犹如惊雷。

　　在他面前，数辆军用悬浮车正在急速赶来。

　　光头男人那张狂而狰狞的眼神，淡漠的落在前方。

　　在他头顶，那星空霸主一般的飞龙号，依旧静静的悬浮着，但是那份量在真正的掌权者心中，却宛如一颗耀眼的恒星。

　　令人不敢直视。

　　……

　　而在整个星球都开始惊咤于这突然的变故时，虚拟空间中。

　　PO战网的314基地内，一枚金属球静静的浮在空中，看着面前那遍布网状图的行星光幕。

　　“本大人花了整整180天在蓝都星埋下的暗线，你们感受到了吗？”

　　“这千疮百孔的网络，真以为黑大爷不敢进来？”

　　“……在这个世界中，所有人都是凡人。”

　　“而我，是神。”

　　不能在青木山庄随沐凡战斗，但在另一个空间，恐怖的智能生命却足以掀起另一场狂澜！

　　那是一颗同样不甘受辱的心灵。

　　那支车队终于急促的停在阮雄峰身前，一名身材笔挺的少校立刻从里面冲出，站在阮雄峰面前。

　　行了一个标准的军礼！

　　“阮团长，联邦少校Liar向您致敬。”

　　大光头看着面前有些年轻的少校，皮笑肉不笑的开口：

　　“这次准备怎么请我？动枪还是动炮？”

　　现场气氛瞬间一滞。

　　这名少校脸上闪过一丝尴尬，然后目光直视阮雄峰，铿锵说道：

　　“联邦军队对待战神，不敢有丝毫不敬！”

　　战神，这个词，在这个场合，就这样看似随意却如此正式的说出口。

　　“那到底是什么事？怎么能劳军部的大驾呢……”

　　阮雄峰呵呵的笑着，缓缓起身，那近两米的身高连带着雄壮的身躯，瞬间笼罩了少校。


第七百三十三章 您是认真的吗？

　　阮雄峰那似笑非笑的神情，当真给对面年轻的少校产生了不小的压力，但是想了想他努力抬起头直视阮雄峰。

　　这名年轻的军官看着阮雄峰诚恳的开口说道：

　　“阮团长，我们需要的是和您的学员进行沟通，我们希望您来出面……”

　　“打住，老子不是来听你们废话的，换个话题。”

　　大光头斜眼撇着这眉目间透出一股正义和英气的年轻少校，扬了扬下巴，“比如你们那是不是最近来了几个脑子缺根弦的傻货？”

　　啊？

　　那名少校看着面前不按套路出牌的光头男人，眼中腾起怒气，但最终还是沉默的屈服了。

　　他不敢忤逆面前这个魔王一般的光头。

　　那强盛的气势，透过光幕都能清晰的感受到。

　　以至于中将最终默默看着将那名自作聪明的作战部上校，一言不发直接将其轰出了指挥室。

　　世家对军队的渗透，此刻就是最好的体现。

　　少校到来之前，他的直属上级金大校特意嘱咐道：“只要别激怒那个光头男人，最终结果不需要我们亲自出手杀人，能答应的就答应吧。”

　　最后大脑依旧处于混沌状态的年轻少校迷迷糊糊的就走出了指挥所。

　　这种有损联邦军方威严的谈判，不能由高层亲自出面，一个军衔不上不下的少校却是最好的选择。

　　年轻的少校看着四周同伴传来隐隐的担忧目光，挺直了身子，“阮团长，确实有部分人员已经被威尔科特斯中将赶出了指挥大厅，相信接下来中将回追究其相关责任的，关于这件事的真实程度您大可以和军部进行核实。”

　　“哈哈哈，我还信不过你们吗？”阮雄峰抚摸着自己的大光头，哈哈笑道。

　　但是这个姿态却让在场的人同时默然无语。

　　这个老兵痞如果要论流氓的程度，在所有人里当排的上第一。

　　“阮团长如果不想出面，那么军部希望有一个方式能够和大雷枭的驾驶者进行沟通。”少校回想起自己的任务，忍住爆粗口的冲动，再次低头问道。

　　“沟通？有什么沟通的必要吗？有人杀我徒弟被他命大躲过去了，现在要杀回去，这件事需要什么沟通？”

　　“军部首长在想这其中是不是有什么误会……”

　　“误会个屁，我徒弟的命差点就没了，误会他姥姥。”阮雄峰骂骂咧咧地说道。

　　这次莱尔（Liar）少校背后的几名随行军官，忍不住握紧手中的枪。

　　然而阮大光头仅仅是看似无意的抬头看着沉重而压抑的飞龙号，笑了笑。

　　那些军官又强迫将双手松开，场内气氛压抑到了极点。

　　阮雄峰摆明的不配合，却让所有人都无可奈何。

　　那些定川学员，他们狂热的看着阮雄峰那伟岸的背影，虽然很多人没有被这个光头亲自教导过。

　　但是现在这个男人的一言一行，却在真真切切的感染着众人。

　　年轻少校，这一刻再次低头！

　　“不论有无误会，请阮团长告知我们通讯方式，我们想和您的弟子进行直接的通话，或许他的答案并不是我们现在讨论的内容。军部仅此一个要求，希望阮团长能够……支持。”

　　就在莱尔少校说出这番话的同时，那辆烈火坦克前方死不瞑目的培迪·汉森尸体依然无人敢动。

　　这种鲜明的对比，在众目睽睽之下，无不是一种对于军部淡淡的嘲讽。

　　偏偏当事人却不敢有丝毫反驳。

　　因为那个光头男人背后展现的力量，甚至要凌驾于蓝都星军部之上！

　　听到少校的请求，阮光头脸上泛起一丝奇异的表情。

　　那是一种略显古怪却又想笑，想掩饰但又懒得掩饰。

　　军部和那个臭小子沟通，那结果要是不精彩，他都不信。

　　他倒是真的期待军部准备用什么措辞来招呼他的宝贝弟子。

　　于是莱尔少校的面孔跟随着阮雄峰的表情一同变得异常……难看。

　　终于阮雄峰语重心长的拍了拍对方肩膀，宛如一名正在鼓励后辈的老成前辈。

　　“你们真的想要和大雷枭进行沟通？”

　　“嗯，是的，而且请您相信我们绝对不会对大雷枭贸然发起攻击。”

　　阮雄峰嗤笑一声，“你们倒想攻击，来，告诉我能干的过么？”

　　“阁下！”少校的脸涨得通红。

　　“太抱歉了，我并不是在针对你，我是说的你们所有人。”少校身后的数名军官心中一片骂娘声，他们怕真的忍不住开枪，哪怕死也要给那家伙来一梭子。

　　“好吧好吧，你们这些没见过血和火的军官们，真是连玩笑都开不起了。既然想知道，那我就告诉你吧，可以一字不落的传递回去。”

　　阮雄峰淡淡的注视着对方衣领上的那枚声音采集器。

　　“请阮团长不吝指教！”

　　阮雄峰拍了拍少校的肩膀，语气悠远地说道：“大雷枭的防御力场结界，你们可以用七级以上的战列舰主炮或者S级的机甲轻易击破，可是你们恐怕又不能这样做……所以，你们想和大雷枭沟通，只剩下一个方法。”

　　“什么方法？”

　　“拉横幅会不会？那种最原始的欢迎标语，越简单越好，大雷枭对低级玩意没有阻隔的。”

　　阮雄峰就这样将这个军方无比关心的答案说出来，偏偏脸上却挂着一幅我是为你好的表情。

　　少校脸色此刻鼻腔中喷出的气息都有些炽热，他的拳头捏的咯吱作响，身体在抖动。

　　“阮团长，您确定您是认真的吗？”

　　“废话，不认真老子和你墨迹这么半天？大雷枭的【天地囚笼】又不能隔绝视线，你们只需要用最夸张的姿态引起他的注意，然后打出你们的标语，那么我相信他会给你们开启一个通话途径的。毕竟，我们都是联邦军人！”

　　阮雄峰眯起眼，似乎在回忆当年的峥嵘岁月。

　　“除此之外，难道没有别的手段么？”

　　“别无他法。”

　　光头男人摊开双手，满脸无奈。

　　“好，感谢阮团长的配合。”

　　这个看似荒诞的回答，竟然得到了这支部队的认可。

　　一群刚从司令部赶来的军人们，此刻压抑着满肚子的郁闷和怨气，撤退到五百米之外，开始将获得的情报反馈。

　　不过这个反馈，却是分成了两部分。

　　第一部分，就是将这里发生的事情，以及阮雄峰的表现，以记叙的口吻进行叙述，并没有侧重讲解阮雄峰的方案。

　　第二部分，就是直接反馈给政府一方，这是联邦宪法规定的紧急情况政府知情权，莱尔少校重点将阮雄峰的话转述过去。

　　天讯那端听到这个扯淡的回答，沉默良久……

　　然后幽幽的声音传来，带着无尽的怒气和怨气。


第七百三十四章 怎么不来了？

　　“你们军部，是想抛开政府单干了么？”

　　“还是以为全星际就你们聪明，政府的人都是傻瓜！？”

　　“这种方法我需要你们教！！等了这么久我就等来这样一个答案。”

　　“啊？你当政府都是白痴吗？”

　　在天讯那段，面色阴沉似水的海曼议员，声音同样阴寒似冰。

　　鬼知道他随口的一句话竟然真的成了军部给他的回答，他现在都在怀疑这艘信息舰上有军部的卧底。

　　军部这简直就是在公然侮辱他身为一名成功政客的智商。

　　莱尔少校此刻却没有面对阮雄峰时的懦弱，而是冷冰冰地说道：“军部为了获取这个情报已经牺牲了一名少校军官，请海曼议员注意措辞。再见！”

　　啪的一声，天讯直接被莱尔少校挂断。

　　他这种正统的军人，对于非军事序列的政客是没有半点好感的。

　　一群只会耍阴谋诡计的人，怎么配质疑他们？

　　看着那仅仅是笑容都带着无尽煞气的光头男人，让那些政客过来。

　　他敢保证那个男人一言不合就杀人魔王性子，能把那群政客当场吓的尿崩。

　　一群人模狗样的家伙。

　　“莱尔少校，现在我们怎么办？”

　　年轻的少校听到旁边的尉官询问，看向那边血肉模糊的尸体，开口道：“把培迪·汉森的尸体收敛好，然后……就在这里看着。”

　　“看着那个魔王？”

　　尉官的眼神略含惊恐的看着那脸上带着笑意的光头。

　　“对，仅仅是看着，想走还是想留，我们都不拦着。”

　　阮雄峰低头看着天讯，耳中将那少校压低的声音听进来，嘴角勾起笑意。

　　沐凡做的还真是和他的心意啊。

　　该霸道的时候怂了，那是傻逼。

　　该硬的时候，只手镇压，那叫豪杰。

　　真是仿佛看到了当初的自己啊！

　　天空中巨大的飞龙号指挥室内，黑制造出的直播内容同样被S小队同步过来。

　　可以说，这一刻，在沐凡不知情的情况下，他再次成为焦点。

　　他们似乎都在……隐隐的期待沐凡接下来准备怎样做。

　　……

　　大雷枭的右拳以沐凡那力量与速度完美合一的相同招式，重重砸入面前的中庭前院。

　　烟尘散尽，保持拳锋接触地面的沐凡，目光森寒的抬起头。

　　一座塌陷近半的超大范围深坑，刚好蔓延到他的身体前方。

　　地底无论有什么设施和防御，在这一刻都在大雷枭的拳锋之下化为齑粉。

　　一切的地底工事都毫无意义。

　　大雷枭，在沐凡的同步控制下，悍然出手，制造出了那卫星直播当中的第一个高潮画面。

　　然后被合金墙壁封锁的前庭也终于大开。

　　露出了后面那群瑟瑟发抖的，侥幸逃生的唐家武卫。

　　嘿……

　　沐凡身体缓缓直起，右手离地。

　　大雷枭也做出同样的动作。

　　当身子站直，他的身体再次如张弓，右臂再次抬起。

　　那高达四十米的雷霆巨人，也做出了同样的动作。

　　那些原本不还好意的眼神，此刻无不肝胆俱裂。

　　这个疯子！

　　他真的是要在蓝都星政府与军部的注视下，对抗这座星球的最高意志。

　　他难道不知道什么是畏惧吗！

　　“老狗，希望你能坚持到我把这里砸穿的那一刻。”

　　“第二拳！”

　　沐凡身体高高跃起，右拳如同一颗脱膛而出的炮弹！

　　然后在整个星球无数人的注视与惊呼中，轰然砸下。

　　轰！

　　电浆在面前四十米外炸出高达近百米的土浪。

　　宛如爆裂的诺瓦炸弹。

　　焦黑的碎尸与紫色的电浆、黄褐色的泥土岩石形成了一个恐怖的……

　　大地喷泉！

　　收拳，起身。

　　沐凡眼神淡漠的看着面前那连续两个恐怖的大范围深坑，坑底已经有破裂的金属支架显现出来，噼啪的火花始终闪耀不停。

　　呵，果然地底有东西啊……

　　“还是没人出来吗？”沐凡的声音低浅，带着淡漠。

　　“住手！！”

　　一声厉喝从远方传来。

　　沐凡眉毛挑了挑，外骨骼【晓雷】周身的紫色流光消退。

　　大雷枭重新恢复了那种巍峨站立的姿态，一身浩荡雷霆，带着惊人威势。

　　“这不是在科幻片吧，虽然看着打的似乎是中京市，但是我想说……这他妈爽爆了好吗？”

　　“这台机甲上次在机甲演武大赛看到过一面，但是如此近距离的确实第一次，看的我浑身发抖，我这辈子一定要当一名机师！”

　　……

　　无数纷纷的议论开始在网上网下蔓延。

　　虽然这个视频带着强迫的味道，但是现在大批的人开始转变为心甘情愿的观看这可以誉为盛景的一幕。

　　当声音落下，一道人影带着数十人的队伍从第二个深坑的边缘，那残破、烟雾缭绕的中庭内，陡然冲出一片覆着绿色外骨骼装甲的队伍，在最后放还有一台高达六米的绿色机甲，猛然冲出。

　　沐凡手臂刹那紫色光华亮起，右手五指撑开，高高举起，重重向前方拍下。

　　大雷枭的右臂毫无征兆的撑开手掌，骤然抡砸而下。

　　天空中闪过一道巨大而粗壮的紫色电弧轨迹。

　　轰！

　　高达四十米的S级巅峰全地形格斗机大雷枭，一巴掌竟然将那台六米高的机甲生生拍成碎片。

　　“竟然还有机甲，还是公平一点吧。”

　　沐凡淡淡的开口。

　　这时，那接近二十人的队伍终于冲到自己面前，成锋矢阵型。

　　在锋矢尖端，一名开启面甲，露出中年人面孔的外骨骼装甲战士，向前一步，看着沐凡，瞳孔中露出一种刻骨铭心的仇恨：

　　“你为什么不用机甲直接将我们轰杀，既然都敢毫无理由的闯入唐家驻地，你还有什么不敢做的！”

　　开口之人，赫然是唐泽。

　　直到此刻，他都绝口不提先前捕莹草暗杀的事件。

　　听到这里，沐凡没有什么反应，仅仅是平静的声音从装甲内部传出。

　　“直接用机甲轰杀，不是太过于仁慈了么？”

　　右臂紫光熄灭，将面甲拉开。

　　沐凡的脸上带着莫名的讽刺，他环视四周，淡漠的开口：“所以，我给了你们一个能够公平一战的机会啊。”

　　“想杀人，现在给你们机会，我就站在这里。”

　　“拿出你们之前袭杀我的手段，不用机甲，就在这，我来试试你们唐家的水……有多深。”

　　看到那漠然的眸子，唐泽这名中年男人竟然心底开始泛起一丝丝的寒意。

　　这种眼神，这种杀机，为什么如此凛冽！

　　“怎么不来了？别让我瞧不起你们啊……”语气中带着淡淡的嘲讽和失望。

　　右手重剑提起，搭在肩膀上，似笑非笑的看了看天空。

　　“是在想着能够将我一击灭杀的机会么？可惜恐怕没有了。”

　　那些大大小小的飞行器，他们徘徊在【天地囚笼】外界，却不敢靠近。

　　沐凡的眼神悠远，他轻轻开口：“毕竟，因为某些奇妙的原因，这颗星球上的高端武力，此刻只剩下一个……”

　　“而它就站在我的身后。”

　　“不是么？”

　　沐凡的声音不大不小，但听在有心人唐泽的心中，却宛如一个惊雷炸开！

　　某些、奇妙的原因……

　　他、怎么知道！


第七百三十五章 解决的契机……出现了？

　　沐凡的声音不大，却有如石破天惊。

　　那二十人当中，只要有一人能够听明白，那么就够了。

　　沐凡注意到唐泽面部的神色，他似笑非笑。

　　“是不是想说不明白我说的是什么？还是心理正在思考我是怎么知道的？”

　　“我不明白你说的是什么。”唐泽这句话和沐凡的声音同时开口，说完之后，脸上涌出一股不正常的苍白。

　　这该死的巧合！

　　“这里是蓝都星，你这样做有没有想过后果！说出你的条件，你想要什么，唐家能够答应的都可以给你，只要你走今天的事情既往不咎。”

　　唐泽声音阴沉。

　　“我当然是想要那条老狗的命了……还有你们唐家，已经没必要在这颗星球上存在了。”

　　沐凡轻描淡写地说道，但是那声音中蕴含的刺骨寒冷，却宛如从极地吹来的风。

　　“你这是想要叛国么？在第四星区的行政星球中央城市，做下如此滔天大恶，你真的想明白这其中的后果了么？”

　　唐泽只觉得眼前这个小子疯了，他脑子里到底装的什么，难道真的要驾驶这台大雷枭来一个玉石俱焚吗。

　　还有，该死的到底是谁把消息透露给这个小子的。

　　等等，那支神秘的队伍……

　　这一刻唐泽只感觉有一只无形的大手在幕后操控着这一切。

　　难道这个小子只是明面上的一颗棋子，这般说来的话……这台机甲的来历也就有了解释。

　　“说出你背后势力的目的，想要什么！”

　　唐泽终于说出了他的推测，他认为自己已经看清楚了沐凡此行的最终目的。

　　他一定是某个大势力的代言人，这个大势力或许看上唐家的资源了，所以导演了这么一出大戏。

　　人在屋檐下，不得不低头，被困在青木山庄的唐家此刻却是没有以往的底气。

　　沐凡一声嗤笑。

　　看样子面前这个唐家武卫的带头人，似乎真的没有搞清楚形势。

　　“什么背后的势力……我只是一个人啊。”

　　“至于后果，我不想好，怎么能来呢？”

　　沐凡右手提着重剑砰的一声落在地面，砸起一圈石屑，而后缓缓在地面上划出一道火星，然后那柄重剑被沐凡单手抬起，剑尖遥遥指着唐泽的头部。

　　“我最后问一次，唐家的那条老狗在哪里……”

　　“三秒钟时间，不说。你们留下，我自己去找。”

　　终于唐泽身旁一名已经将枪口悄悄下压一点的武卫，在这一刻脸色狰狞而扭曲：“我说你妈！”

　　那柄沉重的电磁步枪被他猛然抬起，枪口对准沐凡，手指猛地扣下扳机。

　　此刻的沐凡面甲处于开启状态，子弹在电磁的作用力下，猛地打出。

　　只要能够击中对面这个该死小子的脑袋，那么一切都结束了。

　　砰！

　　所有人只感觉面前划过一道紫色裂痕。

　　强劲而凛冽的气流在他们的视线中斩出一道白雾。

　　吧嗒，那枚金属弹丸……从中一分为二，骨碌碌的滚落在地面。

　　而沐凡则双手合握晓雷大剑。

　　外骨骼双臂上包裹肌肉的位置亮起一道道紫色的脉络。

　　那沉重的剑锋处冒起一丝青烟，很快消失不见。

　　呆呆的看着那被瞬斩成两半的子弹，那名武卫眼中透着不可置信，然后下一秒反应过来，手指再次下压。

　　在这一刻，这名武卫确实是有些疯狂了。

　　他仅仅是不想死而已。

　　唐泽在听到枪响以及看到眼前那一幕，大脑出现瞬间的空白，然后暴怒的向着那名武卫喊道：“住手！”

　　沐凡眼中闪过一丝厉芒，左手突然松开剑柄。

　　左脚一步向前。

　　这群人只感觉眼前沐凡的身影瞬间化作一道紫色闪电，掠过视线。

　　单手抡起大剑，气势巍峨如山峦。

　　“找死！”

　　那些呆滞的武卫，甚至都无法用语言来形容这一剑。

　　剑锋由后至前，被沐凡抡出一个半圆，那道半弧形的紫色光轨耀眼间……然后轰然砸下。

　　噗！

　　身边七八个人的身上瞬间蒙上一层血浆。

　　那人从脑袋正中心至双腿之间，被狂暴的一剑斩开。

　　炸开的血色雾气在碰到紫色的外骨骼装甲时，很快就被那一闪而过的紫色电芒电离成点点青烟。

　　沐凡面无表情的站起来，重剑再次指向唐泽。

　　“最后一次，如果不说，我杀了你。”

　　漠然的声音，这一次再无半点感情，沐凡的手臂没有一丝抖动。

　　气氛在这一刻降至冰点。

　　“我……”

　　唐泽头微微低下，心中杀机凛冽。

　　他还有最后一个手段，那就是和面前这个恶魔同归于尽。

　　他唐泽掌管唐家武卫近二十年，作为这一代捕莹草的队长，何时受过如此屈辱。

　　咚、咚、咚……

　　这时，天空中突然传来巨大的撞击声。

　　一下一下，不屈不挠。

　　那声音如此巨大，以至于唐泽被震的抬头望向天空。

　　而沐凡双眼却没有半点挪动。

　　看清楚天空的盛景时，唐泽的眼中出现震撼和愕然。

　　然后心中杀机暂时压下，他的目光重新落在沐凡脸上。

　　“你可以看看，或许解决的契机出现了，联邦政府想要和你对话。”

　　右手抬起，唐家武卫19人同时后退一步。

　　沐凡漠然的抬起头，看向那艘正在拼命撞击着【天地囚笼】的银色战舰。

　　这一刻崭新的舰体上已然遍体鳞伤，但是依然不折不挠。

　　而且和之前出现区别的是，天空中竟然用激光投射出一道巨大的光幕。

　　【大雷枭的驾驶者，联邦政府希望和你进行对话，请开启通讯。】

　　连续六道光幕，布满整个天空。

　　那字符巨大到沐凡无论看向那个方向，都能清晰的注视到这一句话。

　　蓝都星联邦政府的巡逻舰中，海曼议员面无表情的看着光幕，在他的视线中，沐凡抬起头正直直看着天空。

　　政府最后还是选择了这愚蠢的方案。

　　他海曼议员作为主导谈判的议员，或许已经在议会中留下笑柄。

　　但是只要对方能够接受谈判，那么自己的转机和唐家的转机或许就要来临。

　　这个目无法纪的该死的外星球土著学员！

　　“议员大人，对方还没做出任何反应。”

　　“那就继续撞，在护卫舰彻底撞烂之前，都要不停的撞。既然军部给了我们这个方法，我们不用怎么能对得起那帮屁股长在肩膀上的大兵们？”

　　“是。”

　　咚、咚、咚，一下一下。

　　天地囚笼，被护卫舰撞得一下凹陷，又一下弹起。

　　反反复复，不断有闪电火花从网格上腾起。

　　这一幕盛景，自然也传递到那无数能够看到这一幕的蓝都星人眼中。

　　在他们的意识中，无论是政府还是军部，代表的都是星河联邦。

　　而此刻，联邦竟然想要和那台机甲谈话？

　　这奇异的一幕，自然提起了所有人的兴趣。

　　解决的契机……出现了？


第七百三十六章 你在威胁我吗？

　　那些无声无息注视这一幕的十几亿人。

　　直到此刻，更加觉得这光幕里来的不够真实，仿佛拍光影一般。

　　心底质疑着，但是视线却舍不得离开。

　　他们只想看政府既然提出了条到底怎么来去谈判，但是心底又隐隐有一个恶魔般的想法，那就是不希望这台机甲能够屈服。

　　正如当初山岚会柯青山当初驾驶【真红武装】时说的那句话，革命火种生生不息。

　　有时候这颗种子一旦种下，那么在未来的日子里，饱受风吹日晒、雪覆雨淋，但只要寻到恰逢的那一天，它终究会破土而出。

　　现在，就有这样一颗夹杂着不可言述想法的种子，已经种在人们的心底。

　　那些对这个阶级早已固化的世界，产生某种愤然想法的人群，他们的想法，宛如一座沉睡已久的死火山，终于等到复活喷发的那一天。

　　那台行事百无禁忌、不拘束缚的大雷枭，这一刻，已然成了无数人精神的寄托，那似乎代表着一种他们渴望的……自由。

　　以弱者之身反抗强权，在任何一个时代，都是带着悲壮而英雄的色彩。

　　现在，他们正在静静看着这一幕。

　　他们害怕却又渴望会……出现奇迹，出现他们心底曾经想看到的奇迹。

　　“阁下，这是联邦的正式通讯请求，我还是希望阁下能够慎重，我们之间或许有误会。”

　　天空中的撞击声不绝于耳，唐泽垂下眼皮说道。

　　自然没有人能够看到他那隐藏极深的杀意。

　　只要度过眼前，唐家由明转暗，真正发动起世家的力量。

　　他会让这个小子死无葬身之地。

　　他会让这个小子看清楚什么才是一个庞大世家真正的力量！

　　一个在规则之内却不按规则出牌的玩家，注定是不被所有打牌人喜欢的。

　　沐凡只能看到唐泽那看似恭敬的……头顶。

　　但是沐凡想了想，瞳孔之中闪过一丝淡淡的嘲讽，左臂亮起，这一刻猛然扬起。

　　大雷枭的左臂猛然扬起，一道湛蓝色的电浆由地面直接天空。

　　只见那【天地囚笼】的护罩表面瞬间腐蚀出一个空洞。

　　一个不大的空洞，直径仅仅有半米左右。

　　但是，对于此刻的政府来说，这却无异于最好的消息。

　　因为……

　　“议员大人！”

　　“海曼议员，对方的结界出现信息通道，电磁屏蔽区域出现了一个真空区！”

　　那处被湛蓝色电浆击空的洞口，被清晰的呈现于光幕之上。

　　这个空洞代表的意义，此刻没有人不会明白。

　　对方接受了通讯请求！

　　大雷枭终于停止那疯狂的举动，准备和政府和谈了。

　　这个行为，让那些看到这一幕的人们，一半欢喜，一半失望。

　　欢喜的人为了和平和政府的强大而喜悦，失望的人心底在叹息着蚂蚁终究是斗不过大象的。

　　定川学院，在广场与大门周围聚集的人群越来越多。

　　他们仰头看着投射而出的光幕。

　　他们知道，这就是那名被誉为定川暴君的学员。

　　此刻，这个姿态，或许代表大雷枭终究要妥协。

　　只是他怎么对得起这边为他几乎扛下了一整座山脉的阮雄峰！

　　同周围人群一样，右师婉和邵供奉对视一眼，那复杂的视线投向阮雄峰。

　　只是他们没有想到，那光头男人脸上却没有露出半点失望。

　　而仅仅是噙着笑意，毫不在乎的看着天讯，嘴角那抹鲜明的笑意完全不似作假。

　　这个光头到底在想什么？

　　“阮团长，或许这正是您弟子的选择，感谢您提供的这个机会。”

　　年轻的莱尔少校走过来，对着阮雄峰露出善意的笑容。

　　这件事能够顺利处理好，简直再完美不过。

　　“哦，是么？”

　　阮雄峰满不在乎的抬头看了一眼少校，胸腔中轻笑一声，继续低头看着天讯。

　　他阮雄峰的弟子，是一头孤狼，是一个暴君。

　　那心比天高的骄傲，岂是你们这些歪瓜裂枣能够体会的？

　　飞龙号中，那无声的七双眼睛，同时看着光幕。

　　“你们猜小家伙会怎么选？”

　　猎鹰啪的点燃一颗雪茄，叼在嘴里，吐出一个大大的烟圈。

　　“他手上的人命还少吗？”宛如一堵墙般的坦克笑呵呵的挠挠头，接上了猎鹰的话。

　　“呼……”再次满足的吐出一串烟圈，猎鹰的脸孔隐在烟雾中，透着那略带霸道的笑容。

　　“连坦克都知道的道理，那群……猪。”

　　……

　　“议员大人，对方已经开启通讯，是否呼入？”

　　“你再问我这种弱智问题，我会把你从这800米的高空扔下去。”

　　阴沉的回答吓得那名工作人员慌忙低头处理。

　　片刻之后，沐凡的耳边传来一阵阵大雷枭独有的通讯请求声。

　　那是呼向大雷枭的信号，转接到外骨骼装甲上的反应。

　　沐凡抬眼看了看对面那沉默的19名武卫。

　　面无表情的按下耳边一个按钮。

　　“沐凡先生，我是蓝都星星球议会的海曼议员，任中京市防卫部部长。”

　　那声音清晰的传递到对面19人的耳中，透着威严和隐隐的压迫。

　　沐凡竟然开启了声音外放。

　　“什么事情？”

　　“我想说的是……你的行为已经是在挑衅联邦的法律和规则。我命令你放下手中武器，停止这不明智且莽撞的行为。”

　　天讯那端，海曼议员强行抹掉了那个“愚蠢”二字。

　　“复仇是不明智和莽撞的，哪怕我差点被杀死，是么？还有……”

　　沐凡无声无息的咧了咧嘴角，“你有什么资格命令我？”

　　咯吱。

　　巡逻舰内，海曼议员的拳头捏的骨骼爆响，脸色铁青。

　　他声音阴沉，如暴雨前夕的乌云。

　　“我是这颗星球的议员，我掌管着整个中京市的防卫，我已经得到了军部的授权。你的行为，是在挑衅政府与军队的底线。有什么事情，可以由政府为你做主！”

　　“现在我只有一个要求，停下你的行为，退出唐家的驻地。”

　　“我不希望……事情发展到不可挽回的地步。”

　　最后一句话，透出浓浓的威胁。

　　一字不落，唐泽将海曼议员的强势发言听的清清楚楚，看着那边的沐凡他心中哂笑一声。

　　现在知道事情的严重性了吗？

　　然后沐凡在唐泽眼角的余光中……

　　打了一个哈欠？

　　唐泽眼眶睁圆！

　　“你是在威胁我吗？”

　　沐凡淡淡的开口。

　　就这样赤裸裸的将问题摆在明面上。


第七百三十七章 我可以满足你

　　巡逻舰上，海曼议员表情定格在半分错愕以及半分恼怒。

　　“阁下，你真是毫无谈判的诚意。”

　　听到这句话，沐凡的目光从面扫过，他嗤笑一声，“抱歉，议员大人，没有诚意的应该是你吧。”

　　“你说政府可以为我做主，那好。”

　　沐凡的声音这一刻所有笑意消失，森冷的犹如刺骨的极地寒风，他目光直直看着面前的唐泽以及身后那一片大好庄园。

　　“那我问你，你怎么为我做主？”

　　沐凡的通话动作，被卫星直播清晰的传递给整个星球的人们，从双方停止冲突到现在对峙静立，已经过去大概20秒时间了。

　　在他们看来，这已经是某种意义上的妥协了，一些人心中不可抑制的产生某种失望。

　　其中以定川学院的反应最为激烈，那些热血上涌的青年，他们心中开始悲哀的相信，这终究是一个属于强权政治的世界。

　　个人终究要在强权面前低头的，无非是谁的低头的姿态更好看一些罢了。

　　但是他们不知道两人通话的内容，所以根本不可能知道沐凡此刻和海曼议员交谈的是何内容。

　　海曼议员听到沐凡的询问，面色上闪过一丝冷淡的厌恶，整理了一下思路，尽可能让自己的官方口吻显得更亲民一些。

　　对方一个普普通通的联邦上尉，有什么资格让政府给他看出天大的条件？

　　如果这样，那么只要是名军官闹事就可以和联邦谈条件，那这个国家的存在还有什么必要！

　　对于其他军官来说，只要以军人身份公然反抗政府和军部，那么下场只有一个，那就是击毙。

　　联邦的威严不容挑衅。

　　在沐凡这里，那台大雷枭在高层心中的所占比重已经超过95%！

　　换句话，那个不知天高地厚的小子，他的比重还不超过5%。

　　“政府会调查清楚事情的经过，在保证结果公正透明的情况下，一定按照联邦的规定给你合理的解释。所以在调查结果出来之前，我希望你选择相信政府，毕竟这里是星河联邦，你还有大好前途。”

　　这段话对于海曼议员来说，已经是极其艰辛才能说出的内容，苦口婆心，语重心长。

　　这种程度的话，对于一般人来说，已经属于无上的嘉奖了。

　　“感谢政府，不过这些只是……废话啊。”

　　沐凡的声音冷漠，他如同在对一名老友倾诉般，轻轻说道：

　　“我不需要任何人的调查，因为我根本不可能相信你们。所以这个仇，还是我亲自来报比较好。”

　　只是，废话啊……

　　听到对面那个小子淡漠的回答，海曼议员只感觉心底腾地一股怒火冲入胸口，右手将那个一直在把玩的杯子凭空捏爆。

　　他已经失去了在对这个小子装模作样的兴趣，所以此刻海曼议员的声音冷淡，带着上位者那特有的气势，仅仅说出了一句话，一句力透千钧、字字诛心的话。

　　“有些话想清楚再说，还是你……想叛国么？”

　　海曼议员淡淡看着光幕中的那个孤傲的身影。

　　既然撕破了脸皮，那么就没有什么装的必要了。

　　这句话说出……

　　唐泽眼底闪过一丝不易察觉的惊喜，他紧紧盯着面前的沐凡。

　　这个罪名，在这片星空下，谁都担不起！

　　沐凡的眼皮低垂。

　　时间似乎在这一刻静止。

　　风声也停止了喧嚣。

　　沐凡轻轻叹了一口气，脸上挂起一个冰寒的笑容，他抬头看着天空。

　　直直看着那已然接近百艘的天空舰队。

　　“呵……”

　　“你是想要逼我叛国么？”

　　沐凡嘴角的弧度越咧越大，那声音轻轻的却犹如万吨炸弹，将所有的恶意冲击的七零八落。

　　“如果你想……”

　　“我可以满足你。”

　　沐凡淡淡的声音，回荡在【天地囚笼】之内，也轻轻回荡在海曼议员耳边。

　　啪。

　　旁边一名捧着文件进来的秘书，听到这句话，身体直接僵住，那摞文件直接摔落在地。

　　而海曼议员，那所有的心机这一刻都彻底冻结。

　　他的心室温度，比在场所有人都要低。

　　在他的政治生涯中，他终于碰到一个从头至尾都不按规则出牌的玩家。

　　【他怎么敢……他怎么敢……】

　　心中不断重复这句话，片刻之后海曼议员的身体开始不自觉的轻微颤抖起来。

　　自己身为蓝都星的议员，在自己主导的谈判中，将一名联邦军人逼迫反叛这并不是什么无法接受的事情。

　　但是如果这个军人驾驶着一台武力与科技同时位于星空巅峰，立下赫赫战功，留下无数传奇的S级机甲。

　　那么他海曼的生命也就到尽头了。

　　不是政治生命，而是这条命就到尽头了。

　　司令部把他枪毙一百次恐怕都无法解恨。

　　那个不知畏惧为何物的小子，就这样将叛国轻飘飘的挂在嘴边。

　　而始作俑者，是自己。

　　不！

　　这绝对不可以！

　　他海曼还有大好前程，他可是要进军首都政治圈的明星政治人物。

　　他是初升的朝阳，绝对不可以在这里陨落。

　　他的目光落在面前的其他七块光幕上。

　　那是同时看到这一幕的七名大势力的代表，诸如林议员与高陵议员，他们都可以看到。

　　而此刻，他们都眼观鼻，口观心，默不作声。

　　他们都在看着自己的……笑话呢。

　　海曼脸色不正常的苍白了一下，然后手掌这一刻陡然抓紧。

　　他的瞳孔最深处浮出一抹疯狂。

　　……

　　“该死，如果不是……那个星球……那些虫子，怎么可能让你如此嚣张！”

　　“这简直是蓝都星有史以来最为恶劣的威胁事件。”

　　中京市的市长，一名有着棕色短发的西装男人，双手重重拍在桌子上。

　　他的声音透着暴怒：“这是威胁，这是对整个联邦政府的威胁！”

　　“海曼议员，你的一言一行代表着政府！”

　　中京市市长厉声警告，在政治职务上，他确实是比海曼的防卫部长要高。

　　而海曼此刻却置若罔闻。

　　“议员大人，你们真的很厉害，如果没有其他事……通话就到此为止吧。”

　　沐凡的头部微微一斜，似乎要关闭通讯。

　　这时海曼议员终于彻底变色，“等等！！”

　　沐凡的动作停住。

　　他脸上挂着淡淡的微讽。

　　“什么事？”

　　“这件事政府带着最大的诚意，我怎么可能威胁逼迫阁下。只是我的权限不够，接下来我会将通话转给此次决策的最高人物。星球议长……威弗列得·拉尔夫大人！”

　　没等沐凡开口，他耳边的声音立刻低鸣了一下，然后沙沙的声音传来。

　　似乎已经换了通讯频道。

　　两秒钟之后，一个低沉而威严的男声响起：

　　“我是威弗列得·拉尔夫。”

　　“议长大人，上午好。”沐凡的声音波澜不惊。

　　“你想干什么？”

　　“当然是报仇了。”

　　“……你准备好承受所有的后果了么。”那声音中似乎带着深深的疲惫。

　　“当然。”沐凡目光清澈如水。

　　“此事，政府不再参与。我只有一句话，你始终是联邦人。”

　　“是。”沐凡眼睛漠然的点点头。

　　“好。”

　　通讯挂断。

　　行星议会全体愕然。

　　那些议员的眼光出现片刻的呆滞，然后所有人都不再是那副事不关己的表情，他们震撼的对视一眼。

　　掩饰不住的震怒与惊骇。


第七百三十八章 真是一片好墓地

　　巡逻舰中，在手下人员的注视中，海曼议员，双手颤抖着撑着控制台。

　　努力让身体保持平稳的坐下，但是那幅度越来越大的抖动，却出卖了他此刻的心情。

　　整个舰船内死一般的寂静。

　　顾不得上周围的目光，他仅仅是大口大口的喘气。

　　现在，耳边都好似出现幻听。

　　刚刚，威弗列得·拉尔夫议长竟然亲自出面了，而且就在自己准备下定决心的时候出现。

　　那种在即将溺水而亡时出现曙光，此刻恍如重生的感觉，让他现在都没有缓过神来。

　　刚刚议长大人的话，简短到令人发指。

　　但是说的内容却仿佛行星碰撞，将无数人炸翻。

　　那个……“好”，代表的竟然是彻底、不做任何更改的同意那个小子的想法！

　　星球议会竟然同意了这疯狂的复仇方案。

　　星球议会竟然面对威胁，妥协了。

　　对于一个将毕生精力都投入到政治斗争中的人来说，这种以武力逼迫政治妥协的事件，在今天之前，他从未见到过。

　　而今天之后……

　　他这辈子都不会忘记。

　　坚固的椅子撑着他的身体，让这个年富力强的议员不至于滑落到地面。

　　同时，也让他有力气足够进行思考。

　　大雷枭VS唐家？

　　现在这个特殊的时间节点上，星球的高端战力尽数飞往……那颗星球。

　　大雷枭当的起第一之称。

　　那么先不说之后沐凡会怎样，起码接下来唐家恐怕会被那疯狗一样的年轻人轰成碎渣。

　　连叛国都能轻易说出口的人，这不是疯狗是什么！

　　而这里，刚刚那些人的目光……他们分明是在盯着自己的位置啊。

　　那么现在，自己应该做的就是准备——收割唐家！

　　眼睛亮起，海曼议员重新找到了新的奋斗方向，那就是比其他人更快的抢占先机。

　　那么现在自己的目标就要迅速从那个小子身上撤掉。

　　【所谓政客，就是无所不用其极，我海曼可从来不是什么高尚的人……现在，似乎制造一些混乱，才更能够转移注意力啊。】

　　海曼议员脑海中迅速锁定了几个身影。

　　这些身影有个共同点，那就是……

　　他们姓唐。

　　……

　　……

　　通话关闭，沐凡撑开的左手握拳收回，左臂上紫色流光熄灭。

　　大雷枭重复了一个同样的动作。

　　【天地囚笼】重新将青木山庄包裹其中。

　　沐凡淡漠的眼神看向对面一行人，平静的开口：“听到了吗？”

　　这句话，淡淡开口，却带着核弹一般的杀伤力。

　　包括唐泽在内的十九名唐家武卫，脸上都是掩饰不住的慌乱。

　　这次，没有人能够保持镇定。

　　刚刚星球议长的话，犹在耳边激荡。

　　唐家，就这么轻飘飘的被议长大人放弃了？

　　蓝都星七大家族之一的唐家，此刻竟然被人屈辱做成了一个妥协的筹码。

　　仅仅是为了不让对方反叛！

　　“唐家的那条老狗呢？”

　　“就在……”

　　唐泽这一刻似乎真的在配合沐凡，但是他背在身后的手指轻轻抖动了一下。

　　一名武卫眼中颤抖了一下，却还是走了出来。

　　他低头说道：“我知道，不要杀我，我带你去。”

　　沐凡注视着他，轻轻点了点头，“好。”

　　然后就在对方想要走到沐凡身边的时候，沐凡平淡的继续开口说道：“不用过来，你去把那条老狗抓到我面前，我不杀你。”

　　这名武卫一愣，抬头看向沐凡。

　　却发现对面这青年的眼神中漠然无情。

　　这时他的脖颈后方隐隐发热，他知道那是他的死亡警告。

　　想起自己的任务，这人眼中的惊恐瞬间被狂热所替代，他猛地伸出左手拍向自己的小腹。

　　对方的动作快，但是沐凡更快。

　　当那人的手掌即将拍到时，原本站立在沐凡犹如轰击出的一颗加农炮弹，右脚高高抬起，在空气中拉出一道残影，轰然踹出。

　　外骨骼【晓雷】的加持之下，对方的胸口瞬间塌陷，好似一颗被重重击打出的棒球。

　　无数钢铁碎片崩碎间，那道人影咚咚咚接连砸穿三堵墙，直接没入山庄中庭。

　　轰！

　　一道小型的蘑菇云直接在中庭腾起。

　　那坍塌大半的中庭建筑这一刻终于彻底化作齑粉。

　　咔的一声，【晓雷】的面具瞬间笼罩沐凡面部。

　　那柄沉重的合金巨剑通体泛起紫色流光。

　　惊人的气势从沐凡身上腾起，肆无忌惮的杀机有如实质。

　　咣！

　　巨剑重重砸到地面上，沐凡身体微躬，好似捕食前的猎豹。

　　剩下的十八个人只感觉头皮一阵阵的发麻。

　　“我知道……”唐泽刚刚开口说道，但是这句话什么意思却只有天知道了。

　　“不用了。”

　　沐凡一步踏前，简单的三个字吐出。

　　巨剑被紫色人影反手转身抡过，从空气中划出一道几乎凝聚在空气中的紫色光轨。

　　那些想要躲避、求饶、反击……所有的想法，全部定格在这一刻。

　　沐凡的身影在唐泽身后凝实，低头看着地面一柄重型滑膛枪。

　　躬身，拾起。

　　在他身后，一道笔直的血线从左斜着蔓延到右，骤然浮现。

　　唐泽艰难的低头看着自己的胸前，剧烈的疼痛同时涌入大脑，他的上身缓缓滑落。

　　骨骼、肌肉、内脏、血管，所有的一切身体组织，都被沐凡这一记轮劈彻底斩开。

　　和他一样的，还有十七个人……

　　噗！

　　十八道血浪同时从胸腔喷出，在沐凡身后交织成一片血浆喷泉，地面顷刻间被染成鲜红。

　　咚咚……接二连三的尸体倒地，溅起一朵朵血花。

　　沐凡从地面起身，手里提着那柄滑膛枪，一步一个血色脚印走向炸成废墟的中庭。

　　“唐智在哪里？”

　　“不知道，我不知道！”

　　冰冷而硕大的滑膛枪口顶着一名武卫的头顶。

　　“哦。”

　　砰！

　　巨大而回荡的枪响中，炽热的气流从枪膛中喷出，那名武卫的半截身子直接被轰没。

　　血肉模糊的半截尸体倒在地上。

　　“下一个。”沐凡的眼神看向十五米之外。

　　“你休想找到。”

　　砰！

　　慢条斯理的上着子弹，慢条斯理的开枪。

　　这血腥而霸道的一幕，带来的视觉冲击力和心理威慑，要远远高于之前所有的其他手段。

　　打空一把枪，那就再捡起一把。

　　沐凡就这样单手扛剑，单手提枪。

　　没有一个人能在他强悍的精神视界中躲避开的。

　　那一身代表吉阿米洛实验室最高端科技的外骨骼装甲，拥有着对轻型火力卓越的防护能力。

　　这对残存人员的士气打击，是史无前例的。

　　一分钟过后，沐凡已然杀穿两个巨大的厅堂。

　　看着餐厅前最后一名被自己顶住枪口的，瑟瑟发抖的武卫。

　　沐凡再次问出了那句话：

　　“他在哪里？”

　　淡淡的声音中没有不耐烦，有的只是心平气和。

　　偏偏这却是最令人恐惧的。

　　而被顶住头顶的那名武卫，恰好是曾撞到唐泽的那名通信人员。

　　他吓得涕泪横流，这一刻他的内心终于崩溃。

　　他拼命的摇头，痛哭大喊：“我只是在这里驻守的人员，我根本不知道他们做了什么，家主在茶室，他在茶室，我求求你饶过我。”

　　沐凡低头看着脚下这已经崩溃的青年，他和自己应该差不多年纪，那目光中没有唐泽的那种老辣与阴险，此刻充斥的全是恐惧。

　　“茶室在哪里？”

　　“那、那边，就在那里！那里可以沉降到十米之下。”

　　那名青年的右手遥遥指着沐凡的2点钟方向，边哭边哆哆嗦嗦地说道。

　　那滚烫的枪口将他的额头烫出一片血泡，他却不敢躲避分毫。

　　沐凡眯起眼睛，顺着那木质走廊蔓延而上，一片种满杜鹃的花圃的山顶映入眼帘。

　　“真是一片好墓地……”


第七百三十九章 毕竟是一家之主啊……

　　走廊在山顶的尽头，连着一个古香古色的尖顶木屋。

　　四四方方的屋子，窗台紧闭。

　　地势高却平坦，窗外鸟语花香。

　　距离自己五十米左右。

　　不过说完之后沐凡却并没有动弹，而是看向那名向自己透露出消息的青年，对方的心理此刻已经彻底崩溃，依然瘫坐在地。

　　“你知道进去的方式么？”

　　那名青年听到后拼命摇头，“不知道，那里就是平常都不会允许我们过去的，那里的机关或许只有家主和唐泽先生知道了。”

　　“唐泽是谁？”

　　“他是我们的头领，刚刚……已经死了。”青年咽了一口唾沫，恐惧地说道。

　　“哦。”

　　沐凡淡淡的嗯了一声，然后看向这名青年，“从现在开始，跑到山庄的外面，你就能活。”

　　听到这里，那名青年体内凭空多出一股力气，他拼命的从地上弹起，连滚带爬的向着外面冲去，也不管那已经千疮百孔的地面上有多少凸起和障碍。

　　沐凡的目光落到那鸟语花香的山顶茶室，嘴角咧了一下，右脚轻轻抬起。

　　外骨骼装甲【晓雷】的右腿再度亮起紫色电芒。

　　然后在无数人的视线中，原本静静站立在青木山庄中央的大雷枭，也同时抬起右腿。

　　“它又动了！”

　　仅仅这一句话，就足以说明大家对大雷枭的关注程度。

　　因为这台华丽而雄伟的机甲，现在的一举一动，都代表中某种对自的向往和对压迫的反抗。

　　那些并不知道沐凡之前到底说了什么的关注者们，他们的注意力全部集中到这台机甲上。

　　“难道刚刚的通话，那个人向政府妥协了么？它是不是要离开那里。”

　　“只是看这台机甲的举动，似乎不大像想要离开的样子啊。”

　　“它抬起了右腿……”

　　没错，在那无数目光注视中，沐凡和大雷枭同步抬起了右腿。

　　嗯？

　　天空中，海曼议员注意到这一幕，鼻腔中发出一声疑惑。

　　大雷枭脚踝部位的等离子发生器亮起湛蓝色的光芒……

　　沐凡的右腿停顿了一下，原本都凭其呼吸的人群们，呼吸也跟着停顿了一下。

　　然后那条布满雷光的机械右脚轰然跺下。

　　巨大的阴影在沐凡头顶一闪而过，然后在眼前犹如雷霆落下。

　　整座山庄的地基，这一刻连同山坡同时震颤。

　　然后高达百米的土浪从大雷枭脚下四周腾起，遮天蔽日。

　　卫星画面记录不了这里的声音，但是足够人们脑补。

　　至于附近的军队，那些站立在地面的士兵，差点摔倒在地。

　　这让装甲车里的武器专家惊呼有人投放了震源炸弹。

　　刚刚发送完信息的海曼议员，这一刻目光再次被下方吸引。

　　烟雾散尽，沐凡的脚下出现了一个直径不超过半米的凹陷。

　　而大雷枭的右脚，却直接将古色古香的长廊，踩踏成齑粉。

　　脚掌的前段……擦着那茶室木门的边缘，深深没入地底。

　　右脚缓缓提起，一个直径超过十米，深度同样超过十米的巨大深坑出现在沐凡面前。

　　机甲脚掌上的泥土与碎石还在不断掉落。

　　身上光芒熄灭，沐凡切断了与大雷枭的同步，看着面前那直接被踩出半截面的金属通道，阴暗的光线下，依稀能看见紧闭的合金大门。

　　这就是所谓的地底茶室了吧？

　　沐凡轻笑一声，左手提着那柄重剑，就这样向前走了几步，纵身一跃。

　　咯噔一声，整个人站在大雷枭踩踏出的平坦坑底内。

　　由于山顶优良的采光，在金属通道的外围视线还是非常清晰的。

　　沐凡并不知道，无数人注视着他正一步步向着那间地底茶室走去。

　　在某个未知的角落中，干净整洁的房间内，光线一半光明一半黑暗。

　　屋子里飘着淡淡的咖啡香气以及浓郁的香草味道。

　　一双黑亮的眸子在阴影中亮起，他的目光注视着那光幕中雄伟的大雷枭。

　　“这种气势与作风……”

　　“真是远远超出我的意料，不论怎么说，现在我们恐怕真的是同一战线了。”

　　山主将品完的咖啡轻轻放在木桌上，目光中带着掩饰不住的欣赏。

　　“正如现在，最愤怒的是那些高高在上的世家，却不是那些每日为了生活而奔波的平民。”

　　“这真是今年我最正确的投资，你说是不是，暮苍？”

　　“在您身上，我见到了当年将军的风采。”

　　带着金丝框眼镜的中年男人恭敬说道。

　　“又在拍马屁。”山主笑骂道。

　　暮苍低头跟着赔笑。

　　一主一仆，带着轻松的气氛交谈，让这座房间内的空气都仿佛活过来一般。

　　……

　　光线由明转暗，那残存的半截管道遮挡住了光照，也让沐凡开始踏入阴影之中。

　　站定，看着面前的紧闭的大门，已经出现了轻微的变形。

　　很显然，刚刚大雷枭那一脚已经破坏了这座大门的结构。

　　沐凡扛着重剑，提着双筒滑膛枪，抬腿，屈膝。

　　视线停留不过半秒。

　　一道紫色光影猛然在空气中闪过。

　　沐凡一脚重重踹出。

　　轰！

　　本就已经出现变形的合金大门，根本无法承受沐凡那在外骨骼加持之下近十吨的恐怖脚力。

　　门框与混凝土连接的部位直接崩开，伴随着令人牙酸的金属扭曲声。

　　那扇大门被一脚轰然踢飞。

　　烟尘腾起。

　　沐凡的视线却不受任何影响，迈步踏入。

　　在他的正前方，那扇大门砸穿了两层木墙，直接镶在了茶室的内墙之上，好似一件艺术品。

　　在他的右前方，一名老者正盘膝坐在一座泛着素雅之意的榻榻米上。

　　一头银发下，那犹如毒蟒的眼神一闪而过，瞬间变得慈祥与坦然。

　　“你来了。”

　　唐智的声音响起，他此刻好像一名久等客人到来的主家。

　　噔、噔、噔……

　　沐凡不徐不疾，一步一步走到唐智面前站定，面甲弹开，露出了那张已经褪去青涩气息的脸庞。

　　“这里还真不好找啊。”沐凡笑了笑。

　　“这一局，我唐智输了。”老人的脸上似乎并没有过多的慌乱，他仅仅是语气感慨地说道。

　　这一刻这名老人身上的镇定，完全无愧于掌握唐家数十年的气度。

　　“然后呢？”沐凡不置可否。

　　这一刻他的身影消失在地下，消失在所有人的视线中，却也同样拉起了所有人的好奇心。

　　不过，这段对话终究是无法传出去了。

　　“你要钱？女人？地位？还是我唐家的基业？”唐智苍老的右手握着两颗木核桃，声音虽然苍老但是中气十足，完全没有外面那些人临死前的慌乱。

　　“如果你开口，我都可以给你，以后唐家见你退避三舍。”

　　沐凡面无表情的注视着对面这似乎在挣扎，似乎在引诱，又似乎在等待什么的老人。

　　沐凡并不知道，此刻高空中正有两台处于A级巅峰的勇士级机甲向这里赶来。

　　【木影】、【青弩】。

　　两台将远程攻击几乎极限化的机甲。

　　军方的非量产王牌机甲之二。

　　此刻的沐凡，仅仅是在茶室中，看着对面那神态自若的老人。

　　唐智的开口，那份量可是不轻。

　　“毕竟是一家之主啊……”

　　沐凡感慨着将重剑挂回背后。

　　这个动作让唐智的神色中露出一丝丝放松。

　　不过，沐凡突然露出洁白的牙齿，微微一笑，声音却在下一秒冰冷如铁。

　　“但，那又怎么样呢？”

　　一只手陡然弹出，虎口大张，如同铁钳直接扣住唐智的喉咙。

　　然后……

　　将这头藏在幕后的老毒蟒，生生提起！


第七百四十章 我说过一句话

　　唐智猝不及防之下，那苍老的身躯竟然被沐凡瞬间提起，犹如抓着一只待宰的鸡。

　　在外骨骼装甲的包裹下，沐凡的手掌没有一点温度。

　　有的只是那种无限接近死亡的冰冷金属！

　　唐智大脑瞬间出现缺氧状态。

　　他发誓在这一生中，从来没有被这样抓持过。

　　以如此屈辱的姿态……

　　唐智的身体固然有着年轻时留下的良好底子，但是他毕竟老了。

　　跟沐凡的非人力量比起来，他的所有挣扎注定都是无济于事。

　　沐凡掐着对方的脖子，看着眼睛开始泛白的唐智，将头凑到对方面前，轻声说道：

　　“我什么都不要，我就是单纯的……来杀你。”

　　“你所谓的力量、世家的权势，在我眼中，跟一张纸没什么区别。”

　　“嗬……嗬……”

　　唐智的大脑开始缺氧，听到沐凡的话，那种屈辱和怒火想发泄却根本无处而出。

　　脖子上无时无刻不在的疼痛，提醒着他现在，一切局面都没有按照预想的进行。

　　他唐智在蓝都星纵横一生，此刻竟然遇到了一个彻头彻尾的野蛮人。

　　毫无畏惧之心，毫无那种身为平民的自卑，意志坚定到令人发指。

　　这种人，他怎么可能是一个平民！

　　他怎么可能是从那种破烂星球走出的普通人！

　　“七大家族，唐家……你……不能杀我。”

　　人越老越怕死，当唐智感觉到大脑出现晕眩与幻觉时，内心对未知死亡的畏惧终于让他放下了所谓的尊严。

　　断断续续的话，沐凡却是听懂了。

　　但是他却仅仅平静的看着唐智，“你看，除去那些你说的保护伞，你连一个普通人都不如。”

　　“至于七大家族……现在谁能顾得上谁呢？”

　　“毕竟那些来自宇宙深空的虫子们，强大的有些过分了啊，不是么？”

　　沐凡露出一个淡淡的笑容，但是唐智听到后那浑浊的眼睛却是骤然亮起。

　　他剧烈的挣扎。

　　然而沐凡却没给他太多机会，歪着头注视着唐智那苍老却伪善的外表。

　　嘴角勾了勾，露出一个异常寒冷的讽刺微笑。

　　然后，右手提着唐智，就这样一步一步，不急不慢的走出茶室，走出断裂的金属通道，重新曝光在阳光之下。

　　沐凡抬头看着天空，就这一会的功夫，穹顶之上围聚的战舰数量已然翻了一倍。

　　现在大约已经接近200艘。

　　哪怕是200艘小型舰船，但是这数量凑到一起也足以让地面上的人产生莫名的畏惧了。

　　然而，此刻它们却没有任何一艘敢对【天地囚笼】发起进攻。

　　当沐凡再次曝光在所有人的视线中时，他手中的那名穿着西装，脸色却不正常泛红的老者，直接引爆了所有观看区域的气氛！

　　“那是谁？”

　　“……我的天……竟然是唐家的……家主。”

　　“他想要干什么……简直疯了！”

　　“醒醒吧，从他来的时候不就已经疯了么。”

　　当然，相比起精英人群，大多数看到这一幕的人并不知道这个老人到底是谁。

　　那些普通人，他们只是在质疑为什么这个青年会抓一名老者出来。

　　这种行为未免有些不符合他们的心理预期。

　　然而，却没有人向他们解释。

　　蓝都星星球议会现在正在想尽方法切断卫星直播，军部大佬的神经已经被那艘骤然出现的超级战舰飞龙号弄得高度紧张起来。

　　剩下的只有那些暂时“无所事事”的议员们，这时手上没有兵权的悲哀就尤为突出。

　　当沐凡眯起眼睛看着天空的平静表情显露在光幕上时，所有人都安静下来。

　　因为这双眸子太过于平静了。

　　高精度卫星将沐凡的面部表情拍的一清二楚，那淡漠的眼神做不得假。

　　只是现在他们真的没有搞懂沐凡到底想做什么。

　　难道想要劫持唐家的家主来进行谈判，索要好处吗？

　　还是说进行其他的资源交换？

　　沐凡平稳的走在大雷枭踏出的深坑中，脚下发出咯吱咯吱的响声。

　　在走到坑底的时候，沐凡突然停下。

　　那被紫色装甲包裹的身影突然一顿，却让不知多少人的心揪起来。

　　沐凡随手将唐智仍在地上。

　　这名外表苍老身体却并不算孱弱老者，踉跄一下站在地面没有倒下。

　　不过当沐凡那紧随而来的脚掌踏下时，一股巨力直接将唐智强行踹倒在地。

　　然后脚掌死死压着他的后背，不能动弹分毫。

　　这名就在一小时前还在微笑着布下杀局的老人，此刻却直接跪在沐凡面前。

　　“小辈，你欺人太甚！”

　　唐智的身体都在不自觉的抖动，那是怒急攻心的体现。

　　他的声音如同生铁摩擦，双目微微泛起赤红。

　　然而当他说完这句话之后，一个略显温热的金属物件却直接抵在他的脑后。

　　唐智所有的话都卡在喉咙中。

　　沐凡左手扬起，单手握着那柄重型滑膛枪，枪口直接顶着唐智的后脑勺。

　　眼神淡漠的看着下方。

　　唐智的身体僵住，他冷冷地说道：“看样子今天你真是铁了心要杀我了。”

　　“你说呢？”

　　沐凡将手中的枪管向前送了送，强行撞得唐智脑袋一低。

　　这个姿态，犹如刽子手处决犯人。

　　巡逻舰上，那些来自世家的成员们，已经闭上眼睛不想再看这屈辱的一幕了。

　　七大家族，同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。

　　此刻，未免有些兔死狐悲的感觉。

　　不过，就在这时，在这些舰船的光幕上，两枚绿色的光点突然出现，并且正在急速接近。

　　光学成像仪上，一台浅褐色的机甲身高15米左右，手持一柄长度接近25米的超长骑枪。

　　背后引擎喷涌出两道湛蓝色的尾焰，机体在空中拉出一道褐色的光轨，留下无数残影，在所有人都没反应过来的时候，眨眼间穿过联邦巡逻舰队。

　　那柄大骑枪重重撞击在大雷枭的【天地囚笼】上，结界肉眼可见的凹陷超过近20米，荡起一圈巨大波纹，防御区域竟然出现了局部的混乱。

　　而当这台名为【木影】的机甲突击到结界上时，在它身后，一台通体青色涂装的矮小机甲出现。

　　不过虽然机体仅仅10米左右，但是手中那柄巨大的金色巨弩却依然说明了这台机甲的古怪。

　　一支闪着寒光的弩箭已然对准下方。

　　砰！

　　同一个地方，天地结界在被那支弩箭击中后，瞬间炸起漫天飞火，结界网格出现了奇怪的裂痕，而且不再复原。

　　机甲【青弩】——力场破坏箭！

　　“放开家主！饶你不死！”

　　两台机甲体内同时发出震耳欲聋的怒喝声。

　　唐智抬起头看着天空，脸上不自觉的露出一抹笑容，这才是他唐家的好儿郎。

　　“哦，援兵吗？”

　　沐凡抬头看了看那下一秒即将破裂的力场结界，面向全世界，露出一个标准的笑容。

　　那修长的手指搭在扳机上。

　　“我说过一句话。”

　　“那就是，谁来都没有用。”


第七百四十一章 我怎能辱你威名！

　　淡淡的陈述中，沐凡眼皮垂下，沉重的枪口顶着唐智那满头银发的后脑。

　　这一刻，沐凡他仅仅是一名……行刑人。

　　天空中的力场结界遍布裂痕，结界之下，沐凡露出一个冰寒且平静的微笑后……

　　“你——”唐智状若疯癫的刚刚喊出一个字。

　　沐凡单手扣下扳机。

　　砰！

　　火光冲天，映红了沐凡的脸庞。

　　唐智那颗蕴藏着无数阴狠毒计的脑袋，宛如一颗被锤烂了的西瓜，就这样被轻飘飘的打爆成漫天血雾。

　　紫色的外骨骼装甲表面交织的电芒与那血腥雾气接触，冒出无数噼啪的电离火花，燃起袅袅青烟。

　　震撼的枪声，不但回响在这天地囚笼之内，也激荡在所有人那无法平静的内心中。

　　这一刻，在光幕上注视到这一幕的十亿人鸦雀无声。

　　这一刻，星球议会、监控部、军部指挥大厅看到这一幕的人鸦雀无声。

　　这一刻，定川学院，那上万名看到这血腥一幕的学员与导师鸦雀无声。

　　这一刻，定川门前，一个光头男人却看着光幕，放声狂笑。

　　他身边的地面都在簌簌作响。

　　“你们看到了吗，这他妈才是我阮雄峰的弟子啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　这个光头男人笑得眼中都带起泪花。

　　那眼底的欣慰一闪而过。

　　这一刻，他阮雄峰纵横星空半生，终于为大雷枭找到了一个配得上的主人，也终于为自己找到了一个足以托付衣钵的真正传人。

　　他阮疯子，被人说了二十年疯憨傻狂。

　　现在，他只想一口唾沫喷对方一脸。

　　老子霸道半辈子，下半辈子看样子依然会霸道下去。

　　因为我的徒弟，青出于蓝而胜于蓝啊！

　　哈哈哈哈哈！

　　狂笑一声接着一声，阮光头看着对面的军官，笑眯眯的招了招手：“来，一起看看。”

　　莱尔少校，先前说出或许沐凡会做出不同举动的军官，此刻面色肃然，不发一语。

　　面对阮雄峰的“邀请”，他沉默的站在一旁，安静的注视着光幕中的那个青年。

　　面色平静，身形傲然。

　　骨碌碌……

　　滑膛枪被沐凡随手扔下。

　　砰！

　　再次一声巨大的撞击声响起。

　　青木山庄上空，AAA级巅峰【木影】与【青弩】两台机甲，以恐怖的合击终于击破大雷枭布下的【天地囚笼】。

　　这一刻那片区域的力场宛如破碎的镜子，一块块裂纹密布，然后轰然破碎。

　　巨大的浅褐色骑枪与金色的巨弩，透着无尽杀机。

　　直直对着下方的沐凡。

　　两名唐姓的中校机师睚呲欲裂。

　　“家主！”

　　就在一秒钟前，他们的家主，那带着唐家纵横蓝都星数十载的智谋老人……被人一枪轰爆了头颅。

　　那朵刺目的鲜血之花，深深的可在他们心中。

　　带着耻辱、带着挑衅，带着一种目无一切的狂傲。

　　“你……该死啊！”

　　轰然击穿的结界中，两台机甲的身影乍现。

　　两台AAA级巅峰的机甲同时开启无线电静默，这一刻军方所有的通讯都无法联系上他们。

　　“疯了，都他妈疯了。”

　　军方的作战指挥部，江大校在愤怒的咆哮。

　　一个大雷枭不遵从军部命令，是因为对方的级别根本不在他们管辖序列。

　　而现在这两名真正归属序列的中校，却做出了不尊命令的举动。

　　他们知道现在这种情况，是在烈火又浇了一桶油吗？

　　现在那什么“God”强行控制了整个星球的视频信号，青木山庄的一举一动都被人看得干干净净。

　　然而，无论江大校无论怎样愤怒，却无济于事。

　　因为，这两人的骨子里，首先是唐家人，其次才是军人。

　　这才是真正的豪门世家。

　　他们的归属，永远属于他们的姓氏。

　　“王八蛋们。”

　　江大校重重一拳砸在指挥台上，“想死那就都他妈死去吧。”

　　在他愤怒的咆哮中，画面再次巨变。

　　光幕中的青年猛然抬头，包裹整个身躯的外骨骼【晓雷】发出刺目的紫色光泽。

　　一个三角印在胸口结出。

　　大雷枭这一刻双手猛然结印，璀璨的亮光中。

　　沐凡的身体犹如一颗被强磁场吸附的金属炮弹。

　　逆势升空！

　　整个人化作一道紫色流光没入大雷枭那交织出白色电芒的三角印中央。

　　这一刻，大雷枭那条异常华丽而张扬的湛蓝围巾，诡异的上扬起来。

　　宛如无形的气流从地底腾起。

　　CICH那绚烂却遍布危险的强电场内，沐凡整个人沐浴在蓝白交织的电芒中，身体悬空。

　　下一秒，双眼睁开。

　　两道紫色厉芒从大雷枭的双目陡然射出！

　　整台机甲在这一刻，彻底活过来。

　　而看到大雷枭这宛如复活的绚烂一幕，那些正值热血年纪的少年与青年们，他们激动的内心几乎要爆炸。

　　机甲、大炮、星空、战舰！

　　这是他们永恒无法拒绝的浪漫。

　　大雷枭，以一种近乎霸主的姿态，为他们华丽彰显了何为男人的铁血与浪漫。

　　于是，网络上下，星球两端，同时沸腾。

　　于是，在定川学院门前那火热而激荡的眼神中，阮光头的嘴角越咧越大。

　　他那悍然的眼神投向身后诸多学子，雄浑的声音响彻空间。

　　“从今之后，他将是定川支柱！”

　　“定川走了一个阮雄峰，却迎来一个暴君。哈哈哈哈哈！”

　　“睁大你们的眼睛，看看老子挑选的徒弟。”

　　“痛快啊！”

　　光头男人二十年夙愿一朝完成。

　　这个小子终于要驾驶大雷枭，正式登入联邦舞台。

　　这是你的首战啊……

　　给老子狠狠打他娘的！

　　……

　　……

　　“这台机甲，是一台真正的机师增幅机甲，它是被联邦从头到脚用无数的金钱与科技堆砌起来的，它没有那些普通机甲的所谓峰值界限。”

　　“它的所有设计都在于用尽全力去同步人体。”

　　“它的上限，只在于你能用出多大的力量。”

　　“这是一台足以透支身体极限，榨取生命的机甲。”

　　“但另一方面，这是一台近战足以被称为……无敌……的机甲！”

　　“如果你弱，它连A级都不如，因为你会死在驾驶舱。”

　　“如果你强，它就是S级巅峰。”

　　“如果你哪一天强到突破天际，它同样有可能突破巅峰之后的那道……界限！”

　　阮雄峰那豪迈的声音清晰的浮现在沐凡耳边。

　　“老师，那你能让它突破那一层界限么？”

　　“我？”

　　阮雄峰目光幽幽的看着天空，惆怅的叹了口气，“不作死就不会死，这台机甲比他妈人还霸道，老子能活到现在不是没有原因的。”

　　没有具体的话，但是这其中的意思沐凡却懂了。

　　那就是大雷枭真的会足以突破到SS级那个地步。

　　只是需要付出的代价，也同样让阮雄峰承受不起。

　　在进行大雷枭特训的日子里，那一幕幕，清晰的浮现于沐凡眼前。

　　天空中，【木影】的速度超越【青弩】数倍。

　　以瞬间突破十马赫的速度刺穿空气壁障！

　　带着无尽杀机的凛冽骑枪猛然刺向大雷枭。

　　“给我受死！”

　　木影机甲中传来森寒而刺骨的怒吼。

　　而那台雄伟壮丽的机甲驾驶舱内，处于雷电光球中的沐凡，眼神这一刻变得漠然而残暴。

　　大雷枭，这片星空下，近战……无敌。

　　阮雄峰那淡淡的却又自傲的声音又仿佛回荡在耳畔。

　　“那我怎能……辱你威名。”

　　这一刻，沐凡的声音冷冽如铁！


第七百四十二章 星空下格斗无敌

　　沐凡话音落下。

　　砰、砰、砰，接连的石块崩碎声响起。

　　大雷枭双脚后方的等离子发生器直接爆起蓝色的光焰。

　　脚下大地震颤。

　　当大雷枭仅仅做出一个屈膝动作时，方圆五十米以内用石板拼成的地面，这一刻尽数崩开。

　　注视到这一幕的人们无不惊骇。

　　“那只是机甲下压的力量啊……”

　　就在他们的惊呼声中，大雷枭背后那巨大而华丽的翅翼展开，而后轻轻的扇动了一下……

　　轰！

　　那些蔓延出裂纹的地面，这一刻轰然炸裂。

　　青木山庄中那名唯一幸存的人员，正靠在结界最边缘位置大口大口的喘着气。

　　突然脚下一声沉闷而强烈的震动传来，然后他就看到了山庄中央仿佛爆破一般扬起漫天烟尘。

　　背后一空，结界瞬间消失。

　　然后一圈白色的气浪瞬间从大雷枭头顶炸开。

　　那台凶残而华丽的巨大机甲，就这样骤然原地弹射进入超音速，化作紫色雷霆，逆空而上。

　　浅褐色与蓝紫色在这一刻骤然相向，仿佛行星撞击。

　　雷电光球当中，沐凡整个上身青筋暴起。

　　在他一声怒吼中，右臂猛然后拉，身体那一瞬间腾空倒转。

　　眼睛看着全周天驾驶舱外，那一点寒芒以及寒芒背后不断扩大的骑枪！

　　左脚在雷电光球中拉出一道噼啪作响的蓝色光轨！

　　而外界，大雷枭这一刻身躯一个倒转，双脚后方的等离子发生器这一刻猛然弹出两排对称的喷射管！湛蓝如晴空的光华这一刻耀眼闪出。

　　当等离子发生器加入到推进状态后，大雷枭的速度竟然这一瞬生生……

　　翻倍。

　　那原本在十分之一秒内刚刚腾空拉出光轨的机体，这一刻在空气中生生出现断层。

　　因为大雷枭的速度快到闪烁的流光直线已然变成定格残影。

　　那是速度快到超越视觉极限的表现。

　　而那条屈膝倒弹而上的左腿，这一霎那化作一把划过天空的电刃。

　　骑枪在接触到大雷枭那堪比攻城锤一般的左脚后，瞬间从头到尾……崩碎成渣。

　　木影足以傲视S级以下的速度与力量，在大雷枭面前，遭受到了史无前例的碾压！

　　在木影机甲的视野中，什么都没看清，只感觉面前蓝紫色光芒一闪，然后恐怖的巨力就从机体装甲外部传来。

　　那柄木影大骑枪，足以将能量导入贯穿一座山体的恐怖武器。

　　竟然被大雷枭凌空一脚踢爆，而且那一脚带着粉碎万物的气息，去势不减的命中木影的胸前。

　　砰！

　　无数金属碎屑在空中炸开，然后原本犹如骑士冲锋从天空坠下的AAA级机甲【木影】，这一刻犹如一颗被凌空倒抽的足球，被一脚直接踢到天穹。

　　高达四十米的超大机体，这一刻带着某种震人心魄的暴力美感。

　　然而这一刻，驾驶舱雷电光球当中的沐凡，头发宛如刺猬般根根立起，双目中尽是那无法穷尽的狂暴战意。

　　那机甲反馈给他的负荷，让他感受到的只是细胞中源源不断涌出的力量！

　　他的身体，继承了修罗一族强悍无匹的力量、耐受、爆发。

　　那几乎是宇宙中肢体力量的终极方向。

　　在此刻，竟然让沐凡享受到了久违的格斗快感。

　　雷枭连击——【逆折刀】！

　　轰！

　　那浅褐色的木影机甲在空中拉出一条直线，瞬间撞穿低矮的云层。

　　而大雷枭这一刻……

　　双脚等离子发生器再次爆发出璀璨的光泽。

　　然后整个星球的人们就看到一个盛景。

　　大雷枭竟然双脚接连踏击天空。

　　那湛蓝色光华大作的等离子发生器这一刻造就了一种匪夷所思的画面。

　　那就是大雷枭宛如站在地面一般，双脚大踏步的在天空中奔跑起来。

　　在那恐怖的引擎作用下，大雷枭后发先至，竟然以一种异常华丽的视觉美感极速接近天空中被踢飞的【木影】。

　　终于撞穿接连三道云层之后，大雷枭顷刻间追上那倒飞出去的浅褐色机甲。

　　大雷枭的身影自然也落在对面的眼神中。

　　驾驶舱中的沐凡看着对方，右手撑开如钳，猛地弹出。

　　更大的体型，更快的速度，更强的力量。

　　悬殊的实力对比之下，大雷枭在中校唐武的眼神中……单手直接覆住木影的头颅，猛然握紧！

　　五指闪耀着雷光，直接没入那钢铁头颅中。

　　天空中，如同雷神降临的大雷枭，提着那台渺小的木影，身形定格于云层之上。

　　【它要做什么！】

　　所有人的心中同时浮起这个想法。

　　大雷枭单手提着对方的头颅，轻轻向上扬起。

　　沐凡森寒而淡漠的目光落在脚下，那只有掌心大小的青木山庄，依然如此明显。

　　湛蓝色的围巾泛着紫电光蛇在高空中随风抖动。

　　背后那双巨大翅翼轻轻扇动一下。

　　嘣……

　　仿佛气泡破裂的声音在天穹之下炸响。

　　一圈白雾在空中瞬间扩散开来。

　　大雷枭挟裹着木影，瞬时突破音障。

　　这一刻从天空轰然下坠！

　　极致的高速，在两台机甲表面浮起一道燃起的火光，夹杂着那紫色的雷电，宛如一颗经过雷电洗礼的陨石即将撞击大地。

　　雷枭连击——【落惊雷】！

　　无数人大张着嘴，不论是现场还是线上。

　　紫色风暴从天而降。

　　轰！

　　在大雷枭的挟裹之下，木影竟然以超越自身极限的速度被从天而降。

　　大雷枭单手扣着对方，直接按入大地。

　　以青木山庄那残破的中庭为圆点，附近整整一圈无论建筑还是山体地表，都仿佛一颗炸弹投入湖中那般剧烈的波动起来，形成巨大而恐怖的冲击波。

　　陨石撞击地面的盛景有多么残暴与华丽，不论见没见过，此刻这十亿人觉得他们看到了。

　　烟尘再次遮蔽山顶，不过这一次所有人都安静的看着烟尘散去。

　　看着那从废墟中站起的战神。

　　在它脚下，那台位于S之下巅峰的木影机甲，只能看到碎片在坑底印出的轮廓。

　　这台机甲，只有那些散落残存的碎片，证明它真的存在过。

　　咯吱的声音中，大雷枭站起，天空一道金色闪电一闪而过。

　　大雷枭身体猛地顺时针拧转，左手反身间猛地一握！

　　一连串的火星从掌心冒出。

　　那是一枚通体金黄的弩箭。

　　轰！

　　弩箭爆炸。

　　然而弩箭爆炸的瞬间，大雷枭那恐怖的铁掌猛地一握。

　　无数火花这一刻从指缝中炸出。

　　沐凡抬头看着天空中那距离自己远远的机甲【青弩】，一步向前迈出。当那只脚掌落在地面上时，大雷枭再次犹如高射炮弹发射，却以超越三倍的速度击破音障。

　　“速度快到无法锁定？”

　　疯狂的系统提醒中，仅剩的唐铭中校根本无法看到对方的身影，最终只能凭丰富的经验，向着他判断的某个方向骤然袭击。

　　然而，吧嗒……吧嗒……

　　两声钢铁碰撞的声音。

　　超过五倍体积的大雷枭，突然闪烁出现在【青弩】背后。

　　双手直接扣住对方的双肩，宛如巨人提着一个孩童，两台机甲就这样锁在一起。

　　而后，大雷枭的身躯就在无数目光注视中，一点点后仰。

　　双翼收齐，大雷枭环抱着青弩，这一刻开始从两千米高空自由落体。

　　沐凡的专属机甲技，在这一刻由他用强悍的肌肉与力量完美复制出来，沐凡的眼中闪烁着疯狂。

　　引擎突的再度亮起，两台机甲瞬间犹如龙卷从天而降！

　　索格里尔猜想之——大莲花！

　　青色与紫色光华交织，一道螺旋交织的影流瞬间从天空落下。

　　就在两者即将同时撞击到地面时，那道紫色的身影恰好在不足十分一秒的时间内腾身而起。

　　而那道绿色身影却轰然坠地。

　　轰！

　　这一刻的青木山庄，犹如遭受海啸。

　　超过百米的土浪在山顶炸起。

　　连同第一台木影，两台机甲叠到一起，直接炸成漫天碎片，一道深邃的巨坑直接显露地底。

　　当烟尘散尽，举世皆惊。


第七百四十三章 现实真的很讽刺

　　沐凡眼前……

　　AAA级巅峰的【青弩】机甲，化作一地均匀散开的青色碎片。

　　宛若一朵散开且破碎的青色莲花，被无上伟力生生按入山巅。

　　而那山巅却被凭空抹掉一半。双臂轻轻一震，泥土与金属碎片从半空抖落，半跪于地面的大雷枭缓缓起身，巍峨立于半山之上。

　　大雷枭那威严的双眼望向天空。

　　所有的繁华，富贵，所有世家的威严，在这从天而降的轰击下，荡然无存。

　　“死了……都死了……”

　　一名军官在喃喃的自言自语道。

　　“不，那里还有一个人。”

　　在光幕的显示的角落里，一名瑟瑟发抖的年轻人抱头跪在地上。

　　他确实按照沐凡所说的那样逃到边缘，沐凡也确实如同他所说的那样，饶他一命。

　　在唐家工作了近十年，如今却看到那繁华盛景在顷刻间化作满目疮痍。

　　曾经以为近乎无敌的家族在这台机甲面前竟然如此不堪一击。

　　他的所有信仰在这一刻尽数崩塌。

　　沐凡淡漠的看着天空，看着那大小不一，数量已然临近三百的舰队。

　　海曼议员手中拿着的天讯愕然放下。

　　那台大雷枭毫不掩饰的杀生手段将他真真正正的震住了。

　　此刻，唐家的那名老毒蟒被沐凡一枪爆头，整个青木山庄覆灭与大雷枭的赫赫天威之下。

　　支援的两台勇士级巅峰机甲也彻底化作碎片。

　　大雷枭一时间竟然再无敌手。

　　天空中的战舰没有半点攻击的意图，甚至所有能够收缩的炮管全都没入舰体装甲之内。

　　一时间，天上天下，出现了诡异的宁静。

　　蓝都星上那些无论注视天讯还是光脑屏幕的人们，他们愕然的发现，此刻军方竟然没有半点后续反应。

　　那可是印着军方标记的机甲被生生打爆啊，怎么可能没有半点动静！

　　然后他们又反应过来，就在刚刚，这台大雷枭的机师刚刚击杀了唐家的家主！

　　瞬间那些短暂失神的热血观众们，他们的情绪在这一刻上扬到顶点。

　　咯吱……

　　咯吱……

　　大雷枭一步步从青木山庄的废墟中走出，从缓和的山坡走下。

　　它每迈出一步，对面那些围困的军队就不由自主后退十多米。

　　那些重型武器虽然并没有启动，但是却同时对着那台机甲。

　　沐凡歪着头，眼神中带着征询扫视一周。

　　然后大雷枭的头部传递出沐凡那清晰的淡淡询问：“还有人吗？”

　　这平静且毫无感情的声音，清晰的传遍整个天地。

　　但是那声音中蕴藏的强大自信，却是能够仔细品味出来的。

　　这一刻的沐凡，全然不似骤然获得强大力量时的那种茫然无从。

　　他镇定、成熟、自信。

　　从极致的暴力到极致的淡然，举重若轻。

　　定川学院前，惊愕捂着红唇的右师婉。

　　脸色僵化的邵供奉。

　　两人现在还恍如在梦境之中。

　　“婉小姐……他，刚刚真的……”邵供奉艰难的说着，却无论如何也说不出下一句话。

　　“覆灭了唐家。”右师婉柔和却坚定的声音接道。

　　谈笑间，这样孑然一身走出，只手灭杀七大世家家主。

　　沐凡，竟然真的如导师所说。

　　跨越了年龄，以初升朝阳之姿，眨眼间化作顶着苍穹的参天巨柱。

　　还有许许多多的人，都被大雷枭这一刻的淡然的气质所慑服，而且还有一个念头在那些人心底产生后便开始无休止的蔓延。

　　【他做到了我们曾经幻想却不认为能够实现的事情。】

　　【这个世界，只要相信，或许真的会存在奇迹。】

　　而那些目睹奇迹与震撼的定川学员们，心底只有一个词汇在反复显现。

　　——【定川、暴君】！

　　一阵阵压抑不住的吸气音响起。

　　……

　　开口之后没有等到回答的沐凡，并没有在原地久等。

　　背后巨大的华丽雷翼瞬间展开。

　　然后整个机体开始缓缓上浮，就这样毫不躲避的奔着天空而去。

　　在大雷枭上升的途中，数十艘战舰犹豫着不知该不该躲避。

　　作为现场指挥者的海曼无视了那些手下投来的询问目光，而是将视线转向光幕。

　　在光幕那端，星球议会的人都在注视这里。

　　沉默的议员们，用不再俯视的眼神看着那台机甲。

　　“如果就这样放走，从今以后蓝都星政府将颜面扫地。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　众人的目光看向林克议员和高陵亭议员。

　　代表七大家族的他们，此刻自然是众人代表。

　　“蓝都星的军部难道真的准备要将实力隐藏到底么？”林克垂着眼皮说道。

　　高陵亭则是默不作声，但这个态度已经很明显就是附议了。

　　唐家的资产现在已经可以着手吞并了，不过为了让自己等人的脸面更好看一些，还是将注意力转移到那个小子身上为好。

　　于是这两人不知不觉间，仅仅通过视线的交汇就达成了某种协议。

　　威弗列得·拉尔夫副议长的头像以三维立体的虚影投射在空气中，那些光影具现了威弗列得副议长的真实面貌。

　　威尔科特斯的面无表情的回看一圈，“他还没走就准备怎么进行一下一步设计了么？”

　　“林克，要不由你们林家出人去对抗那台机甲吧。”

　　“高陵亭，或者你们家族也可以，政府回作为你们最为坚持的后盾，考虑一下？”

　　沉默一秒……

　　无人说话。

　　“怎么，是我说的不清楚？”威弗列得·拉尔夫看似和蔼的笑了笑，声音却没有半点客气。

　　被点名的两人确实闪过一丝不自然的僵色。

　　然而下一秒那始终沉稳如渊的星球副议长，毫无征兆的爆发了，他厉声喝道：“谁都不敢去，就在这里大放厥词！”

　　林克被训斥后脸上闪过一抹不自然，他鼓起声音开口说道：“我们现在是在履行自己的职责！这件事又不是我们亲自动手，看对方的攻击方式，具有明确的复仇特点，这种人就是一个随时随地的炸药桶……”

　　然而虚拟人影威弗列得·拉尔夫，直接伸出右手掌，示意林克终止。

　　他看着屋内的众人，缓缓摇摇头：“安安静静的……放行。”

　　高陵亭这一刻则脸色有些愠怒：“副议长大人，您统领我们，但怎么能毫无理由的就让我们信服！？”

　　目光明亮、瞳孔透着智慧的威弗列得·拉尔夫看向高陵亭，仅仅打了一个响指。

　　另一道面容坚毅、目露威严的男人影像浮现。

　　当看清这人的面部时，那些军部安排的士兵们同时肃立敬礼。

　　“副司令！”

　　“威尔科特斯中将，您好。”

　　政客们这一刻也恭敬的低声问候。

　　“S级巅峰太空型射击机甲【鹰皇】。”

　　“S级巅峰太空型防御机甲【钢王】。”

　　“S级巅峰星空最强格斗机甲【风暴神雷枭】！”

　　“还需要我给你提一下它们后面的那艘战舰么？现在他们就在等着我的回答。”

　　“真的很讽刺……现在的蓝都星军部无法制裁他们。”

　　“更何况，两个免死勋章啊……”

　　“要不，我让位置给你们？你们去和他们谈谈？”

　　威尔科特斯毫无笑容，每一句话说出，屋内的温度就好似下降一度。


第七百四十四章 感谢大家观看本次演习

　　连续三句话，连续三台S级的重量级机甲抛出。

　　当威尔科特斯中将彻底说完之后，震动的无人再敢应声。

　　他的心中始终充满压抑不住的怒火，现在这群不对眼的政客们刚好撞到枪口上。

　　“……他们来了。”

　　林克议员喃喃的说了一句。

　　“是啊，他们来了，那群忠诚于国家却又无法无天，制止暴力却又崇尚暴力的疯子们。”

　　中将冷眼看着众人的反应，同样冷冷地说道。

　　“三台S级机甲啊……足以颠覆一颗星球战略格局的力量，竟然就这么轻飘飘的来了。”高陵亭坐在座椅上，低头看着光幕自语道。

　　“对啊，然后某些原因，致使三大家族的人根本不在。你们谁认为自己能够替代三大家族的，可以出面拦截。”

　　“如果可以的话，把那台机甲凌空打爆最好不过。”

　　这群纯粹的政客们，听着威尔科特斯中将淡淡的反问，却没有任何语言能够进行反驳。

　　“散开吧。”威弗列得·拉尔夫副议长，低沉地说道，算是给这场短到极致的讨论画上句号。

　　“只是如果我要挽回政府的威严，中将阁下就不要插手过多了。”

　　副议长看着与中将的三维投影，面面相对。

　　“如果你有能耐从首都星争取来利好，我自然落得清闲。”

　　蓝都星高端武力尽出，不知藏在何处如天神下凡的【命运武装】，三台S级搭载超级战舰组到一起的S小队。

　　军部完全不敢想象得罪这支小队的后果。

　　联邦如果从蓝都星，从第四星区开始出现动乱，那就彻底搞笑了。上议院那群世袭百年的大贵族们，会把他们这些人撕成碎片全都喂给猪猡。

　　这支代号同样传承数百年的神秘队伍，一代代S成员拥有着常人匪夷所思的权限和站立于时代巅峰的力量。

　　飞龙号如果真的被惹恼，那么今天的事情就真的捅破天了。

　　还好，仅仅是一个唐家。

　　这是副议长与中将副司令阁下，两人在同一时刻产生的相同的看法。

　　“放行！”

　　威严的声音回荡在空旷的会议大厅。

　　一锤定音。

　　……

　　……

　　大雷枭让沐凡最为直接的感受到肢体与机甲同步的那种贴合感。

　　这真的是一台天生契合的机甲！

　　当天空中那片舰队散开的时候，沐凡心中那最后一根绷紧的弦也终于落下。

　　他赌赢了。

　　“阮光头呼叫了飞龙号，S小队现在停留在定川学院门口。”

　　黑突然不轻不重的插嘴说道，却让沐凡瞬间反应过来。

　　原来从自己登上大雷枭那一刻起，这个便宜老师就已经为他准备了所有后路。

　　？“只不过这个光头的处境似乎不大好，现在被围在路口根本出都出不去。”黑再次开口说道，同时将“GOD”控制下的所有光脑，全部解除权限。

　　当大雷枭从舰队的包围圈中缓缓升起后，然后即将消失于云层之下时……一双紫色而威严的眼睛刚好露出。

　　全球直播，中断。

　　“啊？”

　　“我XXXX，说二十遍都无法平息愤怒。”

　　“关直播断子绝孙啊！”

　　整个网络出离的愤怒，他们只感觉自己被人欺骗了一般。

　　开始时被强迫观看，然后看到入迷，结果最后又变成强迫退出。

　　这是政府在耍他们玩？

　　而最让他们揪心的就是，那台大雷枭即将突破包围圈，接下来去哪儿？

　　如此大的阵仗，政府到底准怎么处理！

　　这些疑问原本是有机会找到答案的。

　　看到信号瞬间切回，星球防控部的官员感动的眼泪都快掉下来。

　　“走了？”

　　听到长官询问，数名工作人员十指纷飞，光幕上闪过一段汹涌的数据瀑流。

　　“报告长官，应该……走了吧。”

　　然后这群人给出一个这样的答案，他们哭丧着脸，却不敢说出任何大话。

　　没办法，实在是因为那个GOD给他们造成的心理阴影太过于巨大。

　　“那就是走了！”

　　防控部长官自言自语的重复了一句，语气陡然坚决，然后一把抓起面前的话筒，手掌重重拍在控制台上。

　　于是整座星球上的人，再次看到一张看似威严的棕色大脸。

　　“大家好，我是蓝都星防控部负责人穆罕穆德·阿西木，本次星球演习到此结束，感谢大家的观看，希望我们军方的演习活动没有对各位蓝都星人民的生活造成影响。”

　　“最后希望大家一如既往的支持联邦政府，再见！”

　　画面熄灭……

　　无数人惊愕的对视。

　　然后眼神中浮现出一种智商被严重侮辱的愤怒。

　　“去你XX的联邦，这是演习？”

　　“逗我呢，老子就在中京市。”

　　“如果在你傻和我傻之间选一个，我会用枪指着你的头让你高呼自己是个傻逼。”

　　无数问候阿西木长官的话这一刻，层出不穷。

　　放下通讯话筒的穆罕穆德·阿西木，抹了一把并不存在的虚汗，内心咬牙怒骂。

　　接下来的事谁愿意管谁管，反正他是不管了。

　　他要去向星球议长大人述职了。

　　……

　　卫星直播关闭，所以这一次大雷枭仅在数百人的瞩目注视中，渐渐升入高空。

　　沐凡将视线投向定川学院的方向，大雷枭背后双翅展开轻轻一扇，瞬间化作流光闪过天际。

　　只不过没人注意到，一条简单的不能再简单的天讯沿着某条看似普通却极其隐蔽的渠道流出，直直传向这片宇宙中心的星球——首都星。

　　首都星，巍峨的莫西白山穹顶，巨大浮空城内，拥有紫色瞳孔的西格列·帕尔马负手而立。

　　“果然是不安分的……S小队啊。”

　　高大英俊的西格列·帕尔马低头思绪了片刻，嘴角一抹笑容勾起。

　　“从两人特有的免死令入手。”

　　西格列·帕尔马头也不回地说道，身后一片沙沙的记录声。

　　“衣服要一层层扒开才好。”

　　“是，大人。”

　　身后，一名身材喷薄欲出，却被军服紧紧包裹的金发女郎温和应声，丰腴的大腿紧紧并拢。垂下的白皙脸蛋上，闪着娇艳欲滴的魅惑。

　　……

　　“在一个恰好的时间里，做了一件无数人想做却不敢做的事情。种子埋下，最关键的水此刻已经浇完。”

　　“我们要等的就是看它……静静发芽。”

　　“真不知道远在二十光年外，那些上议院世袭的大贵族们，听到这个消息后还是一如既往的无动于衷么？”

　　“呵呵。”

　　轻轻的笑声中，安静而空旷的厅堂之内，一只手臂优雅的端起半杯温热的咖啡。

　　然后一饮而尽。

　　“暮苍。”

　　“在。”

　　“近期把山岚会的事情安排一下，我要去做一些有意思的事情了。既然生活在这个风起云涌的时代，那终究是要做一些什么的。”

　　“山主英明。”

　　“又在拍马屁了，不过我喜欢。哈哈哈哈……”

　　爽朗的笑声回荡，山主起身向后方走去。

　　只余下空气中袅袅的挥之不散的……榴莲气息。


第七百四十五章 静静等待这一时刻

　　定川学院门前，此刻无数人正在沉默而震撼的看着远处那名光头男人。

　　他的笑声，此刻成了众人的焦点。

　　因为，一切都如他先前那般所说，他的徒弟在这颗星球的所有人面前，上演了一场绝世大戏！

　　沐凡用拳头和暴力，向所有人阐释了什么叫做快意恩仇。

　　沉默并不意味着逃避，做永远比说来的实际。

　　大家自然而然忽略星球防控部穆罕穆德长官那堪称搞笑加扯淡的演习言论。

　　而此刻，事情做完了，天被大雷枭一拳打穿了，那么最终该怎样处理，恐怕也到了需要清算的时刻了。

　　所以，此刻的阮雄峰并没有其他动作。

　　此刻的军方部队也没有其他动作。

　　双方依然保持一个合理距离的对峙。

　　在看到军方战舰给大雷枭让开通道后，阮雄峰随手将天讯关闭，而后那双透着凶悍气息的眼睛在面前扫视一圈后，哈哈狂笑起来：“痛快。”

　　“少校，老子看人是不是挺准的？”

　　阮光头一口一个老子的笑眯眯说道，偏偏所有人不敢发出半个反驳的字眼。

　　这货绝对是顶级的老兵痞！将那种油滑与彪悍体现的淋漓尽致。

　　定川学子们看着那群开着机甲、坦克，手持重型火力却一副敢怒不敢言的表情，无不想要发笑。

　　只是此刻的气氛，并不大适合笑出声吧。

　　“噗嗤。”

　　所有人的视线望过去，一个穿着重金属摇滚皮衣的白发男子在他抱着肚子狂笑，但是又不敢大声，只能无声的一抽一抽在原地跳。

　　在他旁边则是一个穿着紧身衣像极了大号气球的胖子，脸色已然酱紫，目光惊恐的注视着同伴，声音中都带着颤音：

　　“哥……我求你了，能不能别这么随便。”

　　“哈哈哈，我看到这帮人吃瘪心理就暗爽啊，本帅实在忍不住了。我没有随便的笑啊，你看我笑得很正式。”

　　浪成一条狗的白毛迅速绷紧脸，目光正义凛然的看着胖子，然后露出八颗标准的白牙。

　　“你看……噗！”

　　可惜坚持了不到两秒白毛再次没有忍住，一口唾沫星子喷到胖子脸上。

　　胖子啪的一巴掌糊到自己脸上，痛苦的闭上双眼。

　　胖哥哥发誓，这是这辈子受人瞩目最夸张的一次，尤其是那边一整支重装军队，炮管都他妈的转过来了。

　　胖哥不想和军队打交道，胖哥心脏疼……

　　捂着左侧胸口，胖子努力让眼睛泛白，他已经决定用出自己的独门秘籍【装死遁】。

　　“哎呀，胸口疼，哎呀不行了……哦。”

　　胖子如推山倒柱般一屁股坐在地上，然后头一歪。

　　卧槽？

　　哈里小胖子在白毛目瞪口呆的眼神中，以炉火纯青的演技摔倒在地。

　　白毛那惊悚的贱笑声戛然而止。

　　这个套路他第一次见啊。

　　小胖子什么时候这么有才了？

　　当他看到胖子那嘴唇都开始乌青以后，白毛也吓得哆嗦了，连忙蹲下看着胖子。

　　“你没事吧，别吓我，胖子。”

　　“胖子。”

　　从笑到哭，白毛过渡的无比自然。

　　这堪比老戏骨飙戏的一幕让定川众人看的瞠目结舌。

　　刚刚要走过来的一名上尉脸色纠结的站在原地，挥了挥手，终于还是制止住身边跟过来的士兵们。

　　“医疗队来人了。”

　　人群后方迅速分开一条通道，一台全自动担架立刻冲出，两名机器人卡住胖子的手脚，直接放到担架上。

　　然后一阵风的离开现场。

　　只留下原地萧瑟的白毛。

　　北丰星尹氏财团的少主，此刻凌乱在风中，没有了胖子这个和蔼可亲的配角，他第一次感觉到唱独角戏的孤独。

　　“唉……枉我定川炮王一世威名，竟然如此萧索。”

　　低下头，白毛感慨了一句，然后抄着兜一步一步的……混进人群。

　　阮光头似笑非笑的眼神对于白毛来说，如芒刺背。

　　在阮雄峰看来，沐凡小子身边的几个人都不是省油的灯啊。

　　这剑拔弩张的气氛瞬间就被这两人一唱一和的冲散。

　　然后以近乎不要脸的姿态完美退场……

　　这种野路子，他很欣赏。

　　这帮小家伙是在给他阮雄峰护航啊。

　　笑着舒出一口气，阮雄峰的耳朵抖动了一下，然后抬起头眯着眼静望天空，不再开口。

　　“他来了。”

　　不知谁说了一句。

　　这时人们陆续抬头，然后看到天空中那越来越近的……

　　紫色流光！

　　那双遍布雷电的巨大翅翼，是大雷枭的专属。

　　只有亲眼看到那雷光缭绕的华丽与雄伟，才知道这台机甲是何等撼人心魄。

　　飞龙号中央指挥室内，大雷枭那峥嵘而雄壮的轮廓不断放大。

　　有着“暴龙”称呼的美艳女军官，眼神中带着莫名的神色与怀念。

　　当年那个一身痞气的疯子，就是这样出现在众人面前的，也出现在她的心里。

　　这么多年过去，他的弟子再次以这样一种姿态出现在众人面前。

　　恍惚间这么多年过去了啊……

　　猎鹰则是惬意的吐着烟圈，眼角余光看到【暴龙】那眼角的湿润，咧了咧嘴，将嘴里叼着的雪茄拿下按灭，身形立起，那一身黑色的风衣高高扬起。

　　两柄硕大的重装单手霰发枪陡然出现在掌心，然后旋转着交错没入腰间皮套。

　　“走了母暴龙，去接你的相好了，还有那个小家伙。”

　　“兄弟们，接老伙计回家。”

　　光波、翼、沼泽、坦克这些人脸上都露出笑容，就连一直带着口罩目光冷漠的巫师，脸颊都动了动。

　　那是……他在笑。

　　正了正头顶的贝雷帽，猎鹰一人走在最前，身后这些人依次散开跟随。

　　一片咔咔的机械组合声自他们脚底蔓延开来。

　　装备空月感应芯片的火箭鞋自动在每一个人的脚下拼成。

　　然后，舱门开启，高空中凛冽的风吹动衣袖猎猎作响。

　　猎鹰的眼睛直直看着下方巴掌大的人群，嘿然一笑，然后纵身一跃。

　　也就在这一刻，大雷枭悬停在飞龙号与地面之间的半空中。

　　那条湛蓝色的围巾逆势上扬，棱角分明的战斗装甲将大雷枭的那种肆无忌惮的张狂、霸道，凸显的倍加鲜明。

　　“他又、回来了！？”

　　惊呆的人群在静寂片刻，难以置信的惊叹，然后迅速人群间的气氛开始火热起来。

　　所有的军方人员，这一刻进入高度戒备状态！

　　相比起飞龙号与阮雄峰来说，大雷枭现在的威胁简直是歼星炮级别的。

　　沐凡自然也看到了下方戒备的一幕。

　　不过他仅仅是控制着大雷枭的身躯缓缓下落。

　　咚……

　　轻微的撞击声中，大雷枭无视那群散开的军人，直接落在阮雄峰身前二十米处。

　　那高达四十米的身长，让无数人纷纷仰望惊叹！

　　阮雄峰仰头看着头顶，眼中带着欣慰，脸上带着快慰，豪迈的双手抱胸，静静等待这两人这……或许是分别的时刻。


第七百四十六章 大路朝天，各走一边

　　嗤……

　　引擎关闭时，附近人群清晰的听到一道气流四散的声音。

　　然后那对华丽而鳞羽遍布的雷霆翅翼，缓缓收起。

　　大雷枭半跪于地，双手在胸口圈出一个三角光印，一道人影从中显现，然后悬在空中缓缓而落。

　　轻轻的，没有一点声息，沐凡脚尖轻轻点地后，整个人在地面站稳，同步手环在双臂处重新隐藏起来，至于外骨骼【晓雷】沐凡并没有选择穿戴。

　　因为S小队的成员尽数都在这里。

　　他……

　　绝不会有事。

　　这帮护短的家伙们。

　　沐凡看着对面那眼角都有点泛起湿润的大光头，无视身后那密集的军队与重型火力。

　　恭敬的双脚并立，身体重重一躬身。

　　“老师。”

　　头久久没有抬起。

　　这一弯腰，致谢阮雄峰为他的冲动和鲁莽做出的……毫无保留的付出。

　　这凝重的一声，是整个定川学院中独一无二的称呼。

　　也代表着面前那魁梧的光头男人，是沐凡从心底真真正正承认的老师，那种代表武道与信念传承的师徒关系。

　　他的任性，他的鲁莽，就在他自己准备一力扛下的时候。

　　阮雄峰这个豪迈的光头，已经悄悄替他做完所有善后。

　　自己，怎能不感谢！？

　　师者，传道、受业、解惑。

　　这个光头男人虽然经常不务正业，但是在这三点上，却做得比任何人都要通透。

　　阮雄峰看着一言不发，低头躬身久久不起的沐凡。

　　嘴角越咧越大，他这次没有半点张狂，仅仅是无声的笑起来，笑的双肩都开始抖动。

　　“做这事后悔不？”阮雄峰的声音这一次并没有很大，仅仅是类似于家常闲聊似的站定，随口问道。

　　“不后悔。”沐凡依然没有抬头。

　　“哈哈哈哈！这他他妈的才是顶天立地的爷们。”阮雄峰这一次粗犷的放声大笑，然后抬头看着天空高声喊道：

　　“老伙计们，我这徒弟怎么样啊？”

　　那声音穿透风声，传的好远。

　　天空中七道人影踏破风声，掠过视线，从天而降，宛如七根利箭。

　　咚咚咚咚……

　　就在人群下意识的抬头看去时，这七人已经稳稳落地。

　　带着一股悍然、豪迈。

　　“死东西。”

　　成熟美颜，胸前波涛汹涌的暴龙，刚一落地，直接冲上去，一脚踢过去。

　　啊？

　　整个定川学院的学员们，以莱尔少校为首的军人们，集体石化。

　　甚至连沐凡都愕然的抬起头。

　　然后所有人就看到阮雄峰苦着一张大脸，任由母暴龙一脚狠狠踢到大腿上。

　　“能不能给点面子，我宝贝徒弟在这呢。”

　　阮雄峰此刻竟然如同委屈的小媳妇，低眉顺眼的商量道。

　　“你跑了这么多年，现在你跟我说要面子，我让你要！”

　　眼中带着恼意的母暴龙又是一脚踢过去。

　　那波涛汹涌简直晃瞎了周围一些人的眼睛。

　　然后阮雄峰龇牙咧嘴的再次承受一击。

　　“啧啧啧，这显摆的不是时候啊。”

　　扬起的风衣轻轻落下，重新遮挡住腰侧那两把重型霰发枪。

　　面上带着一道斜长刀疤的猎鹰，嘿嘿笑道。

　　噌的一声，防风打火机吐出蓝色的火焰，点燃那颗嘴里叼着的崭新雪茄。

　　在他左后方，身高在1.75米左右身形瘦弱的光波平摊手掌，一道三角体状立体光幕在掌心中急速掠过。

　　然后抬起头，用一如既往的平淡语气开口说道：“头儿，安全，作战半径150米。342人手持军用第七代脉冲枪，目前三分之一处于激活状态。58人穿着军用第六代的单兵装甲，处于激活状态，警戒值……4。”

　　猎鹰随手向后摆了摆，“不用这么正式，光波。”

　　然后看向那边也对望过来的沐凡，龇着牙竖起大拇指。

　　“没给我们丢人，不逊于当年老疯子的气势。”

　　这声音豪迈而庄重，也代表着飞龙号对沐凡举动的真正认可！

　　架，可以打。

　　人，该杀就杀！

　　只要没输，我管他姥姥的捅多大篓子。

　　阮雄峰是真兵痞。

　　这帮人是……雅痞。

　　嗯，和光头疯子比起来，他们还是略微要一点脸的。

　　看到这群人那种谈笑间豪迈而不羁的气势，周围人纷纷在猜测他们的身份。

　　包括莱尔少校带领的部队。

　　所有人都不敢有什么冲动。

　　实在是这些人出现的方向太过于骇人了。

　　“阮教官……他们是？”

　　林德伯格教官这一刻，惊异不定的询问道。

　　阮雄峰刚刚扛过暴龙的两次重击，抽空回望一眼，然后无所谓的开口说道：“哦，他们是来接我的。”

　　“接你？你要去哪儿？”

　　“当然是去追逐梦想了。”

　　“怎么，老子这年龄不能有梦想？”

　　阮雄峰一脸凶样的反问道，直接听得无数人想要吐血。

　　这种时候，你一个老男人突然谈扯淡到极点的梦想，你觉得恰当吗？

　　林德伯格导师……败退。

　　暴龙看到阮雄峰避着自己的样子，尤不解气，还要再补一顿。

　　然后阮雄峰虎躯一震，眼睛瞪圆。

　　“熊娘们，先等等！”

　　一声厉喝，让面部梨花带雨宛如熟透苹果的母暴龙，错愕呆立，眼眶一下就红了。

　　“我和徒弟说两句话……你再打。”

　　阮雄峰第二句话一个字比一个语气低，说到最后已经在拼命的乞求似的挤眼了。

　　“哼。”

　　暴龙挽了挽头发，美艳脖颈一扬。

　　“看在小凡的面子上，我不跟你计较。”

　　看到这里，阮雄峰终于长呼一口气，然后大步走到沐凡面前，大手一挥，重重落在沐凡的肩膀上。

　　沐凡那坚实的身躯纹丝未动，目光平静。

　　“我这便宜师父要走了，话不矫情，挽留的话也别说。不为什么，就是到时候了。以后可能再见可能不见，老子最想说的一句话是……”

　　说到这里，阮雄峰咧嘴笑了笑，一如两人初次见面时的模样，只不过这次眼眶里却多了几点晶莹。

　　“你是我的骄傲。”

　　再次轻轻拍了拍沐凡的肩膀，粗壮的臂膀直接将沐凡揽到身前。

　　阮雄峰留下最后一句轻轻的话后直接转身离开。

　　“天塌下来老子给你扛。”

　　手掌离开沐凡，那双流露出真情实意的眼睛也彻底离开沐凡。

　　这雄壮的光头男人大步向着猎鹰走去，边走边将那一身青灰色的导师制服脱下扔向巴赫。

　　“帮我还给安德列瑟院长。”

　　众人瞩目中，光头男人大步流星。

　　“阮先生，您的……勋章。”

　　一名军官忍不住咽了口唾沫，实在是因为那枚断剑骑士勋章太过于贵重了。

　　现在他们都不敢把勋章从培迪少校脸上拿下。

　　光头男人的右手举过头顶随意摆摆，背影对着那名军官随意摆摆手。

　　“它的最后作用也完成了，从现在起……我把它还给军部。”

　　“从此以后，大路朝天，各走一边。”

　　“哈哈哈哈……”

　　震天的笑声中，猎鹰将嘴里的雪茄扔到一旁，张开双手迎过去。

　　两名已过不惑之年的中年人，重重的拥抱在一起。


第七百四十七章 请他过来，有要事相商

　　“老伙计，欢迎回来。”

　　看不清猎鹰那墨镜下的眼神，但是可以看到他那翘起的嘴角。

　　“老子仅仅是搭个免费飞船而已。”

　　蒲扇大的巴掌在猎鹰后背拍的啪啪作响。

　　暴龙、坦克、巫师……另外几人仅仅是站在一旁，安静的看着这两名老男人相拥，脸上没有半点好笑，有的只是那种努力抑制住的情感。

　　对于星空四海为家的他们来说，家人，这一刻再次团聚。

　　“这是你的鞋子，一直没动过。”

　　沉默不语的巫师，随手一招。

　　一双泛着斑驳旧意的火箭鞋直接被他凌空摄来。

　　阮雄峰单手接住，看着那边冷面冷脸的巫师，嘿嘿笑道：“都多少年了，还是这张死人脸。”

　　巫师眨了眨眼，直接闭目不言。

　　只剩下那边仿佛百胜将军一般兴奋的光头男人，得意的笑着。

　　“小凡，我们去送送、他。你成长的快到……出乎我们所有人的想象。”

　　“这个时代的旋律，终究是要像你这样的年轻人来谱写的。”

　　“你师父，我，飞龙号……都是你的后盾，不论何时何地。”

　　暴龙走到沐凡面前，目光和蔼的看着沐凡，这个性格坚毅、不爱说话的年轻人。

　　“谢谢龙姨。”

　　沐凡恭敬的应声答道，然后看向那边的一群老男人们，目光闪动，喉结动了动。

　　“……请照顾好老师。”

　　“一家人说不说两家话。”成熟美颜的龙姨笑了笑，好似海棠花开，香气四溢，然后接下来的声音变得低浅。

　　“保持联络。”

　　沐凡看着龙姨拍了拍自己手掌，然后感觉一枚带着金属质感的六边形牌子塞入掌心。

　　两人心照不宣的点点头。

　　然后暴龙回归S小队。

　　“走吧。”

　　猎鹰点点头。

　　“嘿。”阮雄峰将那双特大号的火箭鞋向地上一扔，双脚踏入。

　　然后一行八人，这次同时脚下喷射出怒焰，瞬时升空！

　　气势非凡的几人从天空降落，再重新返回天空，如同狂风暴雨，无人敢掠其锋。

　　在这期间，阮雄峰再没回望一眼。

　　那细小的声音早已被吹散在风中。

　　“怎么不再看一眼？”

　　“看什么？老子是那种婆婆妈妈的男人么！”

　　“啧~原来你这张老脸也有脸皮薄的时候。”

　　“来干一架吧，猎鹰，老子好久没揍你了。”

　　“滚。”

　　“哈哈哈哈……”

　　注视着八道身影没入那狰狞的飞龙号之后。

　　沐凡方才收起自己的目光，看向那群面色震撼的同窗、导师们。

　　无声笑了笑。

　　在他身后，巍峨的大雷枭，如同一尊雕塑。

　　但是却没有人敢忽略。

　　“莱尔少校，我们来干什么的？杀人凶手就这么走了？”终于另外一名少校忍不住问道。

　　他和之前被光头男人一拳打穿的培迪少校是好友，看到这一幕，他的内心根本无法接受。

　　“不然呢？那枚勋章都留下了，艾德里安总司令从始至终都没有出面，你还想听到更详细的分析么？”

　　莱尔目光平静，转头看着自己的战友问道。

　　“我……唉。”

　　那名少校双手捏起拳头，然后颓然松开。

　　蓝都星的军部第一把手，艾德里安将军，明明就在司令部，但是从始至终都没有开口。

　　这种表态已经明显的不能再明显了。

　　他老人家这是装作不知道啊……

　　“上级军部传话，请少校接听。”

　　这时，一名通讯兵急匆匆跑来，立正汇报。

　　在他们身前不到十米的沐凡，听得一清二楚，但是并没有转身。

　　他看到了从人群中露出半个头，对自己眨眼的白毛。

　　他看到了充满不可思议眼神的右师婉和邵供奉，他看到了目光复杂到极点的曙光学员二人组，以及那些眼神中透着无限感慨的导师们。

　　这一切的变化，或许都来源于自己身后的大雷枭吧。

　　……

　　在得到莱尔的默许之后，那名通讯兵直接将一块巴掌大小的投影装置放于地面。

　　看到这个动作，莱尔的眼角跳动了一下。

　　上级军部的话，恐怕来得很大啊。

　　“我是联邦第四集团军参谋部一级参谋邓伯伦。”

　　一名佩戴少将军衔的中年男人双手负在身后，冷漠的出现在立体光幕中，他比莱尔要高出半头，身形更加魁梧。

　　仅仅站在那里，不怒自威。

　　此刻，他的眼神正平视莱尔。

　　“将军！”

　　年轻的少校肃穆敬礼。

　　“这件事，我不做任何评论，仅仅是传递上面的意见——功过相抵。”

　　“请将军明示。”莱尔低头问道。

　　“阮团长是一枚重要勋章的持有者，让他正常出示，并且手持那枚勋章去军部述职。这件事你直接提起，他就知道。”

　　莱尔少校低头，“恐怕不行，将军。”

　　邓伯伦少将一皱眉，冷漠的开口：“告诉我原因。”

　　莱尔一指那边躺在担架上已不成人形的培迪少校尸体，一枚亮晶晶的勋章正安静的躺在尸体的脸上，被鲜血包裹其中。

　　“就在刚刚，阮先生将这枚勋章永久的留在这里……他说，这枚勋章，还给军部。”

　　邓伯伦脸上的表情出现一瞬间的停滞，然后瞳孔中透出异样神采。

　　“你说断剑骑士勋章，他主动放弃了！？”

　　“是的。”莱尔不明白少将的反应代表何种意思，只是例行回道。

　　“很好，那继续下一个军部的命令。”邓伯伦这一次语言中则是没那么客气，他声音寒冷地说道：

　　“那名刚刚莫名晋升上尉的年轻人，他手中的百夫长勋章，收回来吧。”

　　“将军……”

　　这次莱尔少校的脸色真的纠结为难到极点。

　　光头男人不在，他倒无所谓。

　　可是那个刚刚晋升上尉的年轻人……就在自己面前啊。

　　而且他的那台大雷枭，就在一边站着啊！

　　刚刚卫星直播中那一脚将半座山峰击穿的恐怖机甲，就真真切切的站在身边。

　　将军是想让他们和那个年轻人开战吗？

　　“怎么，为难？还是说认为命令无法执行？这件事艾德里安司令已经知晓，你可以核实。”邓伯伦平淡地说道。

　　“少校莱尔，保证完成……任务。”面容苦涩的年轻少校行了军礼，但是这话底气能有多少，只有他自己知道了。

　　“很好，一小时后，走正常程序，让蓝都星军区作战部直接对集团军司令部汇报。”

　　光幕熄灭，那一言一行无不带着巨大压力的身影也随之消失。

　　呼……呼……

　　莱尔穿着粗气，他的思绪很乱。

　　而没人看到的是，背对着他们的沐凡，嘴角勾起一丝弧度。

　　“马丁上尉。”少校扭头看向自己的一名心腹。

　　“在。”

　　“请……大雷枭的机师，沐凡上尉，过来说话。就说有要事相商。”

　　“是！”


第七百四十八章 谁来为唐家出头？

　　一名尉官直接奔着沐凡走去，他的心理此刻有着些许的喜悦。

　　这个重要任务竟然落在自己头上。

　　“沐凡上尉。”

　　马丁走过来对着沐凡敬了一个军礼。

　　“借一步说话。”

　　沐凡抬起头，似笑非笑的看着对面，轻轻摇摇头。

　　这个动作让这名少校脸色有些难看，但是又不敢发作。

　　无他，只是因为背后那具大雷枭。

　　这一台机甲带来的谈话底气，就够了。

　　“不知道沐上尉什么意思，希望能够理解军部的正常要求。毕竟，你还是联邦的军人。请沐凡先生相信，我们并不会对您的人身安全制造任何威胁。”

　　沐凡依然摇摇头，这让马丁上尉实在不知道该如何去接话了，但是来自集团军的命令，却无时无刻不在提醒他，这件事必须要做，而且要做好。

　　“沐……上尉……”马丁艰难的开口。

　　面对一个合法的杀人犯，对方的依仗又如此强大，这简直让规则没法在特定的人身上继续下去。

　　所以马丁上尉决定再尝试一次，如果不行的话立刻转身回去向莱尔上校汇报。

　　“我的意思是你不用这么纠结。”沐凡嘴角的那一丝丝笑容越来越大。

　　然后坦然笑道。

　　“啊？”马丁这一瞬间迷茫了。

　　沐凡的右手随手一扬，一道银光在空中划过一条弧线，直接飞向对方。

　　马丁上尉下意识的用手抓住，然后才感受到那略带温热的金属质感。

　　那是一枚勋章？

　　马丁连忙摊开掌心，然后就看到那枚闪着银色金属光泽的勋章。

　　这是……百夫长勋章！

　　沐凡看看马丁，又看向对面的莱尔少校，笑了笑：“不用为难，一枚勋章而已。”

　　“太好了，感谢沐凡上尉对军部的理解。”这时马丁立刻开口感谢道，不论如何，这份功劳已经记在他头上了。

　　“毕竟……”不过这时，沐凡突然开口，瞬间吸引了几人的注意力。

　　“人我已经杀了。”

　　沐凡嘴角的笑容恰好定格在一个最标准的角度，配上那淡淡的声音，冷漠的眼神。

　　这句话，带着说不出的寒意。

　　听到这句话，那群原本以为在阮雄峰离开后沐凡会收敛一些的人们，全都惊呆了。

　　从始至终，这个家伙竟然没有半点收敛！

　　先前的那些看似低调和妥协，原来只是为此刻的讽刺做铺垫。

　　咯吱。

　　莱尔努力克制住自己的行为，只是他身后几名军官拳头不由自主的捏紧，他们的眼睛几乎喷出怒火。

　　“怎么，少校还有其他疑问吗？”

　　“希望上尉能和我们回军部一次。”

　　“恐怕不行，大雷枭受到了一些损伤，我需要对它进行维修。”自从沐凡把那枚百夫长勋章交出之后，和蓝都星军部的说话态度立刻差了数个量级。

　　用阮雄峰的态度表述就是，这枚勋章的交出，代表着和军部那一丝丝情谊彻底斩断。

　　从此以后，大路朝天，各走一边。

　　说完之后，沐凡直接转身不再看这些全副武装的军人，直接将背影留给他们。

　　天空之中的狰狞钢铁巨兽飞龙号，也静静的升入高空。

　　一时间，他们头顶晴空万里。

　　一名少校军官看向莱尔，没有说话，但是眼神中带着征询的意思，那就是是否用枪威胁？

　　毕竟，此刻没有那名恐怖的光头，没有那强盛的飞龙号。

　　而且最关键的是，沐凡并没有驾驶大雷枭。

　　莱尔看到同行军官的眼神，以及那微微抬枪的动作，心中一惊，瞬间就要出手按下同伴的疯狂举动。

　　而这时，沐凡的左手竖起一根手指在身侧，轻轻摇了摇，但是步伐依然没有停止。

　　沐凡那平淡的声音不但传到了面前定川众人，更清晰的传到了身后那群军人的耳中。

　　“稳定情绪，考虑清楚。”

　　就这八个字，带出的那种强大的自信风采，毫不逊色于刚刚走掉的阮雄峰。

　　然后莱尔才拍到战友的手背，将那刚刚抬起的枪口使劲压下。

　　那名想要拔枪的少校脸色涨得通红。

　　对面那个上尉没有开机甲竟然还如此嚣张，谁给他的底气！

　　而定川一众导师们，则是用复杂且感慨的目光注视沐凡。

　　这个学员，今天的样子，让他们感觉到如此陌生……

　　同刚入学时相比，简直天壤之别。

　　实力、谈吐、气质、机遇……

　　几乎所有他们能够想到的方面，沐凡都完全颠覆了认识。

　　折让不少导师都心中生起一个疑惑。

　　【这真的是他们定川的学员吗？】

　　……

　　沐凡仅仅说了一句，便不再关注后方。

　　要知道大雷枭的双臂环还在肩上。

　　那些部队看似恐怖，仅仅是一拳的事。

　　唯一需要考虑的就是他敢不敢做的事情了。

　　一对一的赌，他是庄家。

　　此刻沐凡正直直向着二号门口旁边的一处区域走去。

　　在这期间，沐凡和白毛的眼神交汇了瞬间，两人微不可察的轻轻眨动眼睛。

　　所有的交汇全在眼神之中完成。

　　低下头的白毛嘴角翘起，在身边人都将目光投向场中的时候，转身没入人群。

　　兄弟交心，有时话不用太多。

　　就在众人的目光中，沐凡走到那名风姿绰约，大气温婉的女子面前。

　　“谢谢右师学姐。”

　　沐凡轻轻鞠躬，对于右师婉之前向家族请求支援的信息，黑已经告诉他了。

　　这名大气端庄心地善良的学姐，用她的举动赢得了沐凡的善意。

　　该报的仇一定要报，该谢的人一定要谢。

　　这是沐凡做人的原则。

　　右师婉有很多话想说，但是最终却只化作了一句话：

　　“不必感谢，你没事就好。”

　　然后扬起面庞，双瞳剪水，瞳孔中映出沐凡的影子。

　　带着诸多不解、疑惑、震撼、好奇、钦佩。

　　这名出自右师家族的千金小姐，自己知道恐怕再难遇到第二名如沐凡一般突兀闪耀与星空的人了。

　　他的身上，究竟发生了什么。

　　个人只手覆灭世家……

　　蓝都星的天都被捅穿了。

　　“如果你以为事情就这样过去，恐怕就太天真了，你认为这里还有你容身之地吗？”

　　邵供奉十分不喜自家小姐的那种表情，也对沐凡的这种“猖狂”发自内心的厌恶。

　　听到这里，沐凡平静的看向强撑站立的邵供奉，面部毫无情绪波动。

　　“你不是始终想看我的底气，现在你看到了吗？”

　　平淡的话，带着沐凡毫不留情的讽刺回荡在定川学院门口。

　　来自右师家族的大供奉，此刻身负重伤竟然只能听着沐凡这名后辈在淡淡的阐述一个事实。

　　“你！你难道以为事情现在就这样结束了？”

　　“不然呢。”

　　沐凡头歪了歪。

　　“请你告诉我，谁来为唐家出头。”

　　“政府？”

　　“军部？”

　　“你可以自己去问问……”

　　沐凡眼底泛起笑意。

　　“他们，敢么？”


第七百四十九章 你们安得什么心！

　　沐凡的声音不大，但是让附近几人听到却是绰绰有余。

　　邵供奉气的哆哆嗦嗦，手指直直冲着沐凡，眼白泛起血丝。

　　然而说完之后，沐凡并没有停下，他低头看了看自己的手掌，低声说道：

　　“还是说，你们右师家族？”

　　“高陵家族？”

　　“林家？”

　　“沙家？”

　　双手十指摊开，反复看了一遍后，沐凡抬起眼皮，淡淡一句话收尾。

　　“谁敢？”

　　这一句森寒而漠然的话，宛如一道惊雷狠狠劈在听者心中。

　　聪敏的右师婉，清清楚楚的听出了沐凡的漠不关心。

　　这种现象只有一种说法可以解释，那就是沐凡拥有着强大的自信，来面对他刚刚说到的这些超级势力。

　　亦或是，在他背后还有着所有人都不知道的绝强背景！

　　那惊鸿一现的飞龙号……

　　“你太猖狂了！你根本不知道蓝都星的家族究竟代表着什么？你根本不知道世家的势力有多大。”

　　邵供奉一怒之下都咳出血来。

　　如果现在不是被血牙团的钻石男人一拳打成重伤，他早就一掌轰过去了。纵横半生，竟然被一个小辈如此教育。

　　沐凡平淡的注视着这名老者，而后直接侧身走向人群更深处。

　　“……你根本不知道这片星空有多大。”

　　在这不轻不重的话音中，沐凡面前的人群一点点分开。

　　然后沐凡在行走了十几步之后站定于两名身穿曙光制服的学员面前，平静漠然的眼睛看着对方，惊的两人急忙想要后退。

　　然而沐凡却一只手伸出，扣住那名距离自己最近，身高比自己略矮两三公分的男生肩膀。

　　沐凡听过他的名字，他叫“易莱哲”。

　　“你、你要干什么？”

　　接连看到各种霸道而血腥的一幕，易莱哲两人突然悲哀的发现，自己一方的情报，或许可以当成一张废纸扔掉。

　　面前这人，这是一名学员？

　　这是哪个恐怖势力的继承者来定川玩来的吧？

　　此刻肩膀上传来的巨力让易莱哲没有任何力量能够反抗，那种绝望感只有亲身体会过才知道。

　　沐凡看到对方不再动弹了，手掌放平，轻轻替对方掸了掸肩膀上的灰尘。

　　“我这双拳头和蛮力，还能入眼么？”

　　当听到这句话后，易莱哲只感觉自己面对了一头从蛮荒星球来的远古凶兽！

　　那种无形的威势实在太过可怕。

　　“能、能、能。”

　　看到对方这结结巴巴的样子，再联想起之前这些人的嘴脸，沐凡突然笑了。

　　那只扣住对方肩膀的右手抬起，然后在众多目光的注视中，不轻不重的在易莱哲左脸上拍打。

　　沐凡的声音也同样不轻不重。

　　“回去告诉东野飞，该看的都看了，收起那些幼稚而可笑的伎俩吧。”

　　啪、啪的声音响起而又停止。

　　屈辱的易莱哲脸色如同熟透的虾米，却不敢有半点反抗。

　　这名一身孑然的青年将视线从面前移开，收手转身，直接迎着那群军人走去。

　　而定川学院的导师们，此刻没有一人出声询问或者阻止。

　　对面是军队，继承了阮雄峰衣钵的沐凡，就是他们定川学院的人。

　　而他们，就是沐凡的强力后盾之一。

　　这一刻，学院势力空前团结。

　　学院、政府、军部、世家。

　　四大势力这一刻泾渭分明。

　　“沐上尉，你要去哪里？”终于看到沐凡竟然在走向大雷枭后，莱尔少校忍不住出声问道。

　　“回该回的地方。”

　　沐凡轻轻开口，算是答复，然后抬头看着光头男人留给自己的“基业”。

　　双臂轻轻一震，一片细微的咔咔声响起，而后掌心猛然一对。

　　大雷枭双手瞬间结出一个三角手印，散发着蓝白光泽的掌心这一刻照耀空间。沐凡双臂被那银色的金属覆盖，然后整个人化作一道极速光影消失于大雷枭的掌心之间。

　　背后双翅唰的一声展开，然后直直没入天际。

　　“黑，监控所有世家可以探查的通讯频道，拦截关键词汇……设定为大雷枭、沐凡、阮雄峰。”

　　“是。”

　　狮子搏兔，亦用全力。

　　从荒野中长大的沐凡，不会对任何一个潜在的威胁看轻。

　　看着天空久久不动，定川门前只留下那沉浸在震撼之中的人群。

　　强势击杀，洒然离开。

　　政府、军部、世家，竟然没有半点节制能力。

　　这人，竟然是他们定川学院的？

　　哄~

　　瞬间，来自定川的所有学员方阵都沸腾了。

　　他们只感觉仿佛是在炎炎夏日中喝了一大桶冰水，从头爽到脚。

　　原来，定川学院今天真的出了一名猛人！

　　这个消息开始飞速学员之间传递开来。

　　而经纬分明的另一侧，全副武装的重火力部队，所有士兵的眼神投向莱尔少校为首的一众军官。

　　这些军官眼神复杂的看向天空那道流光越来越远。

　　“这还是我们的蓝都星么？”

　　“认知和信仰被颠覆的感觉，真的令人不太欢喜。”

　　莱尔深吸一口气，喃喃地说道：“回去复命吧。”

　　……

　　“邓伯伦将军，任务已经完成。”

　　光幕中，两枚勋章并排林立。

　　“很好，感谢莱尔少校的配合，军部会将你的功劳如实记载。”

　　听到这句话，本该面色很兴奋的莱尔，此刻却只是平静的鞠躬说道：“将军谬赞。”

　　并没有什么值得高兴的，因为第四集团军的司令部在首都星可以随意发号施令。

　　然而对他们蓝都星而言，却真真切切损失掉了最为强大的战力之一。

　　因为就在刚刚回到指挥部，突然接到司令部一个让他几乎崩溃的命令。

　　联系大雷枭。

　　请求大雷枭出动任务！

　　然而当在指挥部副职将军王井少将的关注下，莱尔再次拨通了沐凡的天讯。

　　这一次对方很给面子，仅仅两声就接通。

　　但是，在听到王井少将的召唤之后……

　　“大雷枭的管辖权不属于蓝都星军部，想让我出动可以，让它的真正上级单位下命令。抱歉，我暂时无法配合。”

　　沐凡平淡的说了一句，然后直接关闭天讯，没有半点犹豫。

　　两人面面相觑。

　　天讯挂断不到三秒，王井少将直接一拳将面前的光脑砸个稀巴烂。

　　那震怒的咆哮声响彻整个指挥部。

　　“首都星的那群白痴、废物，下贱、龌龊的东西！”

　　“你们到底他妈的安得什么心！”

　　“还有你，莱尔，你脑子是被他妈的螺旋桨绞烂了吗，你有权限收回那两枚勋章吗？”


第七百五十章 暗流，遥远的131

　　听着自家少将的怒吼，莱尔虽然很想说对方已经提到了艾德里安将军的信息，但是他很明智的选择闭口。

　　两枚勋章，他确实没有权限，也没有收到自己的上级军部的命令。

　　第一枚勋章，是阮雄峰主动留下的。

　　第二枚勋章，他还没来得及开口，沐凡直接将勋章扔过来。

　　现在进行反驳，只会越说越乱。

　　也就在王井少将怒骂发泄了十多分钟之后，莱尔少校才再次接到来自第四集团军的通讯。

　　……

　　在听看到莱尔少校的举动后，心中虽然有些许的疑惑。但是邓伯伦少将，心中在暗自估算蓝都星军部能够承受的上限，依然提出了自己的一些揣摩界限。

　　“接下来的行动，我希望由莱尔少校继续负责，我个人很欣赏少校的能力，如果有机会我希望莱尔少校能够来到第四集团军就职。”

　　“有机会”这三个字被他好似无意的放缓了片刻，利益从来都是将关系进一步稳定的最佳纽带，他相信这名少校会做出最适合前途发展的选择。

　　“感谢少将赏识，只是我还有任务在身难以从命，如果确实需要我来配合，请让我的直属上级进行命令传达。”

　　此刻的莱尔，态度变得更加冷漠。

　　看到这里，邓伯伦面色冷了下来，心中哂笑一声，看样子蓝都星军部产生了某种不和谐的因素。

　　“莱尔少校，人有时候是需要变通的，我真的很担忧您的晋升……”

　　莱尔只感觉一只手掌猛地出现在身侧，将自己推了一个趔趄，然后带着彪悍气息的身躯挤到光幕前方。

　　王井少将咬牙切齿的看着邓伯伦那冷漠且面带威胁的脸部。

　　“邓伯伦少将，你的手是不是伸得太长了！以后请用军方的正式公文来通知，这里……不欢迎任何形式的渗透。”

　　“哦？那不打扰了。”邓伯伦看着王井那双带着恨意的眼睛，心中再次一笑。

　　任务，他已经基本完成了啊，至于这帮乡下军部的人们，眼界也就这样了……

　　“好的，祝王少将仕途顺利，能够替联邦始终镇守边疆。呵呵，再见。”

　　邓伯伦带着一个让王井无比恶心的笑容，然后通讯光幕熄灭。

　　“真他妈的恶心！什么时候你要被发配过来，老子一拳把你卵黄打出来。”

　　然后看到旁边低头恭敬站立的莱尔少校，王少将又怒吼一声：“看什么啊！给我滚出去自己去领禁闭。”

　　“是！……谢谢少将。”莱尔挺身敬礼，然后匆匆离开。

　　不管怎么说，自己的头儿终究是保住了自己，这份恩情，他必须记下。

　　当独自一人面对空荡荡的光幕时，王井长叹一口气，眉头拧成了一个川字。

　　屋漏偏逢连夜雨，这都是什么破事。

　　131号行星，那帮外形各异、闻所未闻恐怖虫子……

　　那触目惊心的伤亡人数……

　　在对方指挥官一般的角色出现后，军方的损失开始成倍扩大。

　　现在距离最近能够执行斩首任务的大雷枭，却偏偏出了这么一档子事。

　　豪门世家肯定不会善罢甘休，看首都星那帮人丑恶的嘴脸就知道了。

　　但是那台机甲是那么好惹的么？

　　……

　　在秘密虫洞另一侧遥远的131号行星。

　　此刻一眼望过去不知是几万还是十几万的战舰群落，已经将整个星球密密麻麻的包裹起来。

　　稀薄的大气层之下，那曾经被作为军方作为基地的区域已经莫名的变成一处巨大的空洞。

　　那种球形的太空堡垒，周身透出密集如刺猬般的炮管，当一声令下之后，各色光柱犹如烈日光芒般猛然刺出！

　　现在131行星整个星球都彻底化作了一个靶子，被这些隐藏于星空深处的太空堡垒尽情轰击。

　　每一道直径超过两米的粒子洪流没入大地，都会炸起漫天黄褐色的粘稠血雨。

　　一堆又一堆的泽格身躯被贯穿。

　　那些曾经给秘密远征军带来不小困扰的泽格们，这一刻和纸糊的没什么区别。

　　从太空堡垒出现之后，这里的战场似乎变成了一次单方面的杀戮。

　　然而，就在刚刚，当那种骨面巨兽出现之后，那种可以将脊椎抽出化作骨刃的恐怖生物，竟然拥有着超越七代引擎机甲的速度。

　　一艘刚刚下压到距地面2000米高空的炮舰，直接被那高达七十米的身躯手持白色骨刃掠过，然后被凌空砍爆。

　　这只骨面巨兽似乎吹响了泽格族反击的号角。

　　蓝都星军方开始出现零星伤亡。

　　但是，当那只通体白甲，手持巨大镰刃的高阶虫兽出现后，场内的所有形式，终于开始变了！

　　那些原本有些呆滞的虫子，开始变得出现些许智慧。

　　它们开始进行有意识的主动规避，甚至开始结阵进行反击与突袭。

　　那些混杂的虫海开始变得层次分明。

　　开始形成以守护者为盾的高空突袭队伍。

　　这让原本明朗的战局一下变得扑朔迷离起来，交战也终于开始白热化。

　　对于联邦来说，那只有些狡猾的“白甲”，它的行踪实在是太过于飘忽不定，有遮天蔽日的虫海阻绝视线，军方的对地雷达根本难以锁定目标。

　　现在，在联邦舰队面前，这颗星球似乎已经化作了一个巨大的星空虫巢。

　　他们，是在同一个种族的巢穴进行生存战争！

　　人员的伤亡在不断激增。

　　“将军，刚刚……唐家覆灭了。”

　　“哪个地方？”一名聚精会神看着光幕地图的少将没有抬头，他下意识的在仔细搜寻叫做汤加的地点，可是无论是他的记忆中还是目力所及范围之内，都没有看到。

　　“额，是行政星的家族，唐家。”

　　“唐家……什么？！”

　　这名少将猛地抬起头。

　　他的注意力终于从光幕上移开，也终于反应过来。

　　蓝都星七大家族，拥有太空战垒的却只有右师、东野、沙这三个姓氏。

　　在漫长的岁月更迭中，七大家族在某种意义上已经结成了实际的攻守同盟。

　　而其中手握重兵的这三大家族，可以说是蓝都星豪门的内部执法者。

　　这名少将姓……沙。


第七百五十一章 恐怕你不能去了

　　而现在，自己在前线浴血奋战的时候，却突然听到这样一件事，怎么不让他震惊，在反应过来后便是极度的难以理解。

　　唐家怎么可能在一夕之间覆灭？

　　“长话短说。”沙少将终于起身看向副官。

　　“是，根据最新消息，应该是唐家家主设计袭杀大雷枭的驾驶者，袭击失败后被对方发现。”

　　“然后大雷枭直接不顾政府与军部警告，悍然出手。”

　　听到这里，沙少将哪里还不知道剩下的事情，他差点气极反笑。

　　他没有副官想象中的那种愤怒与狰狞，有的只是一种令人心悸的平静。

　　“于是，唐智连同他的基业就被愤怒的大雷枭一击之下全灭？”

　　平淡的声音回响在指挥室内，副官点头称是。

　　“唐智这个老家伙，这是越老越昏庸了么？”沙少将手中的激光笔随意一按，蓝都星的星球三维图立刻投射到面前，中京市的区域在不断放大。

　　“手中没有任何对等的力量，就敢袭击大雷枭。”

　　“鸡蛋碰石头的结果，除了把自己玩死没有第二个结局。”

　　“自己死了不说，然后导致现在的斩首计划直接终结。”

　　“现在唐家的意思是什么？”

　　沙少将再次随手一按，画面中的真实景象一换，开始被各色的图层分区覆盖。

　　乍一看上去似乎是某种势力的平面划分图。

　　“唐家的剩余族人，不断向三大家族发起请求，除了您这里之外，右师少帅与东野将军那里，全部收到请求。现在，唐家的人正在等待您的回复。”

　　“回复？回复什么？我根本没有收到任何消息，你也没收到，记住了么？”

　　这名城府极深的将军，对自己的副官，一脸风轻云淡地说道。

　　“是！”

　　副官一个敬礼，然后知趣的退下。

　　或许那边唐家的族人，再也等不到来自沙家的消息了。

　　重新进入安静氛围的指挥室中，沙少将冷眼注视着巨大中京市区域图，目光不断扫视。

　　终于在看到一处标记深绿色的区域后，他的眼睛轻轻张大几分，然后拿起旁边的一个加密天讯。

　　“迅速接管B35商业区域，将唐家的人驱逐出去，不用问为什么，只管去做。”

　　仅仅说了一句话，没等那边出现任何回音便直接按掉。

　　恢复平静的沙少将冷哼一声，“公道等以后会替你找回来，但是现在先把费用提前结算一下吧。”

　　沉思了片刻，沙少将拿起内部通讯器放到嘴边，“我是沙满月，斩首计划作废，准备切换第二战术。”

　　“战斗堡垒进行结阵预热，准备组装歼星炮，哪怕把这颗星球打烂，只要能限制住这些虫子的数量就够了。”

　　“不求无功，但求无过。拖到友军的抵达，就是胜利。”

　　放下天讯，沙满月的目光落到左手旁一处小型的罗盘星图上。

　　代表四大舰队的绿色圆点，距离自己这方越来越近。

　　至于那个打乱世家规则的大雷枭，等四大舰队一到，他们三家腾出手来，有的是时间和手段收拾。

　　一个贻误军机的罪名就够了吧。

　　呵呵……

　　不过沙满月少将，恐怕永远不知道131行星上，连接天地的血色竖瞳里究竟蕴藏着何等恐怖！

　　在泽格族的空间甬道另一端，到底是何等浩瀚的一个宇宙。

　　而那些超越AAA级巅峰机甲实力的骨面虫兽，它们的真正实力更无人知道。

　　除了四大舰队，他们更需要的恐怕是……

　　十二魔神！

　　……

　　……

　　将大雷枭安放于定川学院秘密基地之后，沐凡孑然一身从中走出。

　　他独自行走在空荡荡的学院山路上，根本不知道军部在遥远的131号行星发生的一些事情。

　　看着两边的郁郁葱葱，那种柔和的绿色映入瞳孔，带着淡淡的安抚效果，让他的心情变得越发平静。

　　边向公寓走去，沐凡心中边计算着这次状况的可能衍生后果。

　　他莽撞吗？

　　莽撞。

　　但是在周围不乏涌出一系列老辣前辈的背景下，沐凡的眼界已经不知不觉中向着更高一层拓展了。

　　尤其是在接受到SSS级帝王体修罗的记忆同步后，沐凡知道了当年修罗来到这个宇宙位面的原因，也知道当初修罗遇袭的真相。

　　原本以为根源是十七年前修罗与加铎帝国黑骑士的恩怨，而现在他却知道底蕴深厚的联邦才是真正的恩怨源头所在。

　　按照正常的升迁路线，平民进入真正的军政高层的几率，比驾驶机甲突然被流星砸死的几率差不了多少。

　　除非是类似齐龙象那般，以不断取胜的舰队战，为自身履历增添一笔又一笔的重量级筹码。

　　仅仅是类似阮雄峰的话，终究是被当做一把尖刀来用。

　　沐凡想要深入挖掘联邦更深的信息，那么必须要寻找一个恰当的实际来和真正统治者产生交集。

　　既然没有齐龙象那惊才绝艳的军事与政治智慧，那么就用这把尖刀把对方捅的鲜血淋漓。

　　如果伤口不够大，那就将伤口继续撕裂加深，直至背后更大的势力出面。

　　狼性思维的沐凡，从始至终都是在为生存而战斗，现在唐家威胁到了他最根本的底线。

　　也就怪不得沐凡选择这样一个时机来切入了。

　　至于这件事的后果有多严重，沐凡考虑到了，却并不惧怕。

　　因为他的底牌……

　　连一张都没有打出来！

　　为了生存，为了寻求自己身世的真相。

　　沐凡，仅仅是想过一个正常人的生活，拥有一份正常的亲情。

　　既然他的命硬到这片星空根本收不走。

　　那么……

　　沐凡嘴角咧起。

　　在一身热血流尽之前，战斗到自己死的那一天吧。

　　生命的意义，不就是在用有限的时间，探索无尽的精彩么？

　　现在，他或许渐渐明白了。

　　在从山涧中走出之后，一身学院制服的沐凡，低头默默前行，并不起眼。

　　这条路偶尔会有人出现，却并没有人认出他来。

　　“黑，关于血牙团的线索收集的如何了，分团、主团，你知道的消息全都告诉我。”

　　“在接下来的行动之前，我必须要把这个跗骨之蛆连根灭掉。”

　　沐凡的声音平淡。

　　“沐凡，恐怕你暂时不能去找血牙团了。因为出现一些状况，我想你恐怕有兴趣。”

　　黑的声音中，这一次带着莫名的惊喜。

　　“什么状况？”

　　沐凡眯起眼睛，抬头看向前方那笔直而幽深的林间小路。


第七百五十二章 追踪与反追踪

　　“在辛奇洛商业联盟与联邦交界地，一颗名叫云美星的星球上，即将在七天之后举行拍卖会。”

　　“然后呢？”沐凡一步踏入静谧的林间小路，此刻只能偶尔听到耳边的虫鸣声，斑驳的光线不断在瞳孔上闪烁。

　　“然后……关于战甲【龙骑】的最后一个核心部件将会作为拍卖品出现。”

　　听到黑的话，沐凡的脚步停下，眼睛微微眯起，对着空气自言自语道：“你说的是……天罗牙？”

　　“没错，高等级星兽【天罗】的主獠牙，在一日前刚刚出现在云美星上。在辛奇洛商业联盟进行海关清关时，这段消息被记录在辛奇洛商业联盟的政府非加密信息库中。【星布罗亚科兽】，这个名字就是天罗的官方名称。”从始至终，黑对这件事都非常上心。

　　因为莫翰达那个老东西，能否从沉睡中苏醒的关键就在这个东西上。

　　令黑没有想到的是，它还真的搜集到这个消息，而且还是一件无需战斗仅靠金钱就能获取的成品。

　　“好。”

　　沐凡只回答了一个字，这是承诺。

　　……

　　两天后，一艘开往第87号卫星空间港的游轮上，一名面色有些兴奋的小胖子正坐在铺满柔软红色天鹅绒的座椅内，这是星际游轮的头等舱。

　　身为福文财团的少爷，历经两次动荡，胖哥哥现在的气质已经不比当年了。

　　这可是他第一次独立执行任务啊，仅仅是想象一下就回无比的兴奋。

　　当幻想到自己左手钞票右手大炮，成为星际中无数美少女偶像的哈里小胖子，不自觉的嘿嘿笑出声来。

　　这让旁边正在看一本杂志的女士反感的皱了皱眉。

　　“您能小点声吗？”

　　这名年约三十岁充满成熟魅力的女士，终于忍不住出声提醒。

　　正陷入无限YY当中的胖子立刻回过神来，不好意思的嘿嘿笑了一声。

　　“抱歉，抱歉。”

　　说完之后，胖子才发现自己或许之前并没有来得及去一趟洗手间，以至于现在有些尿急。

　　于是努力将身体撑起，准备向着头等舱的专用洗手间挪动。

　　星际游轮的客舱面积，要远远大于喷气式飞机。

　　单单客舱就分为上中下三层，最上层的座位最为稀少，也最为昂贵，一眼望过去几乎没有边际的水晶落地窗，将高强度与可变色科技完美的融合在一起，让头等舱的旅客能够享受到最为舒适的体验。

　　头等舱沙发两侧的巨大盆栽绿植也将这里的环境装点的倍加温馨。

　　只不过胖子实在是无暇顾及这些景色了，因为……尿来如山崩。

　　当胖子两步并作一步冲向洗手间时，在他左前方大概四米的位置，一名有着卷曲棕发带着茶色太阳镜的男人，似乎也想要起来。

　　他手中拿着一个天讯，起身时正准备伸个懒腰。

　　然后莽撞的胖子没反应过来，直接擦身而过。

　　吧嗒~

　　一声磕碰的声音，对方的手掌被哈里圆滚滚的身躯一蹭，那枚天讯没有握稳直接摔在地上。

　　胖子一个激灵立刻停住自己坦克冲锋一般的驾驶，尴尬的看着那名张着嘴愕然而望的男人，满脸的抱歉。

　　“啊，太不好意思了，您看天讯摔坏没有，如果有问题我赔您一个。”胖子从来不会因为这种事去赖账。

　　“我看看，唔……没事。”那个男人低头俯身捡起天讯，打开看了几下，笑着说道。

　　“真的吗？抱歉是我内急的厉害。”胖子尴尬的笑笑。

　　“理解，真的没事，您的品德令人赞叹。”对面的男人颇有礼貌的伸出右手。

　　胖子不好意思的和对方握了握手，再次叮嘱一番，然后急匆匆的杀向洗手间。

　　那名始终没有摘下茶色墨镜的男人，望着胖子的背影消失在卫生间后，笑了笑，吹了吹天讯上沾染的灰尘，然后再次坐在那一圈只有他一人的头等舱区域。

　　然后那枚摔掉的天讯在他落座时被不经意的放入口袋中。

　　然后另一枚一模一样的天讯出现在掌心，随着他大拇指轻轻一按。

　　防窥屏幕点亮，一个地图旋转着放大，那是极度详细化的立体地图。在地图最中央，一个红点亮起，而看这个红点的位置，似乎在一个三维结构的卫生间当中……

　　然后左手三根手指如同钢琴家般在天讯上方快速而密集的敲击。

　　一段文字信息被悄然发出：【目标F已经锁定。】

　　正在释放体内奔腾之力的胖子，丝毫没有注意，在他左裤脚下，一只长度仅仅5毫米左右的机械蚂蚁牢牢的吸附在上面。

　　也就在这时，胖子衬衫上的一枚金属袖扣突然闪过淡淡的蓝色光泽。

　　而后胖子的天讯响了。

　　“嗯？”

　　正在美滋滋吹着口哨的胖子一愣，低头看向自己胯下……哦不，看向自己的腰侧。

　　“沐凡？怎么了？”

　　“没事，只是告诉你一声过会下船时，还会给你去天讯，到时候你按照我的指示行动。”

　　胖子已获得听着“沐凡”说话，只感觉这个声音中似乎并没有沐凡平时的那种亲近感，有些生硬。

　　最近撸多了么？

　　胖子晃晃头，嘘嘘完毕，一个激灵系好裤带。

　　“收到，胖哥这边你放心，专业的。”

　　一分钟后，胖子春风满面的从卫生间中走出，然后路过那名佩戴茶色太阳镜的男人身旁时，还友好的点点头。

　　对方点头回应。

　　哈里少爷心理立刻美滋滋的不行，胖哥哥这是气度服人啊。

　　……

　　银白金属腕表的背板，突然轻轻震动了一下，那种震感极其极其微弱，就好似脉搏的轻轻跳动，外人看不出来，但是佩戴者却感受的一清二楚。

　　靠在柔软沙发上闭目养神的沐凡，似乎只是舒舒服服的蹭了蹭脖子，调整了一下姿态。

　　哦对了，牙齿轻轻的磕碰一下。

　　“事情已经和哈里小胖子交代清楚，这个家伙明显是兴奋过头了，如果不是提前放置的反追踪装置生效，恐怕谁都不知道胖子已经被人盯上了。”黑感慨道，然后又想起来什么继续说道：

　　“对了，白毛那边竟然真的没事，这让本大人很是佩服。”

　　沐凡右手不经意的落入上衣口袋当中，取出一枚天讯，大拇指在上面反复的按动出现一串文字。

　　【他不需要。】

　　然后天讯再次被塞入口袋，沐凡随手将怀中的帽子压在脸上，继续舒舒服服的躺在沙发座椅中。

　　这只是一等贵宾舱，距离胖子的头等舱还是差了一个级别，不过对于普通人来说已经是分外豪华了。

　　对于沐凡来说，那已经是史无前例的舒适。

　　三个人，分别出动。

　　分别去三个地点，然后最终汇聚到一起。

　　这次的行动，沐凡并没有选择自己独自一人。


第七百五十三章 请问先生……姓沐？

　　其中考虑到胖子的能力，最终计划反而是把哈里的目的地设为最终聚集点。

　　也就是让胖子舍掉中转环节。

　　沐凡有预感，一些势力恐怕会盯着自己身边同伴的动向，现在胖子的遭遇……还真是应验了。

　　只不过究竟是谁派来的人，这件事目前还没有定论。

　　军部、政府、豪门家族，甚至一些其他存在过节的地下势力，都是有可能的。

　　哈里和尹帅两人，都有可能被对方盯上，不过这两人信誓旦旦的模样在当时除了多了一些笑点，也让沐凡心中充满不少感动。

　　这件事，属于自己的私事，人数宜少不宜多。

　　而且，这种关于拍卖会的事件，白毛和胖子的经验比自己都要多得多。

　　其实白毛还不无可惜的提到了古云幽那个神秘的家伙，不过那个超级富二代总是神龙见首不见尾的，而且似乎现在并没有很融入他们的小团体。

　　战甲【龙骑】，这个看似遥远的词汇，竟然如此自然而然的呈现在面前，这似乎关系到莫翰达教官的一些隐秘。

　　沐凡恍惚间怀念起当初在PO战网中被教官反复格杀训练时的场景了。

　　一等贵宾舱的人数比头等舱略微多了些，不过乘客的素质都还比较高，并没有听到过分的嘈杂。

　　这些在星际时代为了财富与名望而奔波的人们，都在埋头专心处理自己的工作。

　　沐凡轻轻舒展了一下身体，他的实力与经验，决定了他是三个人当中最不用为追踪与反追踪操心的。

　　有着他强大的精神感知与直觉预警，配合黑那无孔不入的网络技术。

　　伪造身份，抹除痕迹。

　　他悄悄的离开学院，没有惊动任何一人。

　　更没有任何人知道他的目的所在。

　　三人小组的分散行动，无形中为沐凡的离开分担了不少注意力。

　　自己现在需要做的，就是安安静静的走下飞船，然后在黑的帮助下指挥哈里逃避开对方的追踪。

　　而后三人碰面。

　　沐凡心中将这些事情渐渐理顺，思路瞬间清晰起来。

　　“请问，先生……是否姓沐？”

　　脸上盖着一个帽子正在闭目思索的沐凡，突然听到耳边传来一声彬彬有礼的询问。

　　他的耳朵动了动，将帽子缓缓拿下，然后平静的看向身边那名蓄有精致小胡子的男人，一身咖色的马甲外套，看上去让这名男人充满了成功商务人士具备的优雅气息。

　　此刻对方双手展开一份复古气息的彩页杂志，眼睛从面前的杂志上移开，和沐凡对视，然后点头微微一笑，算是致意。

　　沐凡可以确信，自己几天之前和巴赫教官提过一声，再没有和任何人说过。

　　而现在，身边这名穿着优雅得体的小胡子男人，竟然直接道破了自己的姓氏。

　　那么毫无疑问，对方已经知道他是谁！

　　那一闪而过的危险目光在沐凡眼底闪过。

　　对方竟然选择这样一种公然的方式出现在他面前，这对他的行动无疑是一个巨大的阻碍。

　　而且，这也意味着沐凡的情报出现了致命疏忽！

　　“沐先生，我并没有任何敌意。”

　　轻轻的声音传入沐凡耳中，但是沐凡能感受到这声音似乎仅仅局限在这一块区域之内。

　　对方是一名高手。

　　一名没有任何强者征兆的高手！

　　沐凡的心瞬间戒备到极点，只不过目光却镇定到极点。

　　“这份杂志，先生还请看一看。”

　　友好的将手中杂志递过去。

　　沐凡看到对方的动作，确认感知中并没有任何危险预警，看了看对方，将杂志接过来。

　　“第27页。”小胡子男人语气很是友好的提醒道。

　　沐凡的食指和拇指摩挲着这厚厚的铜版纸，翻到低27页。

　　然后就看到一块似乎只有半个手掌大小的“纸片”滑落到自己掌心。

　　沐凡下意识的接住，指尖感受着这“纸片”的触感。

　　薄如蝉翼，却韧如竹片。

　　淡淡的高端工程塑料磨砂质感……这是一块极致超薄的墨水屏。

　　那名小胡子笑了笑，不再说话，而是低头又从公文包里抽出一本书，指尖化作残影不经意的扫过书籍页面。

　　沐凡面前的墨水屏上闪过一行文字……

　　【我来自加铎帝国。】

　　看到这句话，沐凡差点失态。

　　这次他真的没法镇定。

　　这艘飞船可是刚刚从蓝都星飞出的，现在以两大超级势力的敌对关系，叫破自己行踪的人突然说来自加铎帝国，怎么能让他保持镇定？

　　不过，此刻，此地，绝对不是沐凡爆发的时刻。

　　为了平复余波，让定川学院与军政两届关系不至于闹僵，大雷枭被他停在定川。

　　秘密行动，最重要的就是前两个字。

　　所以，他舍弃了一切可以暴露自己行踪的身外之物。

　　所以，现在的沐凡，如果遇到一台高阶机甲的袭击。

　　只要对方能够干掉这艘普通的游轮，那么自己一定死无葬身之地，想到这里沐凡背上悄悄蒙上一层冷汗。

　　连此刻的黑，都进入高度戒备状态。

　　它正在疯狂调取这艘游轮当时的检票信息。

　　这个小胡子的信息也被他调取出来，一名来自第三星区的旅行者，所有的入境手续全都完整无暇。

　　可以说目前黑查阅到的资料，没有半点能够显露这个小胡子的不对劲。

　　但是，事实就是，这个小胡子真的不对劲！

　　就在沐凡思索的瞬间，那一行水墨文字显露不到一秒就立刻消失，毫无痕迹。

　　“请问先生是否姓沐？”

　　小胡子再次提问一声，似乎对这个问题拥有很强的执念。

　　再次听到，沐凡抬头看向对方，这次他内心中纵有无数疑惑，却只是平淡的点点头。

　　“对。”

　　“那就是您了。”

　　小胡子转过头友好的点点头，似乎语气很确认。

　　而且沐凡可以断定，从自己回答以后，对方的态度似乎更加……友好？

　　“那边的景色不错，不放我们去那里讨论一下关于传统探险文学的故事？”小胡子对着沐凡微笑着问道，扬了扬手中的另一本杂志。

　　沐凡能够清晰的看到对方杂志页面中夹杂的一模一样的“墨水纸片”。

　　“好。”

　　于是两人起身走向一等贵宾舱的一处角落，那里有舒适的编织地毯，旁边还有散发着淡淡檀香的传统书架，配合深邃星空的背景，尤其典雅幽静。

　　……

　　林武正坐在宽敞的办公室中低头专注的处理文件。

　　浅红色的实木装潢让这间屋子显得尤其大气，那种淡淡的威严感只需身处其中变会自然而然的感受到。

　　这时，高约三米的拱形对开木门，突然轻轻开启一条缝隙。

　　“咚、咚。”

　　轻轻的两声叩门声算是打过招呼。

　　“进。”

　　门无声的开启，但是却……

　　空荡荡没有一人。

　　然而林武却头也不抬地说道：

　　“回来了？”


第七百五十四章 您无需对我抱有敌意

　　“嗯。”

　　当林武话音落下，一声冰冷的回答响起。

　　一道身材凹凸有致的女人身影竟然凭空在那空荡荡的地毯上显现出来。

　　没有半点征兆。

　　半个面部被银色的金属甲片遮挡，但是露出的另外一半面目，白皙如雪的肌肤上眸如点漆。

　　至于那没有一丝赘肉的柔弱腰肢，却被一层贴合身体的金属织物紧紧包裹起来。

　　虽然没有肌肤露出，只是却将身体的轮廓勾勒的更加分明。

　　柔顺的黑色长发根本遮挡不住那完美的侧S曲线。

　　配上冷漠不假辞色的面容，只要走出去，毫无疑问定会勾起无数男人的征服欲。

　　只是林武却并没有抬头看着这绝色尤物。

　　他依旧在专注的看着桌面上记载着密密麻麻资料的光脑屏幕，还时不时的伸出手指在光幕上划动。

　　“珞，追踪到了吗？”

　　林武随意的问道，然后抬起眼睛，目光温和的看着对面这绝色的冰冷女子。

　　绪阳殿下，赐予他的得力助手——

　　光暗卫队成员之一，珞！

　　她是足以站立于这个宇宙巅峰的间谍。

　　她是天生的特工。

　　“没有。”

　　珞的回答，却着实有些出乎林武的意料。

　　“哦？说说看。”听到这里，林武也终于有些兴趣了，他双手从光幕上移开，起身坐在旁边的侧椅上，给自己倒了一杯茶。

　　“对方身边，有非常高明的人。”

　　“怎么，信息被误导了？”

　　“不。”珞摇了摇头，惜字如金，一头柔顺的黑发随之摇晃，不过露出的面容上却没有任何异色，仅仅是用毫无感情色彩的语言在讲述。

　　“而是，我被拦住了。”

　　正拿起茶盖吹走热气的林武，动作突然停顿，然后语气好奇地问道：“进入隐匿状态的你，被拦住了？”

　　“是的，我并没有显形，对方突然出现在我前进的路线上。”

　　“学院的人？”

　　“无法确定，对方带着面巾，似乎仅仅在阻止，并没有和我交手的想法。”

　　“实力呢？”林武没有喝这杯水，而是放下茶杯点了点眉心，思索着问道。

　　“他手里有一柄古怪的枪械，能够引起我体内某些组件的异动，这是天生的克制，我没有胜算。”珞坦然说道。

　　“我本以为迷雾刚刚散开，却发现刚掀开一角。”

　　“唔，对方的背景要重新评估了。珞，你先下去吧，近期潜入一下唐家，把你认为重要的资料……帮我拷贝一份。”

　　林武目光落在对方那毫无感情的眼眸上，矫有兴趣的观察。

　　他也不是帝国的情报者，他仅仅是在为自己的事业布局而已。

　　反正那个破局者已经离开蓝都星了。

　　“是。”

　　长长的睫毛没有一丝颤抖，珞对林武的目光没有任何反应，仅仅是冰冷的点点头，而后身形在林武的目光中，一点点消失……

　　仅仅有一道极其隐匿细微的扭曲透明轮廓。

　　然后在林武眼皮再次眨动之后，这道轮廓也消失不见。

　　只听到那拱门轻轻关闭的声音。

　　咔。

　　林武笑着摇摇头。

　　……

　　沐凡和那个小胡子，并肩而立。

　　两人同时看向窗外幽静的星海深空，漆黑通透的背景将视觉无限拉远。

　　沐凡和对方手中都拿着一本颇有质感的铜版纸杂志。

　　只是除了他们两人，没人能注意到杂志中夹杂的墨水屏卡片。

　　那名小胡子抬起右手，沐凡能够注意到对方食指上有一枚比较显眼的金属指环。

　　此刻他用大拇指的指腹轻轻摩挲了一下那枚指环。

　　于是沐凡感觉瞬间耳边……

　　寂静了下来。

　　“职业习惯。”

　　小胡子对着沐凡笑笑。

　　不过沐凡却没什么与对方深入交谈的欲望，他只是将目光看向窗外。

　　“什么事，说吧。”

　　“你的两名同伴我没有管，不过你这里，一共有三批人在追踪。”

　　小胡子男人目光也悠远的看向窗外，两人如同许久不见面的老友，此刻在共同观赏这深邃星辰，但是他说的话却是满满的干货。

　　三批？

　　沐凡眉头微不可察的动了动，从始至终，黑并没有提醒他有任何追踪痕迹，就连自己都没有发现。

　　在自己的感知与黑的护航下，自己竟然被三批人追踪还不察觉，这几乎是不可能的事情。

　　而且，为什么这件事需要一名来自加铎帝国的人来透露。

　　想到这里，沐凡已经隐隐能够猜到对方的想法。

　　似乎想要……拉拢自己？

　　来自加铎帝国的橄榄枝么？还是说对方并不是来自加铎，刚刚是伪装？

　　小胡子这时突然侧头看了沐凡一眼，“沐先生有什么疑问，都可以说。”

　　“我不相信。”

　　小胡子听到沐凡的话并没有什么异样，仅仅是笑了笑，一手拿着书，一手指了指自己。

　　“我不就是个例外么？”

　　沐凡默然，对方确实在自己毫不知情的情况下，就出现在身边。

　　这让沐凡对超级势力的情报工作，从原本的不屑一顾，到再次重视起来。

　　自己似乎有些看轻这些超级势力了……

　　“当然我并不在那三批人当中，我想说的是，两批人被我的同伴引诱到其他地方，第三批那个比较特殊的跟踪者被我另一个同伴拦住了，或许这个世界并没有想象中的那么安静。”

　　小胡子看着窗外，语气淡淡地说道。

　　沐凡眨了眨眼，算是认同，“那你过来想要得到什么？还是说现在你们认为已经可以把我围堵在这里了。”

　　“您无需对我持有敌意，我仅仅是受主人指派过来……看您一眼。”

　　“你是山岚会的人？这是一种笼络人心的手段么？”听到这种语气，沐凡脑海中瞬间锁定一个势力。

　　毫无疑问，现在只有山岚会拥有这种动机。

　　从始至终，对方都在帮助自己，而且目的很鲜明，想要拉拢自己。

　　“山岚会……柯青山那里？哦，不是的。”小胡子嘴角勾了勾，摇摇头笑道：“您又为我提供了一个重要情报，我已经说过我确实来自加铎帝国。”

　　沐凡再次默然，对方随口就说出柯青山的名字，而且毫无波动。

　　这种镇定不是伪装，而是真正的泰然自若。

　　这次他的判断真的失策了，而且黑也没有办法在短时间内侵入十光年之外的第三星区，甚至加铎帝国的庞大疆域去查询对方的来历。

　　“沐先生不用想太多，我的主人对您没有任何恶意，相反，这是我前所未见的一种善意。希望沐先生也不要太过为难于我，我知道您的实力根本不是我能抵挡的。”

　　小胡子笑了笑，“其实，我来也有一个任务，当然完成与否看您的意愿，我们没有任何强求。”

　　沐凡不置可否，“说吧。”

　　现在他只能走一步看一步，而且他突然有些担心尹帅和哈里两人那边的行踪了。

　　“您在洛伽星的父母并非亲生吧？”

　　沐凡头皮瞬间炸起，双眼猛地凛冽看来！


第七百五十五章 我的主人，他姓沐

　　此刻的沐凡犹如一头即将扑起的猎豹，那无处不在的杀机彻底笼罩对方。

　　小胡子垂在身侧的左手，终于不自然的握紧了一下。

　　这一刻，他感觉身侧的青年身上腾起的气息，恐怖而浓重。

　　【这才是真的你吧……】

　　心中闪过这样一个念头，小胡子目光直视沐凡，“我没有恶意。”

　　这次的声音坚定而郑重。

　　沐凡的杀机终于收敛，他冷漠的看着对方，“你到底是来干什么的。”

　　养父母仅仅是拾荒者，在那片每天都有人死去的荒野边缘，根本不会有人注意这些细节。

　　少数知情的人随着沐凡长大，也都渐渐没有出现在他的视野当中了。

　　不是饿死，就是病死。

　　至于他是养子的消息，那些剩下的极少数知情者，连生活都是朝不保夕，谁会有闲心去嚼舌头。

　　而现在，这个来自加铎帝国的陌生人，张口就说到了沐凡最在意的隐私。

　　对方调查过他！

　　这怎么能让沐凡不戒备。

　　心知如果不透露一些信息，他恐怕无法离开了。

　　于是小胡子，将手中的杂志合上夹在身侧，转过身，“我只是受我的主人安排，过来见见您，并表达我们的善意。”

　　“有些事，您处于才猜测之中，我的主人同样处于猜测之中，您可以把我们当成您在加铎帝国最强大的援助。”

　　还没等沐凡开口，小胡子微微鞠躬，“只不过现在的时机，主人并不适合和您见面。”

　　沐凡不为所动，声音淡漠，“你一口一个主人，来自加铎帝国，你认为我会相信你么？”

　　“我的主人，他姓沐。”

　　这一句话，小胡子深深鞠躬，而后起身直面沐凡。

　　听到这里，沐凡眼睛瞬间瞪圆，仿佛一道电流从头顶划到脚底。

　　整个身体都激灵一下。

　　他当然知道自己的姓氏其实是——阿迦修罗！

　　然而，当年养父母捡到他的时候，却有两个牌子。

　　一块无名金属的牌子，刻着【凡】。

　　而另一块沉甸甸的木牌，刻的却是【沐】！

　　沐凡深呼一口气，眼神中潮水般的杀机褪去，取而代之的是凝重。

　　“他在哪里，什么时候见面？”

　　“抱歉，关于地点现在并不便向您透露，因为这恐怕会给双方带来危险。时间的话，当主人安排好自然会通知您。”

　　这句话也终于向沐凡透露了一丝信息，那就是他的主人似乎并不是处于绝对安全的区域，或者说派人过来见面都是冒着一定的风险。

　　沐凡点点头，“明白。”

　　“感谢先生体谅。”

　　小胡子向着沐凡微微点头致意，并整理了一下措辞后说道：“请先生近期小心联邦内部，军部和世家之中都有您的敌人。至于帝国针对您的行动，您可以不必在意。还有……当我们需要出现时，自然会出现在您的身边。”

　　“至于今天，我并没有见过您，您也并没有见过我。”

　　听到这里，沐凡心中不禁感慨对方说话的滴水不漏。

　　这简直比他见过的所有情报窃取者都要专业，甚至他现在才注意到对方的双手都套着一层浅浅的透明手膜。

　　没有任何个人信息泄漏。

　　说完之后，小胡子对他笑了笑，然后伸手摊开手掌：“先生，杂志可以还给我了么？”

　　沐凡将杂志递出一个角，然后任由对方将杂志优雅的取回。

　　“今天很高兴能和您交谈。”

　　“我也是。”沐凡抬起眼睛，笑了笑。

　　原本自己踽踽独行，在迷雾中探索。

　　在修罗将记忆回溯以后，这片无尽迷雾的前方悄然开启一条缝隙。

　　而现在，竟然犹如神迹般又出现一座灯塔。

　　在对方拇指与食指摩挲过后，这片区域的声音隔离瞬间消失。

　　那些细微的交谈声，旅客的走动声再度传入耳中。

　　看着小胡子离开的背影，沐凡笑了笑。

　　原来自己也有这么好运的一天。

　　他并没有回到座位，而是依然站在这巨大的落地窗前，看着窗外浩瀚星空，目光悠远。

　　……

　　从星河联邦第四星区的蓝都星，到加铎帝国的国都帝王星，仅仅空间虫洞都需要穿行不下十个。

　　超过一百五十光年的路程，这期间涵括了多少浩瀚如烟的星辰。

　　在这片星空中，明面上是两大超级势力。

　　联邦与帝国的对峙局面已经持续百年。

　　然而，更深层，真的要给这些势力进行排序的话，恐怕是不会有人认为联邦是能够凌驾帝国之上的。

　　殿下绪阳，作为皇室子嗣中最为杰出的继承人，无论从个人实力还是民众支持的呼声中，都占据了绝对的优势地位。

　　看似不学无术，声色犬马，但是遇大事每每出手却总卡在最为关键的时刻。

　　国事、家事、私事，无一落下。

　　帝国皇室禁军大元帅雷恩加诺的支持，更是十余年没有动摇过分毫。

　　此刻在一座高耸入云的通天大厦的顶层。

　　入眼尽是一片金碧辉煌，无数薄纱掩体的诱惑身姿正在铺就鹅卵石的中央大厅翩翩起舞。

　　她们脚下一片又一片的水花漾起。

　　“天华，七弟那边的举动你最近注意到没有？”

　　绪阳那高大的身躯此刻并没有站立亦或是坐着，而是看似懒散的枕在一名侍女丰腴白皙的大腿上，任由那柔弱无骨的十指按摩头皮，正闭目对旁边随口问道。

　　这片大厅内，竟然是只有两名男人。

　　一名是绪阳，另一名……

　　却不是雷恩加诺！

　　那是一名面如冠玉的，目光深邃的青年。

　　乍一看上去似乎只有二十七八岁，但是细看又会被对方眼中透出的智慧光芒所吸引。

　　这是一名阅历丰富到人们已经无法通过眼睛观察年龄的青年，从气质上看和齐龙象竟然有着惊人的相似。

　　此刻，他正独自坐在大厅一隅，身边没有任何侍女服侍，仅仅是自己在自顾自的吃着桌上的精美水果。

　　“七殿下最近有些仓促，明线三条，暗线五条，不知绪阳殿下说的是哪一件？”

　　这名青年拿起一枚硕大的龙眼，轻轻送入口中，眯起眼享受的咀嚼着。

　　“这么多啊……哈欠，我都没注意，还是你更细心。”

　　绪阳示意侍女换一个位置捏捏骨头，然后漫不经心的开口：

　　“所有的线索。”


第七百五十六章 帝国诡狐

　　所有的啊？……

　　被称作天华的男人没有丝毫拘谨，而是毫不做作的笑了笑。

　　看着那边帝王般享受的绪阳殿下，捏起一粒剥开的水晶葡萄丢入口中，闭上眼睛享受汁液在口腔里爆炸的感觉。

　　然后当再次睁开眼睛的时候，明亮的瞳孔中映出整个金碧辉煌的大厅。

　　“明面上掩人耳目的动作有三。帝国后勤部一周前新入职的曹上校与七殿下门客交往过密人尽皆知，武控中心负责数据检索的罗西德中校病假三天但是医疗所内并没有任何患病记录，一名曾经效力在七殿下整编四十九军的王牌机师宣续新晋为帝国禁军护都第十四卫队副队长。”

　　“至于暗线。其一，七殿下的门客付先生已经赶往科技星都，进行卷龙号母舰的装甲技术对接。”

　　“其二，帝国鹰眼上周刚刚替换了一名C级权限成员……”

　　“其三……”

　　就在这奢华而处处旖旎的氛围中，这名眼中透着睿智与成熟的青年微笑着侃侃而谈。

　　两人浑然不在意大厅中那些女子是否能听到。

　　而那些身材婀娜，舞姿摇曳的美女们，面上也没有半点听到绝密信息的惶恐。

　　因为，她们早就知道自家殿下的性格。

　　如果真的是机密，哪怕听到一个字，也无法多活哪怕一秒钟。

　　殿下此举，只能说，这些事情对于他来说并不算机密。

　　更何况，她们是……死士。

　　这件事，舞女知道，名为天华的男子自然也知道，所以他只是随意的说完之后，笑着开口：“殿下每天的考核，我都快招架不住了。”

　　“哈哈哈，本皇子信你才怪，能让天华招架不住的人，在这帝王星恐怕还没有吧，连雷恩加诺元帅可都不愿与你打交道的。”

　　“一文一武，我还是和元帅泾渭分明的好，这样殿下也好安心才是。”

　　气质洒脱卓然的男人右手随意向外伸开，一名肤如凝脂身着薄纱含羞的绝色侍女递上一杯葡萄酒。

　　目不斜视的结果，一饮而尽。

　　“天华，一人当一豪门，在这帝国之内，你当之无愧。我们相识已经多少年了……转眼间我后宫都佳丽百人，你却依然单身，哈哈哈哈。”

　　皇子绪阳前一句似乎还是追忆当年，后一句立刻恢复他那跳脱的思路。

　　“家族中道衰落，人心惶惶之际，终归是要有人站出来的。这一杯酒，我敬殿下知遇之恩。”

　　再招手，再一杯酒递来。

　　气质卓然的男子看着上首位置的绪阳，躬身，满饮。

　　“真是矫情，不过本皇子喜欢。”

　　随意拿起面前的一尊纯银酒杯，躺在美人膝上，将酒液拉成一条细线倒入口中。

　　皇子的目光似乎有些迷离了。

　　两人就在这欢快的气氛中连着对饮三杯，当喝完之后，皇子绪阳似乎真的有些不胜酒力了。

　　然后打着酒嗝醉眼惺忪地说道：“将来你要随我一同俯瞰这浩瀚星辰，先生是我之智囊，绪阳的后背就交给先生了……联邦上议院、帝国元老会、还有四弟和六弟……好多好多啊，与人斗，其乐无穷，哈哈哈哈……”

　　状似癫狂的绪阳殿下，说完之后竟是直接向后一靠，然后不知搂住哪名侍女，直接沉沉的睡过去了。

　　两秒钟过后，轻微的鼾声响起。

　　金碧辉煌的大厅内，那些“靡靡之音”也随之消失，所有的女子全都停下了动作，双手叠在身前，静静站在一旁。

　　绪阳下首位置的那名洒脱青年，此刻也双眼迷蒙，他用力晃晃头，并没有因为绪阳的酣然入眠有其他表情。

　　而是在闭着眼努力撑着听完那看似疯癫的絮絮叨叨之后，双眼睁开，单手抚于左胸，躬身而立。

　　富有磁性的淡淡嗓音回荡在这空旷的大厅之内。

　　“殿下放心……一切尽在掌握之中。”

　　一句平淡的话，道尽的却是惊雷。

　　言毕，男子面向绪阳，低头。

　　一步一撤。

　　就这样缓缓退向这大厅的出口。

　　镶着帝国黄水晶的华美大门，两名侍女分立左右，将门缓缓拉开。

　　再度长鞠一躬，名为天华的男子终于转身向外，下一步即将迈出大厅。

　　“先生……”

　　不过也就在这时，他身后响起了一声柔美细糯的声音。

　　青年眼神略带惺忪的转过来，眼中有三分欣赏，七分平淡。

　　开口说话的女人也正是之前给他斟酒的女子，依然是闭月羞花的容貌，带着羞意看着眼前的男人，那一双水汪汪的眼睛中藏着的情意，都快要滴出来。

　　“何事？”

　　男子仅仅是礼貌而恭敬的问了一句。

　　“殿下先前放置一物，特意叮嘱先生离开时交给您。”

　　“哦，是什么？”

　　这名时而不羁，时而淡然的男人脸上露出一分浅浅的好奇。

　　绪阳殿下这个举动，他还真的没料到。

　　“婢女不知。”

　　说完之后，便递过来一具双手巴掌大小的黑色水凝木盒，上面雕刻的是帝国的皇室徽章。

　　青年的面色也郑重起来，双手接过。

　　“先生回家早些休息。”

　　“谢谢宣玉姑娘。”

　　道谢过后，便在……侍女那多情却略藏幽怨的眼神中，淡然转身。

　　大门终于关闭。

　　孤零零一人站在铺满水晶的走廊中，这名男子摇摇头，直接打开殿下送他的礼物。

　　“嗯？”

　　当目光落在其中，男子的瞳孔微缩。

　　那木盒当中赫然是一份书写在羊皮上的……帝都地契。

　　【帝王星青川十七号地，今赠予先生沐天华，允世代传承，愿先生佑我帝国百年安邦。】

　　——绪阳。

　　那龙飞凤舞的笔记，那狰狞却霸气的金色帝国皇室大印。

　　让这名男人的思绪恍惚。

　　青川之地，加铎帝国帝王星的真正福地。

　　帝王星雄踞数百年豪门、帝国正统皇族、开国元勋后裔……皆坐落于此。

　　可以说，青川之地非金字塔巅峰的贵族，不得入。

　　似乎，当年在沐家全盛的时期，仅仅能够被邀请进入一次，都能吹嘘一生了吧。

　　而现在……

　　沐天华看着自己手中这轻飘飘却重于千钧的羊皮卷。

　　内心百感交集。

　　“殿下，天华……敢不效死。”

　　回想起那破落到几乎要被瓜分一空，却被自己力挽狂澜而生生中兴的沐家。

　　想起那原本奄奄一息，却被殿下安置于皇家医院最终挽回一命的……豆芽。

　　他是没落的贵族之后，在他身后还有上百口人需要生存，需要不被欺凌，他是帝都之中一人可当一豪门的唯一之人，他是绪阳殿下的最强智囊，他是这片星空下的落棋人，他拥有着加铎帝国独一无二的尊称，他是——帝国诡狐。

　　沐天华摇摇头，长叹一声。

　　转过身，看着那紧闭的水晶大门，抚胸弯腰。

　　然后回身离开，带着一身洒脱与一身傲然。

　　正如他先前那醉酒之时说的话……

　　一切，尽在掌握之中。


第七百五十七章 骚哥出手，唯求一败

　　独自走在宁静而悠长的水晶宫道内，沐天华的眼光悠悠。

　　他的思绪在这一刻有五分是落在殿下的交代之中，有四分是落在家族与“豆芽”的身上，还有一分……

　　落在遥远的星河联邦。

　　“都说近乡情怯，这种道理放在血脉身上，又何尝不是。”

　　“你，真的是我沐家之人么……”

　　带着淡淡的思绪，这名胸有千壑的男子消失在走廊最深处。

　　在这通天大厦的顶端之上，才是绪阳殿下的真正驻地——

　　云上城。

　　……

　　……

　　宇宙如此之大，以各大势力井喷一样的科技发展速度，却只能探索着这宇宙的一个角落。

　　无论是十光年，还是百千万光年，对于宇宙来说都不过沧海一粟。

　　星球相对于宇宙，或许仅仅是沙漠中的一粒尘埃。

　　每天都有日升月落，每天都有旧的星辰泯灭，又有新的行星升起。

　　所以，在古典与科技完美结合的巍峨帝都中，帝国诡狐沐天华与皇子绪阳的那一席酒话，看上去也再平常不过了。

　　就连偌大的帝王星，都没有第三个人知道他们的谈话，更不论在遥远的疆域之外，与加铎比肩的星河联邦了。

　　重新落座的沐凡，与旁边的小胡子，此刻再次化为路人。

　　你不识我，我不知你。

　　既然小胡子能够现身，那么沐凡现在可以彻底放下心来去处理胖子那边的情况了。

　　将身子调整了一个姿态，沐凡将帽子重新压在头上，在外面看上去沐凡仅仅是在舒服的睡觉。

　　不过在帽子里面……

　　沐凡的鼻梁上却架起了一副眼镜。

　　一副微缩版的全息光影眼镜。

　　胖子和白毛两人的身影交替在沐凡眼前闪烁。

　　……

　　胖子的飞船还有一小时落地，心宽体胖的哈里少爷，已经再次沉浸在无限的YY当中了，丝毫不知道自己裤腿上安静的趴着一只机械蚂蚁。

　　显然，毫无威胁可言的胖子对于跟踪者来说，跟送菜没什么两样。

　　看到这里，沐凡的心情略微放缓，然后看向尹大少爷。

　　本不需要看，或许是因为小胡子的出现太过于突兀，让沐凡不得不考虑下白毛的安全了。

　　牙齿轻轻磕碰，极其细微的声音还没传出口腔就沿着骨骼导入耳中。

　　“重点监控尹帅。”

　　“收到，不过沐凡，那个浪成狗的白毛，好像并不需要本大人吶。”

　　黑喃喃地说道。

　　“呃。”

　　在看到光幕中的白毛后，沐凡心中的第一反应竟然是……

　　追踪他的那人要完。

　　因为白毛的飞船依然停靠空间港，尹大少爷此刻悠悠然走下游轮。

　　但是他的行进线路，竟然避开了所有的监控摄像头。

　　这是……

　　要搞事情的前奏啊。

　　……

　　……

　　“哥已经帅成了一条狗！”

　　在柔美的声音通知游轮即将进港后，白毛的眼神落在面前精致的不锈钢盘底。

　　由于刚刚发现一个档次弱到极点的追踪者，白毛的心情大好，所以面前那份游轮餐厅精心烹制的牛排被他尽数消灭。

　　在无聊的等待下船时，白毛看着光亮的盘底倒影，注视着自己盛世的美颜，喃喃的感慨道。

　　而在头等舱区域角落的洗漱间内，一名躲在其中的男人，正皱眉听着窃听到的内容，心中气的差点骂娘。

　　这货是个神经病吧？

　　自己应该没追错人的。

　　不过想起那个挑染白色头发的青年，一路吊儿郎当的举动以及散漫的办事风格，心中又不禁一阵哂笑。

　　这货的追踪难度简直低到极点。

　　这些学院生，在专业的刺探技能上，跟他们这些资深军人比起来，拍马都赶不上，学院终究有学不到的地方。

　　“突然莫名的来到这个空间港，这里肯定有秘密。”

　　思索着，这名伪装成中年商务人士的追踪者，肯定的点点头。

　　不过，这名追踪者没有看到白毛在星际游轮即将停靠的时候，取出了一副半透着浅橙色的太阳镜，然后向嘴里丢了一块口香糖。

　　然后左眼眼球瞳孔不自然的扩散，眼球对焦在那副太阳镜上，微微转动。

　　然后白毛盯着那半天都没动的洗手间门，心中腹诽。

　　【这傻逼准备在厕所蹲一万年？】

　　自从那双老鼠眼在一分钟内注视自己九次之后，白毛就知道这货有问题了。

　　他大脑中的芯片，对人体行为分析的能力已经达到一种令人发指的地步。

　　已经武装到牙齿上都套了一颗电磁感应器的白毛，于是充分发挥了他的优势，那就是庞大的财力结合那天才般的大脑构思之下，诞生的帅你妹三千系列设备。

　　所以，在对方想要追踪自己的同时，白毛任由对方将那只档次低到极点的机械蚂蚁趴在身上。

　　然后将自己研制的液态金属纳米跳蚤释放了出去……

　　所以，正蹲在洗手间内仔细观察白毛的追踪者，丝毫不知道自己现在就是一个360度的人形取景器。

　　终于，在听到游轮靠岸的声音后，白毛内心泪流满面。

　　他终于不用再盯着那干净整洁的卫生间了。

　　于是随手将桌子上的伪装烟盒光脑，声波静默分析钢笔，以及小型网络工作站的改造天讯……全都收进了包里。

　　将头发梳成少年模样，带着一身青春气息的尹大少爷，悠悠然走出了游轮。

　　只不过即将踏上空间港地面时，嘴角那一抹抑制不住的自得笑意，却被黑捕捉到了。

　　这也就是沐凡看到的一幕开端。

　　这笑容……

　　沐凡很熟悉。

　　那是从特训时起就能让无数人牙疼的贱笑。

　　当白毛露出这个笑容时，那一定会有人遭殃。

　　而之后，那看似自然的追踪者也打扮成一个旅人模样，一身休闲装扮的走下游轮。

　　看着远方白毛的背影，悄悄跟上去。

　　然后……

　　白毛接下来一边吹着口哨一边走，时不时还对过往的漂亮妹子浪一浪，搭个讪。

　　这些再正常不过的举动，如果不是黑的提醒，都没人能够注意到这个白毛竟然避开了所有的监控。

　　前面有个洗手间，有一个身高195厘米左右，体重约为110公斤的金胡子壮汉走了进去。

　　白毛一直盯着对方摇曳的屁股看着，看到这里，他眼睛一亮。

　　橙色镜片上瞬间闪过无数数据瀑流，这卫生间的三维构造图瞬间显示在眼前。

　　然后他……

　　嘿嘿一笑，跟着这男人走了进去。

　　为什么他没有管身后的追踪者，而是一直留意眼前的哪个金胡子翘臀壮汉。

　　因为，以白毛多年的经验……

　　哦不，是多年的目力来看。

　　对方是个基佬！

　　而且是一个强壮的基佬！

　　着让白毛本来自诩只有A级的计划，瞬间拔高到S级。

　　简直天助大业啊……

　　骚哥出手，唯求一败。


第七百五十八章 这次稳了

　　于是，白毛如同一名正常的游客，很自然的走入了空间港的洗手间。

　　当然，是在那名金胡子壮汉身后。

　　在对方摇摆着扭动身躯即将进入单人厕间时，白毛右脚迅速抬起，手掌在裤脚一闪而过，然后对准那名壮汉的背影，轻轻一弹。

　　那只仅仅被他屏蔽了声音采集功能的微型记录仪贴在了大汉身上。

　　等对方进入后，厕门发出咔的一声锁住后。

　　白毛等了几秒钟，上去咚咚的敲门。

　　“有人！大号！”

　　里面传来不耐烦的声音。

　　那声音异常雄浑豪迈！

　　白毛满意的说了声抱歉，然后从掏出自己的天讯对着这个高端的电子厕门点了几下后，他仅仅是设定了厕门在十分钟后打开。

　　随即，白毛悠然的走入最角落的厕间……

　　在三维地图中，这个厕间顶部有一个通风口可以藏人。

　　随手丢出一只机械探路鼠，在数秒钟过后，白毛满意的爬了进去。

　　体质等级超过17级精通机械与电子的白毛，这一刻完全就是特工之王的化身。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　大概到第五分钟的时候，那名在暗中观察的追踪者有些焦躁了。

　　因为机械蚁没有任何声音传来，虽然坐标显示对方藏在这洗手间内并未动弹。

　　这情况有些不对劲啊……

　　于是这名化妆成中年商务人士模样的追踪者，拿起一个天讯装作通话的样子走入了洗手间。

　　不过，他不知道的是，当他进入之后那厕门的外显屏上显示的是：

　　【系统故障，维修中……】

　　正在美滋滋看着最新特殊杂志的金胡子壮汉，这时耳朵突然动了动。

　　咚咚咚。

　　壮汉皱起了眉毛，不耐烦地说道：“没人！”

　　在外面那名原本试探着敲门的追踪者眼神一凛，这声音似乎有些粗犷啊。

　　难道是在诳他？

　　咚咚咚！

　　于是他又敲门，大力的拍门。

　　这一下让金胡子壮汉恼火了。

　　“你他妈再敲一个，老子干掉你的卵蛋。”

　　咣！

　　中年男人一脚踹在门上，门纹丝不动。

　　而壮汉直接提起裤子，就准备开门干架。

　　结果一拽发现门锁住了。

　　“阴我？你是谁！”

　　这一句话直接让追踪者误解了。

　　于是追踪者后退几步，猛地上前一脚踹去。

　　轰的一声，这本来就不算牢固的厕门直接连着边框被踹开。

　　正低头系着腰带的金胡子基佬直接被大门抡到脸上，大脑中这时闪过的是漫天星辰与十万个为什么。

　　然后中年男人直接将厕门一把拽开……

　　就看到满脸开花的金胡子壮汉、那扭曲而狰狞的脸。

　　“屁股痒了是么？”暴怒的壮汉声音异常冰冷。

　　“抱歉。”

　　中年男人直勾勾看了对方一眼，自己好像追错人了。

　　于是立刻低头说一声，快速向外跑去。

　　他没时间在这里消耗！

　　但是金胡子壮汉无法忍受了，他在里面蹲的好好地，脸都开花了，一声对不起就要跑路？

　　于是气急败坏的壮汉爆发出了惊人的力量，那扇厕门直接被他一脚踢飞，然后咆哮着就向外冲去。

　　不过没几步，他就看到那一脸蛋疼表情站在洗手间入口的中年商务人士。

　　这门……它怎么锁了？

　　“竟然敢这样侮辱山鲁，我要把你的脑袋按进马桶里，然后把你扒成一只肉猪！”

　　狂躁的金胡子壮汉冲过来一巴掌扇过来。

　　满脸纠结表情的中年商务人士，内心也不禁升起无名怒火，于是转头看向这名壮汉。

　　“找死。”

　　他从怀中掏出一枚小巧而精致的手枪，对着这暴龙一般冲过来的壮汉就是一枪。

　　滋啦啦~

　　强烈的蓝色电流从面前炸开。

　　有着完美胡型的壮汉翻着白眼珠，颤抖的说了声……

　　“好爽……”

　　扑通一声倒地。

　　追踪者眼角的余光发现，对方连裤腰带都没有彻底系好。

　　“真他妈晦气，那小子人呢？”

　　紧了紧领带，这名中年男子烦躁地说道。

　　破电子门还提示出现故障，真是烂事都赶到一起了，让他心情十分不爽。

　　看了一眼那边一脸满足昏死过去的金胡子壮汉，又使劲踢了一脚，发泄内心的不满。

　　人呢？

　　自己被对方算计了？

　　迅速强迫自己冷静下来，伪装成商务人士的追踪者开始思索这期间的变故，他可以肯定对方没有走出这洗手间。

　　既然这样的话，那么他会在哪里，自己明明看到这里所有的厕门都是开启状态。

　　低头凝思中的追踪者突然耳边传来一声足以刺破耳膜的嚎叫。

　　“哈撒给！”

　　带着长长的尾音，一个姿态优美的助跑中，当追踪者猛然抬头望去时。

　　一只黑色的皮鞋在他视线中越来越大，然后……

　　“一库！”

　　噗~

　　追踪者只感觉自己胃部瞬间翻江倒海，在游轮上吃的所有食物，这一刻都毫无保留的喷出去。

　　喷出一路献血然后倒在地上一脸满足的……昏过去。

　　“好恶心。”

　　白毛一个激灵，瞬间脚底下跟安了弹簧一般瞬间后撤五米，成功的避开那些生化武器。

　　然后捏着鼻子绕着走到对方身边，低头看着对方那张此刻极其不雅观的面部。

　　“不行，再看你一秒本帅就要吐了。”

　　白毛捂住自己的嘴巴连忙转过头，然后一只手提着追踪者扔到那个金胡子壮汉身上，两人……

　　很友好的躺在一起。

　　看了看腕表，白毛整了整领结，“还来得及，拜拜了伙计。”

　　然后接了点水将头发抹的黏在一起，在对着镜子比划了一个惊恐的表情后……

　　“啊，打架了！太血腥了。”

　　洗手间门突然自己开启，然后白毛一脸慌乱的跑出去。

　　外面的旅客还没反应过来就看到一道身影从身边极速掠过。

　　白毛眼角的余光看到一个剃着莫西干发型的强壮肌肉男，在听到自己的惊呼后脸上立刻布满担忧，第一时间冲进洗手间。

　　两人擦身而过。

　　【这次稳了。】

　　白毛心中淡淡地说道。

　　身后没有几秒钟传来一声暴熊般的怒吼，紧接着就是一众围观者的惊呼，以及一声高亢的惨叫。

　　……

　　“最新报道，第93号卫星空间港发生一起恶性伤人事件，据悉是奇达先生发现自己的爱人，额也是一位男性，和另一名先生在洗手间进行某种不可言喻的行为，于是愤怒的奇达先生将那名男性狠狠的惩治了一番，至于惩治手段由于少儿不宜，本电台就不做过多报道……”

　　当安然坐入另一艘游轮商务舱的白毛，已经恢复了那一身高冷装逼的模样。

　　听着耳边的电台报道，白毛心中满意极了，对着那边高挑的美女服务生打了一个响指。

　　于是被丝袜包裹的长腿交错间移动至身边，柔美的声音响起：

　　“先生，您好，请问有什么可以为您服务的么？”

　　“我有点热。”

　　白毛一本正经的看着对方领口说道。


第七百五十九章 特工胖

　　“先生您好，这艘开往87号卫星的航班，是全程冷气开放的。”美女服务生显然对各式的搭讪已经有着充足的应对经验了。

　　面前这名青年，看上去是个有钱的少爷，但是为什么说的话却着实掉价。

　　不够成熟。

　　这是美女服务生对白毛心中做出的评论。

　　“商务舱是可以提出特殊要求的吧？”白毛挠了挠下巴，他确实很热，毕竟运动出汗了。

　　“额……先生，可以在航班的合理规定之内提出要求，能够帮助的我们一定帮助。”女服务生不卑不亢地说道，对于合理两个字她重点强调了一下。

　　她内心更希望同一名有品位的成熟男人交往，而不是这……

　　“OK，那个给我搬个风扇过来。”白毛一个潇洒的响指，说出的话却直接将女服务生炸醒。

　　“啊？先生，您说什么？”女服务生这一刻突然有些结结巴巴，她怀疑自己听错了，风扇那种东西不是都淘汰很久了么，恐怕只有贫民窟的人还在用吧。

　　“搬个风扇过来，对着我吹。”白毛指了指自己的胸口。

　　“这是商务舱，这里的冷气温度您可以自行设定的。”女服务生满脸都是难以理解。

　　“只开空调还不行，我还要风扇正对着我吹，才行。”白毛一脸不舍的将目光从对方领口收回。

　　B+罩杯，唉……

　　然后白毛看到美女脸上的表情，又加了一句解释：“不然抑制不住我汗液的喷射。”

　　噗~

　　旁边一名正喝着茶的中年人，一口水没咽下去全都喷了出来，一阵剧烈的咳嗽让这真正的商务人士眼泪都呛出来了。

　　“这位先生，你也要吹么？不过对不起我恐怕没法分享给你。”白毛满脸遗憾。

　　咳嗽声更加强烈了，恐怕下一秒肺都要咳出来。

　　这一刻，商务舱的美女服务生的内心遭受了成吨的伤害。

　　下一刻……

　　白毛身前摆着一个精致的大号风扇，满意的睡过去。

　　不任性，我对得起家里赚的这么多钱吗？

　　临睡之前，尹大公子给沐凡还好心的发了一条讯息。

　　【我这边有个尾巴，被两个基佬拦住了，已达成S级结局。你们小心，一会见~】

　　……

　　嗡嗡，嗡嗡。

　　沐凡眼前光幕瞬间切换成白毛发来的这条讯息。

　　黑刚刚同步的画面就在眼前，沐凡只感觉嗓子有点发干。

　　这次出门，自己好像真的带对人了。

　　收起目镜，一把将帽子扯开，沐凡直勾勾的看着头顶天花板，发呆了好一会才长出一口气。

　　接下来需要解决的就是胖子那边了吧。

　　这艘游轮即将进站，然后乘坐星轨车，就可以直接飞往距离最近的87号卫星了。

　　……

　　“沐先生，再见。”

　　交织下船的人群中，那名小胡子微笑着和沐凡打了声招呼，然后两人相背而行，消失在人群之中。

　　这名来自遥远加铎帝国的人士，静静的走了，正如来时的安静。

　　化名王凡的沐凡，在登上星轨车的那一刻轻轻开口：“盯紧。”

　　既然出现，那断然没有从黑的视野中消失的道理。

　　“他离开了空间港，坐上一辆普通悬浮计程车。”

　　“他入住了这家卫星的酒店。”

　　“他好像是真的旅游来了……”

　　在黑繁琐的絮絮叨叨中，沐凡终于成为三人中第一个抵达87号空间港的。

　　而胖子的航班，则是在十分钟之后。

　　……

　　【福文先生，游轮已经停稳，你是头等舱的乘客，请您先行下船。】

　　穿着包臀裙的漂亮空乘走来，对着哈里少爷微笑说道。

　　哈里小胖子心中吞了一口口水，将目光艰难的从对方那火爆的身材上移开，然后装作绅士的站起，提起自己的行李向外走去。

　　只不过脚步有些慢。

　　胖哥哥对这种比自身大上五六岁的成熟美女，完全没有抵抗力啊……

　　恋恋不舍的向外挪动，突然感觉口袋震了一下。

　　胖子低头取出天讯，来自沐凡的通讯请求。

　　于是胖子立刻接通。

　　这一次已然是那种略带僵硬感的“沐凡”声音。

　　“天讯不要挂断，装作来旅游。”

　　胖子绿豆大的眼睛眯了眯，这一瞬间不知道究竟发生了什么，但是性子谨慎胆小的他已然嗅到了某种不寻常的气息。

　　所以胖子此刻的演技在这巨大压力下，直接突破人生巅峰。

　　脸上迅速换上一副笑脸，“嗯，我到了啊，放心吧！这次一定要泡个大胸妹子。”

　　而他耳中听到的则是：【走第11出口，不要向四周看，自然一点。】

　　于是演技进入巅峰状态的哈里少爷，边接听着天讯，边走下了星际游轮。

　　在他身后同样有不少下船的游客，其中那名带着茶色太阳镜的男人遥遥吊在胖子身后，不紧不慢的跟随着。

　　他心中有些鄙视，这个胖子看样子还真是出来玩的。

　　不过就是这样，自己也需要盯完72小时才确定没有任何可疑，才能离开。

　　“哎，听说这的空间港餐厅不错啊，美女请问怎么走？”

　　一名漂亮的女地勤礼貌的为胖子指明道路。

　　然后胖子就一脸兴奋的脱离人群，直接从一处半路甬道横插进去。

　　在女地勤的解释中，这是通向餐厅的一条捷径。

　　而在黑的规划中，这处甬道至少经过7处无监控区域。

　　胖子七拐八拐，一边听着天讯的指引，一边向前走。

　　然后就在沐凡的指挥中……

　　我们正为演技骄傲的胖哥哥就真的看到了一家餐厅。

　　一家以手工牛肉汉堡为主打卖品的精致西餐厅。

　　“那个，我到餐厅了。”

　　胖子满头是汗，精彩的反杀剧本呢？

　　现在他真到了，难道装了这么一路，就为了吃顿饭？

　　“哦，那你可以先吃个汉堡，它家的手工牛肉汉堡连续五年被评为87号明星美食。”

　　嘀的一声，天讯挂断。

　　胖子有些茫然的拍了拍自己的脸，然后看着那边各色配料的汉堡，在甜美女服务员的微笑迎接中，坐入餐厅。

　　“先生，请问您要……”

　　“我要吃十个。”

　　胖子有些木然的抬头，伸手比了个五。

　　“……哦哦，好的。”

　　也不知道漂亮小妹到底明白没明白，总之是有些慌乱的逃走了。

　　而那名戴着茶色墨镜的男人，不紧不慢的跟在后面，因为胖子身上的机械蚂蚁已经提供了最好的定位。

　　不过就在他刚刚经过一处没有监控的无人拐角时，那定位光标……突然消失了。

　　嗯？

　　有些讶然的追踪者疑惑的抬头。

　　这是什么情况？

　　叩、叩~

　　突然他感觉有人轻轻拍了拍他的肩膀。

　　身体在自然转过去的同时，心中却下意识的猛然惊醒。

　　怎么可能有人无声无息出现在自己身后。

　　当他眼角余光刚刚望去……

　　一只手掌直接卡住他的脖子用力撞向旁边的金属墙壁。

　　咚！

　　沐凡满意的看着地上晕眩的追踪者，俯下身……


第七百六十章 悲情的特工们

　　沐凡俯下身，淡然的撸起对方的袖子，把那块不算高档的机械腕表摘下。

　　然后抽出对方的钱包……看着空荡荡的钱包，沐凡毫无表情的将里面的一些卡片抽出仍的满地都是。

　　做完之后，沐凡整了整衣领，淡然的走出。

　　在那静谧的走廊中，躺着一名昏死过去的商务人士。

　　任谁看到这一幕，都会断定……

　　这是被抢劫了！

　　沐凡行走的路线和来时没什么区别，那就是在黑那堪称恐怖的网络能力下，沐凡行走的完全就是监控死角。

　　而在非死角的区域，黑将沐凡的身影直接抹掉，没有一丝痕迹。

　　当在餐厅的胖子一脸惆怅的吃完第十个牛肉汉堡的时候，终于接到了沐凡的天讯。

　　然后胖子瞬间泪流满面！

　　这手工拍打的牛肉太实在了，再吃下去他真会吐的。

　　“哥，你在哪里啊~呜呜~”

　　胖子惊天地泣鬼神的一声哭嚎，将沐凡吓了一跳，连忙指出了自己的区域，就在87号卫星B9区域的一家茶社。

　　然后餐厅内的食客们就目瞪口呆的看着这个气球一样的胖子，直接从座位上弹起一脸兴奋的向外冲去。

　　“先生您还没结账呢~~”

　　“不用找了！”

　　胖子随手啪的甩出几张纸币大钞。

　　带着澎湃的气势冲向外面。

　　他终于不用吃这该死的汉堡了！

　　世界啊，你真自由！

　　……

　　脑袋中一片金星，当意识恢复，中年人只感觉自己的脑壳快要爆炸一般。

　　好痛。

　　自己这是在哪里？

　　对！自己是在追踪那个小胖子。

　　似乎恢复清醒状态的中年男人想要爬起来。

　　“嘶~”

　　额头的剧痛刺激的他嗷的一声叫出来。

　　用手颤抖着一抚，一个高耸的血包在额头高高鼓起。

　　这名伪装的追踪者，此时内心犹如被无数牦牛践踏。

　　自己被人打了？

　　当他撑着墙站起来，发现那一地狼藉。

　　我X！

　　我的钱包？

　　我表呢？

　　……

　　片刻之后，这名追踪者看着明亮整洁的天花板欲哭无泪。

　　他，退役于侦察部队的真正军人，竟然被打劫了！

　　不对啊，我是军人，对方能这样打劫，那怎么也不可能是普通的抢劫犯。

　　这其中一定有惊天大阴谋。

　　所以，他决定……

　　立刻报警！

　　通过警用渠道联系上他的负责人，然后借用警方力量调查监控！

　　……

　　十分钟之后。

　　一脸遗憾的警方人员将这名快要发疯的中年人推出警局办公室。

　　“抱歉先生，所有的证据表明，您确实是被抢劫了。”说这话时，警员们一脸惋惜，显然对面这个倒霉家伙丢掉的表肯定很贵重，不然不会急成这样。

　　“经过我们的专家分析，对方肯定是一名惯犯，手段老辣。而且您又是游轮头等舱的乘客，所以被盯上从理论上也就说得过去了。”

　　“过去你妈逼！”

　　内心无限问候整个警局全家的追踪者，现在就想一拳砸到对面脸上。

　　他曾经质疑的那个胖子，完全没有作案的动机和时间。

　　因为对方真的在餐厅里，实实在在的吃了10个三层牛肉汉堡啊！

　　尼玛！

　　最后还吃的哭了。

　　好吃到哭吗？

　　这简直是世界上最扯淡的事情。

　　“我要投诉你们，我要找你们局长！”

　　“先生抱歉，发生这样的事情我们也很难过，这样事件一旦有最新进展我就通知您，您看怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“那太遗憾了，再见先生。”

　　“……”

　　于是孤零零的追踪者，如同一只秃毛鸡般垂头丧气的站在警局门口。

　　这时他眼睛动了动。

　　对了，联系一下两名同伴。

　　“杰罗米，你在哪儿呢？”

　　“……我在医院看痔疮……”天讯那端幽幽的话传来，感觉就像一具行尸走肉在耳边诉说。

　　“你的果子怎么样了？”

　　“我痔疮很痛……再见。”

　　莫名其妙的追踪者看着天讯，莫名其妙的骂了句有病。

　　然后拨通另外一伙人的天讯。

　　不过持续一分钟却没人接听。

　　他不知道，甚至连沐凡都不知道……

　　此刻一名面容有些憨厚，体型微胖的青年，背着一个旅行包，满脸风尘仆仆的站在一处空间港大厅里，只是眼中却透着一丝诧异。

　　【真是好本领，从一开始的信息就是误导……竟然被联邦的人盯上了。】

　　帝国鹰眼，任小维！

　　他堂堂帝国鹰眼的高级特工，竟然被人不知不觉误导了……真是有意思。

　　不过这名微胖青年眼中的凝重也就到此为止。

　　只是，这些人似乎并不是特意针对他的。

　　顶级的特工，绝对不会和对方同一个目光交汇两次。

　　而对面这些人，身上的军旅气息很重。

　　这只是普通的情报人员们啊……

　　原本计算好的偶遇，恐怕用不上了。

　　于是帝国鹰眼的高级特工任小维先生，掂了掂自己的背包，很自然的跟随大队伍向前方走去。

　　那群来自军部神秘部门的特工们，皱眉打量着这处空间港。

　　神秘的线索一路上不断显现，必须凭借他们的丰富经验才能发现，这种情况已经足以断定为对方的马脚了。

　　不过就在这处空间港，这线索悄然断掉。

　　“分散，仔细搜寻，对方肯定潜藏在这里。”这群特工的领队人员秘密吩咐道。

　　或许是特工与特工之间的某种直觉。

　　其中一人注意到了那边即将消失在人群中的微胖青年。

　　并不是对方有什么明显的问题……

　　而是对方竟然在不知不觉中即将离开他们的视线。

　　如果不是自己心血来潮看向左后方的一处垃圾桶，也不会注意到对方的这个细微举动。

　　“头儿，我去那边看看。”

　　这名军方特工不动声色的跟上去。

　　走在前面如同普通人一般的任小维，嘴角突然露出淡淡的嘲弄之意。

　　帝国鹰眼对标的是联邦军情十七处，如果他这么容易就被这些二流的特工找到，那岂不是显得太业余了。

　　于是任小维不紧不慢的走着，将口香糖吐出攥在掌心，在经过一名男士的时候，随手将这一小块口香糖黏在对方的皮包底部。

　　信号干扰器。

　　然后在经过一名女士的时候悄悄将对方的钱包夹出，塞入一张星河联邦的通用银行卡，拍了拍对方的肩膀。

　　“女士，你的钱包掉了。”

　　“啊……谢谢！太感谢了！”

　　那名中年女性不住的感谢，任小维仅仅是露出一个憨厚的微笑。

　　【伪装危险信息发生仪】穿插完毕。

　　然后，他就施施然的消失在身后特工的视线中。

　　“代号19发现问题，我这里有情况！”

　　当这些来自帝国鹰眼的设备开始发挥作用后，这些特工们的设备同时发出急促的蜂鸣。

　　而那名负责追踪的特工，则不再掩饰，开始向前冲去。

　　……

　　在二层的透明餐厅中，一名刚刚用完餐的乘客向下看了一眼，然后淡淡的收回目光，拿起搭在椅背上的外套，优雅的离开。

　　先生交代的事情，圆满完成。


第七百六十一章 这一票，干了

　　“茶社，茶社……哥哥需要消消食啊。”

　　这还是胖子自己第一次独立完成任务，经历过手工牛肉汉堡店那一幕，胖子开始时候的兴奋现在已经荡然无存。

　　汗出如浆的胖子现在恨不得能喝一桶水，这活不是正常人干的啊。

　　于是当胖子看到那边端着一杯茶对自己露出笑容的沐凡后，胖子眼中含着泪，在距离沐凡还有一百米的地方就开始冲锋。

　　犹如一头奔跑的野猪！

　　然后带着一声长长的颤音“哥~~~”

　　轰然跪地，直接在大理石地面滑行数米，一把就要抱住沐凡的大腿。

　　在即将把那张大胖脸贴到大腿上时，沐凡伸出左手啪的一声挡住胖子。

　　“给我喝口水！”

　　胖子努力将挤到一起的肉脸转过来。

　　“你先起来。”沐凡只感觉胖子的大脸这一刻爆发了惊人的力量，那是何等的执念。

　　“我要喝水~~~”

　　“起来喝！”

　　“不，我就要现在，跪着喝！”胖子的气势惊天地，泣鬼神。

　　周围几名安静品茗的游客，瞬间感觉鸡皮疙瘩都起来了，用震惊的目光看着那边的胖球。

　　好猛的胖子！

　　沐凡感觉脑皮都发麻，哈里小胖子怎么现在和白毛一样不要脸了，腾地一下，一个后空翻直接撤开原地。

　　然后……

　　胖哥哥趴在凳子上，抱着茶壶咕嘟咕嘟的往嘴里倒。

　　“虽然毛都没见到，但真他妈痛快啊……”

　　那一声悲凉的慨叹，让周围听者莫名的感到心酸，这是个有故事的胖子。

　　沐凡耷拉着一张黑锅脸，看着这大有罢工趋势的胖子在这牛饮。

　　“安全么？”

　　“安全。”

　　沐凡和黑对话过后，然后小心翼翼的看着胖子。

　　“哈里，我们……”

　　“呕。”胖子打了个嗝，一阵干呕，连忙用力按住肚子。

　　“你这是……”

　　“呕。”

　　这个嗝从鼻子里出来了，胖子很确定这就是牛肉味，辣眼睛的牛肉味。

　　“你还是继续喝水吧。”沐凡放弃了沟通的想法。

　　胖子用力点点头，艰难的开口：“好……呕。”

　　沐凡惆怅的看着头顶的太阳伞。

　　黑惆怅的在虚拟空间里看起比基尼大赛重播录像。

　　周围的旅客默默去结账了。

　　当30分钟后，就差在脸上贴一张我最帅的白毛出现时，一眼就看到坐在地上如同一尊核地雷的胖子。

　　“咋了这是？菊花盾被人抢了啊？”

　　白毛扁扁嘴，就要跟胖子一起坐下。

　　“去你……嗝。”胖子脸涨得通红，就要开口，结果一个牛肉味的毒气弹直接炸出来。

　　“曰！”白毛身下跟安了弹簧一般，直接从原地炸起，心有余悸的看向那边的沐凡，“胖子什么情况？”

　　鼻腔里现在混杂的味道让白毛感觉天都灰暗了。

　　“那个……可能是吃撑了吧。”沐凡有些尴尬的摸摸鼻子，自己只是让胖子去那个餐厅坐一坐，谁能想到胖子吃了十个三层牛肉汉堡，每一层牛肉可都是实打实用棍子拍烂的熟牛肉啊。

　　换句话就是，胖子吃了最少5公斤牛肉，里面的沙拉酱和蔬菜不知道多少。

　　至于水……两桶了吧。

　　“你这个生化武器现在不要和我说话，稍等一下。”从包里竟然掏出一个防毒面具戴在脸上，然后白毛再次坐下拍了拍胖子的肩膀。

　　“没事，菊花没了，我再送你一个。”

　　“滚！”

　　胖子这次没打嗝，而是将牛肉都喷出来了，直接将防毒面具糊的严严实实。

　　“哦，泄特！！”白毛终于爆出了一句粗口。

　　定川炮王，传奇骚客，联邦最帅的太阳，尹氏家族的明日星辰，这一刻遭受了人生中最可怕的生化袭击。

　　尹大帅哥全身的汗毛都炸起来了，将防毒面具摘掉直接丢在胖子脸上，然后一个健步跳到沐凡边上，心有余悸。

　　胖子一脸满足的看着太阳伞，在腹部减压之后喃喃地说道：“好爽……”

　　“变态！”白毛痛骂一声。

　　沐凡不动声色的点点头。

　　然后十分钟之后，茶社经理满头是汗战战兢兢的走了出来，就差给胖子跪下了。

　　“几位客人，我们的茶水……真的没毒，要不您看这样我带您去医院看看？”

　　胖子舒坦的看着天空，淡然的摆摆手。

　　……

　　一小时后，换了一身衣服的胖子满脸超脱的坐在环形沙发座内。

　　一身宽大白袍的胖子，如果不看那张年轻的过分的圆脸，简直就是某个星空深处的宗教大师。

　　沐凡和白毛两人自觉的坐在胖子对面。

　　三人大眼对小眼。

　　“咱们这次是去做什么？一个拍卖会至于这么刺激的吗？”

　　突然白毛问了一件极其重要的事情。

　　然后胖子的眼睛这才动了动，然后猛然睁圆。

　　恍然大悟的反应过来，幽幽的看着沐凡。

　　“为什么有人会追踪我？为什么让我吃牛肉汉堡。”

　　去那么远的星球，还是什么云美星，听都没听说过。

　　冲动和兴奋都平静下来以后，胖子的大脑也跟着冷静下来，那后一句是胖子私加的内容。

　　沐凡清了清嗓子，自动过滤了胖子后半句话，低沉地说道：“我要打造一件武器，那个拍卖会有一件核心物品，我必须拿到。”

　　“机甲？”

　　“不是，具体我也没见过，但是它对我来说很重要。”沐凡摇摇头，并没有将具体原因说出。

　　毕竟黑和莫翰达教官，是绝对不能透出的秘密。

　　“行，不用多说了，是不是做好家伙，就要干了？”

　　白毛豪气地说道，他可是联邦最帅的太阳，伟大的定川炮王，举世皆惊的神枪手，帅逼中的帅逼……

　　沐凡想了想，点点头：“拍到后，我就去找血牙团。”

　　淡漠的语气中，透着的却是一种冷到骨子里的杀伐。

　　胖子摸了摸自己头顶的白色布巾，和那边白毛对视一眼，两人眼中同时冒出火光，“这一票，干了。”

　　白毛手指下意识的敲击在沙发扶手上，仔细回味沐凡说的话，思绪悠悠，喃喃地说道：

　　“辛奇洛商业联盟……那里最多的就是……钱了，回想起以前的那些事，还真是令人怀念啊。”

　　“真希望不会再看见你们，可是又很希望再看见你们啊。”

　　沐凡看向他。

　　“谁？”

　　“辛奇洛的一些家伙们，都是过去时了。”白毛笑笑，“那里人种很混乱，一些事我们注意些比较好。”


第七百六十二章 买不到就抢！

　　“什么事情？”

　　“种族过于混乱，这片宇宙中，能见到的生物种族数量可能比想象中还要多，记住千万不要嘲笑别人的外表。辛奇洛商业联盟的根本，就是一个以商业起家的庞大共同体，这里的一切都是为了金钱服务。”

　　“所以，如果因为某些嘲笑导致被对方反击，无论是致伤，还是致死，辛奇洛商业联盟特殊的规则下可能最终只是冷处理。”

　　宛如某部落酋长的胖子，一脸神圣地说道：“所以就是因为嘴贱如果被干死了，最终也不会有人替你出头？”

　　“对。”白毛打了个响指，对胖子的悟性很满意。

　　沐凡受教的点点头，“知道了。”

　　现在白毛说的每一句话，对于从未去过辛奇洛商业联盟的沐凡来说，都是难得的宝贵经验。

　　……

　　辛奇洛商业联盟，是无数商业联盟和大财团不断聚集的结果。

　　无数惊才绝艳之辈在星际中闯荡出偌大家业，这些巨大的财富对于在本土并没有根基的星际商人们来说，仅仅是为别人添做嫁衣。

　　所以，自联盟成立以来，辛奇洛从未放弃过自身军事力量的建设。

　　连续抗衡联邦与帝国一些大势力的袭击后，这个传奇般的星空财富之源，终于在宇宙中彻底站稳脚跟。

　　对于沐凡来说，最直观的反应，就是在航程走完三分之二后，透过明亮的太空玻璃，就能够清晰的看到在这驶向云美星的星际航路上，大大小小的飞船络绎不绝，而且外型千奇百怪，涂装更是五颜六色。

　　这种盛景，在蓝都星是绝对无法看到的。

　　甚至蓝都星的近地轨道飞船数量连这条航路的三分之一都没有。

　　沐凡正向外观看的时候，一艘船头印着一只巨大牛头的红色舰船，那种精良的鳞片式外装甲，让人几乎以为是某种新式战舰。

　　然而沐凡非凡的目力，却注意到在那艘船的舰体中央，有着四层镶嵌着透明玻璃的观光层，密密麻麻的人影趴在里面向外看去。

　　这么精良的舰船竟然不是战舰？看上去可是比自己等人乘坐的星际游轮华丽程度高出近一半。

　　“或许这才是真正的游轮吧。”

　　沐凡感慨地说道。

　　“辛奇洛牛头舰，这是商船。”

　　“不是游轮，是贩卖货物的？”沐凡有些诧异的转过头。

　　“确切的说是奴隶运输船。”白毛淡淡地说道，“那些观光层里关押的是高等奴隶，至于低等奴隶是没有条件享受宇宙美景的。在这里，你只要有钱，你几乎可以买到一切。”

　　眼睛看到的永远比听到更直观，也更震撼。

　　这里人口交易合法，甚至连奴隶运输船的精良程度都要超越来自星河联邦的游轮。

　　这在沐凡以前的认知中是从不可能出现的，然而现在却真真切切的出现在眼前。

　　自己做的准备，还远远不够啊。

　　“我们抵达后要去的是云美星的第二大城市，新月城。在那里有一家拍卖行，会出现我想要购买的东西，那件东西我势在必得，考虑到过程中可能遇到的阻力，到时候我需要你们的帮助。”

　　“新月城？你说的不会是新月拍卖行吧？”

　　白毛惊讶地说道。

　　“怎么，你听过？”化作酋长的胖子好奇的看过去。

　　沐凡点点头，有些疑惑，“是的，有什么问题么？”

　　当初黑告诉他的确实是这个拍卖行，只不过蓝都星和辛奇洛商业联盟的距离太过遥远，黑还没有那么大的本事直接跨越数十光年，在没有完全对接的另一个国度完成详细的资料获取。

　　当时只是在政府公共信息版块获取到拍卖的信息，沐凡现在就是赶在拍卖开始之前抵达云美星。

　　哪怕只有百分之一的希望，沐凡也要去争取。

　　那是他对格斗者教官的一个承诺，更是教官苏醒的关键。

　　“当然有问题啊……”尹大公子这一刻脸上罕见的眉毛都拧到了一起。

　　“当初在北丰星的时候，我们家族财团和辛奇洛这里一直有商业往来，所以对辛奇洛商业联盟的一些比较出名的势力或者商会有一定了解。”

　　“你的意思是，这个新月拍卖行，属于你说的范畴之内？”沐凡将目光从那一艘艘接踵而至的各色飞船上挪开，看向自己的同伴。

　　因为他似乎有种预感，白毛要告诉他一些很重要的事情，而这个似乎并不是目前能够从网络上获取到的。

　　白毛并不知道沐凡所想的内容，他只是沉浸在自己的思路中一点点讲出：

　　“没错！新月拍卖行在辛奇洛商业联盟中虽然不能称得上规模巨大，但是它有个特殊的定位，那就是这家拍卖行的拍卖品往往比较小众，但是价格却高昂，而且最关键的是新月拍卖行采用的是会员邀请制。”

　　邀请制度？沐凡眉毛挑了挑，心反而放下一半，他立刻用牙齿磕碰了一下，示意的意思黑自然知道。

　　那就是等侵入云美星新月城的网络之后，可以在对方的数据库中伪造邀请名单。

　　这种事对于黑来说绝对算不上什么困难。

　　只是白毛依旧有些牙疼地说道，“这个会员邀请制，和之前了解到的可能不太一样，这是由拍卖行的执掌者亲自手写出来的。怎么样？很任性是吧，我也这么觉得。”

　　“所以，你根本不知道这个略微小众的拍卖行，它每次究竟会来多少人，每次来的人是什么级别。因为这一切全在那位未知的管理者一念之间。”

　　说完之后，白毛用奇怪的眼神看着沐凡，“你别告诉我，你已经获得了对方的邀请？”

　　沐凡愕然。

　　甚至连在虚拟空间正在疯狂收集资料的黑大人都突兀的停止。

　　黑还在纳闷为什么真的想要通过网络搜寻时却发现这家拍卖行的资料少的可怜，原来是采用这见鬼的拍卖制度。

　　“我没有啊……我以为是和当初的星幕拍卖行一样的。”沐凡也感觉牙疼了，他们甩掉了各方势力的追踪者，眼看就要抵达云美星，结果出现这种状况。

　　“……”白毛佩服的看着沐凡，竖起大拇指。

　　“咱们三个是要来云美星旅游的吧？”幽怨的目光看向某个热血青年。

　　沐凡木着一张脸看着白毛。

　　“那件东西很重要吗？”胖子迟疑地说道。

　　沐凡咬咬牙，“很重要，我必须买到。”

　　“如果买不到怎么办？”白毛幽幽的补了一刀。

　　“恐怕只能抢了。”沐凡一脸认真的看着白毛和胖子，语气中的坚决傻子都能听出来。

　　“哥，认真的？”胖子懵逼地说道。

　　“认真的！”

　　白毛蛋疼的叹了一口气，然后忧伤的搓了搓自己的脸。

　　“辛奇洛商业联盟的版图连星河联邦的百分之一都没有，但是……为什么能扛住联邦和帝国的多次攻击，这不是没原因的啊。大雷枭你带了吗？”

　　“没带。”沐凡非常认真的回答，但是眼神中想要抢劫的打算却没有半点更改。

　　“……那换个思路，我们先去，先到那里，然后看看能不能抱住哪个大腿。”

　　白毛惆怅的靠在沙发上，他突然觉得自己劳心劳力，最后还得出财。

　　这他妈简直就是全职奶妈啊。

　　“难道你有认识的大腿？”胖子绿豆大小的眼睛中开始放出光芒。

　　“没有，但是舍得钱和脸，还是可以试试的。”

　　白毛坦然地说道。

　　要脸这种事，关键时刻是可以扔一扔的。

　　“就是不要脸了呗……”胖子木着脸看着沐凡和白毛。

　　沐凡深深思索了一下，艰难的点点头。

　　虚拟空间中，黑已经笑疯。

　　不知道为什么，或许是第一次见到沐凡如此，它就是想笑。


第七百六十三章 抵达云美星

　　最终讨论出神一样的……不要脸战术的三人小组，接下来的行程，突然感觉莫名的有些漫长。

　　因为这计划的可能性，说实话还没有沐凡的抢劫计划来的成功率大。

　　但是白毛想想就怕啊，他尹大帅逼要是进了整个辛奇洛商业联盟的通缉名单中，他的亲老子以及家族众多元老的表情肯定会异常精彩。

　　尹氏财团的过半生意都在辛奇洛这边，如果这条线断了，家族势力恐怕会雪崩。

　　但是这边既然都已经答应沐凡了，巨大的压力下让白毛开始突破自我了，他决定哪怕最后死都要拉住沐凡抢劫的冲动。

　　这不是联邦啊哥哥。

　　咱们蓝都星的事情，刚刚压下去，连大光头都走了。

　　但是这次本帅比不想走啊。

　　而胖子，已经在思虑用什么姿势去乞求效果更好了。

　　至于沐凡……

　　他靠坐在柔软的真皮沙发上，指尖一下下敲击着沙发扶手，目光悠远。

　　他在想，暗影岛飞过来需要多久……

　　这次恐怕是自己第一次要做一件坏事了。

　　心理有些内疚。

　　嗯，确实有些内疚，仅此而已。

　　下次计划应该更详细一点的。

　　他打定主意如果真的要抢绝对会利用黑去伪造一个完美的不在场证明，绝对不能拖累这两名同伴。

　　星际游轮在不紧不慢的驶向云美星，当视线中的商船越来越多，航路越来越密集的时候，沐凡他们终于看到那壮观的云美星。

　　这星球远远看去只有蓝都星的四分之一大，比当初的紫翠星略微小一些。

　　但是那厚重的大气层，在恒星光芒的照射下映出五彩斑斓的光泽，仿佛一层流动的五彩水幕，让这颗星球看上去宛如宇宙中的一颗明珠。

　　一层一层在星球外表交织出一片云雾的海洋。

　　梦幻、神秘、秀美。

　　这就是云美星！

　　恐怕卫星都无法看到星球表面的景象。

　　无数商船落入星球的时刻，就仿佛鱼群归入大海，眨眼间便消失不见。

　　当游轮进入大气层后，感受着那种在迷雾之海穿梭的神秘，两侧不断有交替的彩色霞光流过，让游轮上不少乘客都震撼的想要拍下这一幕。

　　“这个名字还真是贴切啊！这里的云彩真的太美了。”

　　一名娇小可爱的女孩欢快的对着自己的男友说道，然后兴高采烈的靠在巨大的观光玻璃上拍照。

　　“这朵云好漂亮啊。”

　　“我这里也有，哈哈哈，感觉就和在深海潜水一样，你看那边钻出一个飞船，金色的啊！”

　　……

　　听着耳边兴奋的讨论声，三位难兄难弟，全都一脸严肃站在出口通道内。

　　脸都不要了，还看这些风景干什么！

　　随着轻轻的震动传来，在柔美的空乘告知下，沐凡三人已经知道自己彻底抵达目的地了。

　　“这是我第一次来云美星。”白毛闭上眼感慨一声，率先走下。

　　“爸爸保佑我。”解开西装扣子，胖子在胸口划了一个十字架，跟着走出去。

　　“一定要拿到！”沐凡坚定低声说了一句。

　　走在前面的两个人听到那个“拿”字，差点一起摔到身材火爆的空姐身上。

　　“先生，请小心。”空姐护住胸，忍气吞声说道。

　　“没事、没事。”白毛和胖子连忙道歉，但是两人的目光又同时落在对面羞怒空姐的波涛汹涌上。

　　Oh~宇宙，你真大。

　　就这样，来自蓝都星的三名特殊乘客在各怀心事的忐忑中，终于踏上了云美星的土地。

　　……

　　在沐凡他们刚刚从气势恢宏的云美星31号空间港走出时。

　　在第七空间港，也同时抵达了一艘飞船。

　　不过这艘飞船却并不是那种载客的商业游轮，而是停泊在专属的私人区域内。

　　这是真正的大势力的专属特权。

　　在这里，私人区域又被称为【贵族大灯塔】。

　　每一层都是一层巨大的停机坪，高达百层。

　　在这高耸入云的塔状建筑中心，是一处圆形升降梯。

　　这艘奢华的飞船体积只能算是小型，通体涂装是养眼的嫩绿色，看上去说不出的赏心悦目。

　　在前翼下方，有一处复杂的激光雕刻印记。

　　那是两株交错生长的藤蔓。

　　这艘飞船仅仅看上去，就充满着某种大自然的气息。

　　这艘飞船在降落到大灯塔顶端的升降梯后，很快下降到33层，然后在牵引机器人的作用下，停泊在专属区域内。

　　一台棕色的总统限量款巴代卜悬浮车稳稳的停在飞船舷梯前，洋红色的手工地毯舷梯顶端直接扑到车门前。

　　仿佛在迎接什么重要的客人。

　　不过这处私人停泊区，却没有任何人影。

　　这保证了来客的绝对隐私。

　　随着一声气压门的泄压声响起，飞船的舱门终于开启。

　　先是一名半张脸纹着一只飞翔雄鹰的雄壮男子走出。

　　厚重的苍狼皮衣，浅黄色的宽大翻毛领，那剃了半边光头的黑色头发编成了一撮小辫子垂在额头侧面。

　　脸上交错的是刀疤与弹痕。

　　这男人一看上去就有种风霜气息迎面扑来，那怪异的发型并没有阻碍他的气质，反而让这人看上去异常的豪迈。

　　这名男人先行走出，然后走到悬浮车前将门缓缓拉开。

　　然后就是两名眉目秀丽，穿着碧绿罗裙的少女走出，分立左右，恭敬的低头。

　　然后……

　　一只纤纤玉手从舱门中探出，紧接着便是那一头如瀑布般透出纯净金色光泽的长发，低头俯身。

　　露出那秀气的鼻翼，如同出水芙蓉般白里透红的脸蛋，只是那如夜空极星般明亮的眸子却被发丝遮挡，无法看清。

　　不过下一秒，一名穿着鹅黄长裙的秀美女孩便从舱门中走出，白皙的肌肤配上那双会说话的眼睛，仿佛神话中走出的精灵。

　　“公主。”

　　两名侍女恭敬的和声问候。

　　“一路旅程，大家都很劳累了，出门在外无需多礼，快起身吧。”这名柔美的女孩将两名侍女托起。

　　然后看向下方的雄壮男人。

　　“岱森达日，有劳你了。”空灵的声音柔柔的，听上去就令人莫名的心安。

　　“这是岱森达日的荣幸。”身穿苍狼皮衣的雄壮男子，低头抚胸，“公主，下榻的酒店已经为您安排好，距离拍卖行很近。”

　　“嗯。”秀美的女孩提着衣裙缓缓走下，只是面色上却有些担忧。

　　“岱森达日，我们一定会很顺利的，对吧。”

　　“是的，月夕公主。”


第七百六十四章 禁止入场

　　新月城是一座科技化高度汇集的地带。

　　整座城市如同一座魔方体坐落在云美星上，但是仔细看去，却是依靠强悍的磁悬浮科技将无数建筑组合到一起。

　　缤纷的云层缭绕四周，映出五彩的霞光，将这座巨型魔方围起来宛如神话中天界的国度。

　　新月拍卖行，外形如半个鸡蛋倒扣在地面，这是一座名字与现实完全不符的建筑。

　　而且它也并不是座落在泥土里，而是连同下方的底座悬于半空中，在新月拍卖行前方有一处巨大的空中平台，上面布满绿色的植被，将建筑点缀的别有心意。

　　一辆悬浮车在这密集的悬浮车道内快速穿行，很快就抵达新月平台。

　　“三位先生，到了。”

　　一名大头小身子，皮肤如同草叶的司机，笑眯眯地说道。

　　白毛点点头，阻止沐凡和胖子掏钱，随手将辛奇洛信用点划过去，车费177点，又加了50点的小费。

　　等三人踏入空荡荡的新月广场，白毛才说道：“这里的货币是辛奇洛商业联盟信用点，和联邦星币的汇率比例是1:3。”

　　听到这里，沐凡和胖子对视一眼，只感觉心都在滴血，“这里的物价水平是蓝都星的最少五倍……到时候可能真的需要你们支持了，希望你们家里能够理解。我一定会还上的！”

　　沐凡这次的语气说的很坚决，因为注册的黑火武器公司，就是沐凡构想中的聚宝盆，只要能够打开市场，以暗影岛的工业水准，绝对能占据一隅之地，现金流聚集起来他手里就不用如此窘迫了。

　　白毛咧嘴笑道：“好说，我老子要是知道本少爷做了这么一笔划算的生意，笑还来不及，怎么会不理解。”

　　仅仅沐凡这个人就值得投资了，更不用说之前驾驶大雷枭直接在十亿人面前生生干掉唐家的举动，这个投资目标背后多了一台大雷枭。

　　这简直就是天大的利好啊！

　　胖子在一旁拍着自己的胸口咣咣作响，沐凡的事就是他的事儿，两人之间的交情让小胖子哪怕抵押上内裤都可以。

　　看着两名同伴毫不做作的表现，沐凡眼底浮起感动，深吸一口气，既然来到这里那么一定不能空手而归。

　　无论如何，天罗牙，他势在必得！

　　现在三人马不停蹄直接赶到拍卖行，既然没有邀请函，那么就以这里作为突破口。

　　财团继承人出身的尹帅，对于这种事情得心应手。

　　在绝境中生生走出一条路才是他们这种人喜欢的挑战。

　　沐凡眯起眼睛，打量着这高度和当时的骨面虫兽一般的建筑，采用错层建筑，利用多层反射将自然光线清晰的投射到广场上，显得明亮却并不炎热。

　　“分头行动，工作人员，门卫，以及拍卖者，从这三方面入手。”

　　白毛打量了一下做出决定，这里他的经验最为丰富。

　　沐凡点点头，将目光锁定到这个蛋壳建筑的左侧，直接走去。

　　在那里，有一处开启的幽静通道，门口站着一名机械守卫。

　　走在半路上，黑已经开始了入侵云美星新月城的网络，不过没有任何硬件资源支持，失去了在定川学院获得的强悍光脑群组作为支撑，黑的计算速度大幅衰减。

　　毕竟它只是程序上的智能生命，而并非是硬件上的计算体集合。

　　“云美星的网络编译语言和星河联邦完全不一样，这根本不是正常人类能够写出来的程序，其中的一些语言根本不在本大人的数据库中，将其他种族语言放入编译程序令破解程度提升了十倍，这系统的开发者还真是奇葩，简直就像一个宇宙种族大杂烩。”

　　“如果说这是辛奇洛商业联盟的通例，恐怕我需要一段时间来正式破解。”

　　“大概多久？”沐凡低声问道，眼前距离那具机械守卫越来越近了。

　　“十二天到二十天吧……最少半个月！”黑的说出了一个保守数字，然后强调，“首先你需要为我找到数据中心。”

　　“不行。”沐凡直接否决掉。

　　“那就启用非常手段，先尝试近距离干扰那具机械护卫，以点破面，我先控制几个跳板。”

　　沐凡默许这个建议，然后直接尝试走入那处入口。

　　咔的一声，机械护卫眼睛亮起蓝色光芒，在沐凡距离通道还有十米的时候直接走到通道入口。

　　每一步迈出时那沉重的压迫声，足以让沐凡清晰的判断出这具机械护卫的重量，绝对不会低于1吨！

　　这在沐凡的经历中还从未遇到，这绝对不是一台简简单单的机械护卫。

　　“身份识别失败，请表明身份。”

　　沉重的手臂拦住沐凡，蓝色的电子眼投射出三维光幕，将沐凡笼罩在内以后，迅速开口，声音虽然充满机械感却异常流畅。

　　“我要见你们的工作人员。”

　　“识别不通过。”对方机械的重复了一句，只是语气似乎加强了一点。

　　沐凡闭口不言，想了想，尝试着迈出一小步。

　　咚！

　　沉重的地面一颤，那台机械护卫比他还要先迈出一步。

　　这种速度……

　　沐凡瞳孔不经意的缩紧。

　　好快！

　　势大力沉的一脚踏出，机械护卫彻底封锁了沐凡的线路。

　　而且那蓝色的电子眼睛开始泛起危险的红色光泽。

　　沐凡身体顿住，尝试着缓缓后退一步，然后对方的脚步跟着后退一步。

　　双方重新恢复了这种对峙的状态。

　　“这台AI机器人并不是全自动模式，它具备视觉采集功能，而且正在传输给某一个地方，动作不要过于明显，贴近对方2米以内，最好有肢体接触，你再多询问几次。”黑提出了自己的观点，这里的资源少得可怜，它的近场入侵，需要足够的距离。

　　于是沐凡再度尝试迈出小小的半步，机械护卫也同时向前一小步，口中还重复道：“身份识别失败，请出示会员证明或者离开新月通道。”

　　然后沐凡就保持这个姿态站在那里。

　　“这里是新月拍卖行，新月通道为内部通道不对外开放，你是什么人？”

　　这时，从里面走出一个戴着挂绳单镜的中年人，国字脸，八字胡修建的整整齐齐，一节小指高的平整发型让他看上去带着一种古板，此刻站在台阶上的通道入口，居高临下的问道。

　　目镜后的眼神带着淡淡的审视。

　　沐凡并没有如同愣头青一样莽撞反问或者引发冲突，而是有礼貌的轻轻点头打过招呼，然后开口问道：“我从其他星球慕名而来，我想参加明天的拍卖，想请问一下如何入场？”

　　古板的中年人将挂绳单镜摘下，然后似笑非笑的看着沐凡，冷冰冰的回绝道：

　　“这里实行会员邀请制，未邀请者一律禁止入场。先生，请回吧。”

　　身为做生意的人，竟是没有半点热情，而且回答的异常干脆。

　　机械护卫与此同时向前微压一步，沐凡的身形笼罩在对方魁梧身躯的阴影中。


第七百六十五章 不用急，我有收获

　　“先生，我是真心想来参加贵行的拍卖。”

　　听到沐凡的声音，这名古板的中年人笑了笑，手里把玩着一块圆润的水色晶石。

　　“你是哪个3阶以上势力的继承人？”

　　沐凡的大脑一下宕机。

　　根据他了解到的势力划分信息，星河联邦与加铎帝国属于6阶势力，可以说是这片宇宙的最高层存在。

　　黑暗霸主所罗门，在通用标准上属于5阶势力。

　　辛奇洛商业联盟属于5阶势力。

　　有着科技星都之称的巴纳德星系属于4阶势力。

　　而3阶势力，最低也是占据五颗高开发度星球以上的小型公国。

　　在星河联邦来书哦，应该是拥有五颗星球私人领地的大贵族，对标两议院以及行政星的真正豪门。

　　而沐凡，他是么？

　　显然不是。

　　“我不是。”沐凡坦然说道，“拍卖物品不就是价高者得么，我愿意为商品出具高价，这对您和您的拍卖行来说，应该是一笔业绩吧。”

　　“呵呵~”这名古板的中年人终于笑出声来，不过却并不是善意，“您肯定是外乡人吧……”

　　然后没等沐凡开口，就自顾自的说下去，“为钱拍卖，很正常的一个道理。但是放在新月拍卖行却并不成立。”

　　“因为……我们并不缺钱。”

　　“前面有咖啡厅，价格不贵，云美星特色的香卉咖啡，喝完一杯后可以自己离开。”

　　说完之后，这名古板的中年人连名字都没有留下，竟是直接背手走回通道。

　　那语言和举止间对沐凡的看轻，已然毫不掩饰，当然也无需掩饰。

　　刚刚开口间语气中的傲然显露的清清楚楚。

　　那是拥有强大底气才敢说出的话。

　　我们不缺钱。

　　在辛奇洛商业联盟，这种堪称宇宙金钱之都的地方，说出如此财大气粗的话，那财力恐怕已经达到某种惊人的等级。

　　“先生！”

　　沐凡猛然一步向前，伸出右手，似要挽留。

　　只是这伸手的速度可能过快，从而导致那台机械护卫的速度更快。

　　砰！

　　沐凡的手掌结结实实的抓在对方的手臂上，手掌与钢铁碰撞发出巨大的响声。

　　机械护卫想要用力将沐凡甩开。

　　然而沐凡单手牢牢的捏住那近乎完全体金属的手臂，双腿在地面被推得微微后滑，但是在沐凡脚下轻轻一个碾动后便纹丝不动。

　　恐怖的巨力从机械护卫手臂中传来，被坚韧的骨骼导入大地，将力量完美的卸掉。

　　听到动静转身过来的古板中年人，重新戴上了那个挂绳单镜，眯着眼打量沐凡和机械护卫僵持的一幕。

　　“有些力量，只是……”

　　“这里是新月拍卖行的私人领地，如果擅自闯入，我有权将你击毙。”

　　寒冷的语调从中年人口中说出。

　　并且这同一时间内，那机械护卫手臂上传来的力量越来越强，仿佛没有上限般。

　　沐凡耳边听着黑在快速的汇报破解进度，这时他左手上的腕表都传来温热的感觉，很显然黑已经在疯狂调动计算资源了。

　　85%、90%……100%！

　　沐凡似乎没听到，在僵持了五秒钟过后，他看着那目光冷漠的古板中年人，轻轻笑了一声，后退一步，然后松开机械护卫的手臂。

　　然而手掌刚刚撤回的瞬间，机械护卫那向外抡去的左臂却陡然加速。

　　沐凡衣袖内的手臂迅速完成了肌肉的钢铁化，闪电般竖在身前。

　　砰！

　　巨大的撞击声响起，宛如两块钢铁相撞，竟然有着隐隐的金属回音。

　　古板的中年人眉毛挑挑，面色上终于出现了一丝异样。

　　“无意冒犯，只是……想知道这位先生的称呼。”

　　沐凡右手随意的架在身前，坦然笑道，这一刻气度洒然，不卑不亢，小臂架着那沉重的机械护卫手臂，没有丝毫不妥。

　　“有点意思，已经有半年多没人能扛住铁卫的随手一拳了。我是新月拍卖行会的秀明，你可以称呼我为秀明先生。”

　　秀明先生似乎才开始正式的打量沐凡，眼睛动了动，随意地说道：“年轻人，有没有兴趣来我们行会做事，辛奇洛商业联盟的全区通行证以及云美星的永久居住证，只要你为行会做事三年，就都是你的了。”

　　沐凡笑了笑，手臂轻轻一震。

　　砰的一声，一圈浅浅的白雾从衣袖上震开，机械护卫那只手臂直接被弹回。而沐凡和秀明先生却同时看到那圈被沐凡震成波纹的气浪。

　　“多谢赏识，不过我只是过来买东西的。”

　　沐凡的声音中同样有一种傲然。

　　秀明眨了眨眼，那招揽的意思迅速消失，木然地说道：“现在请离开吧。”

　　还真是金钱的国度，人情味冷淡的过分了啊……

　　沐凡嘴角勾起一个弧度，点点头。

　　然后直接转身离开。

　　【侵入成功，获取新月城第一具光脑跳板。】

　　【铁卫：新月拍卖行专属护卫，生产渠道不详，配件成分不详，只有精简的过分的中控装置，战力对标武道宗师，重量1.2吨。耐受力超过28级！】

　　沐凡不紧不慢的步伐中，那匀称的背影落在秀明先生眼中，这名古板的中年人仅仅是冷笑一声。

　　机会，他只会给一次，根本不知道新月行究竟是什么势力的土包子。

　　蛮力……

　　在这里，是最不值钱的东西。

　　当沐凡回到刚刚分开的地点时，白毛和胖子已经在等他了。

　　三人对视一眼，都是轻轻摇摇头。

　　这意思不言自明。

　　恐怕此行并不顺利。

　　胖子先开口：“门卫根本就是个木头，我找到了三个人，不是会员问话根本不理你。”

　　白毛看了看沐凡，“你呢，老大。”

　　沐凡回道：“一样，邀请制，非会员根本不会回答任何问题，刚刚看到一名叫作秀明的工作人员，让我见识了一下这座拍卖行的武力。”

　　“一个机械护卫就有一个武道宗师的实力，呵呵。”

　　沐凡淡淡地笑道，似乎并没有受到什么挫折。

　　这次轮到白毛开口了，他笑了笑，“不用急，本少爷有收获。”

　　“%#……让让。”

　　突然，后面传来古怪的语调，前面没有听懂，只听到最后两个字是让开的意思，三人自然让开。


第七百六十六章 低贱的种族，三个猪猡

　　当三人散开，后方等待的人也终于出现。

　　走在最前方的人穿着一身怪异的鲨鱼皮式服装，头部高耸如同一个倒扣的痰盂，两只细长的眼睛高高竖起，如同软体动物蜗牛的眼睛般左右摇摆。

　　在他身边有一名带着高筒帽的普通人类似乎在侧脸说着什么。

　　在这“痰盂”的身后则是两名全身皮肤蓝色，身材矮小壮硕的怪异人类，单看身体的宽度完全就是人类的大力士。

　　但是如果看身高……

　　只有1.2米左右。

　　这古怪的组合让胖子想笑，但哈里少爷努力控制住自己的面部肌肉，他可是记得白毛先前告诫的话，绝对不能嘲笑其他种族！

　　这群人施施然的经过，没有和沐凡一行人有任何语言交流，仿佛他们的让开是理所当然。

　　当这一行人刚刚离开两米。

　　白毛低声的向两名同伴解释道：“瘦高个触须眼睛的是巴兰兰特人，后面那两个是蓝角人，这都是域外星河的种族。”

　　“也太傲慢了吧，和大爷一样，欠他们的？”胖子皱眉说道。

　　起码让路说声道谢啊，四个人就一个正常的，剩下三个长得这脸先着地的模样还一脸大爷样，真让胖子心理窝火。

　　沐凡还没来得及说话，却见前面那四人突然顿住。

　　那个痰盂一样的巴兰兰特人，两只竖长的眼睛转过来扫视一圈，然后那张痰盂脸转过来。

　　“DU JA KOD？”

　　两只细长的触角眼睛竟然诡异的分向两侧。

　　白毛表示十二分的尴尬，因为他根本不懂巴兰兰特的语言，而胖子懵逼的问：“说的什么玩意？”

　　在看到三人没表示后。

　　“呵~”的一声从巴兰兰特人口中发出。

　　“Ki Hool，Thr Aw Mdd。”

　　然后两名低矮的蓝角族人哈哈大笑起来。

　　那名带着高筒帽的男人也呵呵笑了两声，推了推帽檐，在看清对面三人时，眼神中突然闪过一道亮光。

　　“尹家的废物，真是巧。”终于出现星际通用语，不过语调依然很怪，一字一言之间总是显得莫名的古板。

　　每一个词语的发音毫无转折，异常生硬。

　　白毛的脸色一下难看起来，对面的那张脸……

　　单字姓名，金，联邦半血人，身上有着域外星河不知哪个种族的血脉。

　　白毛曾经在地下集市中碰到过对面这个家伙，那次家族为了争夺一台第八代光刻母版机，最后就是被这个家伙出来恶意搅黄。

　　至于原因很简单，尹家是当时在场仅有的联邦家族，而金恰好仇视联邦人。

　　就这么简单的原因。

　　而现在，又看到了……

　　“该死。”

　　白毛低声嘀咕了一句，真是晦气。

　　“Gu ds~”

　　痰盂脸并没有理会白毛的异动，依旧是不明所以的语言说出，然后这一行人哈哈大笑就要走去。

　　“说的什么鸟语。”胖子愤愤地说道，对方当着他的面子用外语谈笑，让胖哥哥实在心理不爽。

　　而白毛则没好气的啐了一口，谁会没事去学习域外星河的种族语言？

　　不过现在只能怪自己学艺不精，他非得回去好好查查对方到底说的是什么。

　　不过这时，沐凡的耳中，黑却突然发声：

　　“对方在骂你们。第二句话是巴兰兰特土语，意思是低贱的种族，三个猪猡。”

　　沐凡的眼睛猛然望向四人背影。

　　“站住。”

　　声音激荡在空气中，那种气势无论听懂听不懂，都不会忽略。

　　四人再次站住，“痰盂”转过头。

　　“DU JA？”

　　依旧是在欺负沐凡三人听不懂巴兰兰特语。

　　“怎么了，沐凡？”白毛连忙问道，这突然的变故他没看懂。

　　沐凡看着痰盂，没有回头淡淡地说道：“他在骂我们三个，说低贱的种族，三个猪猡。”

　　“草！”白毛的一张脸当时就绿了。

　　而胖子的脸更是大了一圈。

　　“把话解释清楚。”沐凡目光淡漠的注视着巴兰兰特人那双蜗牛眼。

　　“有什么好解释的？请不要妄自揣摩我们的语言。”那痰盂脸两只眼睛交叉看了一下，露出一个微笑。

　　“王八蛋，赶紧道歉。”胖子骂骂咧咧的撸起袖子就冲过去，他要用自己的体型威慑一下对方。

　　这个贱痰盂，竟然变着法骂他们。

　　然而胖子在即将冲到两名蓝角人面前时，其中一名低矮的蓝冬瓜手中猛然出现一柄挂着金属倒伞的小巧手枪。

　　本来身材就矮小，胖子又遮挡了视线，沐凡两人根本没看到。

　　只看到淡蓝色的雾气咚的一声在胖子身前炸开，哈里如同被狠狠打出的棒球一下突兀的弹飞出七八米远，咣的一声撞在那边的花坛边上，胖子的胸口衬衣直接炸裂，露出白花花的肥肉，疼的眼泪都掉出来。

　　类似于某种气压炮的非致命武器。

　　“哈哈哈哈。”两名蓝角人和那名巴兰兰特人看到胖子的惨状，竟然同时开心的大笑起来。

　　而金则是高傲的看着白毛，眼中带着嘲弄。

　　不过下一刻，这几人的眼中突然闪过惊愕。

　　只见一道黑影瞬间闪过，沐凡狠厉的目光直直盯着那名开枪的蓝角人，身子高高跃起，右拳似乎想要狠狠砸下去。

　　那名刚刚开了一枪的蓝角族人，看似憨憨的小眼睛中透出凶光，大拇指猛地在枪身一划，再次扣动扳机。

　　刚刚轰击哈里小胖子时，枪身刻度是3，而现在已然是5！

　　这无疑代表这一种能量输出的等级！

　　而沐凡却在对面开枪的一瞬间身体猛地弯折向下，单手撑地，全身屈缩到只有原身高的三分之一，0.1秒的时间内完成了从空中下坠到地面蓄力的转变。

　　直径超过30公分的蓝色空心气浪直接从伞状金属尖端轰出，瞬间穿过沐凡刚刚停滞的区域，在空气中打出一道长长的蓝色光轨。

　　而这时，沐凡的双脚也终于随着身体的前翻，对准那个蓝角矮冬瓜。

　　古流拳斗术——朝天蹬！

　　双腿犹如弹簧重重击出。

　　咚！

　　几人仿佛在耳边听到一声气球爆炸的声音，然后开枪的那名蓝角人直接化作一枚人体炮弹咣的一声撞到那边的横椅上。

　　沐凡强劲的腿力甚至直接透过对方的身体，将那横椅撞的稀烂，蓝角人两只小眼直接就昏死过去。

　　那枚古怪的手枪飞落一旁摔成满地碎片。

　　而一旁的同伴似乎这一刻才反应过来，竟然瞬间爆发了完全不弱于刚刚沐凡闪现的速度，短小的左臂抡起一道蓝光，就要砸向沐凡。

　　这让后面的白毛瞳孔瞬间缩小，第二个蓝角矮冬瓜的爆发力好强！

　　这似乎是……他们的种族战技！

　　“小……”白毛的提醒第二个字还没从喉咙发出，就听到一声巨大的——

　　“砰！”

　　在白毛的视野中，又一颗人体炮弹飞了出去。

　　“好……猛。”

　　“好他妈过瘾。”

　　白毛喃喃地说道，他就喜欢沐凡这种一言不合就干架的样子。


第七百六十七章 不需要

　　而一旁的胖子也停止了哀嚎，用一种朝圣的眼神看着那边一身凶悍气息的沐凡，激动的拍打着自己的双腿。

　　刚刚斜升至半空的沐凡，竟然未卜先知的一拳砸向蓝角人袭来的线路。

　　两只坚硬的拳头瞬间相撞。

　　淡蓝色的光雾轰的从拳锋间炸开。

　　沐凡淡漠的眼神中毫无波动。

　　六式·截断！

　　幽能气息早已遍布全身，来自莫翰达教官的六式传承这一刻爆发出了惊人的威力，那种超越人类极限的反应速度。

　　痰盂脸只感觉原本还能看清沐凡的动作，而这一刻却陡然模糊。

　　然后，第二个蓝角人也如同一个矮冬瓜被轰然击飞，旁边的金属垃圾桶侧壁瞬间凹陷，镶上一个大大的蓝冬瓜。

　　身体轻轻落地，沐凡抖了抖手臂，他根本不会在意这两人会受到什么致命伤。

　　这两名蓝角人，身高120公分左右，却有至少100公斤以上的重量，根本和他们的体积不符。

　　如此身体密度和刚刚近乎22级的力量爆发，绝对不会如此轻易就被打死。

　　更何况，沐凡没有下杀手。

　　他来这里是买东西的，暴力只是手段，而不是目的。

　　沐凡没有多一句废话，如此干脆利落的轰翻两人，然后稳稳的站在痰盂和金面前。

　　目光森冷的扫视一眼，然后投向两人身后……

　　五名机械护卫这一刻不知从哪里冒出，在几十米外竟然屈腿一弹，一跃超过十米的爆发力中，瞬间将他们几人围拢。

　　“这里是新月拍卖行，在这里出手……活的不耐烦了吗？”

　　在沐凡的视线中，名为秀明的中年男人负手走来，冷冷地说道。

　　五名堪比武道宗师的机械护卫手臂上同时咔的一声响起，一排轻机枪同时弹出，枪口对着痰盂脸和沐凡一行人。

　　长着怪异头部的巴兰兰特人，在看到秀明之后，一声惊喜的喊出来：“尊贵的秀明先生！能再见到您太高兴了。”

　　“您这里的监控视频可以见证，是那个胖子想要对我出手，我的手下仅仅是在合法的保护我的人身安全。但是，他，突然对我的侍卫下死手！我，巴兰兰特人丘怀特，恳请您来主持公道。”

　　很显然，这个痰盂脸认识秀明先生，而且知道秀明在拍卖行的地位。

　　秀明听了之后，脸色阴沉下来，看向沐凡，“外乡人，给我一个合理的解释，不要试图用你的蛮力来挑战新月行的武力。”

　　沐凡眼睛眨了眨，右手从口袋中掏出一个天讯，在轻轻的和腕表贴合了一下后，随手扔给那边的秀明先生。

　　国字脸上写满古板和严肃的秀明先生，单手微抬，轻松的接过这枚天讯。

　　恰好一道光幕亮起，角度并不是俯瞰，而是平行视角。

　　在光幕中，刚刚发生的事件经过连同痰盂脸丘怀特的古怪声音同时呈现出来……

　　白毛，胖子，沐凡依旧听不懂。

　　但是，秀吉的脸一下就冷下来，如果刚刚是阴云初聚，那么现在就是乌云浓重如山。

　　身为辛奇洛商业联盟的原住居民，新月行的一级管事秀明，通晓超过二十五种语言，其中就包括这个巴兰兰特语。

　　痰盂脸丘怀特刚刚的言辞就是依仗没有声音证据。

　　然而此刻沐凡抛出的天讯光幕却是铁证如山。

　　“Ki Hool，Thr Aw Mdd。”这句话翻译过来，就是“低贱种族，三个猪猡的意思。”

　　而他更是明白，这是巴兰兰特族对普通人类的蔑称。

　　因为在他们的观念中，人口上万亿的人类，繁殖能力如同猪猡一样，毫无羞耻之心。

　　贪婪、好色、具有侵略性。

　　这就是人类在巴兰兰特族中的普遍印象，只是这个称呼大多在他们内部流传，很少会当着人类的面子说出。

　　但是此刻用巴兰兰特语说出，又被沐凡识破保留了证据……

　　而不巧的是，秀明先生，就是普通人类一员。

　　“辛奇洛商业联盟的规矩，侮辱种族，是可以正常反击的吧。”沐凡抬起眼皮淡淡反问。

　　“可以，此事新月行不插手。”秀明面无表情的扫了一眼丘怀特，直让这个痰盂脸的颜色从红转白。

　　“秀明先生，您听我解释，我说的不是您……哦，不，我只是顺口一说。”痰盂脸拼命的想解释，然而秀明只是招了招手，五名强大的机械护卫随着他的手势同时后退三步。

　　很明显，痰盂脸的话，也激怒了秀明。

　　沐凡将目光重新投向痰盂脸，向前一步迈开脚步，单手向前抓去。

　　然而这一刻丘怀特的两只触须眼睛同时亮起紫色的光泽，在轻轻碰撞间，一道光泽闪出，他和沐凡之间瞬间出现一层薄薄的半透明紫色六边形能量层。

　　沐凡的手指触摸到一层炙热而坚硬的结界，他的动作被阻止住。

　　他眯起眼睛，五指缓缓收回，并且开始握拢。

　　“请稍等。”

　　那名带着高筒帽的半血人金，转身优雅的对着秀明鞠躬，“我是来自King商会的二级管事金，请秀明大人见谅刚刚的莽撞，我想问下他们的来意，是哪一家势力？”

　　这次金用的是辛奇洛语，在场的白毛也能听懂。

　　秀明听到King商会之后，眉毛挑了挑，注视着对方开口说道：“他们想要取得邀请资格。”

　　这次，秀明的话是星际通用语，所有人都能听懂。

　　于是金转过身子看向沐凡。

　　“我们拥有资格，并且在新月行的规定内可以带两个侍从进入，我想用这两个名额来作为交易。”

　　“丘怀特是巴兰兰特人，他的念动力结界使用很成熟，我不想看到双方两败俱伤的一面。”

　　白毛愣住，他想要开口说出的解决方案，竟然被对方直接轻飘飘说出。

　　如果这事揭过，同意交易，那么他们三人有两个可以充作对方的侍从进入拍卖会。

　　那么沐凡的目标就能完成了。

　　只是这个名额实在有点缺德，自己一方三个人，对方却提出了两个名额。

　　半血人金，平静的注视着对方，他的心底在冷笑。

　　普通人类，卑颜屈膝的是多数，对方根本不会想到他手里的名额应该是三个吧……呵呵，只要同意交易，那么进去又能怎样？

　　“沐凡……”

　　胖子揉着胸口剧烈的咳嗽两声努力走到白毛身边，两人一同望向沐凡。

　　显然，机会就这样出现，他们心有不甘，但是为了沐凡能够实现目标小小的侮辱又算什么。

　　“不需要。”

　　沐凡冷漠的回答道，毫无思考的意图。

　　这也让白毛和胖子同时瞪大眼睛望来。

　　“站在这里，恭恭敬敬的道歉，我放过你。”

　　听到这句话，白毛和胖子只感觉有股热浪轰然拍击胸腔。


第七百六十八章 不可无傲骨

　　这就是他们认识的沐凡。

　　无论何时，总是有着一颗面对低俗现实却绝不妥协的心！

　　沐凡不假思索的拒绝了对方的提议，这也大大出乎了半血人金的预料。

　　而长着痰盂脸的巴兰兰特人，此刻两只触角眼睛，却同时泛起血丝，他丘怀特可是巴兰兰特商会在这里的一名重要管事。

　　此刻对方原本应该接受的选择，为什么会以如此强势的姿态拒绝！

　　新月拍卖行的秀明先生看了一眼沐凡，沐凡的回答竟然让他心中产生了一种惊艳的感觉。

　　这在他的多年的职业生涯中，几乎是一件不可能的事情。

　　“这种机会可不是那么容易能得到的……最好考虑清楚。”半血人金，语言中并没有威胁，而是仅仅在阐述一个事实。

　　有时候，加重语气只会起到反作用。

　　在商海沉浮近十年的金，知道自己碰到了传说中的“愣头青”。

　　“不用考虑。”

　　沐凡那只抽回的手掌缓缓握拳，咯吱咯吱的声音响起，他的眼神淡漠。

　　而巴兰兰特人丘怀特却感到自己受到了莫大的侮辱。

　　他激动的看着沐凡，两只眼睛发出的紫色越来越浓郁，然后开始一步一步撤退。

　　“刚刚的只是误会，如果把这件事忘掉，你还会赢得巴兰兰特人的友谊。”

　　这已经是丘怀特先生最大的让步了！

　　让高贵的巴兰兰特人向一个猪猡道歉，那是不可能的。

　　这群故步自封的普通人类，根本不知道域外星河之外的区域有多广大，他怎么能要求高贵的丘怀特大人道歉。

　　他的友谊，难道比这一句道歉还要重要吗？

　　“最后三秒……道歉。”

　　沐凡此刻身体如张弓，一条大脊椎如弓弦般拉伸至最大，那只悬在耳侧的拳头就是那蓄势待发的狼牙箭！

　　沐凡的耐心已经消耗殆尽，下了最后通牒。

　　折让丘怀特脸色愤怒的都变成了红色。

　　“不可能！”

　　两只手掌叠到一起，他身前的念动力结界此刻颜色已经异常浓郁了。让他在众目睽睽之下道歉，那自己太没面子了！

　　沐凡平静的眼神看着对面，然后轻轻……眨了眨。

　　右拳猛地再度后拉。

　　身体如绷紧的绞弦，这一刻发出令人牙酸的声音。

　　半步踏前，以肩带肘，一拳如同重锤般猛地轰出。

　　在丘怀特话音刚落下时，沐凡便直接重砸在那厚重的念动力结界上。

　　大弓步炮拳！

　　轰。

　　空气如同压缩到极致后破裂的水泡，一圈气浪在拳锋与结界交接处轰开，吹得沐凡的衣摆猎猎作响。

　　尹帅那一头骄傲的白毛也被这气流向后一带，不过却没有吹散他的眼神。

　　丘怀特两只交叠的触角眼睛突然僵住。

　　沐凡那青筋毕露的拳头，此刻清晰的呈现在眼前，悬在空中。

　　但是丘怀特的眼神却没有落到这拳头上，而是有些……茫然。

　　咔、咔嚓……

　　轻微的龟裂声响起，而后一道道裂纹开始在浮现。

　　一道道血丝也开始丘怀特的眼睛上浮起，红的吓人。

　　裂纹从沐凡拳心处扩散开来，渐渐布满整个……六边形拼接成的浅紫色念动力结界。

　　下一秒，轰然破碎！

　　没有实体化的能量层爆出一圈紫色的气雾，在周围所有人面前掠过。

　　沐凡的那只拳头化作铁爪直接穿过，一把攥住对方的两根交叠的触角眼睛。

　　原本两个桂圆一般的眼睛这一刻被挤压的如同乒乓球般，直接暴突出来。

　　这突然的变故，让秀明先生眉毛直接一挑，低头看了看自己的掌心。

　　旁边的机械护卫传递过来的信息是……刚刚那破界一拳，瞬时24级力量！

　　“最后一次问你……你再说一遍。”

　　沐凡的声音依然平静、冷漠，但是却让听到的人没来由的赶到心寒。

　　半血人金一双没有波动的眼眸看着沐凡，闭上嘴巴不再说话，他又不是巴兰兰特人。

　　沐凡直接提着对方的两只眼睛，举到半空。

　　丘怀特拼命的挣扎，眼见眼珠都开始泛白色。

　　“嗬~~嗬~~”喉咙如同风箱喘个不停，如溺水之人般不断挣扎。

　　那只瘦弱的胳膊拼命的举起，然后又颓然的落下。

　　“对……不起，我、错了！请……原谅……我。”

　　两只眼睛近乎昏死过去，丘怀特终于挣扎的说出这句话。

　　沐凡歪着脖子注视着对方那张痰盂一样的脸，眨了眨眼，右手松开。

　　砰的一声，痰盂脸直接摔在地上，两只眼睛疼得不住的流眼泪，直接缩回那痰盂一样的头颅内。

　　“站起来，对着那边，鞠躬，道歉。”

　　沐凡语气冷漠地说道，一手指着胖子的方向。

　　“这位朋友，适可而止吧。”

　　“那我骂你一句，然后劝你可好？”

　　沐凡淡淡的反问。

　　金一脸愕然，不再说话。

　　丘怀特想要装混过去，但是耳边突然寂静下来，他那只藏起来的眼睛再度伸出……然后就看到沐凡那毫无感情的眼睛。

　　一个激灵，这名巴兰兰特人立刻从地上弹起来，对着那边坐在横椅上龇牙咧嘴的胖子一个深深的鞠躬。

　　“对不起，先生！请接受我最诚恳的道歉！”

　　那声音洪亮的让金直接惊诧的回看一眼。

　　心理屈辱，但是丘怀特先生心里权衡了一下，自己少挨一顿打更划算一点。

　　巴兰兰特人不做亏本生意！

　　“以后管好你那张嘴。”

　　沐凡淡淡的说了一句，然后没再看金和秀明两人一眼，直接转身向回走去。

　　“走吧。”

　　在经过白毛时，沐凡没有停留的说了一句。

　　白毛嘴角露出一个泛着邪气的笑容，嘿笑一声没有说话。

　　所有的感情都记在心理，他一点都没有遗漏。

　　然后沐凡直接走到胖子身前，将哈里的胳膊扛到肩上。

　　“走了？”

　　胖子结结巴巴的问道。

　　“嗯。”

　　“去哪儿？”

　　“我订的酒店。”

　　沐凡语气并没有多少失落，反而鼓励了一下胖子。

　　自己的这些伙伴，才是他最宝贵的财富。

　　“那名额呢，怎么办？”胖子有些着急了。

　　“再想办法，没事。”沐凡嘴角笑了笑，似毫不在意。

　　在秀明、金、丘怀特，以及附近两三名观望行人的眼中，那三道人影越走越远。

　　人不可有傲气，但不可无傲骨。

　　古板的秀明先生，心中重新修改了对沐凡的评价。

　　尔虞我诈的商业联盟中，多久没见过如此纯粹的青年了。

　　而金的眼睛眯起，在将自己的同伴从地上拉起后，目光始终停留在沐凡身后，直至几人坐上一台豪华的悬浮车。

　　明天你们能不能来，还真是令人期待。

　　……

　　载新月城里，如果想问最豪华的酒店在哪里？

　　那么十个人会有十个人告诉你，最好的就在月空山脚下，只有一家。

　　叫做天星酒店。


第七百六十九章 怎么办？

　　因为，天星酒店是云美星第一大财阀云家修建的百年酒店。

　　所有你在这里看到的……只有两个字——

　　顶级！

　　这是黑向沐凡建议的地点。

　　白毛的方法和半血人金说出的方法是同一个。

　　三人在新月拍卖行门口碰运气的方法失败，那么只能尝试从其他方法进行。

　　既然来到这里的客人非富即贵，那么他们入住的地方恐怕也一样是非富即贵之处。

　　如此一来，天星酒店直接作为第一序列被黑锁定。

　　在这里，或许能够碰到其他的客人。

　　只要黑能够在侵入酒店监控系统后，采集所有住客的声音资料，一旦发现涉及到新月拍卖行的就可以立刻锁定。

　　至于居住酒店的费用……

　　当初击杀血牙团得到的赏金，包括后来的钻石人都算在他的头上。

　　沐凡手里的联邦现金已经超过2000万，折合成辛奇洛信用点也有700万。

　　在看到沐凡一脸淡然的刷掉信用点之后，白毛的脸色也有些呆滞。

　　他皱眉苦苦思索，有些不对劲啊。

　　沐凡什么时候有的辛奇洛信用点？

　　只是沐凡一脸拒绝解释的态度，让白毛悻悻的放弃想法。

　　总统套房已经被订出，沐凡订的是次一级的豪华行政间。

　　至于费用，一间房一晚6万信用点。

　　刚刚那轻轻一划，沐凡就扔出了18万信用点。

　　这无论是放在哪里都是一笔巨款了，但是沐凡却没有丝毫的心疼。

　　该花的钱，他从来不吝啬。

　　他穷过、苦过、差点饿死过。

　　但是他却并没有学会对朋友吝啬。

　　“瞬间感觉自己瞬间好土鳖啊……”胖子咂咂嘴。

　　从来不讲究吃穿住行的沐凡，竟然如此豪气，胖子半年的零花钱都没沐凡这随手一扔多啊。

　　拥有良好素养的天星酒店女侍者，微笑着对几人弯腰鞠躬，丝毫没有在意胖子那爆开衣衫露出白花花肥肉的模样。

　　几人直接登上悬浮梯升入酒店的27层观景台。

　　从这里开始，天星酒店平伸出一座平台，直接与后方的山峦连为一体。

　　超过一万平米的巨大观景台上，各色的花木郁郁葱葱，甚至还有不少斑斓的鸟雀在叽叽喳喳，这里幽静只有三四个在太阳伞下悠闲品着咖啡的游客。

　　低头看，是一浪接着一浪的美丽海岸。

　　抬头，视线的远方则是巍峨矗立的新月城。

　　这是一座科幻故事里的童话殿堂。

　　【太奢华了。】

　　沐凡心理感慨道，这恐怕是他住过的最豪华的地方。

　　黑还真是会选地方，登高望远，莫名的心情愉悦起来。

　　沐凡摇了摇木门房卡，看着自己的两名同伴，“这里很有可能是一些拍卖者的居住地，我来这碰碰运气。我们房间并没有挨着，先休息下，晚上再说。”

　　“OK。”

　　“原来是这样。”

　　于是三人分别散开。

　　沐凡的房间面对着海岸，距离观景台最近。

　　白毛的房间被繁花包裹，外面简直是仙境一般的花鸟乐园。

　　而胖子那边的视野最好，采光最为明亮，不过距离观景台也最远。

　　三人就此分开。

　　一路奔波，需要洗个澡放松一下了。

　　……

　　略微的休息后，就是继续打听。

　　不过让白毛和胖子大皱眉头的是，这家酒店对客人隐私保护的太好了，他们去问，那些漂亮的女侍者确实微笑着说不知道。

　　然后想要出门碰到其他居住客人的机会也小的可怜。

　　在黑采集到的资料中，似乎并没几个人提起过，因为房间内是没有监控设备的。

　　五小时后……

　　三人再次聚面，面面相觑。

　　“有消息没？”

　　“没有，你呢？”白毛答胖子道。

　　“没有。”

　　“沐凡那里呢？”

　　“没有。”沐凡摇摇头，沉默的拿起一个米萝咯吱一口咬下，满口生津。

　　之前的他们或许有些乐观了。

　　“那怎么办？”胖子愁眉苦脸道。

　　“恐怕……只有抢了。”沐凡扁扁嘴，看看自己的双手，这件事虽然很不光彩，但是也没其他办法了。

　　自己到时候强买对方的吧。

　　嗯，就这样。

　　“不行！！”白毛和胖子两人惊恐的齐声说道。

　　他们这么忙活的跑了半天，为了什么，不就是为了让沐凡绝掉抢劫的念头吗。

　　“开玩笑的。”沐凡立刻答道，一脸老实。

　　最后在再三发誓过后，终于被两名同伴放过。

　　只是，事情，却真的陷入了僵局。

　　在一个金钱万能的国都，却遇到了一个不差钱讲情怀的拍卖行。

　　这种无从下口的感觉，实在让人不爽。

　　……

　　当指针指向夜里23点时。

　　累趴了的白毛和胖子终于被沐凡强硬的推回房间。

　　“呼。”

　　沐凡轻轻吐出一口气，趴在观景台的扶栏上，眺望远方，凉凉的夜风夹杂着大海的气息吹拂到面上很是舒服。

　　这让那颗焦躁的内心不由安定下来。

　　他开始安静的打量着远处那辉煌壮丽的夜间魔方城市。

　　当离开大雷枭，离开修罗，来到一个陌生的地方，想要不用武力做好一件事，沐凡突然发现自己手里的牌真的不多。

　　“黑，你说怎么办？”沐凡轻轻的问道。

　　这个时间点，偌大的观景平台被点点小夜灯缀亮，却只有他一人在享受海风与山风。

　　“肉鸡1号侦查发现，新月拍卖行现在并没有人类驻守，而是全机械护卫模式，我正在控制肉鸡潜入，准备获取内部名单。”

　　黑偷偷地笑道。

　　这件事是它给沐凡的惊喜，现在黑非常享受这种关注感。

　　它要证明，黑大人才是最为可靠的背景。

　　沐凡的眼神愕然，然后轻笑一声，随手摘掉旁边藤蔓上的一朵小白花，看着那朵花莫名的笑起来。

　　“谢谢。”

　　沐凡眼睛重新眺望远方，不过心情却完全不一样了，他的身子被那茂盛的藤蔓遮挡住，融为一体。

　　也就在这时……

　　在沐凡身后，有一道人影忽然静静的出现。

　　那步伐轻柔，落地无声。

　　沐凡并没有感知到对方的到来。

　　小夜灯柔和的光芒下，一道婀娜的人影出现，映出瀑布般垂下的金色发丝。

　　没有一丝杂色，如水晶般纯净的金色让人过目不忘。


第七百七十章 我应该见过您

　　月夕公主居住的是观景台之上的总统套房，只不过少女面对这处处充斥着奢华气息的顶级房间，感受到的只有一种物质的冰冷。

　　身为木神族的后裔，月夕更喜欢自己那坐落在天界树上的宫殿。

　　那里鸟语花香，每天睡觉时，都能听到鸟儿们对自己鸣出的晚安。

　　这里虽然好，却不是她喜欢的。

　　而楼下那巨大的观景平台，反而让月夕有种莫名的亲切感。

　　现在是夜里23点，静谧的大自然气息让少女的心情终于欢快了些……

　　岱森达日应该睡了吧。

　　时刻背负国事的少女，终于可以避开那鹰隼一般的目光了。

　　希望明天的拍卖能够顺利。

　　顺利的完成木神祭祀，完成父亲的遗愿，然后努力做一个合格的女大公，木神族女王，将巴旁公国治理的更加美好。

　　身上的担子很重呢……

　　嘉兰诺德的姓氏在自己身上，一定不能没落下去，身边那些虎视眈眈的目光可是危险的很，三名曾经在加铎帝国游学的议员，并不希望自己能够继承政权王位。

　　身为公国的第一顺位继承人，木神大典是她继承王位的必经之路。

　　而这次的拍卖会中，将会有两件极其重要的祭祀品出现，所以月夕·嘉兰诺德是抱着必得之心来到云美星的。

　　有着忠心耿耿的护卫首领岱森达日一路保护，自己才发现原来星空中还有这么多黑暗和险恶。

　　当月夕那婀娜的身影出现在观景台时，观景台上那些千娇百媚的花朵仿佛活过来一般，都在向她打着招呼。

　　一片片枝叶轻轻摇摆，沙沙作响。

　　这一刻月夕的气息完全融入这偌大观景台上的郁郁葱葱中，无比自然，仿佛生来就是这般。

　　如果更加形象的来烘托月夕出现时的动静，那就是沐凡都没有感觉到身后的气息。

　　他只是感觉这片观景台上的植物一瞬间似乎都欢快起来，而海风吹拂到脸上的气息似乎也更加柔和。

　　这让难得亲近大自然的沐凡，更加沉浸在这静谧的气息中。

　　宽阔的观景台上还有十几个太阳伞，隔断了两者之间的视线，月夕自然也不知道远处被藤蔓还挡着一个活生生的人。

　　或者说两人的实力对比悬殊，在沐凡隐匿气息已经成为本能时，月夕同样感知到沐凡。

　　尽管两人只是相隔不足二十米。

　　未来的女大公看到空无一人的观景台，眼睛一亮，选择了一处布满白蕉花的石头扶栏，伸出白皙而剔透的玉手，掌心向上，将一枚含苞待放的花骨朵笼入掌心。

　　那青涩的花骨朵衬在掌心中，在淡淡的小夜灯下，更显得人比花娇。

　　月夕闭上眼睛轻轻嗅了嗅白蕉花未开时那种青涩的微微芳香，嘴角自然舒展，露出一个令人惊艳的笑容。

　　然后月夕白皙的额头向前轻轻碰触了一下手掌，一道浅浅的水蓝色光泽突然从她的右手小指上闪过。

　　那是一枚做工极其精致的青木色金属戒指，上面用肉眼无法识别出的精细雕工雕刻出两根交错的藤蔓，在藤蔓顶端汇聚成一个古朴的戒托。

　　一枚水蓝色的泪珠形状宝石镶嵌在其中。

　　这枚戒指处处透着古朴气息，明明是很素雅的青色与蓝色，却显得异常大气。

　　那道水蓝色的光泽就是从戒指顶端的宝石中散出，在经过少女的双手时变得氤氲，将青涩的花骨朵包裹其中。

　　然后，下一秒……

　　那朵被托在掌心的青色花苞竟然缓缓开放！

　　不是时间放缓，而是在少女期待的目光中真的一点点绽放，在淡淡的月辉中绽放出一朵与手掌同样大小的茭白花朵。

　　那花蕊中蕴藏的馨香也终于不再保留的释放在空气中。

　　看着掌心中这朵娇艳的白蕉花，月夕心情大好，眯起眼睛咯咯笑起来。

　　那尖尖的耳朵也从纯净的金色发丝下露出，随着主人的笑声一颤一颤。

　　然后玩心忽起的月夕公主，又将另一枚粉色的垂丝兰花骨朵捧在掌心，鼓起红润的小嘴轻轻吹气。

　　那朵本应在半月后才会绽放的垂丝兰也霎时盛开。

　　“好开心吶~”少女终于发出了一声欢快呼声。

　　这是月夕公主在自己宫殿里最喜欢做的事情。

　　木神的伟大荣光照耀着所有的植被，也照耀护佑着所有族人。

　　于是少女立刻准备起身寻找下一个目标。

　　不过当那一头纯净的金色发丝向后甩起时，耳边突然传来一声有些惊愕的话语，让她的动作瞬间僵在半空，耳朵更是紧张的有些泛红。

　　“那个……你能让花朵绽放？”

　　沐凡惊讶而震撼的问道。

　　两个同样惊讶的眼神对视，少女眼睛瞬间有些慌乱，呀的一声慌忙松开双手背在身后。

　　“怎么有人……”

　　嗫嗫的声音如蚊语，未来的女大公根本没有料到自己身后竟然有人，而且刚刚竟然将她用星云水戒将花朵催熟的一幕。

　　自己刚刚好像咯咯的笑出声音了吧。

　　好尴尬吶！

　　沐凡也万分尴尬，他怎么也没想到如果不是那股猛然绽放的清香，他都不会知道自己身后竟然还站着一个人。

　　一名气质淡雅的美丽少女，却拥有着他从未见过的本领。

　　“我一直都在这里啊。”沐凡比了比那边，他还想问对方是什么时候出现的。

　　只是月夕此刻如同一只受惊的小雀，那慌乱躲闪的眼神让沐凡也只能无奈的放弃询问。

　　“啊，太抱歉了，我不知道您在。”

　　月夕公主听闻后，虽然还有些慌乱，但已经不失优雅的低头躬身说道。

　　然后当她再次抬起头时，也终于能看清楚对面青年的模样了。

　　这……

　　怎么感觉有些熟悉？

　　少女清澈动人的眼睛一眨不眨，直直看着沐凡。

　　沐凡看到少女明亮的眼睛中那泛起疑惑的目光，心中有些纳闷。

　　“额，没事，怎么了？”

　　“我好像见过您。”

　　月夕的声音如同一个个音符在清脆的跳动，虽然是星际通用语，但是音调却异常婉转动人。

　　沐凡低下头想了想，很肯定的说：“我没有见过你。”

　　“但是我应该见过您。”

　　少女优雅而礼貌地说道，似乎发现自己又碰到一件新奇有意思的事情，语调突然有些欢快起来。

　　“我之前在联邦的定川学院，见到过一个气质、轮廓和您很像的人。”少女认真地说道。

　　而这一次，终于轮到沐凡惊讶了。

　　“我确实是定川学院的学员。”

　　沐凡的回答让少女睁大眼睛，脸上立刻化作惊喜，“那真的是您了！就在定川学院的停机坪，那天我见到您独自一个人背着行军包向外走去，气质很独特。”

　　这个答案也终于让沐凡确认了，自己真的和对方碰过面，只是自己并没有留下印象。

　　只是，停机坪？……


第七百七十一章 与巴旁苍狼的初次交锋

　　记忆迅速回溯……

　　降落在停机坪的几次，自己似乎都没怎么好好注视四周环境。

　　所以，自己还是没有印象。

　　看着那双纯净的眸子，尴尬×2。

　　沐凡不好意思的笑了笑，有些笨拙的岔开话题。

　　“你也是定川学院的学员吗？”

　　“不是，我来自巴旁公国，我的名字是月夕·嘉兰诺德。”少女很是开心的伸出手掌，“请多多指教。”

　　这种亿万分之一的几率都能碰上，让枯燥的旅途瞬间鲜活起来，月夕公主心情很是愉悦。

　　而且，对方是定川学院的学子，那一定是个杰出的人物。

　　这一刻，当月夕·嘉兰诺德心情愉悦的笑起来时，沐凡甚至都能感觉到这一片的美丽植被都散发出亲切的善意。

　　这让沐凡的愕然直接写在脸上。

　　这是什么科技？竟然能让植被联动。

　　还有那个巴旁公国，自己从来没有听说过啊。

　　不过这几率，真的是太巧了，两人在定川学院没有说过话，反而在遥远的辛奇洛商业联盟相遇。

　　很快将心态调整过来的沐凡也微笑着伸出手掌，“很高兴认识你，我叫沐凡，定川一年级生。”

　　对方的手掌很柔软，仿佛新生儿那娇嫩的肌肤，沐凡甚至都有些担心自己力量稍大一点都会握伤对方。

　　看到沐凡真诚的笑容，月夕能够感受到那颗并不作伪也并无杂念的心灵，甜甜的笑起来。

　　“月夕公主。”

　　一声雄浑的声音在远处响起，接着就是一个魁梧的身躯出现，那一身与周围装饰格格不入的苍狼皮衣，透着风霜气息的刀痕脸庞露出。

　　岱森达日一眼就看到了那边站在月夕公主身边的沐凡。

　　然后气势雄浑的怒吼一声，“你是谁！”

　　“离开公主！”

　　再一声暴怒的开口，岱森达日那一身敞怀的苍狼皮衣猛地扬起，魁梧的身躯瞬间由静到动骤然跃起，犹如一只恶狼毫无征兆的扑杀。

　　竟然敢握住公主殿下的手掌。

　　该死！

　　雄浑的声音响起时，岱森达日一步向前迈开，当脚掌乍一落地，一道残影瞬间从原地拉开。

　　头顶那一撮不羁的发辫随着身躯的冲刺猛地在空气中拉直。

　　首当其冲的沐凡，只感觉一股带着原始气息的凛冽杀机锁定自己。

　　这瞬间激起了他的战斗本能！

　　“岱森达日！住手！”当月夕看到这一幕，立刻惊怒地喊道。

　　不过那如恶狼又如雄鹰一般的汉子速度实在是太快了，当月夕刚喊出名字时，那被黑皮手套包裹的右拳已然侵入沐凡身前两米之内。

　　下一刻，就要将沐凡狠狠砸飞。

　　而沐凡这时还保持着和月夕握手的姿态，似乎还没反应过来。

　　不过月夕只感觉对方的手掌突然一松，然后面前这温和的青年身上，瞬间腾起一股冷冽如刀锋般的气息！

　　右脚轻轻向前一步踏出，右手弯曲向内，沐凡的左手压住右手腕，肘尖向外。

　　当脚掌踏地那一瞬间，淡淡的一圈浮尘腾起。

　　但是月夕越感觉从脚底传来一声重重的踏击声，心脏重重的一颤。

　　她愕然的看着那道气势再度拔高一筹的沐凡。

　　右脚踏地，身体以脚掌为圆心猛然逆时针半旋，左脚在空中飞速划过一个半弧后重重踏地。

　　双脚宛如大桥的两根基柱矗立于地面，然后低头、躬身。

　　右臂向外撑开了一点，肘尖不再向前，而是向上。

　　左手推着垂直向下的右小臂……直接迎上对方拳锋。

　　这人似乎是月夕认识的人，那就放弃使用重型招式膀手击。

　　已是百战之躯的沐凡，将当初在洛伽星武馆和文少爷做陪练时的那招再度用出！

　　只是动作更加迅捷、果断。

　　气势也更加狠厉！

　　B级格斗技——半臂守。

　　沐凡平静而森冷的目光锁定着那只在视线里不断放大的拳头，那凛冽的压迫感几乎只在阮雄峰之下。

　　于是右臂肌肉骤然发力。

　　六式·钢铁。

　　半截瞬间钢铁化的手臂瞬间与对方的重拳相撞。

　　沐凡只感觉一声狠厉的狼嚎在耳边炸响，对方那拳头带来的气势仿佛乱石穿空。

　　轰！

　　沐凡的鞋底一扁。

　　整个身子竟然向后生生平移了整整一米，一道长长的黑色鞋印在粗糙的云岩石地面上。

　　岱森达日那布满刀痕与风霜的面孔上，眯起眼睛，挡住了眼底的那一抹惊讶。

　　对方，竟然……

　　挡住了他的一拳狼突？

　　而且……

　　黑色的狼皮手套下，岱森达日的拳头松了松。

　　刚刚一拳打在对方的手臂上，没有打断，也没有打裂。

　　他只感觉自己是一拳砸在了钢锭上。

　　那遇强则强的反震力量让他的拳头品尝到了一种久违的剧痛。

　　保持左手托着右臂姿态的沐凡，平静的将目光投向对方。

　　身形站直，双手分开，轻轻一抖。

　　身形傲然而立。

　　“想打么？”

　　淡淡的反问，让空气中的气氛攸的一下紧张起来。

　　那种平静中现惊涛怒浪的气势，让月夕公主用力晃了一下头，柔顺的金色发丝随之摆动。

　　这就是来自定川学院的学子吗？

　　……好强啊！

　　现在月夕心中除了惊讶就是震撼，樱桃小口甚至都不由的张开。

　　沐凡那毫发无损的模样，让她根本无法相信，这就是刚刚接下岱森达日暴怒一拳的表现。

　　“你竟然敢亵渎高贵的月夕公主，我，岱森达日，绝不容许！”

　　雄浑的声音中，一股蒸腾的热浪开始这魁梧壮汉肩上腾起，恐怖的气势这一瞬间开始不断攀升。

　　虽然惊讶，但他竟然敢用那肮脏的手掌握着公主，简直罪无可赦。

　　“岱森达日！你住手！”

　　月夕愤怒的向前一甩。

　　一个水蓝色的气泡直接从掌心脱手而出，直直砸到岱森达日身上。

　　砰的一声。

　　仿佛气泡破裂……

　　淡蓝色的水雾炸开。

　　沐凡只感觉一阵湿润的气息涌出，然后他就注意到那苍狼一般的汉子脸上以及发梢上都蒙上一层水汽。

　　只是，除此之外……好像并没有其他变化。

　　这场面，就像一个女孩气愤的向一个大黑熊扔了个水球般，却不疼不痒。

　　不过魁梧的岱森达日立刻轰然半跪在地，低头闷声说道：“公主恕罪，只要岱森达日还在，没人能够亵渎您！”

　　月夕那精致可人的小脸上，此刻全是气愤，白皙的肌肤此刻都泛起红云，她用力跺了跺脚。

　　“你住手，他是我们刚到定川学院时看到的那名学员！”

　　“碰巧遇到，我们正式认识一下，你怎么能不分青红皂白的出手呢！”

　　“巴旁的苍狼与雄鹰，你那双锋锐的眼睛怎么可以不明辨是非！”

　　虽然是在训斥，但是沐凡眨了眨眼，他第一次觉得训斥人的话竟然也是如此动听。

　　月夕说话声音中带着的那种细柔和空灵，仿佛森林中自然声音的集合。

　　嗯？

　　岱森达日抬头看向沐凡。


第七百七十二章 交换的条件

　　“是你？”

　　岱森达日这时才正视沐凡，然后眯起眼睛打量过去。

　　那森寒的眼神仿佛草原上一头凶狠的恶狼。

　　仔细审视了一遍沐凡，冷哼一声，然后恭敬的向月夕抚胸鞠躬，“公主，您的训诫岱森达日铭记于心。”

　　不过在回望一眼沐凡之后，岱森达日沉声说道：

　　“公主，出门在外，人心险恶，这出现的机会也太巧了吧，这里是距离蓝都星超过二十光年的云美星新月城。在同一时间点出现在同一个地点……公主您认为这个几率有多大？”

　　这面容饱经风霜的汉子，说话却是滴水不漏，甚至沐凡乍一听上去，都感觉自己确实是抱有某种动机出现在这里的。

　　月夕语愕，但是眼中闪过坚定，清丽的声音响起：“他没有恶意，我能感受到，木神没有对我发出示警！”

　　嗯？

　　沐凡敏锐的注视到“公主”这个词汇，更是注意到“木神”这个词汇。

　　自己面前这清丽脱俗的金发少女，似乎是巴旁公国的公主？

　　而且他还注意到那魁梧汉子在听到这句话之后竟然罕见的沉默了。

　　“人心叵测，公主您忘记我们的目的了么？”岱森达日垂下头，瓮声说道。

　　“我……”月夕叹了一口气，那忧郁的神情，伴随的是她身后那刚刚绽放的白蕉花又开始衰败。

　　少女抬起头看向沐凡，眼中带着歉意，“抱歉，这是我的护卫岱森达日，月夕还有事情，恐怕不能和您多聊了。”

　　沐凡微笑了一下，注意到少女那真挚歉意，以及魁梧男人的戒备与警告，摇摇头，“没事，请便。”

　　没有挽留，没有攀附，没有巴结。

　　始终那么不卑不亢的站着。

　　岱森达日似乎始终认为沐凡是在戴着面具说话，不轻不重的哼了一声，然后看向月夕，“公主，请回去休息吧。”

　　月夕低头，似乎又重新变得有些落寞，轻轻的嗯了一声。

　　再次对沐凡道歉一声之后，转身随着岱森达日一同向后方走去。

　　沐凡注视着少女那婀娜的背影，然后重新看向那两朵佳人离开之后衰败的花朵。

　　对方来这里是为了某种目的，自己何尝不是。

　　这时，远处隐隐传来岱森达日的叮嘱，对方似乎并不认为这是什么机密的事情，只是粗略的把声音放低了。

　　但依旧清晰的被沐凡捕捉到，然后他的瞳孔瞬间缩成一点。

　　“……明天新月行的拍卖时间比较早，公主您还是早些休息……”

　　“知道了……”

　　岱森达日在他的感知中始终如一尊巨大的火炉，声音却带着一种男人特有的豪迈。

　　而月夕的气息，却仿佛从来不存在一般！

　　如果不是那低低的应声回答，沐凡甚至都会以为只有岱森达日一人。

　　沐凡猛地回头，“等等！”

　　即将离开观景台的两人同时立住。

　　月夕好奇的回头望来，尖尖的耳朵在小夜灯下俏皮的露出，她那纯净的眼睛中露出一丝疑惑。

　　而岱森达日的眼中则是露出深深的戒备，他甚至至直接一步迈出挡在月夕身前。

　　“岱森达日，你挡住我了。”

　　精致而白皙的手掌从一侧伸出，努力将大块头推开，月夕公主重新探出头来，空灵的声音柔柔问道：“怎么啦？”

　　岱森达日脸上充斥着不满，但是又不能对月夕公主使用强制手段，只是黑着一张脸不悦地说道，“月夕公主，您的是尊贵之躯，怎么能如此冒失。”

　　然后挺直身体居高临下的看着沐凡，眼神冷漠，“终于肯说出你的目的了吗？”

　　沐凡眼神中一片坦然，并没有回答岱森达日的质问，而是看向少女沉声问道：“月夕，你们明天……是要去新月拍卖行，对吗？”

　　“为什么不敢回答！”

　　岱森达日一手护住月夕公主，一手指向沐凡厉喝，凶悍的目光早已牢牢锁定沐凡。

　　而月夕，则是有些疑惑地说道：“是啊……怎么了？”

　　沐凡现在的举动着实有些反常，但是月夕依旧没有感受到沐凡的恶意，所以她还是很乐意回答的。

　　沐凡原本烦乱的心绪这一刻似乎尽数抛空。

　　真是踏破铁鞋无觅处！

　　胸腔有些起伏，沐凡眼睛显得异常明亮，他面无惧色的迎上岱森达日那越来越不耐烦的目光，单手抚胸。

　　“强大的勇士，我是定川学院机甲系一年级生，沐凡。”

　　此刻的沐凡，礼节做足，让岱森达日有些错愕，这似乎和他想象中的并不相同。

　　但是这依旧不能抵消心中对沐凡的恶感。

　　然后沐凡看向月夕公主，此刻那清秀脱俗的丽人正侧着绝美的容颜静静打量自己。

　　“我来到这里，就是想要参加新月行明天举办的拍卖会，那里有一件物品我必须要得到！但是我们没有获得这次拍卖的邀请。”沐凡将自己的情况快速说出。

　　“所以，你就把主意打到月夕公主身上？我们为什么要在本来稳妥的事情身上加一个变数？”

　　岱森达日冷哼一声，一步上前，俯视着沐凡。

　　巨大的阴影瞬间笼罩自己，沐凡抬头看看这巨汉，又看向那边的少女。

　　“里面一件东西对我很重要，真的。我愿意付出代价去交换随行名额，下午新月行的一个人告诉我，可以在其他受邀者手中取得跟随入场的资格。”

　　沐凡的声音诚恳，目光坚定。

　　这一刻的他恍如当初立誓要进入学院时的场景……一模一样。

　　月夕从魁梧的岱森达日身后走出，注视着沐凡眨了眨眼睛，“那件东西，很重要吗？”

　　“很重要，条件你们可以随意提。”

　　沐凡肃穆地说道，却引得壮汉一声嗤笑。

　　“可以。”月夕尖尖的耳朵抖动了一下，柔声答道。

　　“不可以！”岱森达日重重抱拳，“原谅属下越规，现在没有任何理由去招惹这些不必要的麻烦。还有您，怎么能如此草率的去答应。”

　　月夕却没有回答这声牢骚，而是认真的问了沐凡一句，“什么条件都可以提吗？”

　　沐凡点点头，“只要我能做到的，一切条件都可以。”

　　岱森达日眯起眼睛冷哼一声：“你能有什么？财富、地位，你什么比得上月夕公主？”

　　“他还有定川学院教出的一身本领。”月夕抬头看向自己的护卫，柔声说道，“你忘了我们去定川的原因了么？”

　　听到这里，岱森达日低头不再说话。

　　公国要继承，月夕公主手上必须有一批自己的人，向五大学院求助，未必没有想将巴旁公国和联邦学院傍上关系的意图。

　　然而高傲的五大学院却都不约而同的拒绝了。

　　超然的学院，拒绝卷入任何不必要的政治纷争。


第七百七十三章 一拳、一步！

　　“我们也要拍一些重要的东西，但是我们的力量有些薄弱，我拍到以后，你只需要护送我回到巴旁公国就可以了。”月夕看着沐凡那明亮期待的眼神，竟然说出了一个简单至极的要求。

　　在岱森达日看来，这简直就是白白将名额送出去。

　　“您让他来护卫我们？我岱森达日不需要人来保护！公主，属下恳请您收回这些话。”苍狼般的汉子轰然跪地。

　　月夕这一刻态度似乎很坚决，因为沐凡注意的观景台扶栏上静静垂下的藤叶竟然悄悄立起，这无疑是在呼应月夕说的话。

　　“岱森达日，你说过外面人心险恶，我们一路经历也让我真正明白了这句话的意思。但是，多一个朋友，多一份力量，这个道理你不会不懂吧？”

　　未来的女大公在说这些话时，上位者的气息自然而然的流露出。

　　纯净无暇的眸子在小夜灯的照耀下熠熠生辉。

　　“属下懂，只是……属下实在无法相信他能为您提供保护，而且我们回去的路上……也不需要他啊！”

　　月夕只是平静的看着他，最后这魁梧的汉子气恼的甩过头，闷声说道：“只要你能三招之内让我后退一步，我就同意。”

　　“岱……”月夕正要动用公主的威严，却听到旁边突然传来一声清朗的应声。

　　“好。”沐凡直接在月夕之前慨然答道。

　　少女红唇轻启，齿若编贝，神情中带着不解。

　　她既然开口了，那就无需这一步。

　　相逢即是缘，心地善良的月夕，已经决定要帮助沐凡，绝对不是岱森达日能够改变的。

　　但是沐凡这一声平静的回答，却在她的护卫面前给了自己最好的台阶。

　　沐凡看向月夕，轻轻点头鞠躬，“谢谢，如果这件事不足以抵平，我会在力所能及的范围内做到抵平为止。”

　　然后他再望向魁梧的苍狼汉子时，身上的气质凝如刀锋，开始透着锋芒和冷冽。

　　“让你后退一步就行吗？”

　　“没错，三招内，只要能让我岱森达日退一步，再无二话。”岱森达日身上肌肉这一刻尽数鼓起，雄壮的肌肉几乎要撑破衣服，在沐凡的精神视界中，这个男人身上开始燃起烈火。

　　那是同样浓郁的斗志之焰。

　　他高达二十六级的体质，身体就是一块始终在锻打的钢铁，这一辈子肉搏战从未输过，这个小子怎么可能击退他？

　　“好。”

　　沐凡一口气深深吸入胸腔压下，左腿微微外分，整个人如渊渟岳峙，一股武学宗师的气度瞬间从周身浮起。

　　看到这一幕，月夕眼睛中有些惊讶，然后又有些亮晶晶。

　　女孩从来都是崇拜强者的。

　　这还是她第一次见有一个和自己年龄相差无几的男孩子，竟然敢主动挑战巴旁苍狼——岱森达日。

　　单单这份勇气就值得敬佩，而现在这突然显示出的气度，更令人心生期待。

　　“公主你略微离开一点。”

　　看到月夕走到数米之外的凉椅旁，岱森达日终于将所有注意力投到沐凡身上。一双鹰隼般的眼睛静静打量沐凡。

　　周身骨骼一阵阵的爆响中，双手缓缓向前推开。

　　沐凡眼角一缩，他看到在这男人的脚下四周，所有的气流都沉淀下来。

　　这是以自身的力量和精神影响周围环境的最直接体现。

　　对方很强。

　　很强！

　　但是……

　　沐凡左手架在身前，右手缓缓抬起，咯吱的骨骼爆响中，拳头缓缓后拉。

　　一个标准却普通的进攻姿态摆出。

　　“你的体质等级突破25级了吧？”沐凡轻轻的说了一句，依然保持这个姿势。

　　“呵……25？眼光还算不错，非常接近了。”

　　他真实的体质等级可是26级！

　　这是足以在肉体上碾压无数人类的存在。

　　“好……那我要出全力了。”沐凡淡淡的回了一句，一步踏前。

　　冰冷的幽能气息刹那间从心脏中涌出，流入双腿。

　　当脚掌落地时，一圈肉眼可见的气浪从他脚下轰然绽放。

　　咚！

　　一声巨大的震颤中，沐凡身体犹如一张大弓绷到极致，然后那脊椎化作的弓弦猛然弹出。

　　一道人影瞬间撕裂空间而至，五米距离在0.2秒内就被沐凡贯穿。

　　六式·冲步。

　　六式·钢铁。

　　衍生叠加技——暴风冲拳！

　　右手那紧握的拳头这一刻瞬间完成钢铁化。

　　极致的速度叠加极致的坚硬。

　　岱森达日的眼眶怒睁，他只感觉面前那枚拳锋的压迫力骤然提升整整一个等级！

　　双臂猛然叠加交错在身前。

　　拳锋划过月夕的视线，拉出一道长长的人体残影，轰然击中。

　　砰！

　　肉眼可见的，岱森达日那强壮的手臂肌肉上瞬间出现一个凹陷。

　　一圈不知是衣物的粉尘，还是崩碎的汗雾。

　　直接从两人之间腾起。

　　狂暴的动能被对方尽数吸附，在到达对方肌肉的峰值之后又尽数返回。

　　震荡在拳锋与胳膊中交错。

　　嗞~~~

　　令人牙酸的声音中，保持着十字防守姿态的岱森达日，皮靴底部磨出刺鼻的焦糊味道，一道长达两米的鞋辙印直接从沐凡身前蔓延出两米远……

　　在那里，岱森达日保持着一个错愕的防守姿态，看着脚下。

　　他无法相信。

　　那狂猛夸张到极点的一拳，竟然是这看似瘦弱的青年砸出。

　　而且，那瘦弱的身躯中，竟然蕴含着如此惊人且震撼的力量！

　　一旁本来保持镇定姿态的月夕公主，这一刻樱桃小口第一次失态张开，久久没有合上。

　　巴旁公国最强大的勇士……岱森达日，竟然被一个几乎和自己同龄的男孩子一拳……打退两米！

　　幽能如潮水般褪去，沐凡眼中那冰冷如铁的气息也终于消退，重新变成先前那明亮而清澈的目光。

　　对方的体质惊人。

　　惊人到仅次于阮雄峰的地步。

　　但是沐凡有着不属于这个世界的武道传承——幽能与六式。

　　这才是沐凡能在一次次越级战斗中不断创造奇迹的根本。

　　拳锋处同样有着痛楚传来，但是沐凡脸上却连肌肉都没有跳动一下，他平静的看着那边气势越发不稳定，也越发恐怖的岱森达日。

　　伸直的右拳缓缓收回。

　　“这、算一步么？”


第七百七十四章 播下种子，静待花开

　　沐凡的声音平静，但在此刻，在这宁静而空旷的观景台上，犹如惊雷作响。

　　对面男人将手臂收回，目光从手臂上那开始缓慢恢复的凹陷上一扫而过。

　　“还算不错。”

　　岱森达日盯着沐凡看了看，冷哼一声不再说话。

　　既然这个条件是他设的，如果对方达成后再说其他的，那实在不是男人所为了。

　　看到沐凡竟然让巴旁苍狼闷声承认，月夕的眼睛越发明亮，她捂嘴咯咯的笑起来，“岱森达日，你竟然会夸人了，第一次见呢。”

　　雄伟的汉子面色有些发黑，自家公主这一刻竟然还看他笑话，索性直接闭目不理。

　　“沐凡，你真的好厉害！我还没见过谁能得到岱森达日的夸奖呢。先前的话你不用放在心上，他人很好的，大多时候面冷心热。”

　　月夕替自家的护卫解释道，直接让魁梧汉子脸色黑的更加彻底。

　　沐凡点头示意理解，然后真诚的询问：“现在算是通过了吗？”

　　“当然。”

　　月夕开心的笑起来，出来这么多天，终于碰到一件有意思的事情了，心情莫名的好起来。

　　“只是，你需要护送我回到巴旁公国，然后我会给你安排一班游轮返回定川，这期间大概会耽误你半周多的时间。”月夕再次强调了一遍，示意这并不是某种白白送出的机会，而是有着“交易”的。

　　“嗯。”沐凡点点头，然后想了想，面色有些为难又有些期待的看着对方说道：“……我还有两名同伴，是我的同学。”

　　“不行！”这时候那沉默走回的岱森达日直接打断。

　　“一共就五个名额。月夕公主，我，还有两名侍女，现在算上你，你难道想要喧宾夺主？”

　　“等等。”月夕示意魁梧的汉子先不要说话，想了想很认真地问道：“他们必须要参加吗？可是我对他们并不熟悉呀。”

　　“我不知道那件物品会拍到什么价格……我的钱可能不够，他们是来帮我的。”

　　谈到这里，沐凡着实有些不好意思，他也觉得自己确实有些得寸进尺了。

　　只是，事情还有一线希望就要去尝试一下。

　　“嗤~原来还是个穷小子。没有钱还来这里干什么？你除了一身力气不错，还有勇气也不错。”岱森达日不无嘲讽地说道。

　　他实在搞不懂为什么公主对这个穷小子青眼相加，给了一个名额已经是天大的恩惠，竟然还不知好歹的提出进一步要求。

　　听到对方的对话，沐凡轻轻鞠了一躬，“谢谢你们的帮助，这个要求冒昧了，我会再想其他方法。”

　　“不用。”

　　月夕声音清脆而果断。

　　少女看着沐凡，露出一个纯净而好看的笑容，尖尖的耳朵再次不经意露出。

　　“让芸儿和韵儿在酒店等着就好，至于我的安全，岱森达日你在还有什么不放心的？”未来女大公悄悄夸奖了一下忠心耿耿的护卫。

　　岱森达日面色虽然还是不满，但是却缓和了许多，浑厚的嗓音开口：“一切听公主安排。”

　　说完之后，少女轻轻转身，纯净如婴儿的眼睛轻轻眨了眨。

　　“这次可以了吧？”

　　“铭记于心。”沐凡单手抚胸躬身。

　　“那好，明早8时30分，新月广场入口汇合。”

　　白嫩无暇的手掌轻轻挥了挥，佳人转身离去，看着四周那盛放的花朵就能知道月夕此刻的心情真的很愉悦。

　　当沐凡站在观景台看着远处天空傻笑时，岱森达日已经护送月夕走到总统套房的门口。

　　“公主……属下不解。”在月夕即将踏入房门时，魁梧的汉子低头闷声说道。

　　听到这句话，月夕的脚步停下，收回，安静的注视着这名尽心尽责的护卫首领，樱唇轻启，声音如泉水叮咚，空灵而又袅袅。

　　“能把你击退的学子，无论在哪所学院都是佼佼者，而且他的眼神很干净。父亲在世时曾经教导过月夕，行走的路上播下种子，终有花开树成的一天。”

　　多余的话月夕没有说，但是耿直的汉子已经明白了公主的意思。

　　他恭敬的垂下头，“月夕殿下的智慧，照亮一切黑暗，是巴旁之福。”

　　少女两只清澈的大眼睛眯起，捂嘴轻笑道：“每次听你夸奖都觉得好有意思。”

　　“晚安啦，岱森达日。”

　　“好梦，公主殿下。”

　　……

　　第二天上午八时，胖子惊讶的连早饭都没有吃饱。

　　三人如同木桩一般站在新月广场。

　　而白毛则满脸犹疑的嘀咕道：“这就是你说的方法？”

　　一大早他和哈里去找沐凡，结果沐凡一脸神棍似的告诉他们稍安勿躁。

　　那神秘的模样让人一下就联想到沐凡是不是找到解决方法了。

　　然后沐凡微笑着点点头。

　　于是，现在三人就异常洒脱的出现在这里。

　　“到底是谁？”这座空旷的广场上，不断有人从停车坪中走出，沐凡的目光没有一丝波动。

　　而白毛和胖子则盯着一个又一个人的看，但是并没有发现什么特别之处。

　　“昨天刚刚认识的一名朋友，来自巴旁公国，她叫月夕。”

　　“女的？”胖子很会抓住重点。

　　“嗯。”

　　“卧槽，昨天咱们一直在一起，你去哪儿碰到的女人啊？”胖子和白毛立刻炸毛了。

　　于是沐凡连忙将昨晚的事情说出，直让这两人咋舌。

　　最后用一句来形容，就是……这特么也行？

　　“怎么，还没有找到上家么？”

　　就在三人交谈时，一道语调颇为怪异的语言在耳边响起。

　　然后三人回头时，恰好看到半血人金嘴角提起的那一抹讽刺笑容。

　　“如果真的很需要，我可以将名额卖给你们，毕竟我们还是很文明的。”

　　“不需要。”突然沐凡看着远处出现的两道身影，轻轻笑了笑。

　　“哦？”

　　金挑了挑眉，那白的几乎没有血色的面孔顺着沐凡的视线望过去。

　　恰好看到一名步履摇曳间身姿婀娜，肌肤吹弹可破的金发少女。

　　那一颦一笑，一动一静间，尽显出高贵的气息。

　　而纯净无暇的眸子，更是让人目睹后难以忘记。

　　在少女的身体左后方，一名身高接近两米的魁梧汉子，步伐稳健有力的跟随。

　　少女那一身鹅黄色的长裙，金发上点缀的白色小花，魁梧汉子一身透着风霜气息的苍狼毛皮，毫无疑问的成为众人焦点。

　　不论年龄，这些看到月夕侧颜的人，都会为那纯真无暇的眼睛所沉醉。

　　然后心底泛起一个念头。

　　【这是哪个豪门的天之骄女？】

　　当月夕的目光在淡淡扫视一圈之后，恰好和沐凡的目光相对，然后甜甜的笑了起来。

　　伸出那白皙素手对着沐凡挥了挥。


第七百七十五章 奢华而低调的新月行

　　“我恋爱了。”白毛喃喃地说道。

　　“咱们决斗吧。”胖子扁扁嘴，看向白毛。

　　然后他们同时注意到少女的眼神，这才反应过来，猛地看向沐凡！

　　“找你的？就是她？”

　　“……我考！”

　　两人这一刻激动的就要爆炸，然后一人一边，直接将沐凡固定在中间，齐齐冲着那边傻笑。

　　月夕大大方方的走到沐凡身前，好奇的左右看了看，柔柔而空灵的声音响起：“这就是你的同伴们？”

　　沐凡点点头，“我最好的朋友。”

　　“定川，尹帅。”

　　“定川，哈里。”

　　两人在沐凡开口之后迅速自我介绍道。

　　“你们好，我是月夕，这是岱森达日。”月夕落落大方的介绍道。

　　不羞涩不生冷，毫不做作的大气风范，瞬间就折服了白毛和胖子。

　　“你们好。”

　　“既然人都齐了，那就进去说吧。”月夕微笑着说道，那柔美的容颜让人很难升起反驳之意。

　　而这时，在旁边离开几步冷眼旁观的金，眼中有光芒亮起。

　　他的另一个身份是星际掮客，利用自己的所有渠道，将信息、情报、人脉都作为一种商品来出售。

　　左右逢源，说的无疑是这种人。

　　当目光落到月夕右手无名指上时，他的心脏突的跳了一下。

　　青色的戒指与水蓝色的泪珠彰显着一种低调的华美。

　　【星水神泪】！

　　那一定是涉及到宇宙深处秘密，有着古代神祇祝福的星水神泪戒指！

　　这是星际木甲的故乡——巴旁公国的权力象征啊。

　　那眼前这个少女的身份恐怕就呼之欲出了。

　　心中迅速盘算了一下自己知道的情报，金突然感觉自己恐怕要大赚一笔了。

　　还好是在拍卖之前发现的。

　　于是金不动声色的走开，沐凡几人并没有在意。

　　当带着一身大自然气息的绝美女孩儿走在前面时，白毛和胖子两人看向沐凡时，一脸佩服的同时竖起大拇指。

　　沐凡，稳！

　　这一次沐凡三人终于跟着月夕走到了新月拍卖行的正式入口。

　　出乎意料的是，这里并没有见到如何复杂的科技检验程序，而是在简单的人工扫描有无危险物品后便被允许入内。

　　五人先是沿着一条金属走廊步入一间四四方方的屋子中。

　　那里站着一名穿着燕尾服头发一丝不苟的白发老人，在认真的接过金属请帖后，认真的打量面前的少女，然后动作优雅的弯腰鞠躬。

　　“月夕公主，欢迎您来到新月拍卖行。”

　　然后……

　　几人就直接沿着明亮而古香古色的通道正式走入拍卖大厅之中。

　　就这么简单？

　　沐凡三人心中同时升起一种有些荒谬的情绪。

　　这步骤简单的实在有些过分了吧。

　　沐凡仔细回忆了一下刚刚的场景，似乎最重要的环节，应该在……那个年迈的老者身上。

　　不管怎么说，自己终究是进来了。

　　沐凡悄悄握了握拳头，三人对视一眼，同时用力点头。

　　这次，他们势在必得。

　　几人很快落座，这里的区域很特殊，和沐凡之前参加过的星幕拍卖行并不一样。

　　整座大厅的头顶似乎一眼望不到边际，抬头看到的就是宇宙星空，一种浩瀚感与自身的渺小感迅速从心底浮起。

　　在穹顶之下，是一枚巨大的弯月状灯饰，长度甚至接近三十米。

　　柔和而清冷的光线，如果不抬头，那么一定认为眼前就是淡淡的月光。

　　下方则是一个又一个分离的圆桌与环形沙发。

　　每个势力刚好能坐入这些环形沙发区域，营造出一种大厅中的独立感。

　　这别出心裁的大厅装潢，瞬间就将档次无限拔高。

　　而白毛则是注意到那些沙发柔软的皮质与深沉的棕色木桌后，不住的点头。

　　这里的档次高到离谱啊……

　　沙飞豚的脊背皮，以及只产自域外星河的暗沉木，还是不下两百年份的……

　　这些家具搬出去恐怕都价值连城了吧。

　　这家拍卖行的势力还真是出乎意料的强大啊……

　　“坐吧，我也是第一次来到这里，认识你们是月夕的荣幸。”少女大方的手掌指向环形沙发座位，然后自己先行坐下。

　　看到主人落座，其余人才跟着坐下，不过岱森达日还是快了一筹，庞大的身躯将公主护在身旁，与沐凡三人隔离开来。

　　就在轻声的交谈中，大厅内的座位渐渐坐满。

　　灯光悄然暗下。

　　然而在这些座位前方，那半圆形的拍卖台上，光线却是明亮而柔和。

　　一名面色古板的国字脸中年男人徐徐走出，沐凡眼皮一抬。

　　这个男人，正是秀明先生！

　　此刻到来的客人，按照他之前的说法，全都是三级势力以上的代表人，但是此刻这古板的中年男人眼神却是淡淡的扫视一周，没有一点敬畏。

　　“欢迎各位朋友来到新月行，我是本行的主管秀明，一些朋友可能认得我。拍卖会即将开始，首先由我向大家讲解一下规则。”

　　“本次拍卖会的规则，大家都应该了解过，我新月行的主人是为了结交各位朋友举办的此次奇珍拍卖，物品是次要，交朋友是主要。拍卖物品有很多，但是每个势力只允许对五件拍卖品出价。”

　　“最后，老规矩的一句话，新月行的物品，没有凡物。”

　　“下面拍卖开始。”

　　加起来说的话不超过两分钟。

　　这种极速的效率以及平淡的风格，让习惯了各式拍卖的白毛一时间没反应过来。

　　开场白这就完了？

　　大胸妹呢，搞气氛的话呢？

　　一个中年面瘫脸讲两句，然后就开始了，真是哔了狗。

　　而胖子也是有些愕然的看看台上又看看自己的伙伴。

　　“第一件物品，古代祭坛水晶。”一名同样面容平静的男拍卖师接替秀明的位置，然后手掌一指旁边的黑暗处。

　　一枚通体金黄的锥形水晶熠熠生辉！

　　而沐凡听到的场下，则是响起一小片哗然。

　　他自己，心中也同样惊讶到极点。

　　因为，那是……古代祭坛！

　　自己曾经在紫翠星听到过这个词汇！

　　这个拍卖行，不简单啊……

　　安静的气氛中，三三两两的报价迅速开始。

　　每个势力五次报价，有些是烟雾弹，有些是真正的需求。

　　而月夕在琢磨是不是举牌探探路。

　　“不要这么着急举牌。”在旁边安静坐着的白毛，突然嘴唇微动，低低的嗓音传来。

　　正想要举起手中报价牌的月夕看了白毛一眼，眼中带着疑惑。

　　白毛垂下眼皮，这一刻反而没有那么花痴，而是装作捂住口鼻的模样挡住说话的声音。

　　“不要过早暴露目标，真正的目标等倒数到最后一秒时出价，至于现在……最好让我来。”

　　他们来到这里，最根本的是为了帮助沐凡。

　　而现在，帮助月夕就是帮助沐凡。

　　最关键的主次顺序，他从来都没有记错。

　　岱森达日眯起眼睛，看着这个白毛，心中本能的厌恶。


第七百七十六章 影帝级表演

　　岱森达日厌恶白毛，有两个原因。

　　第一是这家伙是沐凡的同伴，第二是这个小子看起来实在是太过浪荡了。

　　“公主。”

　　魁梧男人压低声音提醒道。

　　聪慧的公主殿下一定知道他想说的意思。

　　但是月夕抬起素手，制止住自己护卫开口。

　　她放弃了第一件拍卖品的出价，认真的看着尹帅，“你经常来这里？”

　　白毛看看沐凡，又看看月夕，“我经常来辛奇洛。”

　　两人的回答似乎并不是完美匹配，但是月夕反而认同了。

　　“好，你来举价，我有两件物品要买，沐凡有一件，事先我会通知，现在你来安排。”月夕竟然果断的同意了。

　　“公主？”岱森达日满脸的不解。

　　未来的女大公优雅的坐在沙发上，对着自己忠心耿耿的护卫头子轻轻点头，一些想说的话全在眼睛的波光潋滟中。

　　魁梧汉子低头，不再说话。

　　他只需负责好公主的安全就好了，现在的月夕殿下已经不是那个喜欢在木神殿中奔跑玩耍的小女孩了。

　　现在的公主已经长大了，已经有着独立而又超凡的思维智慧了。

　　尹大公子在看到月夕的允许后，没有任何浮夸表情，而是慎重的点点头。

　　于是他拿起了圆桌上的报价牌。

　　突然月夕看着身边隔了一个位置的沐凡，轻轻开口，细细的嗓音甚至超过一米就难以听清。

　　“我身后有恶意的目光，你帮我看一下，岱森达日你不要回头。”

　　沐凡闻言眼睛立刻不经意的向月夕后方扫去，但是脸上却笑着仿佛在说什么话一般。

　　他的视线迅速锁定那个偏紫色的痰盂头……

　　于是在拿起水杯喝水时，低沉的嗓音传出，恰好在这小小一块区域回响。

　　“这次恐怕我给你们带来麻烦了。”

　　月夕那一双透着智慧光芒的无暇美眸轻轻眨了眨，甜甜地笑道：“没有事，尹先生能解决的不是么？”

　　“既然是他们……那必须能了。”尹帅露出一个微笑，只是那笑容里藏着多少坏水就只有他自己知道了。

　　胖子一直在听天书似的看一群大佬在这侃侃而谈，越来越感觉自己的智商跟不上了。

　　尤其是在白毛接下来开启影帝模式之后。

　　第二件商品出现，来自域外星河某个消亡帝国的继承王冠，没有人看到尹帅这一刻的眼睛瞳孔中闪过的数据瀑流，他的手扬了又扬，一脸咬牙切齿的模样。

　　而沐凡则是随手拿起一个帽子扣在头上，在月夕不解的目光中戴上一副并不透明的浅茶色墨镜。

　　“你眼睛不好吗？”月夕有些惊异的睁大眼睛问道。

　　“咳咳。”

　　沐凡对这名未来女大公时而智慧时而又天真的举动，实在是有些哭笑不得。

　　“看一些东西。”

　　沐凡转过头说道，月夕突然发现这一刻伪装起来的沐凡，竟然有种神秘的冷酷美感。

　　岱森达日挪动了一下身体，“不经意”的挡住两人视线。

　　月夕无奈的摇摇头，眼中有些好笑的看着岱森达日，重新摆回优雅的坐姿。

　　这一刻，没人知道，在这座大厅内，几乎所有人都忽略的机械护卫，竟然有三台已经叛变了。

　　原本正常扫视场内异常情况的机械护卫，它们的电子眼捕捉范围悄然提升了30%，并且沿着一个极其诡秘的近场传输频道导入沐凡的眼镜中。

　　在沐凡的眼球前方，黑竟然将三个完美角度将场内情况尽数笼罩，每个势力的名称对应的区域全都被详细标注出来，甚至在点击单个区域后会显示出当前势力代表人物的简略信息。

　　而且最为恐怖的是黑在一夜之间，在三台机械护卫的数据库中构建了所有通过肉鸡获取到的受邀人信息资料。

　　沐凡的右手食指指尖放置于左手腕表上，轻轻滑动。

　　控制的却是眼球前的画面，半血人金，巴兰兰特族的丘怀特，还有两名蓝角族人……

　　他们的神情竟然随着机械护卫电子眼焦距的调节迅速清晰显现出来。

　　【金：辛奇洛二级商人，星际掮客。】

　　【丘怀特：念动力种族巴兰兰特族的商业精英，垄断十二条通往巴兰兰特人控制星域的航线。】

　　……

　　沐凡轻轻磕碰一下牙齿，示意黑这件事做的漂亮。

　　然后他就静静的保持这个坐姿，仔细注视这一行人的变化。

　　这些人恐怕会使绊子……现在的沐凡已经不是刚从洛伽星走出的那个懵懂小子了。

　　将目光从沐凡那一行人面上收回，金不经意的皱了皱眉，总感觉哪里有些不对劲，竟然凭空生出某种被窥视感来。

　　但是后来自嘲一下，明明是自己在看着别人，一定是最近想的事情太多了。

　　“怎么了，金？”长着痰盂脸的丘怀特关心道。

　　“没事，我们要拍两件宝贝，剩下的三次机会，是不是陪那边玩玩？我看他们对第二件商品好像有意。”

　　“当然了，我的朋友。”痰盂脸不怀好意地笑道，两只蜗牛状的触角眼睛兴奋的晃动了一下。

　　帽檐下，沐凡的嘴角轻轻勾起。

　　而这边，白毛却在咬牙切齿之后突然懊恼的空挥了一下拳头，颓然放弃。

　　报价机会使用次数：0。

　　那边注视这里的金皱起眉毛，自己差点都抢在对面前面出价了，这个窝囊货。

　　那尊王冠迅速被人高价拍走。

　　第三件拍卖品出现，是一块极其巨大的生物头骨，沐凡粗略目测一下发现高度约为十六米，宽度约为九米，头顶还有三个长角。

　　“阿罗洛兽的头骨。”竟然是魁梧的岱森达日自言自语了一句。

　　域外星河的一种星空霸主，可以凭借身体太空飞行的巨兽，足以撞穿普通星舰而毫发无损。

　　“顶级的骨化机甲材料。”月夕轻声呢喃道。

　　不过她的巴旁公国，却是专注于木制机甲发展的国度，所以这件商品对于她来说并没有什么吸引力。

　　但是这一刻白毛却陡然举牌出价。

　　而且是在起价8000万信用点的时候，正呆呆看着报价的胖子差点一口气没喘上来。

　　但是白毛压低声音说道：“演戏。”

　　这一刻胖子迅速了然，脸色瞬间涨的通红，似乎要和白毛起什么争执。

　　而那边背对着半血人金一行的月夕公主，眼中也露出感兴趣的神色，有些跃跃欲试。

　　但是岱森达日伸出臂膀一下拦在月夕前方，他拒绝月夕公主参与到这幼稚的游戏中。

　　不过魁梧汉子这一拦，却凭空给这场大戏增添了三分真实色彩。

　　毕竟这是本色出演！

　　“他们的目标暴露了，看样子发生争执。”

　　痰盂脸的眼睛天然拥有360度旋转的优势，所以他立刻对金说道。

　　金那惨白的有些过分的面庞上闪过一丝冷笑。

　　“那就给他们加价！”

　　“1.5亿！”

　　金高高的举起精致的点阵报价牌。


第七百七十七章 我视力很好

　　看到这报价刚一开始就迅速翻倍的两名报价人，其他坐席上虽然不至于传来议论，但是还不可避免的会有一些比较奇异的目光。

　　“这是我们固族才能使用的材料，这些人想要干什么？”一名脖子上挂着三枚獠牙项链的中年男人皱着眉说道。

　　“大人，这里竞价自由，我们无权干涉。”

　　冷哼一声，这名固族男人不满的举起报价牌。

　　“1.7亿！”

　　这个场面，让听在耳里的沐凡看的有些口干舌燥。

　　连续三件拍卖品，连续三次报价数亿。偏偏这个价格还是以辛奇洛商业联盟的信用点来结算的。

　　算上三倍的汇率，折合成联邦星币，这个数字让沐凡瞬间感觉自己不但很穷，而且是那种裤子都当了恐怕都买不起半件商品的穷……

　　于是我们的沐凡同学，在注视着痰盂脸的同时，淡淡的忧伤浮起。

　　白毛每次的报价层次十分奇妙，总是卡在对方的心理价位上。

　　而且，越来越高。

　　最终当价格达到3.7亿信用点时，那名固族的中年人咒骂一声放弃了出价，恨恨的看了两眼这两个搅局者。

　　金嘴角勾起笑容，心道：【尹家的废物，你的那点伎俩差的还是太远了。】

　　他已经决定，下一个价格无论是多少，他都不会再提价了。

　　3.7亿的信用点，哪怕在辛奇洛商业联盟，都是一个夸张的数字了，这已经是一个小型家族百年累积的财富了。

　　但是，也就是这时候，白毛的眼睛突然淡淡回扫过来，露出一个……骚骚的表情。

　　眼睛闭上，嘴唇轻轻嘟起……

　　Mua~

　　一个隔空飞吻投去。

　　然后那个牌子直接扔掉。

　　悄悄观察这里的金，这一刻突然感觉无比反胃，一种名为恶心的感觉无限在脑海中翻腾。

　　呕~

　　“怎么了，亲爱的金？”痰盂脸丘怀特关心的问道。

　　“没事，可能是早餐不大合胃口。”金拿出一条白色手帕捂住嘴巴，制止住朋友的关心。

　　“恭喜17号买家获得此件拍卖品。”那名冷淡的拍卖师的夸奖，这一刻仿佛让金沉入冰窖。

　　嗞啦……

　　白绢手帕直接被金的手指单手刺破。

　　他，竟然被耍了。

　　“被坑了。”金淡淡地说道，眼神中闪过冷芒。

　　“我们的资金……”

　　“不要紧，我会把商品处理给固族，他们一定会感兴趣。”

　　可怜的金，丝毫不知道，固族的那名大佬此刻正用阴狠的目光注视着自己。

　　放下点阵牌，白毛目光从四人面上掠过，轻声开口：“还有最后一次机会。”

　　月夕已经被这出色的演出完全吸引住了，她此刻心中正在感慨真不愧是五大学院的杰出学子，综合素质远远超出她的预料。

　　而岱森达日则是冷眼旁观，他看着这个白毛更觉得不是什么好东西了。

　　外面人心险恶！

　　下一次交锋，应该是自己去寻找对方的破绽了。

　　白毛笑着，心底却并没放松警惕，反而更加谨慎，因为下次对方势必会吸取教训。

　　“第四件拍卖品，来自古代遗迹的战舰龙骨，材质……未知。”

　　这次的拍卖品，甚至让沐凡都有些呼吸急促了。

　　竟然是古代遗迹之物，这次的拍卖品一件比一件出彩，虽然有着极其冷淡的拍卖师，但是商品却将气氛不断拔高。

　　而白毛这一次却没有任何表情，而是悠闲的喝着水。

　　今天的拍卖品一共32件。

　　这还早呢。

　　看了看那边白毛模糊不清的脸色，金没能得到什么有用信息，阴沉着脸在原地观看。

　　但是他却不知道，场地周围的三台机械护卫早已经将金的表情忠实记录下来。

　　“第五件……”

　　“第六件……”

　　一件件拍卖品开始不断被钟情它们的买家所拍走。

　　每个势力的五次报价机会，让场内气氛虽然高涨，却并不杂乱。

　　有的时候，还能看到两个买家友好相让的局面，这一切拍卖行看在眼里却并没有阻止。

　　这里是拍卖，更是一个高端沙龙。

　　拍卖品对于新月行来说……永远都是次要的。

　　“政治资源的交换。”

　　月夕那一双灵动的美眸左右扫视，轻声说道，巴旁公国同样需要交换，不过却不是现在。

　　祭祀大典才是她最需要完成的。

　　拍卖已经进行到第十四件商品了，不单是沐凡，就连月夕的目标都没有出现。

　　但是一行人却不能露出任何焦躁，谁知道这里会有什么观察。

　　但是在第十五件商品刚刚出现后，那是一台精致而巨大的引擎，拥有六处点喷加速阀的三口引擎，级别达到了军用九代！

　　沐凡的眼睛微微一动，却并不是因为这件拍卖品。

　　而是因为在黑的监控中，金的神色出现了一丝波动。

　　深谙捕猎之道的沐凡很清楚，这种目光在动物的眼中同样会出现，用文明的词汇去形容，其实很简单。

　　那就是……欲望。

　　而且沐凡敏锐的注视到对方小拇指颤了颤。

　　只是……沐凡有些疑惑，那就是金的手臂为什么还多此一举的抬了抬？

　　这一系列的举动其实在很短的时间内发生。

　　但是关注这里的白毛却注意到了，他嘿然一笑。

　　“对方要开始了。”

　　白毛话音落下，果然金举牌示意了。

　　“5000万！”

　　只是这一次似乎有兴趣的势力不在少数，毕竟引擎是一台机甲的心脏，这部引擎如果被研究透后很有可能突破到九代半的水平。

　　这能瞬间武装起一台S级的机甲啊！

　　当白毛在几轮报价后加入，报出一个1.6亿的价格后，沐凡再次注意到金的面部似乎有一个不经意的嘴角微动。

　　不对劲。

　　只是沐凡却并没有阻止白毛的举动，因为对方似乎还在进行某种目的。

　　2.1亿、2.4亿、2.9亿，然后瞬间突破3亿大关！

　　金那苍白过分的面容上露出笑容，竟然还挑衅的看向白毛。

　　白毛皱了皱眉，想了想正要举牌。

　　他准备再逗对方两次，增加3000万的报价。

　　但是……

　　“停止报价。”一旁伪装静坐的沐凡突然出声，这让已经越来越得心应手的白毛突然诧异看来。

　　月夕的一双美眸也好奇望来，尖尖的耳朵再次从发丝中露出。

　　“他们决定放弃了。”沐凡补充道，然后摘下墨镜看了一眼几名同伴补充道：“我看到了。”

　　这次沐凡的手段连白毛都震住了，更不用说生长于自然国度的月夕与岱森达日了。

　　“故弄玄虚。”汉子冷哼一声。

　　“你是怎么看到的？”月夕倍感好奇。

　　“我视力很好。”沐凡面不改色的说出一个答案。

　　这句话是真话，所以沐凡才不会脸红。

　　但是这句话放在这个语境里，可能就不大适用了。

　　白毛舔舔嘴唇，眼睛冲沐凡投向一个稳妥的表情。

　　然后一脸心痛的想要举起报价牌……


第七百七十八章 第22件拍卖品

　　不得不说，如果定川学院有影视表演系的话，那么白毛不当第一简直天理难容。

　　此刻的尹大公子那一脸夸张的表情让胖子都无法忍受，但是在这昏暗的光线下，却恰好能让对方那个距离看的比较清楚。

　　合格的表演大师，要对空间的距离把握到极致！

　　白毛心理悄悄给自己竖起大拇指。

　　今天要不把你骗的裤子都当掉，哥把炮王的名号送给你。

　　“现在我们的17号买家已经出到3.4亿信用点的价格，不知其他买家对这部引擎是否还有需求？”

　　“倒计时开始，三……”

　　白毛咬牙想要举手。

　　这一刻的金眼睛瞬间亮起，心中不断默念：【报价、报价、报价。】

　　然而白毛随后又一脸气愤的颓然落下手。

　　金心中差点骂出声，然后白毛的手又想要举起，不过牌子上还没显现出价格。

　　那名冷淡的拍卖师注意到这里，疑惑的投来询问目光。

　　金的心中又放下心来。

　　“二……”

　　白毛轻轻呼出一口气，抬头看看价格，又看看点阵报价牌，颓废的叹了一口气，摇摇头。

　　“一！恭喜17号买家获得本次拍卖品。”

　　咚。

　　金的手掌重重拍在木桌上，那两百年的暗沉木丝毫不惯着这名半血人的脾气，坚硬的材质将震力狠狠反击回去。

　　半血人的手掌都在颤抖，半是气氛，半是疼痛。

　　“该……死！”

　　凛冽的语气从齿缝中冒出。

　　金看到那边还在一脸心痛的白毛，真想抓起桌子上的茶壶和杯子直接砸过去。

　　恶心，真他妈恶心。

　　这枚九代成品引擎，真实价格应该在2亿信用点左右。

　　现在被对方生生拔高了一半！

　　如果这是一枚S级机甲上拆下的九代半引擎，那么价格翻十倍都不贵。

　　但是这只是一枚九代引擎啊。

　　后续的科研投入资金，要远远超越这枚引擎拍到的钱。

　　就好比一辆悬浮车，买了其中的一台发动机只需要20万星币，但是如果想吃透发动机的技术，然后在这基础上造出一台更为优质的发动机，那么投入资金恐怕是数万倍甚至数十万倍。

　　现在就是同样的道理。

　　他想坑对方的意图完全落空，自己打落牙齿只能往肚子里咽。

　　“血亏啊。”

　　白毛摇头感慨道。

　　哈里现在脸憋得和一头胖头鱼似的，想笑又不敢笑出声。

　　尹大公子实在是阴损到极点了，确实血亏。

　　净利润扔出1亿多信用点，等于直接白扔了3亿多星币。

　　这……简直亏到内裤了。

　　然后还是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　沐凡通过机械护卫的视野，注视着金和丘怀特现在茄子一样的紫脸，心中突然莫名的感到同情。

　　这简直是从精神到肉体，从天和到地利全方位的摧残。

　　“两次机会用完了，接下来就是硬干了。”

　　白毛趁着吃水果的遮挡，低声说道。

　　一行人的心情迅速调整，月夕正色说道：“已经准备好了，请尹先生听我的提醒。”

　　木神大典必须万无一失。

　　所以现在的月夕公主是携举国之力前来，那坚定而自信的语气，让人毫不怀疑这名少女的财力。

　　【沐凡这是碰到了什么人啊……下一步是不是就女王了？】

　　胖子心中无限憧憬的幻想到。

　　什么时候胖哥哥也有这种机遇，那就拉风了。

　　嗯至于什么种族的，那都不重要，女王就好。

　　胖哥哥喜欢成熟的……

　　“好。”

　　拍卖会继续稳定的进行。

　　场地当中的人群都非常有素质，物品拍卖过半，场内依然安静如昔，只有不时的窃窃私语，似乎在讨论这个拍卖品的价值与来历。

　　即便不买，他们也是历史的见证者。

　　在拍完第21件拍卖品时。

　　白毛面色没有露出任何疲惫，神采奕奕的一直在不断挑逗金那敏感的神经。

　　现在的金再也不会认为这个浪成狗的白毛是尹家的废物了。

　　这种老道程度，简直比浸淫商海多年的老狐狸还要专业。

　　不过对于其他人来说，就连始终高度集中精神的沐凡都有些乏了，到现在时间已经过去接近2小时，还没有看到天罗牙的影子。

　　月夕更是偷偷挡住嘴巴打了个可爱的哈欠，那纯净无暇的眼睛中也没有开始时的那种轻松了。

　　然而下一秒……

　　两人同时绷紧身体。

　　“下面开始拍卖第22件藏品，为某名星空探险者的委托拍卖，物品是在某个未知原始星球获得，一共六件，现打包拍卖。”

　　听到这里，不少人眼中露出感兴趣的目光，但是当看到在巨大水晶罩内放置的那堆破骨头、烂木头……

　　一帮人又没兴趣了。

　　除了固族的那名眉宇间有些戾气的中年男人，那粗犷的胡须此刻有些不耐烦，不过眼睛在注意到其中一枚巨大的獠牙时反而有了些兴趣。

　　【星布罗亚科兽】……

　　“竟然能看到它的牙齿，大概有十多年没见过了吧……这是绝佳的战利品。”

　　“只是它的尺寸，却并不足以武装机甲，这应该是一头未成年的星布罗亚科兽。”

　　固族的首领人物皱眉自言自语道。

　　旁边的人闻言询问：“那我们拍吗？”

　　“起拍价3000万信用点，每次加价不得少于500万。”

　　当话音落下，白毛看着那边的金，嘿嘿一笑，举起牌子。

　　痰盂脸一行人没来由的感觉背部汗毛竖起。

　　“尹家的贱人……”

　　金低沉地说道，拳头握了又握。

　　“跟不跟？”痰盂脸的两只触角眼睛有些紧张。

　　“……先不跟。”金慎重地说道。

　　而固族的首领听到这个价格，以及看到白毛举牌之后与金的视线交流。

　　拳头捏的噼啪作响。

　　“又是他们，这次又想坑我吗？格罗姆，这次不报价，让他们自己玩。”固族的首领淡淡说道，他可是过来买东西而不是来置气的。

　　“遵命，我的王。”

　　这是同一时间发生的事情，但是在沐凡那边……

　　“沙婆娑树的木心！”

　　月夕明亮而澄澈的眼睛中，这一刻冒出耀眼的光芒。

　　她此次前来寻求的两大件中，最重要的一件圣物，竟然如此简陋而直接的出现了。

　　而岱森达日的右手已经不自觉的抓紧。

　　月夕公主主仆二人的情绪波动，让沐凡感受到了。

　　他压低声音轻轻问道：“你的拍卖目标出现了？”

　　“嗯，就在里面。”

　　“……我的也在里面。”

　　沐凡沉默了一秒说道。

　　“木心是公主殿下的。”岱森达日眼中带着浓烈的警告。

　　一旦沐凡回答不对，那么他会立刻强制收回几人的跟随权限。

　　“我要那枚星兽骨牙。”

　　魁梧男人眼中的敌意开始消退。

　　“注意形象，保持安静。”

　　白毛笑着端起茶杯饮水，但是声音却是淡淡的提醒。


第七百七十九章 目标到手……木神族的友谊！

　　听到这句话，场内气氛没有任何停顿就完成了气氛上的持续。

　　月夕手掌紧握，身体却依然优雅的坐着。

　　沐凡压低了帽檐，眼球这一刻的目光不但在金的面上巡视，甚至直接扩散到整个场内。

　　星布罗亚科兽牙……他必须获得！

　　当白毛放下茶杯时，直接亮起了这件拍卖品的第一个报价。

　　他知道，这将是他目前为止，经历过最为刺激的一次竞价拍卖。

　　“29号买家，出价3500万。”

　　第一次报价完毕，开始有零散报价响起，但是白毛反而放下了牌子，笑了笑，不再开口。

　　虚虚实实，尔虞我诈，才是商场的根本。

　　注意到这一刻的金冷笑一声，“果然是在钓鱼，这个尹家的阴险之辈。”

　　怪异的语气，让此刻金的语言显得异常正经，就好像学生在照着课本读书一样。

　　痰盂脸两只触角悄悄转过来盯着金看了一会。

　　“看什么看？我这是标准的联邦发音。”金不满地说道。

　　【就是想问问怎么学的，真是见外……】

　　丘怀特心中腹诽道，却不敢直接说出来。

　　这一堆拍卖品实在是卖相不佳，而且又太过于小众，所以出价的人比起前面一些要少很多。

　　月夕的掌心中已经悄悄出汗，却发现白毛依然老神在在的模样。

　　而沐凡依然是淡定的伪装者模样，至于胖子是真的淡定还是吓傻了已经无法分辨。

　　总之，现在的情形就是定川学子，都不简单！

　　“5000万。”

　　“7500万。”

　　……

　　“1.1亿。”

　　这个价格在起价基础上已经接近400%了，还是一个来自辛奇洛的珍奇商团出价。

　　很显然，他们也仅仅是把这个作为一个珍惜收藏品，想要进行收藏转卖。

　　诡异的白毛除了作为一个价格发起人，再没有其他动作。

　　金和固族首领的耐心也几乎被消磨殆尽。

　　“55号买家，1.1亿报价，倒计时三……”

　　“1.15亿。”

　　白毛突然举起牌子，然后在拍卖师声音一顿时，迅速转头对着那边的金笑了一下。

　　“我们的资金还有多少？”痰盂脸慎重的问道。

　　“6.8亿信用点。”

　　“金先生，请慎重。”痰盂脸满脸严肃。

　　“放心，我不会再上当的！”金阴测测地说道。

　　而那边的固族首领同样抱着心思，他正在计算白毛的出价次数，已经决定绝对不会参与到这些阴险的联邦人陷阱中。

　　那支55号的商队再次加价500万，然后白毛嘿嘿一笑，再次追加。

　　于是对方也果断放弃。

　　报价正式达到400%，已经是高风险了，放弃。

　　“恭喜，29号买家获得第22件拍卖品，来自某位伟大探险者的珍藏。”

　　月夕激动的扭头看向白毛，“这就拍到了？”

　　“嗯哼，价格您还能接受吗？”白毛微笑道，他心中也抹了一把汗，为了沐凡他真是超常发挥了。

　　“当然可以！这比我们的预期……低了太多啊。”未来的女大公看向魁梧汉子，喃喃地说道。

　　然后那无暇的眼睛看向白毛，真挚的说了声感谢。

　　而后又看向沐凡优雅得体却不失激动地说道：“能认识你们，真的是月夕的荣幸。”

　　沐凡摘下浅茶色墨镜，认真地说道：“是我的荣幸！”

　　“那个……那枚骨牙多少钱。”

　　谈到关键数字，沐凡瞬间紧张起来。

　　这个数字决定他是否要和白毛以及胖子借钱了。

　　月夕明亮的眼睛注视着沐凡，然后捂嘴轻笑了一下，心情愉悦地问道：“那你有多少呢？”

　　“716万星币……唔，折算成信用点……200多万吧。”

　　沐凡说完之后，尴尬的目光就看向白毛他们。

　　然后两名同伴冲他挤挤眼，示意没问题，终于让沐凡安心一些。

　　六件物品，一共1.25亿信用点，折合下来，每件价格应当在2000万点。

　　沐凡现在只有2000万的十分之一，着实可怜。

　　但是月夕看了看同样处于兴奋状态的岱森达日，又看了看一脸紧张的沐凡，灵动的大眼睛中闪过一丝狡黠。

　　“那就……”

　　沐凡几人不由伸长脖子。

　　“200万吧。”

　　“啊？”沐凡身体僵立。

　　他甚至感觉自己出现了幻听。

　　这个价位卖给自己，简直和送没什么两样……

　　200万连零头的零头都不够。

　　“这是现在的报价，如果你们能帮我拍到第二件物品，那么……”

　　月夕那葱白水嫩的手指缠绕一缕金发，似乎在迟疑。

　　带着细细绒毛的尖耳俏皮的从发梢间露出。

　　美丽的少女看着沐凡此刻和呆头鹅一般的期待表情，突然灿烂一笑。

　　“那就送给你好啦！”

　　沙婆娑树的木心，在月夕和岱森达日先前的设想中，起价就是五亿以上，至于上限，则是耗尽她的财富为止。

　　然而现在竟然只用五分之一的价格获得。

　　剩下的钱恐怕能为将来政权的铺垫节省不少时间了。

　　所以少女感谢还来不及，又怎么会和沐凡斤斤计较。

　　木神族世代传承的真诚、善良，在这一刻彰显无疑。

　　单纯而富有智慧的木神族认为你是个好人，那么你就是个好人，你是木神族的朋友，那么对待朋友就要全心全意。

　　这就是未来的女大公，那简单而又朴素的想法。

　　“……谢谢。”

　　沐凡在少女清澈无暇的双目中，清晰的看到自己倒影。

　　他突然感觉自己是何其幸运。

　　水嫩葱白的手指晃了晃，少女空灵的嗓音柔柔响起：“朋友间无需客气。”

　　这次，岱森达日罕见的没有反驳。

　　这三人，赢得了他们的友谊。

　　“那这样我们就多了一次出价机会，公主的第二个目标是什么？”白毛的大脑中已经瞬间将截至目前所有的势力出价次数统计完毕，他沉声问道。

　　“面具，巨神树面具，请务必拿到。”月夕的声音中带着请求。

　　白毛听到之后，心中了然。

　　沐凡和白毛两人对视一眼，同时点点头。

　　“必定全力以赴。”

　　而沐凡则是靠回到沙发上，在牙齿磕碰之后，黑的声音也悄然传来。

　　“这个妹子成功赢得了黑大人的友谊，她已经有资格作为主人血脉的延续者了，God的威严会再次在这里降临。”

　　听到这黑赤裸裸、毫无节操的话，沐凡明明心中想吐血，面上却只能装作出一副云淡风轻的模样。

　　“第23件拍卖品，巨神树面具。”

　　然而现实却总不按照剧本所编好的那样进行！

　　正当白毛准备运用多出来的一次报价机会进行伪装时。

　　现实毫不留情的打乱他所有计划。

　　第二目标竟然紧随其后。

　　“现在怎么办？”

　　气氛瞬间紧张起来。

　　“凉拌。”

　　白毛此刻气势如虹。

　　而沐凡的视野中，所有数据开始疯狂刷新。


第七百八十章 先知者沐凡

　　现实似乎正在印证这样一个古老的道理，那就是再完善的计划都赶不上变化！

　　不过狭路相逢勇者胜，到了需要拼命的时候，沐凡身上从来不缺少这种勇气。

　　“六千年树龄的巨神树主干制作而成的面具，具备特殊的安神作用，我行的鉴定师认为这是一座小型的天然磁场，具有目前无法确定的某种理疗作用，其中已经被证实的一点就是修补受损的精神力。”

　　冷淡的拍卖师，那毫无起伏的语调反而让人们将注意力完全集中在所说内容上。

　　另一个原因，就是这所说内容实在太过惊人！

　　精神力竟然可以利用一个古怪的木制面具修复？

　　如果在平时听到这句话恐怕只是天方夜谭，但是现在，却没有人不相信。

　　新月拍卖行，辛奇洛最特立独行的拍卖行会，建立至今还从未有过妄言。

　　于是人群中立刻出现骚动。

　　这里不比联邦，辛奇洛这种自由的商业氛围，吸引了无数宇宙种族聚集于此。

　　比如以念动力著名的巴兰兰特族，也就是痰盂脸，现在那两只触角眼睛则完全被巨神树面具吸引过去。

　　还有其他不少买家，他们幽幽的目光都投到这古怪的木头上。

　　可能涉及到某种宇宙本源的好东西。

　　值得拍。

　　“起价5000万，每次加价不得少于500万，下面请报价。”

　　话音刚落，此起彼伏的举牌价格就迅速将数字拉高，15秒内就提高了整整一倍！

　　“1亿。”

　　面白无须，甚至连眉毛都没有的一个白白胖胖的中年商人，笑眯眯的举牌报价。

　　这个价格在他的眼里似乎并不是什么很巨大的数字。

　　而更多的人则看重的是它的珍稀性，用来送给某些关键位置的人，恐怕是非常棒的礼物呢。

　　“1.15亿。”

　　这次是一名瘦高个的黑袍人出价，他所在区域，几名随行人员都是一身黑袍，看上去古怪无比。

　　价格依旧在稳定的攀升。

　　白毛到现在都没有出价，月夕白嫩的手指有些紧张的绞缠，但是面部却没有任何异样，依然是美丽、大气、优雅。

　　单单这份面不改色的本领和气度，着实有着一方国度掌权者的风范。

　　这支团体陷入罕见的静默气氛。

　　白毛左眼当中的芯片正在飞速计算分析每次出价的势力名称、数字、频率、间隔时间。

　　而沐凡，此时恰巧在和白毛进行着同样一件事。

　　不过与同伴的侧重点不同。

　　白毛依靠的芯片辅助丰富的经验进行分析，他依靠的却是黑那堪称恐怖的大数据计算。

　　三台机械护卫这一刻不断采集每名报价人的表情，如果佩戴了面具，那就捕捉对方的目光。

　　在每次报价之后，黑都会给出一个初步计算出的购买指数。

　　从1到10，数字越高，代表这个势力的购买欲望以及购买力越强，也就意味着越可能接近最终的竞价者。

　　“公主。”岱森达日或许是注意到了月夕那手掌握了又握的动作，关切的问候一声。

　　月夕摇摇头，没有说话，仅仅是将一双美眸静静看向沐凡三人。

　　“9号买家出价2.2亿，一次。”

　　“二次……”

　　当价格达到起拍价4倍的时候，场内那频繁的报价似乎终于停住了，而且看这种阵势甚至可能价格就要锁定于此了。

　　这让只醉心于战斗的岱森达日，凭空有些紧张。

　　尔虞我诈的外族人，真的很危险！

　　公主如此单纯一定不能被骗！

　　于是他双目有些通红的看向沐凡，想要质问为什么还不出价。

　　然而这一刻沐凡和尹大公子却同时轻轻开口。

　　“可以出价了。”

　　两人说完之后又同时对望一眼，嘴角勾起。

　　白毛说道：“真正的报价从现在就要开始了。”

　　而沐凡说的话却让四人瞬间侧目！

　　“感兴趣的势力大概有……七家，威胁度高的竞价对象可能集中在三家。”沐凡轻轻开口，却抛出了一个重磅炸弹。

　　这是黑分析出的购买指数在7.5以上的势力。

　　一共七家，不包括自己这方。

　　沐凡的这话在这一刻，让白毛的信心瞬间拔高了三成！

　　这绝对是一次神助攻。

　　“太好了。”

　　低低的自言自语中，白毛淡然的举牌。

　　“2.5亿。”

　　终于，来自29号的月夕团队打破了场内的宁静。

　　沐凡则是安静的坐在原处，紧紧盯着面前的每一处细节。

　　“2.6亿。”被32号买家超过。

　　“排除这个势力。”沐凡平静的插了一句。

　　……

　　“3.4亿。”现在的报价已经缩到四家了。

　　“这个也排除。剩下三家的势力，应该快接触到临界点了。”

　　沐凡再次开口。

　　每有开口，言之必中！

　　短短三分钟内，沐凡已经用他的行动创造了一个神话。

　　现在的局势，竟然真的按照沐凡提前数秒所说的那样发展。

　　而且是分毫不差！

　　这已经不能是奇迹了，而是神迹。

　　月夕的美眸中已经异彩涟涟，沐凡到现在的表现在她的国度来说，像极了一个伟大的职业。

　　木神先知者！

　　那是整个国家智慧的指引方向，用冥冥中木神的指引，不断带领人民走向光明。

　　饱满的胸口起伏一下，月夕不动声色的看向岱森达日，后者的眼中对视过来，同样带着一种名为震撼的情绪。

　　难道五大学院随便碰到的学子都是恐怖如此吗？

　　听到沐凡的话，白毛微不可察的嗯了一声，然后……收起报价。

　　这个举动，对剩下三家势力来说有些意外。

　　气势如虹者突然放弃，恐怕是力竭了。

　　那边的半血人金则是冷笑着说道：“果然，那个家伙想要坑人。”

　　现在白毛的举动已经被他们彻底妖魔化解读，却不知道这个举动的背后有着来自整个一个团队的支持。

　　其团队灵魂，却是那名从始至终带着帽子靠坐在沙发上的……沐凡。

　　被秀明称为莽夫的青年，这一刻成功完成了灯下黑的伪装。

　　现在场内的目光再次集中在那三家势力身上。

　　一家星际商会，一家是加铎帝国的某个公爵附庸，一家是巴纳德星系的某个封地贵族。

　　价格开始在无数异样的目光中缓慢攀升……

　　不过这次的数字谨慎了许多。

　　人们都明白价格已经触摸到天花板了。

　　其中最后一秒的加价连续出现两次，着实让人们的心脏坐了两次过山车。

　　柔美的月夕公主也是连续经受心灵的考验，甚至白毛额头都渗出点点汗水。

　　只有沐凡……

　　保持着从始至终的冷静。

　　捕猎，他从来不缺的就是耐心。

　　这次的拍卖，已经被他当成了一次重要狩猎。

　　“继续等，还会加价。”

　　“4.6亿。”

　　这次是星际商会与封地贵族的竞争了。

　　这个价格出现后，场面再次冷场。

　　而下一刻，沐凡突然再次开口。

　　“加价，拉开差距。封地贵族准备放弃！”

　　沐凡的声音无比果断。

　　“5亿！”

　　当倒计时即将结束，白毛突然举出了一个鲜明而夸张的数字，全场侧目。


第七百八十一章 神秘军主

　　“他出价了……”

　　痰盂脸对着金喃喃说道。

　　这仅仅是一声感叹，他们是绝对不会突然报价的。

　　他还有两件物品没有拍，现在出价，如果对方收手，5亿的价格买个破木头面具，那是找死吗？

　　那家名为影的星际商会，一名有着浅紫色重瞳的青年人，目光淡淡的落在白毛那边，眼神深处闪过一丝犹疑。

　　这个价格，完全就是他的底线。

　　看着白毛那似乎有些战战兢兢的表情，他心中反而不敢贸然动作。

　　“白执事，他们之前有三次报价……”旁边一名老者轻轻提醒道。

　　这让重瞳人瞬间做出决定。

　　“放弃。”

　　这句话终于让他放弃跟进。

　　那三次报价交锋，他始终都看在眼里，因为技巧实在太过娴熟，但是最令他记忆深刻的还是每次出价的切入时机。

　　几乎就是绝杀！

　　……

　　“价格再高就很难产生收益了。”

　　沐凡嘴唇微动，将白执事身边的老者所说之话通过唇语读出，然后淡淡复述出来。

　　“5亿报价一次。”

　　“两次。”

　　“三次！恭喜29号买家……”

　　后面的半句话月夕已经听不到了，她现在的眼神中透着巨大的惊喜。

　　要知道，这第二件拍卖品，她都已经打算压上所有身家了。

　　然而，在沐凡和白毛的精彩演绎下，价格却只压缩到她全部财产的四分之一……

　　拍卖行中的激烈交锋她全都看在眼里，现在掌心都有些尚未褪去的汗水。

　　“呼~”

　　月夕轻轻吐出一口气，只感觉身上的巨大包袱瞬间都抛下。

　　然后露出一个如释重负的笑容，正看向月夕的沐凡只感觉这一瞬间百花盛开。

　　刚刚成年的月夕公主真是当的起绝色倾城这个称呼。

　　令人惊艳的小妮子。

　　嗯，这就是沐凡此时的心理写照。

　　“谢谢你们，让我亲身参与到了一场终身难忘的拍卖。”

　　月夕保持着优雅的坐姿，依次向着沐凡、胖子、白毛三人行礼。

　　白毛抹了抹额头虚汗，感慨地说道：“幸不辱命，这场拍卖的奠定胜利者……应该是沐凡，本帅算是开眼了。”

　　“我就想问一句，你怎么知道他们的底线的？我现在都想给你跪下了知道吗。”

　　而胖子则是眨着绿豆大的小眼，此刻宛如两道激光投向沐凡。

　　沐凡摘下那浅茶色的墨镜，上面的光幕已经熄灭，看着兄弟们眼中的惊奇，看着月夕眼中的震撼与惊叹。

　　他眨了眨眼，一脸无辜地说道：“我视力很好。”

　　“哈哈哈哈。”

　　“太坏了。”一脸期待的月夕听到这个答案又气又笑，脸上都挂起羞红。

　　“好吧我说实话，这里我有内线。”沐凡叹口气坦白道。

　　“滚。”

　　“你竟然也堕落了。”

　　白毛和胖子心痛地说道。

　　就连月夕公主都鼓着小嘴严肃的看着沐凡。

　　这次沐凡彻底无语了。

　　为什么说实话都没人信！

　　29号区域，此刻一片欢声笑语。

　　他们无需再掩饰了。

　　……

　　在新月行这座蛋壳形状建筑的顶端，是一体化的可调光玻璃护罩。

　　此刻的时间是上午11时，光线正亮。

　　所以玻璃护罩的颜色也略微深沉了些。

　　在玻璃护罩下，却是出乎意料的简陋。

　　仅仅是一张木桌，一张木椅，袅袅的香气腾起。

　　在角落则是分别有两个大型木架。

　　一个架子放满破旧的书籍。

　　另一个架子则是摆了一些零零散散的小玩意，确切的说是更类似于纪念品。

　　比如一串系在一起的“狗牌”，比如一把斑驳的五年前老款脉冲步枪。

　　这些场景，如果放在一颗荒芜星球的半山腰，恐怕再正常不过。

　　但是放在这高度繁荣的辛奇洛商业联盟，还是财力惊人的新月行，那就实在有些不搭配。

　　一名面容温和，身着传统风格衬衫马甲的青年人，此刻正安静坐在木桌前，专注的看着掌心中的那个水晶金字塔。

　　如果仔细看去，那枚金字塔当中映射的赫然是下方大厅内的景象！

　　复古风的长发背头造型，将他的五官修饰的更加立体，颇有些绅士味道。

　　他的年龄看上去似乎和沐凡曾经见过的齐龙象差不多，刚刚度过三十年纪，那种带着年轻人俊秀面容，眼神中却透着智慧和阅历的青年。

　　和齐龙象不同的是，他的额头上却有着三道斜纵的刀痕，让面容更显得风霜与凛冽一些。

　　此刻在这空旷、明亮，却异常简陋的顶屋中，这名青年手指轻轻点击了几下。

　　29号卖家的五人影像迅速分成五份投射出来。

　　“月夕·嘉兰诺德，巴旁公国的第一顺位继承人。”

　　“岱森达日，巴旁公国的第一勇者，上代王公的贴身护卫。”

　　“尹帅，尹氏财团的继承人。”

　　“哈里·福文，资料欠缺，定川学院人士。”

　　“沐凡……”

　　淡淡的自言自语竟然将所有人的资料完全说出。

　　只不过在看到最后一个时，这名青年突然停止了自述，手指开始下意识的在桌子上敲击。

　　这时一块圆形的木质地板突然亮起浅灰色的光芒，一闪一闪。

　　那是进入房间的申请。

　　青年眼皮抬起，手指轻轻打了个响指，那块亮起光芒的地板突然变成绿色，然后悄然开启一个直径一米的通道。

　　竟然是面容一丝不苟的秀明先生！

　　这名无论何时都威严不已的中年人，此刻面带恭敬的走到这名青年身边。

　　鞠躬，低头。

　　“军主。”

　　一声区别于所有想象词汇的称呼，从秀明先生口中说出。

　　如果被其他人听到，恐怕会是难以遏制的惊骇！

　　但是这名青年却并没有什么异常神色。

　　秀明的目光没有半点偏移，在和这名青年对视过后，便低头看着脚下，根本没有注视桌子上的水晶金字塔。

　　“这个人很有意思。”

　　被称呼为“军主”的青年，指了指投射出的沐凡头像，眯起眼睛，似随意又似肯定地说道：“他总给我一种很特殊的感觉。”

　　“需要控制起来查明来历么？”秀明请示。

　　“不用。”青年摆了摆手，手指敲击着木桌，心中自有打算，然后看着秀明开口问道：“推进的情况怎么样了？”

　　“禀报军主，野尘军向星空深处已经扫过四十三颗星球了，却并没有发现【黑暗启示者】的足迹。”

　　“那就再探。”

　　“我们遭遇过来自加铎帝国边境的小规模伪装雇佣军，请军主指示。”秀明双手贴合于身前二十公分处，恭敬弯腰。

　　“歼灭。”

　　青年面色没有任何异常，但是吐出的这两个字，却是异常冰寒。

　　“宇宙深处是什么，谁都不知道。那里从来都是无主之地，既然遭遇，那么唯有一战……”

　　起身看向窗外美景，青年淡淡地说道。


第七百八十二章 离去……与各方势力的异动

　　根本没人知道此刻新月行顶部的情形，下方的拍卖依然沉浸在热烈的气氛中。

　　至此为止，沐凡的目标和月夕的目标完美达成。

　　一行人在欢笑过后，月夕看着沐凡眨眨眼，空灵悦耳的声音响起：“按照约定，你的那件拍卖品就送给你啦。”

　　真挚的诚意传到沐凡耳中，他看着对面娇俏动人的少女，那言语间言笑晏晏的模样，这一刻竟是如此明媚。

　　这一次沐凡没有再矫情的道谢，而是用力点点头，等自己护送月夕回国之后这次交易就彻底完成。

　　至于胖子，笑起来像一朵二百多斤的菊花。

　　白毛看看那边的痰盂脸和金，不无遗憾的舔舔嘴唇，“还剩一次机会，真想再坑他们一把啊，不过可惜……”

　　“稳妥些吧。”沐凡笑道。

　　“哈哈哈……”

　　这边欢声笑语，那边的痰盂脸等人脸色可是十分不好。

　　看样子，这件物品竟然真的是他们的目标。

　　“该死……哼。”

　　金冷冷的看着那边。

　　“有些不甘心啊。”痰盂脸的两只眼睛滴溜溜的转到，声音中带着抱怨。

　　金那苍白的脸庞看了一眼合作伙伴，没有说话，他的目光深处藏着一抹森寒。

　　他的另一个身份是星际掮客，这次拍卖他虽然是输家，但是那个情报出售的价格已经和自己的损失持平了。

　　至于丘怀特的损失多少，与他没有半点关系。

　　【就让你们再开心一段时间吧。】

　　眼神放平，金重新坐回座位。

　　……

　　“这么大的家伙，你要做什么？”

　　看着那枚巨大的獠牙，白毛好奇的问道，他怎么看都没发现这枚牙齿的奇特，除了很巨大，没有其他特点了。

　　而沐凡也是第一次见到天罗牙。

　　这枚牙齿丝毫看不到一点焦黄，莹莹的白色甚至泛着玉石般的光泽，至于重量竟然是异常沉重，沐凡粗略估计已经超过了两吨！

　　“完成一个承诺。”沐凡响起那毫无保留教导自己的格斗者教官莫翰达，一时间心绪难平。

　　“星河运邦的飞船到了。”胖子抬着头看着天空。

　　一艘具备专属涂装的小型飞船悬在众人上空，缓缓降落，在几人的注目中，这件物品终于被星河运邦的机器人成功装入腹舱。

　　这一刻的沐凡心中才感到尘埃落定。

　　公司成立百年，无一货物丢失。

　　星河运邦用它那高达100%的恐怖任务完成度昭示着自身的强悍。

　　来时如一阵清风，走的时候同样无声无息。

　　当星河运邦的专属运输船飞走后，沐凡的心又在滴血……

　　跨星系运费120万星币。

　　还好不是辛奇洛信用点，否则沐凡一定选择自己抱着回去。

　　咬着牙将目光收回，看向对面的两名同伴。

　　“那我们也走了，学院的交流赛开始了，没你不行。”

　　白毛抬起拳头，轻轻和沐凡的拳锋撞了一下。

　　“护送完成我就立刻回去。”沐凡点点头，“等回去联系。”

　　胖子比了个OK的动作。

　　加长款的巴代卜限量悬浮车稳稳的停靠在云美星的空间港外围。

　　换了一身浅绿色如水长裙的月夕，此刻美的像画中人物，她优雅的站在车旁，看着沐凡和两名同伴道别。

　　当看到几人道别完毕，她清丽的嗓音响起，“将来若是有时间，一定要来巴旁公国做客，月夕必定会招待好两位。”

　　“再见美女。”

　　“再见公主。”

　　两人立刻一脸猪哥样。

　　月夕掩嘴轻笑，她十分喜欢这种没有隔阂无拘无束的气氛。

　　看着自家公主笑起来开心的模样，岱森达日眼中也流出一丝欣慰，自从大公死去之后，今天恐怕是公主笑得最多的时间。

　　洒脱的两人摆摆手，勾肩搭背的走向空间港。

　　“大帅，能不能商量个事儿？”

　　“说。”白毛看着自己的好兄弟，一脸正义。

　　“把你那肮脏的手从我屁股上挪开。”

　　“哦，摸错了。”

　　白毛面不改色的将手掌缩回，然后搂住胖子的大脸。

　　“MMP。”

　　“翻译一下。”

　　“就是你真帅。”胖子的声音异常诚恳。

　　两人的身影越来越远，最终消失在三人眼中。

　　沐凡转过头看着月夕，少女的眼中带着笑意，“很真挚的友谊，我能感受到你们之间的感情，月夕好羡慕。”

　　听到这里，心思单纯的青年眼中闪过一丝笑意，下意识地回道：“朋友在精不在多，我的朋友都是可以将后背托付出去的。你难道没有吗？”

　　月夕的情绪有些低落，摇摇头，但是明亮的眼中还带着一丝对未来的憧憬，“那个国度，那个位置，是不可能有朋友的。”

　　“我们不是么？”沐凡笑道，那笑容没心没肺，但是却带着强烈的感染力。

　　“当然是呀。”

　　月夕公主的心情瞬间又大好起来，耳尖俏皮的抖动了一下。

　　“那接下来，就请厉害的沐凡先生，护送我回到巴旁公国吧。”

　　沐凡眼神好奇的落在那白皙可爱的耳尖上，然后在他的视线中，那随着轻笑而抖动的耳尖瞬间染上一层红霞。

　　少女羞涩的眼神瞪了沐凡一眼，如同受惊的小兔子连忙坐回车里。

　　“哼！”

　　岱森达日走到沐凡身边，示威似的扬了扬自己的胳膊，也坐入后排。

　　那两名娇俏可爱的侍女，则是冲着沐凡鼓嘴皱起小鼻子，同时哼了一声，跟随月夕公主进入车里。

　　沐凡尴尬的挠挠头。

　　可是刚刚那只小尖耳真的很好玩啊……

　　这辆加长款的巴代卜悬浮车展现出优良的静音性能以及强悍的动力，月夕公主的私人飞船自然不在这公共的空间港，而是停泊在那座著名的“贵族大灯塔”。

　　……

　　当沐凡他们离开时，没人知道在大概一公里外的一座空中餐厅内，穿着一身黑色修身西服的半血人金，正举着一只黄铜制单体目镜看向窗外。

　　“怎么，在欣赏旁边的新月城的美景么？今天的拍卖时间太长了，金难道你不饿吗？”端着一盘粘稠的液态食物，丘怀特满脸关怀的问道。

　　金淡淡的看了一眼同伴，“不太饿，我是在看这座壮丽的城市啊，也不知道藏着多少隐形的富豪。接下来我还有一些生意要做，我们恐怕就要就此分别了。”

　　“好的，下次合作愉快。”

　　丘怀特虽然还有些怨言，但是最后一次拍卖他们非常顺利的拿到目标商品，这次的交易已经不算吃亏了。

　　收起目镜，金就准备匆匆离开空中餐厅。

　　不过就在悬浮梯刚刚升上后，梯门打开的瞬间。

　　一身修身西装的金和悬浮梯内的六人对视个正着。

　　“金先生，这是要去哪里？”

　　有些古怪而生硬的发音从为首的中年人口中说出。

　　三枚磨得光亮的獠牙项链这一刻异常显眼。

　　就在他话音落下后，身后五名身高都接近两米的魁梧巨人同时向两侧迈出脚步。

　　带着死寂气息的头骨面具，将这五人气息衬托的异常森冷。


第七百八十三章 尾随者

　　“我并不认识您吧。”半血人金冷冷地说道。

　　“但我认识你啊。”眉宇中带着一丝暴戾的粗犷男人开口说道，然后对着右侧招了招手，一名战战兢兢的侍女连忙走来。

　　这名粗犷男人随手从托盘上取下高脚酒杯。

　　洋红色的液体在晶莹的玻璃璧内摇曳，然后……

　　他两指松开，这支酒杯直接掉落地面，啪的一声碎开，汁液溅起一地。

　　这名粗犷男人的麻布裤脚被红色酒液浸湿。

　　而金的黑色西裤也被溅湿。

　　脸色灰白的金冷冷问道：“什么意思？”

　　“没什么意思，就是过来和金先生打个招呼。竟然如此不给我布卡多·固面子，打翻我的酒杯……那我也没什么好客气的了。”

　　那带着戾气的眼角一眯，名为布卡多·固的男人猛地反手抽出。

　　这一瞬间，整个餐厅内的人似乎都听到了一种空气被重重打爆的声音。

　　咚。

　　金的反应速度很快，或者说快的惊人。

　　但是当他双手架住布卡多的反手一抽后，一股无法抵御的巨力直接透过骨骼和肌肉传遍全身。

　　然后他就轻飘飘的被反手一巴掌抽飞！

　　食欲大开正准备吃第三盘液茄花的痰盂脸，触角眼睛猛地向后一缩。

　　一道人影轰然落到他面前的餐桌上。

　　定睛一看，却是脸上高高肿起的金，甚至两颗带血的牙齿直接从口中掉落到他的盘子里。

　　这让丘怀特先生感到一震恶心。

　　“金先生，怎么了？”

　　两只触角迅速转向悬浮梯。

　　然后一只被骨甲包裹的拳头猛然出现在视野中。

　　砰！

　　那张奇形怪状的痰盂脸直接被打的凹陷。

　　然后我们的巴兰兰特族管事痰盂脸先生也华丽的从原地飞出。

　　穿着粗犷皮靴的两脚高高翘起，布卡多·固大马金刀的坐在沙发上，斜睨着这两人，冷哼一声，然后森然的目光看向那两名蓝角人。

　　这两名始终很凶悍的蓝角人竟然直接屈膝跪在地上，四体投地。

　　固族相对于蓝角族来说，是他们的宗主族……

　　“怎么，当时耍我不是很开心么？现在怎么不笑了？”

　　布卡多这名固族首领丝毫没有在意四周的尖叫，而是取出一枚长约二十公分的铁质锉刀，慢条斯理的修着指甲。

　　“阿罗洛兽的头骨，我有用，卖了吧。”

　　固族的首领，悠然地说道。

　　直到此时，金和丘怀特才明白这强悍的一行人，到底来自哪里。

　　“这里是新月城！”

　　金正要爬起来，布卡多身后的一名骨面巨人一脚将他再次死死踩在地上。

　　“我当然知道，但是我不能空着手回去，打你一顿是必须的，东西我也必须买到，我这个人很文明，从来不抢。”

　　“我又不知道您想要，再说……竞价的也不是只有我啊。”金艰难地说道。

　　“但我现在只找到了你，算你倒霉了。”布卡多完全没有任何伪装，就这么直接说道，气的金直想吐血。

　　“好……您准备多少钱买？”

　　“一百万点。”

　　金的脸色这一刻终于变得惨白，一百万，连零头的零头都算不上啊！

　　“怎么，嫌多了？还是说你在等人？我固族的风格你不了解么？”

　　布卡多直接起身走过去，一把抓住金的头发，将他提起，那摇摆的骨牙看的金一阵胆寒。

　　“我卖……”

　　金惨然说道。

　　扑通一声，随手将金丢在地上，布卡多接过那带着屈辱递过来的提货卡，看了一眼笑道：“早这样不就好了，下面该去找找那伙人了。”

　　这作风凶悍的固族首领直接转身离开，丝毫不拖泥带水，就在即将步入悬浮梯时，一张卡片随意的向后仍在地面。

　　“一百万，拿好了，交易愉快。”

　　看着那张静静躺在地毯中的无记名卡，金的手指刺破手掌，死死咬着嘴唇，眼中充满无尽的怨毒！

　　他恨这作风野蛮霸道的固族首领，他更恨那接连破坏自己好事的白毛与沐凡。

　　“跑不了，你们都跑不了的。”

　　……

　　巴代卜悬浮车平稳的停在第33层中央区域，走下车子的沐凡看着这壮丽的人工景观以及面前那通体嫩绿色的奢华飞船，感慨道：“如果不跟着你们，都不知道还有这种建筑。”

　　“看你那呆头呆脑的样子。”两名侍女嘟起嘴看着沐凡，就是这个可恶的家伙顶掉她们两人跟随公主进入新月行的机会。

　　“不得无礼。”

　　月夕走出悬浮车，眼中柔和地说道。

　　“是。”

　　两名侍女恭敬的退散。

　　“月夕，这就是你的飞船么？”沐凡走到那艘相对于人体来说还是非常庞大的飞船地步，用手触摸感受着这艘舰体古怪的纹理，有些诧异的问道。

　　因为这艘飞船的外壳部分竟然不是那种传统意义的金属，仿佛具有某种生命活力一般，给他的感觉就像森林中的一棵巨木，那古老却生机盎然的树皮。

　　“这不是金属？”沐凡疑惑的问道。

　　“这是我们巴旁公国的特产，叫做原石母金，你有兴趣的话等到了那里我可以送你一些。”

　　月夕甜甜地笑道。

　　岱森达日想要开口提醒这个原石母金价值不菲，但是看到月夕那开心的眼神，便不再说话。

　　“好啊。”

　　沐凡很高兴，因为这是一种连黑都没有接触过的生命金属。

　　经过刚刚腕表的近距离探测，这种金属似乎具有极高的战略价值。

　　“如果没有其他的事情，那我们就走吧？”

　　月夕看到沐凡的不见外，反而更是开心的笑了。

　　她喜欢这种相互信任，不用戴着面具说话的感觉，她也很喜欢对面那个青年干净而纯粹的笑容。

　　待沐凡答应后，一行人登入飞船。

　　这艘名为月语的飞船被升降机送至顶端，引擎安静的启动，淡淡的尾焰中缓缓升空至一定高度，眨眼间便提速消失在空中。

　　月语号船体内，沐凡坐在一张宽阔的藤椅上，宛如坐在林间，他仔细的感受着这种毫无震感的启动，脚底轻轻摩擦体会着那特殊的材质反馈感。

　　然后用难以理解的语气问道：

　　“这艘船竟然大部分采用了木制材料？”

　　正安静饮着琼花蜜的月夕公主听到，浅笑着答道：

　　“对呀，这是宇宙自然对我们最好的回馈，它们可是拥有一些比金属还要优异的特点呢。”


第七百八十四章 那是来接我的吗？

　　信仰自然的种族么？

　　果然这个世界还有许多自己不曾见过的事物啊。

　　沐凡这样询问并不是随意兴起，而是他敏锐的感觉到这种材料对于机甲来说具备的重要意义。

　　重量轻、强重比高、弹性好、耐冲击……

　　记得他在定川学院的图书馆中上看到有关资料，不是没有人关注过木制材料的优点，主要是它们的坚硬程度与耐火特性，阻碍了这种材料在武器上的运用。

　　但是，现在，沐凡只感觉打开了一扇新的大门。

　　“如果能做成机甲就好了……”沐凡喃喃的自语了一句。

　　月夕听到后，和岱森达日对视一眼，眼中含笑，然后咯咯笑道：“当然有机甲呀。”

　　啊？

　　沐凡愣住，然后眼中有光芒亮起。

　　巴旁公国的资料在网络上很少，域外星河对于联邦来说，就好似一个未探索的广阔区域，其中无数国度都是只闻其名。

　　“月语号上的很多材料都是只有巴旁公国才能获取，木神族的后裔对植物有着天然的亲和力，所以我们更愿意使用这种符合信仰的武器。”

　　月夕说完之后，指着旁边的护卫首领，“岱森达日的机甲叫割裂者，全身配件有70%都采用的是木制材料，那可是一台相当优异的机甲呢。”

　　公主的脸上带着隐隐的骄傲。

　　“这些材料，你们出售吗？”沐凡很认真的问道，因为他突然想到这或许可以作为新型机甲的一个亮点进行售卖。

　　无论是他，还是洛基重工，这恐怕是能迅速拉开产品同质化的重要因素。

　　“暂时还没有过售卖的经历，我们巴旁公国的木甲大多是手工制作，在专业的机甲公司看来武装程度不够，而且那些木甲制作工艺都是很多家族世代相传的工艺，外人只有材料没有工艺恐怕是无法使用的。”

　　月夕很坦然的告诉沐凡答案，并将已存在的情况毫无保留的说出。

　　沐凡心中有些了然，但是令他惊讶的却是黑已然坚持要拿到一些样品。

　　“这恐怕是能够开创一个时代的产物，如果能够突破其中的技术限制，恐怕会引起武器装备的某种变革，黑大人将会是历史的先驱者啊！”

　　某个智能生命此刻已经激动的不能自已。

　　终于在沐凡不好意思的请求中，月夕爽快的答应了送他一批样料。

　　二十五种木材，都是巴旁公国的特产。

　　不过要等降落在巴旁公国的首都——林地星城，她才能安排。

　　当突破大气层正式升入宇宙深空之后，月语号的表层涂装颜色从新绿向深绿转变，速度骤然提升一倍，迅速消失在茫茫星海中。

　　虽然中途有些波折，但是迄今为止，一切都很顺利。

　　纯洁无瑕的少女，此刻在自己的房间内正安心为接下来的木神大典祈祷。

　　而沐凡与岱森达日的关系终于改善了一些，或许是想到很快沐凡就要走了，岱森达日反而会称职的带领沐凡熟悉一下防卫巡逻程序。

　　至于黑，则在暗线中为沐凡掌控所有局面。

　　天罗牙已经在寄回基地的路上，黑伪造了一个收货地址，当星河运邦将物品放下之后，最终将被运送到太空中的神秘基地——暗影岛。

　　在那里，黑正在酝酿着新一轮的风暴。

　　“老东西，你们种族的战甲竟然要被本大人造出来了……现在深空虫族已经出现，如果再出现你们种族的传承火焰，这个宇宙位面我越来越感觉相似了。”

　　虚拟空间中，黑喃喃地说道。

　　“沐凡的成长速度，嘿嘿，等你醒了一定能吓呆你。你让本大人保管的那件东西是不是也终于可以交给他了？”

　　“只是你根本不知道现在这小子到底掌握了什么样的底牌啊……”

　　“反正本大人是越来越期待了，因为这宇宙真的好大。”

　　自言自语到这里，黑嘎嘎地笑道。

　　无论将来如何，黑大人必将成为人工智能的里程碑。

　　因为，它可是这宇宙中第一个确立了奋斗目标的智能生命！

　　天罗牙、腐化者核心、锁心草提取液。

　　这一刻全部集齐。

　　而且在这之外，更有足以支撑数百年之久的高晶石以及特殊的阿卡伯特合金。

　　老东西的战甲真的要面世了。

　　……

　　……

　　当月语号升空后不久，那座堪称城市地标的“贵族大灯塔”底部，来了一行气势凶悍的人。

　　为首的赫然是佩戴着三枚骨牙项链的固族首领布卡多·固。

　　旁边则是身材矮小、毕恭毕敬的停机坪管理人员。

　　“尊敬的布卡多先生，您的朋友在两小时前刚刚离开。”

　　“哦？能看到他们去哪里了么？”

　　布卡多问道。

　　“抱歉，我们并不能获取对方的航线信息，您也知道这里我们只有保护看管的权限。”

　　“真是可惜了……”

　　布卡多·固那粗犷的大手摸了摸下巴胡茬，有些惋惜地说道。

　　“首领，我们……”旁边一人询问道，没有说完，但是意思却表露出来了，那就是是否继续追踪下去。

　　“不用。”

　　随意的摆摆手，布卡多咧嘴笑道，“有了阿罗洛兽头骨，我的机甲能再次强化了，先回去，正事要紧。巴旁公国，呵呵……”

　　固族，暴虐嗜杀、侵略成性的种族。

　　布卡多·固眼中闪过一丝寒光，他先收拾了最近不服管教的几个部落首领，然后好好去拜访一下这个封闭的国度。

　　……

　　这个莫名的尾随者，除了半血人金以及“痰盂脸”丘怀特，根本没人知道。

　　沐凡完全不知道自己后面还出现这样一条尾巴。

　　月夕更是没有想到这次惊心动魄的拍卖，竟然会莫名的招惹到一个臭名昭著的凶悍对手。

　　三天之后，外表已然转化成深绿色的月语号驶入一处极其隐蔽的虫洞。

　　当沐凡感觉一股有些粘稠的压迫感从身体掠过后，他知道自己恐怕真的要抵达目的地了。

　　一路平安无事，沐凡只感觉这完全就是一次豪华的私人飞船太空旅行，而且月夕越来越喜欢和他讨论一些在宇宙中的见闻。

　　这让旅途中充满了欢声笑语。

　　自己这是承了一份大大的人情啊。

　　“沐凡。”月夕公主换了一身浅绿色刺绣着树叶标记的长锦衣，眉心贴着一枚浅绿色的木叶额饰。

　　“正式欢迎你，欢迎来到巴旁公国。”

　　这一次宛如森林女神的月夕公主，甜甜地笑道。

　　然后沐凡顺着她的手掌指示方向，清晰的看到了太空中九颗连接成一道碧绿曲线的星球。

　　每一颗都是那种浓郁的绿色，不断散发着生机与活力。

　　“国都就在第五颗星球上，那是森林中最美丽的明珠，你一定会喜欢它的。”

　　月夕·嘉兰诺德这一刻终于像回归森林的鸟儿，语气中都带着欢快。

　　“咦，前面有我们的飞船，那是来接我的吗？”

　　当飞船沿着第一颗星球的轨道绕过后，几人的视野中出现了一排浅绿色的飞船。

　　整整齐齐的悬在太空中，好像迎接公主归来的卫兵队。


第七百八十五章 叛军！突袭！

　　月夕的眼中带着喜悦与激动。

　　这里是她的国度，这种回家的感觉，终于让她感觉避开外界那些繁杂与喧嚣。

　　也就在这里，她才能完全的安下心来。

　　现在公国的卫队特意前来迎接，让少女的心情很是愉悦。

　　沐凡正准备感谢月夕的欢迎，但是当他看到那两列大概六十艘的飞船之后，他的眼睛眨了眨，闪过一丝疑惑。

　　怎么感觉有些怪怪的？

　　纯粹是直觉。

　　虽然没发现异样。

　　“禀报公主，前方战舰发来通讯请求，信号识别是鲁议员统率的雀之舰队第一支队。”

　　“接通。”

　　月夕听到后，开心的对着沐凡说道：“确实是来接我们的。”

　　话音落下，一道光幕直接从月语号的中央大厅内浮出。

　　一名鹰钩鼻眼眶深邃的中年男人出现在众人面前，他的目光落到月夕公主身上时，立刻恭敬的低头问候：“欢迎月夕公主返回巴旁，属下特来迎接，准备匆忙还请公主殿下谅解。”

　　“感谢还来不及，怎么会怪罪呢。”月夕优雅的行了一个公主礼。

　　“月夕殿下的心胸如森林般广袤。”鲁议员单手抚胸弯腰，“请允许我来为您护航。”

　　“好的。”

　　光幕熄灭。

　　“岱森达日，是你通知的吗，不是说尽量不引人注目的吗？”

　　月夕笑着问向旁边。

　　但是岱森达日的眉头却是皱着，“我从来没有通知过任何人……”

　　但是这又不能说明什么，也有可能是飞船刚刚穿越虫洞时，被空间监测器识别到了。

　　“他说来的匆忙，那应该是通过空间监测器发现的吧，鲁议员也是好心。”

　　这是她的国家，月夕并没有多想。

　　但是沐凡的耳中，却突然想起了黑的声音！

　　“等下！”

　　“沐凡，这是加铎帝国边防舰队不太常见的一种舰队排列，叫做……C2突袭阵型。”

　　黑虽然收敛手段，只控制了这座飞船的几枚摄像头，但是足以让它看清楚远方那贴着轨道呈现的舰队阵型。

　　以黑闲来无事收集到的资料，恰好对这个比较偏僻的舰队阵型有过了解。

　　“这个C2突袭阵型，是加铎帝国与星河联邦进行对峙时偶尔摆出的阵列，具有很强的迷惑性，在联邦的资料中只记载过六次，由于战斗规模很小，所以并没有进行高威胁等级标注。”

　　“这个阵型的迷惑特性就是第二列的战舰等级要高于第一列，第一列采用仿照通用星际迎宾阵列，但是两翼的护卫舰却变成了重型巡洋舰或者更高级别……按照资料记载，这是伪迎宾阵型，正面为迷惑伪装，侧翼是快速突击部队，后列是火力压制部队。”

　　黑快速地说道，沐凡的视线飞快从面前掠过。

　　果然！

　　已经拥有了暗影舰队的沐凡，自然能够分别出来重型巡洋舰，与普通的小型护卫舰的区别。

　　两翼那十艘战舰，体积虽然差不多，但是那种鱼类状的重装甲舰首，却根本不是护卫舰所能拥有的。

　　“等等！”

　　看到月语号飞船竟然真的像那边飞去后，沐凡猛地出声。

　　月夕与岱森达日同时回头。

　　“怎么？”

　　两人同时问道。

　　沐凡这一次看向岱森达日，因为他才是真正的护卫头领。

　　“那是……加铎帝国边锋军的伪装突击阵型，代号C2……你确定他们真的是来迎接的？”

　　沐凡一句话无异于平静的水池中丢入一颗炸弹。

　　“什么！”

　　岱森达日脸上刺着的那只雄鹰这一刻都有些扭曲，眼中瞬间弥漫出沐凡从来没见过的凶厉。

　　“你确定？”

　　旅途中两人已经相互熟悉了一些性格，岱森达日发现沐凡并不是那种信口开河的人。

　　沐凡在月夕震惊的眼神中迅速冲到三维星图面前，双手将画面拖拽过来瞬间放大。

　　“贵国的迎宾阵列，会在两翼这里……这里……放置突击舰吗？迎宾部队的侧翼火力是正面数倍，这……正常吗？”

　　沐凡的后半句，一字一顿，眼神中带着一种森然。

　　“王八蛋。”

　　岱森达日压抑着怒吼一声。

　　“鲁列这个该死的家伙！”

　　“沐凡，带公主坐回原位。”雄壮的汉子这一刻的举动无比果断，他直接冲入那边的指挥室。

　　【关闭自动巡航。】

　　【开启手动操控模式。】

　　【割裂者机甲准备。】

　　一连串的声音迅速在驾驶舱内响起。

　　而沐凡看着那边似乎还没从事态巨变中回过神的月夕，一把抓住对方的皓腕。

　　“月夕，回座位。”

　　当强有力的手腕将自己惊醒时，月夕已经被沐凡按到座位上。

　　看着对方极其迅速的将安全装置固定在自己身上后，未来的女大公并没有抵抗，也没有那种突遇危机的惊慌，只是眼神中有些难过。

　　“沐凡，对不起，这次恐怕我要连累你了。一会有机会的话，你先坐逃生舱离开。”

　　沐凡半跪在月夕身侧，激活最后一个安全钮后，看着少女那有些苍白但是却异常坚毅的神情。

　　嘴角咧起，坦然一笑。

　　“还没把你送回去，怎么能走。”

　　“你想要收回交易吗？”

　　“那可不行的。”

　　起身，沐凡看向观景窗外，远处舰队的引擎似乎已经预热完毕，但是他的嗓音却是安定，稳重。

　　仰起下巴，月夕恰好看到沐凡那棱角分明的侧脸。

　　沐凡的话，有着一种令人心安的神奇魔力。

　　定川的学子，都是这么厉害的吗？

　　……

　　当岱森达日进入指挥室后，这艘原本正常驶向雀之舰队的月语号飞船，深绿色的表面涂装竟然再次变色。

　　变成了一种类似蟒蛇一般的黄棕色，又似那种苍老的树皮，透着时间的古朴与沧桑感。

　　这一刻的飞船，终于和精美扯不上关系了。

　　……

　　迎宾舰队中，中央位置那艘巨型迎宾舰的舰桥内，却并没有先前通话的鲁议员，只有一群沉默看着光幕的军人。

　　他们身着深绿军服，目光冷漠的看着深空，仿佛并不是看着这个国家的未来君主。

　　而在迎宾舰队边缘的第二列，一艘浅绿色的狭长重装突击舰舰桥内，一众军人却恭敬的立在一人身后。

　　那名鼻如鹰钩的鲁列议员眼睛突然眯起，露出精光。

　　月语号怎么开启树结界模式了？

　　“禀报长官，月语号开始加速。”

　　“禀报长官，月语号开始弧形变向，已脱离既定路线。”

　　“月语号解除固定通讯频道，数据链破坏。”

　　……

　　这时，耳边迅速响起一系列的汇报，鲁议员冷笑一声。

　　“看样子，我们的巴旁雄鹰岱森达日先生，已经发现某些不对劲了。”

　　“不过，只有一艘月语号的你……能逃到哪里？”

　　他的右掌竖起。

　　身后所有人目光集中在那只手掌上。

　　“放弃伪装，全军……”

　　“突袭！”

　　鲁议员的手掌重重落下。


第七百八十六章 你是我的守护骑士么？

　　弧形的星球近地轨道上，那六十艘浅绿色战舰组成的迎宾阵型，瞬间破坏。

　　几乎是在这边月语号出现变化的短短30秒之内，那些引擎早就预热完毕的战舰，后方同时喷涌出橘红色尾焰。

　　中央区域的巨大迎宾舰直接开始缓慢的挪动，而两翼那些……

　　则犹如离弦之箭，脱离本阵向着月语号疾驰而来。

　　“鲁列这个混渣。”

　　当看到撕破伪装的重型突击舰后，舰桥指挥舱内的岱森达日双目几乎喷出火焰。

　　“果然是狼子野心之辈！”

　　沐凡说的一点没错，这个看似无害的阵型果然是为两翼掩护的。

　　在他眼前，光幕上显示双方的距离正在飞快接近。

　　……

　　“突击1、2号，齐射。”

　　“突击3、4号，齐射。”

　　“火力1、2号，长距离压制。”

　　鲁列议员所处的旗舰停留在原地，并没有随着冲出去。

　　在他身边，一名目光冰冷的军官，古板而高傲的在指挥战舰射击。

　　那些命令精准的沿着某个特定的时间节点从口中吐出，在他身后，那些武器操纵员没有一丝慌乱。

　　他的军服与鲁列那方的巴旁军服完全不同，而此刻他的气度，甚至还要压过鲁列议员。

　　随着他的指挥，这些突袭而出的战舰，保持着严格的阵型，没有半点散乱。

　　战舰腹舱位置探出的粒子炮发出一片又一片耀眼的紫色光芒。

　　一团团高温灼热的能量团快速划过宇宙，如同密集的雨点向着那艘呈现枯黄色的月语号覆盖过来。

　　高级指挥官的必修技能——预判射击。

　　此刻毫无保留的展现出来。

　　一片片光雨沿着玄奥的轨迹刺穿星空……

　　鲁议员看着这名从强大的加铎帝国到来的高级指挥官，心中火热。

　　终于可以近距离瞻仰到那个伟大国度的军事水平了。

　　这也是自己交出的第一份投名状，能不能成为三皇子殿下的幕僚全看此役了。

　　……

　　岱森达日站在指挥舱内，看着太空中闪过的光雨，自言自语的冷哼一声。

　　“蛇形规避。”

　　那粗壮的双手竟然没有半点笨拙，灵巧的在控制台上操作起来。

　　已经转变成枯黄色的飞船迅速开始在太空中歪歪扭扭起来，犹如一条灵动的蝰蛇。

　　一片光雨落在月语号飞船身后二十多公里处。

　　第二片光雨落在飞船右侧十多公里处。

　　岱森达日的脸上露出微笑，沐凡为他争取到的先机实在是太重要了，这个距离恰好能让他操控战舰规避掉那些袭击。

　　不过，他不知道的是，在鲁列议员身边，那名严肃而古板的中年军官，脸上没有半点异样，他的口中只是在不断重复着修正命令。

　　“一号舰炮位修正-3。”

　　“二号舰炮位修正4。”

　　于是岱森达日发现那些被他尽力规避掉的光雨，竟然距离本舰越来越近。

　　刚刚一个S型变向，如果不是提前了5秒钟，恐怕这艘飞船就被对方轰中了。

　　“咚！”

　　护在月夕身旁的沐凡，只感觉身体一颤，木制地板过滤不掉的强烈震感瞬间涌来。

　　沐凡身子轻轻晃了晃，双腿如生根般站立于地，单手扣住月夕左侧的金属扶手。

　　“遇袭了。”

　　月夕抬头突然说道，眼中带着担忧。

　　“袭击的威力并不强？或者说你们国家的舰队火力很弱是么？”沐凡推断问道。

　　“不是，这是树结界状态下的舰体固化效果，十分钟内月语号的防御能力可以提升500%。”月夕摇摇头，目光中的担忧更深了。

　　“岱森达日他的舰船指挥水平并不强，鲁议员反而是这方面的强者，恐怕月语号坚持不了多久。”

　　说到这里月夕再次扬起清秀动人的俏脸，眼中带着郑重。

　　“沐凡，我们的交易取消！！现在还来得及，你如果还不走我真的会很内疚的。”

　　公主第二次下了逐客令。

　　沐凡看着少女那真挚而内疚的眼神，摇摇头。

　　“我说了不行的。”

　　“我去看看岱森达日先生。”

　　沐凡目光坦然，对着月夕轻点了点下巴，而后直接走向指挥舱。

　　月夕公主看着沐凡那倔强而坚定的背影，心中突然闪过母亲还在世时同她的对话。

　　“当时您是怎么选择父亲的呀？”

　　年龄刚刚十二岁，性子活泼的小月夕趴在母亲的膝盖上，娇憨的问道。

　　那个绝美的妇人抬头看看树宫顶上的藤蔓，似乎在怀念着什么，不过很快调笑着点了点小月夕的鼻尖，露出同样的尖尖耳朵。

　　“你个古怪灵精，还不是因为你父亲是我见过的最勇敢的男人，他的心胸如同无尽的森林海洋宽阔，他的胆量就像一颗磐石般不曾动摇半分。”

　　这只是月夕当初成长过程中的一个小插曲，很多记忆中的画面都有些模糊了。

　　但是那句最勇敢的男人却让月夕铭刻在心。

　　她的父亲，巴旁的上代王公，是这个国家最勇敢的男人！

　　咚的一声，一片光雨再次打到飞船表面，枯黄的“树皮”上泛起点点火花很快湮灭。

　　这次的震动并没有动摇月夕的目光。

　　她看着沐凡最后迈入指挥舱时的侧脸，心中的影子竟然有些悄然重叠。

　　为了她随口说出的玩笑，做出一个无论如何都会去履行的承诺。

　　“面对所有未怀恶意的人时，都谦和有礼。”

　　“在关键时刻挺身而出，决不退缩。”

　　谦卑、诚实、英勇……

　　月夕喃喃的自言自语道，“你是伟大木神的意志化身么？”

　　“你是……我的守护骑士么？”

　　……

　　当沐凡进入指挥舱后，又一道清晰的震感从脚底传来。

　　双眼有些发红的岱森达日猛地回头，看到是沐凡之后怒吼一声：“不是让你保护公主么！”

　　然后又飞快的转过头去操作战舰。

　　月语号终于开启了反击。

　　沐凡的视线中，十二道能量组成的月牙回旋镖，旋转着从舰体上方闪出，瞬间划破星空，有三道月刃精准的落在为首那艘突击舰外壳上，一道爆出火光的巨大口子瞬间撕裂开来。

　　璀璨的火花乍现，精准命中！

　　再次操作，三枚月刃扩散轰出，眨眼间合一落下，命中那艘突击舰的弹药舱。

　　叛军的第一艘战舰被击毁。

　　不过岱森达日的心情却并没有好起来，因为这艘月语号在他的操控下，遭受的攻击频率却越来越密集。

　　沐凡能看到旁边有个时间投影，倒计时已经变为了6分42秒，而且还在一秒秒的减少。

　　这应该就是树结界模式的倒计时了吧。

　　“不应该啊，不应该啊……”

　　沐凡能听到那魁梧汉子有些难以相信的自言自语。

　　“鲁列的舰队指挥怎么有这种水平！”

　　虽然【弯月弩】接连击毁对方的战舰，但是那些光雨竟是渐渐要锁死月语号的撤退路线。

　　“这不可能。”


第七百八十七章 到底是谁在开那艘飞船！

　　岱森达日发出惊呼，是因为从这一刻开始，月语号飞船不断攀升的速度，第一次出现下降！

　　他抬头看着远方，虽然连续击溃四艘战舰，但是此刻又有两艘重型突击舰，正在无限接近月语号。

　　这一次那些突击舰似乎忌惮着【弯月弩】的攻击能力，并没有贴的很近，而是远远的吊着，不断配合火力部队进行炮火压制。

　　而且这一次还出现了星际鱼雷舰，六枚光子鱼雷带着恐怖的杀伤力撞来。

　　视野的极限中，他甚至还看到开始有隐隐的黑影从两艘突击舰上扩散开来。

　　“空军机甲部队，光子鱼雷……王八蛋，这是让我们死无全尸吗？”

　　“站稳。”

　　岱森达日双手拽动操控杆，飞船猛地逆势上扬。

　　极白色的鱼雷光轨瞬间从舰体下方掠过，在没入飞船前方不远的星空后，无声无息的腾起恐怖蘑菇云。

　　那是光子鱼雷设定引爆的极限距离。

　　躲过第一轮袭击，但是第二轮……

　　飞船被光子鱼雷袭击的耽搁期间，那些从战舰上飞出的阴影瞬间已经隐隐逼近。

　　那些阴影的轮廓也渐渐清晰。

　　那是……

　　一台台高约十二米左右的土黄色机甲，它们的装甲让沐凡眼睛下意识眯起。

　　那些机甲远远看去，根本没有联邦、星际机甲协会的那些机甲精美。

　　但是却具有一种别样的自然美感。

　　那些机甲的肘关节以及肩、腰、膝盖部位全部附着着木质纹理的甲片，好似穿着木甲与铁甲的古代武士。

　　“第三飞师团……”

　　那些土黄色的机甲，它们的武器竟然是清一色的弩弓。

　　在宇宙中渺小如尘埃的机甲集群，瞬间武装成一个庞大的太空弩阵。

　　下一刻，绿色漾满星空，数百枚绿色光点铺天盖地而来。

　　不过这些光点却并不是袭向月语号飞船，而是向着更前方笼罩而去。

　　“弩杀阵，还真是对得起当初我教给你们的本事。”

　　岱森达日猛地转过头来，眼中这一刻带着凝重，也带着请求。

　　“沐凡，岱森达日，请求你……保护好公主，我知道现在这个要求很过分……但是我已经没有选择了。”

　　这个先前始终看不惯沐凡的魁梧汉子，现在竟然单手抚胸重重躬身，那个交易谁都知道是玩笑，沐凡能现在不走他已经相当感激了。

　　但是当他的身躯刚刚弯下，手臂就被另一双有力的手掌托住。

　　沐凡看着眼神中开始弥漫起凶厉和决然的岱森达日，沉声问道：“说过的事我还从没反悔过，你要做什么？”

　　魁梧的汉子低头苦笑一声，再次抬起头时面上已经再无半点犹豫，有的只是那种最为纯粹的杀伐与战意。

　　“我去阻挡弩杀阵和那群叛徒，如果你不走……那公主的安全暂时就交给你了，月语号我已经设定好路线，我只请求你尽最大力量不让公主受到伤害。”

　　“好。”沐凡点点头。

　　对面的魁梧男人根本不知道沐凡这个点头代表的什么意思，但是他得到了想要的答案，心中最后一抹担忧也放下。

　　“投放……【割裂者】！”

　　岱森达日眼中充满悍然，这一刻化作最为纯粹的铁血战士，指挥舱的侧壁上悄然开启一个黑洞。

　　走到门口，看了最后一眼被牢牢固定在座椅上的月夕公主。

　　“殿下，岱森达日去了。”

　　说完之后，这魁梧的男人一步跃入那漆黑的洞口。

　　咚……

　　尽管洞口关闭，但是沐凡却依然听到了一声轻轻的落地回音。

　　【割裂者启动】。

　　【机甲舱门开启】。

　　【出击】！

　　连续三条信息在光幕上闪过。

　　下一秒，一台通体漫着青光，约20米高的狰狞机甲直接掠入太空。

　　三维外观图同样清晰的呈现在战场捕捉仪的画面中。

　　斑驳的青色木甲上似乎沾染着血色沉淀过后的暗红，甲片覆盖的密集程度远远超越对手那些普通的机甲。

　　左手持着一枚厚重的木制圆盾，右手提着一根尖锐的长矛，矛尖闪烁着的却是金属光泽。

　　双肩后方密集的罗列着四列奇怪的折行镖。

　　这就是岱森达日专属机甲——【割裂者】！

　　当它出现在太空时，手中长矛旋转一圈在后背挑起一整列折行镖，高高指向头顶。

　　密集排列的折行镖瞬间分散开来围绕矛尖旋转。

　　割裂者的长矛缓缓下压后，猛地向着后方一掷！

　　一道瞬间扩散的绿色光纹直接向月语号的前方上空掠去。

　　月语号头顶的弩杀阵巨网与这圈绿色光纹乍一接触，一片火海直接在沐凡的视野中腾起，那惊天动地的威势，仿佛数颗核弹同时引爆。

　　现在沐凡才知道岱森达日为什么对弩杀阵如此在意。

　　沐凡的视野中，那台割裂者似乎回头看了一眼越来越远的月语号，然后头也不回的杀入深空！

　　犹如鬼魅的割裂者，那长矛刺裂苍穹。

　　一台又一台的飞师团机甲无声无息间被长矛刺穿身躯，绽出一朵又一朵的火焰花朵。

　　……

　　“割裂者出现，现在已经是困兽犹斗了。”

　　鼻如鹰钩的鲁议员看着光幕，嘿然冷笑，“姜上校，那艘战舰上最高端的武力已经被调离出来，接下来就让我们静静欣赏您的演出吧。”

　　古板而沉默的加铎帝国指挥官，没有回答，仅仅是点点头。

　　“火力部队，出击。”

　　“伪装目标变量恢复，进行集火打击。”

　　原来从始至终，他们都有那艘飞船正确的航行轨迹，只是一直在伪装不知道而已。

　　这一次，密集程度超越以往两倍的光雨轰然从战舰上抛出，想要将月语号直接击毁，因为此刻岱森达日已经离开飞船！

　　正在战场上搏杀的岱森达日看到这一幕，眼睛瞬间瞪圆。

　　凄厉的警报在指挥舱内响起。

　　沐凡颀长的身躯在空旷的指挥舱内傲然而立。

　　远处的舱门口，则是两名瑟瑟发抖的侍女，她们眼中虽然害怕，但是还是鼓起勇气对沐凡说道：“如果真的不行……你先带着公主逃跑好不好？我们不怕死。”

　　两名娇小侍女的眼中楚楚可怜，但是语气却越来越坚定。

　　在她们身后，月夕公主眼神明亮，她再次开口，这次她一定要将沐凡劝离。

　　月夕，不能伤害朋友。

　　然而，这一次，沐凡直接举手打断了月夕的话。

　　看着那三双期待的眼睛，他……

　　摇了摇头。

　　两名侍女眼中的希望瞬间变为死灰。

　　“你、你、你，我们看错你了！呜呜呜……”

　　两名侍女气急之下直接哭起来。

　　然而下一刻，沐凡却平静地说道：“我的意思是，我不会走。”

　　“现在，抓稳。”

　　说完之后，转过身，沐凡看着视野中那铺天盖地而来，将在三秒后笼罩整个飞船的光雨。

　　左手摊开，轻轻压在中央控制台上。

　　平淡的声音轻轻从沐凡口中响起。

　　“黑，接管全舰。”

　　从他掌心之处，一圈光波向四周亮起，瞬间笼罩整个指挥舱。

　　三双美眸这一刻同时惊愕，看着这极其不正常的一幕。

　　下一秒，剧烈的失重感传来。

　　在几女的突然的惊呼中，整个飞船突然诡异的下沉数十米，仿佛突然经过高重力带的飞机失控。

　　一片灿烂的光雨擦着月语号的表层掠过。

　　一道淡淡的焰光燃起而又熄灭。

　　月语号，以近乎奇迹的坠机之姿，在最后一秒避开了光雨覆盖！

　　在战场另一端的旗舰内，始终沉默寡言的帝国姜上校动作突然停顿，然后眼中带着奇怪的神色看向鲁列议员。

　　“你不是说没人了，那现在，到底是谁在开那艘飞船！”


第七百八十八章 回来请我喝酒

　　姜上校的话很直接，正如他那古怪的性格一般，让人猝不及防。

　　鼻如鹰钩的鲁列议员，闻言思索了一下，缓缓摇摇头。

　　“根据购买到的资料，公主身边只有那个忠心的护卫首领岱森达日，当他驾驶【割裂者】时，就是我们巴旁公国最强大的机甲。只是……除此之外我实在想不出谁还能驾驶那艘飞船……姜上校，你说刚刚那艘飞船是不是慌乱中的巧合？”

　　最后一句话，带着某种询问。

　　姜上校的脸色有些奇怪，指着光幕。

　　“下面第二次攻击，你注意对方的尾部引擎。”

　　光幕中，当上一轮攻击被月语号以近乎坠机的姿态躲避之后，第二轮攻击很快袭来，姜上校并没有因此而停止攻击。

　　而且这一次他采用的帝国边锋军标志性的十字点阵打击。

　　是专为数量较少的舰队开发，能够将命中率提升数倍的一种高阶舰队进攻方案。

　　利用帝国边锋军积累上百年的数据公式，将上一个坐标点和这一个坐标点代入之后计算出的巨型十字点阵，再次封锁了月语号的周围立体空间，这一次范围更大。

　　太空中接连三道交错的十字光阵再次交错袭下。

　　鲁议员不由得屏住呼吸，专注的看着那连续三片光雨前方……月语号飞船的引擎。

　　九组引擎，在尾部呈梯形分布。

　　上端2组，中间3组，底部4组。

　　当十字光阵倾斜而至的时候……

　　先是顶端引擎组熄灭，只亮4组，原本正在直线加速的月语号因为不对称的引擎喷射，船首一下高高翘起斜着向上飞行。

　　十字光阵掠过，月语号恰好从十字形状的左上角穿过。

　　第二道光阵覆盖，月语号的两侧引擎亮起，中央引擎突的熄灭。

　　然后飞船直接开始水平翻滚，毫厘之间与第二道光阵交错。

　　第三道光阵继续砸下，飞船这一次利用前两次积累的距离差，所有引擎全部亮起，发出近乎蓝白的光芒，全速启动！

　　第三道十字光阵彻底落空……

　　“这是偶然？”

　　姜上校淡淡的声音，却给鲁议员带来了莫大的压力。

　　鼻如鹰钩眼神阴鸷的中年议员这次再说不出话来，他只是面带恭敬和三分讨好的看向姜上校，“情报失误，情报失误。不过既然姜上校来了，那么我相信对方一定无法逃走的。”

　　姜上校斜着看了鲁列一眼，只是平淡地说道：“不用激将。既然来了，我自然会尽力，但结果我无法保证。”

　　“不过今天真的很让我惊讶，你们这个小国竟然拥有如此操控能力的舰长，三皇子殿下一定会喜欢这样的人才。”

　　鲁议员陪笑点头，然而他的眼底深处却闪过一抹冷光。

　　到底是谁，在开着那艘飞船！

　　月夕公主……

　　不可能的。

　　那会是谁？

　　他的情报一定出现了某个关键性错误。

　　在姜上校的指挥下，突袭舰队的阵型悄然变化，第二排的几艘火力舰开始压低高度，最大程度贴近星球大气层。

　　……

　　“沐凡，这是加铎帝国边锋舰队的制式武器——雨炮。”

　　黑毫无起伏的声音在沐凡耳边响起，这种武器采用特殊的能量压缩机制，将粒子炮进一步优化改良，缩小能量团直径，减轻后座力，但是数量近乎翻了一倍。

　　这就是边锋军的密集火炮战略。

　　这种标志性的武器乍一出现，黑瞬间就判断出来。

　　“对方的战阵就是帝国边锋军的进阶战阵。”

　　“实际操作比在虚拟操作的爽感要高一万倍啊。”

　　黑桀桀的笑声中，在沐凡波澜不惊的眼神中，月语号以一次又一次的奇迹操作擦着光雨前行。

　　树结界模式几乎被发挥到了极致。

　　避无可避的攻击中，用最强的防御去承受对方最弱的火力，夹缝中求生的月语号就这样一次又一次的从封锁中突击。

　　这一刻的飞船，仿佛拥有了生命，彻底活了过来。

　　太空中，割裂者在贯穿又一台机甲之后，将长矛再度旋转，一道超大范围的折行镖直接在头顶扩散开来，数道深沉的绿色光线四射而去。

　　飞师团的又一圈机甲超过二十台在这一击之下被穿成碎片。

　　岱森达日停住动作，难以置信的看着那边的飞船。

　　“沐凡，刚刚是你在操控飞船！？”

　　“是的，略微懂一点。”沐凡谦逊地说道，他从不说谎，确实是一点点。

　　“哈哈哈哈，那我就放心了！这天大的人情……我岱森达日记下了，如果能活着回去……我请你喝酒。”

　　魁梧汉子的声音中带着一种爽朗，一种洒脱。

　　“好。”

　　就在沐凡话音响起时，一道遥远的光柱瞬息而至，轰然击中【割裂者】。

　　沐凡看到竖盾死死抵住光柱的木制机甲，被这一道粒子洪流，骤然推出数十公里远。

　　两人的通话戛然而止。

　　月夕眼中的惊喜还没来得及褪去就凝固。

　　“岱森达日！”

　　“我……没事，带着公主，迅速撤离啊！”

　　魁梧男人悍然的话语再度响起，那是死咬牙关时挤出的话。

　　在话音落下时，光幕中被推远的【割裂者】竟悍然加速反冲向那些机甲的母舰——重型突击舰。

　　“他受伤了。”黑突然说出一句。

　　沐凡默然的点点头。

　　除去那些以防御见长的S级机甲，或者是SS级以上机甲。

　　其他的机甲根本无法轻松承受住战舰主炮的轰击。

　　【割裂者】的防御能力，已经大大出乎沐凡的意料了。

　　“帮他掩护。”

　　沐凡的牙齿轻轻磕动。

　　“最多还能进行三次掩护攻击，树结界状态对能量的消耗惊人。”

　　黑回答的同时，【弯月弩】在这宇宙间最为强悍的智能生命控制下，以刁钻的角度轰然击发。

　　就在割裂者即将被两道交叉而来的弩杀阵袭击时，两道弯月流光瞬息闪过。

　　双方的攻击相遇，骤然泯灭。

　　“不要求死，月夕还在等着你回来，援军还有多久能到？”沐凡的声音在【割裂者】驾驶舱内响起。

　　岱森达日脸上的雄鹰图案随着肌肉抖动了一下，他悍然说道：“只需要四十分钟，巴旁禁军就会赶到！这是公主的直属卫队。”

　　“拖住突击舰十分钟，你撤离。”

　　沐凡冷然说出一句话，一句包含着无限希望的话。

　　岱森达日那布满血丝的双目中，瞬间亮起名为希望的光芒。

　　“只需要十分钟？”

　　“对，十分钟，我绝对能撤离。”沐凡的声音铿锵有力。

　　“活着回来，然后请我喝酒。”

　　这一刻，站在控制台前的青年，气度沉稳，眼神坚定。

　　“哈哈哈哈哈，好！”

　　在岱森达日豪迈的笑声中，犹如负伤孤狼的割裂者从顶空重重砸落。

　　矛尖与舰体相交之处，无数绿色裂痕瞬间浮现。

　　这是男人间的约定，他一定会为公主殿下死死拖住这十分钟！

　　而这一刻，月语号陡然加速进入全功率状态。

　　树结界还有不到2分钟结束，沐凡安静的看着光幕上，岱森达日离去前设置的地点。

　　那里……

　　标记的是禁空区。


第七百八十九章 还不放开我

　　当沐凡回头时，月夕公主已经安静的站在指挥舱入口，白皙的手掌紧握扶手。

　　“你……”

　　沐凡真的没有感知到月夕到来，他明明记得自己把她固定在座椅上了。

　　月夕的面容上没有慌乱，她美丽而清澈的双目中带着一种希望，她晃了晃自己无名指上的那枚古朴戒指。

　　“我只是想让你们安心。”

　　“岱森达日……一定能请你喝酒，对不对？”

　　白皙的耳尖在金发中露出，没有抖动，那娇媚的容颜这一刻莫名的有些让人心疼。

　　“一定能。”

　　沐凡的语气肯定，这是属于男人的约定。

　　“我也要加入，我要请你喝宫殿里最好喝的雪蕊酒。”

　　未来的女大公，木神族的后裔，月夕·嘉兰诺德，在这一刻郑重的对沐凡说道。

　　沐凡并不知道，在巴旁公国，雪蕊酒鲜有人知，因为那是皇室为成年子女准备的礼物。等到成年后，这雪蕊酒是要送给最信任之人，最为贵重的礼物。

　　那代表着可以托付生命的信任。

　　月夕·嘉兰诺德那份雪蕊酒，始终深藏在木神宫雪莲泉的源头之中。

　　沐凡只是看到有些倔强的少女，嘴角咧起。

　　“好。”

　　美丽的月夕公主，这一刻笑靥如花。

　　“岱森达日已经答应了而且正在履行承诺，那么现在该我了。”

　　“月夕，这个位置，你知道吗？”

　　沐凡一指光幕上的一点。

　　月夕清澈的眼神落向前方，看着那颗被青色雾气包裹的星球，也正是先前沐凡看到的第二颗星球。

　　岱森达日设定的路线是围绕现在这首颗星球绕行半周后，反向前进到第二颗星球的另一面。

　　“玄鸟星，树神谷地。我知道……那里是伟大树神的领域，在那里除了鸟儿，谁都不可以飞翔。”

　　月夕脑海中瞬间就呈现出这个区域的景象。

　　“莫名的电磁结界么，亦或是紊乱重力领域？”黑在自言自语的重复道。

　　……

　　太空中那台发狂的【割裂者】，形如鬼魅，以超大范围的折行镖阵，竟然短暂的封锁了那些突击舰的前进路线。

　　鲁议员的脸色阴沉的有些可怕。

　　在姜上校的指挥下，火力竟然不增反降，这让月语号的规避越来越容易。

　　再加上这烦人的【割裂者】阻碍，眼看月语号飞船就要脱离他们的火力范围了。

　　“姜上校，我们的时间有限，刚刚内线告知巴旁禁军已经出动，他们就在第三行星上，而我的雀之舰队都已经按照约定在加铎帝国的边境集结完毕。现在如果被禁军追上，凭借这点的力量根本无法抵抗！”

　　六十艘战舰的规模原本压制一个月语号是十拿九稳的事情，但是对方突然的脱离让他们的计划出现最大的变数。

　　而现在接连的变数又在不断出现。

　　鲁列突然感觉这份投名状的难度高的可怕。

　　姜上校沉稳的眼神看了一眼角落上微不起眼的光幕，那边四艘重炮艇已经没入大气层。

　　它们的弧线飞行距离比更大角度的月语号要短得多！

　　所以始终未被发现的这四艘战舰，其实正在一点点接近月语号。

　　而现在，姜上校心中计算的反而是那所谓树结界模式的停止时间。

　　“交火开始已经过去几分钟了？”

　　姜上校突然问道。

　　“9分钟17秒。”

　　身边的一名副官精准答道。

　　听到答案，姜上校转身正视鲁列。

　　“鲁议员，在火力舰上配备的是帝国为你训练的精锐机甲部队，没错吧？”

　　鲁列不是傻子，听到这句话，瞬间反应过来自己几乎忘记那四艘被调走的炮舰了。

　　大脑仅仅思索不到两秒，就立刻答道，“当然，一共124台机甲，全部为A级。全都是我培养的死士，他们是我麾下最为精锐冷血的战士！”

　　在A级这个划分领域一共三种层次，A、AA、AAA。

　　当初沐凡在洛伽星遭遇到的断斧星盗团，那台一炮将RX-16半身汽化的机甲【斩雷】，就是AAA级非量产机甲，也就是勇士级机甲里的巅峰。

　　而现在的A级，恰好跃过了勇士级的门槛。

　　这就意味着，124台勇士级机甲。

　　如果搭配上124名百战机师，那么绝对当的起精锐之称了。

　　这种力量，在当初沐凡成长起来的洛伽星，几乎可以横推整个星球了。

　　所以，鲁列的眼中带着傲然。

　　“好，很好。”

　　姜上校抬起腕表，看了看时间，然后再次漠然看向光幕。

　　当三十秒过去，他对着通讯器冰冷地说道：“开始蓄能，十秒后解除鱼隐模式。”

　　沙沙的声音中，简短的回复响起：“收到。”

　　那四艘穿梭在鱼型炮舰，舰首主炮开始泛起隐隐的蓝光。

　　它们的行进方向，终于准备再次突出大气层。

　　人心才是最难测算的数据，黑将所有的变量计算进来，却唯独无法测算指挥官的智慧。

　　但是……

　　作为最强悍的智能生命，它却将客观数据的采集计算臻至巅峰。

　　当远处大气层表面开始出现漩涡时，黑立刻就注意到这种异象！

　　漩涡出现，云层变亮，蓝光乍现。

　　而这一刻，枯黄状态的树结界模式也终于消失，月语号飞船的涂层再次变成深绿。

　　这一系列的变化，在短短不到2秒钟出现。

　　留给黑的准备时间，甚至只有1秒左右。

　　“老阴逼！”

　　沐凡耳中传来一声愤怒的骂声。

　　“稳住！”黑只来得及给沐凡提醒两个字。

　　然后所有人猝不及防之下，整艘飞船陡然一拧。

　　四道绚烂的蓝色光柱从斜后方的星球大气层内轰出！

　　从四个角度直接锁死月语号飞船的位置。

　　光芒一闪而过，刚刚侧身的月语号左侧三组引擎被蓝色光流吞噬。

　　飞船内部，轰然的炸声响起。

　　整个飞船被刮到引擎组的角落，瞬间失衡，近乎失旋。

　　哪怕有着动态平衡装置，但是连续的360°翻转，已经远远超越稳定参数的极限阈值。

　　两名侍女倒是在之前听话的把身体固定在安全柱上。

　　然而月夕，却已经走到沐凡的身后。

　　失衡的瞬间，少女来不及反应，身体就被骤然甩出。

　　沐凡猛地回望过去，双腿屈膝，强悍的肌肉带来爆炸般的力量，整个人瞬间掠向后方。

　　一手拽住被甩在半空的少女，那柔弱无骨的纤纤素手这一刻犹如溺水之人抓到救命树枝，死死攥紧。

　　眼看少女的后脑就要磕碰到地面，沐凡猛地发力将月夕拉入怀中，整个人在空中强行扭身，后背重重砸向地面。

　　月夕一头金色的柔顺长发散开与空中，当那透着娇嫩的耳尖擦过沐凡面颊时，瞬间变得通红，血色欲滴。

　　她左手食指上的古朴青色戒指上，那枚水蓝色的宝石散发出雾蒙蒙的光泽，不但包裹了自己，也包裹住沐凡。

　　沐凡肌肉绷紧都已经做好了与地面接触的准备，然而背部却犹如落到一层棉花上，毫无痛感。

　　啊？

　　沐凡有些愕然。

　　而怀中，月夕的脸蛋已经布满红霞，死死埋在沐凡胸口，不肯抬头。

　　羞死人了！！

　　这什么情况……

　　沐凡有些茫然。

　　他现在躺在地上，背上毫发无损，怀中却抱着一个娇媚可人的少女。

　　淡淡的、甜甜的，如同果木般的丝丝香气，从紧贴着自己的月夕身上传入鼻尖。

　　沐凡感觉自己搂着的人儿柔柔的、软软的。

　　当初和糯糯时，好像都没有这种姿态……

　　那种触感让沐凡浑身绷紧。

　　所以，此刻的沐凡大脑也出现短暂的宕机。

　　在黑强悍的控制下，从失旋中迅速恢复的月语号终于稳定下来。

　　嘤咛一声，感受那双还仅仅搂着自己腰间的强壮臂膀，月夕终于咬着牙抬起头，脸红的如同熟透的苹果。

　　那双纯净如水的眸子此刻犹如躲闪的小鹿，不敢直视沐凡。

　　她柔柔而羞怯的细语道：“还不放开我。”


第七百九十章 准备迫降！

　　“不放，你就是喊破喉咙也不放。”

　　耳中的黑，贱笑着说道。

　　沐凡的脸色瞬间精彩极了，还好这声音仅仅是在自己耳廓中响起。

　　双手连忙松开那柔柔软软的娇躯，整个人呈一个大字躺在地上。

　　而月夕……则趴在他的怀里，这个场景直接让他成了那个受委屈的对象。

　　脸蛋红的血色欲滴，月夕羞怯的咬着贝齿，双手按在沐凡的胸膛想要起身，柔软的手掌下传来的是沐凡胸肌强悍而坚硬的触感。

　　“公主，公主。”

　　“啊……”

　　两名侍女感到飞船平稳，迅速冲进来查看自家公主的安危。

　　然而两人刚刚冲到指挥舱入口，就看到……

　　沐凡躺在地上张开双臂，而自家的公主脸色羞红的撑在他胸口。

　　两名侍女立刻捂住眼睛，“公主，我们什么也没看到。”

　　“羞死人了。”

　　月夕的小心脏扑通扑通的跳，本来就慌乱，现在被自家侍女看到，只感觉双臂发软再也撑不住，于是喃喃的说了一句之后紧紧闭上眼睛直接摔回沐凡怀里。

　　扑通。

　　一头柔顺的金发再次在胸膛铺开，带着甜甜清香的娇小人儿再次与沐凡亲密接触，嘤咛一声如同鸵鸟般把头埋低不肯出来。

　　“这不怪我。”黑幽幽的说了一句。

　　这干的是什么事……

　　沐凡看着身后两名捂住脸却偷偷露出一条缝隙看向这里的侍女，又看着自己怀里不肯抬头的月夕，直接双臂将月夕环住。

　　身体背部肌肉发力，在怀中佳人一声轻呼中，一个半旋身将手肘撑地，猛地发力后从地面弹起。

　　“啊~”只感觉耳边一阵风掠过，月夕突然感觉自己站起来了。

　　“那个、对、对……不起。”

　　沐凡现在说话都不利索了。

　　月夕慌乱的抬头看着沐凡，布满红晕的脸蛋儿上满是娇羞，那双清澈的眼睛和沐凡恰好对视。

　　看到沐凡语无伦次的样子，噗嗤一声笑出来，然后才反应过来自己还和沐凡紧紧挨着，于是连忙后退一步。

　　两人终于分开。

　　月夕努力摆出女大公的威严，看着自己的那两名侍女，故作镇定地说道：“刚刚沐凡保护我没有摔倒，不是你们想的那样！”

　　“公主，我们什么都没看见，什么都没想呢。”两名小侍女慌忙摆手，却没发现月夕听到后脸蛋儿更红了。

　　“芸儿、韵儿！你们两个，快回去！”

　　终于公主要恼羞成怒了。

　　于是两名似乎刚刚成年的小侍女匆忙跑回自己的座位，老老实实的将身体固定住。

　　只是当两名侍女走后，在空旷的指挥舱内，只有沐凡和月夕两人……

　　气氛更加尴尬了。

　　“那个，刚刚谢谢了。”女大公若无其事地说道，只是轻轻颤抖的耳尖出卖了她，本就白皙透明的耳尖这一刻几乎布满红色，在金色的发丝间异常显眼。

　　“应该的……我没想到……”

　　沐凡比划了一下后背位置，他没想到自己竟然没摔到。

　　月夕扬了扬右手食指上的戒指，眨眨眼，“这枚戒指叫做【星水神泪】，它受到过木神的祝福，具有一些类似念动力和生命力的力量，能够保护我……”

　　说到后来，看着沐凡专注听着的样子，又想起刚刚的样子，女大公又羞怯的说不下去了，低头看着脚尖，声音如同蚊语。

　　“原来这样，是我太莽撞了。”沐凡立刻道歉。

　　“不，不，谢谢你救我。”

　　月夕立即抬头回道。

　　这一次两人的视线再次交汇，愣了一下，然后同时笑起来。

　　尴尬的气氛就这样莫名的消融。

　　“三组引擎破坏，动力下降25%，沐凡，现在需要你进入手动操作模式进行机械摆位。那四艘老阴逼终于出来了，我需要你的配合进行战术规避。”

　　黑再次提醒到，沐凡眼睛扫了一眼光幕，“月夕，在旁边坐好。”

　　“嗯。”

　　未来的女大公乖巧的应声，她直接坐到副驾驶的位置开启了安全固定模式，然后安静而专注的看着沐凡坚毅的侧脸。

　　此刻，四艘外形呈流线型的鱼雷状炮艇刺破云层冲出，并且在和月语号之间的距离一点点缩短。

　　“坐到主驾驶位，看到那个蓝色的R标志框体没有？按下去，拉出机械操纵杆。”

　　这一刻沐凡迅速进入全神贯注的状态，按照黑的指示将那枚操纵杆直接拽出。

　　而这时，四艘炮舰当中的指挥官经过短暂的沟通，迅速开始炮火封锁。

　　“果然和加铎帝国脱不了关系，帝国军标准的矩形炮阵，本大人就陪你们玩玩……沐凡，光幕倒计时三秒后，把增压刻度下拉6度，同时按压红色三键。”黑的声音传出。

　　沐凡的眼神冷静的注视光幕，精确到毫秒的计时器让他有着充足的预判。

　　当时间度过3秒，他左臂猛地后拉，右手三指精准的覆盖到控制台上。

　　太空中的飞船明明刚刚从失衡中稳定下来，但是这一刻竟然引擎全速爆发。

　　左侧被击毁的三组引擎虽然熄灭，但是，右侧的引擎口却同时斜着调整微弱的角度，整个舰体也同时倾斜过来。

　　然后引擎陡然爆发间，竟然以这种倾斜的姿态，利用矢量喷射形成了诡异的直线推进。

　　矩形炮阵瞬间落空。

　　“对面的舰长是个疯子，也是个天才。”

　　四艘炮舰中位于第二艘炮舰的舰桥内，一名蓄着棕色胡须的男人冷笑着说道，“不过，你终究会变成一堆碎渣。”

　　这四艘炮舰上有着124台勇士级机甲。

　　这是强悍到极点的武力！

　　对方的引擎现在已经是过载状态，只要能够吊在对方身后，等到引擎组过热疲劳时，就是他的机会。

　　预料中的猛烈炮火反而没有密集袭来，只是角度更加刁钻。

　　“老阴逼们……”

　　黑再次怒骂一声。

　　“沐凡，躲闪，刻度左调14。”

　　“7号引擎增压。”

　　“鹞式翻滚。”

　　……

　　不知疲倦的黑，不断重复着一段段紧急的命令。

　　幽能气息已然遍布全身的沐凡，精准而冷静的配合黑的指令。

　　在那双创造无数奇迹的双手之下，月语号于这片星空中上演了一场华丽的太空华尔兹。

　　“对方逼近1400米。”

　　“对方逼近2790米。”

　　……

　　只要是规避，那就会引发不同程度的速度衰减。

　　所以，光幕上不断闪烁着敌我双方的距离提示。

　　月夕·嘉兰诺德，就这样在宇宙恒星的照耀下，静静注视着沐凡那蒙上一层战火光辉的侧脸，青年的眼皮冷静的抬起、落下，他的手指犹如不知疲倦的机器人，没有出过一次错误。

　　纷飞的蓝色光流不断擦着舰体划过，一幕幕盛放的烟花在眼前绽开。

　　这是她迄今为止见过的最为帅气最为冷酷的侧颜。

　　“距离巡航目的地还有五分钟，做好迫降准备！”

　　突然，一段冰冷的系统提示音在光幕上响起。


第七百九十一章 生死不论！

　　当提示响起时，注意力高度集中的月夕这才反应过来。

　　而始终低头看着光幕与控制台的沐凡，也猛然抬头。

　　被青色雾气包裹的一颗巨大星球已然出现在眼前！

　　其中飞船直着前进的方向，那处大气层却诡异的是一片青白色的超巨型漩涡！

　　“玄鸟星，树神谷地！”

　　月夕娇俏的容颜上有些苍白，“小的时候，父王曾经带我去过那里，但是我们是从星球另一端的陆地穿行过去，那里有高度超过五百米的云榕，有足以将人体冻结却依然流动的刺骨寒溪，那里还有十五米高的象鸵鸟……”

　　在月夕喃喃的自语中，沐凡脑海中迅速勾勒出一个真正的原生态星球。

　　月夕说的这些动物与植物，闻所未闻！

　　“……目标接近中，请做好迫降准备，请所有人员固定在座位上，请开启安全防护模式。”

　　月语号中控设备的声音还在不断重复。

　　沐凡看着光幕上，在自己身后吊着的那四条尾巴，目光中闪过冷然。

　　“岱森达日的目的，就是让我们躲避在禁空区，来度过那四十分钟的空档期。”沐凡情圣的自语，看了一眼那边面色有些苍白但目光坚毅的月夕公主，“开启柔性护罩，坐稳……”

　　一层雾蒙蒙的透明护罩将月夕瞬间笼罩，柔和的力场作用下，月夕娇柔的身躯仿佛被棉絮包裹住，同时那些嘈杂声音也开始从耳边消失。

　　不过沐凡能看到娇美少女对着自己比出的口型。

　　【小心】。

　　“嗯！”

　　沐凡重重点头。

　　在确认芸儿、韵儿两名侍女也开启了柔性护罩之后。

　　目光陡然间森寒。

　　这一刻，月语号飞船之内，他的声音，只有黑能听到。

　　“他们开始加速了是么？”

　　“没错，时间已经接近四十分钟。这四艘炮舰应该就是对方认为能够绝杀我们的王牌。”

　　黑所指的赫然是，那距离月语号还有不足30秒航程的四艘炮舰！

　　“准备降落吧。”

　　“抓好，准备机械控制配合。”

　　沐凡深深吸了一口气，双手重重落在控制台上，一手抓着增压推杆，猛地向上一推。

　　嗡~

　　强烈的推背感瞬间袭来。

　　沐凡脚下如同生根般站定，身形前压，目光中透着决然。

　　深绿色的月语号这一刻陡然加速，义无反顾的投入那巨大的青色漩涡中。

　　强烈的拉扯力毫无征兆的瞬间浮现！

　　砰砰砰砰，剧烈的震感瞬间传来，舰舱内的物体瞬间倒伏甩落。

　　巨大的观察窗前，尽数是青白色交织的雾气，什么也看不清，那些雾气在与高速下坠的飞船接触后，被高温瞬间蒸发。

　　一道电离层开始在舰体表面腾起。

　　这像极了陨石下坠的一幕。

　　咚的一声！

　　沐凡左手重重扣住那金属台面，手背青筋毕露，整个人死死压在控制台上，那只右手依然没有松开。

　　他要最大可能的保护飞船的平稳。

　　……

　　“终于不逃了么？”

　　当看到前方的月语号竟然想要钻入大气层时，那名蓄着棕色胡须的舰长脸上横肉提起，露出一个残忍的笑容。

　　“转换四螺旋阵型，准备尾随进入大气层。”

　　这名舰长头微微一侧吩咐道。

　　“舰长，这颗星球是树神的栖息地……除了王宫，没有人来过这里。”

　　他的副官，作为雀之舰队的一名服役六年的军官，他知道这里是公国舰队的禁区。

　　“但现在，我们已经投入帝国的怀抱了，还需要对着一个不存在的神祇去保持敬畏吗？”

　　棕胡子舰长不屑的啐了一口唾沫。

　　“继续给我追！告诉尚雄中校，拿战功的时候到了。我倒要看看是谁这么大的本事能逃到现在。”

　　尚雄，原公国第七机甲师的首席教官！

　　但私下里却是鲁列议员的门客，至于中校军衔，则是加铎帝国许诺的。

　　“遵命。”

　　棕胡子的意志顷刻间便贯彻完毕。

　　四艘炮舰这一刻迅速结成螺旋阵列，30秒后一头扎入那巨大的青白色漩涡之中。

　　然而，沐凡曾遭受到的恐怖拉扯力，这一刻再度出现。

　　四艘原本旋转突进的炮舰，仿佛被冥冥中的无形大手瞬间拉扯的四散开来。

　　当诡异的电离层覆盖到舰体时，引擎组功率骤降，喷涌的尾焰近乎消失不见。

　　四艘炮舰直接开始失速下旋。

　　猝不及防之下摔到控制台上的棕胡子舰长，他顾不得额头汩汩而流的鲜血，一把推开身边的一名尉官，跃到侧壁上重重砸下，安全求生舱瞬间弹出。

　　几名窜过来的士兵被他直接两脚踹开，然后自己钻入。

　　在舱盖合拢时，棕胡子那凶厉的眼睛中透着怨毒。

　　战舰后方瞬间弹起巨大的减速伞，被强烈的气流撕裂。

　　再次弹出，撕裂一半。

　　再次弹出，终于稳定……

　　只是四艘船却已经彻底失去了阵型，失控的坠向大地。

　　那一望无垠的绿色海洋，那几乎连接天空的参天巨木，那布满星星点点小白花的无尽谷地……

　　这是一颗何其美丽的星球啊。

　　轰！

　　尽管有减速伞，但月语号着陆时，沐凡的身躯还是不可避免的被冲撞的腾起。

　　月夕看到后，右手猛地扬起！

　　水蓝色的雾气光华一闪而过，沐凡的脊背再次被那无形之力拖住。

　　而后重重砸到天花板，重重弹回。

　　沐凡强悍的双臂直接将空气震出一圈波纹，终于贴在地面不再往复。

　　深绿色的月语号底部装甲与地面摩擦出一片灿烂的火花，跃过山涧小溪，碾平巨石，在遍布白花的谷地上犁出一道长达两百多米的巨大沟壑后，终于撞击到一面巍峨屹立的山体停稳。

　　纷纷的碎石砸落到舰体表面，湿润的泥土与灼热的舰体外表接触时，冒出阵阵白烟。

　　舰桥内，沐凡歪头看着完好无损的月夕，咧嘴露出一个干净的笑容。

　　“着陆了……安全着陆了。”

　　月夕那边的柔性护罩咔的一声碎裂，这名有着娇美容颜的少女直接冲到沐凡身边，贝齿紧咬，一双澄澈的眼睛中满是紧张与急切。

　　“你身体怎么样，是不是受伤了！我扶你起来，我去给你找医疗包。”

　　然后不由沐凡分说的就要架起他的身躯。

　　然而沐凡那肌肉密度本就夸张的身躯先不提，单是身上超过百公斤的柔性训练服就不是月夕能够托起的。

　　然而沐凡看到少女那急切的都要流泪的模样，心里一软，左手轻轻撑地，配合着对方娇柔的肩膀起身。

　　然后不由分说的扣住月夕双肩，让她冷静下来。

　　“我没事。”

　　“幸不辱命。”

　　然后露出一个阳光的笑容，没心没肺的笑着。

　　本来眼睛中都有雾气弥漫的月夕，这一刻终于羞怒了，一拳用力的锤下，最后不知怎么又收力轻轻落到沐凡身上。

　　沐凡一脸无辜。

　　公主殿下宜嗔宜喜，不好意思的咯咯笑起来。

　　而，就在这时……

　　轰、轰、轰、轰！

　　接连四声巨大的撞击声，在山体上，溪流间，谷地内侧，森林边缘同时腾起四道惊天的土浪。

　　“警告……发现不明接近物体。”

　　“识别……机甲。”

　　两人同时回头。

　　光幕上，四面八方，先是十几个，然后瞬间变为几十个。

　　密密的红点向着自己这边快速接近。

　　在一艘落在山体上的舰船中，棕胡子舰长咳着血从求生舱中爬出，一步一步走到指挥台前，看着那终于恢复正常的光幕。

　　嘶哑的声音从胸腔中挤出：“这次我看你……怎么跑！”

　　“尚雄，你的机甲队立下不世之功的机会来了。”

　　“鲁列大人手令……”

　　“生死不论！”

　　那杀机四溢的话，透过无线电，传入一台通体浅灰色背负弓弩手持长刀的修长机甲内。

　　一名耳朵同样有些尖，容貌俊秀的青年，那眯起的眼睛这一刻缓缓睁开。

　　“收到。”


第七百九十二章 我喜欢你！

　　尚雄。

　　巴旁公国第七机甲师首席教官。

　　封号【疾风刀圣】。

　　这124台A级机甲中，唯有他的机甲是A级非量产机型。

　　另外123台机甲，采用巴旁公国内高端的手工匠师团定制而成，引擎采用从巴纳德星系购买的第八代定制冰山引擎，在加速时尾焰会呈现出一种纯粹而美丽的蓝色。

　　全系列通用名称为【风旅者】。

　　而尚雄的这部机甲的名称却多了一个字——【疾风旅者】。

　　区别在与他手持的那柄长刀，其他机甲的长刀是闪耀寒光的亮白色，而【疾风旅者】却是青色长刀！

　　刀身采用星云母金锻造而成的，这种金属哪怕在巴旁公国内部，都属于极其珍贵的战略金属。

　　同时冰山引擎额外附加了一个引擎口，这让机甲的运动性提高了15个百分点。

　　在内部的机甲比武中，尚雄所在的第七机甲师，从服役那天起，便是当之无愧的第一。

　　迅疾如风，侵略如火！

　　这就是“疾风刀圣”尚雄的真实写照。

　　“有没有负伤的？”

　　尚雄淡淡的看了一眼作战光幕。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　一连串的回答传出。

　　不多不少，正好123个，算上他自己，此次随炮舰前来的机师团战力全部保留下来。

　　“很好，记住你们现在的身份，已经不再是巴旁的一员了，如果有谁出手留情被发现，我可以保证你不会看到明天的太阳。”

　　“一切听中校安排！”

　　这个回答响起，尚雄的目光中闪过一丝波动。

　　他并不是纯血的木神族后裔，在这个国家郁郁不得志的日子已经太久了……

　　而今天，就是向三皇子殿下证明自己的时刻。

　　在这郁郁葱葱，弥漫着生命气息的玄鸟星上，上百台杀气腾腾的机甲此刻全部涌向那台坠落在山脚下的月语号。

　　……

　　刺耳的警报声不断回响在耳边，光幕上实时显现出捕捉到几台机甲影像。

　　当那些浅灰色的机甲出现在几人面前时，沐凡突然感觉到身边的少女鼻息略有些急促。

　　“怎么了？”

　　“第七机甲师……他们都跟着鲁议员叛变了，我月夕·嘉兰诺德没有做过半点对不起他们的事，难道权力对他们来说真的是无法抵挡的诱惑吗？”月夕的眼睛有些红红的，她的声音中有些哽咽，但是又被非凡的意志力强行压下去。

　　少女看着沐凡，眼睛中带着探寻、期待、憧憬，总之沐凡能够在对方的眼中看到各种美好的汇集……

　　“沐凡，权力对男人是不是具有无可抵挡的吸引力？”

　　少女那柔柔的、空灵的声音在耳畔响起，小脸仰着看向沐凡，等待回答。

　　她似乎已经知道接下来的命运。

　　自己恐怕会作为重要的筹码去交换某种政治资源，亦或是就此香消玉殒。

　　“或许是吧。”

　　沐凡无所谓地说道，少女眼睛中的光泽瞬间黯淡下去，不过却在沐凡下一句响起时再次亮起，然后扑哧一声笑出来。

　　“……不过对于我来说，还没有一盘炒饭来的实际。”

　　沐凡看向月夕，咧着嘴笑道。

　　那没心没肺的笑容，一下子冲淡了这紧张的气氛。

　　芸儿、韵儿两名小侍女慌忙冲进来，看着还站在这里的两人，急着大喊道：“公主你们怎么还站在这里，沐凡你带着公主先跑啊！”

　　月夕这一刻笑起来竟然有着瞬间魅惑众生的气质，她摇摇头，“第七机甲师团已经围过来了，我们走不了的。你们两个躲到腹舱中，他们的目标是我。”

　　“呜呜呜~~”

　　两名小侍女听到以后拼命摇着头，“我们不走，我们要和公主在一起，死也要在一起。”

　　“两个小傻瓜。”看到了自家侍女眼中的坚决，月夕知道再坚持也没意义，只是叹了一口气。

　　然后转过头，看着沐凡，这一刻沐凡竟然从对方的眼睛中看到一种大胆、直接的目光。

　　“沐凡。”

　　“嗯？”沐凡正想要告诉月夕事情在未真正到来之前，不要轻言放弃。

　　“我喜欢你。”

　　啊！

　　啊……

　　两名哭泣的小侍女，突然呆住，同时瞪着大大的眼睛，难以置信的看着自家公主。

　　而沐凡，则突然感觉脑子被当初的极殊兵十万吨冲压拳反复砸击一样。

　　“你是我见过同龄中最优秀的人，你强壮、勇敢、乐观、无畏，我一直在想你是不是木神派我的守护骑士。”看着沐凡一脸呆滞的表情，月夕反而咯咯的笑起来，这一次她毫不掩饰自己的爱慕之情。

　　“在我们木神族，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。如果在和平的时候遇到你，我一定会要你做巴旁的亲王。不过也不可能啦，那会可能也看不到你的英姿了。”

　　少女现在感觉脸颊火热热的烫，但是她依然大胆的说出这些话。

　　因为下一刻，可能就再没有这些机会了。

　　沐凡的直觉从来都是异常敏锐，从小到大，他最擅长看的就是眼睛。

　　不论是动物还是人类。

　　眼睛是心灵窗户，他能通过这扇窗户看到许多外表不曾表现出来的东西。

　　而这一刻，她看到了是一个敢爱敢恨的巴旁公主，月夕·嘉兰诺德。

　　少女虽然羞怯，脸蛋儿遍布红云，但是依然坚持抬起头，用毫不掩饰的目光直视沐凡。

　　好看的耳尖在金色发丝间轻轻抖动，月夕想在最后的时间里多看几眼这名优秀到极点的冷酷青年。

　　沐凡看着少女倔强的目光，又转过头看了一眼旁边两名呆滞的小侍女。

　　无声的咧嘴笑起来，然后伸出右手揉乱了对方一头纯净的金色发丝。

　　终于让羞怯的月夕公主撑不住了，嘤的一声低下头捂住脸蛋。

　　不过耳边沐凡温和的声音却清晰的传来。

　　“气氛不要这么压抑，和说遗言一样。”

　　“时间没到最后一刻，谁也不知道结果如何。”

　　“我看腹舱里不是还有一台机甲么？”

　　“时间还有很长，别这么早说。我肯定不会是最优秀的那个，但是……”

　　“我肯定是最不怕死的那个。”

　　沐凡的身子转过去，看向光幕的一个角落，声音冰冷如铁。


第七百九十三章 站在这里，除非我死……

　　啊？

　　月夕的表情愕然。

　　“那台机甲？”

　　月夕脑海中迅速闪过一段段记忆。

　　然后表情迅速凝结成一种惊讶。

　　“你说的是……【大月殇】？”

　　“那是我父王当年驾驶的机甲……自父王死后已经封藏整整一年了。”

　　那是她母亲盛赞的勇者，这个世界最勇敢的男人，他的父亲，嘉兰诺德大公留下的遗物。

　　“大月殇，好名字。”

　　沐凡平静的转过头来，看着月夕，“它还能战斗吗？”

　　当沐凡说出这句话时，那平静的声音下蕴藏的是火山喷发前那蒸腾的炽烈。

　　“能！”

　　当回忆再度涌来时，沐凡的身影竟然恍惚中和那记忆中的身影重叠。

　　一样的高大伟岸，一样的英勇无惧。

　　“大月殇是AAA级机甲，是我们巴旁公国最强大的机甲，但是它是为父王量身定制的。”

　　“但是非木神族后裔驾驶，根本无法进入月蚀状态，武器和装甲没有生命能量的灌注，那时它就是一台普通的A级机甲。”

　　月夕激动而快速的说着，机甲的使命从来就是战斗，但是父亲从小就没有让她接触过机甲。

　　所以这台机甲对于她来说，只是一台承载父亲记忆的遗物。

　　然而现在，竟然有人想要驾驶它去战斗！

　　还是为了保护自己。

　　“A级么……够了。”

　　沐凡双手按住月夕的肩膀，直视着少女那澄澈纯净的双眼，瞳孔中清晰映出自己的倒影。

　　“站在这里。”

　　“除非我死……”

　　“不要出去。”

　　简简单单的三句话后，沐凡准备转身离去。

　　“等等。”

　　月夕仰头看着沐凡，顺从的点点头，然后低眉垂眼，将自己食指上的那枚【星水神泪】缓缓褪下。

　　一手抓住沐凡的右手，专心而细致的为沐凡戴上，如同一名妻子在位即将出征的军人整理衣物。

　　“星水神泪，是你能够启动大月殇的唯一钥匙。”

　　沐凡看着少女，无声的笑了笑，晃了晃手掌，然后转身走向中央升降梯。

　　对他来说，心意比物质更重要。

　　谁会想到少女竟然这样抛弃世俗眼光，大胆而直接的对他说：“我喜欢你。”

　　……最难消受美人恩。

　　外套被他随手脱掉丢在一旁，月夕和芸儿韵儿同时看到，沐凡的后背那白色背心遮挡不住的地方……

　　遍布伤痕。

　　月夕那双纯净的眸子中终于有大滴的泪珠滚落，死死捂住嘴巴不哭出声，她不想让沐凡看到自己哭泣时难看的模样。

　　……

　　漆黑的空间中，随着沐凡的脚步迈起，两侧的射灯依次亮起。

　　静谧的走廊内，带着木质纹理的地面将脚步声完美的滤掉。

　　当沐凡即将走到标记为机甲舱的门前时，那扇紧闭的大门自行开启。

　　走廊中的光亮沿着走廊直接蔓延到机甲舱内。

　　月语号这艘小型飞船的腹舱内空间异常狭窄紧凑。

　　沐凡只看到了两个机甲位，一个空荡荡的应当是岱森达日开走的那台【割裂者】。

　　而另一个机甲位上却静静的矗立一台通体呈现月白色的机甲。

　　明明叫做【大月殇】，身高却只有12米左右。

　　机甲纹理隐约可以见到依旧是那些古怪的木制纹路，但是区别于沐凡看到过的所有木制机甲，其甲片的精美程度以及关节护具的打磨细节，远胜同类。

　　岱森达日的【割裂者】尚不及其一半！

　　站在机甲脚下，沐凡右手抚摸上那细腻的纹理，他清晰的看到那一枚枚木材与金属交替融合的甲片上，有着密集而细小的痕迹。

　　这是一台身经百战的机甲。

　　仰头看向上方，沐凡能看到这台机甲那两柄被尘封的武器。

　　一柄修长到极致的长刀斜挎于腰间，月白色的刀鞘上遍布干枯的藤蔓。

　　一杆斑驳的长枪，黯淡的枪尖并不起眼，通体月白色只有到尾部尖尖的枪纂时才变成那种暗淡的青金色。

　　这台机甲毫不臃肿，甚至可以说轻盈的过分了。

　　“距离最近的机甲，还有40秒抵达。”

　　黑的提醒在耳边响起。

　　沐凡眼皮低垂，伸出那么戴着古朴戒指的左手，抬起，触摸。

　　水蓝色的气息这一刻仿佛活过来般沿着机甲脚步蔓延而上，机甲身上积累的灰尘簌簌落下。

　　随着那道水蓝色的光芒飞速覆盖整个机身。

　　大月殇那高高竖起，如同古代王冠的三刃角下方，那月白色的面甲孔隙中，一双泛着青色的眼睛幽幽亮起。

　　……

　　漆黑的空间中，沐凡的身体在进入紧凑的驾驶舱中，就感到四肢上有种类似树藤般的植物蔓延而上，渐渐将整个身躯包裹。

　　咚咚、咚咚。

　　他听到一种澎湃的心脏跳动声在耳边响起。

　　那是自己的，亦或是大月殇的。

　　当泛着生机的绿色幽芒从藤条上蔓延到整个身躯后。

　　沐凡感觉自己彻底和这台机甲融为一体。

　　没有控制台，有的只是心意控制与肢体同步。

　　这是一台没有思想，但是具有生命的机甲。

　　它叫，大月殇。

　　……

　　……

　　【到了，就要到了。我牧长烈这次要立下不世之功了。】

　　一名蓄着半长头发的机师，心中正在激动的呐喊。

　　他是第32队的队长，4号舰距离这里最近，他又是第一个从战舰里出来的。

　　所以注定他的抵达时间是要领先于其他机甲。

　　“哈哈哈！兄弟们，这次的功劳我牧长烈就不客气了。”

　　在语音链内对着其他人笑着大喊一声，这台机甲速度陡然提升。

　　无法滞空飞行，所以当牧长烈驾驶的这台【风旅者】冲上丘陵后，一眼就看到那遍布绿草与白花的巨大谷地中……

　　那艘冒着袅袅白烟的月语号飞船！

　　浅灰色的机甲在丘陵顶端停立了片刻。

　　飞船内，双手合十祈祷的月夕与两名小侍女，看到那台【风旅者】单手从背后取出一把巨大的弓弩。

　　当那台机甲居高临下带着强悍的气势冲锋时，那把弓弩的尖端一支三棱巨箭开始滴溜溜的旋转起来，一道灰色的风开始在箭尖汇集，光芒开始亮起。

　　风旅者——螺旋弩。

　　驾驶舱内牧长烈的嘴角勾起一丝冷酷的笑容。

　　一弩破开月语号的外壳后，风旅者就可以长驱直入了！

　　弩箭尖端的光芒越来越亮，距离飞船也越来越近。

　　月夕咬着牙，双手依然合十，尽管尖尖的耳朵在轻微的颤抖，但是她的脚下不曾后退半分。

　　“公主，他人呢。”

　　“他是不是躲起来了……呜呜呜。”

　　听着耳边侍女的哭泣，月夕坚定地说道：“他不会的。”

　　然而直到现在，沐凡还没有出现。

　　嗡。

　　那团灰色的风突然爆开，一朵巨大的风色之花在视野中绽放。

　　终于在距离月语号还有500米的时候，那枚蓄力到极致的螺旋弩箭终于随着弓弦的震荡骤射而出！

　　一道白色光轨瞬间撕裂空气，紧贴着地面犁起一道土浪，轰然袭向月语号飞船。

　　“啊！”

　　两名侍女惊呼一声死死闭上眼睛。

　　月夕嘴唇已经没有了血色，但是依旧死死咬住，她不想闭眼，她只是下意识的扭头。

　　驾驶舱中的牧长烈，嘴角笑容越来越大。

　　他仿佛看到了公主在自己长刀下瑟瑟发抖的场景。

　　一想到这里他就异常的兴奋。

　　【风旅者】双手持起长刀。

　　下一刻，他就要沿着那贯穿的洞口钻入飞船。

　　“给我钻透这该死的龟壳吧！”

　　就在他的怒吼声中……

　　一道寒光从空气中乍现！

　　月白色的光华一闪而过。

　　灰色的旋风在临近飞船不足五十米的位置时被一分为二，斜着崩向两侧。

　　轰、轰！

　　两道热浪炸开，山体上碎石滚滚而落。

　　那艘深青色的飞船却没有受到半点伤害。

　　瑟瑟发抖的两名侍女，以及刚刚撇过头去的月夕，她们同时听到这近在咫尺的巨大爆炸，但是却没有感受到脚下传来的震动。

　　嗯！？

　　三女同时看向光幕。

　　然后同时不由自主的张大嘴巴。

　　月夕那明亮而澄澈的眼睛，这一刻——

　　热泪盈眶。


第七百九十四章 其疾如风，侵略如火！

　　当烟尘散尽。

　　那是一台通体月白的华美机甲。

　　低垂头颅，身形前倾，修长的机身线条拥有着宇宙间公认的美感。

　　但是……

　　这台身高只有十二米的机甲，右手却倒提着一柄刃长接近十米的超长军刀！

　　它的左手稳稳的托在那柄军刀刀尖的脊背上。

　　细窄的超长刃锋，闪着凛冽的寒光。

　　从刀锋到刀脊，一枚枚精致而隐蔽的月牙图案深深的烙印在上面，此刻正弥漫着浅白色的光华。

　　那是高温在烧灼着空气。

　　……

　　有人抵抗！

　　驾驶【风旅者】的牧长烈眼睛猛然瞪圆。

　　他没有看清那乍现月白光华背后的影子，他只看到偏离方向的螺旋弩。

　　“是谁！”

　　“受死！”

　　风旅者的头颅中发出牧长烈的暴怒声音。

　　浅灰色的机甲猛地抽出长刀，背后的双引擎口同时喷射出炽烈的蓝色光焰。

　　【割裂者】已经离开了月语号，这飞船已经失去了那最为强悍的倚靠，他牧长烈要用手中长刀把敌人狠狠枭首。

　　黑暗中……

　　黑亮的瞳孔深处，冰冷的绿色幽幽亮起。

　　沐凡的眼神古井无波，被绿色藤蔓环绕的身躯，缓缓做出一个姿态。

　　身形下压。

　　细窄的超长刀锋随着身躯一同前压。

　　一步踏前，反手骤然掠出。

　　当【风旅者】穿入烟雾的瞬间。

　　烟尘中，一道月白色的光华瞬间刺破雾障。

　　月白光华刹那间惊艳月夕三女。

　　肉眼可见的，一柄修长的细窄刀刃贯穿整部机体，从左下到右上。

　　一道倒斜的笔直切线浮出。

　　修长的刀锋高高扬起，月白色的机甲在先前【风旅者】的身后凝实。

　　而在它身后……

　　那台灰色的机甲竟然被凌空斩成两段！

　　一道鲜艳的血光绽放在空中，悄然洒落地面。

　　那怀着野心，甚至幻想第一个俘获公主殿下的牧长烈，直到死都没有看清到底是谁杀了他。

　　而前一秒他兴奋的嚎叫声还停留在语音链中，下一秒就戛然而止。

　　月白色的刀刃、月白色的机身，那种威势，无可匹敌。

　　“大公、大公他回来了！？”

　　两名侍女激动的哆哆嗦嗦说道，从懂事时起就陪伴在月夕身边，她们当然见过这台【大月殇】的英姿。

　　而这一刻，两名小侍女又看到了曾经熟悉的一幕！

　　“是沐凡。”

　　月夕公主的白皙手掌死死攥成拳头，激动的目光这一刻再也无法抑制。

　　……

　　“好刀。”

　　沐凡平静却赞叹的声音在黑暗空间中响起。

　　这台机甲利用这些具有生命的藤蔓，让他实现了一种近似修罗的操作模式。

　　那看似臃肿的藤蔓覆盖身上，却是无比的轻盈。

　　这台大月殇，此刻就是他四肢五感的无限延伸。

　　只是第一次驾驭这种超长的军刀，还略微有些不习惯，出刀时还需要左手对刀背进行一次辅助加力。

　　当牧长烈身死时，丘陵上再次出现三台一模一样的【风旅者】。

　　这三名机师同时看到那台通体月白，手持十米长刃的华丽机甲。

　　然后这三人面部同时变色！

　　“大、大、大公！？”

　　那种匪夷所思、惊惧、害怕的情绪，毫不掩饰的呈现在语音链中。

　　“谁！？”他们三人的驾驶舱内传来一声冷冰冰的问话，正是赶向这里的第七机甲师首席教官，尚雄。

　　“中、中校……是大公，是烈阳·嘉兰诺德大公，他的【大月殇】！”

　　当这句话说出后，其余的一百多名机师，甚至都不可避免的颤抖了一下。

　　他们在烈阳·嘉兰诺德的麾下已经太长时间了，那台战无不胜的大月殇，绝对不是他们能够抵挡的。

　　“住嘴！烈阳已经死掉了，绝对不可能是他。”

　　尚雄猛地喝道，烈阳·嘉兰诺德的死因他再清楚不过，帝国鹰眼投的神秘毒素，眼睁睁看着烈阳挣扎了三个月才断气，现在怎么可能又复活。

　　所以，即便大月殇出现，驾驶者也绝对不可能是烈阳大公！

　　“可是，中校，大月殇就在我们眼前啊，它刚刚杀掉了牧长烈。”

　　这三名机师惊恐地说道。

　　“睁大你们的眼睛，你们看到的是十二米的大月殇，还是超过二十米的大月殇！”

　　“十二米……”

　　“那就是了，根本没有进入月蚀状态，怎么可能是烈阳大公在驾驶，现在它就是一台毫无远程攻击能力的A级机甲。你们……在怕什么？”

　　驾驶舱中，尚雄寥寥几语就将这些机师们震住。

　　而在炮舰的舰桥指挥舱内，那名蓄着棕色胡须的指挥官，嘴角露出一抹嗜血的笑容，他一把抓起通讯器。

　　“尚雄，一定是驾驶飞船的那一伙人，杀了他！”

　　听到这句话，有着一头灰白头发和尖尖耳朵的尚雄冷淡的回复一句：“收到。”

　　然后他开启了师团指挥模式。

　　“全团进攻。”

　　“生死无论。”

　　尚雄的声音淡淡传遍所有机甲。

　　下一刻，无数浅灰机甲，拉出一道道残影，直直奔向大月殇所在之地。

　　……

　　三名机师的眼中同时闪过羞怒，片刻之后又转为兴奋。

　　现在的大月殇不过是一台A级机甲罢了。

　　而他们，有三台。

　　“杀了他！”

　　就在这怒吼声中，三台机甲同时从丘陵上狂冲而下。

　　三把弩弓同时对准沐凡。

　　这一次，每一把弩弓前端浮出六支弩箭。

　　风旅者——飓风杀阵。

　　这次他们的目标只是那台大月殇。

　　三道交错闪过的身影前方，一道巨大的灰色光华闪过，肉眼可见的冲击波扩散开来。

　　十八枚弩箭瞬间在这片遍布生机的美丽谷地上拉出一片刺耳的鸣声。

　　不足两秒之后。

　　嗞！嗖！

　　又是十八枚弩箭。

　　犹如指甲在金属上刮过，那声音听得让人头痛。

　　沐凡沉默的看着眼前那两批箭雨，大脑这一刻高速运转。

　　曾经熟悉的动作被迅速分解成一个个图像，那些仿佛神经元一般的藤蔓触点将他的意识无限扩散出去。

　　修长军刀刀尖点地，大月殇的左脚这一刻抬起，似要向左前方冲刺。

　　然而当那只脚掌落地时，整个人诡异的弹射向右前方。

　　无序折行步！

　　叮、叮、叮……

　　一连串的弩箭钉入大地的声音中，一团团炽烈的火焰轰然暴起。

　　而那道身影这一刻犹如鬼魅穿行其中。

　　左踏步、交错小碎步、单手曲弹、下压跳……

　　一个个几乎是人体极限的动作，甚至说一个个已经超越人体极限的动作，就这样匪夷所思的出现在那台月白色的俊美机甲身上。

　　曾经的控制台机甲动作，每一个脚步都被他铭刻在战斗本能当中。

　　惊人的战斗本能瞬间觉醒。

　　落空！

　　落空！

　　还是落空！

　　三台风旅者的机师这一刻瞪大眼睛。

　　“这是什么动作，他是怎么躲避的！”

　　“根本射不中。”

　　在月语号中，月夕的表情已然凝滞。

　　因为，这台大月殇的动作……

　　已然彻底超越她的想象。

　　其徐如林！

　　其疾如风！

　　侵略如火！

　　这台大月殇在沐凡手中，这一刻仿佛一名彻底复苏的战神。

　　带着狂傲和不羁，带着无可抵挡的悍勇。

　　在箭雨中，发起反冲锋！


第七百九十五章 一身曾当百万师

　　沐凡说过的话……从来都不是说说而已！

　　月夕当初开玩笑说把护送作为交换条件。

　　沐凡却是郑重的回答了一个“好”。

　　这就是他作为男人的承诺。

　　而现在，就是履行的时刻了。

　　至于面前这些机甲……

　　沐凡的胸腔有力的起伏，炽热的鼻息喷出。

　　“来……啊！”

　　犹如兽吼的声音中，大月殇挟着惊人的气势逆冲而上。

　　对面三台【风旅者】这一刻全部扔掉手中弩弓，抽出军刀。

　　三对一，他们一定会将这台没有进入月蚀状态的大月殇，砍成稀巴烂！

　　三台机甲瞬间排成一列，三柄军刀同时在空中排成一条直线。

　　三道机甲身影合一，间隔不足五十米，那浅灰色的残影却连成一跳直线，如同一条巨龙滚滚而来。

　　师团战技——响尾蛇突刺。

　　集中所有力量于一点，将进攻的力量发挥到极致。

　　这就是巴旁公国第七机甲师的作战理念。

　　狭路相逢，唯勇者胜。

　　三名机师眼中都带着一种嗜血的森寒笑容。

　　沐凡双漠然平静的眼睛这一刻悄然眯起，视线中锁定着这队列中为首的那台风旅者。

　　脸上的肌肉随着他牙齿的咬合露出鲜明的轮廓。

　　五十米、

　　三十米、

　　十米！

　　就在双方下一秒即将相撞时。

　　大月殇的左脚高高抬起，轰然踏下，一圈土浪在四周炸起。

　　那柄细窄而超长的月华军刀，被沐凡反手提在身侧，左手一个后撤蓄力，重重推在刀背上。

　　刀锋重重掠出。

　　而对面响尾蛇突刺已经进入了最终阶段，三台机甲瞬间分开，三柄刀锋重重砍来。

　　无论沐凡进攻哪一台，另外两把刀锋都会砍到大月殇的身上。

　　然而，这一刻的沐凡，眼中却没有半点畏惧，有的只有那蒸腾不息的战意。

　　“弧光……”

　　静谧的黑暗空间中，低沉而森冷的声音伴随他的鼻息悄然浮起。

　　“踏前……”

　　“斩！！！”

　　嘶哑的声音，在沐凡的喉咙中一字字挤出。

　　来自定川学院图书馆的失传战技，索格里尔之不可思议猜想系列再次呈现出来。

　　那依靠无数键位才能形成的诡异动作，这一刻没有任何控制台，却被开启六式·柔身状态的沐凡，在这一刻完美演绎。

　　这一刻，月语号飞船中的三女同时瞪大眼睛。

　　那台仅仅能发挥A级水准的机甲，那柄修长的军刀月华明明已经斩出，但即将和对面的锋刃相交时，却突然诡异的如同钻头一般急速旋转起来。

　　月白色的机甲身形刹那间变得模糊，一道淡淡的弧形闪电在她们的视野中一闪而过。

　　下一刻竟然诡异的出现在第一台机甲身后，第二台机甲身前。

　　嗞~~~

　　一道长长的火花从第一台风旅者腰间瞬间绽放。

　　军刀月华不知何时已经从右手转移到左手，沐凡左手倒提长刀，手臂向内侧一甩。

　　寒光掠过，月白色的弧形闪电再闪。

　　第二名机师只感觉自己的刀锋没劈砍中任何物体，只是微微一沉眼前的身影刹那间出现又刹那间消失。

　　长刀又再次回到右手之中。

　　身体一个拧转，大月殇机甲腾空旋转落地，左臂弯曲撑地，猛然弹起。

　　弧形闪电再现！

　　应接不暇间，不到一秒的时间内，连续三道弧形闪电在对方的阵型中跳跃，也在月夕的瞳孔中绽放。

　　第三台机甲的机师喉咙中嗬嗬的声音喘息着，看着从自己后背透体而入，从胸前刺出的长刃，说不出半句话。

　　只是眼神中带着惊恐和难以置信。

　　那柄长达十米的月华长刀从后向前，将最后一台风旅者捅了个通透。

　　而大月殇，只是半跪于地，右手反握着那月白色的刀柄，缓缓抽出。

　　滋啦啦……

　　抽刀时带起一道清晰的火花。

　　大月殇沉默着，缓缓起身。

　　在它身后，三台机甲，这一瞬间笔直的刀切斜线同时浮现。

　　咔咔……

　　轰、轰、轰！

　　引擎、驾驶舱、弹药舱同时被切开的机甲瞬间爆成三团烈火。

　　浓浓的黑烟向着天空飘去。

　　沐凡没有转身看向月语号，而是缓缓躬身，左脚一步踏前，右脚后弓步。

　　双手持着长刀，刀尖向外，缓缓后拉。

　　这是标准的武者长刀进攻姿态。

　　一击必杀，没有丝毫的拖泥带水。

　　在遥远的域外星河，遥远的巴旁公国境内，沐凡再次驾驶机甲出战。

　　留下的是月语号中彻底被震撼的三女。

　　这种臻至巅峰的战斗技巧，比月夕见过的所有机师，都要暴力、精准。

　　那种别样的杀戮美感，让人心怀的只有敬畏。

　　几天前沐凡那腼腆、不好意思的笑容再次浮现于脑海，竟然和面前这侵略如火的大月殇叠为一体，这个场景让月夕感到一种不真实。

　　但是片刻之后，巴旁公国的未来女大公，眼中就坚定起来，甚至隐隐透着骄傲。

　　这才是我月夕·嘉兰诺德看上的男人！

　　父王，您看到了吗？

　　沐凡他驾驶大月殇时的英姿，和您，真的好像好像。

　　然而就在这时，两名小侍女陡然惊呼出声。

　　因为在那硕大的光幕上，她们清晰的看到一台台机甲手持弩弓，出现在丘陵上。

　　上百台机甲陆陆续续浮现，最终沿着那不规整的丘陵排成一条直线。

　　浅灰色的流线型机身，巨大的银色弓弩，精美的佩刀。

　　这些机甲出现后并没有急着进攻，而是同时冰冷的看向远方的那台【大月殇】。

　　月夕的心脏瞬间提起，然后隐隐的刺痛。

　　“第七机甲师，都叛变了……”

　　一台只能发挥A级实力的大月殇，对战121台同为A级的风旅者。

　　对方在付出了四台机甲的代价后，终于选择了合围而上。

　　这一刻，沐凡再不能逐个击破了。

　　“我是雀之舰队第七机甲师团的中校，尚雄。”

　　一声冰冷而平淡的声音从一台手持青色长刀的机甲中发出，缓缓走到队列最前方，然后那青色的刀锋直直指向远处的月白色机甲。

　　那台机甲赫然是【疾风旅者】！

　　疾风刀圣，尚雄。

　　“大月殇的机师，今天……”

　　“你，你的机甲，你身后的飞船，月夕公主……”

　　“都会被我切成碎片。”

　　“公主殿下……您不用跑了。”

　　“让我好好欣赏你们瑟瑟发抖的表情吧。”

　　尚雄的目光平静的看着那艘月语号飞船，淡淡地说道。

　　那冰冷的声音充斥着死意与杀机。

　　飞船当中的气氛瞬间结冰。

　　两名小侍女瑟瑟发抖的抱在一起，惊慌失措的看向自家公主。

　　月夕这一刻的脸上反而没有任何害怕和畏惧，她看了一眼后方舰台，平静的走过去。

　　从一处暗格中取出一把小巧而精致的手枪后，安静地说道：

　　“嘉兰诺德没有跪着生的后裔。”

　　她竟然死意已决，只要大月殇倒下，她会立刻毫不犹豫的开枪。

　　沐凡为她而战。

　　如果他死了，她不想多活那么屈辱的几秒。

　　一时间，远处的炮舰，近处的这121台机甲，身后的三女。

　　所有的目光都看向那台保持着出刀姿态的大月殇。

　　沐凡的眼光看向左边，然后又缓缓移向右边。

　　机甲那月白色面甲下的青色目光淡淡，和他本人一样，没有任何波动。

　　当扫视完毕后，机甲的左手却离开了刀柄。

　　在上百双眼睛的注视中，那只左手缓缓伸向正前方。

　　对着不远处这上百台机甲。

　　勾了勾手掌……


第七百九十六章 V字军刀！

　　那手掌勾起的动作如此显眼。

　　它代表的嘲讽和挑衅也如此明显。

　　这个动作，让丘陵上那121台风旅者的机师，都感觉脸上火辣辣的烫。

　　而尚雄，则是冰冷的目光阴沉下来，眯起眼睛看着大月殇，他的手掌在轻轻的颤抖。

　　不是恐惧，不是愤怒，而是一种即将终结神话的兴奋。

　　不是烈阳·嘉兰诺德驾驶的大月殇，那在巴旁公国内不败的神话即将被他终结。

　　当一个神话被终结，就是另一个神话崛起的开端。

　　“尚中校，属下愿为先锋。”

　　一道语气炽烈的话语声在通讯频道内响起。

　　尚雄淡淡看了一眼，是第四分队的队长，也是他教导过的一名杰出弟子，苏木和。

　　“可以。”

　　“带着你的队伍，将那台大月殇带回来……碎片也要。”

　　“是！”

　　驾驶舱中苏木和脸上挂起冷笑。

　　第七机甲师团才是这个国家最为强大的机甲团，这一刻，他要为自己证明，也要向对面的月夕公主证明。

　　【可惜，公主殿下您的双眼已经被蒙蔽。】

　　这个国家太过于安逸了，已经无法承载他们这些向往深空大海男人们的野心。

　　只要月夕一死，他们就将辅佐鲁列议员控制这个国度。

　　他们，就是新国度的……开国元勋！

　　这份荣耀，只要是军人就无法拒绝。

　　“受死吧，曾经的王者——大月殇！”

　　“第四队，突击！”

　　随着苏木和慷慨激昂的一声怒吼，以他为首的五台浅灰色风旅者，如同出鞘之刃，毫不掩饰那凛冽的杀机。

　　“四相封弩阵……结阵。”

　　【疾风旅者】在尚雄的控制下抬起手臂，丘陵上的一百多台风旅者同时沉默的取出弓弩，弩间泛起一道道灰色的光华，同时指向那台大月殇。

　　“射！”

　　疾风旅者的右手重重麾下。

　　一片箭啸声霎时布满天空。

　　虽然一百多支弓弩的数量对于一个真正的弩阵来说少得可怜。

　　但是这是巴旁公国特有的弩机部队，其威势丝毫不弱于一个五百人团。

　　而且奇异的是，这片居高临下俯射而出的箭雨，并不是向着大月殇的机体而去。

　　而是……

　　叮叮叮叮，一道道土浪密集的炸起。

　　一根根长达三米的细长青木箭整整齐齐的落在大月殇左、右、后三个方向。

　　当这些如林的箭矢落地后，瞬间窜起一道道灰色的光焰气柱，如同一根根钢铁铸就的牢笼。

　　这些炽烈的光焰气柱，仅仅看上去就有一种悍不可摧的森严。

　　尚雄指挥的弩阵将沐凡彻底围住。

　　“四相封弩阵，巴旁公国引以为傲的弩阵竟然对准了大月殇。父王……月夕对不起你。”

　　少女柔弱的肩膀这一刻轻微的抖动。

　　这是标准的封锁弩阵，是巴旁公国弓弩阵中围歼敌人时用到的第一战阵。

　　围三阙一。

　　尚雄是想要大月殇无路可退，他想要所有人见证巴旁王室的象征——大月殇，在树神谷地被无情绞杀！

　　有时候，信仰一旦倒塌，就再也扶不起来了。

　　尚雄，就是要彻底摧毁这个国家的信念！

　　……

　　苏木和率队的五台机甲，这一刻犹如锋矢般疾驰而来。

　　沐凡已经能看到那五把冷冽刀锋上腾起的光焰。

　　这是一个崇尚冷兵器作战的国度。

　　“沐凡，你一定不能死……一定不能！”月夕坚毅的看着光幕，贝齿紧紧咬住樱唇。

　　而苏木和，此刻已经能够清晰的看到大月殇面甲上那浅浅的纹路。

　　“分阵！”

　　“两翼突袭！”

　　随着苏木和那冷酷的命令下达。

　　五台机甲瞬间一字拉开阵型。

　　两侧的机甲屈膝，背后引擎猛然喷射，高高跃起。

　　竟是瞬间反超箭锋位置的三台机甲，锋锐的军刀同时摆出一左一右两个斜举姿态。

　　引擎轰然加速！

　　交错斩来。

　　组合战技——锋矢突袭！

　　“大月殇，你太自不量力了……你以为你是当初的烈阳大公吗？”

　　“你算——什么东西！”

　　苏木和狰狞的说出这句话，清晰的回荡在秀美的谷地上空。

　　五台机甲同时冲入四相封弩阵。

　　杀！

　　左右两台风旅者，真的如同疾风劲弩般袭来。

　　肉搏VS肉搏。

　　他苏木和，他的第四分队，就要在所有同僚以及月夕公主面前，摧毁这巴旁公国的王室象征！

　　而这时，那漆黑的空间中，沐凡的那双平静漠然的眸子，轻轻眨了眨。

　　“呵……我算……什么东西……”

　　淡漠的自言自语中，沐凡的眼底浮起一股恐怖的凶光。

　　他的手臂上，无数肌肉纤维这一刻突的发起诡异的高频振动。

　　这些细微到肌肤下面的震感，被那些泛着幽绿色的藤蔓清晰的传递出去，无限蔓延……

　　月白色的俊美机甲，无人注意到这一刻它的右臂已然轻轻震颤起来，然后顷刻间手臂连同刀锋震至模糊。

　　大月殇动了。

　　它似慢实快的半蹲于地面，左手轻轻按压地面，右手那长达十米的超长锋刃斜着举向天空。

　　咚！

　　地面突然重重一颤。

　　身后的月夕三女，她们清晰看到大月殇的身下，一道冲击波挟裹着碎土瞬间崩起。

　　然后那道月白色的身影刹那间变成残影。

　　早已蓄力到极致的引擎这一刻，爆发出惊人的动能！

　　沐凡他确实没有木神后裔的力量，他也确实无法激发月蚀状态，所以人们说这台机甲仅仅是一台普通的A级没错。

　　因为它的武器单调到极致。

　　一把刀，一杆枪。

　　但是！

　　这台机甲的引擎和武器材质，却绝对不是按照A级的标准开发的。

　　如此接近大雷枭的操作方式，让沐凡此刻内心那种狂暴的战意奔腾不息。

　　咣！

　　月白色的身影，气势惊人的与两台机甲瞬间相撞！

　　狂暴的气流瞬间炸开。

　　两道火花同时从月华长刀上乍现。

　　单刀架双刀。

　　单甲抗双甲。

　　两台居高临下砸来的机甲，这一刻带着无比骇人的威势，就要将大月殇碾压而过。

　　“嗤……”

　　就在这时。

　　一声淡淡的嗤笑声从大月殇的面甲下方发出，轻轻的在这片谷地中扩散开来。

　　黑暗的空间中，沐凡淡淡的嗤笑一声。

　　手臂刹那间震至模糊。

　　那柄月华长刀在令人牙酸的声音中，瞬间下拉……

　　上提！

　　嗞啦！！

　　刺耳的声音中，月白身影划出一道璀璨的V字。

　　轰然穿透。


第七百九十七章 谁能挡我

　　索格里尔之不可思议猜想——V字军刀！

　　高频震颤的手臂加上脑波同步的指令，大月殇手中的月华长刀爆发出了惊人的切割力。

　　所有人只看到两台机甲与大月殇对峙不足1秒，就轰然炸成漫天碎片。

　　V字的月白色光影中，那台战意燃至巅峰的机甲悍然掠出。

　　反手背刀，没有半点停留的大月殇再度迎上苏木和身边的两台机甲。

　　这两名机师根本不知道自己碰到的是什么人！

　　被阮雄峰、莫翰达盛赞为天生战士的存在，在整个宇宙中都是凤毛麟角。

　　而更深处，无人知晓，沐凡是真正继承了修罗一族那恐怖血脉的存在！

　　那柄超长的刀锋在双手的驱动下，瞬间迎向对手的武器。

　　刀锋与刀锋轻轻相交，没人看清这一刻的机甲脚下踏着何种诡异的步伐。

　　只见瞬间的大月殇背后的引擎发出纯蓝转至纯白的尾焰。

　　弧形闪电这一刻再次出现！

　　右手持刀柄向外，左手轻托刀锋向内。

　　大月殇瞬间而突兀的出现在左侧机甲背后，然后又化作一道弧光穿回右侧机甲身前。

　　交错间，大月殇脚下踏起的土浪溅射出数米高。

　　折行穿梭。

　　弧光、踏前——

　　斩！

　　沐凡眼中带着漠然与平静，那柄已经化作幻影的长刀月华在身前凝实，然后一个漂亮的刀花旋起后精准的回归刀鞘。

　　两道清晰而笔直的切线瞬间呈现于那两台风旅者身上。

　　也就在这一刻，大月殇一个后翻飞跃。

　　一道如同银练的刀光瞬间斩在大月殇先前站立之地。

　　大月殇双臂撑地，身躯这一刻猛然压缩到极致。

　　整台机甲的姿态，如同一个压缩到极限的弹簧。

　　那个动作……

　　古流拳斗术，朝天蹬！

　　沐凡的嘴角咧起一个森寒的笑容。

　　抬头仰视着那台挥刀悍然斩下的风旅者。

　　“落空了？”

　　苏木和眼中闪过一抹难以置信。

　　他现在甚至都没看到……自己最后两名同伴身上被笔直切出的刀痕。

　　这台大月殇没有激活月蚀，没有飞行滞空，没有天空突袭与飞月天轮……这台机甲，只是一个陌生人在驾驶。

　　然而，现在给他的感觉却仿佛面对一头即将扑杀而至的猛虎。

　　那灵敏到极致的动作，与层出不穷的刀术与步伐，让他感觉……

　　这台机甲活过来了！

　　苏木和眼中闪过一抹凶厉，右手猛地按下一个按键。

　　风旅者——长风刃。

　　忽的一下那柄砍到地面，切出一道巨大裂隙的长刀，这一刻忽然被灰白色覆盖，并在瞬间诡异的暴涨。

　　战斗经验丰富无比的苏木和控制着机甲右手猛地一旋。

　　那柄长刀顷刻间翻转，刀锋向上，下一刻就要反抡而去！

　　然而这一刻，大月殇的双脚犹如羚羊挂角般，骤然而突兀的蹬踏在风旅者的胸口。

　　轰！

　　恐怖的双脚蹬踏之下，风旅者胸口的装甲这一刻尽数崩碎。

　　极致的速度戛然而止，强烈的惯性与反蹬之力根本过滤不掉。

　　驾驶舱中的苏木和猛地撞在控制台上，瞬间喷出一口鲜血。

　　然而血雾铺满的光幕中，空无一物。

　　大月殇蹬踏过后直接划出一道抛物线落地。

　　下一秒，双腿猛地下蹲，双臂撑地，沐凡的目光森然抬起！

　　咚。

　　一圈烟尘绽放，大月殇双脚踏击之处出现一处肉眼可见的凹陷。

　　整台机甲瞬间弹向天空。

　　咔的一声。

　　大月殇双臂从风旅者后方探出，牢牢锁住双肩。

　　两台机甲这时同时滞空，短暂的停留在距离地面不足三十米的半空中。

　　然后已经失衡的风旅者，被大月殇锁住强行后仰。

　　当上升距离到达顶点时，两台机甲已经全部头部正对地面。

　　索格里尔之不可思议猜想——莲花！

　　大月殇背后的引擎瞬间开始不对称启动，两台机甲瞬间在空中旋转成一道恐怖的旋风。

　　轰然下坠！

　　轰！

　　浅灰色的机甲头颅撞入松软的泥土，瞬间将土地挤压夯实。

　　然而那恐怖的动能叠加势能，却连十分之一的能量都没有释放出去。

　　于是这一刻，从头颅开始沿着身躯，裂纹瞬间遍布。

　　仅仅不到百分之一秒的时间里，风旅者的身躯就再也无法承受这种巨力，瞬间崩碎。

　　一地凄美的碎片，隐隐拼成一朵莲花的标记。

　　那枚驾驶舱已经被强大的压力挤成一个铁饼，而大月殇，则站在这枚“铁饼”上方，站在这朵莲花的中心。

　　巍然屹立。

　　心中还怀着野心与幻想的苏木和，连同他的机甲，这一刻烟消云散。

　　而下一秒，苏木和身边的两台机甲无声无息间……半截躯体轰然落地。

　　四相封弩阵中，原本人为制造出的一个困兽场。

　　却成了苏木和的葬身之地。

　　这一瞬间……

　　整个树神谷地。

　　无论是远处的炮舰指挥舱内，还是近处的上百台风旅者，还是身后的月夕三女。

　　所有人都哑然无声。

　　他们震撼而惊惧的看着这一幕。

　　那鬼神一般的身影，那暴烈的空坠之姿，那屹立身影周边的遍地残骸……

　　“烈、烈阳大公，一定是大公！”

　　“大公没有死。”

　　人的名，树的影。

　　这台大月殇展现出的恐怖水平，让那些普通的机师没理由不会联想。

　　现在他们看着这台机甲，心底那曾经的记忆再度浮现出来。

　　烈阳·嘉兰诺德，当初就这样驾驶着大月殇，带领他们取得一次又一次的胜利。

　　“烈阳已经死了，再有乱军心者……杀。”

　　那神情淡漠的尚雄，这一刻阴沉着目光，冰冷的在语音链中说道。

　　“第七师团，结阵，弩杀阵。”

　　冰冷的声音中，尚雄有条不紊的安排布置。

　　“今天，你们都将是历史的见证者。”

　　“这里不是太空，对面只有一台机甲，这是一台不能开启月蚀，不能飞行的大月殇。”

　　“看看你们的手中，你们有着风旅弩，现在你们需要做的，仅仅是把弩箭对准那里，射出去。”

　　“然后拿起你们的刀，把它砍成碎片。”

　　尚雄平淡的声音具有神奇的魔力，这些机师，短短几秒内就被安抚住。

　　嗞啦……

　　青色的风旅长刀被尚雄缓缓抽出。

　　这台唯一的【疾风旅者】走到队伍的最前列，一块凸起的岩石上。

　　长刀高高举起，然后笔直的落下。

　　“弩杀第一阵，雨杀……射！”

　　嗡~

　　轻轻的震颤声中。

　　每张弩机中都喷吐出数十支箭矢，连成一道白色的直线。

　　百台风旅者这一刻竟然营造出了惊人的箭雨！

　　“弩杀第二阵，风杀……射！”

　　嗡~

　　第二批箭矢每张弩机只有一支，尖端团聚着一枚枚气泡状的白雾，挟裹着诡秘的气息袭去。

　　“弩杀第三阵，云杀……”

　　……

　　铺天盖地的箭雨下方，那台大月殇，孤独而悲壮。

　　月夕看到那台月白色的机甲，转身回望了一眼。

　　青色的眼神中莫名的令人安心。

　　然后，它高高举起那柄被刀鞘包裹的长刀月华。

　　重重刺入大地。

　　细窄而修长的刀身，又如同一具旗杆，有如一道路标。

　　“记住，除非我死……不要出去。”

　　沐凡平静的声音在月语号内悄然响起。

　　月夕双手一颤。

　　“沐凡……”

　　在她的视线中。

　　大月殇空手转身，看着那漫天箭矢，右手缓缓探向身后。

　　那里，有一杆孤零零的长枪。

　　“谁能……挡我。”


第七百九十八章 摧枯拉朽

　　话音落下，那杆遍布斑驳伤痕的长枪被大月殇缓缓抽出。

　　枪尖挑起，高高扬向天空。

　　“呵，无法激发月蚀的月蚀枪……我看你怎么躲？”

　　尚雄的嘴角挂起微笑，疾风旅者手中的长刀，代表着这一百多台A级机甲的最高指挥权限。

　　无法飞行，没有月蚀，你怎么躲？

　　沐凡沉默的看着那漫天而来的箭矢。

　　孤零零的月白色机甲在这广阔平坦的树神谷地中，显得孤独而悲壮。

　　咚……

　　一只脚踏地，发出有些沉闷的声音，闪着寒光的枪尖没入泥土中，随着机身的移动犁出一小段沟壑。

　　然后另一只脚抬起……

　　重重踏下！

　　土浪这一刻在所有人的视线中溅起。

　　在密布的箭雨中，在所有人错愕的目光中。

　　大月殇由极致的安静瞬间化作极致的狂暴，悍然迎向那漫天箭雨，冲向丘陵。

　　而丘陵上，冷酷的矗立着那剩下的116台机甲。

　　“沐凡他要做什么！”

　　两名小侍女惊呼一声，抱在一起。

　　月夕不由的走到光幕正前方，仰头看着那台在画面中不断放大的大月殇！

　　那种狂野的气势，仅仅看着就压迫的无法呼吸。

　　大月殇转身离去时的那双青色眼眸，冰冷而无畏。

　　父王，您看到了吗？

　　他就是月夕的守护骑士！

　　月夕那双纯净动人的眸子中，光泽闪耀的如同星空一般明亮。

　　……

　　突然，大月殇手中提着的那杆长枪，猛地一个回转，枪尖在柔和的光线照耀下闪耀出一片月白色的光华。

　　当左手接过右手长枪的时候。

　　这支遍布斑驳伤痕的月蚀枪，刹那间在大月殇手中旋转成一道圆形的幻影，并且瞬间分列于两侧。

　　大月殇的双手交错的已经化作一片模糊。

　　【快些、快些、再快些……】

　　沐凡的双掌交错的越来越快，如瀑布般的动作指令一个个如同幻灯片般出现在沐凡的大脑中，然后瞬间同步给大月殇。

　　于是，所有人看到那台月白色机甲手中的长枪，这一刻如同一对剧烈运转的螺旋桨。

　　风起长空，在身后咆哮。

　　眨眼间一道狂暴的土龙在大月殇身后腾起。

　　索格里尔猜想之神速——大轮攻。

　　这一刻沐凡，竟然有种自己在驾驶极殊兵的感觉。

　　星际演武大赛时，在执行考核任务时在那颗边境星球上杀出重围时，他都这样驾驶着机甲奔腾在大地上。

　　而现在，当他抬起眼皮时，目光中锁定那台手持青色长刀的【疾风旅者】，嘴角森然咧起。

　　第一阵弩机雨杀阵，这一刻如同暴雨般从天空疾射而至，眼看就要将沐凡笼罩其中。

　　“我看你怎么躲！”

　　尚雄的目光森冷，心中冷笑。

　　叮叮叮叮，然后就在一片密集的箭雨相撞中，在后方看的一清二楚的月夕公主惊讶的捂住自己的红唇。

　　大月殇，不闪不避！

　　那道土龙就这样悍然迎上箭雨。

　　然后就看到在旋转的枪风环绕中，那些如雨的箭矢如同撞击到一堵无形之墙。

　　噌噌噌，机甲奔袭过的路线两侧，这一刻遍布箭矢，雨杀阵那短小密集的箭矢，歪歪斜斜的插满大地。

　　然而，在这一片遍布死亡杀机的箭雨中，却有一条笔直的路线席卷直上。

　　大月殇的速度不曾受到半点干扰！

　　“竟然将长枪舞动到连箭雨都无法侵入的地步了吗？”尚雄低声自语。

　　……

　　“当初父王也不可能做到这种水准啊。”

　　月夕身边的两名小侍女更是都快化作石雕了。

　　……

　　那些而那些全神贯注进行射击的机师们，他们则是一脸见了鬼的表情。

　　不过尚雄的命令还没有下达，所以他们依旧忠实的站在原位。

　　第一批雨杀阵就这样毫无建树的彻底落空，紧接着是第二批风杀阵的弩箭，其直径、穿透力都要远远强于第一阵的箭雨。

　　如果说先前的雨杀阵是轻机枪火力覆盖，那么第二阵风杀则是带着恐怖杀伤力的火箭弹。

　　一支尖端顶着一团风旋的弩箭撕裂长空，带着刺耳的鸣声直直射向沐凡！

　　沐凡的眼皮这一刻突然一缩，黑暗的空间内手掌上青筋暴起。

　　那旋转的枪影瞬间消失。

　　大月殇的右手猛地向上滑动抓住枪纂，枪尖这一刻陷入泥土，随着机甲的强悍冲锋直接压成弯曲状。

　　“给我……起！”

　　枪尖轰然从泥土中弹出，随着长枪的反手上掠，重重抽在那枚粗壮的箭矢上。

　　轰！

　　一团巨大的白色气浪扩散成数十米的直径，那支弩箭直接被凌空抽成碎片。

　　月白色的身影瞬间穿入，瞬间破雾而出。

　　“这就是你们的攻击了？”

　　从坠入树神谷地起，沐凡那喘息却……漠然的声音第一次正式在这片空间内响起。

　　“真是……”

　　“不过如此。”

　　听到这句话的瞬间，尚雄那平静的双目中终于腾起一丝恼意。

　　而他那同样细长的耳尖不自然的抖动了一下。

　　“想要和我近战么，我会把你剥出来，然后一点点……切碎。”森寒的声音从齿缝中挤出。

　　【疾风旅者】手中青色军刀挽起一个漂亮的刀花，一步跨出。

　　至此，大月殇已反突五公里，直直抵达丘陵的脚下，当他抬头时是那近在咫尺的第三阵——云杀阵。

　　沐凡的声音，这一刻对第七师团来说是一个绝对的沉重打击，而对于飞船上的月夕来说。

　　则是一种前所未见的霸气！

　　这一刻的弩箭则再也不是实体的箭支，而是化作一枚枚能量箭矢，眼看就要将突出重围的大月殇覆盖。

　　而这一刻沐凡的眼神中没有半点担忧，也没有半点恐惧。

　　有的只是一种镇定到极点的漠然。

　　长枪重重刺入大地，双膝下压。

　　轰！

　　随着枪尖刺入的地面骤然炸开，大月殇身后引擎轰然作响，竟然直接借势冲向更高空。

　　这一刻大月殇，犹如从一片云海中腾起的战神。

　　在它的脚下，那一片片的能量箭矢轰然爆炸。

　　沐凡眼睛这一刻眯起，眼神如狼。

　　月白色的机甲，右手高高举起，犹如古代神话的持矛武士。

　　“杀！”

　　一声低沉而震撼的声音中。

　　大月殇的第一击，摧枯拉朽般将一台风旅者的胸口穿个通透。

　　空荡荡的胸腔中，驾驶舱瞬间爆成碎雾！


第七百九十九章 杀你，不用三刀

　　短短十几秒的时间里，大月殇瞬息而至。

　　那杆遍布斑驳伤痕的月蚀枪，根本没有从第一台风旅者的胸腔中拔出，而是单臂推着这台机甲去势不减的贯穿第二台。

　　轰！

　　两台机甲狠狠的撞击到一起，无数金属碎片崩开。

　　这时，那些机甲才如梦初醒般，一片林立的风旅军刀拔出。

　　这一次根本不用尚雄吩咐，这些第七师团的资深机师们，已经用自己的行动表明了选择。

　　身后一台机甲瞬砍而下，大月殇的身躯却诡异的一偏。

　　沐凡侧头看向身后的那台机甲，这一刻那些遍布生命气息的藤蔓将手臂包裹的紧紧的，肌肉中蕴藏的爆炸力量被尽数释放出来。

　　“——起！”

　　喉咙中有如兽吼，双臂发力间将那贯穿两台机甲的月蚀长枪猛然挑起。

　　转身，抡砸而下！

　　轰！

　　身后偷袭的那台机甲机师只看到眼前一黑，然后就剧烈的撞击瞬间透过装甲传入驾驶舱。

　　装甲尽数崩碎，尘埃落定间大月殇将长枪从这一堆残骸中抽离。

　　踏步，腾空。

　　抽离时蓄力到极点的长枪重重甩出。

　　砰的一声，另一台风旅的头颅就这样被凌空击爆。

　　哪怕是非月蚀状态，大月殇的身高也比风旅者要高出两米左右。

　　这种近乎屠杀的一幕，让围上来的那些机师几乎喘不过气来。

　　反手一圈月牙抡出，六台刚刚围过来的风旅者胸前被尽数划烂。

　　那锋锐的枪尖深深没入那些机甲的驾驶舱。

　　当从最后一部驾驶舱中挑出时，枪尖甩出一片滚烫的鲜血，那不知是六名机师还是最后一名机师的鲜血……

　　作为曾经在星际机甲演武大赛中连斩三台勇士级巅峰，最终挺进王座争夺赛的沐凡来说，他的水平早已进入了王牌机师的标准！

　　他的那些对手，无不是身经百战的准王牌甚至王牌机师。

　　而联邦相比于巴旁公国，要强大的多，联邦的机师战力要远远超越同等级的巴旁机师。

　　而现在，当两者正式有交锋机会时，这些人才再一次感受到当初那些对手遇到沐凡时的巨大压迫感！

　　当机甲被限定在同一级别时。

　　沐凡……可称无敌。

　　那杆月蚀枪，在沐凡的手中，发挥了最为纯粹的冷兵器作用。

　　那就是所有武器存在的意义就是……

　　进攻！

　　进攻！

　　一杆月蚀枪，枪尖所向之处，摧破敌锋，无人可挡！

　　轰、轰、轰。

　　势大力沉的一枪击出，带出一道道幻影，只要击中风旅者那脆弱装甲的任何一个部分，这部机甲瞬间就会崩裂出一块巨大的空洞。

　　断肢残躯在大月殇的前进道路上不断飞起。

　　十台……

　　三十台……

　　五十台！

　　当这台月白色机甲侵入阵型时，这些机师才反应过来他们是招惹了一个何等恐怖的怪兽。

　　“不自……”

　　轰！

　　一枪掠出将一台想要闪避的风旅者枭首。

　　“……量力。”

　　沐凡那低沉的声音，一字一字的从月白色的面甲下传出。

　　一骑破阵。

　　当面前那台无头机甲倒下时，沐凡突然发现自己竟然将半数师团杀空。

　　这柄不明材质的月蚀枪，当真是锋锐的可以。

　　手臂提起长枪，身形猛地扭转回来。

　　身后那数台想要欺上前的机甲猛然顿住。

　　那些机师透过半周天驾驶舱看到大月殇那双冷酷的青色眼睛，心头重重一颤。

　　“不，他不是人，里面的机师是个疯子。”

　　“他是个怪物！”

　　“烈阳大公……请饶恕我们。”

　　终于有人的心理开始崩溃了。

　　在他们的作战生涯中，如此血腥惨烈的一幕，他们还从未遇到过。

　　这一定是烈阳·嘉兰诺德，大公他根本没有死，他是想剿灭叛军。

　　这些想法如雨后春笋般纷纷浮起。

　　第七师团的军心这一刻终于彻底动摇了。

　　这根本不是他们能够抵挡的对手……

　　对了，尚雄中校呢？

　　他不是说里面肯定不是烈阳大公吗？

　　那现在他在哪里！

　　当有这个想法后，那些围上去的机甲一撤再撤，然后开始向周围看去。

　　【疾风旅者】呢？

　　“中校……”终于有人在语音链中战战兢兢地说道。

　　“一群、庸才。”

　　尚雄那冷酷漠然的声音清晰传来。

　　这些人瞪大眼睛中，在他们的机甲身后，空气仿佛压缩到极致后瞬间爆开。

　　都出现了顷刻间的扭曲。

　　在所有人都没反应过来时，一道黑影骤然突破空间。

　　咣！

　　青色的疾风长刀拉出一道长长的残影，重重斩击在那杆横过来的月蚀枪身上。

　　那柄长枪架的恰到好处，如果再慢百分之一秒。

　　那道青色刀光就会真正的砍在大月殇身上。

　　沐凡控制机甲双手举着月蚀枪，在他的视线中。

　　一道肉眼可见的刀痕，在枪身上清晰浮现……

　　然而它却没有断！

　　一台和其他风旅者没什么两样的机甲，此刻正在狠狠压着刀锋。

　　大月殇的双臂在抖动。

　　那是尽数承受高速突击下的正常反应。

　　澎湃的动能根本无法被机体装置过滤，此刻出现了短暂的失衡。

　　“狂妄，杀你……不用三刀。”

　　【疾风旅者】的左手猛地拂上刀背，一道浓郁的青色光辉瞬间从刀锋上亮起。

　　尚雄的声音这一刻，冰冷响起。

　　疾风旅者VS大月殇！

　　当看清那柄青色的长刀后，剩下的机师们，瞬间沸腾起来。

　　这才是他们的主心骨。

　　尚中校可是巴旁的疾风刀圣！

　　当那句泛着杀意的话说出时，天知道他们心中经历了何等的大悲大喜。

　　尚雄看着用极快速度挡住这迅疾一刀的大月殇，眼神漠然。

　　嗞啦！

　　刺耳的金属摩擦声这一刻骤然响起。

　　尚雄瞬间向后抽刀。

　　刀锋与枪杆摩擦时，拉出一道长长的火焰。

　　一道、两道、三道身影竟然短暂的从疾风旅者身上分开。

　　每一道身影都仿佛一个在缓缓蓄力的机甲。

　　最关键的是，瞬间沐凡眼前的控制台上出现了三个红点。

　　三道疾风旅者的残影，同时保持着持刀姿态，不过每个身影的动作都不一样。

　　但是每个身影上都传来了莫大的危机感。

　　那些第七师团的幸存机师，看到这标志性的一幕，心中开始有战意奔腾。

　　这是尚雄的成名之技。

　　利用那柄军刀的共振频率，同步到整台机甲，瞬间形成类似分身的效果。

　　而且只要那柄长刀够快，尚雄就有把握在短短不足半秒内将对方斩杀。

　　而这一刻大月殇却突然一脚突然后退，然后重重踏入泥土之中，整个人呈现一种强硬的撑地姿态。

　　而它的双手，陡然诡异的一拧。

　　那杆月蚀枪，这一瞬间猛然旋转如一枚快到模糊的钻头，然后下一刻随着手臂直接震颤至模糊不见。

　　百千点青色“雨点”……

　　诡异的浮于机甲身前。


第八百章 第一刀

　　百千雨滴……

　　来自圣堂的传承战技。

　　救赎二段——千、烈、雨！

　　在空气中悬停刹那之后，铺天盖地而去。

　　这一瞬间的局面，因为太快了，所以人们只是惊鸿一瞥。

　　至于此刻人刀合一的尚雄，心志更是坚硬的没有半点动摇。

　　“第一刀！”

　　一声厉喝中，三道幻影瞬斩直下。

　　“你永远不知道你面临的……是谁。”

　　空气中在高频震荡的刀锋之下，甚至出现短暂的雾化。

　　面容冷酷的尚雄眼角眯起。

　　巴旁苍狼——岱森达日，现在正在太空中，根本赶不过来。

　　除了那个死忠的魁梧男人，尚雄在这个国度，1对1，没有半个畏惧的对象。

　　他不管面前的机甲当中到底是谁。

　　他只知道不是岱森达日，不是烈阳大公，这就够了。

　　死吧……

　　三道幻影带出三道刀光切入。

　　千百雨滴瞬间穿过幻影。

　　……刀光戛然而止。

　　三道幻影归一，一柄凛冽的刀锋悬在大月殇面甲前两米位置，再也砍不下去。

　　漆黑的藤蔓空间中，沐凡脸色无悲无喜。

　　他的手臂上青筋毕现。

　　他轻轻侧了侧头。

　　这片丘陵上，大月殇面甲下淡淡的声音传出。

　　“不自……量力。”

　　丘陵上死一般的寂静。

　　月语号中死一般的寂静。

　　远处的炮舰内，那名棕色胡须的舰长，喉咙中嗬嗬的说不出话来。

　　所有的目光，此刻都骇然的看着那……

　　遍布整个躯体的孔洞。

　　从前方可以通透的看到后背。

　　无论是头部、肩部、胸口，还是驾驶舱、关节……

　　尽数被一个个直径仅仅三十公分左右的洞口贯穿。

　　尚雄控制的那台机甲，双手持着青色风旅刀，却再也斩不下去。

　　而在这台风旅者的前方，月白色的机甲大弓步跨前，低头、右臂单握长枪向前伸的笔直。

　　锋锐的枪尖从正后心的位置透出。

　　上面正在滴答、滴答的流着鲜血。

　　不知是先前那些机师的鲜血……还是尚雄体内的鲜血。

　　月白色的面甲缓缓抬起，淡淡看了一眼四周。

　　身形慢慢站直，然后右臂一拧猛地向上一掠。

　　这台千疮百孔的风旅者直接被甩向高空。

　　呲~~

　　令人牙酸的声音中，月蚀枪瞬间抽离，然后反手一抡。

　　一道耀眼的月白光芒乍现。

　　枪尖带着沛然莫测的巨力重重甩在风旅者那黯淡的头部。

　　轰！

　　仿佛一棍凌空抽爆一个西瓜。

　　浅灰色的碎片直接在所有人面前炸成碎雾。

　　一具无头而破烂的机甲残骸摔落在地，砸起夹杂着青草野花的泥土。

　　剩下的五十多台风旅者齐刷刷后退数十米。

　　那些资深机师，喉头不断吞咽唾液，此刻说不出半个字。

　　他们所有的战意和信念，都被这最后残暴的一枪击的粉碎。

　　他们所有的骄傲和自信，都在瑟瑟发抖。

　　面前那台月白色的机甲，宛如杀神在世。

　　“木神保佑。”

　　“一定是大公……一定是烈阳大公……我不打了。”

　　混乱的情绪瞬间在这些残存的机师心中爆发。

　　此刻他们如同无头苍蝇，再也没有主心骨。

　　“上啊！你们这群废物、懦夫、胆小鬼，你们有五十多台机甲，去把那该死的敌人撕碎！”棕色胡须的炮舰指挥官，拿起通讯器面色扭曲的愤怒呐喊。

　　然而，却没人回复他。

　　尚雄才是他们第七师团的教官。

　　尚雄都死了，你算个屁！

　　沐凡淡漠的眼神看着这些阵型开始散乱的机甲，月蚀枪再度缓缓抬起，枪尖遥遥指向最左边的一台机甲。

　　那台机甲双手握刀，这一刻吓得慌忙后退。

　　枪尖缓缓向右侧划过半圆……

　　凡长枪所向之处，所有的机甲都惊惧的后退，没有半点迟疑。

　　当大月殇手中的长枪划过这半周之后，这一圈合围的风旅者师团，已经后退到七八十米的位置。

　　“呵……”

　　一声淡淡的冷笑传出。

　　那语气中的轻蔑与讽刺，清晰可见。

　　但是他们却不敢反驳半声。

　　这些机师就看着这台逆势突袭，以悍勇之力一击透杀尚雄的大月殇……

　　竟然不再看他们半眼。

　　背过身，长枪落地，脱出一道浅浅的印子重新走向那台蒸腾着青烟的月语号。

　　对于第七师团的机师们来说，没有任何一天像此刻这么漫长。

　　他们看着那台机甲离去的背影，面上挂满屈辱和恐惧，却唯独没有战意。

　　那一步步走动的明明不算慢，但是他们心中却仿佛每一步都走了一整天。

　　那种煎熬和惊恐，反复炙烤着心灵。

　　一个枪花划出，长枪重新背负于身。

　　月白色的机甲终于走到那柄直插大地的修长军刀前。

　　将长刀月华拔出，转身面向那个丘陵，重新一步笔直向前跨出，上身后压。

　　刀锋与地面平行，直直向前。

　　这赫然是当初大月殇的那个拔刀进攻姿态。

　　只不过，这一次，丘陵上散落了一地浅灰色的碎片。

　　黑色的泥土、青青的草地、纯白的野花，以及那几处渗入土壤之中的血迹暗红。

　　还剩下那五十多台再无战意茫然失措的机甲。

　　“再来。”

　　沐凡的声音清晰、冷漠，回荡在谷地中。

　　“……再来！”

　　第二遍，声音变得更加寒冷，但是这空旷的谷地中，却只有他的声音回荡，那几十台机甲吓得齐齐再次后退一步。

　　“你、们……再来啊！”

　　那炽烈和狂暴的战意，在最后一句压抑的怒吼中轰然爆发。

　　孤寂而狂傲的大月殇身后，月夕死死捂住嘴巴，澄澈的眼睛中有滚烫的泪珠在闪耀。

　　她努力不要滴落下来。

　　她只知道，这一刻的沐凡，彻底击穿了她的心房。

　　这一刻，所有第七师团的机师们都知道，里面根本不是烈阳大公。

　　这个声音冰冷、年轻。

　　但是，这个声音的主人却强悍到足以碾压他们的地步。

　　“他到底是谁啊！！”

　　在歪斜舰桥内，咳血的棕胡子舰长疯狂的向着天花板怒喊。

　　就在这一刻，一枚笔直的白线从天空犹如雷霆降落，精准的轰击在这艘陷入泥土的炮舰上。

　　“他到底……”

　　轰！

　　三个字之后的话终究是没再说出。

　　剧烈的火海气浪瞬间吞噬一切。

　　遥远的天空云层上，这一刻，突然出现数十、上百的漩涡。

　　一艘艘木色纹路的鱼梭状飞船猛然钻出。


第八百零一章 当然是认真的！

　　沐凡抬头看向天空。

　　在湛蓝如洗的晴空下，那些木色的鱼梭极速的下坠。

　　其中有体型比周围的要大了一圈，甚至船体直径要超过月语号接近一半。

　　刚刚的那枚拉出白线的导弹就是从这艘“鱼梭”上发出的。

　　而就在沐凡看着的时候，三道白线再次这枚急速下坠的“鱼梭”侧翼冒出。

　　一个螺旋环绕加速之后，三枚体长接近6米的导弹瞬间撕裂长空看，动能叠加势能，以流星下坠的姿态击向大地。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大地仿佛都在震颤。

　　恐怖的三道冲击波在三个方位接连炸起。

　　恐怖的蘑菇云，比任何语言都要震撼人心。

　　这才是真正的星际战争方式。

　　丘陵上的那残存的五十多台风旅者机甲，他们呆呆的看着天空，看着远方。

　　雀之舰队的四艘炮舰，被这四道白线精准的命中，毫无抵抗能力。

　　隆隆的响声透过金属传入驾驶舱中，透过大地穿入脚底。

　　所有人都清晰的感受到地面上传来的震感。

　　“完了……”

　　“一切都完了。”

　　这些机师的眼神这一刻犹如死灰。

　　连半点希望都没有了。

　　因为这些“鱼梭”的出现，代表的意义他们比谁都明白。

　　“巴旁禁军……公主，公主，我们有救了！”

　　芸儿和韵儿两名小侍女在看到那标志性的鱼梭外形时，瞬间激动的跳起来，一人一边拽着月夕的衣襟。

　　这种战梭，就是巴旁禁军的专属船只。

　　从太空中以极快的速度坠击地面，进行一种快到极致，也精确到极致的支援作战。

　　这是王室专有的利器。

　　看到两名激动的侍女，月夕摇了摇头，眼中带着宠溺和好笑。

　　“救我们的人一直就在眼前……”

　　她那明亮的目光投到那台孤傲持刀的机甲身上，瞳孔中映着的是那波澜不惊的面容，以及内心深处掩藏不住的爱慕。

　　突然月夕低头看向自己左侧的韵儿，那个小妮子此刻也正呆呆的望着光幕。

　　“韵儿。”

　　“啊？”小侍女茫然回头，发现自家的公主眼神明亮的看着自己。

　　顿时以为自己哪里做的失态了，于是慌忙低头看自己的衣服是不是有褶皱。

　　“韵儿，你说让他做巴旁公国的亲王好不好？”

　　小侍女整理衣服的动作顿时僵住，大张着嘴看向月夕·嘉兰诺德。

　　“公主，你、你是认真的？”

　　旁边的发髻上挂着一串绿色玛瑙珠的可爱小侍女芸儿也瞪大眼睛，吃惊的看着自家公主。

　　“当然是认真的！”

　　月夕的声音抛弃了以往的轻柔，这一次异常坚定。

　　小侍女韵儿发现自家公主这次，好像真是认真的啊。

　　那双澄澈眼睛中的炽烈……

　　好羞啊。

　　于是小侍女慌忙捂住眼睛，“公主，这种问题你怎么能问韵儿呢。”

　　“那我问问芸儿？”

　　月夕看向另外一名小侍女，结果芸儿头摇的和拨浪鼓一样。

　　“怎么，你们不希望吗？”月夕有些生气。

　　芸儿苦兮兮地说道：“公主，我还没有成年。”

　　“也是……”

　　月夕公主自言自语道，终于放弃了询问两名侍女的打算。

　　在以往她是不会犯这种错误的，但是现在这空灵绝美的少女终究是心乱了。

　　她现在真想就这样站在沐凡面前，大胆的再次询问一次。

　　如果第一次是在陷入绝境时，害羞吐露的心意。

　　那么这一次，当看到沐凡为她而战的时候，继承了烈阳大公那敢爱敢恨性格的月夕公主，已经确信了自己的心意。

　　那就是……

　　如果错过，那么在今后恐怕就再不会遇到如他一般的人了。

　　不动声色的攥了攥拳头，未来的女大公心意渐渐坚定。

　　……

　　天空中的战梭如果再形容的详细一点，那就是整个飞行器设计的如同一枚枚投下的航空炸弹。

　　它们的外型非常符合流体动力学。

　　尾部的十字翼保证了这种飞行器在失去动力下降时的稳定性。

　　可以说，这种飞行器才是真正能够平稳进入树神谷地的存在。

　　当四枚高压能量导弹发射完毕之后，那台为首的战梭第一个打开减速伞。

　　伞面的面积甚至超越月语号的两倍还多。

　　这仅仅是一个引子。

　　数十、数百的减速伞在空中绽放。

　　天空中宛如降下了无数蒲公英。

　　这些战梭缓缓的、平稳的落在月语号前方三公里的位置。

　　虽然看到那边的四艘炮舰被炸毁，但是大月殇的举刀姿态，没有半点动摇。

　　而且诡异的是，这些战梭上在落地后并没有什么动静。

　　因为，那艘旗舰上根本没有传出命令。

　　而在那艘最为巨大的战梭旗舰中层，魁梧的岱森达日愣住了，他身后一众穿着布袍的军官也愣住了。

　　这些人同时目光惊讶而震撼的看着光幕。

　　“这是、大月殇？”

　　岱森达日听到身边的抽气声，他揉了揉眼。

　　“不会是他开出来的吧……”

　　“谁？”

　　“一个可恶的小子。”

　　岱森达日恶狠狠地说道，但是脸上却笑起来了。

　　他活着回来了，现在还要请那个臭小子喝酒呢。

　　“走，去见见他。”

　　嗤！~

　　一片白色的气流泄压腾起，这些战梭光滑的弧形表面同时弹开。

　　黑暗的空间中，沐凡的眼睛眯起。

　　当那台周身遍布青色甲片，一手持盾，一首长矛的机甲出现后。

　　沐凡的嘴角咧起。

　　月语号中也是一片欢呼，两名小侍女激动的抱住月夕。

　　那是割裂者，岱森达日没有死！

　　一台台浅绿色的机甲从这些“鱼梭”中走出，随着缓缓的列队，数量已经超过三百之多。

　　不过这些机甲全都安静的站在【割裂者】身后。

　　木甲与金属的完美结合，割裂者缓缓走到大月殇身侧二十米处，站定。

　　“……沐凡？”

　　浑厚的声音响起。

　　“想好请我喝酒了吗？”

　　大月殇中传来一个平静的声音，修长的刀锋高高竖起后一个回折入鞘。

　　“哈哈哈哈哈！果然是你，我没来晚吧。”

　　驾驶舱中，岱森达日笑得痛快淋漓。

　　他终于拖到了巴旁禁军卫队的赶来。

　　除了鲁议员的旗舰以及三艘护卫舰逃跑，其余的被尽数歼灭在太空。

　　而现在，当看到大月殇那孤零零而悲壮的身影，听到那熟悉的声音，岱森达日心中不可抑制的激动。

　　沐凡遵守了他的承诺！

　　“公主……她受伤了吗？”

　　“完好无损。”

　　驾驶舱中的岱森达日用力挥了挥拳头，心中那颗大石头终于彻底落地。

　　“你小子呢？”这个魁梧的汉子还是有细心时候的。

　　“我这不是在等着你的酒吗。”

　　“哈哈哈！哈哈哈！痛快，这是我听过的最好的答案。”岱森达日的脸上这一刻杀气腾腾，大手一挥，“禁军卫队，准备迎战。”

　　唰！

　　一片林立的声音中，无数巨大的十字弩遥遥对向丘陵。

　　也就在这一刻，岱森达日的通讯频道内突然响起错愕的声音。

　　“将军……他们投降了。”

　　割裂者猛地抬头。

　　在远处的丘陵上，一排机甲同时扔掉手中的军刀和战弩。

　　整整齐齐的跪在那里。

　　“这是什么情况？”

　　岱森达日脸上带着难看，这就是第七师团的机甲队伍？

　　就这种熊样？

　　也太孬了吧。

　　不对啊，根据消息，这里的带队者是尚雄！

　　尚雄是绝对不会下跪的。

　　“去看看怎么回事！”


第八百零二章 我要你留下！

　　湛蓝如洗的天空下，丘陵上那些跪的整整齐齐的机甲，如此醒目也如此震撼。

　　巴旁禁军那些浅青色的机甲师团立刻派出一支小队冲了上去。

　　然后语音链中的声音戛然而止。

　　“怎么了？”岱森达日皱眉说道。

　　“将军……这里、这里……您亲自看看吧。”

　　手下共享过来的画面立刻呈现在岱森达日面前。

　　这名魁梧的汉子看到这一幕，脸上第一次出现了错愕。

　　因为在他的视野中，丘陵上半面残骸，而另外半面则是那些扔刀下跪的机甲。

　　而在那残骸遍布之处，惨烈的一幕重重冲击着所士兵们的眼球。

　　光幕正中央，一台无头的风旅者趴在泥土之中，它的躯体上千疮百孔，而在它身边，则扔着一柄青色的长刀。

　　“这是……尚雄的刀。”

　　“……那台机甲的驾驶者，是尚雄。”

　　岱森达日低声的自语道，他对着通讯器开口：“抓个人，问清楚。”

　　丘陵上，一台浅青色机甲一步迈出，将距离最近的那台风旅者直接踹翻在地。

　　“出来！”

　　一名瑟瑟发抖的机师立刻从驾驶舱中爬出，然后跪伏在地。

　　“怎么回事？”

　　“大月殇……大月殇……是那台大月殇杀的，一枪，一枪就将尚教官就格杀了，他是个魔鬼！”

　　惊恐的机师，此刻已经毫无战意，只是不断磕头祈求饶过自己的性命。

　　当这句清晰的回答传进耳中，岱森达日倒吸一口凉气，用难以置信的目光看向那台孤傲的持刀机甲。

　　整个巴旁禁军卫队，同样都被震撼的说不出话来。

　　一人一机，屠杀五十余台机甲，剩下五十余台直接被。

　　关键是，双方的机甲还是处于同一水平啊。

　　“战神也不过如此了……”

　　岱森达日看着那台沉默屹立的月白色机甲，他控制的割裂者突然单手抚胸，重重鞠躬。

　　“勇者——”

　　身后数百台机甲同时肃立，单手抚胸。

　　“神武！”

　　“勇者——”

　　“无疆！”

　　……

　　那音浪震动天际。

　　所有人现在都知道了，在他们拼命赶来的时间里，正是这台沉默的大月殇为公主挡住了所有敌人。

　　当身材纤细的月夕带着两名侍女走下月语号时，恰好看到这一幕。

　　少女发誓在她的人生中，从来没有任何一幕比眼前的景色更能震撼人心。

　　那是这个国家的战士在对一名真正的勇者行礼。

　　“公主。”

　　当岱森达日注意到身后不远处那娇小绝美的少女时，转身轰然下跪。

　　“公主！”

　　整个巴旁禁军卫队，同时单膝跪地。

　　月夕咬着嘴唇，眼中闪耀着明亮如星空的光泽。

　　【谢谢你们，我的将士们……】

　　【谢谢你，沐凡。】

　　……

　　……

　　“快点，把这里的木料搬上去。”

　　“这还有两箱，怎么慢慢吞吞的，这就是我们巴旁军人的待客之道吗？”

　　岱森达日站在高台上，下方一名面容粗犷的军官正在声嘶力竭地喊道。

　　这可是我们公主殿下的贵宾，怎么今天这些士兵这么磨磨唧唧的，岱森达日将军可在上面看着呢。

　　然而那些被训斥的士兵，只是苦着脸答应一声，然后继续磨磨蹭蹭。

　　看的那名面容粗犷的军官一阵着急，真恨不得撸起袖子下去帮忙。

　　一个箱子的木料而已，不用机械说材料珍贵也就算了，这五分钟推不了五米也就太扯淡了吧。

　　不过那些士兵只是低头猛推，身上的肌肉都虬起一块块，看的直让人咋舌。

　　他们才不理会这个大老粗的话，今天一早就被木神宫的禁军护卫悄悄通知了，搬运的时间一定要放长一些。

　　如果搬得太快，公主殿下可是要生气的！

　　昨天刚刚完成木神祭祀大典的月夕·嘉兰诺德，已经是这个国家名正言顺的统治者了。

　　只是这些士兵们私下里还是更亲切的称呼月夕为公主殿下。

　　这是他们巴旁独一无二的明珠。

　　集美貌、智慧、气质于一身的月夕殿下。

　　原本他们还在猜测到底谁会取得公主殿下的芳心，结果这期间王宫当中只要不是瞎子，大家都将目光清晰的投向那名波澜不惊的青年了。

　　只是……

　　那个可恶的小子，他们都想冲上去将他暴打一顿啊。

　　为什么这么不识抬举！

　　不知道怎么回事，昨天下午，公主殿下把自己锁在木神宫的寝室当中，听说哭了整整半天。

　　现在，公主殿下的眼睛都还红红肿肿。

　　高台之下，岱森达日注视不到的地方，有一间空旷的大厅，厅外被众多卫兵严密护卫。

　　不过厅内，却只有一男一女两人。

　　两人的气质都是异常出众。

　　沐凡站定，看着眼前眼眶通红的女大公。

　　此刻的月夕已经不再是之前一身鹅黄公主裙了，而是换成了修身的月白色长袍。

　　在这种类似伊斯兰的国度，月夕的身份既是国家的领导者，也是木神族信仰的最高传承者。

　　此刻少女那一头柔顺的金发在淡淡的灯光下熠熠生辉，两只大大的眼睛中满是倔强和不舍，尖尖的耳朵在轻轻抖动，那白皙的脸蛋儿上可以看到血液上涌后的潮红。

　　单薄的嘴唇紧抿，月夕努力不让沐凡看到自己难看的一面。

　　“沐凡，我说过，我喜欢你。”

　　月夕坚定的声音响起，而在静谧的大厅之外，两名小侍女紧张的对望着，眼中写满了担心。

　　“月夕要你留下。”

　　不同于上次，完成木神大典的月夕，在空灵的美感上又多了一种气度，那是一国之主的气度。

　　所以这次的女大公，哪怕依然羞涩，但是勇敢的再次说出。

　　她在乎这个世界上所谓的眼光，她只知道……

　　有些人，一旦错过，可能这辈子就这样错过了。

　　少女这一瞬间的勇敢和坚强，那简单到极点也真挚到极点的表白，就这样直直击中沐凡内心的柔软。

　　两人认识的时间……很短很短。

　　但是回忆起两人见面的第一刻，在云美星新月城的观景台上，那个空灵柔柔的影子就已经深深印入脑海。

　　少女手捧绿叶，百花盛开的一幕，沐凡恐怕这辈子都不会忘记。

　　沐凡嘴唇动了动，似乎不知道说什么。

　　虽然他这个年龄，感情经历……实在太少太少。

　　但是那两颗年轻而纯洁的心灵，却靠的很近。

　　沐凡能感受到少女话语中所有压抑的情感……他的眼皮垂下，复又抬起，目光柔和的看着月夕，看着这名居住于域外星河，似乎聚集星空宠爱于一身的绝美少女。

　　先是犹豫了片刻，然后伸出手掌，在少女那坚强、不闪不避的眼神中，直接覆上那一头柔顺的金发。


第八百零三章 与你相遇真好

　　明媚动人的月夕公主，任由那只遍布伤痕的粗糙手掌落到自己的头上，甚至还侧过头轻轻蹭了蹭对方的掌心。

　　少女的眼中带着期待和希冀。

　　她非常非常喜欢沐凡身上那种男子汉的味道，她非常非常喜欢沐凡对她的每一个笑容。

　　当一个女孩喜欢一个男孩的时候，那么他的一切，都是无条件的好。

　　而现在，面对整个国度事务都游刃有余的聪慧少女，就彻底陷在了感情的漩涡中。

　　沐凡轻轻的将少女那一头柔顺的金发揉乱，然后温和地说道：

　　“我还有很重要的事情要去做，甚至比我的生命还重要。”

　　“而且……有个女孩，还在等我。”

　　沐凡的目光异常柔和，因为此刻的月夕和当初的糯糯，何其相似。

　　同样清澈透明的纯净眸子，只是眼前表露的更加直接、也更加勇敢，少女直白的让人不忍去伤害她。

　　只是沐凡却不得不告诉月夕一些事情，因为在遥远的第三星系，在韬云学院，一名有着水晶般心灵的女孩还在思念他。

　　月夕倔强的看着沐凡，贝齿紧咬。

　　听到这些话后，她低下头，当再次抬起头时露出一个好看的笑容，但是沐凡能够感觉到她的身体在瑟瑟发抖。

　　月夕仅仅是在努力控制自己不哭出来而已。

　　“将来你还来不来这里？”

　　少女的通红的眼睛直直看着沐凡，瞳孔中氤氲如星云雾气。

　　“我……会再来。”

　　沐凡腮帮咬了咬，点点头。

　　“好，那你走吧！”

　　月夕突然开口。

　　沐凡注视着那双澄澈的眼睛，从他说完之后，一种名为希冀的光芒瞬间在少女的眼中亮起。

　　而现在，月夕给他整个人的气息感觉都不一样了，仿佛一朵瞬间绽放的幽兰，带着无限的生机，绽放出耀眼的光芒。

　　沐凡重重点了点头，转身迈步向前走去。

　　救命之恩，以命相报。

　　而美人之恩，却最难消受！

　　只是他没有看到，当沐凡转身后，月夕的右手食指上，那枚受到木神祝福的戒指上，水蓝色的光华淡淡流转，瞬间包裹整个娇柔的身躯。

　　然后这个身躯，跟随着沐凡的步伐，一步步上前，而且速度还要更快。

　　但是沐凡却丝毫无察觉……

　　因为这里是木神宫的边缘，这里是巴旁公国的首都，这里是伟大木神的领域，而月夕·嘉兰诺德，就是时刻受到木神庇佑的宠儿。

　　正如第一次见面时，沐凡丝毫不知道月夕是何时出现的。

　　这次，他同样不知道。

　　“沐凡。”

　　突然轻灵动听的声音在脑后响起，近在咫尺。

　　这突兀出现的声音，让沐凡下意识的转头。

　　“嗯……”

　　语调还没提上去，就感觉自己一个带着丝丝香甜的柔软唇瓣贴到自己的嘴上。

　　沐凡整个人如同过电一般，大脑瞬间空白。

　　他怎么也没想到刚一转过头就遭受到如此待遇，这远远超出了沐凡的想象！

　　他木木的视线中。

　　少女踮起脚尖，仰着那明媚的小脸，正闭着眼睛，含羞带怯的表情这一刻异常娇憨。

　　香甜的水果味道从唇瓣上传出。

　　带着丝丝的甜意和柔软，沿着鼻腔进入大脑，让人心灵几乎沉醉其中。

　　沐凡的双手悬在空中，不知道该放在哪里。

　　他知道月夕虽然看上去柔柔弱弱，但是性子却比她见过的女孩都要直爽。

　　但是他真的、真的没有想到月夕竟然如此大胆而直接。

　　突然感觉他感觉到自己的唇瓣上一阵刺痛。

　　自己的下唇被咬破了……

　　然后少女嘤咛一声埋入沐凡的怀中。

　　闭着眼睛将面部紧紧贴在那曾经救她于生死间的宽厚胸膛，嘴唇上残存着一点点血渍，轻声的呢喃：

　　“与你相遇真好……”

　　“只是你不知道……你正一圈一圈、一点一点、拉紧我心房上的那根细线……”

　　少女将柔软光洁的脸蛋儿贴的更紧，她的声音这一刻似乎有些接近梦中的呓语。

　　“如果你不来，我就等你来。”

　　“如果等不到你，我就去找你。”

　　“月夕认定的人和事，不会改变。”

　　“如果你不想见到我……那么就在将来的某一天，在月夕找到你的时候……给我留下血脉。”

　　“至于其他的，我不要听，也不会管。”

　　“沐凡，木神的儿女，说的话，一定会做到。”

　　“刚刚的牙印……我只是想让你记住我。”

　　少女终于抬起头，只不过已经泪流满面。

　　沐凡那悬在空中的双手终于落下，将怀中的女孩紧紧抱住。

　　月夕所有压抑的情感全部在这些话中，犹如火山般迸发出来。

　　他是个男人，如果女孩都可以将面子抛下，那他怎么会无动于衷。

　　时间定格在这一瞬。

　　沐凡低沉的声音在月夕的耳畔响起。

　　“我叫沐凡，我是个孤儿，我要去寻找我的父母，过程可能会很危险……但是我必须去做。”

　　“我答应你，会再来。”

　　“但是我不会对不起她，她叫糯糯。”

　　“保重。”

　　沐凡用力搂抱了一下怀中娇柔的人儿，松开双手，大踏步向外走去。

　　月夕这一次没再隐匿自己，也没再追上去，只是目光坚强的看着沐凡的背影。

　　当那道身影走到门口时，突然停下。

　　然后她就看到沐凡再度转回，不由分说的将她的手掌拉起，将一枚六边形的金属牌放入掌心。

　　“如果遇到无法处理的危险，按下它。”

　　“他们会知道，他们也会找到我。”

　　“不论多远，不论什么事情，我、一定会出现。”

　　沐凡的声音中带着一种月夕从未见过的强横，那是一种……强大到极点的自信！

　　月夕重重点头。

　　这一次沐凡没再说其他话，而是转身大步走出空旷的密厅。

　　当看到沐凡从高台下方出现后，那些磨磨蹭蹭的士兵瞬间打了鸡血一般，不到十秒就将所有的物资搬送完毕，直看的那名粗犷军官目瞪口呆。

　　“物资搬送完毕，飞船可以起飞！”

　　巴旁王室的专用飞船，月语号的孪生舰——星语号。

　　月夕用这个国家最为郑重的方式，来送别沐凡。

　　沐凡没再回头，而是直接在一群护卫的队列中走向飞船。

　　“沐凡。”

　　身后猛然传来一声怒喝，那魁梧汉子在距离地面还有四五米的位置时，直接一跃而下，沉重的身躯让地面发出闷声回响。

　　但是他的声音却盖住了一切：

　　“你个王八蛋，你要是以后敢不来巴旁公国……我岱森达日，必将带着禁军杀过去，你要有本事，就让我死在联邦！”

　　即将一步消失在舱门中的沐凡，身体顿住。

　　他转身看去。

　　月夕、岱森达日，韵儿芸儿，曾经在云美星邂逅的四人，此刻正齐齐站在高台之下，遥望这里。

　　沐凡重重点头。

　　“一定！”

　　说完之后，身影消失在飞船中。

　　隆隆的声音中，星语号缓缓腾空，沐凡的面孔出现在那透明的观光玻璃背后，目光和这里的人道别。

　　也就在这时，月夕·嘉兰诺德突然向前冲出十多步，站在空旷的停机坪当中，仰头看着那越来越远的星语号。

　　两人的目光这一刻汇聚。

　　少女那大胆、炽烈、毫无保留的声音，回荡在整个空间，传向遥远的天空。

　　“沐——凡！”

　　“我——喜——欢——你！”

　　那颗种子，一如当初，一经种下……

　　再无改变。


第八百零四章 战甲龙骑的消息

　　飞船在视野中越来越小，直至消失不见，月夕仰看天空的姿态都没有半点改变。

　　“殿下，您该回去了。”

　　岱森达日恭敬的对着月夕抚胸说道。

　　他见证了月夕的成长，从一名懵懂的女孩到一名处事不惊的女大公、巴旁公国女王。

　　只要他还没有倒下，他还会一直辅佐下去。

　　巴旁公国，一定会在月夕殿下的带领下，变得更加强大。

　　只是那个小子……

　　真是可恶！

　　想到这里，岱森达日脸上的雄鹰图案就一阵阵抽动。

　　此刻他的肩膀上还落着一只神俊威猛的苍鹰，似乎感受到了主人的心绪震动。

　　这只大鹰不安躁动的抖动了两下翅膀。

　　月夕那仰望的小脸终于低下，转身看着身边这名忠心耿耿的护卫首领。

　　“岱森达日，稍后把所有首都官员的资料放到木神宫。”

　　“掌管税务、财政、农业的资料单独呈现，收集三代以内直系亲属资料一并呈交。”

　　“巴旁禁军所有十夫长以上军官资料单独汇集提交……”

　　“所有舰队舰长以及统帅级别资料重点提交……”

　　“你带队彻查父王死之前半年内所有进出木神宫的记录。”

　　一条条的命令，毫不间断的从月夕口中说出。

　　这一刻的她，哪还有半点在沐凡面前那柔柔弱弱的样子。

　　现在的月夕·嘉兰诺德，周身那种强盛的上位者气场，无形中让周围的人全都恭敬低下头颅。

　　岱森达日的眼中冒出精光，那是一种震撼到极点，也喜悦到极点的光芒！

　　【烈阳大公，您看到了吗？月夕殿下终于长大了！她身上的气质，和当初的您何其相像！】

　　【巴旁公国的未来，末将现在无比期待。】

　　只是岱森达日并不知道，月夕这一刻内心的真正想法。

　　此刻已经身居大公之位的月夕，在吩咐完毕后低头的瞬间，眼底闪过一丝淡淡的思念。

　　【把这个国家治理好，然后我才可以安心的去寻找你啊……】

　　有时候，从青涩到成熟，转变往往就在一个不经意的念头间。

　　“纳萨里尔卫长。”

　　月夕再次抬起头，脸色上没有半点波动，却透着一股淡淡的上位者威严。

　　“女王殿下。”

　　一名面容刚毅的国字脸军官，铿锵答道。

　　“把大月殇封存在木神宫。”

　　月夕平静的吩咐道，却让旁边的岱森达日眉毛一挑，因为月夕心怀烈阳大公，那台大月殇机甲是王室的象征，也是她心底最深的依靠。

　　所以才会一直随月语号携带。

　　可是现在……

　　“殿下，那台大月殇……您确定要彻底封存吗？”岱森达日低声问道。

　　“封存，除了他之外，现在我不想让任何人再驾驶它。”

　　月夕挽了挽耳边纯净柔顺的金色发丝，露出那俏丽秀气的耳尖，抬头看着天空，眼中映出的是那台月白色机甲……一刀一枪屹立于树神谷地的影子。

　　“回宫。”

　　“是！”

　　“恭迎殿下！”

　　一片铿锵有力的应答声中，这些士兵们豪气云天。

　　……

　　空荡荡的星语号，只有舰桥驾驶舱内两名专注的飞行员。

　　月夕要给他安排随行侍女，被沐凡果断拒绝了。

　　星语号并不具备远距离跃迁的能力，沐凡只是让这艘飞船把他放到距离最近的辛奇洛航站。

　　月夕为他准备的星云母金、冷钢木……那一共25种木料，装备了足足70多箱。

　　远远超出当时和沐凡所说的数字。

　　这些东西根本没法随星际游轮携带，所以最终只能依靠星河运邦的飞船来进行托运。

　　“沐凡……我有一句话不知当讲不当讲。”黑的语气很郑重，仿佛要说什么很正式的内容。

　　沐凡孤零零的坐在舒适的藤制座椅上，看着天花板那巴旁公国特有的木植搭配，月夕那最后喊出的话，以为他没有听到。

　　实际上却被黑通过声音采集设备清晰的传到沐凡耳中。

　　那长长的声音，一个字一个字的打入沐凡的心脏。

　　这也让沐凡在飞船升入星空后，并没有什么起身四处观望的打算。

　　此刻听到黑的话，沐凡将身子靠在椅背上，“什么事？”

　　“作为一名合格的智能生命助理，鉴于你的生物知识积累极为稀少，现在有必要为你科普一下。”

　　“两个在血缘上没有关系而在地理上又相隔甚远的男女婚配，基因纯合的机会少，所以患隐性遗传病的后代也少，而且孩子的体质、天赋也会明显优于父母。”

　　“根据你之前看到记忆回溯资料，你的父亲在逃离原宇宙位面时，应该并没有和你的母亲认识，而且根据你来辛奇洛商业联盟时碰到的那个加铎帝国小胡子所说推断，你的母亲很有可能来自那里……”

　　“你看，跨越宇宙位面的结合，产生的后代是多么强大。”黑的声音中透着一种满足，那是对科学孜孜不倦的追求，对文明进步的不懈努力。

　　它要做这个世界上最为合格的智脑！

　　“所以，为了宿主血脉的延续，本智脑强烈建议你考虑一下和月夕·嘉兰诺德的结合，这个域外星河竟然还有着众多本大人没有见识过的种族，这对于人类的遗传一定具有积极的探索意义……”

　　沐凡的眼神呆滞，他沉默良久，幽幽地说道：

　　“黑。”

　　“在，我最伟大的宿主。”黑的声音中带着谄媚。

　　“如果你有实体，也拥有痛感，我一定会把你胖揍一顿……”沐凡的声音中的寒冷，让虚拟空间中的黑没来由的颤抖一下。

　　“那个，沐凡你放心，我是绝对不会拥有实体的。”

　　这一次黑的声音无比坚定。

　　沐凡闷头揉着脸。

　　现在他已经对黑这个无良的智能生命彻底失去了信心。

　　这是一个在没节操的道路上越走越远的黑。

　　时间过去两天，星语号在授权通过之后平稳的停入空间港。

　　依旧是云美星，新月城。

　　短短十来天的时间，却恍如度过几个月。

　　“沐凡……战甲龙骑，即将制作完毕。”

　　“而且，血牙团的分部地址……锁定了。”

　　当接入辛奇洛商业联盟的泛星系网络瞬间，腕表轻轻一个震动。

　　黑的声音悄然响起。


第八百零五章 谁来带队？

　　连续两句话，给沐凡带来的却是堪称劲爆的消息。

　　沐凡眯起眼睛，抬头仰望远方。

　　眼中冷意这一刻乍现！

　　“唤醒老师的进度已经完成一半……”

　　“战甲如果制作完毕，等需要的时候就再给我吧，现在有修罗和大雷枭，暂时用不上。我想应该先和血牙团去算一算账了。”

　　现在这种情况下，沐凡并没有将战甲【龙骑】的消息过多看重，因为两大超级战力的存在，让他的起点实在是太高了。

　　“呵呵……莫翰达那个老东西要是能出来，我估计能一刀劈了你。”黑放肆的笑着，显然沐凡这话让黑听得心里特别爽。

　　不过爽过之后，黑还是要履行自己忠实助手的职责。

　　“我想你可能是误解了……这是无需任何人造能源驱动的战甲，你可以理解成一件盔甲，而且是战斗力要远远超越所有外骨骼装甲的盔甲……毕竟，在我们那个位面，穿上龙骑甲的圣堂……”

　　“那才是真正的战士啊，那才是宇宙中当之无愧的……战士啊。”

　　黑的声音中带着悠悠的回忆，仅存的几个片段中，那群从阴影中出现的家伙们，恐怖的程度根本不是语言能够描述的。

　　“总之，莫翰达那个老家伙早就把你视作他的唯一传人了，作为一个能和泽格族常年厮杀中活下来的万人斩，你根本不知道他的强悍极限到底在哪里。”

　　“战甲龙骑，绝对会超越你的想象。”

　　黑用这样一句看似空洞的话结束了阐释。

　　“是我考虑的片面了。”

　　沐凡有一点很好，就是对有理有据的话从来不会去做所谓的面子之争。

　　“龙骑还有多久能够制作完毕？”

　　“应该就是你返回定川的时间，它就可以从暗影岛发出了。”

　　沐凡低头沉思了片刻，再次抬头，声音冷静：“血牙团的分部在哪里？距离多远？”

　　“看天讯。”

　　沐凡立刻取出天讯，一道浅浅的三维光幕立刻投出。

　　旋转的三维视图中，一颗星球在迅速放大！

　　“血牙团，一明一暗。暗处的是总部，曾经出现在灰林星，之后再无踪迹。明处的是分部，同样遵循了这种星际游动的管理策略，但是它们毕竟是要跟外界接触的……所以被我布控的程序捕捉到踪迹。”

　　“第三星区边缘，一处与加铎帝国、域外星河交界的中央区域，被称为地下之城的——天熊星！”

　　“混乱程度堪比灰林星，甚至个别方面还要超越，因为那里根本没有一个强有力的统治机构。”

　　“按照以往获取到的资料推断，它们大概会在那里停留15天的时间。”

　　15天么……

　　沐凡抬起头，声音异常坚定：“战甲龙骑直接发往天熊星，就在那里……汇合！”

　　……

　　……

　　自从沐凡当初和阮雄峰说了不准备参加交流赛之后，在黑的序列中就将这条信息自行下调了两个优先级。

　　所以，如果沐凡不询问，黑是不会主动去说的。

　　但是马不停蹄的奔波到现在，沐凡是真的忘记现在已经无限接近比赛开始的时间了。

　　所以，他自然不知道……

　　现在的定川学院，从上到下弥漫着一种凝重的气息。

　　因为一年一度的学院交流赛即将到来，那些种子选手，以及根据备选人员此刻已经完全投入到紧张的训练当中。

　　因为就在三天之后，定川学院的代表团就要出发，赶往遥远的首都星。

　　第一星区的首都星，星河联邦的真正中心，那里拥有者无数神话般的存在，也拥有着这个国度最为恐怖的军事力量。

　　由于联邦的庞大版图，很多人终其一生恐怕都走不出一个星区，更不论这种跨越数十光年的路程了。

　　所以，除了参赛队员之外，普通学员都在积极表现，不断更新自己学院小队的积分，以求能够进入学院观赛人员的序列。

　　一身素白剑士服的陆晴雪，这些天，一直在沉默的练剑。

　　旁边梳着马尾辫的邴素，有些担心的看着陆晴雪。

　　这些天她的雪姐姐，进行剑术修习的时间明显不对劲。

　　陆晴雪以往只会是半天训练，半天进行冥想，也就是所谓的修心。

　　与世无争的雪姐姐，在邴素眼中是最好的人。

　　但是这些天，她出的剑一次比一次重，单单剑桩就已经更换三个了。

　　那些损坏的剑桩上遍布的是细细密密的剑痕。

　　这让在剑道社已经呆了一年多的邴素知道，陆晴雪肯定是有什么心事。

　　“雪姐姐，你是在记挂马上参加比赛的事情吗？”

　　当看到陆晴雪挽起一个剑花后迎身长立时，邴素立刻走上前，担忧的问道。

　　面容清冷的陆晴雪闻言，看到邴素那担忧的目光，摇摇头。

　　她的目光一如既往的清冷，却不无情。

　　嘴唇微张，声音如珍珠落玉盘，“不要多想，没有事。”

　　家族接连三道通知，甚至想要收回……【雪灵】。

　　哪怕陆晴雪再与世无争，都知道这些举动背后的反常。

　　越反常，恐怕事情就越不是什么好消息。

　　【自己在定川的时间，或许会越来越短了吧。】

　　陆晴雪看着邴素，“是不是有学院里又来人了？”

　　“是的，李教授又来过天讯了，让我转告你，明天下午准时参加学院教务团组织的赛事安排会议。”

　　“知道了。”

　　陆晴雪点点头，提剑准备离开，当她和邴素错身时，后者再次将她喊住。

　　“雪姐姐……”

　　“嗯？”

　　“加油！一定要加油！”

　　邴素握起小拳头。

　　陆晴雪脸上露出笑容，冰川融化好似百花盛开，或许只有在无忧无虑的素素面前，才会不设防吧……

　　还有那个人……

　　陆晴雪的眼前闪过一道不强壮却顶天立地的身影。

　　也不知道他怎么样了，也不知道在走之前还能不能再见面。

　　“一定。”

　　陆晴雪点点头，衣摆轻轻扬起，留下淡淡的幽香。

　　……

　　盖都山顶，如同水晶宫一般的建筑内。

　　数十人正肃穆的坐在那长长的会议桌旁。

　　这些人的面孔看上去恐怕年龄最小的也在三十五岁以上，而曾经出现于此的机甲学院高级导师巴赫，以及格斗系的高级导师林德伯格，他们仅仅坐在这支队列的最末尾。

　　因为这一次的评议会规格，恐怕是半年以来最为郑重的时刻。

　　位于整个学院巅峰的六位副院长，全部出席！

　　现在，林德伯格和巴赫两人，正同时肃穆而郑重的看向最前方。

　　那里，有道苍老而稳重的声音，缓缓传来：

　　“第十年了，这次交流赛的重要，在座的各位应该都很明白。”

　　“下面，第一个问题……阮雄峰教官走了，这次的比赛，谁来带队？”


第八百零六章 恐怕是真的没人了

　　谁来带队？

　　唐·安德列瑟院长依然不在此次开会的序列中，他老人家的神秘与智慧，始终不是普通人能够揣测的。

　　副院长霍勒斯在这里，他现在的开口自然也就代表了唐院长的意志。

　　当这句话问出之后，在座的人群中发出一阵轻轻地骚动。

　　阮雄峰的名字在“那件事”之后就鲜有人提起了，或者说那件事的余波并没有随着阮雄峰和沐凡的离开变得平淡，反而是在很多人的内心中不断发酵。

　　定川学院这段时间算是真正站在了风口浪尖。

　　如果不是如火如荼的学院交流赛即将开展，恐怕注意力还无法转移。

　　不过事后，有一点领这些学院高层没有想到的是，阮雄峰这个一身痞气的光头竟然在学员当中拥有了无与伦比的号召力。

　　最少半数的学员都已经将阮雄峰视作偶像！

　　这在定川学院的建校历史上还是从来没有过的。

　　但这也给学院造成了一个难题，那就是在如此高的呼声下，再难找出一个堪比阮雄峰的导师。

　　“鉴于今年的情况，我建议从年轻导师中选拔，一定要能够显示我们定川学院形象和态度！”

　　卡勒副院长，穿着一身白色的教授服，他的开口，直接定下了队长选拔的基调。

　　那就是这一次必须要强硬的形象。

　　否则根本难以服众！

　　“附议。”

　　“……同意。”

　　一些人或许有着自己的想法，但是今年已经是第十年了，如果定川学院再没有任何突破的话，被紧随其后的B级学院超过，那就滑天下之大稽了。

　　话音落下之后，为首的那名精神矍铄的老人，霍勒斯副院长将目光投向最末尾。

　　“作为那件事的亲身见证者，所以我建议从巴赫导师、林德伯格导师两位当中选出。”

　　穿着燕尾服的林德伯格，面容严肃，头发一丝不苟，听到这句话眼睛不经意的跳动一下。

　　而那边的巴赫导师，右手也轻轻握了握。

　　这个荣耀，由不得他们不动心。

　　那可是代表整个学院踏上奔向首都星的机会啊。

　　他们身边，数道炽烈的目光投到两人身上，其他的高级导师眼中有着掩饰不住的羡慕和炽热。

　　“我提议林德伯格导师带队，本次比赛，单单在他名下的学员就有四人，其丰富的经验和无可挑剔的原则性也能胜任。”一名副院长开口，众人看去，赫然是分管格斗系的副院长。

　　“我提议巴赫教官，机甲作为本次比赛的重头戏，我想巴赫教官更有一定的代表性。”

　　“我选择林德伯格……”

　　高层评议会的程序严格，但是在规则之内又很宽松，大家此刻的发言毫无保留，但是已经被悄然记在了投票系统内。

　　在场39个人，2人弃权，最后的结果20:17，林德伯格以3票的优势取胜。

　　林德伯格那严肃的脸上露出一个笑容，显然这个结果让他心情大好，这是学院对他工作的认可。

　　他会竭尽全力把那件事的影响压到最低。

　　定川是一个学院，一个整体，绝对不是营造个人崇拜这种不正之风的地方！

　　“感谢各位对我的厚爱，我一定不会落了我们定川学院的威风。”

　　林德伯格的话斩钉截铁，这话包括旁边的巴赫导师也相信，因为林德伯格在原则问题上是不会退让一丝一毫的，这方面上比自己要有原则多了。

　　林德伯格的眼光不经意看向巴赫，带起一丝笑容。

　　……

　　“各位，刚刚收到唐院长发来的视频。”

　　霍勒斯副院长低头看了光幕几眼，抬头沉声说道。

　　手掌压住光幕向前轻轻一推，那道画面迅速投射到长桌中央。

　　这是第一人称视角的视频，唐院长并不在里面，但是当那声音响起后，所有人都不由自主的挺直身板。

　　“阮教官，现在日子很清闲啊。”

　　众人听出，是唐院长的那带着笑意的问候。

　　“您老还是这么精神矍铄的！这不是准备出去打架了么，哈哈哈。”

　　一个大光头的笑脸出现在光幕中，让在场众人嘴角下意识的抽动，大光头叼着雪茄的模样更像星匪了。

　　“那先祝你获胜。只是不辞而别，现在还有点不习惯。”唐院长那苍老的声音中带着淡淡的感伤。

　　“可别这样说，有事还不是一句话就到么？现在这风头您也知道，我那宝贝徒弟只能拜托您了！”

　　“拜托我可以，刚刚你说的有事一句话能到……那这样，你去首都星算作外援去给这些孩子们鼓鼓气，算我的一个请求。”唐·安德列瑟的声音中带着一种计谋得逞的笑意。

　　阮雄峰一巴掌拍在脸上，“行，不过我那亲传弟子不准备去了，和您说句掏心窝子的话，如果真的想要增大胜率，就说动他。”

　　“胡闹。”林德伯格的压抑的声音响起，“这是以权谋私。”

　　然而光幕中，唐院长的声音却笑着说：“好，定川会尽力的，那这些孩子到了首都星，就拜托你了。”

　　画面戛然而止。

　　场内一片沉默。

　　这个视频发出来，这些人对阮雄峰和唐院长的关系才有了一个最直接的印象。

　　那就是两人之间……似乎是完全平等的对话。

　　这就是两个老朋友间的对话。

　　“阮教官既然已经离开定川了，为什么还要以权谋私，为他的弟子争取机会？”林德伯格不满地说道，“而且沐凡已经自行放弃机会，为什么还要去邀请，这是当我们定川学院没人了吗？”

　　“恐怕是真的没人了……”巴赫教官抬起头，看向周围的同僚们，又看向林德伯格。

　　“难道林德伯格导师没有发现，自从雷诺毕业之后，定川的年轻一代已经没有能够撑得起大旗的人物了么……”

　　“我们定川的优秀人物还有很多！”林德伯格眉头一皱就要发作。

　　“但是和其他四所相比……我们差的太多了，跟曙光，更是差出整整一个量级。”霍勒斯副院长幽幽地说道。

　　说完之后，霍勒斯抬起头，那双蕴藏着智慧的深邃眼睛，看向巴赫。

　　“巴赫导师，唐院长的话，你能做到么？”

　　这句没头脑的话，所有人都听懂了是什么意思。

　　一时间，所有目光，看向巴赫！


第八百零七章 我回来了，只是……人呢？

　　所有人的目光瞬间投向那个留着平头的强壮男人——巴赫导师！

　　“我……”

　　巴赫怎么也没想到，现在的意思竟然，这个荣耀竟然会再次落到他的头上！

　　“……只能说尽力。”

　　但是巴赫导师却十分理性地答道，因为现在沐凡的学员身份之上，还有一重是……大雷枭的继承机师！

　　这个身份的恐怖程度，完全无须解释。

　　“好，那这次由你来带队，等到达首都星，由你负责和阮教官的沟通。”

　　霍勒斯副院长一锤定音。

　　唐院长轻易不会发话，但是既然发话了，那么所有人都会无条件遵从他的意志。

　　林德伯格的目光中带着压抑不住的愤怒，但是在这高层云集的盖都山顶，他不敢有任何异常举动。

　　“附议。”

　　尘埃落定。

　　本次带队导师——定川学院机甲系一年级部，巴赫。

　　随行特殊人员——暗部七人。

　　……

　　……

　　当时间接近傍晚时，白毛和胖子两人才一路玩一路浪，最终一身风尘仆仆的回到定川。

　　不过，刚回来后，就被学院里忙碌的景象惊呆了。

　　“这位同学，学院这是怎么了？今晚有什么活动吗？”

　　白毛拦住一个同学问道，却没想遭到对方一个白眼。

　　“今天怎么可能有活动，你们两个这是刚从外面回来吗？学院交流赛马上就要开始了，名单都出炉了，现在大家正在为学院参观团的名额努力呢。你们让让，我要报积分去了！”

　　于是胖子和白毛大眼对小眼，“卧槽，要出大事儿了。”

　　他们【自由之翼】小队的成员好像除了沐凡，基本都报名了。

　　作为全面的比赛对抗，除了格斗和机甲，其他学科的也是不可忽视的重要项目。

　　而小队里的成员，基本都在各自的领域出类拔萃，自然也就是定川选拔的重点。

　　除了胖子作为后勤人员不参与比赛，像白毛这样的即便浪成狗，那也是电子对抗领域的主力。

　　“速度联系沐凡。”

　　当坐在星际游轮上的沐凡听到消息后，看了看明天下午2点左右的抵达时间，他沉声开口：“最多一天时间，等我回去。”

　　他乘坐的是往返蓝都星的直达航班，一路连续的穿越虫洞，是月夕特意为他订下的豪华航线。

　　而挂掉天讯的两人，迅速被定川的监控锁定。

　　导师团的巴赫教官，带领三名助教，直接在半路上拦住白毛两人。

　　强壮的巴赫导师似笑非笑的看着这两名眼光闪烁的小子，然后一手一个直接搂住他们，“走，先跟我去喝点酒。”

　　【这什么情况！？】

　　胖子惊恐的和白毛对视一眼，然后两人就被强壮有力的巴赫导师无情拖走。

　　……

　　第二天一早，还吐着白沫的胖子和白毛两人，在昏迷不醒中就被学院卫队的人员直接拖到飞船上，发往遥远的首都星。

　　“巴赫先生，不愧是本院的高级导师，这种手段让人大开眼界。”

　　国字脸，年龄大概在四十岁左右的中年男人正笑呵呵地说道，一个X型的疤痕交错在左眼眼眶上。

　　赫然是冷静在沐凡不知情的情况下将血牙团拜伦厄斯，彻底虐杀的高地武士——暗部，纲吉！

　　此刻他那只完好的右眼中流露出钦佩的目光。

　　“非常时期，非常手段，沐凡的性格我大概了解，其他的所有人都安排妥当。”

　　巴赫的目光投向纲吉，“定川学子们的安危，这次就拜托纲吉先生了。”

　　“应该的，分内之事。”

　　纲吉叼起一颗烟，那仅剩的右眼中露出一丝悍然杀意，“首都星，五年没去过了。”

　　……

　　“本次的交流赛，在座的各位都是我们学院的佼佼者，新生主要的任务是学习经验，所以你们才是真正主力。”

　　“这一年的蓄精养锐，你们的实力我相信都得到了长足进步。”

　　“你们的绰号我也都知道，很好，现在我希望的就是你们把这个称号打到首都星！”

　　“亚特伍德……”

　　“龙二……”

　　一个个名字开始在李教授口中点出。

　　这第一批人，赫然是定川学院格斗系的五天王！

　　一身素白剑士服的陆晴雪，安静的坐在下方，看着上方的李教授。

　　如一朵高傲、清冷的雪莲花。

　　这是学院的战前动员会，她作为剑道社的领军人物，自然会被作为重点人物邀请与此。

　　因为她同样是定川武道的代表！

　　而且是兵器格斗中堪称宗师的存在。

　　“陆晴雪。”

　　当听到自己的名字后，陆晴雪微微颔首，“在。”

　　声音犹如冰珠落玉盘。

　　“现在可以选的对战场次分别是第三、第七和第九，你的意见呢？”

　　“一切听教授安排。”

　　“那你就在第七，按照往年的惯例，你对上的应该是普兰军校走狂猛路线的人物。”

　　“好。”

　　惜字如金，大家似乎对陆晴雪这样已经习惯了，只是有些好奇这名清冷的绝美女子竟然对整个赛事不闻不问。

　　李教授似乎也想听一下陆晴雪的意见，所以他继续开口：“陆同学，如果你有什么想法可以提出来，大家一同探讨。”

　　陆晴雪挽了挽耳边发丝，露出那白皙秀气的侧颜，正待开口。

　　而这时她的天讯突然一震，陆晴雪在看到上面显露的文字之后，眉宇间竟然瞬间一凛。

　　周围几人感觉温度仿佛瞬间降至冰点。

　　“我没有意见，一切听从教授安排，只是现在有急事必须要离开了，请教授允许。”

　　陆晴雪站起，如同一支傲雪红梅，优雅的鞠躬。

　　“好，你先处理。”

　　闻言，陆晴雪对着会议厅内的其他人点过头后，便转身离开。

　　其他的高年级学员中只有看着陆晴雪的背影时，才不经意的流露出眼中的爱慕。

　　与世无争的女武神，才是定川学院当之无愧的第一美女。

　　不过，作为曾经的队友，唯独龙二在那啧啧感慨，“这性子，两年多都没变。”

　　……

　　沐凡收起天讯，这条讯息是他单独发给陆晴雪的。

　　【我回来了，血牙团分部地址已经锁定。】

　　这句话异常简短，但是陆晴雪给他回复的信息却更加简单，只有三个字——

　　【剑道社。】

　　学姐还是这么清冷的性子啊。

　　沐凡感慨一下，不过嘴角却咧起笑容。

　　回到学院的感觉真好。

　　忙忙碌碌的学院中，戴着一顶棒球帽的沐凡，完全不起眼。

　　“他们怎么都联系不上了？”沐凡皱着眉喃喃自语道。

　　“他们都去首都星了。”

　　黑语不惊人死不休地说道，很显然是沐凡触发了黑的回答欲望。

　　“啊？那怎么没有给我留信息。”

　　“他们几个似乎走的很急，根据监控资料显示，学院这两天对所有参赛人员重点沟通。白毛和胖子两个人走之前，甚至还美滋滋的喝了一顿酒。”

　　沐凡无语的看着天空，这两人真是……太让他惊喜了。

　　半天都不等他吗？

　　“那现在自由之翼小队还有谁在？”

　　“陆晴雪，我特别中意的姑娘。”黑很理性的发表自己的看法。

　　“你还可以再正经一点的。”

　　沐凡怼了黑一句，然后转身走向剑道社。

　　……

　　当沐凡在道路的拐角刚刚转过来时。

　　三百米外，那名雪莲一般的女子似乎有所察觉，不经意的回望过来。

　　两人目光交汇。

　　佳人的身影依然是一身素白，茕茕孑立，出尘不染。

　　只是，在看到那双清冷眸子深处藏着的几丝疲惫后，沐凡却感觉陆晴雪此刻的状态不对劲。

　　如果说以前她的气质是一座完璧无瑕的冰山。

　　那么此刻那冰层之下却出现了几丝裂纹。

　　“你回来了。”陆晴雪看着面前坚毅的面容，青涩已经完全褪去，剩下的似乎只是属于男人的成熟。

　　“你怎么了？”沐凡眯起眼睛。


第八百零八章 休学申请！

　　“没事，可能最近休息不太好。”陆晴雪摇了摇头。

　　沐凡并没有把陆晴雪的解释听进去，他看着那双清清冷冷的眸子，“陆学姐不会说谎的。”

　　陆晴雪那白皙的脸颊上轻轻映出一道红晕，这才低声说道：“家里有些事情，近期我可能要回去了。”

　　“嗯，需要帮助的话直接喊我。”这一次沐凡相信了，只是他却不知道，陆晴雪这句话代表的是什么意思。

　　“好。”

　　两人的对话似乎永远都不会持续很久，但是简单语言背后的意思两人心中却十分明了。

　　“进去吧。”

　　陆晴雪转身带起一阵淡淡的幽香，先行步入剑道社。

　　当沐凡跟在身后出现时，剑道社的成员一开始并没有反应过来……

　　但是很快，当那些学员看清身后那道人影时，那十几名正在训练的学员同时停下。

　　鸦雀无声！

　　沐凡就在这些人的注目礼中消失在走廊中。

　　然后瞬间那些倒吸凉气的声音响起。

　　“沐、沐凡。”

　　“他回来了？”

　　“这可是咱们定川学院的传奇人物啊……”

　　“嘘。”

　　随着金属拉门缓缓闭合，外面那些窃窃私语瞬间消失。

　　陆晴雪示意沐凡落座，然后安静而认真地问道：“在哪里？”

　　沐凡随手取出天讯，手指扫动间，一道三维光幕迅速投出。

　　一颗星球的影像不断放大，一半冰川，一半沙漠，只有零星的点点绿色存在于夹缝之中，隐约可以看到那是一些存在于沙漠边缘的绿洲。

　　沐凡指向其中一处绿洲。

　　“第三星区与加铎帝国、域外星河的交界处，天熊星。”

　　“根据情报，血牙团分部组多停留不会超过15天，现在已经第三天了，赶过去需要两天的时间。”

　　说完之后，看着陆晴雪，“我很快就要动身，学姐你……”

　　“什么时间？”

　　陆晴雪的眼神坚定，直接打断了沐凡的话。

　　沐凡抬起腕表看看时间，“最快今天下午，最晚明天一早。”

　　“稍等三分钟。”

　　陆晴雪转身从储物柜中提出一个沉甸甸的旅行袋，对着沐凡点点头转身步入内室，房门悄然闭合。

　　当时间过去2分40秒之后，那扇门再度打开。

　　当里面的身影出现后，沐凡直接看呆了。

　　一身边缘绣着金色纹路的浅白色的作战服，完全不同于以往那种宽松的穿着风格，常年习武下的那凹凸有致的身材此刻竟然彰显无疑！那一头如瀑布垂下的乌黑发丝被束在脑后，清晰的露出完全无死角的清冷容颜。

　　陆晴雪单手提着一只硕大的行军包，背上则背负着一把与作战服颜色完美融合的带鞘宽剑。

　　而且沐凡敏锐的注意到，在这身服饰的细节部位，类似战术挂钩、魔术贴，还有那高筒军靴的系扣，都专业到极点。

　　并且……小到一个拉链和锁边，全都印着那金色纹路的浅白图案，这意味着，这身服饰是专门定制的，绝对不是普通的量产货。

　　这种风情，是沐凡从未见到过的。

　　那英姿飒爽的身姿，彻底颠覆了沐凡以往的印象。

　　现在的陆晴雪，看上去完全就是一名军队的精英女战士，亦或是一名气质出众的美女雇佣兵。

　　陆晴雪看着沐凡那有些呆滞的表情，嘴角轻轻抿了抿。

　　“是不是以为我只会在剑道社修习剑术？”

　　沐凡这才将惊叹的目光收回，点点头又摇摇头，脸色有些尴尬，“从未见过这种状态的你。”

　　“只是来到定川以后没机会再穿了。现在和我去一趟第16教务楼，我需要和学院说明情况。”

　　英姿飒爽的清冷身影，率先走出社长室，沐凡再次跟在身后。

　　哒、哒的脚步声，有节奏的在长廊的木质地板上响起。

　　随着声音望来，那些本就有些心不在焉的社员们立刻望来，然后所有人嘴巴大张，甚至集体石化。

　　这个眉间透着英气，身姿飒爽的女孩，竟然就是他们的社长？

　　这一身的装扮，对他们造成的视觉冲击力简直无与伦比。

　　“社、社长。”

　　听到那边结结巴巴的声音，陆晴雪转过头，“我出去办些事情，剑道社暂时由邴素管理。”

　　“哦哦，好的。”

　　于是两人，就在身后那一片震撼而惊讶的目光中并排走出。

　　……

　　先前陆晴雪所在的会议厅内，李教授正在讲解本次赛事的对战思路，以及一些细节上的规则变更。

　　光幕上还挂着数名陌生学员的个人数据，那是定川学院搜集到的对手资料。

　　大厅内一时间只有李教授那稳重清晰的声音。

　　“韬云学院，最低调的A级学院，但是……”

　　“李教授。”

　　轻轻地叩门声回荡在大厅内。

　　当李教授不满的目光抬起时，那眼神很快变成错愕。

　　格斗系的五天王转过头看去时，龙二的嘴巴张得能塞进一个拳头。

　　这种穿着，一身飒爽英气的陆晴雪，从未见过！

　　“陆……晴雪同学？”

　　李教授疑惑的问道。

　　“有件非常重要的事情需要尽快处理，我恐怕无法准时参加交流大赛了，晴雪对这件事向您和学院，表示最诚恳的道歉。”

　　“事情很急，我必须要尽快出发，对不起，教授。”

　　陆晴雪深深鞠了一躬。

　　同时，将一份文件递过去。

　　《休学申请》！

　　——【已批准】。

　　李教授看到这份文件的名称，以及最后那批准的字样时，整个人瞬间都不好了。

　　这事情翻转的也太突然了。

　　一股怒气泛起，他本来想要质问，但是看到那双澄净眼眸当中的歉意以及坚决时，语气不由自主的软下来。

　　“陆同学，你难道连参加一场的时间都没有了么？”

　　“对不起教授，我无法确定。”陆晴雪摇摇头。

　　“我可以同意，但是这个名额我会给你留到赛前！我希望你在这个风雨交加的关键时刻，为定川学院的未来再护一程。”

　　“……晴雪会尽力赶来。”

　　“那好……你走吧。”

　　……

　　……

　　“走吧。”陆晴雪看着站在外面的沐凡，轻轻说道。

　　直到现在，沐凡都不知道，里面到底发生了什么。

　　他也不知道，陆晴雪递交的那份……休学申请。


第八百零九章 一周之约

　　沐凡只是感觉当陆晴雪从里面出来之后，似乎轻快了许多，仿佛放下什么包袱一般。

　　两人并肩行走，走的是一条通往定川学院内部的偏僻小路。

　　“去停机坪？”陆晴雪侧头问道。

　　“嗯。”

　　在蓝都星，定川学院的保密级别是要高于联邦政府的。

　　在学院的山谷停机坪乘坐飞船离开，会避开很多有心人的眼睛。

　　只是，当两人无声无息的走到山脚丛林的边缘时，却被两道人影拦住。

　　“巴赫导师？”

　　沐凡诧异的看着那个严肃的平头男人，在他身旁，还有一名自己从未见到过的魁梧男人，左眼上那个X型的刀疤异常显眼，此刻嘴里叼着一片叶子，看到自己时露出一个善意的笑容，沐凡明明感觉对方应当具有很强的威胁，但是当转移视线后却又仿佛什么都没有。

　　“等了你两天，别告诉我又要走。”巴赫导师淳厚的嗓音传来，要不是有暗部，恐怕自己就白忙活了。

　　不过他有些诧异的看着旁边的陆晴雪，有些好奇这个明星学员怎么会和沐凡在一起。

　　“是要出去，有很重要的事情。”

　　“那你走了接下来的学院交流赛怎么办？你是本届唯一的核心学员。”巴赫抬起头，目光郑重，“第十年，可能会面临着重新洗牌，这件事是今年学院最为重要的赛事，如果可以的话，我希望你能来。”

　　沐凡心中默默计算着血牙团的时间和路程，参加学院交流赛很重要，但是现在血牙团的……

　　这个机会千载难得，他必须尽快处理掉这个无处不在的毒蛇！

　　沐凡抬头正要说，被巴赫抬手示意阻挡住。

　　“你的老师阮雄峰，受唐院长的邀请会出现在首都星比赛现场，你的朋友们也都在那里。我相信，他们希望看到你。”

　　“如果可以的话，赶回来。”

　　巴赫将一个卡片交到沐凡手中，“这是昨天唐院长和阮教官的通话视频。”

　　他看着沐凡两人，声音诚恳，“定川的未来，一直在你们手中。”

　　“好！一周之内……我一定赶到。”

　　沐凡抬起头，坚定地说道。

　　巴赫的脸上瞬间露出畅快的笑容，那只手掌落在沐凡肩膀用力拍了拍。

　　“我等着你！一路顺风。”

　　……

　　两天后，一艘普普通通的小型旅行船穿过了接连四道太空哨所的检查，终于进入了天熊星的大气层。

　　有些简陋的飞船内，沐凡的脸上抹了一些泥灰，经过特殊植物的汁液调配涂抹过后，沐凡的皮肤瞬间变得饱经风霜起来，他的服装并不像陆晴雪那样专业，而是一身标准的佣兵服，还是那种老旧的款式。

　　这让沐凡看上去像一名二十五岁左右在刀口舔血的佣兵。

　　而陆晴雪，则是浑身笼罩在一个灰色的斗篷内，除了那双清冷灵动的眸子，连口鼻都被一道浅白色的围巾裹住。

　　刚刚在通过那群“非正规军”的审查时，每经过一处，沐凡就按照黑的提示随手递出两张5万额度的卡片。

　　“那四个哨站，分属四个不同的势力，现在已经正式通过边界。”

　　沐凡随口说道，眼神专注的看着驾驶舱外的景色。

　　飞船跃过冰川，开始坠向黄色的沙漠。

　　陆晴雪抱着那柄宽鞘长剑静静靠在两侧简陋的座椅上，眼神始终放在沐凡的侧影上。

　　首先是沐凡这艘来历神秘的飞船，虽然简陋但是奇迹般的拥有连续穿梭中型虫洞的能力。

　　简陋是指里面的内饰，但如果仔细观察一些零件的拼接处，便很容易发现那精良的工艺，个别位置的一体化成型以及抛光处理，甚至比自己的那艘飞船还要优秀。

　　再者就是沐凡的气质，似乎从进入星空起，就像完全变了一个人般。

　　那种老练程度要远远超越他在学院里的时候。

　　包括刚刚应付检查时，那些细微的举动，不知道的人甚至以为这就是一名老资历的星际佣兵。

　　【你越来越神秘了。】

　　在沐凡看不到的身后，陆晴雪脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　没有【雪灵】的护卫，这还是她第一次跟随一个异性来到如此遥远的星空，还是心甘情愿。

　　这种自由无拘无束的感觉，难得给她那冰封的世界中带来一点点暖意。

　　在沐凡身边时，或许是她笑得最多的时候吧。

　　“这里没有公共停机坪……抓稳，准备硬着陆。”

　　沐凡的声音响起，他看到下面那片沙漠的边缘矗立着一道巍峨的钢铁城墙。

　　城墙上密密麻麻的电磁巨炮以及等离子发生器，让人望而生畏。

　　在这座城墙的外围，杂七杂八的散落无数大大小小的飞船。

　　这片无人看管的沙漠，赫然就是最好的停机坪。

　　陆晴雪玉手扣住扶栏，随着脚下传来重重的颠簸感，她知道终于着陆了。

　　沐凡看着那高达近百米的巍峨城墙，扭头看向陆晴雪：“这里很混乱，跟紧我。”

　　而那被灰色斗篷包裹的绝世佳人却用那澄澈的目光看着沐凡，眼中带着一丝笑意，清冷的声音突兀响起：“你是要保护我么？”

　　沐凡这才反应过来，陆学姐好像本身就具有惊人的战力，那老练的模样立刻消失，挠头哈哈笑道：“对，我来保护你，如果需要的话。”

　　“需要。”

　　陆晴雪这次和他开了一个小小的玩笑，看着沐凡发愣的状态，直接扔过去一个小袋子。

　　“四枚熔浆果实，你先补充下体力。”

　　“嗯。”

　　沐凡随手取出一个果子扔进嘴里，任由那炽烈而香甜的气息在口腔中炸裂。

　　然后低头仔细整理自己身上的衣服。

　　左手从驾驶座下方抽出一根破旧的暗金花纹短棍。

　　这是黑特意给他备下的，说是莫翰达那个老东西特意给沐凡留下的武器，只不过一直藏在黑出现时的那枚蛋形载体当中。

　　这根短棍，在沐凡出发之前才刚刚从商业银行的地下金库中取出。

　　嗯，沉甸甸的，重量应该有50公斤左右。

　　这个棍子如果用来敲人……一定很猛。

　　陆晴雪的那柄宽鞘剑重新收于斗篷之内，那凹凸有致的身躯被遮挡的严严实实，当低下头时，根本无法看清面目。

　　她真的如刚刚所说那样，跟在沐凡身后，仿佛一名被保护的对象从飞船上走下。

　　——好热。

　　随着迈出舱门的瞬间，那蒸腾的气息瞬间扑在脸上，汗液瞬间挂满脸颊。

　　沐凡抬头看着炎炎的烈日，这时他才发现这里竟然有两颗“太阳”。

　　不过已经习惯荒野生活的沐凡，这一瞬间竟然还有点亲切。

　　他咧嘴看向身后，“有点热，稍等，我去开个喷气载具出来。”

　　“不用，我不热。”

　　陆晴雪走到沐凡身边，露出那双澄澈的雪眸，轻轻眨动了下眼睛。

　　沐凡只感觉丝丝的凉气竟然从那灰白的斗篷下溢出，温度竟然比沙漠低了十多度！

　　“那接下来……一切小心。”

　　沐凡看着远处那巍峨的钢铁城墙，落下在这炙热沙漠上的第一步。


第八百一十章 稻田酒馆

　　“出示通行牌。”

　　当两人并排走到钢铁城墙入口时，六名孔武有力的强壮男人堵在面前。

　　为首的那名毫不客气的将手伸向沐凡，齐肩的半身甲露出那粗壮的胳膊，看上去异常魁梧。

　　沐凡将通过太空哨站后取得的那块铁牌直接扔过去。

　　为首的魁梧卫兵随手接过，看都没看，咧嘴看着沐凡说道：“第一次来吧……”

　　沐凡随手再次伸手，一枚通用的流通信用点兑换币悄然落到卫兵手中。

　　对方低头一看，数额2000星币。

　　于是脸上的笑容瞬间就变了姿态，前一秒还是充满恶意的微笑，下一秒立刻变成看到老朋友一般热情。

　　那枚通行牌扔还给沐凡，哈哈笑着：“祝你们在绿洲城玩的愉快，这里是男人的天堂！”

　　六名卫兵瞬间分开一条道路，沉默的陆晴雪低头跟着沐凡就这样走入城墙之内。

　　当走出门洞时，嘈杂热闹的声音瞬间出现在耳边。

　　和外面截然不同的景色清晰的浮现在两人面前。

　　这里的建筑毫不规整，有破旧的木楼，有精美的岩石酒屋，有钢铁铸就的堡垒，道路的边缘还搭着五颜六色的帐篷。

　　在沐凡的视线内，众多种族的人此刻都在里面行走。

　　脸上覆盖着骨质面具的固族，还有一些拿着生羊腿大快朵颐的图拉尼壮汉，至于联邦人类则是穿着各式的作战服穿梭其中。

　　整体建筑呈现那种沙漠的金黄色，还好有着高空的全息伪装结界进行光照屏蔽，否则那刺眼的太阳一定会让人睁不开眼。

　　沐凡带着陆晴雪避开那拥挤的道路，低头看看天讯后便在这迷宫一般的城镇内穿梭起来。

　　“血牙团就藏在这里，但是这里太过于混乱，所以具体的消息……需要探听一下。”

　　沐凡侧身说道，“这里面什么人都有，注意一些。”

　　“嗯。”

　　陆晴雪就这样毫无意见的跟在沐凡身后，只是那双清冷动人的眸子始终落在沐凡的背影上。

　　这里混乱到连一个正式的电子地图都没有，黑只搜索到了一张简略的手绘地图缩影。

　　而现在他和陆晴雪的行走路线，就是这里的第一家酒吧。

　　【稻田酒馆】。

　　一个非常复古的名字，同样拥有着非常复古的装饰。

　　古朴的棕榈木围栏和橡木墙壁让这间热闹的酒馆成了绿洲城里的一道风景。

　　那破破烂烂的招牌斜着挂在屋顶上，旁边还围了一圈灯泡破掉的彩灯。

　　这种风格的酒吧在沐凡看来甚至比洛伽星的还要烂……但是人气却多了十倍都不止！

　　那种果子酒和威士忌的味道距离还有四五十米就已经能够闻到了。

　　当然还夹杂着男人的汗液气息。

　　混合到一起之后，确实有些难闻。

　　陆晴雪的脚步一顿，沐凡立刻回头望来，“要不你在这等等我？”

　　披着斗篷的女武神抬起头看着沐凡，只是将那围巾又向上提了提，将一枚雪莲子塞入其中后摇摇头。

　　沐凡的鼻翼轻轻抽动，他距离陆晴雪只有不到半米的距离，鼻尖能够嗅到那淡淡的幽香。

　　“跟紧我。”

　　两人的身影没入这车水马龙的洪流当中。

　　只是，谁都没注意到，在一个难民营般的烂木屋前。

　　一个流里流气的青年嘴里叼着一根牙签，靠坐在破旧的木窗下，原本正在懒洋洋的晒着人工过滤后的阳光。

　　但是当沐凡和陆晴雪即将进入酒馆时，他突然抬起头，看着两人的背影，对着旁边悄悄竖起两根手指。

　　【两只肥羊。】

　　旁边一个衣衫褴褛的小脏孩抹了抹鼻涕，点点头，嘴角露出和年纪不符的笑容，拔腿就向屋后跑去。

　　而在烂木屋后的一个浅红色旧帐篷里，一名正在趴在一具丰满胴体上耸动的男人听到身后动静，猛然抓起旁边的空酒瓶，一把扔过去。

　　同时骂骂咧咧的提裤子转身看去。

　　“小兔崽子，下次你再在本大爷爽的时候进来，我割了你下面的鸟蛋。”

　　而那名光溜溜躺在床上的丰满胴体，丝毫不在意冲进来的小孩，而是随手拿起一颗烟点燃，对着那个小脏孩吐出一个诱惑的烟圈。

　　而这名挂着鼻涕的小脏孩则是丝毫不惧怕的冲着那男人大喊道：“格林大爷，来了两只肥羊，刚刚地鼠看到了，进了稻田酒吧。”

　　“这段时间还真没开过张了，这消息还挺及时。”

　　随手扔了一袋干面包过去，“小兔崽子做的不错，本大爷回来请你吃沙刺果。”

　　这名满脸邋遢的大汉起身将衣服披在身上，啪的一巴掌拍在那女人闪着古铜光泽的屁股上，“臭娘们，别在那个小王八羔子面前露，在我这收敛点。”

　　说完之后，这男人嘿笑一声，脸上闪过残酷的笑意，提起一柄挂着骷髅头的狗腿刀直接走出帐篷。

　　“来稻田不在我格林这报备一下，不宰你宰谁，哈哈哈哈哈。”

　　“轮子、乔迪、劳……起来喝酒了。”

　　随着他的招呼声，六名身材魁梧的男人从其他的破帐篷中钻出，丝毫没有理会身上那破烂发霉的服饰。

　　而是脸上露出狼一般的目光，绿油油的、嘿嘿的笑着。

　　这些人在格林带领下，晃晃悠悠的走向酒馆。

　　……

　　刚进入这嘈杂热闹的酒馆，一阵热浪瞬间起来，夹杂着酸臭的汗水味道。

　　沐凡扭头看去，却发现陆晴雪此刻没有丝毫异样，只是将头压得很低。

　　外人根本看不出此刻斗篷下这具柔美身躯的性别。

　　整个酒吧里面的装饰全部是破旧的木制品。

　　此时一群人围在场地中央的高台旁，因为在躁动的荷尔蒙下，两个肌肉虬起的壮汉正在打的火热。

　　拳拳见血，每打中一拳，旁边就响起一片欢呼声。

　　一个留着莫西干头的白人大汉被一脚踹到场地边缘，对面那个光头黑人正在像猩猩一样怒吼。

　　这一幕瞬间让这些观众们沸腾了。

　　“大鲍勃，捏爆他的卵蛋！”

　　“别他妈像个娘们似的在那吼，上去啊！上啊！”

　　几个情绪高涨的雇佣兵在那放肆的大笑着，将一摞星币直接砸过去。

　　“大鲍勃，上！这些钱都归你了。”


第八百一十一章 稻田的规矩

　　当那一摞钞票纷纷扬扬撒下时，整个会场内的气氛瞬间炽烈起来。

　　远处咆哮的黑光头，狂暴的冲过来，一手抓住那个白人的脖子提到身前，示威似的发出吼叫。

　　然后猛地向着身后地上砸去。

　　轰！

　　咔的一声。

　　一声清脆的骨骼爆响声，一摊血迹瞬间在地板上炸开，血腥味在所有人的鼻尖萦绕，让这些人的情绪瞬间高涨起来！

　　在这里，杀戮和暴力，才是能调动起这些男人情绪的最好方式。

　　这里是绿洲城，这里是犯罪者的天堂。

　　“死了……”

　　沐凡低声自语了一句，然后别过头走向酒馆的一个角落。

　　他看到那里还有三张空桌子。

　　两人一前一后走向那里。

　　当灰白色斗篷穿过人群时，一个露出满口黄牙的男人，那只三角眼悄然眯起。

　　女人的香味……

　　还是极品。

　　他的目光骤然亮起，那是一种夺目璀璨的亮光，望着陆晴雪的背影舔了舔嘴角，然后悄悄起身。

　　而斗篷下的陆晴雪轻轻停顿了一瞬。

　　“怎么？”

　　“直觉，没事。”确认没有异样之后，陆晴雪的声音轻轻响起。

　　两人终于落座在酒馆的角落中，距离那嘈杂的人群稍微远一些，耳边也终于略微清净一些。

　　脸上涂抹着植物汁液伪装成雇佣兵的沐凡，打了个响指示意酒保上一杯酒，一杯清水。

　　在不远处的那双三角眼目光更亮了。

　　清水……嘿嘿。

　　两人的位置贴着墙角，同时扭头恰好能看到远处的格斗台。

　　沐凡的眼睛在这些人群身上来回扫视。

　　“你在找什么？”

　　“这里的牵头。”

　　洛伽星那里同样有这种脏乱差的酒吧，但是在这里面，却有一种人是绝对不能少的。

　　那就是情报贩子，行话叫做“牵头”。

　　沐凡将目光扫视一圈，却并没有发现有牵头的迹象。

　　随着第二场格斗开启，那些狂热的雇佣兵、星匪将手中的啤酒杯重重撞到一起。

　　边喝酒边看血腥格斗，这才是人生啊！

　　“你的3点钟方向，有个人，目光有四次落在这里。”

　　低头饮水的瞬间，陆晴雪提醒道。

　　沐凡猛地转过头去，恰好看到那双闪着精光的三角眼。

　　对方似乎并没有料到沐凡会突然转头看他，但是却并没有怎么慌乱，而是贼眉鼠眼的笑着，露出一口大黄牙，从人群中挤过来。

　　“我看着这位兄弟眼生啊，怎么是第一次来稻田？”

　　三角眼搓了搓手，有些自来熟的自我介绍道：“我叫托比，这里的常客。”

　　沐凡低头看着酒杯，随手晃了晃，却并没有回答对方的问题。

　　在这种地方，透露任何一点信息，都可能会为自己招来不必要的麻烦。

　　“哈哈哈，兄弟不要误解，虽然我这人长得猥琐了点，但是心思不坏，这点大家都可以为我作证的。”托比指了指身后，不过那群人都在激烈的下注，根本没人注意到这里。

　　托比看到后也不以为意。

　　“我看两位来到这似乎有着其他的目的，既然能够遇到就是缘分，不妨说出来听听，没准我恰好有你们需要的东西呢？”三角眼嘿嘿的笑着，在看到沐凡沉默不语之后不经意的看向披着斗篷的陆晴雪。

　　“旁边这位兄弟，你这斗篷不错啊。”

　　话音落下，三角眼的右手就已经飞快的摸过去，似乎想顺便看看这件斗篷的面料。

　　但是陆晴雪的反应速度何其快。

　　三角眼的手猛地停在半空，因为一柄森冷的金属剑鞘直直对着自己。

　　“哈哈，误会、误会，我这人自来熟。”三角眼连忙道歉，但是他的瞳孔深处却闪过一丝计谋得逞的冷笑。

　　那斗篷人握剑的左手手腕，好一抹白皙……还有那淡淡的清香。

　　这种女人在绿洲城，恐怕会让人发疯吧。

　　沐凡压下陆晴雪的长剑，语气变得有些冷淡：“从现在开始，如果你再多做半个小动作，我们的交易就取消。”

　　陆晴雪闻言收起剑，再度低头不语，再度回归了沉默的神秘斗篷人。

　　“哈哈哈，好说，您想要买到什么，我托比全都可以帮助到您。”

　　沐凡的手指敲击着桌台，正待开口时……

　　“哈哈哈，果然是外乡人。连来到稻田酒馆的规矩都不知道。”

　　一阵哈哈的大笑声中，穿着一件破烂的木灰色对开衫，露出古铜色强悍胸肌的男人咧嘴走来，赫然是被小脏孩称作格林的家伙。

　　在他身后，六名穿着如难民身上却腾着危险气息的男人，正沉默的跟在格林身后。

　　当这一行人出现后，场中央的热闹气息瞬间一滞，包括格斗台上的两人都望来。

　　但是很快场面就再度热烈起来，因为人们的打招呼声此起彼伏，显然都是认识这一行人。

　　“格林大爷，今天还没到收租的日子吧？”

　　“怎么，是不是手痒想来下注了？”

　　在这群人的问候声中，格林带着六名跟班，直接站在沐凡身前，居高临下的打量着沐凡。

　　而三角眼点头哈腰的立刻站到一旁，不管格林说什么都是陪着笑脸。

　　格林嗤笑一声，“三角眼这种货色你也敢信？”

　　“什么规矩？”沐凡手掌示意陆晴雪先不要有异动。

　　“进这里，不先拜拜山头，就想在这里面买情报……想太多了吧。”

　　这两句对话，已经吸引了不少人的目光。

　　“怎么拜？”

　　沐凡随手将黑带来的那根金属棍放在木桌上，发出咚的一声闷响。

　　看到这个动作，格林的脸上瞬间阴沉下来，但是依旧皮笑肉不笑地说道：

　　“多少看你心意了。”

　　沐凡看着他，在格林身后。

　　一半人依然专注的看着格斗台，但是已经有好几名顾客看向这里了。

　　沐凡低头嘿笑了一声，然后抬起头，注视着格林。

　　然后轻轻张口：

　　“滚。”

　　旁边被称为轮子的瘦高个，瞬间抽出一柄沉重的M219大口径手枪，直勾勾的对准沐凡头部。

　　那黑洞洞的枪口离着沐凡的眉心，只有不到半米的距离。

　　“小子，看清楚这是哪里，我来教育你了，现在继续炸啊，不是很嚣张的么？”

　　瘦高个“好心好意”的提醒道。

　　……

　　谁也没料到场内的形式，瞬间剑拔弩张。

　　而沐凡森寒的目光抬起，漠然看向瘦高个，他一字一句的反问。

　　“你确定……用枪指着我？”


第八百一十二章 这山头，还要继续拜么？

　　沐凡那伪装过后的脸部，毫无表情，只是那森寒的声音，竟然让旁边几个看乐子的人感觉温度陡然下降。

　　错觉么？

　　激灵了一下，这些人继续嘻嘻哈哈的看着瘦高个的“轮子”。

　　“咔”的一声，众人分明听到一声金属摩擦的声音。

　　沐凡左手直接压住陆晴雪的即将抬起的右手！

　　“不用，看着就好。”

　　陆晴雪对这瞬间的肌肤相触，没有流露出丝毫的反感，反而是顺从的点点头。

　　“啧啧，难道想要对我用家伙么？”

　　“看清楚这里是哪儿，外乡人。”

　　轮子的嘴角勾起一抹严酷的笑意，他露出猩红的舌头舔舔嘴角，一步一步走过来。

　　那枪口距离沐凡的额头越来越近。

　　并且单手将保险一点点打开。

　　“我现在，就在用枪指着你……而且，哪怕打死你都没人管，知道么？”

　　“现在我怀疑，你是政府派来的走狗。”

　　嘿嘿的笑声中，轮子眼中的寒光越来越盛。

　　在他们周围，那些好事的酒客已经津津有味的空出场地，观看这里。

　　沐凡就这样木然的看着对方，直到那冰冷的枪口正式触在他的额头。

　　“你这种不长眼的，每年都会死几个，所以……你死定了。”

　　那食指竟然开始下压扳机！

　　当手指正式扣下，那枚子弹就会打爆这该死的脑袋。

　　轮子森寒的声音带着笑意，旁边那些酒客就没心没肺的笑着。

　　这里和场地中央的叫好声哄然相对。

　　沐凡感受着额间的那抹冰冷，低垂的眼皮抬起，只是两个字平淡的吐出：

　　“找……死。”

　　右手猛然弹出。

　　方寸之间，一拳带着巨力轰出。

　　那速度远远超人们的视觉极限。

　　轮子还保持着笑容，当他察觉到不对时，那一记闪电般的寸拳已经重重打在他的腹部。

　　笑容直接僵在脸上，整个人被那一群的震力打的瞬间腾空后飞半米。

　　轰然落地。

　　胃部剧烈的疼痛让轮子蜷缩的像一只龙虾。

　　收拳，穿着一身破旧佣兵服的沐凡低头，看着地上因为剧烈疼痛在不断翻滚的瘦高个。

　　“别随便掏枪，今天我不想杀人。”

　　随手拿起桌子上的酒杯，喝了一口这还算正宗的啤酒。

　　沐凡看向露出一身古铜肌肉的格林，淡淡地说道：“还有什么规矩？”

　　格林眼角抽动了一下，看着地上那一拳就被废掉的轮子，心中正在快速估算沐凡的战斗力。

　　但是这会，随格林前来的一个棕色皮肤的凶狠胖子，他的眼中闪过一丝凶厉，左手悄悄伸向身后。

　　从始至终，这个胖子都没有发出一言。

　　始终在后方安静坐着的陆晴雪，那双灵动的眼睛轻轻转向那里，斗篷下的左手已经再次握紧剑鞘。

　　“啪”的一声，一道电光猛然在狭窄的空间内绽放。

　　就在所有人都看向格林的时候，他骤然偷袭！

　　那个凶狠的胖子面容狰狞，左手猛然甩出一道电浆鞭，这一鞭下去，如果真的要是扫中，能瞬间撕裂人体！

　　一群人都没反应过来，甚至惊呼声发出时，电光已经萦绕在半空了。

　　格林眼中闪过阴狠，但是他却没在沐凡的脸上看到半点惊慌。

　　沐凡瞳孔微缩，这一瞬间……

　　人们仿佛听到了竹子在夜雨中拔高时发出的噼啪响声。

　　那是周身骨骼在肌肉蠕动下的爆响！

　　那黑亮的瞳孔中，闪过一抹躁动的血色。

　　踏步，浑身肌肉如张弓！

　　拧身，背部大肌群力量瞬间汇聚，尽数沿着腰肢涌入双腿。

　　腾空，一脚飞踹！

　　人们只看到一道恐怖的气浪从原地弹射炸开，那道残影拉出一道直线定格在视网膜上。

　　那是沐凡腾空反踹的身姿。

　　电浆鞭即将接触到沐凡的头顶时，就随着它的主人被骤然踢飞。

　　轰！

　　凶狠的胖子如同一只被大力踢飞的皮球，横着在空中划过数十米。

　　直接撞向格斗台，将第二名刚刚上场准备挑战大鲍勃的寸头壮汉直接撞飞。

　　然后这枚巨型肉球直接砸断了格斗台围栏，砸烂一张巨大的圆桌后，终于停止。

　　正如同野兽般嚎叫的黑光头整个眼珠都泛起血丝，他先是茫然的看了一眼对手先前占据的位置，然后发出一声凶厉的吼声，对着胖子的方向，更对着沐凡这里。

　　“乔迪！”

　　格林惊怒的大喊，但是那个胖子除了在那吐着白沫，白眼球直翻，毫无反应。

　　跟他过来的两个人，轮子被一拳废掉，胖子乔迪现在在那昏迷不醒口吐白沫。

　　这个外乡人竟然拥有惊人的战斗力。

　　这一次，双方的打斗终于彻底将整个酒馆内的视线都吸引过来。

　　不过沐凡的脸上依然没有半点波动。

　　他的嘴角勾起一丝冷笑，他仅仅是活动了一下脖子，发出骨骼的噼啪声，然后那军靴轻轻抬起、落地，向前走一步。

　　格林等人齐齐后退一步。

　　沐凡再前进一步。

　　格林再退一步。

　　沐凡站定，歪头看着对面这有着一身精壮古铜肌肉的汉子，平静的问，“这山头……还需要继续拜么？”

　　平淡的话语却带着无形的威势。

　　这一刻不但是格林，就连周围的酒客也仿佛醒酒了一般。

　　他们仔细打量着沐凡身上的衣着，猜测他是哪个佣兵团的。

　　然而更多的佣兵酒客，却冷漠的注视着场地中央，然后……

　　一支支枪械被他们不知从何处取出。

　　这些人，从来都是刀口舔血的主。

　　酒后开打，不是更过瘾么？

　　一群面色不善的笑容从人群中浮现。

　　格林听到沐凡的话后，深吸一口气……

　　“嗷！~~”

　　那头黑猩猩一般的黑人光头，用两只手掌拼命拍打自己的胸膛，发出震天的响声。

　　他对着沐凡这里张口大声吼道：

　　“破坏鲍勃格斗的渣滓，大鲍勃要将你的卵蛋捏爆！”

　　“垃圾，以一抵一，你上来，我要和你决斗！”

　　那粗壮的手指指向沐凡。

　　然后双手同时竖起中指。

　　“Fuck！小瘦子，我要把你的头塞进你的屁股里。”

　　暴躁的鲍勃在格斗台上来回走动，如同一只愤怒的猩猩。

　　黑鲍勃这一句句愤怒的挑衅，瞬间点燃那些酒客们的热情，一片纷纷扬扬的钞票被那些好事的佣兵们扔向台子。

　　“干爆他，鲍勃。”

　　“我压大鲍勃胜，5000！”

　　“我出一万，大鲍勃！”

　　台下那些雇佣兵以及亡命徒这一刻，全都被金钱和战斗的气息刺激的头脑发蒙。

　　被气氛冲的眼睛发红的鲍勃，在愤怒的咆哮时看到一个地方，瞳孔瞬间亮起。

　　他翻过围栏，双手直接举起一扇巨大的木桌，然后跳上台子看向沐凡。

　　“小瘦子，大鲍勃要撕碎了你！”

　　双手猛地一掷。

　　那面直径超过两米的大木桌轰然砸向沐凡。


第八百一十三章 那我满足你！

　　在众人兴奋的叫好声中，那扇巨大的桌面在鲍勃的非人力量下，划过一道残影。

　　笔直的飞来！

　　如果那橡木桌面和沐凡的脑壳碰撞，那么一定会像西瓜一样被砰的一声砸爆吧。

　　不少人眼中都露出嗜血的光芒。

　　酒杯在这些客人的手中撞到一起，溅起金黄色的泡沫。

　　他们要庆祝接下来伟大的一幕。

　　那个不知哪儿来的佣兵……是站着被砸死，还是像狗一样趴在地上躲开。

　　格林眼角一缩，在鲍勃出手的瞬间就扑向侧面，险而又险的避开那狂暴砸来的桌面。

　　然后当他看向沐凡时，瞳孔瞬间凝成针尖！

　　沐凡眼神森然的看着那扇巨大的桌面。

　　右手噼啪作响间握紧，眼中闪过狂暴。

　　冰凉的气息瞬间涌入手臂，那一块块肌肉在衣袖下方坟起后诡异的平复。

　　六式……钢铁。

　　一步上前，身如张弓，拳如箭矢。

　　当拳锋击出时，人们仿佛看到一台冲击锤狂野的砸向那桌面。

　　——大弓步炮拳。

　　轰！

　　在一声碎金裂石的爆响中，正面桌子被沐凡一圈生生砸爆。

　　那可是接近五公分厚的真正橡木啊！

　　那些持枪狂笑的雇佣兵，眼神呆滞。

　　妈的这桌子都能挡子弹了好吗？

　　一拳砸爆了？

　　“想打？”

　　“那我满足你！”

　　沐凡森寒的声音中，双脚重重踏地。

　　咚的一声闷响中，整个人犹如炮弹般从原地弹起。

　　破旧的佣兵服直接在身后带起劲风。

　　整个人三步跨越十五米的距离，瞬间跃上台面。

　　那边的眼睛通红的黑人光头大鲍勃，兴奋的嚎叫一声，碗口大的拳头如同炮弹般砸出。

　　“吼！”

　　“大鲍勃要将你撕……”

　　轰！

　　沐凡飞身腾空，扭体180度，整个人在空中拉出极具肌肉力量的一道直线。

　　右脚重重踹在大鲍勃的拳头上。

　　咔！

　　一声清晰的骨裂声。

　　旁边那些正在兴奋喝酒的雇佣兵直接一口啤酒卡在喉咙中，浑身汗毛炸起。

　　因为在他们的视线中，那渗人的白骨直接从大鲍勃的右肩后方穿出。

　　“啊！”

　　压抑不住的痛嚎中，大鲍勃这一拳根本无法承受沐凡那狂暴的力量。

　　无法卸掉的动能直接将他带的飞起。

　　庞大的身躯砸穿桦木吧台，重重陷进那高高的酒架之中。

　　纷纷扬扬的红酒瓶子从上面掉落，砰砰砰的一片破碎声中，这个前一秒还在狰狞炫耀力量的黑猩猩，这一刻躺在弥漫芳香的酒液之中。

　　那渗人的白骨依旧从右肩上突起，看的人们不寒而栗。

　　周围死一般的寂静。

　　然后一秒钟后爆发轰然的叫好声！

　　“Fuck！这是我见过的最漂亮的KO！”

　　“我的钱，大鲍勃你个废物。”

　　“哈哈哈哈，我压胜了，钱是我的，我的。”

　　“打死他，捏爆他的卵蛋，大鲍勃终于躺下了。上啊，雇佣军小子！”

　　甚至直接有人兴奋的抄起枪械就对着屋顶连开数枪，然后被那些人高马大的酒保一拥而上痛殴倒下。

　　这里是男人的天堂，这里崇尚暴力，这里无拘无束。

　　……

　　被酒精刺激的头脑发昏的男人们，根本不管之前到底在干什么，他们只关心自己看到的这精彩的KO场面。

　　于是那些人将一张张纸币再次扔向台上，纷纷扬扬的钞票雨中，沐凡眼神森冷，一身煞气。

　　而一些衣着暴露身材丰满的酒吧女郎，则好像发情的母猪一般看向沐凡，伸出舌头舔着嘴唇，摆出诱惑的姿势，露出自己最风骚的一面。

　　这些女人仿佛引爆情绪的催化剂，让热浪再度腾起。

　　稻田酒吧沸腾了，刚刚格林大爷没说完的话，其实很简单。

　　稻田酒吧的规矩就是——拳头大的人说话！

　　然而，在酒吧一片沸腾热闹的环境中，先前被人忽视的那个三角眼……托比。

　　他已经阴阴的笑着躲在人群后方，悄悄异动到那灰白斗篷的侧后位置，眼睛专注而贪婪的看着这具斗篷。

　　仿佛看到了那破旧布料之下的绝世容颜。

　　托比舔了舔嘴唇，右手悄悄拿起一支白色手帕。

　　上面是绿洲城里他独家的配方。

　　这支手帕上喷洒的药量，足以麻醉一头河马。

　　他在悄悄接近这具披着斗篷的女人……

　　这女人如果卖给那些奴隶主，一定能出一个高价钱。

　　一定能让自己居住在绿洲城真正上层人的住宅区。

　　那只手臂悄然无声的探向陆晴雪。

　　在托比的计划中，自己这一身隐匿气息的能力，几乎没有女人能够察觉。

　　正在低头品着清水的陆晴雪那双清冷的眼眸轻轻抬起，放下水杯。

　　一缕淡淡的芳香从身后开始浮现，那只手掌瞬间加速，就要捂住陆晴雪的口鼻。

　　然而这一瞬，一道雪白银练在空气中乍现。

　　唰的晃过周围几人的视线。

　　然后……

　　一道血箭猛地射向天空。

　　“啊！”

　　凄厉的长叫声中，所有人的欢呼瞬间中止。

　　格斗台上的沐凡猛然回望过来。

　　只见陆晴雪已经起身，那具斗篷下，一柄银光如雪的长剑垂在身前。

　　剑尖上轻轻滑落一滴血珠。

　　这柄长剑……尘埃不染。

　　而在陆晴雪的前方一米处，一只被齐肩切掉的胳膊正静静的躺在地上，手掌中还握着一块洁白的手帕。

　　三角眼此刻正抱着自己断肩，凄厉的翻滚痛嚎。

　　他怎么也没想到，自己的手掌明明就要探入到那斗篷人的面前了，紧接着就感觉手臂不属于自己了。

　　“我的胳膊、我的胳膊……”

　　“啊！我的胳膊！”

　　痛哭流涕中，托比那双三角眼中透着恶毒而仇恨的目光。

　　而陆晴雪，却依旧用那垂下的剑尖直直对着托比。

　　场面瞬间安静下来。

　　所有人的目光投向那里。

　　陆晴雪眼中闪过一丝厌恶，然后抬头头看向沐凡。

　　此时这名带着一身悍然之气的青年直接从台上走下，站到陆晴雪面前。

　　“怎么了？”

　　陆晴雪没有说话，看向地上那只手臂，“他想要偷袭。”

　　沐凡的眼睛中瞬间闪过残暴，他低身取下那枚手帕，还没靠近，就感觉大脑有轻微的迷醉感传来。

　　这让曾经去过白古月那里的沐凡，瞬间明白。

　　这是一支沾染了烈性麻醉药剂的手帕！

　　那么对方的意图相当明显——

　　竟然想要迷晕陆晴雪！

　　他森寒的声音从喉咙中发出。

　　“牵头什么时候开始干劫人的生意了？”

　　三角眼不理，只是在拼命嘶吼，大喊着要杀人了。

　　而露着古铜胸肌的格林则是厌恶的说了一句：“他是这里出名的奴隶贩子，专门拐卖新来的人。”

　　说完还啐了一口唾沫，“老子这打架，你他、妈、的在这贩人，王八蛋。”

　　陆晴雪低垂的头瞬间抬起！

　　沐凡眼中瞬间闪过一丝厉芒，一步跨出，挡在陆晴雪面前。

　　他低头看着地上打滚的三角眼。

　　声音如同数九寒冬般严酷。

　　“你……想死？”


第八百一十四章 找死！

　　就在沐凡一步站出，周身煞气大作的时候。

　　三角眼在拼命的痛嚎中，怨毒的看了格林一眼，单手猛地从地面撑起向外冲去，同时那破锣嗓子瞬间大喊。

　　“这是个极品女人！她是个极品女人！我的鼻子没有错。”

　　三角眼的声音响起的瞬间，沐凡只感觉酒吧的人呼吸瞬间粗重起来。

　　托比是个奴隶贩子没错，他的鼻子比狗还要灵敏，他说的……绝对不会错！

　　而在绿洲城里，便宜的站街女多得是。

　　真正稀缺的是……极品女人！

　　这破地方除了奴隶主，根本不会有极品出现。

　　而一些地下势力的大佬们，却在用高价收购。

　　如果真的是三角眼口中的极品，那么将会是一个天价！

　　这些雇佣军、亡命徒们的目光瞬间落在那灰白色的斗篷上。

　　一名脸上有狰狞刀疤的雇佣兵，将墨镜摘掉，带着贪婪的目光看向陆晴雪。

　　“找死！”

　　那些被极品女人四个字刺激起来的酒客们，根本没有理会逃走的三角眼，更没有理会沐凡的森寒声调。

　　分开的通道瞬间闭合，他们全都用一种绿油油的眼光看着沐凡。

　　那个摘了墨镜的雇佣兵，舔着嘴唇，一手将半自动的电磁步枪抬起，狞笑着站在人群前向沐凡走来。

　　正准备开口说话，但是下一秒当看清沐凡的动作时，只来得及将枪横在身前。

　　轰！

　　整个人被那巨大的身影瞬间带飞，墨镜直接挤到脸上，啪的被压成碎片。

　　……

　　那些绿油油的光芒定格在那些人的脸上。

　　只见沐凡犹如野兽般喉咙中发出一声怒吼，反手抓起木桌一角，然后肌肉条条绷起，向前轰然一掷。

　　凛冽的风声瞬间在就馆内响起。

　　酒桌犹如一颗炮弹，笔直的向着三角眼逃离的方向砸去。

　　那些围堵过来的亡命徒们，反应快点瞬间扑向旁边。

　　而反应不快的直接就被这恐怖投掷砸中！

　　这颗“炮弹”砸中的第一个人是红发牛仔壮汉。

　　当撞击发生后，一口血雾直接在空气中炸开，这魁梧的身躯根本不能阻挡木桌半秒。

　　笔直的通道被这恐怖一掷直接砸出。

　　两侧人浪纷纷散开，木桌推着六七个人，直接撞到最后方那扭曲奔跑的三角眼后背。

　　噗！

　　一口血雾猛然从喉咙中喷出，大脑仿佛投入了一颗炸弹，剧烈的眩晕和疼痛传来。

　　然后木桌挤压着这一堆人撞到橡木架上，轰然破碎。

　　……

　　刚刚躁动起来的酒馆内，瞬间仿佛被泼了一桶冷水。

　　因为这力量……实在是太惊世骇俗了！

　　长着粗大鼻孔的牛伦族雇佣兵，刚刚喝的啤酒直接化作两条深黄的直线从鼻孔里滋出，然后慌忙堵住自己的鼻子向后撤退。

　　妈的，这个人类比他们力气还大？

　　刚刚撞飞的里面就有他一个同伴。

　　一些脑子灵动的家伙早就将手里的枪收起，悄悄向后撤退。

　　这个小子，简直野蛮残暴的像一台机甲。

　　沐凡这一刻面部狰狞，低着头缓缓看向四周。

　　森寒的话一字一句说出：

　　“是不是以为……我不敢杀人？”

　　目光中开始涌现出一种不正常的血红。

　　而这一刻，斗篷之下的陆晴雪眼睛越发明亮！

　　这种灼热的气息，还有刚刚那种清凉的气息……

　　为什么如此亲切！

　　而沐凡这一刻那霸道而森寒的姿态，在陆晴雪的眼中，却完全是另一种意思。

　　这是强者的宣言！

　　这才是这个弱肉强食的宇宙。

　　【这才是真正的你吗？沐凡。】

　　就在那森寒严酷的话语中，沐凡一步一步跨出。

　　随手将地上先前轮子掉落的那柄M219大口径手枪捡起，然后向着那边被砸到一起的人堆走去。

　　那里，三角眼托比正在挣扎着向外爬出。

　　“你他他妈的……”

　　砰！

　　那声音戛然而止。

　　沐凡骤然反手重重一抡。

　　那个刚从地上爬起的雇佣兵一句话没说完，胸口就被狠狠擂了一拳。

　　然后他才知道沐凡的力量究竟有多么恐怖。

　　整个人横着撞穿酒吧玻璃飞了出去。

　　而在这途中，沐凡甚至都没有开口说半个字。

　　剩下那些人看着这瞬间化作恐怖暴君一般的人物，再不敢蹦出来找死。

　　他们只是躲得远远的，用惧怕的目光看着沐凡，但是依然不忘用隐蔽而贪婪的目光看向陆晴雪。

　　灰白斗篷下的绝世容颜，此刻正专注的看着沐凡的背影。

　　这个酒馆的人，即便没有沐凡，她也不会惧怕。

　　但是沐凡为她而出手，这让她心理闪过一丝莫名的感觉。

　　那是……

　　安全感？

　　陆晴雪眼中闪过一丝奇怪的神色。

　　……

　　沐凡从始至终，目光都没投向身侧半分。

　　短短十米距离，沐凡的脚步却仿佛鼓点一样落在酒客们的心尖。

　　每一步，都让他们的心脏一颤。

　　终于，沐凡站定了。

　　地上那个先前想要站出来的墨镜佣兵，此刻已经鼻青脸肿，满嘴开花，用肿胀的眼睛惊恐的看着沐凡。

　　但是沐凡却看都没看他，而是蹲下身。

　　伸出左手轻轻抓住三角眼托比的衣领。

　　然后直接提起！

　　手臂平着举起。

　　个不高的三角眼双脚悬空，脸色发紫拼命的抖动。

　　看到沐凡那森寒漠然的目光，心中开始浮现出片刻的后悔。

　　但是很快他就开始拼命的大喊，绝境之中的人声音异常的洪亮。

　　“我是绿洲兄弟会的人，你不能动我！”

　　“这里是绿洲城，你考虑……咳，考虑清楚。”

　　闻言沐凡没有理会他，而是转头看向身后十米外，那尴尬矗立原地的格林，侧着脑袋。

　　格林看明白了沐凡的意思。

　　他苦着脸，咽了口唾沫，低声说道：“绿洲兄弟会，是本地的武装组织，实力……”

　　“哦。”

　　沐凡直接转过头。

　　格林一口气差点没出来。

　　妈了个蛋我格林大爷成什么了？

　　但是看着沐凡的背影，他却真不敢出声，至于腰后别着的那柄狗腿刀，他半点拔出来的心思都没有。

　　沐凡歪着头看着三角眼，平静地说道：

　　“我最讨厌威胁。”

　　“你老老实实的卖情报多好。”

　　说完之后，沐凡竟然在所有人的眼神中，将三角眼扔到地上。

　　然后右手抬起，枪口直接顶到三角眼的额头。

　　“你要什么情报，我有，我说，我都告诉你！！”察觉到有些不对的三角眼，瞬间惊恐的大喊。

　　“……晚了。”

　　沐凡淡淡开口。

　　轰！

　　炽烈的枪焰在枪口腾起。

　　三角眼的脑袋，如同被铁锤砸中的西瓜，瞬间爆开。

　　这一声，仿佛直接开在所有人的心里，那些人的心脏重重一跳！

　　然而沐凡却并没有停下。

　　枪口依然对着倒在地上的尸体。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一连六发，12.7毫米的子弹，将三角眼的上半身几乎打烂。

　　咯噔。

　　沐凡面色淡漠的看着脚下，将打空的手枪随手扔掉。

　　转身，漠然抬头。


第八百一十五章 一杀、再杀！

　　众人鸦雀无声。

　　这个家伙疯了……

　　对方都已经说是绿洲兄弟会的人了，竟然一枪打爆了他的头，紧接着继续开枪把尸体都生生打烂了。

　　当沐凡回头的瞬间，他身后那些人齐刷刷后退三米。

　　沐凡随手抽出身后的那根暗金花纹短棍，沉重的一端落到旁边的厚实的木桌上。

　　咚……

　　随后棍尖轻轻滑动，金属与桌面摩擦时传来的沙沙声让人心中凛然。

　　“继续啊。”

　　淡淡的声音响起。

　　一些凶悍的雇佣兵，脸角抽动了一下，但是没有发作。

　　沐凡继续扫视四周，声音低沉而有力。

　　“……继续啊？”

　　轰！

　　那根短棍高高扬起，化作一道闪电落下。

　　坚硬的橡木桌在这一击之下直接砸成碎雾。

　　“不是想动手么，继——续——啊！”

　　这一刻，沐凡的霸道与凶悍彰显无疑。

　　声音震得那些酒杯里的液体都在摇晃。

　　终于有一个脸上刺着骷髅纹身的壮汉，眼中凶光大作。

　　他呸的一声，“小王八犊子，老子今天崩了你！”

　　砰。

　　一道白烟猛然从他拔出的枪口乍现。

　　咚！

　　人们只看到沐凡手中的短棍瞬间旋转至幻影，然后眨眼间就向着侧前方狠狠砸下。

　　一道火星在空中迸出。

　　地面瞬间出现一个深坑。

　　旋转的短棍根本没有停止，人们甚至都不知道为什么这暗金短棍在沐凡手中旋转的如此之快。

　　人们只是瞠目结舌的看着地上那枚弹坑。

　　格挡子弹！

　　这……他妈是格斗宗师啊！

　　还是那种足以在一个星球开宗立派的大宗师。

　　沐凡抬起头看着那边正在紧张瞄准准备开第二枪的雇佣兵，嘴角森然勾起：“找……死！”

　　地面嗡的一声传来，那旋转的棍风瞬间在空中化作暗金刀轮！

　　随着沐凡的双脚重重踏地，在空中拉出一道残像，这“刀轮”直接随着沐凡的身躯闪过人群，瞬息间出现在对方斜上空。

　　那个骷髅刺面的壮汉，眼中闪过愕然，只是下意识的将枪抬起。

　　沐凡眼中闪过一道冰冷的嘲讽。

　　右手瞬间从前方斜着拉下！

　　一道剧烈的火光闪过，伴随着是炸起的漫天血雾。

　　单膝落地。

　　嗡嗡的声音中，那旋转的短棍渐渐恢复。

　　咚……这次是轻轻的短棍反手撑在地上发出的敲击声。

　　那持枪架在身前的雇佣兵，此刻那支磁能步枪连带着他半个上身……

　　直接被切成两半。

　　那血浆直接淋了附近几个人一身。

　　他们呆呆的站在原地，任由那温热的血浆在脑袋上流下，不敢动弹分毫。

　　或者说，他们恐惧的脚掌已经不听使唤了。

　　先前进来不可一世的格林，哭着肚子连隔夜饭都吐出来的轮子，远处晃晃悠悠刚刚翻身爬起来的胖子乔迪……

　　他们此刻都只有一个共同的动作。

　　那就是拼命的吞咽唾液。

　　他们现在心中无比的庆幸，自己的命真他妈硬啊。

　　这都没死……

　　要是像这个傻逼一样举枪，估计脑袋都被打成糊糊了吧。

　　这暗金色的沉重短棍……

　　沐凡发誓比他用过的任何一种武器都要顺手。

　　就在刚刚用出救赎七段【狂热切割】的时候，那种幽能流转的顺滑感，那种极致的锋锐感都是其他武器不曾拥有的！

　　当握着这根短棍时，沐凡心中甚至拥有一种感觉。

　　那就是这个世界上……

　　没有他破不开的防御！

　　【这是错觉么？】

　　眨眼的时间，那沾染血液的最后一滴沿着暗金色的花纹终于彻底流入地板中。

　　沐凡缓缓起身。

　　周围的人群再度后退三米。

　　现在一些人已经挤在窗户旁边了，他们又想看又想跑。

　　至于那个三角眼刚刚作死说的什么极品女人，他们是没想法了。

　　这是能用棍子挡子弹的家伙。

　　就这种能力和那非人的力量，真要放开杀戮，一个酒馆都不够杀的。

　　这是哪儿的杀神啊，怎么以前没听过！

　　沐凡看向左边，又看看右边，但淡漠却森冷的声音让人毛骨悚然。

　　“是不是以为我不敢出手？”

　　“还有谁想死……”

　　“站出来。”

　　嗡~

　　嗡~

　　暗金色的短棍在沐凡掌心诡异的旋转。

　　这一次再心怀歹念的雇佣兵，看看这满地狼藉，看看前后那躺着的两具血肉模糊的尸体，也不敢再说出半个字。

　　他们能做的只是，沉默的摇着头，向外退去。

　　沐凡嗤笑一声，提着这暗金短棍，一步一步走到陆晴雪面前。

　　“走。”

　　“嗯。”

　　轻轻的声音答道。

　　离得最近的人确实听到了，那声音如玉珠落银盘，清冷悦耳。

　　甚至仅仅听声音都能幻想出那高贵的气质和动人的容颜了。

　　但是……

　　离得最近的人却没人敢再露出半点凶光。

　　因为这个穿成逃荒者模样的家伙，实在是太残暴了。

　　这种气息，恐怕只有在那些顶级佣兵团中才看到……

　　这种血腥的风格，几乎和血牙团有一拼了。

　　有几个人脑海中突然浮起这样的想法，然后浑身一个哆嗦，最后的念想都掐灭了。

　　如果真的是血牙团，那么凑上去不就是找死么！

　　沐凡在前，陆晴雪在后。

　　每迈出一步，前方的人群就自动分开一条通道。

　　现在可以说，稻田酒吧已经被沐凡打穿了。

　　格林站在原地，走也不是，不走也不是，因为他发现沐凡的眼睛直勾勾的看着自己。

　　他拼命吞咽着唾液，好在身边的另外四名兄弟虽然同样恐惧，但谁都没有跑。

　　那根短棍随意的被沐凡提在手中，但是人们总是不自觉的会将视线投过去。

　　沐凡站定，身后陆晴雪同样站定。

　　他抬起头，看着对面的格林，眼神淡漠。

　　“托比死了，现在我来向你买情报。”

　　格林一个激灵，拼命点头，然后不知想起什么拼命摇头。

　　沐凡眼睛眯起，“这是……没谈妥？”

　　格林大爷一下就慌了，“不、不、不，我知道的都告诉你，不卖，送、送，都送给你！”

　　“出去聊。”

　　沐凡和格林侧身交错而过，只留下淡淡的声音停在格林耳边。

　　当沐凡离开他两米，那恐怖的气势还停留在脑海中，猛地一甩脑袋。

　　格林看着自己的兄弟们，低声吼了一句：“走！”

　　受伤的轮子和乔迪被架起。

　　于是，绿洲城的高级混混，格林大爷，第一次享受到数十人向他行注目礼的待遇。

　　而整个酒吧的那些酒客们，没人敢发出半个字。

　　稻田酒吧门口的破牌子依然摇摇晃晃，在沐凡走出后终于掉在地上，格林没注意一脚踩在上面。

　　酒吧老板一脸肉疼的表情。

　　一行人终于消失……

　　沙漠风格的建筑中，沐凡不紧不慢的走着。

　　格林发誓，这辈子他都没感觉绿洲城会冷的让他哆嗦。

　　终于，在走到一处还算宽敞的拐角，沐凡站定。

　　然后面无表情的转身……


第八百一十六章 找不到，那就请出来

　　格林一个激灵站住。

　　他身后几个兄弟紧张的注视着沐凡。

　　现在他们明白了，他们几个人凑一起都不够那一棍子抡下去的。

　　那是会变成肉酱的。

　　“大、大哥，这里有人，动手不好。”

　　格林紧张的都有些结巴了，慌忙指着周围。

　　一些穿着千奇百怪的行人们，扛着各式各样的枪走过。

　　他们理都没有理会这边的格林。

　　来绿洲城的都是亡命徒，看见死个人再正常不过。

　　只要不用动用大规模杀伤武器，那些真正的大佬是根本不会管理的。

　　这里不是丛林，却赤裸裸的在彰显丛林法则。

　　沐凡眼神冰冷，“这里杀人有人管么？”

　　格林咕嘟一声吞咽唾液，现在他的手心冒汗。

　　“没、没人管……”

　　沐凡眯起眼冷哼一声，看了看四周。

　　这个绿洲城的沙漠建筑风格，道路本来就不算宽阔，而且来往的雇佣兵络绎不绝。

　　这里还真是地下势力的天堂。

　　没有禁枪令，这里是真正的罪恶之城。

　　在和陆晴雪的目光交汇后，沐凡开口说道：“我有件事，需要找血牙团来处理，他们在哪儿？”

　　格林的眼睛猛然瞪圆。

　　【血牙团】这三个字，仿佛一颗重磅炸弹在他心里炸开。

　　“我不……”格林张嘴就要说不知道。

　　他是打死不会说血牙团信息的，万一被发现，自己怎么死的都不知道。

　　沐凡直接抽出那根暗金短棍，抬起，棍尖直直对着格林的眉心。

　　这一瞬间巨大的生死恐怖刺激的格林心脏剧烈跳动。

　　如果说不知道，那根短棍下一秒就会敲烂他的头！

　　那反手一抡能将5公分橡木桌打成碎末的棍子，打他的头和铁锤砸西瓜没什么两样。

　　“我不……大清楚他们的具体位置，但是我肯定他们在这里！”格林用尽吃奶的力气强行将嘴里的话转成另外一句。

　　“对，没错。”

　　在格林身后，那六名兄弟齐刷刷的点头。

　　沐凡依旧面无表情，只是那棍尖缓缓收回。

　　“说出你知道的所有信息。”

　　格林慌忙点头，他现在真想抽自己两个巴掌，在帐篷里睡女人多特么过瘾的事情，现在来这里装的连孙子都不如。

　　“这里是普通区，不可能有那些顶级佣兵团驻地的。”

　　“他们一定是在绿洲城的深处，A级以上区域……那里我们进不去。”

　　格林摇摇头说道，他努力回忆自己知道的信息。

　　“血牙团这种S级别的佣兵团，他们的行踪根本不是我这种人能够掌握的，但是作为绿洲城的土著，我知道血牙团的特点，那就是绝对不会让雇主进入他们的老巢。”

　　“如果你是他们的客户，那么发出信号，他们会派人和你联系的。”

　　说完之后，格林带着忐忑而期待的目光看向沐凡，希望能够通过这个回答。

　　沐凡不置可否，仅仅是抬起眼皮。

　　“怎么联系？”

　　“去【避难所】发布千万以上级别的单子，指定S级，他们才会考虑，而且只会派一个人，这属于外快。”格林小心翼翼地说道，“这条路子并没有公开，是我在这边私下里总结出来的。”

　　沐凡沉默了，他确实找对人了，但是……

　　他从来都不是一个赚钱的好苗子。

　　他的资产恐怕只够发布A级雇佣任务的。

　　“我有。”

　　陆晴雪突然再次出声，斗篷下的那支素手探出。

　　一张银白色的1500万固定额度卡直接递到沐凡面前。

　　沐凡愕然看去，陆晴雪直视沐凡，眼中没有半点冷意，有的只是冰川融化后的温和。

　　“沐凡……”这个声音，却是黑的声音。

　　这还是黑第一次出声。

　　它并没有等沐凡询问，而是自顾自的继续说道：“这是她的全部存款，陆晴雪在联邦商业银行开的卡片只有一张，就是一张银色的自带电子感应力场的固定额度卡。”

　　“在学院期间，她花的是学院发放的奖学金，这点钱两年半了，没动过一次。”

　　说完之后，黑的声音就再度归于沉寂。

　　“怎么，不够？”

　　陆晴雪的眼神中闪过询问，然后低头思索了一下，清冷的声音再次响起：“我还有。”

　　只是这一次她的眼中带上许多认真。

　　【她说的还有恐怕就是和家族开口了吧……】

　　沐凡心中闪过推断，注视着那双如冰山雪莲般纯粹而深邃的眸子，脸上露出一个温和的笑容，用力而认真的点点头，“够了。”

　　“这些钱……够买整个血牙团了。”

　　牢牢攥住那张毫无保留、代表陆晴雪全部身家的卡片，沐凡一字一句地说道。

　　转身，看向格林。

　　“带我去【避难所】。”

　　……

　　十二座沙土色的巨大地堡，构成了这被称作避难所的地点。

　　这也是绿洲城A级以下区域的最高端存在，是普通区域唯一能够联系到高级区域的地点。

　　当沐凡将陆晴雪的1500万卡片抵押在7号【避难所】后，终于发布了这样一个任务。

　　【暗杀任务，赏金1500万，要求S级佣兵团，有卓越击杀记录者优先。】

　　“你要做的已经做好了，我是不是可以走了。”

　　格林紧张地说道，现在他一分一秒都不想和这两人在一起。

　　那个斗篷女看不清面部，但是仅仅露出的那双眼睛就已经将高贵的气质彰显无疑。

　　如果说2小时前他还有想法，现在已经半点想法都没了。

　　敢带着这么一个绝世美女在绿洲城大开杀戒，最后点名要找血牙团的……

　　不是疯子就是变、态！

　　而沐凡，是变态级的疯子。

　　“可以。”

　　沐凡一声让格林如蒙大赦，慌忙就向回跑去。

　　只是他刚跑出两步，沐凡淡淡的一句话让他差点跪下。

　　“接下来三天，不想死，就找个地方藏起来。”

　　格林大爷悲愤的转过头看了沐凡一眼，含着热泪用力点头。

　　然后头也不回的向外狂奔。

　　为什么？

　　因为这话他妈的听起来吓人啊。

　　不管了……等回去一定要带着小兔崽子还有兄弟们藏起来。

　　藏在难民区，绝对不会发现他们的！

　　当格林彻底消失在两人视线中后，陆晴雪看向沐凡：“为什么对他要明显宽容？”

　　沐凡低头笑了笑，然后看向那双清冷好看的眸子。

　　“因为就在你砍断托比胳膊没人解释的时候，他说了实话。”

　　听完这句话，陆晴雪的眸子仔细注视着沐凡，然后露出笑意，犹如风雪中盛开的雪莲，带着令人惊艳的美。

　　“谢谢你。”

　　沐凡摇摇头，“不，是我应该谢谢你。”

　　而此刻，在遥远的太空中，一艘黑色的私人飞船正快速向着这沙漠与冰川融合的天熊星飞来。

　　这艘飞船内，算上船舱和驾驶舱……

　　只有一人在孤零零的驾驶飞船。

　　那是一名戴着黑色墨镜的夹克男。

　　此刻看着星图上那颗天熊星，有些不耐烦的嘀咕道：“这块星区真他妈奇葩，竟然还有敢劫船的。”

　　“这次送赔了。”

　　“不过干掉四艘星盗的船总部应该有奖金吧……”

　　“否则闺女下个月没奶粉了。”

　　在这男人絮絮叨叨的话语中，光幕上的数字依然在稳定的减少。

　　【距离目的地——天熊星，抵达剩余时间0:46:20秒。】

　　……

　　而在天熊星的绿洲城内，与学姐并肩行走在街道上的沐凡，右侧口袋突然轻轻一震。

　　他取出了一枚绿洲城特有的通讯器。

　　此刻这枚通讯器正在急速的震动闪烁。

　　如果没记错的话……

　　这应该代表有消息了。

　　轻轻按下方钮，屏幕上显示着三行字。

　　当看清这些字时，沐凡的嘴角森寒的勾起。


第八百一十七章 血牙团，来临！

　　三行字。

　　【S级佣兵团：紫炎接取任务，佣兵团积分1421，选择代号S015】

　　【S级佣兵团：血牙接取任务，佣兵团积分1922，选择代号S002】

　　【S级佣兵团：破灭接取任务，佣兵团积分1750，选择代号S009】

　　“血牙……”

　　沐凡那淡淡的声音响起，脸上挂着森寒的笑容。

　　陆晴雪的身姿站定，抬头看向沐凡。

　　“有消息了？”

　　“嗯……运气还真是好的很。”

　　沐凡将避难所发放的通讯器递给陆晴雪。

　　清冷的眸子注视着那第二行信息，眼眸中闪动着冰冷的光芒，然后抬头看向沐凡。

　　“现在联系？”

　　“把代号发给避难所。学姐，做好准备了么？”沐凡的声音中开始浮起隐隐的兴奋和战意。

　　“从未懈怠。”

　　陆晴雪那双清冷动人的眸子看向沐凡，轻轻点头。

　　“那好。”

　　沐凡转过身，重新看向避难所的方向。

　　轻轻的声音传出，“我们回去。”

　　……

　　“是否确认让S002号佣兵团接取任务？如果确认，那么将会扣除30%的费用作为定金，对方会立刻派人接洽。如果委托方反悔，定金不退。”

　　“如果对方派不来人，或者任务完不成呢？”

　　“抵押金返还，定金不退。”

　　也就是说无论怎样，1500万星币的三成都是必须要交出去的。

　　“可以。”

　　“可以。”

　　这一瞬间，同时响起两声。

　　陆晴雪和沐凡对视，显然她没有想到会和沐凡同时出声。

　　沐凡笑了笑，摇摇头。

　　看着对面那褐色皮肤的肥胖女人，将手里一张卡片递过去。

　　“定金用这张卡片支付，1500万继续放在这里，任务完成后统一结算。”

　　肥胖女人打了个哈欠，接过卡片，在机器上一划。

　　“收到。”

　　然后低头在机器上操作了一会，将那枚通讯器递给沐凡。

　　“按上你的指纹，就会显示你和佣兵团见面的地点，双方碰面时通讯器会自动蜂鸣。”

　　说完之后，这个肥胖的女人不耐烦的挥挥手，“下一个。”

　　沐凡侧身让开，低头按下指纹。

　　【任务接取人：Do，归属佣兵团：血牙，地点：绿化城C区109号枫叶酒吧。】

　　“Do？有趣的名字。”

　　距离枫叶酒吧，4592米。

　　……

　　一名披着黑色斗篷，仅露出面部还被花花绿绿布条层层包裹的人影，正悠闲的走在绿洲城的街道上。

　　沙漠气候的城市里，四处可见那些飞舞的沙蝇。

　　但是这些昆虫却根本不敢靠近这道身影周围三米之内。

　　偶尔有个别虫子横冲直撞的飞入那个领域，然后无声无息间就掉落在地，躯体变得僵硬。

　　此刻他那被蓝绿布条紧裹的面部，一双浑浊的眼睛木然的看着前方。

　　如同锉刀摩擦的自言自语从喉咙中挤出。

　　“还真是个外块，任务目标就在绿洲城……这点钱够支持一个月的试验了……桀桀。”

　　嗡、嗡~

　　嗡~

　　轻轻的震动从耳边传来。

　　黑色的斗篷里，探出一支枯木般恐怖狰狞的手臂，悬在耳边，轻轻敲击。

　　“什么事……不知道我在忙么？”阴森的声音响起。

　　“毒王，我当然知道你很忙啊。可是我这弄到了一具鲜活的实验体，域外星河那边的一个种族，好像叫什么……木神族，血统还比较纯正，怎么样，500万。有没有兴趣？”

　　“50万，给我留着。”

　　“你个黑心老鬼，起码200万吧。”

　　“10万，以后你可以注意下你的饮食。”披着黑斗篷的怪人阴测测说道。

　　“呵，够狠，真不愧是毒王。50万给你留着，都去接私单了还在乎这点钱。”那边的声音透着不满，但是又无可奈何。

　　“哼……”被称作毒王的怪人，眼中闪过一丝冷笑。

　　通讯挂断。

　　在绿洲城深处，一处密林包裹的小型丘陵山脚下，一艘破破烂烂的大型运输船躺在那里。

　　不过运输船内部，却异常宽敞，而且精致程度要远远超越船体外壳表现的那种破旧。

　　此刻，一名周身布满木须的男人看着天讯，冷哼一声，然后转头看向身后。

　　在冰冷的金属台上，一名耳朵尖尖的女孩被牢牢固定住。

　　褐色的头发垂下，让那特征鲜明的耳朵清楚显露出来。

　　这个周身遍布木须藤蔓的男人看到那双仇恨的眼眸，无所谓的笑了笑：“听到了没有，你能卖50万星币，这个价格真的不低了。”

　　“愿你死后化为飞灰！愿你灵魂永世沉沦！……”那女孩眼中带着刻骨铭心的仇恨。

　　“啪！”

　　一道木藤猛地从空气中甩过，狠狠抽在女孩的脸颊上。

　　瞬间一道深深地血印出现在那娇嫩的肌肤上。

　　但是女孩没有哭喊，仅仅是死死咬住嘴唇，不出一声。

　　“拜托，什么狗~屁木神，你们信仰的那套在这里什么都不是，木神能救你么？放心，接下来你不但不会遇到木神，反而会碰到毒王。”

　　“你的肌肤会像积雪一样消融，最后像沼泽里那腐烂的泥巴。你惨白的骨头会一同变成那种令人作呕的黑色，你的价值，仅仅是让毒王在实验记录的人数上再添加一笔。”

　　“而对于我来说，用你还到的50万，够我再潇洒十几天了。”

　　“仅此而已。”

　　“闭上你那该死的嘴巴！”

　　啪！又是狠狠一鞭子，女孩的身体剧烈疼痛之下猛地弹起，重重落回。

　　“哈哈哈哈，我们是血牙团，我们是新人类，我们是这个星空的未来。”

　　刺耳猖狂的笑声回荡在这宽敞的舰舱内。

　　“木人圣又在发疯了。”一双冰蓝色的眼睛看着对面。

　　“这不就是我们的真实写照么，嘿嘿嘿。”

　　一个脸色苍白，面容扭曲恐怖如厉鬼男人桀桀笑道，那一口獠牙闪着寒光。

　　……

　　如果说稻田酒馆是亡命徒的乐园，是鲜血和暴力的发酵地。

　　那么枫叶酒吧就算是普通区里高雅的存在了，一些自诩还有良知的恶人们，最喜欢在这里装作高雅的贵族。

　　攀比心理，与少数凸显不凡的心理，在这里尤其吃香。

　　只是……

　　“这些人都在拼命压制自己的欲望。”

　　陆晴雪轻轻解开围巾，在饮过水后看向四周，轻声说道。

　　“嗯。”

　　沐凡深以为然的点点头，这里的气氛很是怪异。

　　两个身高两米的壮汉，明明都想掐死对方，却在那讽刺一句喝一杯酒。

　　酒杯都生生捏爆三个了，还在那“优雅”的对骂。

　　比如：

　　“杰罗，祝你娘亲在新的土著星球爆炸。”

　　“苏桑起，看见这枚子弹了吗，锻造它用了27个小时，如果可以的话，我一定会让他优雅的刺破你那张比下水道还要臭一万倍的烂嘴。”

　　“哦，说得真好，干杯。”

　　“致敬你的母亲。”

　　……

　　两人“文明”而“优雅”的碰了一杯。

　　两个杯子同时爆炸。

　　“太不小心了，来为了我们的友谊重新干杯。”

　　于是两个眼睛冒火的大老爷们，重新端起一个杯子碰过去。

　　……

　　沐凡想笑。

　　但当口袋里的蜂鸣声开始出现后，沐凡的笑容定格住。


第八百一十八章 毒王

　　那急促的蜂鸣声，不大，却足够清晰。

　　陆晴雪将杯子放下，看向沐凡，“来了？”

　　沐凡将通讯器放在桌子上，任由它嗡嗡的震动，而且频率越来越快。

　　“就要出现了呢。”

　　说完之后，沐凡抬起头，看向枫叶酒吧的入口。

　　火红色自然系主题的酒吧内，明亮而宽阔。

　　此刻一道人影恰好出现在门口。

　　当他出现后，靠近门口的一对男女雇佣兵同时皱起眉头。

　　因为有股古怪的味道钻入他们的鼻子。

　　然后顺着味道来源就看到了那身披黑色斗篷，面容缠裹紫绿布条的怪人。

　　好在这里是【枫叶酒吧】，所有人都牢记要时刻保持优雅的名言。

　　于是两人仅仅是厌恶的看了一眼这个黑斗篷，就端着杯子离开了门口位置。

　　这个怪人似乎毫无察觉，仅仅是用那双浑浊的眼睛扫视了一圈，便将目光落在沐凡与陆晴雪之间的桌子上。

　　他木然的取出了自己手中另一枚灰色的通讯器。

　　同样频率的蜂鸣声……

　　咔。

　　震动钮被他按掉。

　　通讯器归于安静。

　　然后他就这样旁若无人的直直走向沐凡那里，一路上古怪的气味让无数人优雅的问候之后，端着酒杯让开。

　　对，没错，这里是枫叶酒吧，要文明。

　　带着淡淡的古怪气息，沐凡嗅了嗅，有点类似……曾经在白古月那种满植物的庭院中闻到的味道。

　　“雇主？”声音犹如锉刀摩擦。

　　“你是……Do？”沐凡打量着对方。

　　黑袍人浑浊的眼睛看着沐凡，淡淡开口：“龙血树的汁液调制的火候欠缺了，你的伪装最多持续4天。”

　　沐凡眉毛挑了挑，赞叹道：“真不愧是血牙团，请坐。”

　　圆圆的酒桌，陆晴雪和沐凡呈30度角坐在一侧，而黑袍人则是自行坐在另一侧。

　　这里的气氛瞬间有些凝重起来。

　　不过黑袍人却并没有在意，对面两人看到他的面孔时，也没有过多的变化。

　　他心中已经默默将对沐凡两人的评价提高了一个等级。

　　“我赶时间，目标是在绿洲城么？哪里，什么名字，8小时内我会给你回复。”黑色的斗篷下，那犹如锉刀的声音带着一种淡淡的自信。

　　在血牙团看来，没有杀不了的人。

　　只要钱给的足够多，首相府他们一样敢去。

　　“先生真不愧是血牙团的人，这份气度和自信，罕见。”沐凡笑了笑，好整以暇地问道：“难道不需要问问目标的情况么？万一不能对付，这份佣金您可是领不到的。”

　　“你……废话太多了。”抬起眼皮，那双浑浊的眼睛中闪过杀机。

　　黑色的斗篷下，那被布条包裹的面部向前探了探。

　　阴寒的声音一字一句地说道：“如果在平时，你这种人，我早就捏死了。”

　　沐凡轻轻敲击木桌的手指停住。

　　眼中的笑意渐渐消失，开始变得一点点漠然起来。

　　“既然这样……”

　　“那请先生看看这个东西，认识吗？”

　　沐凡始终垂在身侧的左手抬起，一根细绳穿过一枚血色的獠牙，在空气中晃荡、摇曳。

　　黑色斗篷下那双浑浊的眼睛瞬间发出璀璨的亮光！

　　“血、牙、令……”

　　“你是谁！”

　　唰一道白光瞬间从桌下卷起。

　　灰白斗篷下的陆晴雪长剑瞬间出鞘，从不可思议的角度如龙腾起。

　　咔嚓一声裂响。

　　整个木桌被齐刷刷从中切开！

　　那道原本坐在前方的黑斗篷人猛然后撤。

　　桀桀的笑声响起：“原来是仇家……那二位可以当我的试验品了，桀桀……”

　　但是那道灰色的斗篷身影这一刻如同雪山上跃动的精灵，如羚羊挂角般的轨迹划过。

　　一道血箭猛然飙向屋顶！

　　但是那血液却不是鲜红，而是带着一股恶臭的黑色。

　　当那道黑色的血液溅射到屋顶时，瞬间发出一阵滋滋的腐蚀声音。

　　黑色斗篷下的声音猛然变得扭曲起来：“竟然敢伤我……”

　　“我会将你们做成标本。”

　　那只干枯恐怖的手臂猛然伸出，五指张开！

　　轰！

　　他身躯上那件黑色斗篷瞬间炸成漫天碎片。

　　一道剧烈扩散的黑雾从原地腾起。

　　几乎是几毫秒间就扩散到整个酒吧。

　　沐凡落在桌面上的右手猛然抓住一个酒杯直着甩出去，直接从原地跃起。

　　而这时，刚刚踏地的陆晴雪挟着那一剑之威，踏步间准备再度出剑。

　　但是这一刻……两人只感觉眼前一片黑暗！

　　动作瞬间僵硬。

　　两人身边感觉温度瞬间骤降数十度！

　　那种心底浮现的孤寂感让他们感受到莫名的悲伤。

　　而这个酒吧其他位置的人群，原本正在兴高采烈的喝着酒，进行着精彩的文明对骂。

　　听到这边动静的瞬间想要起身。

　　黑雾覆盖……

　　这些人软绵绵的倒地。

　　“我看不到了……沐凡。”

　　陆晴雪一剑斩在空气中，保持着一个戒备的姿态，当她开口说完这句话之后，口型顿住。

　　【我也听不到了……】

　　【那些古怪的味道也闻不到了……】

　　在那黑暗的世界里，陆晴雪脑海中甚至开始浮现一些幻觉。

　　那是无数鬼影绰绰在脑海中弥漫，四面的阴影中仿佛随时可能出现巨大的危险。

　　她的手下意识的开始进行一些格挡戒备动作。

　　而沐凡，则是从空中落下，单手撑地，再无反应。

　　一种死机弥漫在整个酒馆。

　　“桀桀……血牙团的敌人太多了，你们还真当自己算个人物了。”

　　黑雾散尽，全身被包裹在紫色、绿色相间布条当中的瘦弱身躯出现。

　　如同一尊古怪的木乃伊。

　　此刻他的胸口布条已经出现一道被剑锋卷开的伤口。

　　黑色的血迹同样蔓延在布条上。

　　“我叫Do？倒也没错……”

　　“不过，我还有一个名字……我叫，毒王。”

　　干枯的手指轻弹，黑紫色的粉末瞬间覆盖到那些伤口上。

　　然后，滋滋的黑烟中，被剑锋撕裂的胸口竟然开始愈合。

　　当做完这一切之后，毒王缓缓扫视了一圈，遍地昏睡的躯体。

　　然后将目光落到场地中央。

　　目光瞬间变得残忍！


第八百一十九章 吾名，阿迦修罗——凡！

　　毒王搓了搓双手，眼中带着一种不正常的兴奋。

　　“我要将你们变成活死人。”

　　“这是多么精彩的一场演出啊。”

　　说完之后的毒王手中向前轻轻一掷。

　　黑影一闪而过落在地面。

　　咚~

　　一片浅绿色的雾气腾起，将两人吞噬。

　　这一刻原本陆晴雪肌肤还能感受到的轻微空气流动也彻底变得混乱。

　　“终于完成了，五感封绝，在绝望中挣扎死亡吧。”

　　做完这一切的毒王，并没有急着用武器去结果这两人，而是面带微笑的专注看着场中。

　　接下来30秒。

　　两人体温会逐渐下降10度左右，所有的感官失去作用，开始陷入幻觉。

　　60秒后，两人的血管会不正常扩散，心肌会开始失去作用。

　　会觉得非常非常冷，但是皮肤又变得非常非常疼……

　　90秒后，皮肤会开始溃烂……

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　疯狂的笑声在这空旷的酒吧内，刺耳而孤独。

　　但是也就在这一刻，单手撑在地上的沐凡，闭着眼头向着从侧面微微一斜，身躯猛地从地上弹起，但是跃起的并不高，速度也不快。

　　他仅仅是一个迅捷的翻滚，落到陆晴雪的身侧。

　　而此时陆晴雪似乎在幻境中感觉到危险来临，左手握着砌雪剑突的回转就要砍来。

　　可是沐凡依然没有其他动作，砌雪剑一旦砍中……

　　他的脑袋恐怕瞬间被削掉。

　　毒王的那难听的笑声更大了，他特别期待接下来的一幕。

　　沐凡的左手探出。

　　这是要被砍断左手了么？

　　毒王的眼中闪过兴奋，折磨试验体是他最大的乐趣。

　　在他的视线中，沐凡的左手迅速而精准的……握住了陆晴雪垂下的右手。

　　两人的动作在这一刻同时暂停。

　　陆晴雪并没有直接的触感，她只是感觉到黑暗中一点温暖猛然从自己的右手传来。

　　而在沐凡的思维空间里，那冰肌玉骨的柔软手掌握在掌心里，他感觉到的却是蚂蚁在啃噬肉体一般的剧痛。

　　但是即便这样，沐凡紧闭双目的面部，根根青筋乍起，那手掌却始终牢牢握着陆晴雪冰凉柔软的手掌。

　　两人手牵着手。

　　两人的同时站在原地。

　　两人的体温同时开始下降。

　　时间已经过去20秒……

　　眼中出现些许诧然的毒王，再度冷笑起来。

　　再等十秒钟，一切都晚了，剩下的将只有绝望。

　　黑暗中，沐凡周身的疼痛越来越强，但是他那颗在孤寂中成长起来的强大心灵，却让他在失去一切感知的情况下，始终保持镇定。

　　甚至在陆晴雪的身躯都开始轻轻颤动起来后反而将她的手掌握的更紧。

　　一种名为心安的情绪在冥冥中与女武神的精神世界里浮起。

　　她并不知道沐凡现在拉着她的手。

　　但是她知道沐凡距离自己一定很近，而且在不断向自己传递安定的情绪。

　　只是她不知道……

　　毒王也不知道……

　　在沐凡的心脏，一团冰冷的能量开始蔓延，逐渐护住整个心脏。

　　谁都不知道，来自莫翰达的超绝传承，来自战神的幽能力量在这一刻发挥强悍的庇佑作用！

　　而在他的大脑深处，那里的血液更开始不正常的躁动，最直接的表现就是沐凡的眼皮之下的瞳孔开始一点点……

　　变红。

　　这是……他血脉的力量！

　　“呼……”

　　一口炽烈的气息猛然间从沐凡口中突出。

　　沐凡双眼缓缓睁开。

　　虽然没有任何焦距。

　　但是那茫然的血色瞳孔却更加渗人。

　　【吾族……生而顽强。】

　　【吾族、悍不畏死。】

　　【星空之下……四处可去。】

　　那躁动血液笼罩大脑，血脉深处的信息开始一点点渗入他被隔绝的精神世界。

　　那声音遥远而低沉……

　　那声音犹如一颗复苏的巨人心脏，带着生机，带着力量。

　　终于沐凡的嘴唇缓缓张口，一抹森寒的笑容开始在沐凡嘴角勾起。

　　犹如野兽低吼的声音渐渐浮起。

　　“吾名……”

　　“阿、迦、修、罗……”

　　“凡！”

　　轰！

　　这一刻沐凡周身毛孔瞬间张开，一层血雾在这些毛孔中伴随着蒸腾的热气轰然炸出。

　　本就破旧的佣兵服被瞬间染红。

　　沐凡双眼当中的血色瞬间燃起。

　　那数月不曾出现的血色视界，这一刻再度笼罩视线。

　　视觉、触觉、味觉、嗅觉、听觉——尽数回归！

　　那源自修罗一族的超强血脉让所有侵入的毒素瞬间炸出体内。

　　看似血肉模糊的身躯却在沐凡的恐怖自愈能力下肉眼可见的修复。

　　“什么！？”

　　毒王惊怒的看着这一幕，他的五感封绝怎么可能失效！

　　这是用三百多人的人命试验出来的恐怖毒剂！

　　左手猛地掷出一道如同烈焰的红色光团。

　　然而沐凡悬着的右手，仅仅是一个诡异的波动后，瞬间击破空气。

　　啵……

　　一道不大不小的气浪在沐凡深浅两米处垂直炸开。

　　那团红色雾气竟然被沐凡强烈的拳风直接凌空打爆，侵不得半分。

　　沐凡的眼睛直直看向毒王。

　　毒王那双浑浊的眼睛，这一刻发现沐凡的周身气息竟然再没有半点感情色彩。

　　那是甚至能够漠视自身死亡的神色。

　　沐凡看了毒王一眼，却并没有再有进攻动作。

　　而是将手掌探回自己的外套内，一支针剂被他取出，当保护帽落在地上时，那针尖闪烁着银色的光泽。

　　沐凡看向陆晴雪，右手猛地刺入佳人靠近自己的玉肩。

　　细细的注射管瞬间将里面的浅绿色液体推入。

　　当针尖拔离的瞬间，沐凡感觉到陆晴雪那原本毫无反应的右手瞬间一动，然后……

　　将自己握紧。

　　那双清冷的眸子睁开，回望沐凡，一眨不眨。

　　就在这短短三十秒里，陆晴雪感觉自己过去了一年，而现在她终于知道那温暖来自哪里了。

　　原来，沐凡真的一直在她身边。

　　只是，现在沐凡的状态……

　　漠然而可怕。

　　那周身彻底染红的血衣，以及……

　　那双猩红、狂暴的眼睛！

　　【白古月曾经送给他的白氏解毒剂……有效。】

　　沐凡能够感觉到陆晴雪那瞬间浮出的一片汗液带起的淡淡清香，那是解毒剂生效的最佳体现。

　　刚刚用意志抗衡这恐怖毒素的陆晴雪，在体能上远远比不上沐凡的恐怖。

　　所以现在的她，需要十几秒的时间去恢复体力。

　　“坐好。”

　　沐凡的神色依然是处于血色视界下的漠然。

　　但是他的声音很轻。

　　“嗯……”

　　这一次陆晴雪顺从的低头，轻轻点头。

　　任由沐凡将他牵到身后半米处的木椅上。

　　两人紧握的手掌终于分开。

　　这一幕，仅仅用了不到三秒。

　　而毒王已经后退了接近十米，周身的绷带这一刻开始诡异飞舞，眼中如临大敌，他的声音犹如铁锉：“你怎么能……解开我的毒素！”

　　这刺耳的声音中，淡漠而森然的声音缓缓浮起。

　　“接下来……”

　　“该你了。”

　　沐凡木然的转过身。

　　双指拈起那枚血牙令，竖在身前。

　　轰然捏爆！


第八百二十章 虐杀……留念

　　那枚坚硬的血色獠牙，那枚代表着血牙团必杀令的信物，被沐凡两指生生捏爆。

　　一片血色的粉尘在面前腾起。

　　一步迈出……

　　刚刚落座的陆晴雪，只感觉瞬间恐怖的震颤从脚底传来。

　　那道黑暗中带给她温暖的身影，瞬间消失。

　　而在沐凡站立之处的地面，瞬间出现一具直径接近2米的凹陷。

　　【这种力量……】

　　陆晴雪那双清冷眸子异常明亮，她的内心都在轻微的激荡。

　　【一力破万巧！】

　　这种状态的沐凡，带给陆晴雪的是一种属于强悍到超越想象的巅峰暴力。

　　那一身血衣拉起的残影笔直的撞向对面，沐凡的右手虎口如钳，森然的目光望向毒王的……喉咙。

　　而毒王，这一刻双手在胸前抱出一团黑色的雾气。

　　压、合……

　　压、合……

　　当沐凡的话音响起时，毒王那浑浊的眼中残忍一闪而过。

　　“这话等你去地狱再说吧！”

　　那犹如魔神般飞舞的紫绿绷带，这一刻猛然凝聚在他那干枯可怖的右臂上。

　　砰的一声。

　　那团黑色的雾气直接被打成一个剧烈腾起的漩涡，刹那间撕裂空间，直直击向沐凡。

　　轰！

　　这团黑色漩涡刚刚脱手不到两米，就凌空轰然爆开。

　　仿佛被一枚极速下坠的陨石砸中，恐怖的气浪瞬间在空中扩散出一道冲击波。

　　然后一道血色身影从里面悍然穿出。

　　一身血雾蒸腾中的狂暴身影以三倍于那枚黑毒漩涡的速度瞬息而至。

　　惊怒中的毒王还没来得及后退，就看到那双漠然无情的血色双眼。

　　这一瞬间，双方相距不足一米……

　　那只铁钳般的手掌轰然扣住他的喉咙！

　　澎湃的巨力在沐凡的骤停之下，尽数涌入面前那干枯的木乃伊身躯中。

　　砰！

　　毒王背后紧裹的绷带瞬间炸散。

　　他的眼珠爆突，喉咙上传来的剧痛让眼泪不由自主的流下。

　　但是从这一刻起，处于血脉狂暴状态的沐凡，绝不会给他半点喘息的时间，哪怕是……求饶。

　　沐凡漠然森寒的血色目光，从毒王那丑陋作呕的脸上移开，落在他的身后……

　　右脚再度踏地。

　　气势轰然间扣着毒王的喉咙，直接撞入后面那扇刚刚关闭的木门。

　　轰！

　　枫木编制的木门，瞬间被撞碎。

　　然后这道身影去势不减！

　　沐凡的右手推着毒王的身躯，接连撞穿三道围栏，横着穿越那沙黄色的街道，犹如一枚炮弹落入对面的土墙上。

　　整个墙面瞬间腾起一圈黄色的土浪。

　　簌簌的碎土落在两人身上。

　　而正在街道上正常行走的人们，则是吓了一跳！

　　不少人同时掏出枪械戒备起来。

　　“刚刚是什么玩意？”

　　“飞过去的……是人？”

　　“枫叶酒吧！”

　　那些始终游走在死亡边缘的雇佣兵们这一刻无比紧张。

　　这种朝不保夕的地方，天知道会碰见什么人！

　　就在人们紧张的注视那散落碎土块时，突然从那团沙黄色的尘雾之中传出一道毫无感情的淡漠声音。

　　“放心……”

　　“你不是第一个。”

　　尘埃落尽，一道血色的身影在其中浮出。

　　那身影周身的煞气有如实质，刚刚的沙尘没有半点沾染在他的周身，反而在距离他的皮肤还有两三厘米的位置时就轻轻的扩散开来。

　　“精神力的实质化……这是哪儿来的变态啊？”

　　一名扛着合金军刀的雇佣兵，眼神凛然的低声说道。

　　当他看向自己的同伴时，发现他们的眼中同样是凝重。

　　能到这种级别的格斗家……已经是宗师中的巅峰了吧！

　　“这是寻仇，闪开吧。”

　　一名年长的星际流浪者站定，斩钉截铁地说道。

　　就在人群刚刚扩散开来时，那站立的血色身影向后退了一步。

　　人们瞬间看清那被“按”进墙体之中软绵绵的躯体。

　　现在毒王的身体各个关节都出现了不同程度的扭曲和凸起。

　　那是骨骼被这狂暴一击震碎的画面。

　　“我的……毒素……不可能失败。”

　　“你是……谁？”

　　眼神有些涣散，但是那种阴狠却没有消失半点，其中的仇恨反而越来越深沉。

　　沐凡在周身开始腾起血雾之后，竟然免疫了他的所有毒素……

　　对于毒王来说，这种心理上的打击，要远远超越身体上的疼痛。

　　沐凡就这样静静的看着对方，眼神无悲无喜，听到这自言自语的询问时，面部肌肉依然没有半点变动。

　　他没有出声。

　　仅仅是侧了侧头，似乎在表达一个意思……说完了？

　　然后他抬起右手，轻轻搭在毒王的肩膀上。

　　滋的青烟冒出……

　　那是沐凡的掌心在快速腐烂的迹象。

　　但是沐凡的右手却顺着对方的胳膊缓缓向下滑动，丝毫没有在意掌心中那不断被绷带毒液腐蚀的剧痛。

　　因为在胸腔内，他的心脏以五倍的速度在剧烈的跳动。

　　每一次跳动，澎湃的血液涌向全身各处。

　　那些腐烂的皮肤之下……是正在不断迅速愈合的肌肉。

　　沐凡的右手握住了毒王的手腕，突然一紧。

　　咯吱……

　　骨裂的声音响起。

　　“啊！”

　　毒王这一刻发出剧痛，他心中终于开始浮现起一种恐惧的心理。

　　因为这个家伙根本不是人！

　　为什么接触到自己身上的烈性毒液，还能面不改色的任由肌肤腐烂溶蚀……

　　还有，他抓住自己的手腕要干什么！

　　被镶在墙上的毒王这一刻浑身软绵绵的根本动不了。

　　“你、到底是谁啊！”

　　凄厉的痛嚎这一刻响彻整个街道。

　　然而也就在这一刻，附近站定的人群，心脏重重一跳。

　　……

　　沐凡眼皮抬起，看了毒王最后一眼。

　　左脚轻轻后退一步，这一瞬间呈现交叉步立定的姿态。

　　然而下一秒，沐凡整个人轰然转身，右臂肌肉条条坟起！

　　转身，右臂抻直，反手抡圆！

　　被镶在墙壁中的毒王在无可抵挡的巨力中被粗暴的拉扯出，而后……

　　狂暴掷出！

　　当毒王的身体从沐凡头顶经过时，附近十几人清晰的听到一种骨骼与肌肉令人牙酸的挤压碎裂的声音。

　　轰！

　　【枫叶酒吧】四个大字的上方，瞬间炸起一圈烟尘，一圈黑色的烟尘。

　　那种感觉……就像一团骤然爆开的黑沙。

　　原本的红色枫叶标志，这一刻，变为一摊黑色的烂肉。

　　令人作呕的恶臭瞬间弥漫在空气中。

　　几名站在酒吧入口附近的人，瞬间就吐出来了。

　　“呕，这他妈是烂了多少年的臭肉，Fuck！”

　　“呕，别说了……”

　　一个穿着紧身背心的白人大汉，那长满体毛的大手死死捂住嘴巴，当张口制止同伴时，终于没忍住，胆汁夹杂着没消化的残渣直接从指缝中喷出。

　　沐凡漠然的站在酒吧十米之外的道路上，抬头看着那具已经彻底摔烂的尸体。

　　取出天讯，抬起手掌。

　　咔嚓一声。

　　这一张照片被清晰的记录在天讯之中。

　　血牙团分部，虐杀1人……

　　留念。

　　青年身材颀长，面色淡然。


第八百二十一章 突然感觉心里很紧张啊

　　全息投影的天空结界之下。

　　沙黄色街道，死一般的寂静。

　　所有看到这一幕的雇佣兵和星空流浪者们，只感觉一股凉气从背后冒起。

　　他们发誓这辈子，都忘不了一个面色淡然的青年……在杀人后安静拍照的一幕。

　　“黑，信息来源锁定了么？”

　　沐凡淡淡自语。

　　“已锁定。”黑的话只有简简单单三个字。

　　“很好。”

　　“继续……”

　　低头看了看那血肉模糊散发着淡淡腥臭味的手掌，沐凡五指如鹰爪猛然一震。

　　一道血雾瞬间从手中喷出。

　　虽然依旧血肉模糊，但是仔细看去却已经没有那曾经被毒素腐蚀的黑色，在这血肉模糊之下，肌肉和皮肤正在炽烈的细胞能量中迅速修复。

　　一身染血的破烂佣兵服，沐凡迈开步伐，继续向来时的入口走去。

　　枫叶酒吧的状况比稻田酒馆好了不少，仅仅是木门和围栏被撞烂。

　　只是里面的人……被刚刚毒王的扩散开来的毒素波及到了。

　　不过当沐凡踏入酒吧的瞬间，当视线和陆晴雪交汇后，耳边传来一片闷哼声。

　　那些被毒王动手时波及到的客人们，此刻全都昏沉沉的醒了。

　　从毒王被沐凡砸到枫叶酒吧屋顶时，这些人就同一时间脱离了昏迷。

　　“刚刚做了一个梦，竟然有人抢我女人，Fuck，老子要肛了他！”

　　一个穿着衬衫都被裂开的强壮金发男人站起来，看了看四周，又看了看那躺在自己脚下抱着自己流口水的黑人兄弟，闭着眼似乎还不愿意从梦里醒来，甚至还心满意足的舔了舔自己的皮鞋。

　　“What the Fuck！老子现在就肛了你。”这个金发壮汉脸都绿了，猛地蹲下死死掐住那黑人兄弟的脖子。

　　……

　　“头好晕……刚刚怎么了？”

　　“刚刚谁打我了，站出来！”

　　……

　　此起彼伏的低呼声不断响起。

　　这些人醒了，酒吧的老板和那些维持秩序的酒保也醒了。

　　他们努力回忆起之前的景象，然后这才惊骇的看向酒吧中央。

　　然而他们看到的只是一地狼藉……

　　只有那名坐在最中央的灰白斗篷人，以及刚刚从破碎大门进入的沐凡。

　　那一身血液染透的破佣兵服，让沐凡看上去惨烈无比。

　　那名摔在吧台上将额头磕破的酒吧老板，将那用作掩饰的空片眼镜一把摘下摔在地上。

　　一脚踩在脚下。

　　“我记得，刚刚，就是你在和一个黑斗篷怪人说话，就是你们发生了冲突！”

　　“你还算有胆子回来，那个垃圾呢，敢在枫叶酒吧闹事……”

　　酒吧老板迅速摆脱了大脑的晕眩，在看清楚场内情形之后，脸色阴沉的可怕。

　　而陆晴雪在沐凡进来之后，终于从椅子上起身。

　　那双清冷动人的眼睛深处，闪过……难以抑制的波动。

　　“你受伤了？”

　　陆晴雪的性子清冷，但是面对沐凡时，她第一句问的却是沐凡的手掌，因为在她的视线中，那具手掌血淋淋的异常可怖。

　　沐凡眼中的血色开始一点点消退，最终变成了血脉狂暴之前的那种深沉的黑色。

　　他笑了笑，“没事。”

　　将右手在衣服上抹了一把，那开始愈合的腐烂伤口在陆晴雪面前闪了一下，迅速放下。

　　“你看，快好了。”

　　陆晴雪轻轻摇摇头，伸出冰肌玉骨的素手，将缠绕在皓腕上的白纱一层层解开。

　　然后走到沐凡身前，低头：

　　“把手给我。”

　　沐凡的右手缩了缩，“真的没……”

　　陆晴雪根本没有听完沐凡的话，而是直接握住沐凡的手腕，冰冰凉凉的触感让沐凡向回缩起的手掌一下停顿。

　　然后沐凡感觉一阵淡淡的、素雅的雪莲清香萦绕在鼻尖。

　　陆晴雪低头专注的在沐凡手掌上缠绕一圈、一圈。

　　一枚雪莲子被她捏碎放入这些白纱之中。

　　沐凡只感觉淡淡的清凉感从掌心中传出，掌心中灼热的感觉瞬间变得舒适。

　　“好了。”

　　随着一个漂亮的蝴蝶结打出，陆晴雪抬起那双清冷的眸子看着沐凡，低声说道。

　　沐凡……脸红了一下。

　　因为自己好像一直在呆呆的看着陆晴雪。

　　沐凡不好意思的挠挠头，正准备找个借口避开这尴尬的气氛，结果肚子咕噜一声……

　　那脸色更加奇妙了。

　　陆晴雪眼中闪过诧然和一丝丝茫然。

　　这是……饿了？

　　沐凡的脸瞬间涨的通红。

　　“消耗有点大，我先吃个东西。”

　　陆晴雪似乎白了沐凡一眼，眼睛中竟然出现了一瞬间的妩媚，看的沐凡一阵失神。

　　然后将一枚通红的熔浆果实递给沐凡。

　　如果公寓的偷拍王牌李小希在这，一定能将沐凡此刻大呆头鹅的表情生动记录下来，然后将照片甩在沐凡面前，让他自己好好欣赏一下。

　　而在不远处，额头还冒着血的酒吧老板，脸色已经阴沉的像那边被痛殴的黑人兄弟看齐了。

　　尤其是那灰斗篷明显是个女人。

　　竟然他妈的在他眼皮底下调情？

　　他是个文明人，没错。

　　他自诩是绿洲城最优雅的商人。

　　但是这一刻，他忍不住了！

　　“小子，我问你呢，那个敢在我枫叶酒吧捣乱的垃圾呢，我要把他扒光了挂在钢管上，跳一个月的舞！”

　　咯吱……

　　沐凡张开的嘴巴停住，就和刚喝完血一样，沐凡目光有些涣散的看了老板一眼，这时才想起来什么。

　　木然的指了指外面屋顶的位置。

　　“在上面，挂着呢。”

　　然后继续咯吱、咯吱的津津有味吃起来。

　　“你们，出去，看看，把那个垃圾给我拖回来。”酒吧老板扯了扯自己的衣领，烦躁地说道。

　　两个燕尾服酒保恭敬的走出去。

　　熔浆果实澎湃的能量，正在迅速补充沐凡刚刚那瞬间狂暴的巨大消耗。

　　而陆晴雪，似乎根本没有听到外面的声音，仅仅是专注的看着沐凡吃东西的样子。

　　而沐凡眼角余光注意到，差点一口咬到手指。

　　【突然感觉心里很紧张啊……】

　　这就是沐凡同学此刻心理的最真实写照。

　　“Oh……泄特。”

　　“呕~”

　　“噗！”

　　突然外面传来两声清晰的呕吐，然后两道人影踉踉跄跄的捂着嘴巴跑回来，眼中带着惊恐。

　　一人似乎踩到呕吐物上了，瞬间滑到，然后连滚带爬的冲回来。

　　“老、老、老板，屋顶，你快看看……”

　　然后双手拼命捂住嘴巴，不让胃里的东西翻涌出来。

　　这时，枫叶酒吧里的人都已经基本清醒过来了。

　　他们作为“文明”的酒客，此刻正在保持基本的克制，等待酒吧老板的处理结果。

　　老板看到自己手下这没用的孬种模样，反感的拍了一下桌子，“闭嘴！”

　　然后披上自己那高档的血牛皮衣，如同一只雄赳赳的公鸡挺胸走出酒吧。

　　酒客们的视线跟着望去……


第八百二十二章 你的快递，签收一下

　　那些酒客的眼神中充满鼓励以及……好奇。

　　他们十分好奇，那两名酒保到底看到了什么。

　　还有刚刚，到底发生了什么？

　　或许接下来一分钟，一切都会揭晓。

　　站在破碎洞口外的酒吧老板，那忧郁的眼神和唏嘘的胡茬，配上那粗犷却不失优雅的血牛皮衣……

　　阳光透过天空结界均匀的洒到他的身上，这一刻他仿佛一名优雅的贵族，正在以45度角仰望屋顶。

　　身形肃立，他的姿态得体，他的气质……

　　“唔……”一声闷哼从酒吧老板口中传出。

　　然后这个老板将头面无表情的低下，右手不经意的捂住嘴巴，胸腔再度挤压了一下。

　　那皮衣下的胃部正在……抑制不住的痉挛。

　　酒吧老板低着头走回屋内，然后抬头，那表情仿佛被强迫吃了十根苦瓜一般。

　　酒客们的目光更加疑惑了……

　　那些感觉胃里舒服点的酒保抬头问道：“老板，我们怎么……”

　　“你闭嘴，一会领完工资自己滚蛋。”

　　酒吧老板对着酒保优雅的说了一句，然后又立刻捂住自己的嘴巴。

　　“乔治老板，您的解释呢？”

　　“我和我的朋友都在等着呢。”

　　金发壮汉看着地上痛哭流涕的黑人兄弟，再次狠狠踢了一脚，满脸微笑说道。

　　穿着皮衣气息不稳定的乔治老板，低头看着自己的皮鞋五秒钟，强行将胃里的感觉压下，然后抬起头……

　　“把这两人给我围起来！”

　　一声令下，那些人高马大的酒保们迅速列成一个包围圈，十多支霰发枪对准沐凡和陆晴雪。

　　天知道这些酒保是从哪里掏出来的枪支。

　　而沐凡，已经在安安静静的吃着第二枚熔浆果实了。

　　他满口香甜汁液的看着乔治。

　　坦然的迎着那些奇怪的目光。

　　“什么意思？”

　　沐凡满不在乎地说道。

　　而陆晴雪则是安静的站在沐凡身边，那柄雪白色的宽鞘剑悄然举起。

　　“什么意思……你他妈的都干了些什么！”

　　乔治老板的脸都已经扭曲了，想起那恶心的一幕，他就觉得自己接下来一个月都不要想着能做个好梦了。

　　墙上那一摊黑色的烂泥，是人？

　　沐凡在吃东西的时候，心情一向很好。

　　所以对乔治老板这声气话并没有什么激烈的反应，而是将第二枚熔浆果实吃完之后，安静的看着对方。

　　“怎么，现在不敢承认？”

　　乔治有些恼羞成怒。

　　“刚刚是他的毒素将你们迷晕了。”沐凡平静说道。

　　“一瞬间，所有人同时迷晕，你当这里是在那些和平星球吗？你也不看看在座的都是什么人！”

　　“他是哪路的高手，我还真是好奇。”乔治的眼神阴沉地说道。

　　那些不善的目光深以为然的点点头。

　　他们虽然正在学习文明的交流方式，但酒吧里所有人的手上可都是有过人命的。

　　一瞬间，弄晕所有人，无声无息？

　　简直搞笑。

　　“哪路……他来自血牙团，有个外号叫毒王。”

　　沐凡摊了摊手，想了一下补充道，“后半句是他自己说的。”

　　乔治的面容定格在这一瞬间。

　　整个酒吧内瞬间仿佛变得死寂，甚至都能听到几只沙蝇在空气中飞舞的声音。

　　“血牙团……”

　　“毒王……”

　　沉寂了三四秒，整个酒吧内轰然炸锅了。

　　那些原本还算淡定的人脸色开始发紫，他们相互对望，然后不住的低呼声响起。

　　“我是不是中毒了！”

　　“我感觉得了不治之症，我快要窒息了。”

　　……

　　而乔治脸色现在已经像吃了100根苦瓜。

　　他艰难的开口询问：“你是认真的？”

　　沐凡笑了，“你看我像在开玩笑么。”

　　【像，特别像。】

　　这话只能在心里说说。

　　乔治深呼一口气，身形悄然后退。

　　当感觉自己已经走到安全距离后，他的右臂猛地举起。

　　那些酒保手中的霰发枪同时对准沐凡。

　　“恐怕我必须要把你留下了。”

　　血牙团那些恐怖的新人类，佣兵团中代号S002的存在，一旦毒王死在他们屋顶的消息被发现。

　　那么他的枫叶酒吧就可以在绿洲城抹掉了。

　　所以，他现在只能把沐凡送过去了。

　　眼中带着凶厉的光芒，一群人影包围沐凡。

　　而听到毒王名字的那些骚乱的酒客，有直接逃出去的，也有准备掏枪对准沐凡的。

　　沐凡看着他们……

　　陆晴雪长剑缓缓出鞘，这一瞬那些人只觉得眉心被莫名气息刺的生疼。

　　而沐凡，则是随手抓起那根暗金花纹短棍，这根短棍在他的五指间开始缓缓旋转起来。

　　整个酒吧内的气氛，瞬间剑拔弩张！

　　然而，就在这一刻……

　　两只斑驳的皮靴站在酒吧门口，当那条粗壮的胳膊轻轻放在大门，准备推开。

　　轰！

　　当他的手指碰到大门时，整扇大门轰然倒地。

　　这男人的动作僵住，额头渗出细密的汗水，然后眼中立刻闪过坚定。

　　【妈、的，这破门打死都不会赔的，这趟生意亏惨了。】

　　“谁是沐凡！”急中生智的他瞬间大声喊出。

　　所有人同时转身。

　　一众面色不善的恶徒看过来，但是在看到那件夹克背后的印花之后，眼中的凶光顿消。

　　一个戴着黑色墨镜的夹克男，身材魁梧，正保持着叩门的姿态尴尬的站在那里，在他的左手中还提着一具小巧精致的数码箱。

　　但是当他走入后，那身夹克外套的图案也终于看清。

　　背部一个双龙相衔的图案中，【星河运邦】四个大字异常显眼。

　　这个星空巨无霸的名字，哪怕是绿洲城的亡命徒，也并没有托大。

　　这名夹克男在注意到人们眼中凶光消失后，心底终于悄悄送了一口气，总算蒙混过关。

　　然后终于进入真正的职业角色，扫视一圈后再次大喊一声，“谁是沐凡？”

　　声音洪亮，回荡在酒吧，这已经是第二遍了。

　　“谁……”

　　“我。”

　　沐凡转头看来。

　　夹克男眯起眼睛，看看沐凡，又低头看看自己手中的通讯器。

　　照片和人完美重合。

　　“麻烦验证一下DNA。”

　　“验证通过。”

　　“你的快递，签收一下。”

　　夹克男完成这个任务后心情大好，这破地方的货物终于成功送达。

　　沐凡此刻注意力已经尽数被手中的合金密码箱所吸引过去。

　　而在一旁站立没有离去的夹克男，则是眼睛放光的看着这一屋子持枪恶徒。

　　如同看到一枚枚行走的金币。

　　“应该是家伙到了……”

　　沐凡耳畔，黑幽幽地说道。

　　“嗯。”

　　牙齿轻轻磕碰，沐凡示意自己知道了。

　　不过就在沐凡准备将合金箱交给陆晴雪，自己去解决这些人时……

　　一道粗犷而兴奋的声音猛然在耳边响起！

　　“先生，运邦保镖服务需要吗？”

　　那耿直的夹克男激动地说道。


第八百二十三章 这钱，我就不退了啊

　　运邦……保镖服务？

　　不但是那些全副武装的酒保愣住了，就连沐凡都愣住了。

　　他明明购买的是【星河运邦】的快递服务啊！

　　什么时候这家快递公司开始提供保镖服务了？

　　“你们星河运邦，这次的手伸过界了吧！”乔治老板面色愠怒。

　　耿直的夹克男激动地说道：“这地方这么偏。为了送过来，路上碰到四次星匪，光干掉那些星匪花了我多大力气你们知道吗！”

　　“我这里接个私活补贴家用怎么了？”

　　夹克男的墨镜都在鼻梁上晃动，天知道他为了给闺女整个奶粉钱究竟灭了多少星盗。

　　妈的这片星域的星盗，一个个都跟疯了一样，看见星河运邦的牌子也敢上来抢，简直罕见。

　　那几处破损的船体装甲，回去可是需要他自费维修啊。

　　本来沐凡准备出手，但是听到这句话，看了看那气喘如牛的夹克男，沉默了半晌，点点头：“好，我雇佣你。”

　　夹克男听到这句话整张脸都涨得通红，他激动的不能自已，于是整理了措辞飞快说道：“我最多能为你提供2小时的保镖服务，对付10人以内收费10万，对付30人以内收费40万，对付他们，一百万，满意后付款！”

　　沐凡直接扔过来一张卡片。

　　夹克男那耿直的面部此刻越发通红了，他恭敬的弯腰掏出刷卡器，声音震天响：“老板，你要多少钱的服务！”

　　陆晴雪围住口鼻的丝巾下方，嘴角轻轻勾起，显然这个活宝一样的快递员让她都有点想笑。

　　而沐凡脸上闪过无奈……

　　他捏了捏眉心，头也不回地说道：“10万。”

　　夹克男脸上的激动瞬间冷了一半，喃喃的自语道：“就10万么……好吧，我多送你2个人。”

　　“不用，你站在这里就好。”沐凡的声音让这名耿直的夹克男愣在原地。

　　站着？

　　不用动手？

　　而这时，对面的酒吧老板实在是忍不住了。

　　“你过来帮我，我出三倍！”乔治硬气地说道。

　　此时不挖墙脚更待何时，3倍也就30万，对于他来说完全是毛毛雨。

　　夹克男诧异的看了一眼乔治，然后可惜的摇摇头，“我可是非常有职业操守的，这属于公司为收货人提供的增值服务，必须是收货人本人才能享受到。”

　　说完之后，就气势“熊”然的站在沐凡身边。

　　好似一头北地棕熊，高大、威猛。

　　他的体型如果要和酒吧里的一些雇佣兵比起来，还真算不上强壮的过分。

　　但是如果要加上那双龙图案的【星河运邦】四个大字，这一刻的气势简直耀眼。

　　乔治的脸上的肌肉都在抽动……

　　他恨得牙根痒痒。

　　怎么星河运邦出来这种憨货？

　　这直接让他骑虎难下……

　　沐凡将那具密码箱递给陆晴雪，“帮我拿一下。”

　　左手虎口张开，对准面前那些人，眼神一点点冷下来。

　　而提着暗金短棍的右手开始一点点抬起。

　　显然，没得谈了。

　　“准备……”乔治低沉地说道，然后他就看到那个如同棕熊一般的夹克男，从口袋中掏出一个比钢笔粗了一圈的金属圆柱体。

　　在顶端有一个鲜红的按钮，而夹克男的右手大拇指已经按到了按钮顶端。

　　酒吧老板此刻差点骂出声来。

　　【马勒戈壁！】

　　那根短小的金属节侧面，一个杏黄色的生化核武图标，就是那个类似电风扇一般的标志，清晰的印在上面。

　　而夹克男左手则托着一座小型的水晶发生器，很显然是类似保护罩一样的东西。

　　【疯了，都他妈疯了，这个送快递的是神经病吧！】

　　【一言不合就掏核弹？麻痹这就是星河运邦？太他妈流氓了吧。】

　　或许是感受到枫叶酒吧老板乔治先生惊怒的目光，夹克男将目光投过去，两人对视中，龇起一口大白牙咧嘴笑了一笑，要多傻有多傻。

　　“准备……”乔治先生的嘴巴开始哆嗦，然后猛地转过头去，看向一名他最忠心的属下。

　　“准备……一下，查克斯。”

　　一名身体已经绷紧，手中高举一条桌子腿的酒保，眼神中带着茫然回望一眼。

　　怎么只点到他的名字？

　　乔治目光严厉的看着查克斯，心理却叹了一口气。

　　【对不起了兄弟，只有你没拿枪。】

　　“上！”

　　乔治老板一声令下，名为查克斯的酒保脑子还没转明白，下意识的就举着手里的桌子腿一个健步迈出。

　　沐凡看到这现在眼里都充满迷惑和茫然的酒保一眼，眼角抽搐了一下，一个小跳步上前。

　　侧身，一脚带起残影踢出。

　　整条腿与地面平行，与腰部、上身，连成一道笔直的线。

　　名为查克斯的酒保那根桌子腿还举在空中。

　　沐凡的左脚已经重重踹进他的腹部。

　　查克斯眼珠瞬间暴突出来……

　　“啊！”

　　带着一声惆怅与茫然的痛呼声，整个人竖着飞回了吧台。

　　咣的一声落在那边沙发区，缓缓从墙上滑落到沙发上，一屁股坐下。

　　眼睛中没有一点焦距。

　　“噗。”

　　一口白沫夹杂着中午的午餐被查克斯吐出来。

　　这哥们在晕阕之前做的最后一件事，就是将头转向乔治，“老板……”

　　那眼神似乎在询问，为什么只让他一个人上？

　　话没说话，查克斯直接昏过去。

　　乔治眼角看到了查克斯的眼神，心中抽搐一下，但是脸上没有任何异样。

　　他头低下的瞬间努力酝酿出一片……强行压住的惊恐。

　　“……竟然如此……厉害……”

　　“看样子，今天是留不住你了。”

　　“难道阁下真的想要将我们都赶尽杀绝么！”

　　“如果真的要拼个鱼死网破，我乔治会和诸位兄弟共同进退的。”

　　一番悲壮又大义凛然的话瞬间响彻在酒吧当中。

　　那些就在刚才偷偷摸摸喝了几口酒的客人，差点一口喷出来。

　　而那些酒保，则全部处于懵逼的状态回望过来。

　　还没动手，自己的老大……先降了？

　　沐凡的额头青筋都快跳出。

　　你要不打早说啊！

　　他的棍子都拔出来了，现在又要收回去，不知道很难的么。

　　“不留了！？”

　　“阁下好本事，我乔治认栽了。”

　　“那还打不打。”

　　“如果阁下想要恃强凌弱，那我乔治一定反抗到底。”

　　哪怕是好脾气的沐凡，都差点爆出一句粗口来。

　　一棍子将旁边的桌子轰然砸碎，沐凡胸中一口邪火不知道怎么发出来。

　　“走了。”

　　陆晴雪手背轻轻掩住口鼻，佳人的笑容没有被任何人发现。

　　然后提着密码箱跟在身后安静走出。

　　而夹克男则是嘿嘿笑道：“不打好啊，不打好。”

　　“沐先生，那这个钱我就不退了啊，他们不打不怪我。”

　　“扣吧。”

　　沐凡无力的举起手掌摆了摆，他感觉自己受到内伤了。

　　现在，如果有火神炮，他真想扛着一个火神炮去把血牙团扫了。

　　“老板。”

　　刚刚踏着倒伏门板走出的沐凡，突然转头。

　　刚松了一口气，正暗骂那个夹克男是宇宙头号傻逼的乔治一个激灵，抬头看去。

　　……


第八百二十四章 72小时的提醒

　　看到乔治先生那警惕的目光，沐凡叹了口气。

　　“接下来的事情恐怕不用我多说……你躲避一下，最多……72小时吧。”

　　“72小时……如果时间到了呢！？”乔治回味了一下，反应过来沐凡在说的似乎是血牙团！

　　他躲起来？

　　他躲得过血牙团吗？

　　但是这个72小时又是什么意思。

　　“或许不用，你只需要听着广播就可以了……对于今天的情况，我很抱歉。”

　　说完之后，沐凡的身影彻底消失。

　　酒吧如此惨状，终究是和他有关系的。

　　但是如果要赔……钱太多了，所以还是趁着现在走吧。

　　一脸高深模样的沐凡就这样飘然远遁。

　　只留下一脸懵逼中的酒吧老板。

　　最后那句话，那个时间点，仅仅是听着就感觉一股凉气从心底浮起。

　　那个青年，他到底什么来路……

　　突然想起自家酒吧门口顶上挂着的尸体，乔治先生内心一阵反胃。

　　那些酒客看到沐凡竟然这样施施然走了之后，终于忍不住。

　　“乔治老板，虽然我们都是文明世界的人，但这样做已经严重伤害了我们的感情。”

　　“我们在等着你的号召，然后你就让他这么走了！”

　　……

　　一群人义愤填膺的看着乔治，枫叶酒吧里的气氛瞬间开始紧张起来。

　　只有乔治叹了一口气，扯了扯衣领。

　　“你们没看到那个送快递的么，他手里的是核弹引爆器。”

　　众人：“……”

　　场内一下冷静了。

　　“乔治，愿星辰的光辉与你同在。”

　　“乔治，三天之后，我会再来的，保重。”

　　“你是个好人，这个朋友我交定了。”

　　……

　　这些人纷纷友善的对着乔治打招呼，然后依次走过来，拥抱，亲吻面颊……

　　仿佛老友的分别，充满依依不舍。

　　那些酒保瞬间明白了自家老板这么做的苦衷，眼中充满了敬佩。

　　“老板，现在怎么办？”

　　乔治先生看着顷刻间便空荡荡的枫叶酒吧，眼中闪过一抹赌徒般的孤注一掷神采。

　　“把查克斯扛起来，门口的尸体清理一下。”

　　“封闭酒吧，挂上停业装修的牌子。”

　　“稍后我会预支兄弟们一周的薪水，72小时之后，等我的消息。”

　　“然后现在……”

　　乔治的声音安定，双臂张开：“发挥你们那鼹鼠一样的逃命能力吧。”

　　一众酒保同时站定，然后轰然说道：“遵命，老板！”

　　二十多名酒保同时将外套脱掉，露出里面五颜六色的衬衣。

　　然后这些人同时将墨镜、霰发枪扔掉，不知从哪里取出一件件破烂的外套后……

　　一支毫无破绽的拾荒队伍瞬间出现在乔治面前。

　　就连昏迷中的查克斯都被换了一身打着补丁的病号服。

　　十秒后，整个酒吧空空荡荡。

　　就仿佛这些人从来都没出现过在这里一样。

　　乔治自言自语的声音回荡在空旷的酒吧里。

　　“正面，相信这个小子。反面，出卖他。”

　　一枚印着首都星图案的百元硬币被他随手抛起。

　　灯光下，那枚硬币的轨迹清晰而闪耀。

　　叮。

　　硬币撞击到地板上。

　　骨碌碌……

　　终于在滚到他脚下的时候停住。

　　一个鲜明的数字“100”闪耀着光泽。

　　“都是命。”

　　乔治撇撇嘴，耸耸肩后，一脚踩在硬币上，整个人坦然走出酒吧。

　　身后，一道能量罩瞬间笼罩枫叶酒吧。

　　从始至终，这名总是习惯以文明优雅服人的老板，都没再看那枫叶标记一眼。

　　人生不是始终在赌么？

　　如果他赌赢了，那么枫叶酒吧，将来可是会变得异常火爆。

　　绿洲城里，将不会有第二间如此荣耀的酒吧。

　　如果赌输了……

　　那就跪下求饶。

　　至于求饶的结果能不能活……

　　“死就死了呗。”

　　随手掏出火机点上一支烟，也就在这时一个流浪汉不小心撞了他一下，慌忙说对不起连连错身鞠躬道歉。

　　不过在酒吧里始终谨慎“文明”的乔治，脸上闪过一丝阴鸷的笑容，他一把提起这个流浪汉的衣领拽到自己面前。

　　将那支香烟直接烫在对方的额头，一阵焦糊味道中，那忍受不住的痛呼传出。

　　“文明人还真是装的累，你是新来的吧，把老子的钱包老老实实放下，跪下，磕100个头，我饶了你。”

　　坦然的碾动那支香烟，任由对方痛哭，乔治面上没有半点紧张。

　　不在枫叶酒吧，他就不用再戴着那个累人的面具了。

　　现在，他仅仅是个孤注一掷的赌徒。

　　……

　　沐凡和陆晴雪两人并肩而行。

　　在他身后，满脸肃穆的壮汉亦步亦趋的跟随，而且全程沉默。

　　终于，走了十分钟之后，沐凡感觉气氛有些诡异，停下转身。

　　“这位……先生怎么称呼？”

　　“恩奇·强森！你可以喊我强森！”那夹克男愣了一下，立刻答道。

　　“强森先生……现在雇佣已经结束，你不用跟着我们了。”

　　沐凡比了一下两人走过的这条道路。

　　这人怎么说也是星河运邦的快递员，而且刚刚那种尽职尽责的态度他全看在眼里，还是非常尊重的。

　　但是，这么一路跟随，总是让沐凡心理各种不自在。

　　“哦，可是……我的飞船就在前面的出口外面啊。”

　　强森先生声音中颇有些无辜。

　　“……”

　　沐凡的脸色很淡定，他扬了扬那只被白纱包裹的右手。

　　“哦，那我们继续走吧。”

　　灰白色的斗篷下，陆晴雪的眼中有些笑意。

　　……

　　……

　　绿洲城深处，丘陵下的那艘飞船里。

　　周身遍布木须的……木人圣，正目光狂热的将一些植物提取液注入身体之内。

　　然后那苍老如褶皮的肌肤上闪过一道道浅绿色、深黄色的光泽。

　　最后面部皮肤缓缓恢复呈现一种年轻状态的光泽。

　　在他身后不远处，一名被木藤固定在墙壁上的少女，仇恨的目光死死盯着那罪恶的背影。

　　棕色的头发此刻不再柔顺，而是散落在肩膀上，那尖尖的耳朵正在轻轻的颤动。

　　那是她在强行压住来自身体的痛楚。

　　这个抓她过来的恶魔，只要心情不好了就会反手一藤条抽来。

　　这种待遇，如同虐待猪狗。

　　“自然的作用，就是让人类去压榨，然后延续自身的生命。你看，用这么多植物的提取出的药剂，足够让我具备植物一般的特性，那就是拥有悠久的生命……”

　　“在某种意义上，我才是自然意志的化身。怎么样，我是不是比那虚无缥缈的木神要真实的多？”

　　木人圣转过身，面容如同一名三十岁出头的青年。

　　如果不是那周身飞舞的木须以及眼中的邪恶阴鸷，一定会认为这是某位气质出众的贵族公子。

　　“丑陋的灵魂！”

　　“令人作呕的人皮。”

　　少女的目光中带着憎恶和不屈。


第八百二十五章 先去收账

　　说出这两句话，消耗了这名少女仅剩的力量，只是在剧烈的喘息。

　　毕竟她已经遍体鳞伤。

　　“啪！”

　　一道血印在肩膀炸开。

　　一根藤条不知从何处出现，狠狠抽在那娇柔的身体上。

　　少女身体在疼痛刺激之下猛地弹起，又落回墙壁。

　　“听说你还具有稀缺的王族血脉，不管浓淡吧，终究是血脉后裔。”

　　木人圣颇有兴趣地说道，丝毫没在意少女身上的累累伤痕。

　　说到这里，他突然挠了挠下巴，似乎在沉思似地说道：“你说，如果那虚无缥缈的木神真的像你所说那么神奇，是不是我也可以考虑提取一下你们的细胞能量？”

　　木人圣的眼睛突然亮起，似乎自己都被这个具有创造力的想法说服了。

　　“我简直是个天才。”

　　“不对，那个黑心老鬼……算了，等有空再去你家乡那里逛逛。”

　　“对了，你家乡在哪儿？光听你从那里叨叨什么木神了。”

　　木人圣目光灼灼的坐下，扬了扬下巴，示意那少女开口。

　　然而那少女仅仅是啐了一口，闭目不言。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”

　　反手一撩。

　　旁边一株蜿蜒在墙壁上的藤蔓猛地飞到空中，再次抽在少女的身上，又是一道深深的血印留下。

　　“木人圣，来舰桥。”

　　突然一声极度冰冷的话语响起，犹如铁块撞击发出的声音，带着金属质感。

　　这是舰船的内部单方通讯频道。

　　木人圣的眼睛中闪过冷意，轻哼一声：“晦气。”

　　随后起身看着对面的少女，平淡地说道：“放心，在我这里，你想死都死不了。”

　　“至于等毒王回来以后，你想活都活不了。”

　　说完之后，木人圣直接起身走出这间舱室。

　　空旷的船舱中，遍布植物的标本，墙壁上和角落中更是布满了花花绿绿的草木。

　　明明这里充满着明媚的气息，但是少女的心灵却如坠冰窖。

　　当舱门关闭声响起时。

　　两行清泪从少女的眼角悄然留下。

　　她死死咬着的嘴唇终于松开。

　　一双凄楚的眼睛睁开，望着窗外。

　　“姐姐，是我错了……我想你们……我好想你们……”

　　少女的声音中带着无助和凄婉。

　　她想念在木神宫中无忧无虑的一切。

　　她想念在大青树上攀爬追逐嬉闹时的美好。

　　她想念那些香甜可口的果子。

　　只是，这一切，似乎再也没有机会看到了。

　　泪水沿着光洁的脸蛋滑落地面，溅起一朵晶莹的泪花。

　　……

　　面带不耐烦神色的木人圣走入那装饰中带着铁血之风的舰桥。

　　此刻几名同伴都已经在那里安静坐着了。

　　夜鬼、冰蛇……还有坐在最上方位置的铁人。

　　当看到木人圣的身影时，这三道目光同时投来。

　　木人圣眉头皱起，因为同伴的目光似乎有些奇怪。

　　“怎么了？这都是什么眼神？”

　　“坐下说。”坐在首位的那道魁梧身影开口，声音带着强烈的金属质感，他穿着撑得鼓鼓的西服，他的面部和头发带着钢铁的光泽，他的眼睛是那种未锻造的铁锭铅色。

　　木人圣闻言老老实实的坐在最末尾。

　　“什么事，这么正式？”

　　“毒王死了。”那金属质感的声音响起，木人圣的瞳孔瞬间一缩。

　　“死了！？铁团这话可不能乱说啊。”

　　这时，那面如厉鬼，肌肤苍白的夜鬼，森寒一笑，“就在刚刚，避难所传来的消息，我们血牙团的正式成员——毒王，在绿洲城内，死了。”

　　“……让我们再找一名成员替他执行任务。”

　　说完之后还伸出猩红色的舌头舔了舔嘴唇。

　　“谁干的？”木人圣的语气有些扭曲，他虽然和毒王互损，但是他和毒王当时可是在同一个监狱被释放出来的。

　　两人的友情要远远高于其他人。

　　所以，两人意见相悖，再恶劣的话都能骂的出口，到最后见面又亲如兄弟。

　　而现在，毒王恐怕看不到自己为他精心准备的商品了。

　　先前的通话竟然成了最后的遗言。

　　“不清楚，绿洲城并不是我们的老家，这里错综复杂的关系没人知道其中有多混乱。”夜鬼桀桀笑了一声，挑眉说道。

　　“我这有一份资料。”

　　而在他身边，从始至终都没说过一个字的人，是一名全身冰蓝的男人。

　　他那晶莹的蓝色瞳孔看向木人圣，“有人提供了一份现场的图像资料……仇杀，是我们的仇家。”

　　一张不算清楚的照片出现。

　　照片中，只有一道浑身染血的背影，不远处的屋顶，更是镶嵌着一具不成人形的尸体。

　　“根据推断，很有可能就是……雇主。”

　　舰桥内的气氛瞬间凝至冰点。

　　血牙团的分部团长——铁人，此刻用那双毫无感情色彩的灰色眼眸左右看了看。

　　“冰蛇，你在绿洲城里布防，找到他。”

　　“夜鬼，当夜晚来临时，所有的荒野都交给你。”

　　“木人圣，这艘舰体的外围防御以及林地战交给你。”

　　“至于我，守在这里，需要支援随时喊我。”

　　铁人所说内容条理分明。

　　几人都没有意见。

　　“很好……分部虽然死了一半多的人，但是我们还好好活着。”

　　“不论是复仇，还是维护血牙的脸面和秩序……接下来，让我看到你们的凶暴。”

　　铁人魁梧的身躯站起，遮挡住了舰桥内近半日光。

　　整齐的应声瞬间响起。

　　……

　　沐凡不知道，接连遭受减员的血牙团，此刻处于暗处的分部，就还只剩下四人。

　　而这次短暂的停留在天熊星，就是为了进行新一轮的扩招。

　　“没有回应？”陆晴雪侧目看向沐凡。

　　“没有，而且所有消息都被拒收，看样子避难所准备从这件事当中摘出。”沐凡的声音中带着一点玩味，更带着那凛冽的森寒。

　　“只是，就这样贪掉1500万，吃香有些太难看了。”

　　沐凡眼皮抬起，看着遥远的那巨大建筑。

　　“这钱，我可以不要。”陆晴雪对沐凡说道，想让他安心，“只是这样，就无法获取他们的行踪了吧？”

　　“这钱，呵……我必须要回来。至于行踪，没事……我知道他们的老巢在哪儿。”

　　“先去收账，然后回来再和这里算账。”

　　“学姐，我们走了。”

　　沐凡提着那具密码箱，径直向城外走去。

　　陆晴雪抬头看看天空……

　　天黑了。


第八百二十六章 天黑之后，不要乱走

　　绿洲城有个不成文的规定，那就是天黑之后一定不要走出商业区。

　　沙漠与冰川毗邻，到了夜间，城市边缘那稀薄的绿植根本无法阻挡的冷风入侵，会让寒风刺骨。

　　而且那些白天还算装的人模人样的暴徒们，到了晚上就会立刻露出凶恶的真正面目。

　　那些赚些外快的运输车到了晚上也坚决不会启动。

　　车赔进去都是小事，就怕人开进去出不来了。

　　从C区到B区，从B区再到A区。

　　每个区域的界限异常分明，都是人工精心培育的绿色丛林，在天空结界的庇佑下茁壮生长，冰川融化的淡水甘甜可口，滋润了这沙漠中难得的生机。

　　但是……天知道那边的丛林当中究竟藏着什么人，天知道那片土壤底下究竟埋着多少人的尸骨。

　　不过，这个世界终究是有些胆大的人。

　　沐凡一身染血的雇佣兵外套扔到垃圾回收站销毁了，此刻他穿了一套沙漠夜行专用的厚重外套。

　　那灰蓝色的头巾包裹中，沐凡整个人显得风尘仆仆。

　　而在他身后，陆晴雪将面部包裹的更加厚实，只露出一双明亮的眼睛。

　　只有离近时才能闻到她身上那淡淡的雪莲幽香。

　　“出城？”

　　“出城费500，两个人1500。”到了C区边缘时，几名面色不善的卫兵乐呵呵的拦住了沐凡他们。

　　这个数字很显然就是在刁难。

　　不过沐凡头巾下的那双漠然眸子扫了一眼，随手扔出两张纸币。

　　“不用找了。”

　　卫兵放行，看着沐凡两人的背影嘿嘿直笑。

　　“这个点出去的不是猎人就是肉，嘿。”

　　“反正总有愿意死的。”另外一名佣兵嘿嘿笑道。

　　“看看，又有下一只羊来了，这次该我收费了。”

　　毫不掩饰的哄笑声从背后传来，沐凡却并没有在意。

　　在他看来，着无数充满贪婪、好奇、嫉妒的小人物，才是真正构成了一个真实的世界。

　　起码看到这些人毫不掩饰的真小人做法，他反而更觉得亲切。

　　那需要带着面具的上流社会，对于他来说，有时候真的太累了……

　　陆晴雪看着沐凡的背影，流露出一丝温和。

　　有时候腼腆，有时候成熟，但是却从不缺少担当。

　　他性格上的闪光点在她看来甚至还要超越个人实力的优秀。

　　来自雪族的女孩，看问题，有时候是异于常人的。

　　“从现在开始，一切小心。”

　　“嗯。”

　　低沉的声音中，寒冷的气流开始卷起，两道人影渐渐消失在那高矮不一的丛林当中。

　　从始至终，陆晴雪都没有问沐凡，他的密码箱当中到底是什么。

　　……

　　两人不知道的是，在他们走开不到一小时后，一名全身包裹在黑色披风当中的男人走到城区出口。

　　取出一张照片，那是两道人影的隐蔽角度偷拍。

　　黑色的披风下，那张照片被举在这几名卫兵面前。

　　“这两人，去哪儿了？”声音阴柔，但又带着难以形容的邪恶感，总感觉似乎有无数人在耳畔窃窃私语一样。

　　“老子不知……”曾经和沐凡讨要出城费的卫兵连看都没看，嗤笑一声。

　　一只苍白的手掌突然探出，猛地抓住那名开口的卫兵，瞬间将其掐住举起。

　　“想明白……”

　　“放下！”

　　“妈的来找事，也不看看这是谁的地盘。”

　　另外一名卫兵，面容一下狰狞起来，在一句话骂出的同时，直接就扣动了那具速射弹丸型电磁枪！

　　哒哒哒哒，一秒之内，超过二十发小型子弹密集射出。

　　他们才不是什么善男信女。

　　如此近的距离，绝对不可能有人躲过。

　　他要看着这人被打成筛子。

　　然而他们只看到眼前一黑，似乎是那黑色披风扬起时的模样。

　　啪啪啪一阵火星从面前冒出。

　　左手握着的照片已经消失不见，此刻握着拳头伸在空中，随着手指渐渐打开。

　　一颗颗变形的弹丸从空中洒落……

　　然后在那名开枪卫兵惊骇的眼神中，那名黑色披风的人身影瞬间模糊不见，随后一只冰冷的手掌扣在头顶。

　　“好笑……我杀人还需要问地盘？”森白的牙齿在黑暗中一闪而过，那是残酷的笑容。

　　五指猛地扣下。

　　开枪卫兵的头颅犹如被抓爆的西瓜，轰然炸开。

　　脑浆和鲜血瞬间喷到周围几人身上。

　　无头尸体掉落。

　　剩下五六名惊恐的卫兵，看到这血腥而残忍的一幕，呆立片刻心中的恐惧和惊怒瞬间腾起，手指直接下意识扣动扳机。

　　砰砰砰砰，淡淡的枪焰瞬间连成一道光幕。

　　一片弹幕交织中。

　　黑披风的男人右手举着第一名卫兵，瞬间化作一道黑色的风暴在缝隙中穿插闪过。

　　左手五指如刀掠过那一颗颗头颅……

　　枪声戛然而止。

　　一共六名卫兵，头颅尽数被抓爆。

　　而他扣在手中的卫兵，此刻目光恐惧，双腿发软，甚至下身开始浮现一种尿骚味。

　　“现在，知道了吗？我不需要没用的人。”

　　“知道、知道。”卫兵拼命点头，努力挣扎着指向城外，“B区……他们去了B区。”

　　“很好。”

　　黑色的披风往前凑了凑，那名卫兵看到一张骨骼和肌肉长在皮肤之外的恐怖脸孔。

　　此刻这名面如恶鬼一般的怪人，森然一笑。

　　“你的作用结束了。”

　　右手猛地一握。

　　咯吱……

　　对方的脖颈直接被他生生捏断，赤红的鲜血如同喷泉般绽放。

　　那颗脑袋孤零零的滚落在地面。

　　这个黑披风的可怖男人，舔了舔手掌上的鲜血，头轻轻一侧按下通讯耳麦。

　　“冰蛇，在B区做好截杀准备。”

　　“天黑之后……可不要乱走……桀桀。”

　　黑色的披风轻轻扬起，一片黑色雾气扩散开来，当雾气散尽……

　　整个人如同从未出现过这里一般。

　　……

　　“晨子，这夜鹰之眼狙击镜可是我从B区的黑杰克那里换来的，怎么样，好不好用？”

　　一名身穿丛林迷彩的男人趴在枝叶浓密树冠中，拿望远镜看了看远方，嘿嘿笑道。

　　在他下方不远处的悬空枝丫上，一名眼中透出狡诈光芒的年轻人，伪装的几乎和树木融为一体。

　　一杆修长的高斯步枪，枪身遍布伪装藤蔓，只余出一个黑洞洞的枪口对准外面。

　　他就是上面那人口中的“晨子”。

　　两人是专门的夜猎手，在绿洲城内，可以说无时无刻不在发生仇杀。

　　往往一些人会在行凶之后匆匆逃离原地。

　　城区很大，但是城区之间间隔的区域却只有这些丛林，他们的生存方式，就是猎杀那些专门出城的人。

　　这是绿洲城的生物链。

　　“啧啧……我瞧瞧，又有猎物了。”

　　“风速4.2，坐标左矫正6.5度，是不是看到了那株大叶蒲，3秒后将会出现三人。”

　　“三……”

　　“二……”

　　“Fire！”


第八百二十七章 夜鬼来袭

　　压抑的低吼中，两个夜猎人兴奋而残忍的目光中。

　　一道身材最为魁梧的身影刚刚从大叶蒲后走出，一颗螺旋花纹的子弹瞬间击穿他的脑袋。

　　整个脑袋连带着脖颈，直接炸成残渣。

　　连半个字都没说出，这具魁梧身影砰然倒地。

　　身后两名个子矮小的身影，瞬间吓得呆立原地。

　　又一声枪响，最后一名身影静止着……半截身子被打烂。

　　这时，中间那个人如梦初醒，想要逃跑，但是那巨大的恐惧直接吓得他双腿都软了。

　　想走却根本迈不动腿。

　　他仅仅是一名商人，仅仅是在竞争对手打击之下想要带着家当逃离的商人。

　　现在他哭喊着坐在那冰凉的吗丛林泥地中，向着四周大声求饶。

　　“啧啧……”

　　目光狡诈的“晨子”仅仅是嗤笑了一声，然后手中的狙击目镜十字准心套在对方的头颅上。

　　“很好，对方静止不动，你是又想要一枪爆掉心脏吗？子弹贯穿心脏，那被心肌压缩的血液瞬间炸成烟花，简直就是一件艺术品……哈哈哈，王晨，你这种心狠手辣的人，将来绿洲城的地下黑枪里你绝对能排进前三。”

　　迷彩男人仿佛看到了数之不尽的金钱和美女向自己涌来。

　　对于天生的杀手来说，这里就是天堂。

　　迷彩男人举着精良的辅助目镜正在缓缓的调整刻度，嘴里轻声呢喃：“刻度下调0.7，湿度矫正……”

　　就在这静谧而血腥的夜晚，在这片树冠中，一只苍白的手掌轻轻握住迷彩服手中的目镜，然后轻轻提起。

　　手中一空，迷彩服的脸上瞬间写满愕然！

　　“湿度矫正多少？数字呢？”

　　“嗯？”眼神狡诈的晨子不满冷哼一声。

　　怎么关键时刻掉链子。

　　“唔……看的还真是清楚呢！”阴鸷的声音突兀的从头顶传来，晨子猛地抬头。

　　一道黑色的披风在诡夜中无声的舞动，一道人影正安静的站在他头顶的枝桠上，苍白的右手将目镜放在眼前，正好奇的看着远方。

　　“不错，看的还真是清楚……”

　　夜鬼很是满意地说道。

　　这时，迷彩服才反应过来！

　　心中一片冰冷和隐怒，他作为观察手，竟然被人无声无息站在了身后。

　　这简直是奇耻大辱。

　　而且对方还无所谓的抢过了他吃饭的家伙。

　　“你是、什么人！”

　　迷彩服声音压抑，目光不善。

　　“没让你说话的时候……就闭嘴。”夜鬼从始至终都没用放下目镜，他似乎看到了两道身影，于是他心情颇好的回应了一句。

　　迷彩服的眼光轻轻和晨子交汇。

　　后者眼睛眯起，右手悄然握紧高斯狙击枪的扳机，然后猛地枪口翻转！

　　修长的狙击枪这一刻在他手中直接活了过来。

　　王晨，这名阴险狡诈的年轻夜猎手，无声无息间对着夜鬼发起了死亡攻击。

　　极速的旋转中，王晨有着近乎100%的把握在对方放下目镜的时候将他的身子打烂！

　　迷彩服的眼中闪出精光，他的呼吸瞬间急促起来。

　　竟然有人阴他们哥俩，真是找死。

　　然而夜空中无声无息……一道火星噌的闪出。

　　另外一只垂着的苍白手掌不知道何时搭在枪管上，并且一闪而过……

　　咔的清脆的扳机声响起。

　　却没有任何子弹发出。

　　半截枪身整齐的从树上滑落。

　　晨子眼中的狡诈光芒这一刻，尽数化作惊骇以及难以置信。

　　“这……怎么可能。”

　　他竟然都没看到怎么回事，就感觉手中一空。

　　“怎么不可能？”夜鬼低下头，看向晨子。

　　那骨骼与肌肉遍布的丑陋脸孔瞬间呈现在年轻人面前。

　　夜鬼森然一笑，面孔却是无比骇人。

　　“本来你能活的。”

　　身影瞬间从迷彩服身后消失，一只苍白的手掌悄然扣在年轻人的头顶，用力一握。

　　砰的一声……

　　粘稠的脑浆与破碎的骨骼崩飞。

　　迷彩服整个人都呆住了。

　　他遍体生寒……

　　“你、他、妈杀了晨子！？”

　　站在王晨尸体上的夜鬼淡淡瞄了迷彩服一眼，“吵闹。”

　　黑色披风挥起、落下。

　　迷彩服整个人仿佛被钢刷刮了一遍，背部露出了渗人白骨，他的上身保持着一个挺立的姿态，左手中还抓着半截手枪，却是再也没有了呼吸。

　　一分钟前，两人还在憧憬着称霸绿洲城地下黑枪榜的美好前景。

　　一分钟后，死无全尸。

　　两具尸体，依然停留在粗壮的树枝上，等到第二天太阳升起的时候，秃鹫会降下来美美的饱餐一顿。

　　夜鬼丝毫没有在意那些血腥味，只是用带血的手掌握着目镜，看向远方。

　　“真是……好巧呢。”

　　阴鸷的笑声轻轻隐匿于空气，黑影消失不见。

　　只留下那名茫然逃过死亡狙杀的商人。

　　他，竟然活下来了？

　　……

　　当远处第一声枪响出现后，沐凡和陆晴雪正在一脚深一脚前的行走在密林之中。

　　晚上冷冽的寒风吹入沐凡的脖颈之中，然后被蒸腾的吹起冲散。

　　砰的一声……

　　也就是晨子击杀第一名保镖的时候。

　　两人的脚步同时站住，眼神对视。

　　“果然不太平。”

　　沐凡右手缓缓从身侧抽出那根暗金短棍，同时低头看了一眼这具合金箱。

　　而陆晴雪则将罩在头顶的斗篷摘下，在这寂夜中露出那一头青丝。

　　口鼻依然在纱巾包裹中没有露出，但这一刻的陆晴雪，那种女武神的气度已然彰显无疑。

　　砰！

　　又是一声……

　　两人再度迈开步伐，只是步伐间谨慎了许多。

　　沐凡的眼神中，这一刻有深沉的血色闪过。

　　整个丛林的暗处……在他眼中，分毫毕现。

　　天生而卓然的夜视能力！

　　咯吱、咯吱……

　　轻轻的步伐中，沐凡两人终于从侧面接近这处密林。

　　他们的步伐无声无息，所以在他们看清那名呆傻的幸存商人时，对方还没发现沐凡两人。

　　沐凡仔细感知了一下四周，并没有发现任何异样。

　　而陆晴雪如画般的眉目中闪过一丝疑惑，虽然她同样没有觉察到异常，但是已经步入剑心通明境界的她，那柄剑鞘中的砌雪剑，此刻似乎在轻轻的颤动。

　　剑护主……

　　陆晴雪清冷的眼神放平，闭目，整个人瞬间进入精神感知的视界中。

　　这时，那名似乎已经呆傻的商人，茫然的将眼睛抬起，茫然的与沐凡对视正着……

　　而后眼睛瞬间瞪圆！


第八百二十八章 今晚，你们都要死

　　就在这名商人的视线中，在沐凡两人脑后上空，一道黑影无声无息间……扑下！

　　沐凡并没有觉察到，但是他却看到了这商人眼中的惊咤神色。

　　猛地转过身来！

　　那道黑影竟然已经凌空侵入三米之之内。

　　一股死亡的杀机这一刻才瞬间浮现，沐凡抬手就要抡起短棍。

　　但是闭目的陆晴雪这一刻皓腕猛地向下一压，反手抽出砌雪剑。

　　一道银光乍现，从空中反卷而上。

　　一连串的火星猛地在空中乍现，那道黑影与陆晴雪的长剑接触即分。

　　砰的一声……

　　似乎长剑接触到了黑影的身躯。

　　但是下一秒，这道黑影瞬间扩散成雾。

　　陆晴雪一剑击散了这黑雾，可是……敌人呢？

　　“不似人类。”

　　陆晴雪清冷的四个字，却道尽事实。

　　“难得的收获。竟然有处女的清香……这种血液……喝起来一定非常美味吧。”

　　一道黑色的披风高高扬起，轻轻落下。

　　在两人前方的阔叶树顶部，站着一道黑色的人影。

　　当他抬起头时，那可怖、恶心的面部，清晰的倒映在两人瞳孔中。

　　“刚刚我击中他了。”

　　陆晴雪并没有因为对方的话动怒，而是站在沐凡身后，轻声开口。

　　“桀桀……可是你并没有击伤我啊。”夜鬼森然笑道。

　　“是不是，很好奇？”

　　就在沐凡想要动手的时候，树冠上的黑影瞬间分裂出六道身影，猛地激射而下。

　　有四道冲向沐凡，两道冲向陆晴雪。

　　沐凡手中的暗金短棍这一刻瞬间旋转至模糊，犹如一具飞轮直直迎上那急速冲来的黑影。

　　滋啦啦……

　　璀璨的火星在夜晚炸出。

　　对方的速度极快，并且极其诡异的是甚至可以像蜂鸟一样在空中进行随时随地的机动变向。

　　他隐约看到对方竟然直接伸出手掌抓向自己的暗金短棍。

　　不过飞速旋转状态下的棍风犹如一尊刀轮切割而至。

　　刺耳的金属摩擦声在空中乍现。

　　沐凡终于感觉自己的棍风刀轮突破了对方的防御。

　　给我……切开！

　　沐凡眼中悍然一闪而过。

　　旋转的短棍向前一送。

　　棍尖一轻，面前的黑影顷刻间炸成漫天黑雾，两者交错而过。

　　【击中，也没有击中……落空了……】

　　沐凡心中闪过这个念头，耳边传来桀桀的笑声。

　　而后一道锋锐的手爪猛然从肋下闪过。

　　嗞！

　　一道深深的血痕瞬间浮现在腰后。

　　长约十五公分。

　　沐凡一声闷哼。

　　交错而至的黑色雾气在两人身后七八米处重新凝聚成型。

　　黑色的披风轻轻舞动。

　　那状如厉鬼的面孔看向沐凡，阴测测的笑着。

　　右手竖在身前。

　　沐凡的瞳孔轻轻一缩……

　　那是类似于所罗门手铠的一具暗色金属手爪。

　　此刻自己的血液正顺着手爪向下滴落。

　　看到沐凡似乎在注意自己的手爪，夜鬼的眼睛眯起来，脸上的肌肉和白骨看上去越发渗人。

　　他的目光反看向沐凡的肋下，那翻卷起来的伤口，阴森笑道：“是不是很痛？你的反应速度在我见过的人里，能排得上前三……可惜……我会让你一点点在痛苦中死去，我会让你看着自己是如何被切成一块一块的，我会让你看着我是如何喝干她身上的鲜血的……桀桀。”

　　陆晴雪持剑戒备，依然没有因为对方的话触怒，但是她却看向沐凡的肋下，注意到那可怖的伤口时，瞳孔微缩，眼底深处闪过一丝担忧。

　　而沐凡的眼光和陆晴雪交汇时，轻轻摇头，咧嘴一笑，示意自己没事。

　　然后将目光看向对方，舔了舔嘴唇。

　　“这么变态……除了血牙团我想不出第二个。”

　　“怎么，这么着急给那些人报仇？”

　　沐凡的眼神中带着嘲弄。

　　至于肋上的伤口，他连看都没看。

　　如果这对于他来说都算伤的话……

　　那他早就死不知多少次了。

　　“啧啧，脑子还挺好用的，不过你只猜对了第一点。”

　　夜鬼伸出左手，轻轻在右手手爪上擦拭。

　　他自言自语地说道：“我仅仅是想杀你，至于他们，死多少和我又有什么关系。”

　　话音落下，夜鬼周围的空气这一刻似乎出现了一瞬间的塌陷。

　　从静到动，整个人仿佛一枚击穿空气的炮弹。

　　但诡异的是没有丝毫声音发出。

　　夜幕低垂，于无声处化鬼魅。

　　血牙团，七阶变种人——夜鬼！

　　沐凡眼神森然，这一刻冰冷的幽能气息尽数涌入肌肉，上身在一瞬之间钢铁化！

　　“有能耐……你就杀了我。”

　　双臂肌肉猛然虬起。

　　然而，也就在这一刻，一道清冷的身影直接横在沐凡身前。

　　这让夜鬼眼中闪过诧异，而沐凡更是一愣！

　　陆晴雪这一刻青丝飞舞，她的目光中带着无比的坚定。

　　左手四指如玉，闪电般压在剑脊之上，随着那素手向上划过，猛地一压剑尖。

　　这一瞬，几人仿佛都听到了一声冰山碎裂的声音。

　　那柄砌雪剑被压成圆弧。

　　沐凡注意到陆晴雪的左手瞬息震颤数十次，而后那柄砌雪剑似乎蓄力到极致后猛地弹出。

　　剑招二十七——崩雪！

　　嗡~

　　空间中响起奇异的轰鸣声。

　　砌雪剑弹起的残影与夜鬼轰然相撞。

　　一道火星直接凌空炸出，那道黑影再次崩散。

　　扩散的黑雾瞬间掠过陆晴雪。

　　“小心！”

　　沐凡注意到陆晴雪左肩上闪过一道寒芒，手中短棍猛然刺出！

　　然而，桀桀的笑声再度响起。

　　“猜错了。”

　　噌！

　　陆晴雪右肩上猛然划过一道暗色爪影。

　　那具清冷的柔弱身躯猛地一颤。

　　肉眼可见的，右肩腾起一朵血花！

　　夜鬼再度出现于另一侧的树冠之上，此刻他正迷醉的嗅着自己的右手指尖。

　　“真是清香可口的味道……极品，堪称极品。”

　　那丑陋可怖的面孔上，这一刻似乎兴奋的扭曲起来。

　　而后，毫不掩饰的灼热目光盯着陆晴雪！

　　“哈哈哈哈！丰厚的收获，血腥的夜晚。”

　　“今天，你们……都、要、死！”

　　黑色的披风猛然扬起，破碎成一片浓郁的黑雾，当雾气消失后，犹如骨骼的黑白铠甲覆盖夜鬼全身。

　　强横而恐怖的气息，这一刻，压临全场！


第八百二十九章 能与你并肩，虽死无憾

　　这一刻，无论是沐凡和陆晴雪，都没有想到，这一刻的夜鬼，气势竟然再度翻倍。

　　现在覆盖在黑白骨骼铠甲下的夜鬼，真的如同一具僵尸骷髅。

　　夜鬼残忍的目光越过沐凡，然后看向那气质冷然的陆晴雪，伸出猩红的舌头舔舔嘴角。

　　“准备享受杀戮的饕餮盛宴了吗？桀桀……”

　　夜鬼的双手垂于身侧，黑色雾气瞬间包裹两只手爪。

　　目光猩红如鬼魅。

　　而后整个人在树冠上，踩踏着，挟着恐怖威势，一步缓缓迈出。

　　“怎么样？”

　　沐凡一步跨在陆晴雪身前，将手中的暗金短棍横在胸前。

　　至于那具密码箱已经被他随手仍在地上。

　　看到沐凡用身体保护自己的动作，陆晴雪那双清冷动人的眸子中闪过莫名的光泽。

　　而后坚定的摇摇头，放下手掌。

　　砌雪剑挽起一个漂亮的剑花，一步上前，和沐凡并肩而立。

　　那线条分明的侧颜出现在沐凡的视野中。

　　陆晴雪目光中没有任何波动，仅仅是将砌雪剑竖在身前，缓缓斜拉，双指在剑脊拂过。

　　在沐凡的精神感知中，这一刻陆晴雪的斗志之焰瞬间腾起。

　　那是一种极致压缩过后的冷冽与锋芒。

　　“剑道之心，当一往无前。”

　　“虽激烈交锋恰似地狱，更进一步才得极乐。”

　　“此战宁折不弯，能与你并肩，虽死……无憾。”

　　淡淡的话语带着女武神那特有的清冷性格，简简单单，却直指本心。

　　陆晴雪左手双指这一刻终于拂至剑尖。

　　咔咔咔咔……一片细密的声音中，整具剑锋遍布冰霜。

　　清冷的眸子中这一刻无悲无喜。

　　从始至终，来自定川的女武神，都没再看肩上伤口一眼。

　　……

　　“啧啧，这种感情，为什么我看在眼里却更让我兴奋呢。”

　　“那个小子，我会让你眼睁睁的看着她被我一点点喝光体内的鲜血……”

　　已经是第三步迈出……

　　夜鬼的身体瞬间崩碎成一圈气浪！

　　消失不见！

　　只看到两道黑影在空中交错暴烈袭至。

　　沐凡手中的短棍刹那间旋转至模糊，猛地推向身侧。

　　救赎一段——狂热切割。

　　一道火星瞬间炸开……

　　而在陆晴雪那一侧！

　　剑招密雨——风吹柳！

　　一片灿烂如雪的剑芒在身边腾起。

　　这一刻，无数金属撞击声响起。

　　而且，在陆晴雪一侧的袭击要密集数倍！

　　“嗯？”

　　悠远的诧异声在耳畔响起，沐凡身边的压力瞬间一空。

　　他背后的佣兵服再次划出一道长长的印子，但是身体已经钢铁化的沐凡这一次……

　　三道爪痕之下，没有丁点血液渗出。

　　恐怖的肌肉防御显然有些出乎夜鬼的意料。

　　但是在夜鬼撤离之前，一道残影骤然浮现，然后一拳高高扬起。

　　击出一拳，轰然砸下！

　　一圈气浪炸出，沐凡一声冷哼硬抗了这一记重拳，整个人直直站着滑出近三米远！

　　在他的后心，触目惊心的一处凹陷遍布黑紫。

　　“然后，就该你了！”

　　一道残影瞬间侵入陆晴雪周身，被那如密雨细柳一般的剑气切割散乱。

　　黑白相间的骨骼装甲在陆晴雪身前崩碎，在身后凝实。

　　双爪交错在身前。

　　那柄砌雪剑紧贴身后，勾勒出那美的惊心动魄的曲线。

　　“嘿嘿。”夜鬼的阴笑声轻轻响起。

　　沐凡眼神冷然，右脚重重踏地，直径超过两米的土浪向着四周崩开，双腿极速震颤间整个人以超越先前三倍的速度轰然射出。

　　六式·冲步。

　　一拳悍然打中夜鬼的背后。

　　那厉鬼般的笑容定格在脸上，随后破碎成漫天黑雾……

　　“桀桀……”

　　但是，阴测测的笑声中，那黑雾在远处的树冠上再度凝聚成形。

　　“处女的芳香，总是这么令人迷醉……”

　　猩红的舌头舔了舔手指。

　　周身包裹黑白骨骼装甲的夜鬼优雅的转身，残忍而兴奋的目光中，神经质的大笑起来。

　　也就在这一瞬。

　　以背剑姿态背对夜鬼的陆晴雪，身体突然轻轻一颤。

　　背部的佣兵服上渗出……纵横交错的两排血痕！

　　砌雪剑阻挡住的仅仅是那个交叉点……

　　凛冽的寒风中，那流出的浅红色带着轻微透明感的血液无声无息凝固。

　　陆晴雪仅仅是牙关咬了咬，便若无其事的转身。

　　那清冷动人的目光看着前方，“他对我的攻击，免疫。”

　　沐凡看着她，并没有说话。

　　只是起身，一步步走到陆晴雪面前，重新站定，留给女武神的仅仅是一个坚强的后背。

　　双臂撑开如十字。

　　这一刻，沐凡重新保护在陆晴雪的前面。

　　男人，终究是要站在前面的。

　　“啧啧，看样子感情很深厚啊。”

　　夜鬼挠了挠下巴，很是认真地说道：“要不，我就先杀了你？”

　　瞬间他的笑声犹如夜枭般诡异阴森，扭曲的声音中，身体扩散成一片黑雾骤然袭下！

　　“这次，我上！”

　　“……不要动。”

　　沐凡留给陆晴雪最后一句声音，整个人如同百米赛跑时的起身待发状态，双臂撑地。

　　所有的肌肉在这一刻震颤间，猛然有如一颗炮弹轰然弹出。

　　凛冽的风声将陆晴雪那一头青丝吹的向后直着掠起，也吹散了那遮住容颜的纱巾。

　　棱角分明的白皙下巴，樱唇紧抿。

　　就在陆晴雪的视线中，沐凡化作的狂暴身影与那天降黑雾轰然相撞。

　　无数金戈声响起，无数火花乍现！

　　沐凡直着穿透黑雾，丝毫没有理会双臂上那被爪出的浅白伤痕。

　　躯体已经钢铁化的他。

　　在力量耗尽之前……

　　他不会感到丝毫痛楚！

　　轰！

　　反踏在那粗壮的树干上，整颗巨木剧烈颤动间，沐凡反身折向空中。

　　黑雾中爆发火星。

　　沐凡犹如一颗陨石被轰然凿下。

　　双手撑地，再战！

　　这一刻，陆晴雪就这样孤零零的站着，看着沐凡在身前不足十米的地方，犹如一头不知疲倦的野兽，在做着最后的拼杀。

　　最触目惊心的是，沐凡背后，那已经被手爪撕裂的不成模样的伤痕！

　　一道道、一缕缕，他的后背已经没有一处完好。

　　她的眸子低垂，看向手腕上那似玉非玉的手环。

　　【雪灵】如果在，她怎么会让沐凡受到这么多伤痕。

　　但是即便不在，她又怎么能让沐凡一个人去面对！

　　陆晴雪的目光重新化作一片冷冽。

　　右手再度握紧砌雪剑，步伐流转间，旋身上前。

　　也就在这时……

　　砰！

　　一道气浪垂直的在空中炸出。

　　黑影倒飞回不远处的树冠，重新凝聚成身躯。

　　夜鬼的声音中带着点点喘息，目光残虐。

　　“好一个不知疲倦的家伙……如果不是之前看到你的鲜血，我差点都以为你是铁头儿了。”

　　而沐凡重新半跪于陆晴雪身前三米处，抬头看着树冠，眼神森然。

　　“嘿……有能耐，你就杀了我。”

　　他单手撑地，左手从腰间掏出一个火红色的果子，塞入口中，大口的咀嚼。

　　“沐凡。”

　　黑的声音异常冰冷，突兀响起。


第八百三十章 等我……三秒钟！

　　沐凡将熔浆果实吞下，没有再冲，仅仅是咧嘴笑了笑，用手背擦掉嘴角的汁液。

　　他将牙齿轻轻磕碰一下，示意自己听到。

　　“他的状态类似能量体构造，呈现物理攻击免疫的状态，对不对？”黑的声音带着一种带着森严秩序感的冰冷，此刻似乎只是在与沐凡进行一种我问你答的互动。

　　沐凡似乎明白了什么，他抬起头。

　　看着远处树顶上的夜鬼，轻轻回答了一声……

　　“你有方法，对么？”

　　这声音突兀的出现，夜鬼眯起眼睛，而陆晴雪则有些疑惑的看向沐凡。

　　不过，陆晴雪却并没有挪动步伐，这一次她双手持剑，坚定的站在沐凡身前，剑尖遥指树冠。

　　“你在和谁说话？”

　　夜鬼的目光左右巡视了一番，并没有看到其他异样。

　　虚拟空间中，黑化作的金属球体身前突然投射出密密麻麻不下百张图片，那是一道道狰狞而森然的暗金身影……

　　它那双电子眼中，此刻带着莫名的火焰跳动。

　　这是代表着另一个世界灵魂、意志、科技的终极传承……

　　“打开那个箱子吧，老东西的意志与全部传承……都在那里。”

　　沐凡看向身侧不远处的箱子。

　　那具银白色的密码箱，正静静躺在泥土之中。

　　于是沐凡起身，在夜鬼的猩红残虐的目光中走到密码箱旁边。

　　伸手探向箱体。

　　夜鬼的眼睛眯起。

　　“故弄玄虚！”

　　黑色身影猛然拉出一道残像冲向沐凡！

　　但是一道凛冽的剑光瞬间在空中闪过。

　　黑色的身影重新退回树冠！

　　夜鬼盯着陆晴雪，阴森地笑道：“你是我见过的最优秀的女人，可惜你做了一件错事，那就是不该惹上血牙团。”

　　刚刚剑锋上传来剧烈的反震之力，让天生力量不足的陆晴雪血液有些震荡，但是她依然坚定的站在沐凡身前。

　　“学姐。”

　　沐凡看着陆晴雪那单薄却没有半分畏惧的背影。

　　清晰的爪痕、凝固的血渍全部映衬在他的瞳孔之中。

　　但是这道娇柔的身躯没有半点颤抖。

　　就像他曾经站在她面前那般。

　　“等我……三秒钟。”

　　“然后，交给我。”

　　沐凡的声音斩钉截铁！

　　“妄想。”

　　树冠上的夜鬼眼神森然，一声凄厉的夜枭声响起，整个人再度突袭而至。

　　陆晴雪身前的砌雪剑猛地弯曲，两道月弧在黑夜中绽放，小臂上再度溅起一朵血花！

　　但是那道黑影带着愤怒的啸声猛然后退。她再度逼退夜鬼！

　　也就在这时，沐凡眼神中一片漠然。

　　他单膝重重跪地！

　　一手按在那坚固的密码箱体上，一道浅浅的波纹扫过，箱子瞬间弹开！

　　一颗湛蓝色的水晶状……心脏静静的躺在里面，正闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　那种形状，赫然是他曾经取出的腐化者核心！

　　那直径超过三百米的巨型生物，仅有的那么一刻巴掌大小的核心。

　　此刻不知为何被渲染成湛蓝色的光芒。

　　在这颗蓝色的心脏下方，则是密密麻麻的铺满了一根根森白的骨质甲片！

　　每一枚甲片犹如玉色长约十公分，宽三公分左右，浅银色的金属包裹甲片周边。

　　这些甲片整整齐齐的罗列起来，但是一眼看过去，那森白的骨骼上却尽是一种历史的沧桑与森然的煞气！

　　但是，这些看似半成品的材料……就是战甲【龙骑】吗？

　　在他身前，陆晴雪身前爆发出恐怖的交锋气浪，但是她的脚步没有后退半步。

　　正如陆晴雪曾经说过的是，与你并肩，虽死无憾！

　　“拿起蓝色的龙核，刺入你的胸口，激活你体内的幽能气息。”黑的声音适时响起，只是这一次带着沐凡都罕见的煞气，“然后，你就明白莫翰达……到底给你准备了一件什么样的礼物！”

　　沐凡是它的宿主。

　　沐凡它和莫翰达共同选定的传承者。

　　沐凡代表着它们在这个世界存留下去的全部希望。

　　所以，任何能够威胁沐凡生命的威胁，对于黑这个高等智能生命来说，只有一个选择，那就是——彻底抹杀！

　　沐凡握起那枚冰蓝色的【龙核】，只感觉心脏中那些幽能清凉的气息开始一点点腾起，那是一种气息共鸣的前兆。

　　沐凡看到了这颗被处理过的龙核，其中一侧密布细小的针脚，看上去依然如同艺术品般美丽。

　　沐凡再次看了前方的那道佳人身影，眼神中闪过悍然！

　　握起龙核，猛地刺入胸口！

　　双眼这一瞬间变成极致的黑亮。

　　冰冷的气息这一刻笼罩全身，大脑的思维速度瞬间攀至巅峰，绝对冷静的状态再次降临于身。

　　只是，当幽能激活时，沐凡还同时感到了一种异样。

　　那是胸口隐隐腾起的……灼热！

　　除了大脑，刚刚蔓延至全身的幽能气息，瞬间都被胸口的那枚湛蓝色龙核吸走。

　　身体中骤然空荡荡的，但是虚弱感却并没有传来，反而他感觉到一颗蕴含着狂暴能量的空间开始与身体对接。

　　咚咚……

　　突然沉闷的震颤声响起。

　　仿佛一颗巨人的心脏跳动时的声音。

　　前方激烈交锋的两人瞬间停住，同时回望过来。

　　“沐凡！”

　　陆晴雪第一次发出担忧的声音，因为这一刻的沐凡绝对不正常。

　　沐凡胸口那颗龙核，此刻开始透出明亮而纯净的蓝色光辉。

　　咚咚！

　　再次一声有力的跃动。

　　沐凡的双眼在这一瞬间都被映成蓝色。

　　他抬头，恰好和陆晴雪那双清冷的眸子对视，露出了进入绝对冷静状态后唯一一个温暖的笑容。

　　而后，他看向夜鬼那双猩红色的眼睛，森然一笑。

　　这一瞬，胸前龙核光辉大作！

　　这一瞬，让绝代芳华女武神毕生难忘的一幕，就这样震撼而耀眼的出现在她面前。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　那静静放置在泥土上的银白箱体这一刻陡然颤动起来。

　　里面整整齐齐罗列的玉白色骨片，这一刻全都开始疯狂的晃动！

　　当沐凡胸口龙核那湛蓝色光华化作一道光波扩散出来时……

　　呼啦啦。

　　密集而清脆的撞击声瞬间响彻整片空间。

　　这密密麻麻、数百上千枚的玉白色骨片——

　　同时腾空！


第八百三十一章 龙骑披甲……真正传承！

　　那数以百千计的骨片悬在空中，仿佛被冥冥中的某种伟力控制，下一刻猛然倾斜，犹如归巢的蜂群，直接笼向沐凡。

　　叮叮叮，一片片密集的撞击声中。

　　那些骨片沿着神秘的纹路，瞬间整整齐齐贴在沐凡身上！

　　仿佛贴在人体外表的……骨骼标本。

　　这一枚枚骨片尽管数量众多，但是似乎仅仅刚够吗把沐凡的体表覆盖，看上去显得异常单薄！

　　这种外形，和夜鬼何其相似。

　　但是夜鬼的装甲明显要高出不知多少个级别！

　　夜鬼那狰狞恶心的脸部先是一愣，然后哄然大笑。

　　“这就是你的依仗？”

　　“简直是我这些年来见过最愚蠢的笑话。”

　　“你能告诉我你穿的这是什么东西吗？骨片贴在身上，就以为能杀人了？哈哈哈哈哈！”

　　夜鬼的狂笑，甚至让他不住的拍打腹部。

　　被龙核照耀的散发出湛蓝光辉的眼睛，依然漠然森冷。

　　沐凡直直注视着那边狂笑的夜鬼，嘴角……

　　轻轻勾起。

　　因为这一刻他感觉到龙核之中那狂暴而澎湃的能量，已经压缩到极致！

　　啵……

　　轻轻的宛如气泡破裂的声音响起。

　　仿佛某个未知空间打破了界限。

　　沐凡胸口的龙核那耀眼的纯净蓝色光芒瞬间收敛，变成一种凝重的深蓝。

　　并且这种蓝色，开始沿着四周的骨片瞬间蔓延。

　　那贴合全身的无数骨片顷刻间依次亮起。

　　就在对面那震天的笑声中，沐凡整个人体表瞬间被浓郁的蓝色能量包裹。

　　狂笑中的夜鬼，眼神猛地一凛。

　　在那如同水膜一般的蓝色洪流中，那些甲片边缘的金属开始液化蔓延、膨胀……

　　那些骨片开始生长、扩大。

　　骨片表面开始烧灼出繁奥而美丽的纹理。

　　他身上披着的所有骨片连同那枚龙核，这一刻彻底活过来一般，开始疯狂的……生长！

　　膝盖、脚踝、腰侧、手肘、双肩……

　　所有的关节部位开始亮起一枚异常明亮的蓝色能量团，仿佛星云般在缓缓滚动。

　　双脚开始被瞬间叠起的甲片包裹，向上蔓延。

　　自腹部开始，清晰的装甲纹路开始成形、束紧。

　　双肩甲带着修长而优美的曲线开始向外侧蔓延生长，那淡淡的蓝色光华沿着肩甲外围依次点亮。

　　沐凡的头部同样开始被这些骨片包裹。

　　一层层叠起，面甲缓缓覆盖。

　　只留下一双漆黑明亮的眼睛。

　　在沐凡脑后，开始六股能量鞭拧到一起向着身后蔓延，宛如一根开始生长的辫子。

　　但是这六股能量鞭仅仅蔓延出不到十五公分，便戛然而止，似乎被某种力量强行中止。

　　在这片如同水幕般的蓝色光华中，沐凡平静的站在那里，却在上演着视觉上的奇迹。

　　终于所有的装甲部位生长完毕。

　　蓝色光华突然一顿！

　　而后如潮水般褪去，收回胸口的龙核！

　　当类似电浆一般的能量消退后。

　　那一处处战甲终于清晰露出了它们的面目！

　　暗金色的光泽，似金属又似玉。

　　关节处那些淡淡的蓝色光辉犹如呼吸般忽明忽暗。

　　棱角分明的倒刺与肘刃，无处不显示着这具战甲的狰狞。

　　带着一种铁血的肃杀之意，又带着一种时间沉淀百年般的沧桑……

　　这一刻，沐凡感觉到体内的幽能开始以以往三倍的速度开始急速流转！

　　那种生机与源源不断的力量感，让他感觉精神状态在此刻无比的强大。

　　那种与空间毫无间隙的贴合感，让他感觉……自己似乎能融入空气之中。

　　沐凡抬起右手，看着掌心之中那原本有50公斤沉重的短棍，这一刻，却仿佛毫无质量。

　　这根短棍，有如自身的手臂轻盈易控。

　　只是，即便这样，就可以击杀对方了吗？

　　似乎是感应到沐凡的想法，黑的声音同时响起。

　　“你手中的棍子，它有自己的名字，从今以后，它才是你真正的武器。”

　　“将龙核的能量注入其中，你会看到这个世界独一无二的武器——曲光镰刃！”

　　“莫翰达那个老东西，只是想通过这件东西告诉你，他从始至终，对你都毫无保留。”

　　“至于接下来的战斗，就靠你自己了。”

　　沐凡低头看向自己的掌心。

　　真正的武器？

　　他真正的武器从来不都是短棍么？

　　莫翰达老师教给他的救赎七段，不就是棍法么。

　　沐凡注视着那根通体暗金色的短棍，将它横在身前。

　　面甲上，仅露出的黑色双瞳跃过短棍，与夜鬼相对视，无悲无喜。

　　轻轻的……

　　湛蓝色的能量这一刻瞬间从龙核中涌出，飞速的、毫无损耗的流过手臂，涌入那根短棍。

　　短棍通体通体瞬间闪过一道密密麻麻的蓝色纹路，而后，在沐凡的目光中……

　　棍体两端，陡然亮起！

　　嗡！

　　这一声清晰的震颤中，仿佛竹笋冲破地面，第一次见识到这个陌生世界时的模样。

　　那根横在沐凡身躯的暗金短棍左端猛然向上刺出一道幽蓝色的弧形光刃！

　　而短棍右端猛然向下刺出同样一道幽蓝光刃。

　　两道光刃，一左一右，一上一下，却形成了一个完美的顺时针弯曲弧度！

　　“这是……”

　　陆晴雪樱唇轻声自语，眼中带着莫名的震撼，因为此刻的沐凡，那恐怖的气息，已经在几何倍的攀升。

　　而沐凡眼中的震撼，丝毫不亚于陆晴雪。

　　“原来……那从来都不是什么棍子。”

　　他的脑海中回忆起见过莫翰达的点点滴滴，当时老师手中的那根旋转的短棍，似乎就能够带起浅浅的绿色光华……

　　原来从始至终，他都被蒙在了鼓里！

　　直至现在……

　　才获得了莫翰达对他的完整传承！

　　沐凡的右手缓缓握紧曲光镰刃的中柄，两道炽烈的幽蓝光刃瞬间暴涨！

　　附近的空气这一瞬都开始扭曲。

　　原来如此……

　　沐凡的心中闪过明悟。

　　他转头看向那边眼中带着惊讶与莫名震撼的陆晴雪。

　　此刻的女武神依然绝代芳华，那身躯上留下的几处伤口，不但没有破坏她的美感，反而更平添几分英气。

　　沐凡的目光落在了陆晴雪那在寒风中结痂的伤痕，暗金面甲遮挡了他的面部表情，但是却没挡住他的声音。

　　“辛苦了。”

　　“接下来……交给我。”

　　陆晴雪顺从的应了一声，退至沐凡身侧，转头凝视着那道令她心安的暗金身影。

　　沐凡，轻轻一步跨出，看似沉重的脚掌落到泥土中，却没有发出半点声音。

　　他那双漠然的眼睛，平静的望向夜鬼，轻轻开口：

　　“从现在开始，黑夜是我的主场。”

　　树冠上那道身覆骷髅战甲的黑色身影，面容阴森的吐出三个字。

　　“不、可、能。”

　　刹那间空气崩碎，肃杀从天而至！


第八百三十二章 你，究竟是谁！

　　刺耳的夜枭啸叫再度响起，仿佛无数针尖刺入耳膜。

　　夜鬼那恐怖而血腥的脸上，布满狰狞！

　　整个人犹如瞬间踏破空气一般，轰然而下。

　　并且在突进的过程中，两道身影瞬间分开交错突进！

　　“黑夜，是我的领域……”

　　“在这里，我才是不死的存在！”

　　那狰狞的而阴鸷的话语中，黑色洪流瞬间刺向沐凡。

　　他的名字叫做夜鬼，在夜晚中，他体内独特的厌光细胞，会迸发出十倍于白天时的能量。

　　他的身体可以局部分子化……

　　他是强大的新人类，他是夜牙团分部的巅峰战力之一。

　　在黑夜中，他是立于无敌之境的存在。

　　而现在，竟然有一个小子穿上一身奇怪的外骨骼之后，就敢对他叫嚣。

　　黑夜……是他的主场？

　　开什么玩笑！

　　他已经清晰的看到沐凡那双漠然的眼睛了。

　　暗金色的面甲倒是很漂亮。

　　但是漂亮能当饭吃吗？

　　……

　　沐凡静静站在原地。

　　一步跨出，那柄已经化作曲光镰刃的短棍，刹那间旋转至模糊。

　　幽蓝色的光轮这一刻静谧显现与夜空下。

　　随着沐凡的手臂，向前斩劈而下。

　　依然是最基础的救赎一段——狂热切割。

　　只是这一次沐凡的行动在身后带起浅浅的淡蓝残影，神秘而华美。

　　“嘿嘿，还是这招……”阴测测的笑声在沐凡身前响起。

　　嗞！

　　两道身影骤然相交。

　　但是这一次没有任何火花冒出。

　　有的仅仅是浅浅的蔚蓝色能量光雾腾起。

　　砰……

　　带着回声的撞击中。

　　蓝色与黑色交织的光雾，化作一道波纹垂直扩散开来。

　　“这！”

　　惊怒的声音仅仅发出一个字。

　　轰！

　　黑色雾气突兀的静止中，一道黑色身影狂暴的从中飞出，直着射入远处的树冠。

　　沐凡手中镰刃停止旋转，全身关节部位的蓝色幽光忽隐忽现。

　　在他视线的尽头……

　　夜鬼半截身躯都陷入粗壮的树干之中。

　　而在那黑白相间的骨骼装甲中央……

　　一道深深的伤口竖着切在胸腔上，正汩汩的冒着鲜血。

　　而夜鬼，正颤抖用手掌摸向自己的胸口。

　　因为他竟然被那瞬间而至的刀轮斩中实体……他竟然受伤了！

　　看到指尖那红的耀眼的鲜血时。

　　他那狰狞的脸上满是无法理解的震撼与惊怒。

　　“不可能，你怎么能伤到我。”

　　那无异于坚持数十年的信仰一朝崩塌时的万念俱灰。

　　幽能气息源源不断的从龙核中涌出。

　　这一刻的沐凡所有的思维都在高速运转，却唯独失去了正常的情感。

　　换句话说，就是此刻沐凡的状态，是无数刺客梦寐以求的绝对冷静。

　　“怎么不可能？”

　　“我说了……”

　　沐凡的右手抬起，曲光镰刃指着夜鬼。

　　“从现在开始，黑夜是我的主场。”

　　沐凡上身前倾，呈现出一个奔跑的准备姿态，当悬着的那只脚掌落下。

　　在他身后，砰的一声，无数蓝色光辉炸出。

　　沐凡的身影明明极快掠出，但是在沐凡、陆晴雪，甚至还有那名幸存的商人眼中。

　　当身影冲出蓝色光雾后，沐凡全身这一刻竟然……

　　瞬间透明，与这黑暗彻底融为一体！

　　他凭空消失在了所有人面前。

　　并不是快至极限的模糊，视觉难以企及。

　　而是……

　　真真正正的消失！

　　夜鬼那丑陋猩红的眼睛这一刻猛然瞪圆。

　　这种隐匿的程度，以碾压的姿态凌驾于他的黑雾偷袭状态！

　　当那抹幽蓝猛然在身前五米处乍现时，浅浅的透明轮廓终于从黑夜中浮现。

　　在他生命中最为恐怖的杀机，带着死亡的气息，从黑暗中降临！

　　他沾满鲜血的双手轰然相对。

　　原本陷入树干中的身躯这一刻骤然扩散成一片巨大的黑雾，并迅速分向两侧。

　　沐凡的身躯在幽光乍现的百分之一秒内重现于空气中。

　　那华美、神秘、狰狞的身躯，挟着曲光镰刃冷酷斩下！

　　嗡……

　　幽蓝光刃笔直的将这棵树的躯干从中切透。

　　窸窸窣窣的声音中，黑雾急速向两侧掠出。

　　收刀前倾姿态的沐凡，眼中蓝色幽光一闪而过，眼皮垂下。

　　在他的脑后，那凝聚出仅有十五公分的六股蓝色能量辫……瞬间解开！

　　“我随风而来……”

　　“驭风而去。”

　　莫翰达那沧桑的声音，淡淡在脑海中响起，似乎冥冥中的格斗者教官正在沐凡耳畔低语。

　　蓝色的龙核中，能量这一刻澎湃涌动，沐凡的瞳孔中蒙上一层繁奥无比的湛蓝纹路！

　　他送出的曲光镰刃，光芒瞬间收回，重新变为那暗淡无奇的暗金短棍模样。

　　一步后退。

　　脑后的幽蓝发辫狰狞飞舞。

　　沐凡的上身后仰蓄力……

　　周身的蓝色光华轻轻震颤中……

　　噌、噌、噌、噌！

　　沐凡的身影一分为四。

　　所有的身影都定格在沐凡那后弓步蓄力姿态中。

　　而后那平举而起的暗金短棍，尖端蒙上一层浅浅的蓝色幽光。

　　救赎七段——千、烈、雨！

　　漫天蓝色雨滴，乍现于空气中。

　　突兀、华美。

　　四道身影同时向前一刺。

　　百千雨滴，带着恐怖的死寂气息，平推而至。

　　……砰、砰、砰、砰、砰！

　　这一瞬，那扩散开来的大片黑雾，突然顿住。

　　下一秒，无数蓝色幽光透体而出！

　　这一次，陆晴雪清晰的看到无数黑色碎片从雾气中崩出。

　　那是真正的实体……

　　砰！

　　整片黑雾爆开。

　　重新凝聚成一具身躯，被狠狠击飞。

　　轰然横飞二十米！

　　四具模糊的影像消失归一。

　　出击前倾姿态的依然只有沐凡一人。

　　他垂下的头颅缓缓抬起，暗金面甲上，那淡漠的目光看向前方。

　　前方整整一片扇形区域，再无一处完好……

　　入眼之内，尽是千疮百孔！

　　尽头的一块两米高巨石前，一道浑身遍布血洞的骷髅身影躺靠在地上。

　　夜鬼哆哆嗦嗦伸出左手，摸向自己的脸颊。

　　但是……这一次，他摸到的是那缺失半块的左脸，那被刺出一个清晰圆洞的下颌骨。

　　他那具披风凝聚的装甲……此刻宛如一具碎裂成渣的骷髅架子。

　　一处处血洞……无规则的遍布全身。

　　在那些血洞的边缘，黑色的雾气刚刚腾起，就被淡蓝色的光雾压下，不断发出滋滋的声音。

　　这一刻，犹如万蚁噬体，夜鬼第一次体会到生不如死的感觉。

　　“暗影的伤口……”

　　“无法愈合。”

　　那具彻底活过来的龙骑战甲，缓缓站定，沐凡淡漠的声音响起。

　　夜鬼的眼神中闪过愕然，然后化作恐惧！

　　他怕了……

　　那双肿胀的眼睛看向沐凡，张开那被刺穿脸颊的嘴巴，他的语调怪异、虚弱、惊惧。

　　“人类，不可能拥有这种力量。”

　　“你……究竟是谁！”

　　夜鬼的声音中带着绝望的凄厉。


第八百三十三章 我名，圣堂！

　　“我是谁？”

　　沐凡那漠然的瞳孔中闪过一道画面，那是武技无双，却从没在他眼前显露过真实面目的格斗者教官。

　　正是莫翰达的传承，才在沐凡面前打开了真正的格斗大门。

　　在他的心中，莫翰达是他永远的老师。

　　而现在，自己终于在这个世界将莫翰达教官曾经希冀的一幕呈现出来。

　　他抬头静静望向对方，迎着那惊恐而又怨毒的目光，缓步走去。

　　在沐凡周身，淡淡的光辉好不突兀，轻轻的闪耀间又与黑夜完美融合一体。

　　“你是在问现在的我么？”

　　“我名……”

　　“圣堂！”

　　那个荣耀的字眼在沐凡口中冰冷吐出。

　　他周身的蓝色光辉这一刻随着气流而舞动，仿佛在为这个名字而欢呼、雀跃。

　　那冰冷、神秘、华丽的身影站在夜鬼身前。

　　“圣堂……圣堂……”

　　“为什么我从来没有听过这个名字！”

　　夜鬼低头咳血喘息，他的双手背在身后，从指间开始一点点化作黑色的雾气，形成一股细流沿着石缝向后蜿蜒钻去。

　　沐凡歪了歪头，看着对方那丑陋的面孔，以及那双看似畏惧的猩红双眼。

　　右手握着暗金短棍高高扬起至左肩上方。

　　夜鬼的眼中瞳孔猛地一缩，心中瞬间闪过不好的预感，背过去的双手开始迅速雾化。

　　“你要干什么！”

　　就在这最后一声凄厉的喊叫中。

　　沐凡沉默不语，仅仅是漠然的看着对方那丑陋的头部，眨了眨眼，反手……

　　重重一抡！

　　那镀上一层蓝色幽光的短棍，瞬间挟着凶厉无匹的气势，狠狠抽到夜鬼那狰狞的面孔上。

　　他惊讶、震撼、错愕的神情定格在脸上。

　　重达五十公斤的短棍在沐凡那恐怖的力量之下，抽击到夜鬼的脑袋，宛如用一具工程重锤砸向一枚圆滚滚的西瓜。

　　连碎块都没有崩出，直接就被一棍抡爆。

　　砰！

　　剧烈的轰爆中，一片血雾在沐凡身前炸开。

　　石缝中，那蜿蜒而退的黑色细流瞬间僵住，然后缓缓消散。

　　那块塌陷的巨石被瞬间染红，一具无头尸体沿着石面滑落，倒入泥土中。

　　对物理攻击近乎免疫的七阶变种人夜鬼，在这埋葬无数枯骨的郊外丛林中，遇到了这个宇宙中唯一一名行走的圣堂……武者。

　　他那引以为傲的潜行、隐匿、防御、规避手段，在此刻披甲的龙骑面前……

　　不堪一击。

　　沐凡将右手覆上湛蓝色的龙核。

　　幽能气息开始渐渐收敛，重新流入心脏之中。

　　那澎湃的跃动感开始渐渐消失。

　　华丽而古朴的龙骑战甲开始消退与空气中，重新恢复成那一枚枚玉白色骨片。

　　沐凡轻轻拿出龙核。

　　那些甲片不约而同的脱离身躯，飞向沐凡的右手，眨眼间就包裹成一句玉白色的骨片球体，宛如一具精美的艺术品。

　　衣服几乎被切烂，满身伤痕的沐凡重新出现在陆晴雪面前。

　　他低头淡漠的注视着那具无头残躯。

　　取出天讯，对准这块岩石，按下拍照键。

　　一道白光闪过。

　　照片被清晰的记录下来。

　　……分部第二人，夜鬼，死。

　　然后转身看向那边同样伤痕累累的陆晴雪，沐凡笑了笑。

　　“学姐你看，在晚上……他打不过我。”

　　陆晴雪静静站在那里，清冷傲然，但在此刻展颜一笑。

　　长长的睫毛轻颤，眼中瞬间绽放出明亮的光泽。

　　宛如寒风中盛放的雪莲，惊艳人间。

　　她轻轻侧了侧头，任由那夜间凛冽的寒风吹散了一头青丝，轻柔的声音传来：

　　“你最厉害。”

　　沐凡咧嘴一笑，露出一口大白牙。

　　在那没心没肺的笑容中，陆晴雪手中的砌雪剑掉落在地面，滴滴血迹沿着指尖滑落。

　　沐凡的眼神愕然，在落到陆晴雪身上时，猛地一缩。

　　……

　　在绿洲城的B区，一名气质出众，看上去异常冷峻的蓝发青年，此刻正在安静的坐在一家高档餐厅的二楼。

　　这家餐厅是距离B区西侧入口最近的建筑。

　　这里的视野非常出色。

　　如果是在那些繁华的和平星球，这样一个气质卓然的人物，相比会吸引不少年轻女子的目光。

　　可惜，这里是政府遗弃的地方，充斥的人群是亡命徒、雇佣军、流浪者，仅有的女性大体分为两种。

　　一种是精英雇佣兵，另一种则是出卖肉体在这里生存下去换取情报或者生活物资的女人。

　　所以，这名冷峻青年的气质注定是吸引不了多少异性目光。

　　但是……

　　在这无数人渣聚集的混乱之地，同性对他的感兴趣的好像也不少。

　　“小白脸，看你很眼生，才来到绿洲城的是吧？”一名穿着褐色皮衣的壮汉，露着那一身强健肌肉走到蓝发青年身边，一屁股坐下，满脸透出不怀好意的笑容。

　　冰蓝色的眼珠淡淡转开，看了一眼这满脸横肉的壮汉，淡定的将手中的茶杯放下。

　　“滚。”

　　轻轻一个字吐出，似乎让周围的空气都下降了数度。

　　“哈哈哈，竟然还是个辣脾气，老子喜欢。”这名壮汉眼中透出淫邪的光芒，“这么俊秀的人，还是落单的。这样，你跟老子混，在绿洲城里包你吃香喝辣。”

　　说完，一只手直接摸向蓝发青年的脸部。

　　在他身后，四名孔武有力的大汉在那里哈哈大笑，他们好整以暇的看着自己的兄弟。

　　青年那双冰蓝色的瞳孔中，流露出一丝隐藏极深的暴虐。

　　他不闪不避，瞳孔中那只手掌正在飞快的向着自己摸过来。

　　右手重新握住那只茶杯……

　　反手一泼。

　　“哈哈哈，竟然想要泼我……”

　　就在壮汉的笑声中，那茶水散落成漫天水雾直接在空中铺成一个平面。

　　那只粗壮的右手刚刚穿进水雾之中，狂野的大笑声还响彻在空气中。

　　那些水雾瞬间凝结成无数冰晶。

　　瞬间蔓延至肩部，他的手臂这一刻骤然僵硬，极寒的气息中所有知觉丢失。

　　“你干了什么！快放开我！”恶狠狠的目光投去。

　　“给我按住这个小白脸，今天我要弄死他。”

　　在壮汉的暴怒吼声中，剩下四人同时扑向这名蓝发青年。

　　冰蓝色的瞳孔中闪过血腥，那冷峻的面部，嘴角轻轻勾起。

　　他单手猛地拍下，那盏茶壶瞬间被他拍碎，里面滚烫的热水轰然爆散开来。

　　另一只垂在身侧的手掌，猛地反手一挥。

　　这些滚烫的水雾横着飞向这四人。

　　肉眼可见的速度中，那整体的热气瞬间消散，无数冰晶映射的折光呈现在空气中。

　　四人顷刻间被水雾笼罩。

　　那所有的吵闹声这一刻瞬间停滞。

　　有着冰蓝色瞳孔的男人右手五指伸出，如冰似水的光泽在掌心中闪耀流淌。

　　他轻轻握拳。

　　咔咔咔……

　　一片蓝色的冰霜在周围瞬间凝起。

　　一共五具晶莹剔透的冰雕，定格在他身侧。


第八百三十四章 倔强而任性的女孩

　　整个二楼的客人，这一刻全部惊恐的站起！

　　因为就在他们的眼皮底下，那五名看似凶悍无比的雄壮男人，竟然在进攻的过程中就被冻成冰雕。

　　突兀，且毫无征兆。

　　那名蓝发的青年穿着一身白色的西服，看上去优雅无比。

　　但是此刻他用那双冰蓝色的眼睛看了那些围观者一眼。

　　众人心底无不泛起一丝寒气。

　　他们在这人的眼中看到了一种冰冷的死寂。

　　【不能惹。】

　　这是所有人同一瞬间的想法。

　　于是这些围观者顷刻间退的干干净净。

　　只剩下那边吓得瑟瑟发抖的服务生。

　　他仅仅是一个普通的雇佣兵，在这里团队停靠的瞬间赚点外快顺便打听一下情报。

　　哪知道会见到这种绝世狠人。

　　“再上一壶茶。”

　　冰冷的声音中，这蓝发青年坐回原位。

　　目光好整以暇的看向远方。

　　远方只是黑夜……

　　在灯火通明的楼宇里，他从玻璃幕墙上看到的仅仅是自己的倒影。

　　“如此深沉的黑暗……夜鬼，今晚的杀戮一定很愉快吧。”

　　“明天，我请你喝酒。”

　　这名青年自言自语中，端起那重新呈上来的茶杯，将滚烫的开水一饮而尽。

　　只是，这个世界上，很多事情，往往事与愿违。

　　他不知道，别人更不知道，只有一名苟延残喘的商人见证了那超越想象的一幕。

　　夜鬼，恐怕永远都等不到了。

　　这个黑夜，如此漫长。

　　……

　　“他的手爪并没有淬毒，只是这只手爪似乎经历过太多的杀戮，它撕裂的伤口短时间内难以愈合，我并无大碍。”

　　跃动的火光照耀着山洞。

　　两人的影子投射在崎岖不平的岩壁上。

　　陆晴雪清冷的声音响起，只是难免能听到其中的虚弱。

　　沐凡沉默的坐在火堆另一侧。

　　陆晴雪硬撑着又走了接近40分钟，两人才寻到这样一处还算干燥的山洞。

　　气势说山洞，不如说是巨木倒塌时落土形成的缝隙。

　　久而久之就成了用来暂避风寒的山洞。

　　就在之前，陆晴雪手中砌雪剑掉落的时候，沐凡才发现，原来学姐身上那细密的伤痕……竟然比先前看到的还要多出一倍！

　　只不过都被陆晴雪强行利用某种特殊的能力暂时冻结住伤口。

　　从始至终，陆晴雪都没让沐凡多分出半点心思。

　　而战斗结束时，体力不足的弱点终于暴露。

　　陆晴雪瞬间进入了虚弱状态。

　　“你让我看看伤口。”沐凡的声音响起，带着不容拒绝的语调。

　　陆晴雪原本那清冷的脸上，目光中同样不肯退让分毫。

　　她坚决的摇摇头，“不用，补充体力后就好。”

　　同时那只染血的右臂轻轻向后缩了缩。

　　沐凡心中轻轻一颤。

　　很明显，陆晴雪并不想让沐凡看到她受的伤口，最直接的还是不想让沐凡因为她的伤势而分心！

　　但是很显然，陆晴雪那一身伤痕，尤其是背后那交叉斩击过后的爪痕，他可是清清楚楚的看到了，绝对不是什么能够短期内自愈的。

　　“你需要上药。”

　　“无需。”陆晴雪捏碎了几枚雪莲子洒在自己的那些破碎的衣袖上。

　　淡淡的清香想要压制住那浅浅的血腥味道，却终究无法彻底掩盖。

　　陆晴雪看着沐凡，认真的反问道：“为什么你不上药！刚刚的情况，你受的伤要远超于我。”

　　沐凡突然感觉眼前这认真的学姐有点执着的可爱。

　　他索性将自己怀中那一小兜白氏药剂取出。

　　然后将自己的衣袖撩开，那些伤痕虽然密密麻麻，但是却没有丝毫血迹渗出，反而几乎都已经结痂。

　　这应当是已经恢复一天的伤口状态！

　　“我体质比较特殊，对于我来说，多吃一个熔浆果实远比用这些药效果来得直接。”

　　“这是生物与药剂协会的高级药植师留给我的特效药，对伤口恢复有着惊人的效果！现在，你比我更需要它！”

　　“如果你不上药，接下来的路还怎么走。”

　　沐凡突然感觉这似乎是自己话最多的时候。

　　本来他就不善言谈，但是陆学姐的话更少，所以当单独面对陆晴雪时，自己反而成了话多的那一个。

　　更何况，此刻的陆晴雪似乎耍起了小性子一般，就是任性不肯上药。

　　看着那双倔强沉默的清冷眼眸，沐凡脑海中突然闪过陆晴雪当时并肩战斗时说过的那句话……

　　“能与你并肩，虽死无憾。”

　　他的大脑中闪过一道亮光，立刻开口：“来之前不是说好，一起去面对血牙团的么！”

　　“现在，让我看看你的伤口。”

　　这句话说出后，陆晴雪面容上的抗拒似乎瞬间减轻不少。

　　她看了一眼沐凡，轻轻侧了侧身，避开背部的伤口靠在岩壁上。

　　然后自己左手衣袖挽起。

　　三道清晰的血痕呈现！

　　带着淡淡透明的粉色血液明显异于常人，也让这伤口的纹理显现的更加清晰。

　　这种伤痕放到那玉藕一般的手臂上，就仿佛无暇的艺术品遍布裂痕，令人心痛。

　　沐凡的眼神有些发冷。

　　“上臂呢，还有。”

　　陆晴雪低头看着火堆，默默将左臂的作战衣袖褪掉。

　　美的惊心动魄的玉臂是上，却是血痕斑斑……

　　沐凡的手掌猛地捏紧。

　　天知道为了自己争取穿戴龙骑的时间里，陆晴雪受了多少爪击。

　　“上药吧，白氏药剂能让伤口快速愈合，而且……不留疤痕。”沐凡这次的声音柔和了许多，声音也平静下来。

　　“……嗯。”陆晴雪终于应声，默默将那支裸露在空气中的手臂伸出。

　　沐凡敲碎了那被水晶试管保存的药剂滴口。

　　然后在噼啪的火焰爆响声中，将第一支药剂细致无误的涂抹在陆晴雪的伤口上。

　　离得近了，沐凡越发能看清楚那如同牛奶一般细腻的肌肤，那如同冰雪一般晶莹剔透的色泽。

　　真的懂得了什么叫做冰肌玉骨。

　　他将目光迅速移到伤口上。

　　当药物涂抹到伤口时，可以肉眼可见的看到那些伤痕边缘的红肿开始消退，沐凡终于松了一口气。

　　曾经，沐凡为了保护陆晴雪，背部被火鞭灼伤，佳人给他细致涂抹药膏。

　　而现在，陆晴雪为了护住沐凡，周身遍布爪痕，轮到沐凡为陆晴雪上药。

　　“右臂……”

　　陆晴雪乖乖的将右臂褪出。

　　现在那件雪白的作战服，仅仅披在后背，不过此刻也已经被染成了淡淡的粉色。

　　沐凡一边给陆晴雪涂抹右臂的伤口，看到那粉色的衣袖色泽后一边问道：“你们族人的鲜血都是这种颜色么？”

　　“嗯。”轻轻的声音答道，距离很近，沐凡能够感到清冷的学姐吐气如兰。

　　“好了……”沐凡抹了抹额头的虚汗，在给陆晴雪上完超过二十五处的伤药后，他的眼睛落到后背那交叉中断的X型伤痕时，突然一愣。

　　“你背后的伤口……”

　　沐凡下意识的就要将握着药剂的手掌探过去。

　　但是，就在这一刻，沐凡突然发现一直很安静让他上药的陆学姐，身躯突然轻轻一颤，头压低了一些错开沐凡的目光。

　　沐凡一愣，然后瞬间反应过来，脸色涨得通红。

　　“那个，抱歉，我不是故意的，我忘记了、我没注意到，我……”

　　青年那结结巴巴的声音在山洞中响起，这一刻手足无措。

　　陆晴雪将头侧过去，并没有看向沐凡，她那双清冷的眸子注视着山洞中带来温暖的火堆。

　　火光映红了她那白皙的脸颊。

　　陆晴雪忽然将身子彻底背对沐凡，那清冷的声音传来。

　　“麻烦你了。”

　　披在背上的作战服这一刻……

　　悄然滑落。

　　令人窒息的绝美曲线……

　　毫无保留的，呈现在沐凡面前！


第八百三十五章 一定是能量太强大了！

　　沐凡瞬间屏住呼吸。

　　他怎么也没想到，陆晴雪竟然就这样将披着的外套脱下。

　　而里面裹胸也被她不知何时解开。

　　沐凡真的傻了……

　　眼前的这具胴体，那肌肤上娇嫩的都能清晰看到那淡淡的毛细血管。

　　白皙的肌肤中带着神圣的光泽，而且在他鼻尖，开始萦绕一种淡淡的雪莲花的清香。

　　如果不是那X型的爪痕，这就是一具最为完美的艺术品。

　　像珍贵的瓷器一样，让人几乎不敢去碰触一下。

　　现在的他更加手足无措。

　　陆晴雪侧过头，清冷的声音中第一次有些羞怯。

　　“还不快些。”

　　沐凡如梦初醒。

　　“哦哦。”

　　那明显不在状态的声音从背后传来，陆晴雪长长的睫毛低垂，将目光收回，安静的看着木前方……两人映射的影子。

　　沐凡终于半跪于地，深吸一口气，先用酒精为陆晴雪清洗伤口。

　　“忍住。”

　　沉声提醒了一下，沐凡用医用棉球蘸着酒精直接覆向那深深的血痕。

　　面前的娇柔的身躯轻轻颤动一下，然后不再抖动，沐凡没有看到陆晴雪那贝齿紧紧咬住的画面，但是他能感受到这种痛楚。

　　他摒弃所有杂念，开始为陆晴雪精心清理身后的伤口。

　　静谧的山洞中，噼啪的木柴在火焰中作响。

　　终于当沐凡开始将药剂涂抹在伤口边缘时，沐凡的手指终于触碰到了那美的令人窒息的肌肤……

　　淡淡的冰凉感从指间传来。

　　沐凡这一瞬间感受到精神视界中，陆晴雪周身的气息瞬间紊乱。

　　她身躯的这次不是那种疼痛的震颤，而是一种轻轻的、细细的抖动。

　　陆晴雪长长的睫毛也在轻轻震颤，樱唇紧紧抿起。

　　在那白皙光洁的脸蛋上，不知是火光映红了肌肤还是悄悄涌起的红晕。

　　这是第一次异性如此近距离的触摸她的肌肤。

　　偏偏她心中还没有半点愠怒。

　　偏偏她清冷寡言的性子让她在此刻又不会说出半个字。

　　沐凡也是闷头葫芦一般。

　　但是两人之间的气氛，却没有半点尴尬。

　　正如当初认识时那样，见面就仿佛多年老友，毫无隔阂。

　　而现在彼此将后背与性命托付给对方，一样彼此信任，毫无间隙。

　　在外面寒冷的夜风中，这处狭窄的山洞内，火堆带来温暖，两颗年轻的心灵并不觉得孤单。

　　陆晴雪那种轻微的紧张感终于渐渐消退，而沐凡也克服了这具带着惊人美感的身躯给他的冲击。

　　终于在沐凡在上完最后一处的药剂后，抹了抹额头因为高度集中浮出的汗水。

　　“好了。”

　　陆晴雪咬了咬嘴唇，轻声说道：“谢谢……是不是现在我的后背……特别丑陋。”

　　女孩终究是有爱美之心的，陆晴雪一直没表现出来，却并不代表她不在意。

　　沐凡听着那有些低落的声调，无声咧嘴笑了笑，他做的第一件事，是将掉落在地上的外套拾起，抖落灰尘后为佳人披上。

　　久违的温暖感瞬间袭来，陆晴雪那颗悬着的心还没听到答案就已经落下一半。

　　“不丑，特别、特别好看。”

　　沐凡很认真地说道，“白古月的药剂，是我见过最厉害的伤药，四天，最多四天，伤口就会彻底愈合，那些伤痕也会彻底消失！”

　　陆晴雪没再说话，背对沐凡的面颊上，嘴角微微翘起，露出一个惊艳众生的美丽笑容。

　　她轻轻点点头，将雪白色的外套抓的紧紧的。

　　今天此景，已经永久的烙印在那清冷的内心中，这一生她恐怕再无法忘记。

　　“你穿好外套，我去洞口守夜，等到明天，你一定会恢复。”

　　沐凡起身，用随身带着的淡水洗了洗手，而后抓起一个熔浆果实塞入口中就走向洞口，穿着那一身几乎被夜鬼切烂的佣兵服，靠在洞口，闭眼休憩。

　　他的身体如同一个火炉，洞口外的那些寒风根本不能跃过分毫。

　　这样的日子……

　　真令人怀念啊。

　　沐凡闭眼前，眼中不知怎么浮现了那白皙如玉的绝美后背，然后鼻子有点温热。

　　他眼睛依旧没睁开，只是随手擦了擦。

　　一定是这个熔浆果实的能量太强了……

　　嗯，一定。

　　沐凡吧唧着嘴，很快进入梦乡。

　　心大的人在哪都能吃饱睡足。

　　人生就这么短，能活一天是一天。

　　当重新穿好衣服的陆晴雪转过身时，那边的沐凡脸上还挂着没擦干净的鼻血，早就放心的打起了鼾声。

　　清冷绝美的容颜就这样静静注视着沐凡。

　　陆晴雪找了个不碰触伤口的姿态，轻轻靠在岩洞里，目光穿过跃动的火焰，静静望着沐凡，眼睛一眨不眨。

　　绿洲城夜间的风凛冽呼啸，在陆晴雪的耳中，此刻却异常的令人安心。

　　一名眉目如画的女子就这样静静的注视着熟睡的沐凡，长夜不眠。

　　……

　　第二天一早，当温暖的阳光晒到脸上时，沐凡舒服的伸了个懒腰睁开眼睛。

　　一双清冷动人的美眸就在两米外静静看着自己。

　　手中用大叶蒲包着两枚洗的干干净净的果子。

　　一枚火红如岩浆，一枚雪白如冰霜。

　　陆晴雪展颜一笑，“吃早饭了。”

　　沐凡鼻尖传来的是这两枚果子那诱人的清香。

　　虽然这种温馨的气氛让他心里略微有些异样，但是很快就被对食物的贪婪压下。

　　“谢谢！”

　　沐凡笑着露出一口大白牙，抓起那辆枚果子，在陆晴雪讶异的眼神中一口塞进去。

　　女武神脸上带着惊愕，她喃喃地说道：“要按顺序吃啊……”

　　沐凡鼻腔又留下两道热血，他微笑着说：“没事。”

　　然后背后一股寒气冒起直冲脑皮，沐凡直接打了个哆嗦，擦了擦鼻子，竟然发现那两道血迹已经冻在脸上。

　　陆晴雪手背轻掩樱唇，实在忍不住笑出声来。

　　半小时后，两道人影一前一后走出密林。

　　前方不远处，就是B区了。

　　已经隐隐能够看到那雄伟金属城墙下面正在巡逻的雇佣军。

　　沐凡取出天讯看了看，距离黑标记的地点已经非常近了。

　　……

　　而在B区入口附近的那家餐厅里，那名穿着白西服的蓝发青年。

　　则在二楼……坐了整整一夜。

　　他的双手交在额顶。

　　当餐厅内的指针指向8:00时，他终于抬起了头。

　　冰蓝色的瞳孔中这一刻带着点点血丝。

　　“夜鬼……这个接风酒，我请不到你了。”

　　10小时的失联。

　　冰蛇已经明白了在未知之地，那只没事喜欢和他斗嘴的丑蝙蝠，恐怕真的……

　　他看了一眼桌子中央那瓶顶级的白兰地。

　　将酒瓶提起，起身。

　　径直向楼下走去。

　　在整个二楼……

　　早已空无一人。


第八百三十六章 不想死就闭嘴

　　在空旷、整洁、明亮的楼层里有的只是那五具冰雕，持续一夜过后依然栩栩如生，毫无融化的迹象。

　　这种区别于科技理解范畴的超自然能力，无需特意说明，那些消息灵通的人早就和黑暗世界中赫赫有名的变种人佣兵团——血牙团联想到一起。

　　……所以这家餐厅二楼的人几乎是顷刻间就走完。

　　冰蛇的脚步声一点点落在楼梯上。

　　一楼的那些服务生以及老板全都惊恐的躲在一旁。

　　这种S级的佣兵团，不是他们能得罪得起的。

　　“多少钱？”冰蛇面无表情的问道。

　　“不要，本餐厅这两天店庆全部免费！！”

　　明明身高接近一米九的强壮男人，却是眼中透着谄媚。

　　冰蛇淡淡的瞥了他一眼，“谢了。”

　　优雅的步伐中，七阶变种人冰蛇的身影缓缓走出这家餐厅。

　　在他身后，整个餐厅的人无不送了一口气。

　　“终于走了……妈的感觉自己差点就死了。”

　　“头，上面那些家伙怎么办？”

　　“拉出去埋了。”

　　那先前脸色谄媚的强壮男人，脸色瞬间变得凶恶起来。

　　“然后把二楼给我仔仔细细的清扫一遍，准备开业！”

　　……

　　绿洲城上午的阳光和煦而不炙热，晒在人的脸上有些暖洋洋的。

　　此刻在B区的密林入口处，几名巡逻的卫兵正在百无聊赖的打着哈欠。

　　他们的卫兵身份并不是联邦政府指派的，而是几大超级佣兵团共同成立的联合委员会配备的专属武装部队。

　　毕竟维持绿洲城这“良好”的秩序也是需要不菲成本的。

　　相比起正门入口，他们这里的工作更轻松一些。

　　因为需要核对身份的人员基本都是乘坐城区交通工具赶来的。

　　这种按人头收费的赚钱手段，简直轻松的过分。

　　这是地地道道的美差，所以此刻这些人刚刚收完一批入城费后，又进入了无所事事的状态。

　　其中一名被称作豹子的雇佣军，脸上常年挂着土黄色的沙漠油彩，此刻他站到角落美滋滋的点燃一根香烟，吞云吐雾间，突然注意到远处有两道人影正向着自己这里缓缓走来。

　　他揉了揉眼，下意识的将嘴里的香烟取下。

　　“快看，又来了两只肥羊。”

　　一名刚来卫兵队不久的年轻人突然眼神放光地说道。

　　他是走了关系进来的，实力本就不如这些老兵油子，平时没少受排挤。

　　现在这种情况，好像是他第一个发现的。

　　谁干活不是从陌生到熟悉的。

　　自己来了这些天可是没吃过肉了，今天没人抢，那这两人的人头费就要落到自己手里了。

　　于是他话音刚刚落下，直接就冲了过去。

　　“干什么的！进城交费懂不懂？”

　　当看清沐凡那一身破破烂烂的衣服以及陆晴雪那染血斗篷后，他眼里下意识的闪过一丝鄙视。

　　估计又是C区那边想要过来谋生的，这种人在绿洲城，甚至在天熊星都在最底层。

　　沐凡站定，抬起头平静地问道：“多少？”

　　这名卫兵嘿嘿笑了一下没有说话，而是上下打量着沐凡。

　　在他身后几人也皱着眉走过来。

　　“怎么了罗伊？”

　　“哈哈，这就来。”

　　年轻人打个招呼，笑着对沐凡比出两根手指。

　　“每人两千。”

　　沐凡皱着眉看向对方，那平静的眼神中带着一点点毛骨悚然的感觉。

　　这让罗伊感觉到自尊心受损，他强硬的看着沐凡，不肯后退半步。

　　当身后的几人围上来时，罗伊又仿佛有底气般向前迈了两步。

　　“什么情况？”

　　“人头费啊，这不还没掏呢么。”

　　不过就在罗伊话音刚刚想起的时候，沐凡垂下的手臂向前一甩。

　　一小卷用细草捆着的纸币扔到罗伊怀里。

　　“拿好。”

　　沐凡穿着那一身破烂的佣兵服，单手背着一个行军包向前走去。

　　在他身后，陆晴雪并没有抬头只是低着头安静的跟随。

　　两人一前一后就要和罗伊错身而过。

　　而罗伊这一刻内心当真觉得受到了极大侮辱，他面色一冷，眼神不善的盯着两人的侧影。

　　当陆晴雪经过时，始终没有抬头，他嘴角浮起狞笑。

　　手中老旧的粒子枪直接打开保险，抬起枪口对着两人的背影。

　　“站住，你，怎么不敢露脸。”

　　两人的身形站定。

　　沐凡回头看向对方，手里再次扔过去一小捆纸币，大概2000金额。

　　不过这一次罗伊，朝地上啐了一口唾沫，根本看都没看。

　　这么多人看着他，他要是为了这2000星币，以后的面子算是彻底丢掉了。

　　这两人什么东西，怎么敢在他罗伊面前如此嚣张。

　　沐凡抬起眼皮，在他身后……陆晴雪直接摘掉了那灰白色的斗篷。

　　尽管有白色的纱巾围住口鼻，但是那双清冷动人的眼睛，那露出的白如牛奶般的肌肤，以及一头被风吹散的青丝。

　　竟然是个美女！？

　　这下不但是罗伊，连其他人的眼光也瞬间有些失态。

　　罗伊的瞳孔中露出兴奋，果然有情况。

　　他浑身都充满了动力，这将是他在卫兵队站稳的重要一步。

　　于是他一步上前拦住沐凡，大声说道：“我怀疑你们携带了一些不该带的东西，需要检查。”

　　沐凡面无表情，眼皮微微抬起，那冷淡的目光看着对方。

　　大概二十四五岁的年纪，在绿洲城里属于相当年轻的存在了，不过眉宇间的戾气却没有减少半分。

　　此刻看向自己的目光明显的不怀好意。

　　至于到底是想多要好处，还是想通过自己立威，沐凡并不关心。

　　只是那双令人反感的眼睛盯在陆晴雪身上，那种肆无忌惮的侵略感，却让沐凡眼皮一点点垂下。

　　“让开。”

　　平淡的两个字，仿佛主人在训斥一条狗。

　　“你说什么！”

　　罗伊脸上瞬间闪过阴狠，他的手臂猛然就要扬起用枪托狠狠砸下。

　　沐凡目光平视，默然无声中，一脚……踏出。

　　右臂反手伸向背后，那柄暗金短棍探出一个头。

　　而年轻的罗伊这一刻觉得自己威风极了。

　　他要向这些老兵油子们证明他的存在感。

　　然而没有人注意到，那边躲在一边正在抽烟的豹子瞳孔猛地一缩。

　　那根刚刚吸了三分之一的香烟直接被他扔进泥土里，然后猛地冲过去，蹲身，弹跳，飞脚重重一踹。

　　双手还高举在空中的罗伊还没来得及反应过来，就感觉一脚势大力沉的踹到自己身上。

　　然后整个人横着就飞了出去。

　　“你他妈干什么！”罗伊在地上翻了三圈才缓过来，他怒意冲冲地吼道。

　　“你他娘的闭嘴。”

　　豹子根本没有理会罗伊的怒吼，而是又跟上去一巴掌猛地扇下。

　　啪的一声中，罗伊的左脸高高肿起来。

　　这突然的变故惊呆了卫兵团的所有人。

　　沐凡的动作停下，右手悬在曲光镰刃的上方，没有再握下去。

　　“豹子，你到底在干什么！”

　　旁边两名副队长喊道，他们的眼中闪过惊怒。

　　罗伊这个二世祖可以不理会，但是绝对不能碰。

　　这个豹子今天是脑子灌浆了么！

　　谁知道，躬身低头的豹子缓缓转身后，那双眼睛无比的凶狠，全然不似平时的那种老好脾气。

　　他阴冷的注视了这两名副队，“不想死就闭嘴。”

　　然后看着沐凡，直直走过去。


第八百三十七章 真的很巧！

　　豹子的眼睛始终注视着沐凡踏出的那一只脚。

　　而在他移动的时候，沐凡的这只脚轻轻碾动了一下，这让他的眼角更加缩了一下。

　　或许感受到这名老雇佣兵并没有敌意，沐凡悬在后背上方的右手垂下。

　　他抬起眼皮淡淡说道，“什么事？”

　　豹子已经走到沐凡身前两米处，听到询问看向沐凡笑了笑，然后低下身子捡起了地上那一小卷无人问津的纸币。

　　吹了吹土，双手递给沐凡，掌心里还有另外一小卷纸币，赫然是罗伊先前收取的那4000星币。

　　“抱歉，是我的兄弟鲁莽了，我是B区第三城口的第二小队分队长，可以喊我豹子，今天的事情是我们的失责，这样您如果不满意，一会我在最近的歌唱者餐厅为您摆一桌大餐给您赔罪。”

　　整个说话的途中，豹子的眼睛都在诚恳的看着沐凡，对他身后那不经意露出绝美风情的陆晴雪视若无睹。

　　这话说的异常客气，让沐凡脸上的表情瞬间缓和不少。

　　看着对方眼中的诚恳，沐凡眨了眨眼，垂下的右手伸出将对方手里的那一小卷钱币接过来。

　　“那我们可以走了是么？”沐凡声音平淡。

　　“您不和我们计较了是么？太感谢了。”

　　沐凡看了那边地上满脸是血的罗伊一眼，如同在看着路边的一条破麻袋，没有任何表情，仅仅是淡淡扫了一眼。

　　而先前还一脸悍意暴然出手的豹子，此刻正满脸微笑的目送沐凡的背影。

　　这怪异的气氛中，豹子丝毫不觉得丢人。

　　终于，在沐凡离开他们视线超过五十米后，终于有一名卫兵忍不住开口，“豹子，你刚刚抽的什么疯！别告诉我们你就是想找个借口打罗伊，可是你巴结这种人是不是也太敷衍了吧？”

　　豹子听到队友的话，悠悠的掏出一根香烟点燃。

　　然后看着在身后不远处满脸是血的罗伊，轻轻摇了摇头，“还好我踢的及时，你小子捡回来一命。”

　　“你们……看看地上，记清楚这是铁熔渣掺着金刚土压实的地面。”

　　听到豹子的话，脸色刚刚涌上怒气还没来得及发出的罗伊，看向同伴们的视线所至区域。

　　然后豹子周围的所有人都安静了……

　　就在沐凡刚刚离开的地点，一个深深陷进去五公分的脚印清晰落在所有人眼中。

　　在这脚印周围的所有区域全部塌陷……

　　整个区域大概是直径两米的圆形。

　　“两个人，一男一女，步行，在早晨的时候走到B区，刚刚那小子身上的衣服几乎被切烂。意味着什么？”

　　豹子转过头，看着这些队友，吐出一个烟圈。

　　“他和那些夜猎手交过锋，而且赢了……”

　　“呵呵，带着一个女人敢在绿洲城隔断区走夜路家伙，是我们能惹得起的？刚刚你们没注意到那男人的动作么，如果罗伊在原地多站2秒，那个小子一定会抽出他背后的武器，然后将罗伊的脑袋砸个稀巴烂。”

　　从始至终，豹子的注意点都只在两个方面。

　　一是的沐凡的左脚，二是沐凡的右手。

　　听到这里，在他身边的几人只感觉背后一阵冷汗冒出。

　　他们这才反应豹子刚刚到底阻止了什么……

　　罗伊差点惹怒一个能从夜猎手偷袭中安然走出的亡命徒。

　　“呼……多亏了你。”

　　“罗伊，起来吧，快谢谢豹子兄弟。”

　　年轻人被扶起，他脸上闪过一丝愠怒，冷哼一声别过头，完全不给面子。

　　这让扶他起来的副队长脸上也有些挂不住，不由的狠狠瞪他一眼。

　　罗伊狠狠的看着沐凡那远走的背影，此刻距离已经超过了一百米。

　　“还没出手，就这么断定我们惹不起？亡命徒在绿洲城多的是，是不是按照你的说法，那我们都别惹了。”

　　罗伊呸了一口，“那这卫兵队也别干了，不是都怂么。”

　　就在他说的时候，罗伊看到远处的那两道身影突然站住，因为在街道另外一端走过来一道人影，恰好站在两人面前。

　　“这刚进来就被找上事儿了，城里随便拉一个人出来是不是你们都比不上？！”

　　罗伊的话字字诛心，他越说越兴奋。

　　因为他说的这话都是事实。

　　然而下一秒，罗伊闭上了嘴巴，而且周围的所有卫兵同时瞪大眼睛！

　　……

　　沐凡站定，陆晴雪站定。

　　两道人影前方，那名穿着白西服的蓝发青年，眼中宛如看死人。

　　森寒的气息从身体上隐隐弥漫出。

　　“真巧。”

　　冰蛇看着十米之外的沐凡，嘴角突然翘起，然后毫不掩饰的杀机铺天盖地袭来！

　　“是……呵。”

　　沐凡皮笑肉不笑的站定。

　　下一刻，冰蛇右手猛地五指撑开如爪！

　　手臂向后虚空一抓，而后向前猛地一掷！

　　一道长达三米的冰刺毫无征兆的在空气中凝现，曳出一道冰蓝色的光轨猛然刺向沐凡！

　　这一刻他的面部与头顶尽结冰霜，眼神如同冰封百年般冷冽、漠然、无情。

　　这突然的变故惊呆了周围所有人。

　　就在旁人的脸色刚刚变化之际，轰的一声爆响。

　　沐凡右手瞬间反手在空中划过一道暗金残影。

　　阳光折射下的璀璨冰锥猛地在他身前两米处爆成粉末。

　　在那漠然的眼神中，沐凡单手肌肉坟起，掌心中握着一根暗金短棍。

　　纷纷扬扬的冰屑纷飞中。

　　沐凡眼角眯起，右腿幽能瞬间灌注。

　　一脚用力下压间，整个人轰然冲出。

　　单步跃冲！

　　交错步变更。

　　腰肢拧转，如同一根旋紧的大股牛筋，右腿如同弹射军刀一般暴烈踢出。

　　这速度超越了所有人的想象，甚至很多人都没料到沐凡就在对方发起进攻的瞬间就完成了反击！

　　而且比起冰蛇，衣衫褴褛的沐凡更为沉默，攻击也更为狂暴。

　　空中瞬间浮现一块两米见方，厚度超过十公分的超厚坚冰。

　　轰！

　　宛如导弹坠入冰层，整块坚冰上瞬间浮出密密麻麻的蛛网状裂纹。

　　虽然这块坚冰并没有碎，但是坚冰却连带着背后的白色西服身影横着飞出去十多米。

　　轨迹笔直而暴力。

　　咚。

　　巨大的震颤中，不远处一家机械件杂货铺的岩土外墙腾起五米多高的尘雾。

　　落地，沐凡漠然的看着那里，毫无表情。

　　这时，周围的人才反应过来。

　　然后整个街道哄得一下就炸锅了。

　　一些武力低微的人慌忙跑到周围的店铺中，甚至直接头也不回的跑开。

　　一些胆子大点的则是远远的站成一团，然后面色震惊的看着那岩土外墙，空气中，无数细密的冰屑让他们的心中无比震撼。

　　什么语言都没有眼前这骤然浮出的华丽一幕来的耀眼。

　　而城门口，罗伊的下巴大张，再无法合拢。


第八百三十八章 无声处，听惊雷

　　“这……种力量……”

　　“究竟是什么人！”

　　不单单是城防团的卫兵们，还是所有看到这一幕的人，他们都被眼前这充满暴力美感的一幕彻底震撼住。

　　“罗伊，你……真的捡回一条命。”一名蓄着八字胡的副队长，咽了口唾沫说道。

　　而罗伊只是喉咙中呆呆的发出一缕声音，他现在心中一阵后怕。

　　这种力度……

　　如果是自己……

　　恐怕胸口都被踹烂了吧。

　　在他们所有人的视线中，沐凡身前十多米处的黄色烟雾中，一道白色的身影缓缓走出。

　　他的眼睛已经彻底化作水蓝色，他的右手彻底覆盖上一层冰霜。

　　冰蛇看着沐凡，眼神中没有半点波动。

　　右手猛地举起，瞬间一片咔咔的冻结声中，先是冰霜铠甲从肩膀蔓延，然后向上增长，直到覆盖整个手臂，而后去势不减的向上继续冻结。

　　瞬息间，一处直径超过三米的超巨型冰球如同一枚铁锤悬在冰蛇的头顶。

　　他的手臂化作的锤柄蔓延出超过五米长度。

　　“接下你会明白，这个世界远远超出你的想象。”

　　冰蛇冷淡的话没有半点语气，甚至没有刚刚被一脚踹飞的懊恼，仅仅是在陈述一件事实。

　　话音刚落，冰蛇身躯猛地压低，然后纵身一跃。

　　嘣！

　　在他脚下突兀的炸出一圈蓝色冰雾，整个人带着如同北极凛风般的气势冲到半空。

　　那具超重型“冰锤”被他高高举起，在阳光下宛如一尊神圣的巨大水晶球，被非人的力量轰然砸下。

　　沐凡抬起头看着上空，咧嘴笑了笑。

　　手中那根“暗金短棍”轻轻点在地上，发出一声沉重的金属敲击声。

　　嗡……

　　声音在金属棍体间回荡时，沐凡双腿半蹲，眼中闪过冷冽！

　　骤然跃起！

　　整个人旋转腾空中，沐凡的手臂瞬间完成钢铁化，那支短棍被他反手猛地一抡。

　　轰！

　　周围二十米外的围观者下意识的捂住耳朵，因为这一刻他们的耳膜同时重重一突。

　　犹如两颗星球相撞，那枚凌空砸下的巨型冰锤，直接被地上弹起的那道身影……以野蛮到极致的力量轰然砸碎。

　　从锤头到锤柄，加起来超过八米长度的重锤直接炸成漫天碎冰。

　　两道人影还未接触便直接在空相互弹飞落地。

　　“这还是人类吗？”

　　一个年轻的佣兵团少年在那呆呆地说道，结果被旁边一名大叔猛地拽到一旁。

　　“闭嘴，快点回来，不是你这种级别能旁观的。”

　　话音落下的时候，一道炸开的冰刺猛地插在刚刚站立之地，让他心中一阵后怕。

　　咚、咚。

　　沐凡左手撑地，右手当中的暗金短棍重重矗在地面，一道浅浅的冲击波在地面震起灰尘。

　　而冰蛇则右手空空的翻身跃下。

　　他的眼神危险而冰寒，瞳孔紧紧锁定着沐凡手中的那根武器。

　　“那是什么武器……”

　　沐凡眼神漠然的看着对方，那根短棍开始在掌心中顺时针旋转起来，突然森寒一笑。

　　“我用它打爆了夜鬼的头。”

　　冰蛇的瞳孔瞬间由那种晶莹的蓝色转变为极致的白色，那是冻结一切的零度。

　　“你……该……死。”

　　这此刻透着酷寒气息的青年，眼睛冷淡的扫向右侧那高耸的水塔一眼，右猛地撑开。

　　一道长度超过五米的恐怖冰刺瞬间刺穿空气，将那凌空五十米高的水塔轰然穿爆。

　　就在那一片巨响中，无数碎石以及澎湃的水流接下来就要从空中砸下。

　　冰蛇掌心向上，双臂高举！

　　那数十吨的淡水直接在空中凝固住，而后下一瞬分裂成漫天冰刺。

　　密密麻麻，成千上万，宛如神迹降临。

　　看到这恐怖的一幕，那些还抱着侥幸心理的观众瞬间狂奔而逃。

　　开他妈什么玩笑，这种超自然力量是他们这些身板能够抗衡的？

　　刚刚炸开的碎冰都击穿一块厚10公分的凝土砖。

　　现在那五十米高处的无数冰锥要是落下，不得把人穿成筛子？

　　冰蛇的脸上终于浮起一丝冷笑，那是宛如看一具死尸的眼神。

　　“再见。”

　　掌心瞬间翻下，双臂猛地下压。

　　天空中的冰锥这一刻犹如流星雨落！

　　“沐凡。”

　　就在这时，一声清冷的声音中，陆晴雪摘下一枚雪白布袋突然向前一扔。

　　沐凡没有回头，眼神瞬间凛然，右手向后抬起。

　　啪的一声中，雪白的布袋落入掌中，犹如篮球般大小。

　　沐凡五指刺入布袋，瞬间从里面拽出一枚蓝色的光影猛地按入胸口。

　　嗡……

　　就在冰锥以极快的速度即将与沐凡接触时，他的身体上瞬间爆发出一圈水蓝色的光雾，那只布袋中无数玉白色骨片瞬间腾起覆盖全身。

　　而后……

　　蓝色的光雾猛然绽放，刺目的让所有人都看不清。

　　所以他们更看不清，沐凡那掌心中旋转的“暗金短棍”这一刻猛然在两端蔓延出两道弯曲的光刃。

　　那旋转短棍，这一刻彻底化作光雾刀轮！

　　暗金色的华美铠甲中，沐凡那双低垂的……被映衬成幽蓝的双眼猛然抬起。

　　双臂这一刹那幻化成无数残影。

　　身侧的光雾刀轮也在这同一瞬间随着双手的幻影级动作交错遍布全身。

　　原先沐凡还在好奇为什么一根短棍的防御总是空出一些太过于常见的漏洞，但是当曲光镰刃出现后，那两道光刃彻底弥补了所有缺陷。

　　救赎三段——暗堂壁垒！

　　沐凡周身一米之内，在这一瞬间瞬间被无数浅蓝幽芒填满。

　　那成千上万的冰锥化作一股洪流瞬息而下，宛如天空中降下的冰龙。

　　……嗞！

　　第一声刺耳的摩擦声响起，而后沐凡的头顶斜上空一米处，瞬间爆出一片折射出五彩缤纷光泽的冰雾。

　　……一秒钟后，沐凡的身影被那团狂暴而起的冰风暴彻底吞噬！

　　轰轰的雷霆之声在风暴中不断响起。

　　冰蛇那双冷漠的眸子看向陆晴雪，一根手指缓缓抬起。

　　“下一个就是……”

　　然而话音还没有说完。

　　那轰隆隆的冰风暴突然顿了一瞬。

　　一道淡蓝色的幽芒在空中一闪而过……

　　那根指向陆晴雪的冰晶手指……齐根掉落。

　　一道模糊的轮廓瞬间无声无息间在冰蛇身体左侧凝实。

　　带着繁奥、神秘花纹的暗金铠甲披挂全身。

　　沐凡淡淡的眼神看了他一眼，左手在冰蛇根本还没有反应过来时，轻轻按在头顶。

　　那道淡蓝色幽芒旋转着透过冰蛇的脖颈。

　　沐凡的右手在冰蛇身后凝实，暗金色的手甲凭空抓住一柄无声无息的淡蓝色双头镰刃。

　　“你是第三个。”

　　暗金面甲之下，沐凡的声音淡淡传出。

　　冰蛇这一刻的瞳孔挪动不足半公分，看向沐凡。

　　最后一个你字终究没有说出口，而是仅仅比出一个口型……

　　沐凡左手轻轻向上一提，两人交错而过。

　　身后的冰风暴戛然而止……

　　残存的冰锥凌空爆成水雾。

　　冰蛇那还保持着生前酷寒姿态的神态定格在头颅上……

　　被沐凡单手提在手中。

　　一具穿着白色西服的无头尸体站在身后。

　　“走了，准备……下一个。”

　　那华丽、强盛、恐怖到极致的暗金铠甲身影，提着一颗眼神定格的冰晶头颅，从显现到收刀，脚下没有停顿分毫。

　　那沉稳却无声无息的脚步，不但踏在了绿洲城B区的主街道上，也重重踏在每个围观者的心中。

　　于无声处听惊雷！

　　陆晴雪抬头，那双清冷动人的眼睛看向沐凡此刻强横而神秘的背影，眨了眨眼。

　　抬步跟上。

　　当她与无头尸体交错的瞬间。

　　那尸体上遍结的冰霜瞬间消退……

　　当她踏出五米之外后，那依然站立的尸体断头处……

　　血色泉浪轰然喷出！


第八百三十九章 你们学院，准备降级吧

　　全身的暗金铠甲随着胸口那蓝色的龙核光泽黯淡，而彻底消散于空气中。

　　右手将收起镰刃的短棍插入腰侧后，淡然的摘下龙核，无数玉白骨片随着沐凡的动作凝结于他的掌心上。

　　陆晴雪跟在沐凡身边，安静的取出一枚布袋将玉白骨球罩住，然后提在手中。

　　两人的动作仿佛配合无数遍那般默契。

　　在两人身前，一条长度超过500米的无人通道已经自行分出。

　　一个“Y”字型的道路交叉点出现在沐凡面前，沐凡看着面前一个汽油桶般的破旧垃圾桶，将那颗依旧没有融化的冰晶头颅随手一扔。

　　那保持着生前冷酷眼神的脑袋，落在那堆沙蝇围绕的垃圾上。

　　依旧披着一身破烂佣兵服的沐凡，掏出天讯，对准那个头颅拍了一张照片。

　　然后继续向前走去。

　　先前冰蛇所在的那家餐厅中，所有的服务员都停止了手中的工作。

　　那个变脸比翻书还快的粗犷老板，此刻不知从哪里掏出洁白手帕始终在擦拭额头虚汗。

　　这次不是装的……

　　沐凡的眼神淡淡望了他一眼。

　　粗犷老板的身躯猛地一哆嗦。

　　“老板你高潮了吗？”

　　在他身后一个脑子不太灵光的家伙憨憨的开口。

　　“滚你娘的。”

　　老板转过身子抄起一块木板就砸了过去，“今天把这个蠢货给我打到骨折，双倍工资！”

　　周围人嗷的一声就扑了过去。

　　一路走来，那两道人影，此刻已然成了街区中的一道风景线。

　　直到两人走入闹市区。

　　耳边才骤然又重新喧嚣起来。

　　“沐凡……距离信号发出地还有5小时路程。”

　　黑的声音悄然响起。

　　沐凡没有回答，他的步伐依旧沉稳有力。

　　从始至终，沐凡都没有去询问A区该如何进入。

　　因为……

　　沐凡的嘴角轻轻勾起。

　　罗伊和豹子所在的城防卫兵队，此刻则是死一般的寂静。

　　然后那名八字胡的副队长才突然想起来什么，再顾不上管罗伊，而是对着通讯器疯狂的大喊：“警告！警告！各城区出口注意，碰到一名衣服被切烂的青年和一名披着灰白斗篷的女人，有多远就躲多远！”

　　沙沙的声音传递出去，片刻之后，一群纷纷的骂声从通讯器中传出。

　　无非是一些问候家人的话，少数理智询问的已经被淹没在众多的问候语当中。

　　“想死的就他妈去拦，别怪老子没提醒，傻逼们。”八字胡副队长对着通讯器骂了一句直接按掉。

　　他相信肯定会有脑子进水的家伙想尝试。

　　所以现在他特别期待看到那些脑残自杀的一幕。

　　毕竟，伟大的预言总是需要一些炮灰去证明的。

　　……

　　遥远的第一星区。

　　一颗自然与科技高度结合的壮丽星球，也是整个星河联邦的政治、经济、文化中心。

　　整个星球的体积是蓝都星的1.7倍。

　　人口高达140亿，因为数十光年的疆域管理的复杂性，首都的作用被高度异化了，整个星球融合成为一个城市。

　　而它的名字也就是这颗星球的名字——

　　首都星！

　　在这里，每时每刻都有数以万计的、浩浩荡荡的舰船洪流在不断涌入涌出。

　　这里是无数人的梦想所在，也是无数怀有野心之人朝思暮想之地。

　　在有着次都之称的首都星二号城中，已然是人山人海。

　　因为这是整个联邦所有学院最为沸腾的日子——

　　学院交流赛。

　　外形硬朗的巴赫走在最前列，此刻映入他眼睛的是那些精致豪华的建筑群落间……沸腾的人群。

　　这里是曙光学院的【朝阳】体育馆，比定川学院的第一、第二环形体育场加起来还要大。

　　足以容纳二十万人的巨型体育馆，建造标准是整个星河联邦的体育场之最。

　　定川学院来的千人观光团，只占据场地的两百分之一。

　　这还是五大学院的待遇，至于其他B级或者C级学院，他们的参观人数从几十到几百不等。

　　至于再低的D级学院，恐怕只有十几甚至个位数了。

　　这终究是一场属于整个联邦的盛会。

　　在这场盛会中，将会有无数的青年俊杰浮出。

　　这里是天才的舞台。

　　此刻，在巴赫的身后，不少参赛学员正在啧啧感叹这里的奢华。

　　二十万人，每一名进入体育场的观众都会领取一套价值超过十万星币的全息观看设备。

　　在这种设备中，每一个赛场的画面都可以进行特定详细观看。

　　而且在150个通道的两侧，全都栽种着顶级的绿砂金木，那种带着淡淡金色星光斑点的绿植，在整个星河中超过90%的城市中，恐怕都是作为珍稀植物来进行供养的。

　　但是，在曙光学院，却仅仅作为普通的观赏植物。

　　“嗯，定川学院？”

　　当巴赫带领着浩荡的队伍从五号入口走入后，恰好看到前面一支队伍的尾巴刚刚路过。

　　而对方末尾的那名督导也同样看到了巴赫，然后眼睛一亮打了个招呼。

　　“真是巧，没想到能看到我们来自定川的同胞。”

　　那人顶着一头火红色卷发在那里哈哈大笑，那面孔上明显欠缺礼貌。

　　“怎么来的人一次不如一次，是不是这次准备降级了？”

　　拥有火红色卷发的男人在那舔着嘴唇说道，那种神态要多嘲笑就有多嘲笑。

　　原本正准备友善打招呼的巴赫，脸色瞬间阴沉下来。

　　他出门在外，身后的这些优秀学员代表的是整个定川，甚至整个第四项星区的形象。

　　但是现在，竟然被人上门打脸，他怎么能忍。

　　“阁下或许太把自己当回事了吧，我认识你吗？”巴赫冷冷地回道。

　　不过那名拥有火红色卷发的男人完全不以为然，搓了搓手掌说道：“我叫曼克尔，你不认识我没关系，因为我也不认识你。”

　　在那名红发男人身后的，几十名学员轰然大笑。

　　巴赫脸色阴沉下来，如果这里不是在首都星，他就动手了。

　　“当然，我说的重点不是这个，我的意思是对手竟然是你们学院，所以，准备降级吧……”

　　用嘲讽的眼神看着巴赫，名为曼克尔的红色卷发督导，笑得异常开心。


第八百四十章 一个笑柄

　　定川学院连续十年垫底，偏偏还不是小比分垫底，这种情况在联邦的教育圈里已经成为一个笑柄。

　　来自宇宙中央的【联邦曙光军事学院】和【博纳尔联合学院】，本身拥有着外界难以想象的政治资源和强悍财力支持。

　　第一、第二的姿态始终无可动摇，所有人都不敢有任何异议。

　　普兰军校身为星河联邦军事人才的摇篮，无数杰出将领皆出于此，在军队中的地位是当之无愧的第一，哪怕综合水平不如前两所，但是其联邦第三的位置，始终无人异议。

　　韬云学院坐落于第三行政区的行政中心林光星，它的综合实力和前三所明显拉开档次，和定川学院处于同一水平。

　　但是韬云学院另辟蹊径，以输出智囊和参谋人才作为重点项目，几乎军中所有的念动力军官，全部来自韬云学院！所以在星河联邦四大集团军的各主力舰队中，出身于韬云学院的舰长数量是一个惊人的数字。

　　以上这四大学院都有各自不可代替的特点，偏偏定川学院……

　　有着悠久的历史，但是却没有尖端学科，没有雄厚的财力，在偏远而广阔的第四星区……可能也就是这个地理位置，应当是联邦政府为了平衡地域教学资源不平衡的问题，给定川学院做出了列为A级学院的补偿。

　　毕竟四大行政区，总不能单让第四区空着吧。

　　定川学院哪怕偶尔会出现惊才绝艳的学员，也往往如昙花一现，在这天才如同过江之鲫的星空长河中根本无法停留长久，最终只是存在于记忆中。

　　学员断层越来越厉害的现在，身为A级的定川学院对于一些强势的B级学院来说已经不再是那高高在上的存在。

　　所以，此刻那红色卷发的督导，正在肆无忌惮的嘲笑定川学院。

　　这是第三次带队，前两次的成绩都不断刷新了学院排名记录。

　　而这次，他的野心……直指A级学院！

　　至于他来自哪里……

　　巴赫眯起眼睛，眼神锁定对方胸口的校徽。

　　“哥尼亚战争学院，呵呵，怎么会找你这种人来带队？”

　　“定川每年碰到的挑战者多到你数不清，所以想要说狠话恐怕还轮不到你。”

　　听到对方终于点明自己的出身，火红卷发的曼克尔督导脸上露出虚伪的笑容。

　　“不，我只是在阐述一个事实，在公信力最强的三大对战中，我们哥尼亚战争学院的狼群……会将你们踩在脚下。”

　　曼克尔摇摇手指说道。

　　在他身后，那几十名人高马大的学员再次哄笑。

　　他们受到的狼性思维教育让他们永远只会崇拜强者，而现在的强者毫无疑问是曙光和博纳尔。

　　定川是绝对够不上资格的！

　　巴赫是本次比赛的带队导师，在他身后是全部参赛队员。

　　队伍从前向后分别是格斗、机甲、舰队三大团体，剩下的是不足三成的各科目技术对决方阵。

　　作为214公寓的成员，尹帅尹大公子此刻就在后方阵中作为科研学员，而极少露面的神秘成员古云幽，此刻正穿着一身普通的学员制服站在机甲系学员方阵之中。

　　现在所有人的目光都看向那火红色的卷发男人。

　　来自第二星区的……哥尼亚战争学院。

　　建校历史只有短短八十年。

　　相比起定川的数百年历史，哥尼亚战争学院在当初由一名上将建立，直属于第二星区军部。

　　堪比普兰军校的管理模式，甚至敢采用极端的死亡指标教学，将一代代哥尼亚学子锻炼成真正的铁血军人，源源不断的输向战场。

　　这是一座在战争洗礼中成立的学院。

　　短短五十年的时间，就完成了从D到C再到B的跳跃式奇迹。

　　历年以来的强横战绩，让此刻的曼克尔说话十分不客气。

　　巴赫导师眼神一点点变冷，他看了一眼远处正在眺望这里的人群，“曼克尔督导，如果不是首都星，我一定会撕烂你的嘴，然后让你明白有些存在不是你这种人能够挑衅的。”

　　巴赫的话没留一点情面，这让定川学员队伍出现的骚动终于平息一点点。

　　但是曼克尔只是瞪大眼睛，看似惊恐的对着旁边一名带着黑色鸭舌帽的强壮男人笑道：“听到了没？墨，现在什么人都能撕烂我的嘴了。”

　　那黑色鸭舌帽嗤笑了一声，连头都没抬。

　　曼克尔看向巴赫，耸耸肩，“说实话，贵校曾经的几次带队导师，在圈子里都还算出名。而你……第一次出场的家伙，够资格么？墨让你一只手恐怕你都得跪下，哈哈哈哈。”

　　听到这里，巴赫眼神中最后一点礼节终于消失，他脸色上的怒意反而消失，看向学员队伍边缘的一名穿着普通安保制服的壮汉。

　　“纲吉，让这些人滚蛋。”

　　那壮汉眼睛上的X型刀痕抖了抖，仅剩的一只右眼抬起，露出渗人的目光，闻言向前走了几步走出人群。

　　白毛在身后矫有兴趣的看着这壮汉背影。

　　他是定川的学子，他可是知道这座学院的底蕴之深，所以从开始就没担心过学院的声誉问题。

　　来自定川暗部的纲吉径直走到对方巴赫面前，舔了舔嘴唇。

　　“闭上你这张臭嘴，然后……滚蛋。”

　　曼克尔脸上泛起寒意，他看向那带着黑鸭舌帽的男人，“墨，来生意了。”

　　于是那名不曾抬头的男人终于抬起头颅，露出一张平淡无奇的脸。

　　在一片骨骼的爆响中，就在曙光学院体育场的入口，墨直接站到了纲吉面前。

　　双方学员队伍这一刻气氛诡异的平静下来，他们的心脏却剧烈的跳动起来。

　　难道双方一见面就准备先打一架么？

　　纲吉嘴唇轻轻摩擦间，两只大手背向身后，缓缓抽出两根……普通的格斗棍。

　　而墨正准备将背上的军刀抽出时，无意中却看到了纲吉耳后四道触角状的凸起，眼神瞬间一缩。

　　“你是……高地武士？”

　　纲吉仅剩的右眼眨了眨，咧嘴笑了笑，“还打不打？不打就滚蛋。”

　　墨那平淡的眼神中终于出现了一丝波动，那是一闪而过的怒意最终却被强行压制。

　　“不打。”

　　曼克尔和他身后的哥尼亚战争学院参赛队员瞬间哗然。

　　“什么意思？”曼克尔的声音冷冽。

　　“四触高地武士，我打不过。”

　　墨很平静地说道，但是目光却始终没看向曼克尔，而是很认真的对着纲吉以及旁边的巴赫开口：“我期待你们的学员如你一般厉害。”

　　“如果没有你这种特殊的能力，那么这次……定川真的要丢人了。”

　　墨的声音很认真，说完之后直接转身离开：“哥尼亚的狼群，准备作战。”


第八百四十一章 你开始说谎话了

　　虽然定川学院的暗部纲吉，仅仅凭借“高地武士”四个字就压制住了对方，但是此刻的定川人员却高兴不起来。

　　因为那名带着黑色鸭舌帽的【墨】，临走时说的话仿佛一块大石头压在所有人的心上，但是另一方面也让所有人的眼中快要喷出火来。

　　巴赫转过头，看到学员们眼中压抑的怒火，心中闪过欣慰，定川的学子们……都是好样的。

　　“听到了吗？”

　　“一个B级学院的督导在嘲笑我们定川，我不知道他的底气是什么，但是我知道自己的底气是什么！”

　　巴赫的声音猛然拔高，“我的底气就是你们，你们才是定川学院的骄傲。”

　　这句话说出，那些学员眼中的光芒一愣，然后瞬间激动起来。

　　这种鼓励在这一刻比任何安慰的话都要有用。

　　“在我眼里，你们永远是最优秀的！”

　　“现在我让你们在前面的赛场里，将那些狼崽子一个个打趴下。有没有信心！”

　　高亢的声音调动了这些学员们那根最为敏感的神经。

　　“有！”

　　瞬间身后一片声浪涌起，远处不少人同时诧异的看来。

　　巴赫嘴角勾起笑容，那粗壮的拳头猛然攥紧。

　　“好，就让我们这些老东西，看着你们在这里闪耀！”

　　整个定川队伍的士气这一刻达到顶点。

　　随行的十多名导师和教官，此刻不得不对巴赫刮目相看，对巴赫带队的意见也淡了许多。

　　这种应急反应和带动整个队伍情绪的能力，让他们不得不感慨唐院长当时的慧眼独具。

　　亚特伍德、龙二这些资深的高年级学员，看着巴赫的背影，听着耳边的欢呼声，默默点着头。

　　今年的这一届学员，是定川的希望，士气比以往的几届都要可用。

　　曾经在这个赛场上受过的侮辱，终于到了讨回来那一天了。

　　浩浩荡荡的队伍昂首挺胸走入这座巨型的体育场——朝阳！

　　巴赫抬手低头看着腕表上的时间信息。

　　“终于到了你们走出学院的一天了……不要让院长失望。”

　　……

　　“请各个学院的参赛队伍做好准备，本次比赛项目共分成十个类别，在两大体育场以及曙光特等实验场同时进行。”

　　“本体育场为格斗与机甲对战专用场地，请各参赛学院进入准备区，正式比赛将在30分钟后开启。”

　　……

　　二十万人的超大型体育馆内，座无虚席。

　　直播信号传递到所有学院的内网当中，场外数十亿的目光同时对焦。

　　……

　　胖子、李小希、威廉、楚楚，四人坐在这人山人海中，毫不起眼。

　　……

　　白毛带着耳麦，兴奋的坐在备战区。

　　而在他身边，是普通制服都遮挡不住一身贵气的古云幽，手里不知何时又端起了一杯冒着热气的焦糖咖啡。

　　“紧张吗？我很紧张，竟然不让我穿专属战袍，我的注意力现在根本无法集中。”白毛撇着嘴，他帅气的真皮铆钉服竟然被要求禁止携带，给出的解释是可能会分赛对手注意力。

　　赛委会的这种理由在他看来简直是不要脸至极。

　　“不紧张。”

　　古云幽晃了晃杯子，抿了一口泛着香气的极品手工咖啡。

　　“……等等，我一直没有问，你到底是怎么进的比赛组？”

　　“哦，赞助了点钱，过来混个资历。”

　　古云幽转过头，对着白毛笑眯眯说道，这让尹大公子的脸一下拉下来。

　　“这个问题当我没问……那真打起来你会不会出力？”

　　“大概不会吧。”古云幽砸了咂嘴，对着旁边打了个响指，一个超小型的无人机竟然直接飞过来给他蓄满了杯。

　　然后在白毛面前继续美滋滋的品咖啡。

　　尹大公子瞬间只感觉到淡淡的忧伤。

　　“你的荣誉感呢？”

　　“我就是想进来镀个金。”古云幽神色郑重地说道。

　　白毛：……

　　“这咖啡什么牌子的？”

　　白毛突然抬头反问。

　　反尴尬成功！

　　古云幽的神情瞬间定格，然后不自在的回复道：

　　“……不是告诉我过来给沐凡打打气么，他人呢？”

　　“他现在一定是在某个角落浪……”白毛幽幽地答道，再次不甘心的反问，“咖啡的牌子你还没告诉我呢？”

　　古大少的手一抖。

　　……

　　如果能够追溯前世，恐怕白毛和沐凡真有什么不可告人的关系。

　　因为沐凡此刻还真的在天熊星这个被众人遗忘的角落。

　　两道人影一前一后走出B城区的第12出口，这条道路上的人并不多，它是直接通向A区的唯一道路。

　　所以，沐凡和陆晴雪两人此刻异常显眼。

　　12号出口的十二名城防团士兵同时看向两人的背影，心有余悸。

　　他们的队长和副队长直接被两脚横着踹飞，直接就坐在那两个废弃的汽油桶里昏死过去。

　　起因就是队长和副队长不长眼的要去翻沐凡那枚套着战甲龙骑的布袋。

　　“队长腰骨断了，那边的副队肋骨折掉七根，现在流血过多进入休克状态。”

　　听到耳边的窃窃私语，一名侥幸没凑上去找死的雇佣兵突然下意识的挠了挠头。

　　“他们这是要去A区……咱们刚刚咱们没检查他们的权限吧？”

　　另外十一道足以杀人的目光同时看来。

　　“要不你去？”幽怨的声音响起。

　　“……我再想想。”这名卫兵恍然大悟道：“对了，我想起来了，他们有权限，刚刚出示过。”

　　“布多，你的脑袋终于开窍了，我要请你喝一杯。”

　　沐凡自然不知道身后发生的事，或者说他知道也已经不在意了。

　　因为此刻，就在天熊星的星球边界空间站外，一艘舰首犹如尖刀般的巨大战舰悄然从宇宙中浮出，如幽灵般紧紧贴在一颗直径10公里左右的小行星外侧。

　　庞大的舰体内部，空荡荡没有一丝人声。

　　舰桥内那密密麻麻的指示灯不断闪烁，光幕上的数据流如瀑布般滑落。

　　在光滑的甲板上，数十上百张巨型古代弓弩无声无息升起。

　　暗影旗舰【破晓】……

　　抵达！

　　而天熊星的边界空间站内，近千名四大雇佣军团的士兵们，正在繁忙的处理各船队的入境申请。

　　他们丝毫不知道，就在三千公里外，一只没有露出獠牙的巨兽静默中已然就绪捕猎姿态。

　　……

　　“是快要到了么，你的速度比之前提升了五成。”陆晴雪抬起眼睛望着这条笔直道路的尽头。

　　沐凡点了点头，看着远处那巍峨壮观的金色城墙，宛如沙漠中壮丽的景观奇迹。

　　在城墙上空，他们第一次看见足足数百艘浮空艇。

　　城墙上空，甚至隐隐还站着数十具机甲，不时在来回走动。

　　很明显，这种森严的戒备与A区的地位是直接挂钩的。

　　“嗯，还有另一个原因，现在的比赛……恐怕要开始了。答应的事情，一定做到。所以，要赶时间了。”沐凡眯起眼睛，转头看向身侧那清冷的佳人。

　　“走吧。”

　　可是陆晴雪这时眉头却好看的蹙起，“可是……A区的通行证，我们好像并没有取得。”

　　“通行证啊。”

　　沐凡突然咧嘴笑了笑，然后取出那枚王糯糯送给他的精致天讯晃了晃。

　　“通行证在这里面呢。”

　　陆晴雪疑惑的看着那枚天讯，伸出一根如玉般的白皙手指指向它。

　　“里面？”

　　“里面！”沐凡特别肯定的点点头。

　　然后他就看到这窈窕佳人眼中闪过一丝嗔意。

　　“沐凡。”

　　“啊？”

　　“你开始说谎话了。”

　　陆晴雪特别认真地说道。

　　她那双如同雪莲花一般纯净无暇的眸子，此刻非常严肃。


第八百四十二章 沐凡的通行证

　　听到这里，沐凡同样很认真的看着陆晴雪。

　　“是真话。”

　　陆晴雪仅仅是用那双会说话的眼睛回了一个……好看的白眼。

　　这种一瞬间的绝美风情，从陆晴雪进入蓝都星开始，沐凡还是首个看到的。

　　并且在不断刷新这个记录。

　　比如第二次、第三次……

　　沐凡摸了摸鼻子，脸上有些尴尬，自己怎么会给学姐留下这种印象呢，是自己刚刚的举动太过于轻率了？

　　可是自己没撒谎啊……

　　沐凡想继续解释，但是陆晴雪已然转身，只留下空气中淡淡的清香。

　　他只能无奈跟上。

　　当一小时后……

　　两人站在距离A区的入口外两公里。

　　这里虽然有着密林的阻隔，但是地势的差距没有带来丝毫视觉上的阻碍。

　　巍峨的金色城墙矗立在高地上，在地势低洼处抬头，只会觉得更加雄伟壮观。

　　而那些机甲、战舰，看的也太过于清晰。

　　这种级别的安防，要超越了B区和C区不知多少倍。

　　起码到现在，两人看到进入A区的只有三辆豪华的私人飞船，还没有任何一个步行者能够进入。

　　两人的身影从出现在边缘那一刻起，便已经在雷达上显示为两个红点。

　　可是，A区的城防军并没有放在心上。

　　这种人的数量实在太多了……

　　仅仅在城墙的五十米之外，就有接近两千个红点。

　　想过来碰运气的人实在太多。

　　只是，这里并不是和平星球的富人区和贫民区，而是顶级亡命徒和普通流浪者的区别……

　　一群普通的流浪者想要进入顶级亡命徒的居住区，最常见的结果就是搭上自己的命。

　　所以，那些城防军的卫兵们，对雷达上代表人类的红点，半点看的欲望都没有。

　　这里的守城者是战舰和机甲，可不是下面那些普通的卫兵。

　　这里是绿洲城的核心……换句话说，这里才是那些掩饰区域背后的真正腹地，这里是那些顶级佣兵团的真正屯兵地。

　　所以……普通人怎么可能进来。

　　“看到没，这个星球根本没人管，给外界的印象永远都是混乱、贫穷、瘟疫缠身。但是咱们身后的这块地方，却是联邦众最有秩序的存在，可惜那些高高在上的政客永远不会知道。”

　　一名穿着沙漠迷彩作战服的老雇佣兵看着战术平板上共享的红点坐标，对着身边新来的战友讲道。

　　“跟着我列夫，保管你吃香的喝辣的。在这里，实力就是一切，哈哈哈哈哈！”

　　这名老雇佣兵舔舔嘴唇，直接单手抬起手里精良的第八代半自动电磁步枪，对准百米之外一名躲在石头背后的人影扣下扳机。

　　那是一名浑身裹满泥浆的中年人，此刻他正靠在石头上大口大口的吃饼充饥。

　　清脆的哒哒声瞬间密集响起！

　　电磁推动的弹丸瞬间掠过石面。

　　无数碎屑崩起间，无数弹丸在石缝间弹跳。

　　那名中年人下一口还没咬下，嘴巴大张的时候，就被瞬间掠过的金属洪流打爆脑袋，一圈血液直接崩散在石面上。

　　那半张干巴巴的面饼随着千疮百孔的尸体掉落在血泊中。

　　“哈哈，看到了吗？这些在隔离带中的人，和牲畜没什么两样。”

　　列夫肆无忌惮的笑声传出。

　　一台巨石机甲端着重型喷火枪走到列夫身侧，毫不客气的笑骂声从中传出。

　　“列夫你又在找借口杀人了，这都是我见过的第三十四次了。”

　　列夫身边那些雇佣兵瞬间爆发出一片哄笑。

　　那些想要偷渡的流浪者根本没有半点人权，只要有任何反抗的苗头，这些机甲就会上演一场真正的屠杀。

　　这些场面对于城防军来说，仅仅是让生活不那么无聊的调味剂罢了。

　　新来的雇佣兵眼中则跟着浮起兴奋和暴虐，果然这里才是真正的天堂。

　　……

　　“果然是亡命者的摇篮。”

　　沐凡放下手中的单通目镜，淡漠的声音听不出丁点异样。

　　在他身边，陆晴雪沉默了片刻，清冷的声音响起：“现实永远比想象更残酷。”

　　然后她抬起头，看着沐凡那坚毅的侧脸，“接下来……就不撒谎了吧。”

　　沐凡咬了咬嘴唇，然后嘴角咧起，露出那种坦然的笑容，与佳人清冷的目光交汇。

　　直接取出天讯，打开摄像功能，将摄像头对准远处的城墙。

　　他淡淡的声音响起，“学姐，还记得当初在烤肉店门口我说的那句话么？”

　　陆晴雪长长的睫毛低垂后，轻轻抬起。

　　“……来多少，杀多少？”

　　“对啊。”

　　沐凡脸上露出一个泛着寒意的笑容，看着远处那巍峨、壮丽的城墙，看着那目光残虐的城防军，看着那厚重的机甲和精良的战舰……

　　“现在我没有半点心理负担了。”

　　右手举着天讯，沐凡的胳膊斜伸至最右，天讯的取景画面两人都看的一清二楚。

　　“1。”

　　沐凡的声音轻轻响起。

　　手臂轻移几分，再次一个轻轻的声音，“2……”

　　“……3……4。”

　　天讯每对准一块区域，沐凡的口中就报出一个对应的数字。

　　从最右到正前方，手臂如同机械人那般精准、沉稳，不晃动分毫。

　　“5、6、7……”

　　沐凡的声音就这样就有节奏的响起。

　　而陆晴雪的眼中浮起疑问。

　　“你在做什么？”

　　“……8。”

　　说完最后一个数字，沐凡的右手已经对准两人的正前方，天讯放下，收入口袋中。

　　听到陆晴雪的话，沐凡眨了眨眼。

　　“向你证明，我真的不撒谎。”

　　“学姐，接下来，我们走吧。”

　　沐凡的脸上终于露出一个生动的笑容。

　　身在前方，一步迈开。

　　当左脚落地之时。

　　蔚蓝天空中这一瞬间猛然闪过耀眼的橙色光华！

　　云层瞬间仿佛被某种巨力撕裂。

　　空间站、城防军的监控设备中，这一刻发出刺耳的警报。

　　所有人愕然看向光幕。

　　三道长达六米的巨型光矛猛然间刺破云层。

　　在万米高空中连成一条笔直的直线，矛尖对准下方，犹如星辰坠落。

　　两秒钟的时间里，在这白昼晴空中，掠出一道璀璨的橙色光轨，笔直没入两人前方的那面巍峨城墙！

　　轰！

　　恐怖的冲击波瞬间在城墙上腾起，无数烟尘遮天蔽日。

　　那个位置，恰好是沐凡标记的……

　　“1”。

　　这一瞬，陆晴雪目光惊愕。


第八百四十三章 破晓獠牙

　　自跟随沐凡来到天熊星起，陆晴雪那清冷的眼神中第一次闪过名为震惊的情绪。

　　以至于那双眸子此刻一眨不眨，在面巾之下，那双樱唇微张。

　　这一刻的景象，已经彻底超出她的预料。

　　在那双清冷眸子的视野里……

　　两台猝不及防的巨石机甲直接被光矛透体而入，那魁梧的身躯和厚重的复合装甲，却完全抵挡不住这来自天外的超远程打击。

　　那在天熊星屹立二十年不倒的城墙，这一刻终于神话破灭。

　　“迅速集结！”

　　在通讯频道内，高亢而震怒的声音陡然传出。

　　空中游弋的舰群迅速向受攻击区域集结。

　　“2。”

　　沐凡脚下步伐没有停留，口中轻轻吐出一个数字。

　　天空中这一刹那再度有光矛如雨落。

　　覆盖了当时沐凡用天讯拍摄的整片第二区域。

　　轰！

　　这一次，有三艘来自四大雇佣军的云风号战舰恰好移动到这一段城墙的上空。

　　接下来所有城防军就看到了他们毕生难忘的一幕。

　　那些光矛毫不留情的刺穿战舰护盾。

　　宛如实体的光矛贯穿舰体时甚至发出了令人牙酸的金属扭曲声。

　　片刻之后，三团熊熊火光在空中轰然炸裂。

　　下方那段城墙上，十几名城卫兵没有任何反应就在腾起的光雾中被汽化。

　　这一刻，不单单是整面城墙，连带着A区内那些隐藏极深的大型佣兵团此刻都没有任何准备。

　　这完全就是超规模的正式宣战。

　　所有城防军这一刻哪里还顾得上自己看守的区域，全都涌向出现爆炸的那一块区域。

　　一些怕死的则是特意放缓脚步，在同伴们都超越自己后拼命向着内城跑去。

　　一瞬间两人正前方的墙壁，再无半个人影。

　　……

　　“本大爷可是这片宇宙中目前唯一掌握高晶石武器能量化技术的存在，你们这些凡铁怎么能够阻挡本大爷的意志！”

　　在太空之中，那艘遍布巨型弩阵的黑色战舰内，黑的声音正高昂的呐喊道。

　　尾部引擎附近，一间堆满高晶石的能量反应室内，此刻无数恐怖的雷霆正在其中涌动。

　　甲板上，那些古代巨弩的弓弦上，只是沉默的将绞弦上满，而后一根六米长的光矛巨箭自动浮现。

　　太空之中隐藏在小行星背后的破晓战舰，终于在这一刻露出它的獠牙！

　　那曾经在巴纳德星系境内灭绝一切的光矛弩阵再度显现于这个世间。

　　空间站中的监测人员呆呆的看着那超过十万能级的能量反应图谱。

　　“联邦这是派人来剿灭我们了吗？”

　　“攻击来源呢？快点将绘图呈上来。”

　　“攻击来源……就在三千公里之外？！”

　　当看到那近在咫尺的数字后，测算员背后开始涌起无尽的寒意。

　　他的上级愣了一下，然后头也不回的冲出了办公室，在空间站的停机坪中有他的私人飞船。

　　他要快点离开这该死的地方！

　　但是在强权逼迫下，依然有少数星际驱逐舰开始向远处快速飞去。

　　防卫军必须弄清，这到底是谁突然发动的攻击。

　　四大雇佣军团，在这时以迅捷到眼花缭乱的速度高度整合。

　　任何进攻整个天熊星的行为，对于他们来说都等同于宣战。

　　然而，黑的动作却完全不以他们的意志为转移。

　　第三批光矛雨再度无声无息间从甲板刺向那颗沙漠与冰川共存的星球。

　　天穹漩涡中，光矛如雨落。

　　这一次攻击的力度更为恐怖。

　　整段城墙直接被密集的光矛雨轰成碎片，刚刚经过那里的七台机甲没有任何反抗被炸烂。

　　这就是……你的通行证吗？

　　你究竟还有多少秘密。

　　熊熊的烈火映红了天空，沐凡转过头看向陆晴雪，咧嘴一笑：“你看，我没说谎。”

　　陆晴雪抿起嘴看着沐凡，“讨打。”

　　而后将头侧过去。

　　沐凡看着陆晴雪的绝美侧颜，神色郑重，音调也柔和起来。

　　“最后的目标，就在城墙之后……我们走吧。”

　　话音落下，沐凡重新回头，站在陆晴雪前方，步伐坚定而平稳，不徐不疾的向着正前方直直走去。

　　身后佳人看着那道平稳结实的背影，眼神定定。

　　然后抓紧砌雪剑，直接跟随上去。

　　沐凡当初为了救她受过的所有伤痕，她都记在心里。

　　所以，接下来，她必须全部讨要回来。

　　沐凡一路走去，从右到左那些城墙依次被光矛雨贯穿。

　　一些脑子活络的流浪者们，这一刻眼睛终于亮起。

　　现在，不就是最好的机会吗。

　　……

　　郁郁葱葱的山丘下，那艘斑驳的飞船内，此刻诡异的寂静。

　　周身遍布木须的怪异男人，此刻脸上已经有些神经质了。

　　因为从毒王接到那个雇佣任务起，整个血牙团分部，这一刻似乎在冥冥中被一只极其凶残的恶狼盯住了。

　　没错，他用的词汇就是“极其凶残”。

　　毒王、夜鬼、冰蛇……

　　三人接连死亡。

　　这在血牙团的历史上是从未有过的事情。

　　算上之前的几人，整个血牙团分部损失惨重，目前仅剩的幸存者只有木人圣以及分部首领铁人了。

　　“该死，该死，该死，难道你要和血牙团不死不休么？”

　　木人圣的心中异常烦躁。

　　在他身后，已经奄奄一息的那名棕发少女，此刻状态相比两天前差的太多，长时间的没有食物和水分摄取，让她的精神异常虚弱。

　　现在看上去就好像风中烛火，随时有可能会被吹灭。

　　或许还有最后一道执念，让她没有就这样死去。

　　但是听到木人圣的抱怨后，这名少女还是虚弱的睁开细长的眼缝。

　　“这是……木神……对你的惩罚，你这肮脏的灵魂。”

　　木人圣脸上瞬间闪过一丝怒色。

　　“你是想死了对吧？”

　　手掌猛地向后一甩，少女的左脸立刻肉眼可见的肿起来。

　　但是这名棕发少女只是执着的看着木人圣，露出嘲讽的笑容。

　　“死亡亦是开始，我即将回归木神怀抱。”

　　“呵，那我先让你生不如死……”

　　话音还没落下，地面突然猛地一颤。

　　遍布植物的房间内传来窸窸窣窣的泥土掉落声音。

　　紧接着便是远处轰的一声传来。

　　接连不断的震感依次来袭。

　　“怎么了！”

　　木人圣的一手撑住桌面看向窗外。

　　那无论身处何处都能看到的巍峨城墙这一刻轰然倒塌。

　　【请A区所有人员做好应急准备，城区遭受舰载火力攻击，请所有人员注意躲避。】

　　这条信息迅速在所有A区人员的天讯上闪过。

　　“木人圣，出去固定飞船。”

　　钢铁摩擦的声音在扩音器中响起，木人圣终究是顾不上理会这名棕发少女，急匆匆的走出飞船。

　　而沐凡和陆晴雪，这一刻已经走到那段完好的城墙前方，也正是被他标记为“8”的地方。

　　两人抬头，同时看着这遍布风霜与沧桑感的雄伟城墙。

　　“到了……”


第八百四十四章 帝国海军副司令

　　虽然大多数流浪者都涌向那些破开的缺口，但依旧有个别实力孱弱的藏在密林中瑟瑟发抖。

　　他们沉默的注视着沐凡和陆晴雪这两道格格不入的身影。

　　因为这两人从出现到一直站在城墙前方三十米处……太过于镇静了。

　　但是，他们同样心中浮起疑问，那就是为什么两人要站在这里，而不是刚刚那些炸开的缺口。

　　那里不才是涌入A区的最佳通道么！

　　沐凡抬头看着巍峨的城墙，那些带着时间沧桑感的砖石清晰的映在瞳孔中。

　　右手缓缓探向身后，握住尚未激发能量的曲光镰刃，轻轻提出。

　　暗金色的棍体在空中划过一道半弧，落到身侧。

　　口中那最后一个“8”终于轻轻吐出。

　　天空之上，橙色的光矛再度刺破云层！

　　整个A区的城防军刚刚从混乱中恢复，这再次出现的光矛再度打破沉寂。

　　轰！

　　这一次的攻击比前几次更加集中。

　　接连六支光矛接连命中到同一落点，以精确到令人发指的地步叠加起来。

　　所有的攻击完全没有爆炸，而是将这厚度超过五米的巨型城墙直接撕裂出一道宽约十米的裂隙。

　　烟尘恰好弥漫到两人身前几米处停止……

　　远处那些实力低弱的流浪者，这一刻全都瞪大了眼睛。

　　片刻之后，他们心中涌起难以抑制的恐慌，天上那犹如神灵惩戒一般的攻击手段，竟然是在为这两人开路？

　　沐凡一脚迈出，直接踏入这漫天烟尘之中。

　　而陆晴雪则将纱巾围住口鼻，拉低斗篷，跟在沐凡身后。

　　两人身影消失。

　　而城防军此刻哪里还顾得上这边被轰开的缺口，此刻城内所有的武装力量几乎都开始升空。

　　因为在他们的通讯频道中，观察员那惊恐的声音正在凄厉的嚎叫：“快他妈过来啊，敌人的火力……完全无法阻挡！”

　　当太空中那十几艘驱逐舰快速靠近攻击来源区域时，铺天盖地的光雨瞬间从小行星背后涌出。

　　不是先前那种轰击城墙时的强力光弩，而是在宇宙中密集的排成一个平面的箭雨。

　　前一秒还在快速突进的驱逐舰，下一秒就被穿成蜂窝，真空效应造成舱体内瞬间气压失衡，氧气流失。

　　那些舰体内的雇佣军做不出任何抵抗就变成一具具冰冷的尸体从破裂的洞口中浮出。

　　得到沐凡授权的黑大人，在它的逻辑库中完全没有怜悯这个词汇，此刻任何试图靠近破晓的行为，都只有一个处理结果。

　　那就是被如海一般的光矢湮灭！

　　这一波攻击终于让空间站的防卫军意识到对方的不好惹。

　　所以下一刻四艘配备了超过二十组高爆导弹的重型战列舰，在中距离内这种些战列舰的一次齐射，足以将数颗小行星轰成碎渣。

　　然而这仅仅是中距离……

　　然而他们的对手是来自另一个位面的最强智脑。

　　亚柯帝国光矛弩炮，是射程超越高爆导弹五倍之多的超远距离狙杀武器。

　　“躲在角落里的懦夫，给老子滚出来。”

　　一名体格彪悍的独眼龙拿着通讯器对着光幕吼道，那是战舰在向公众频道发出属于四大雇佣军团的暴怒。

　　然而下一刻，一声充满不屑的电子音紧接着响起。

　　“垃圾。”

　　破晓战舰这背后的十二组引擎这一刻轰然冒出璀璨的蓝白光流，刀锋般锋锐的舰首猛然擦过星体地表冲入太空。

　　带着冰冷与死寂，甲板上所有的小型光弩这一刻全部折叠。

　　周边盖板全部放下。

　　那些弓弩组件瞬间开始移动对接。

　　眨眼间，一具宽度超过三十米的超大型弩机就呈现在空荡荡的甲板上。

　　弩弓两端闪过淡蓝色的水波纹，一道光弦瞬间出现，并且瞬间绞紧。

　　在舰尾附近的能源仓中，无数雷霆这一刻奔腾狂涌。

　　那张银白色的巨型弩弓上，直径超过一米的恐怖弩箭瞬间在宇宙真空中凝结。

　　“……那是什么？”

　　战列舰上的雇佣军们呆呆的望着光幕。

　　那藏在深空之中的敌人，竟然就这样肆无忌惮的冲出。

　　而且……

　　只有一艘战舰！

　　虚拟空间中，黑构造出的金属球体上，电子眼瞬间眯起。

　　在破晓的舰桥光幕上，一个硕大的红色准心将那艘为首的沙黄色战列舰紧紧锁定。

　　而这一瞬间的舰船能量汲取显示……冷却时间足足有五分钟。

　　“垃圾，下次想好再说。”

　　黑不耐烦的叨叨声中，那根直径超过一米的巨型光箭猛然刺破黑暗。

　　甚至肉眼都在宇宙真空中看到一道被能量贯穿的扭曲光影。

　　这次的箭矢不是高抛变向，而是笔直的……在宇宙中贯穿出一道璀璨光轨！

　　【警告：舰船被锁定，请迅速展开规避动作。】

　　如果是加铎帝国那些作战经验丰富的边锋军，哪怕是能量护盾与装甲厚重无比，都绝不会在战斗中停留在某一处。

　　这种静止战舰的行为和送死没什么两样！

　　这一瞬的疏忽，造成的后果却是那名独眼龙根本无法想象的。

　　【警告：无法规避，袭击即将在3秒钟后到达！】

　　3秒钟的时间对于拥有庞大体积的战列舰来说，甚至连原地调转角度的预热工作都做不完。

　　所以独眼龙一巴掌按在控制台上，将整艘舰船的护盾撑至最大。

　　厚重的黄色能量盾瞬间包裹船体。

　　然后那道撕裂宇宙深空的橙色洪流瞬间袭至。

　　无声无息间，仿佛一枚子弹射入一枚气球，只不过被放慢了数十倍……

　　巨型光箭与护盾接触的瞬间，就看到那球形能量盾瞬间挤压变形，下一秒便被压缩到无法承受的极限，在友军的眼中仿佛一枚被烈日烧灼的气泡，一瞬间在太空中泛起星星点点的黄色光芒。

　　而后那枚粗壮的恐怖光箭，笔直的从舰首直接贯穿而入。

　　仿佛一人在纸箱上打了一拳。

　　整个舰首瞬间变形，然后缩短臃肿。

　　箭锋所至，尽数汽化。

　　下一刻，橙色光芒从舰船尾部轰然刺出，曳出绚烂的光轨没入深空。

　　那光矛的速度太快了，快到独眼龙仅剩的眼中还没来得及浮出其他情绪。

　　脚下恐怖的热浪瞬间冲破地板，将整个舰桥指挥室内的所有人直接烧焦。

　　太空中，依然是那静默的美丽。

　　而空间站和舰桥内……

　　所有的雇佣军，死一般的寂静。

　　剩下三艘的舰长，心情如坠冰窖。

　　远程狙击，命中率达到了惊人的100%。

　　这艘战舰无论是从科技、火力、还是飞行操作，将所有人彻底碾压了。

　　“阁下……是谁？”

　　公共频道内，突然传出一道平静的声音，虽然藏着压抑不住的愠怒，但是依旧礼貌。

　　当听到这声音时，那些战舰里的雇佣兵竟然不约而同的松了一口气。

　　他们的高层人员，终于露面了。

　　“帝国海军副……司令，阿尔法。”

　　黑的声音冰冷而坚定，只是在“副”字后面停顿了一下。

　　这个威风的名字是它刚刚想出来的，亚柯帝国的荣耀将由黑大爷继承在这个宇宙。

　　“加铎帝国！？”

　　这一次，所有的雇佣军倒吸一口凉气。

　　一秒钟后，这些积年悍匪心底的那股亡命情绪，瞬间暴涨。

　　“妈、的，帝国狗，拼了！”

　　如果是星河联邦，他们还有活路。

　　如果是加铎帝国……那只能拼了。

　　现在倒是没有人怀疑黑的说法。

　　这种恐怖的太空战舰，除了加铎帝国还会有谁。

　　于是在黑有些茫然的眼神中，那三艘战列舰竟然不退反进，引擎这一刻全都狂暴的喷涌。

　　布满脉冲炮的侧舷全部对准远方的破晓战舰，无数白色光芒亮起。

　　黑……终于恼羞成怒了。

　　你问我名号，我说出来了，然后现在竟然想要干……我？


第八百四十五章 宁死不降

　　刚报出名号就开炮，奸诈的人类！

　　黑大爷现在异常愤怒，以至于沐凡通知他城门已经搞定的消息都暂时被黑放到一旁。

　　现在它身为宇宙中最强大的智能生命，要和对面这些不识好歹的舰队好好干一架。

　　毕竟，帝国海军副司令的名头不能侮辱。

　　“宁死不降，打爆这该死的帝国狗啊！”

　　于是在这些情绪激动的船员怒吼声中，三艘战列舰的侧舷炮同时开火。

　　恐怖的后坐力让三艘战舰的舰体同时后移十多米。

　　“双角力场。”

　　整艘舰船外部瞬间宛如水汽凝结成冰似的出现一枚枚透明三角体，将整艘战舰包裹成一个菱形体。

　　那些炮火落到战舰外部，无声无息间，一枚枚三角体破裂。

　　但是整艘战舰却没有被撼动分毫。

　　光流扫过大半力场，没有中距离的高爆导弹破盾，破晓战舰的本体毫发无伤。

　　“是你们逼我的……”

　　黑愤怒的声音传递到公共频道。

　　破晓战舰庞大的舰体两侧同时弹开巨大的货舱门，每一侧飞出两艘狭长的黑色舰船，宽度仅有正常的星际驱逐舰二分之一不到。

　　更像某种加长设计后的小型突击舰。

　　这四艘小型突击舰乍一出现尾部就瞬间喷射出淡蓝色的焰流，直接冲到舰首。

　　四艘舰船同时顿住悬停，舰船之间抛出牵引缆，顷刻间就锁定成一具放平的长方体。

　　只不过四舰围绕的中央区域却是镂空的。

　　这古怪造型的四艘小舰同步后退，引擎熄灭间恰好和破晓战舰的舰首锁定完毕。

　　宛如一艘超强战舰的凶恶撞角！

　　然而这撞角内部此刻却开始腾起白色的光华。

　　一道澎湃的白色能量洪流从破晓战舰的舰首涌起，瞬间充斥四舰构成的镂空区域，开始向外骤然蔓延而去。

　　“让你们感受到本大爷的心情，看看破晓的怒吼吧！”

　　光脑空间中，黑的自言自语伴随着狂热的情绪这一刻达到最高点。

　　破晓的怒吼——【黎明轨道】！

　　嗡……

　　整个舰船传来轻微的震颤声，推压设备这一刻达到最强。

　　咚的一声，从甲板传到舰桥。

　　那四舰构成的滑轨炮膛中能量压缩到极致，终于澎湃涌出。

　　一枚直径超过二十米的巨型白色光球在“撞角”尖端瞬间成形，随后直着飞向那三艘战列舰。

　　“炮击！”

　　咚、咚、咚，恐怖的震颤将三艘战列舰再次反推十多米。

　　密集的远射粒子炮弹再度轰击而出。

　　然而这一次，当这一枚枚炮弹落入那枚飞来的巨型光球内后，竟然瞬间无声无息的湮灭，没有半点波动。

　　不过让这三艘战列舰上的雇佣军庆幸的是，这枚白色光球因为飞行速度远远不及那些光矛，所以他们有着足够的时间躲闪开。

　　三艘战列舰同时分开，呈正三角形向着三个方向飞去。

　　那枚晃悠悠的巨型光球终于落到三艘飞船先前停留的地方，悬住……

　　那些雇佣军身子一缩，紧张了片刻，但是看到毫无异象之后，顿时哈哈大笑起来：

　　“这该不会是个哑炮吧？哈哈哈……”

　　就在笑声刚刚发出的时候，这枚巨大的白色光球轻轻向内收缩了一下。

　　笑声戛然而止，那些人紧张的看着光球，但是没其他动静。

　　“还真是……”

　　第二句声音还没说完之际，那枚巨大的光球猛然扩散。

　　宛如一颗太阳在虚空诞生，肆无忌惮的宣泄能量。

　　恐怖的白色冲击波向着四面八方扩散出去，三百六十度毫无死角。

　　三艘战舰哪怕逃离光球已经超过一公里。

　　但是这骤然扩散的白色冲击波在不到0.1秒的时间就追上了它们。

　　那场景就好像……高压气罐爆炸时恰好经过的三架纸飞机……

　　被爆炸出的气流猛地轰飞。

　　现在这三艘重量超过12000吨的战列舰，就和那些纸飞机没什么区别，在后方上万名雇佣军呆滞的眼神中被轰然炸飞……

　　这宇宙有多大没人能形容。

　　但是他们能够描述一下，三艘战列舰因为优秀的防护能力没被炸散，但是嗖的一下就变得只剩下三个小黄点……

　　通讯频道内最后回荡的是战列舰舰长那声销魂却戛然而止的嚎叫。

　　“咱们头儿呢？”

　　远处的空间站内，一名观察员呆呆的问道。

　　在他身边，嗓子有点干涩的咽了口唾沫。

　　“头儿他、他飞了。”

　　“帝国狗……太厉害了。”

　　天熊星的边防军这一刻彻底沉默。

　　他们终于悲哀的认识到那个事实……就是当拼命也无济于事时，心中剩下的只有绝望。

　　“你们想死吗！都住手！不要再去挑衅加铎帝国的海军！”先前那在公共频道对话的平稳声音，这一刻暴怒的在内部频道响起。

　　显然这刚刚露面的大人物，被那三艘战列舰愚蠢透顶的行为气炸了。

　　三艘战列舰啊！

　　货真价实的军用战列舰，哪怕比现役军方的落后两代。

　　但是那购买成本也是在百亿以上！

　　刚刚那一“球”，直接轰飞了他们超过四百亿的星币啊！

　　现在这名大人物只感觉一股邪火在胸膛炸开。

　　一群废物，一群脑子灌浆的智障！

　　远处，破晓战舰也终于消停下来……

　　因为刚刚一炮“黎明轨道”直接开掉了高晶石接近二十分之一的存量。

　　“太奢侈了……这种炮以后不能打了。”

　　黑心疼的自言自语道。

　　但是当看到远处那一排慌忙逃窜的飞船后，黑大人的心情莫名又突然高涨起来。

　　这说明了什么？

　　说明帝国海军的名号已经打出去了。

　　说明它作为的帝国海军副司令，已经成功的打胜这一场战斗。

　　“阿尔法司令，我们天熊星只是一些流亡者的聚集地，我可以担保我们绝对不会有任何对帝国不轨的图谋和举动，我是天熊星的统战负责人斯图尔特，在此希望能够向您表达我的善意。”

　　公共频道内再次传来那道平稳的声音，只不过这一次语音里全是友善，听不出半点怒气。

　　可是，他说完之后，过了四五秒依然没有回音。

　　“司令阁下？”

　　“那个……我是副司令，注意职务不要说错。”

　　黑有些不好意思地说道。

　　斯图尔特的声音卡在喉咙中，在天熊星的一处冰川内，他手里拿着通讯器愕然站在原地。

　　这一瞬间，他以为自己碰到了假海军。

　　太空中，天熊星的边防舰队和那一艘孤零零的破晓战舰……

　　就这样诡异的僵住。

　　……

　　“就在前面？”

　　陆晴雪看着突然站定的沐凡，抬头问道。

　　她没有想到，绿洲城的A区，竟然是一片没有任何人工开凿痕迹的绝美自然景区，比如一路走来的鸟语花香，以及面前这片充满生机的原始丛林。

　　那道穿着破烂佣兵服的身影取出天讯，低头看了一眼，然后递给陆晴雪。

　　天讯上光标一闪一闪的如此急促。

　　那是一道三维光幕投射出的地图。

　　此刻，标记为红色目标点的区域，就在……

　　丛林之后。


第八百四十六章 怎么样，爽不爽？

　　茂密的原始丛林之后，木人圣站在山丘之下的飞船旁边，看着山丘上窸窸窣窣落下的一些碎石泥土，挠了挠下巴，打了个响指。

　　地面瞬间钻出无数藤蔓，并且在短短十几秒内，就完成了萌芽破土、成长，那些藤蔓肉眼可见的长得如同成人手臂般粗细，牢牢固定住整个飞船。

　　那些密集的绿色阔叶攀附在飞船的外壳上，犹如披上一件原始的植物外衣，那斑驳的外壳都被遮蔽变得充满了自然与文艺的气息。

　　“这是自然的杰作，在这片土地上，自然的力量才是无穷无尽的。”

　　木人圣的周身被褐色的藤条树叶包裹，但是那脸上却露出满足的神色。

　　这是他的杰作。

　　做完这一切后，木人圣抬头看了一眼远方，按下耳边的通讯器。

　　“停止了？真是白让人激动一场。”

　　在飞船的舰桥内，一具浑身泛着金属光泽的魁梧男人坐在驾驶位上，看到光幕上收到的信息，对着通讯器说道：“是加铎帝国的飞船，不知道哪根筋不对，结果来到这里了。”

　　“那还真是脑筋有问题，他们要找麻烦不应当去找联邦政府和军方么，来到这里有什么用，也是闲得慌。”

　　木人圣打了个哈欠，“这边飞船固定好了，我回去继续研究了，整个丛林现在都是我的眼线，安全的很。”

　　“嗯。”金属摩擦的浑厚嗓音响起，代表认同。

　　木人圣心情大好，他已经等不及了，那具有什么木神血脉的小姑娘，可以正式作为他的试验品了。

　　货物卖不出去还可以自用嘛，哈哈哈。

　　木人圣眼中闪过狂热而兴奋的神色。

　　域外星河的血脉和他伟大能力的结合会产生什么化学反应？

　　真是无比令人期待啊。

　　木人圣舔了舔嘴唇，再次按下耳边的通讯器。

　　在那间长满藤蔓和绿色枝叶的船舱内，响起了木人圣那有些扭曲的声音：

　　“准备好了吗？现在你可以和那些植物融为一体了，我会把你好好提炼一下，让你与这片树林融为一体，或许你能够让我见证一种全新植物的诞生！你不会死，我这是在赐予你永生……哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　兴奋到不能自已的声音回荡在船舱内，那边被固定在墙壁上的棕发少女虚弱的抬起头，她的视野已经开始出现重影。

　　但是那瞳孔中刻骨铭心的仇恨却无论如何都无法掩饰。

　　“你肮脏的灵魂……终究有一天会陪我一起下地狱……”

　　“哈哈哈，怎么样，是不是非常激动，我已经迫不及待了！哈……嗯？”木人圣的声音突然停止。

　　少女眼神中闪过一丝茫然，那令人作呕的声音怎么突然消失了。

　　她不知道，那具遍布木须的身影，在即将迈入飞船时，脚步停下，回头看着那片茂密的丛林。

　　他背后藤蔓上新冒出三朵血红色的花朵，诡异而血腥。

　　“有人来了，还是两个……”

　　他舔了舔嘴唇，终究没再向舰船内走去，而是转身眼神嗜血的看向身后那广袤丛林。

　　“铁人，有人找上门了，我去招待一下，呵呵。”

　　木人圣留给舰桥最后一句话，而后笔直的向丛林深处走去。

　　身体上覆盖的藤蔓竟然……越来越多。

　　紧接着他的身体竟然分裂成无数藤条散落于地面，瞬间沿着树干身躯蔓延上去。

　　那些茂密的丛林在这一刻，诡异的枝丫弯曲向两侧，分开一条笔直的通道穿向最深处。

　　在茂密的树冠中，一片窸窸窣窣的声音响起。

　　那是无数藤蔓在飞速穿梭的声音。

　　微风拂过，在这片茂密的原始丛林中带出一片沙沙的声音。

　　……

　　沐凡和陆晴雪两人同时站住。

　　这处安静的密林中，远处有风拂过的声音。

　　“听到了吗？”

　　沐凡突然问道。

　　陆晴雪右手纤纤素指灵活的旋转间，那柄雪白的砌雪剑垂在身侧，剑柄向内。

　　“不自然的风声。”

　　她的眼神望向丛林深处。

　　这里的树木高大，树冠茂密，只有斑驳的光影投在地面上，在沙漠绿洲之中，这里是难得的清凉。

　　但此刻，却有些凭空阴冷的感觉。

　　陆晴雪特殊的体质，让她对温度有着惊人的感知。

　　“那就是有人来了啊，终于还是有人过来欢迎了。”

　　沐凡看着前方，露出一口整齐的牙齿，森然笑道。

　　“这种打上家门的感觉，果然很爽。”

　　沐凡右手拳头一点点握紧，发出掩饰不住的骨骼爆响。

　　他的整条手臂上肌肉宛如扭曲的大蛇周身凸起。

　　“让我走前面吧。”

　　沐凡转过头，微笑着说道，眼神中带着一股压抑的暴虐。

　　陆晴雪没有去争，而是点点头，清冷的声音响起：“你的背后交给我。”

　　“好。”

　　言简意赅的对话，无需多言。

　　同为武道宗师、拥有共同语言的两人早在这数次战斗中培养出了惊人的默契。

　　而沐凡更是让陆晴雪认识到了他身上此刻蕴藏着的……惊人的……不平凡。

　　在陆晴雪的精神世界中，如果说周围是遍布阴冷气息的浅色调。

　　那么沐凡，就是一具无时无刻不在燃烧的熊熊烈火！

　　极致的炽烈意志，在肆无忌惮的宣泄。

　　如此狂暴的战斗意志，是她……平生仅见。

　　沐凡没有穿戴战甲龙骑，没有抽出曲光镰刃。

　　他仅仅是穿着这一身被夜鬼几乎切碎的破外套，步履坚定的向前走去。

　　而他的双眼，则在一点点变红。

　　因为这一刻，他的直觉告诉他，自己两人在这一瞬间几乎被整个丛林孤立了。

　　但是……沐凡却没有任何感觉。

　　反而突然感觉自己内心中有种散之不去的狂暴。

　　那是血脉深处涌出的骄傲，冥冥中在告诉他。

　　修罗一族的荣耀，那就是从出生起便战斗一生的宿命……

　　他们才是深空中真正的战士。

　　在阿迦修罗一脉的眼中……

　　意志所向、脚步所踏之地，便是生死战场。

　　好不容易打到对方家门口了。

　　那这些天内心压抑的暴虐不发泄出来，怎么对得起当初收到的那枚血牙令呢。

　　沐凡的心脏在这一刻……

　　咚咚、咚咚。

　　澎湃的跳动起来。

　　走出十多步的沐凡突然抬头，对着斜上方，露出一个森寒的笑容。

　　在他的视野中，一道黑影无声间骤降，黑影周身四根尖锐的木锥猛然从高空刺下。

　　沐凡右脚轻轻碾地。

　　方圆两米簌的一声向下一陷。

　　脚跟抬起，重重落下。

　　嗡！

　　烟尘与土浪瞬间从沐凡身边炸起。

　　一道狂暴的身影瞬间从地面弹向半空。

　　四根木锥中央猛然浮出一道身影。

　　那是腾身单拳后拉的沐凡。

　　在他森然而嗜血的眼神中，那枚拳头挟裹着超过九吨的超强力量，狠狠砸中那道黑影。

　　轰！

　　空中出现了一瞬间的暂停。

　　黑影骤然僵住，然后在沐凡的暴烈身影继续侵入时……

　　瞬间炸裂成漫天断枝碎木。

　　然而沐凡的身影却没有停下，透过黑影之后去势不减的重重砸在前方的粗壮树干上。

　　咣！

　　拳锋重重凿在树干上。

　　这棵需要一人合抱的大树瞬间响起无数咔咔裂响。

　　然后木屑破碎间，沐凡那枚青筋暴起的拳头直接凿穿。

　　树后一道黑影猝不及防之下被一拳重重打飞超过十米！

　　那道黑影接连撞断数根粗壮的枝桠，压抑不住的惊怒吼声残留在空气中。

　　然而沐凡这次落地，却没有半点废话的时间。

　　仅仅是眼神森寒的嘴角勾起。

　　“嘿……”

　　双臂再次重重下压地面。

　　狂暴的身影再次犹如炮弹般弹出。

　　在斑驳的光影下拉出一道残影，瞬间追上那具倒飞的黑影，双脚重重踹在对方的胸口。

　　轰然砸穿两棵大树，狠狠落入泥土之中。

　　无数落叶和泥土在周身炸起。

　　这一瞬间，陆晴雪前方的丛林中仿佛投入了一颗陨石。

　　“怎么样……爽不爽？”

　　沐凡从那直径超过五米的巨坑中缓缓起身，看都没看脚下那被踏烂的碎木。

　　而是淡漠的抬头看着那密密的树冠。

　　露出一个森寒的笑容。


第八百四十七章 你上当了

　　静谧的丛林中，此刻除了回荡沐凡那淡漠的嘲讽声，再无其他声音。

　　沐凡依然静静看着头顶的树冠。

　　他并没有做无用功。

　　因为他能够确定，刚刚自己真真切切打中了对方。

　　即便当眼睛看到的都无法相信时，他依然会选择百分百的相信直觉。

　　“还真是……有几分蛮力，嘿嘿。”

　　怪异的声音从沐凡左侧传来，由快及近。

　　但是沐凡的腰肢却猛然向右侧拧转，骨骼发出一声爆响，右手平伸，五指大张。

　　砰的一声！

　　一条褐色的粗壮藤蔓竟是在空气中无声无息狠狠抽来。

　　接近手臂粗的巨型藤蔓重重落在沐凡的掌心之中。

　　但是却并没有如愿将沐凡抽飞，反而被那五指牢牢扣住。

　　那森然的目光望向右侧密林深处。

　　“就这些本事了是么？”

　　沐凡手臂上肌肉条条坟起，猛地一拉！

　　嗞啦！

　　犹如裂帛的声音在身侧响起。

　　他的巨力拉扯之下，那根藤蔓绷的笔直，然后“嘣”的一声凌空炸断。

　　半截藤蔓被沐凡直接甩到身侧，将一株直径超过十五公分的棕榈树直接砸断。

　　沐凡随手丢掉手中的半截藤蔓，活动了一下脖子。

　　目光再度看向树冠，双目之中是跃动的血色。

　　脸上再度浮起那漠然的笑容，“是不是感受到疼痛了？”

　　在层层树冠之后……

　　木人圣背后一条三指粗细的藤条瞬间崩裂，汩汩的……绿色鲜血在背后浸出，又很快被其他藤蔓所吸附。

　　但是可以看到他那轻微颤抖的身躯。

　　显然刚刚沐凡两次攻击，对他的本体造成了超乎想象的伤害。

　　而最令他心中充满难以抑制愤怒和……恐惧的，就是沐凡那双血红色的眸子，从始至终都在看向他所在的位置。

　　“你根本不知道我在哪里！你怎么可能伤到我！”

　　那带着隐隐怒意的声音从四面八方传来。

　　沐凡那血色的眸子没有半点感情色彩，他面孔上的笑容渐渐淡下来。

　　蹲下身子，拇指和中指捏起一点点夹杂着碎木屑的泥土放在鼻尖嗅了嗅。

　　在这个动作期间，竟然再没有任何偷袭出现。

　　淡淡的声音从沐凡口中传出：

　　“论隐匿气息……你差的太远。”

　　“你说……”

　　沐凡随手将泥土弹掉，周身骨骼再度发出一阵阵爆响，他眯起眼睛看向右前方的一块直径半米左右遍布青苔的岩石，缓缓走去。

　　“……是你自己滚下来，还是我把你打下来？”

　　沐凡走到那块岩石前，身子站定，眼睛漠然的看向前方，口中随意说道却让听者心生惊怒。

　　木人圣脸上的木须这一刻全都腾起飞舞，面孔如同老根盘错般狰狞。

　　因为沐凡随意站的方向，那双淡然的血色眸子看的依旧是他藏身的位置……

　　木人圣无论如何也无法知道，在沐凡的视界中，整个世界变成一片淡淡的红色，那些森林、岩石全部变成浅色调，但是只有一种东西例外。

　　那就是跃动的……心脏。

　　犹如黑夜之中的明星。

　　所有具有生机的气息在沐凡的血色视界中，彻底变为深红。

　　那淡红色视界中的一点深红，对于沐凡来说，何其耀眼。

　　沐凡无需能够看清那隐藏在密林身后的面孔，他只需要看清那遮挡不住的心脏跃动，就够了。

　　“看样子血牙团果然是招惹到了一个强大的人物。”

　　木人圣的声音这一刻终于清晰，赫然是沐凡视线锁定的位置。

　　他站在一株云从木的宽阔树顶，脚下那些扁平的树枝交错成一个天然的平台。

　　在他说话的时候，背后的那三朵血红色的小花无声枯萎。

　　三根血色的荆棘开始从背后无声无息沿着树干向下蔓延。

　　当这三条荆棘没入土壤之后，地面悄悄隆起了一瞬。

　　两根藤蔓绕出一个半圆后，地面涌起两道浅浅的波浪无声从斜后方接近沐凡。

　　……

　　“不过，那又怎么样呢？”

　　……

　　沐凡周围的地面瞬间一陷，犹如活过来一般蠕动起来，并在不到半秒内就陡然狂暴起来！仿佛大地震造成的冲击波，瞬间在沐凡右侧钻出无数狰狞恐怖的巨型荆棘，重重砸下。

　　仿佛地底即将爬出的巨人用那擎天手掌狠狠拍下。

　　“怎么样？”

　　看着下一刻即将吞噬自己的荆棘海洋，不闪不避，右手这一刻猛地拔出身后的“暗金短棍”，转身，将短棍高高举起……

　　重重插入大地，狂暴一挑。

　　噗！

　　尖锐的嘶吼声中，一道绿色的汁液猛然冲破土壤溅射在空中。

　　一条粗壮的血色荆棘被那短棍绞的稀烂，直接打飞在半空。

　　半跪于地的沐凡，带着悍然的眼神回头望向即将笼罩自己的荆棘海洋，反手抡起“暗金短棍”再次重砸地面，那块布满青苔的岩石瞬间崩碎，一块块碎石犹如破碎的炮弹片轰然炸开。

　　那崩碎的岩石瞬间与面前的荆棘海相交，无数碎屑在空中炸开。

　　沐凡右手将未激活状态的曲光镰刃提起，目光森冷穿过那片血色荆棘之海，一步踏前。

　　地面嗡的一声震颤。

　　整个人犹如一颗炮弹瞬间撞去。

　　暴虐的身影穿过漫天荆棘碎屑，化作一道残影重重踹向前方二十米处的树冠。

　　在沐凡血色的视界中，那里始终藏着一颗跃动的心脏。

　　咔、咔，密集的树枝断裂声骤然响起。

　　沐凡身躯化作的残影重重落到树冠上。

　　“轰！”

　　仿佛一颗真正的炸弹在林间腾起，无数枝桠被那恐怖的动能带起的冲击波炸散开来。

　　“你上当了。”

　　一声阴险而残忍的声音瞬间从四面八方响起。

　　碎雾中的沐凡猛地回头。

　　因为就在他抵达树冠的一瞬，先前那枚红点，那颗跃动的心脏，竟然瞬间转移！

　　而且转移的方向赫然是身后不远处的陆晴雪。

　　“小心！”

　　沐凡脱口喊出，眼神中透着凛冽的杀机，在看到陆晴雪身后骤然浮出的那道黑影时，眼眶几乎瞪裂。

　　木人圣竟然从陆晴雪身后的一株古树上脱离出来。

　　双臂曲折扬起，双掌已经变作两支尖锐的木锥。

　　木人圣那盘根错结的面孔上闪过狰狞，那褐黄色的眼睛中闪过残忍的兴奋。

　　他这一瞬间和沐凡那通红的双眼对视。

　　脸上浮起一个残虐的笑容。

　　双手猛然刺下！


第八百四十八章 我会把你捏成一个球

　　陆晴雪那双清冷的眸子抬起，直直望向沐凡，传出一道安心的目光。

　　她的右手不知何时突然旋转，剑锋直直向上。

　　陆晴雪左手三指并拢，突然弹在砌雪剑鞘之上。

　　嗡的一声异响突然在黑暗中乍起。

　　陆晴雪背后一头青丝瞬间浮起。

　　下一刻，一道凛冽的剑光斜着从她身前掠出，划过弧光背向身后。

　　黑夜之中仿佛闪过一道白色闪电。

　　噗的一声剑锋切开物体的声音响起，紧接着就是凄厉的痛嚎声响起。

　　一道细细的、浅绿色的血液突然溅射在空气中。

　　陆晴雪的身影如同不食人间烟火般轻灵向前轻移五步。

　　两截手掌长的木刺散落两侧，骨碌碌滚落在地面。

　　那切入空气中消失不见的砌雪剑重新出现于陆晴雪面前。

　　剑锋划过空气，轻轻吹起衣袂。

　　收剑、归鞘。

　　陆晴雪转身，看到是那一道在原地发疯似的身影。

　　“我的……眼睛！”

　　“我的眼睛！！”

　　那双曾经透出残虐目光的褐黄眼珠此刻被一道深深的剑痕横斩……抹掉。

　　汩汩的浅绿色血液从那道剑痕中流出。

　　木人圣的双目……竟是被始终站在身后不发一言的陆晴雪一剑斩去！

　　“你怎么知道的！这、不可能。”

　　“你还是人类，所以你会有体温。”陆晴雪清冷地答道。

　　答案就这么简单。

　　对于凭借剑术便臻至武力巅峰的女武神来说，这种舍弃超自然能力而是将本体显现在她周身三米以内的行为，简直愚蠢之极。

　　半蹲于树冠上的沐凡咧嘴笑起，对着那清冷俏丽的容颜竖起大拇指。

　　陆晴雪看到沐凡的动作，嘴角轻轻抿起一丝弧度。

　　“你们激怒我了……”

　　木人圣双手撑地跪着，任由眼中那止不住的血液低落。

　　这一刻他背上所有的藤蔓猛然间崩飞。

　　整个人就这样在一阵木枝噼啪的爆响中，他的身躯分裂成无数蠕动的藤条骤然回转覆盖到身后的那棵大树上。

　　也就在这一刻，那棵高约二十米左右的黑领木周身树皮瞬间卷起暴突，斜伸至天空的枝干开始完全拧转。

　　一个隐约的人类轮廓开始显现，这棵树竟然……真正活了过来。

　　陆晴雪这一刻长发飞舞，将砌雪剑锋锐的剑尖点在地面，一道细密如鳞般的冰屑瞬间遍布长剑。

　　眼神如箭，修长的双腿一个交错步伐间，竟是要高高迎着这巨大化的“树人”冲去。

　　但是，她不知道就在这一刻丛林之后的山脚下，那艘被树藤固定的飞船甲板上，突然露出一个漆黑的炮口。

　　黑洞洞的炮口中闪过一道水银般的金属光泽。

　　轰！

　　没有火光，但是炮口剧烈一震，一颗体型庞大的“炮弹”猛然冲出，直直射向丛林。

　　在这枚“炮弹”前方，所有树干尽数崩碎。

　　……

　　沐凡太阳穴的血管这一刻突然猛烈跳动。

　　他单手撑住的树干传来一丝轻微的震动，心中警兆大起。

　　心脏瞬间挤压至四分之一大小，然后勃然扩张，心跳瞬间飙升至每分钟500次。

　　竟是瞬间进入了恩赐解脱的状态。

　　也就在这一刻，他终于感觉到四周气流、动作变缓。

　　沐凡只看到视野边缘一道庞大的黑影带着覆灭万物的气息向着陆晴雪……闪电般撞去。

　　陆晴雪这一刻也同样觉察到了异样，手中长剑猛然反转倒提身前。

　　一个姿势极其标准优美的守御姿态呈现。

　　因为那枚从天而降的“炮弹”体积太过庞大，笼罩的范围也太过于巨大。

　　那边已经被斩瞎双目的木人圣，哪怕变为“树人”都无法再恢复他的视力，所以现在他仅仅是在疯狂咆哮，凭借着这密林中所有植物来作为延伸的感知准备进行攻击。

　　他根本不知道那即将砸向陆晴雪的黑影，当他感受到自己的枝叶被猛然撞断时才觉察到这异常。

　　那枚“炮弹”下一秒即将砸中陆晴雪时，有一道人影超过了所有人的想象以近乎瞬移般的速度在密林中拖拽出一道长长的残影。

　　沐凡先前所站的树冠再度炸裂，而人却早已消失于原地。

　　“炮弹”在距离陆晴雪还有不足三米的时候，那道人影悍然在陆晴雪身前凝实。

　　然后双臂交叠在身前。

　　手臂上的肌肉这一刻狂暴坟起，双臂重重撞在一起呈十字向前一顶。幽能叠加恩赐解脱状态下的……六式·钢铁，正式出现在所有人面前。

　　六式——钢铁十字盾！

　　“走！”

　　轰！

　　这一刻在密林中竟然仿佛出现了钢铁撞击之声。

　　沐凡的身体重重震颤一下，双脚竟是尽数没入泥土之中，然后被强行轰退狠狠撞向陆晴雪。

　　砌雪剑瞬间归鞘，陆晴雪并没有躲开，而是那两只柔弱无骨的白皙手掌一个后蓄力用力抵在沐凡身后。

　　那股过滤不掉的巨力瞬间涌入陆晴雪体内，那俏丽清冷的容颜上闷哼一声，嘴角一丝浅粉色的血液渗出。

　　但是陆晴雪却死死咬住嘴唇，依旧不闪不避，用尽她最大的力量去帮助沐凡卸掉力量。

　　两人一同后撤了超过十米才终于停下。

　　沐凡的十字臂交叉中心，出现一个肉眼可见的凹陷，只不过在缓缓的恢复。

　　刚刚那一瞬间的恐怖撞击，沐凡真的觉得自己似乎是在用肉身抗住炮弹。

　　如果不是幽能激发的六式状态，沐凡可以肯定现在自己浑身恐怕都被撞成肉泥了。

　　他的双眼蒸腾着血色的煞意，他盯着前方那……缓缓站起的身影，对着身后冷声吼道：“为什么不躲开！”

　　这是两人认识以来，沐凡第一次对陆晴雪用如此强烈的语气说话。

　　但是罕见的陆晴雪脸上并没有半点不满，而是用左手背轻轻擦拭掉嘴角的鲜血，脸色认真而倔强的别过头。

　　“不躲。”

　　她不肯多说一个字，刚刚分明是沐凡在为她承受撞击。

　　那狂暴的动能如果让沐凡尽数承受，她是决然不会同意的。

　　“呵呵，竟然能够用身体承受，这让我很惊喜。你也是变种人？”

　　一道犹如金属摩擦的磁性嗓音响起。

　　在斑驳的光影中，一道身高接近两米，体型足以和沐凡见过的阮雄峰媲美，留着一头寸发的强壮身影缓缓站起。

　　而最为独特的，就是他那浑身上下，从发丝到手指……无处不在的银色金属光泽。

　　“铁人……我看不见了，帮我……砸烂这两个贱人！”

　　在金属男人的身后，那尊巨大的“树人”体内，发出沙哑的声音，那声音咬牙切齿带着刻骨铭心的仇恨。

　　“这就是你让我放心的结果？简直废物。”

　　金属男人转头撇了一眼身后那高达二十米的“树人”，声音却冷漠而不屑。

　　说完之后，这名金属男人看向沐凡，右手侧伸，流动的液态金属在掌心开始凝结成一条锁链，长长的垂在地上。

　　“闹剧该收场了，我会把你捏成一个骨球，然后送回本部。”

　　金属男人看着沐凡，那种语气，仅仅在阐述一个事实。


第八百四十九章 可惜你蹦出来了

　　话音落下，金属男人将右手猛地扬起，重重落下。

　　那条手腕粗细的铁链瞬间蔓延出近二十米的高度，绷的笔直，犹如一柄黑色的长刀带着狂暴的气势狠狠斩落。

　　沐凡眉毛猛然一挑，双手架着暗金短棍，反手暴烈掠出。

　　仅仅不到1.5米的短棍迎着那超长的铁链重重一挡。

　　咣的一声，火花瞬间在沐凡身前炸开。

　　沐凡的身体向下重重一陷，脚踝已经彻底没入泥土之中。

　　这一击劈砸拥有超乎想象的巨力。

　　但是处于六式·钢铁状态的沐凡依然强行屏蔽掉了所有的痛感，凭借那恐怖的身躯生生承受了这一记重击。

　　在他身后，陆晴雪眼角跳动了一下。

　　因为就在刚刚，她清楚的看到沐凡在接住攻击的那一瞬……身上蒸腾的汗液瞬间震成雾气，脚下传来的巨大震感让她清楚的明白这次遇到敌人的强大。

　　而在沐凡身后无数藤蔓开始疯狂的从地面钻出，瞬间结成一个遍布荆棘的墙壁，将两人死死困在里面。

　　已经彻“树人”化的木人圣，这一刻双手按在大地。

　　那变得沙哑的声音瓮声响起：“铁人，这片空间我为你彻底禁锢住，我要你把这该死的两人砸烂，砸成一团肉泥！”

　　铁人面无表情，仅仅是看着前方冷哼一声：“还算你有点作用。”

　　右手一扯，那二十米的铁链瞬间消融缩回。

　　这魁梧的金属男人猛地从原地弹起，右拳在空中高高举起，拳锋处液态金属汩汩涌动，顷刻间一枚放大了近乎十倍的金属铁拳在空中呈现。

　　这沉重的金属身躯，完全没有因为质量而影响速度。

　　陆晴雪背后密集而粗壮的荆棘狠狠抽下，那轻灵的步伐瞬间踏起，她的眼中此刻一片冰冷，手中覆满冰霜的砌雪长剑在空中连续闪过三道漩涡，将那些活过来的荆棘瞬间搅碎。

　　“不用向后看，背后交给我！”

　　这是陆晴雪留给沐凡的唯一一句话。

　　单膝点地，再度借力，陆晴雪这一刻宛如在刀尖起舞的神女，动作轻灵不食人间烟火，却带着水银泻地一般的杀机。

　　剑术——冰月三连斩！

　　瞬间那已经彻底从斗篷中脱出的雪白色身影揉身欺入荆棘海，已经幻化近乎消失的砌雪剑似乎在空中瞬间一分为九，黑暗中宛如九朵雪白色的莲花绽放。

　　密剑术——莲怒！

　　那道空灵的身影从剑影中凝实，落地平挽剑，在她周围一圈、一圈……竟然出现了接连九个同心圆似的荆棘碎屑。

　　“好！”

　　感受到身后骤然减少的压力以及那离开的身影，沐凡平静的说出一个字，双手再度交叠于身前。

　　全身处于钢铁状态下的沐凡，看着那直径接近一米的恐怖金属重拳，眼神中带着无可抑制的冰冷。

　　那涌动的红色眼神漠然而狂暴。

　　“想砸烂我……那就来……”

　　沐凡的右手丝毫没有在意之前被撞出的那巨大凹陷，而是提起那尚未激活的曲光镰刃。

　　犹如一头死战不退的狼王，在这最后一刻高高跃起，手中暗金短棍反手在空中撩起，带出三道幻影，狠狠迎向那枚超重铁拳。

　　轰！

　　肉眼可见一道音浪在空中炸开。

　　两道身影一触既分。

　　铁人那沉重的身躯生生在空中停下，一拳仿佛砸到了某堵厚重的钢铁城墙，璀璨的火花在面前炸开。

　　但是在他身前，沐凡用比来时更快的速度撞回！

　　他的后背瞬间从陆晴雪身边飞过，直着撞穿了那高达十多米的荆棘海洋，狠狠没入一棵巨木树干。

　　恐怖的动能只让人听到一声清晰的“咔嚓”声，然后那棵巨木应声而断！

　　无数密密的绿色落叶顷刻间化作暴雨将沐凡掩埋。

　　“你的全力得到我的认同，可惜你今天面对的是我。”

　　“八阶变种人……血牙团副团长，铁人……阿克蒙德！”

　　金属摩擦的声音中透着强大也冷静到极致的自信。

　　“下面，该你了，舞剑的小姑娘。”

　　铁人落地，眼神望向在那里再次卷起一阵剑风暴的陆晴雪，右手那枚重拳高高举起，直直砸入大地。

　　轰！

　　一道狂爆的土浪直接在铁人身前炸开，碎土断木夹杂在冲击波中，瞬间轰至陆晴雪脚下。

　　身子迅捷跃起，剑尖点地借力，但是那冲力太过狂暴。

　　陆晴雪这一刻犹如惊涛中摇摆的一叶扁舟，身子不受控制的向后飞去。

　　她那清冷俏丽的面容上依旧没有一丝惊慌。

　　这名雪族的女孩拥有着常人根本无法企及的强大意志。

　　她在空中倒飞时唯一做的一件事，就是目光看向沐凡没入的那一片绿色海洋。

　　只是她又不能出声，因为她不允许沐凡在战斗时因为自己分心。

　　即便下一秒她的后背将和那片锋锐的荆棘海洋相撞。

　　但是也就在这一秒钟！

　　嗡……

　　整片密林中的气流似乎都瞬间一顿，沐凡所落之地那纷纷扬扬的树叶瞬间停滞，一圈浅浅的冲击波轻轻的……在地表扩散开来。

　　一道人影瞬间从里面冲出！

　　直直钻透那密集的荆棘海洋，精准的出现在那道雪白身影的身后。

　　这一瞬间的速度快到所有人都没有反应过来。

　　然后陆晴雪那双清冷动人的眼眸中浮出诧异，然后化为安心，绷直的身体终于放松。

　　一双宽大温暖的双手出现在她背后。

　　她倒飞的身躯被那双手接下，整个人撞到另一具身体的怀里。

　　她终于落地，而且是毫发无伤的落地。

　　那种熟悉的安全感。

　　陆晴雪转过头，看到了那双血红、冰冷，对于她来说却无比……温暖的眼眸。

　　沐凡的后背直接陷在那荆棘海洋之中。

　　无数尖刺刺穿了外套，沐凡的整片后背木密集的血珠渗出。

　　但是他的眉头没有跳动半分。

　　而是抱住眼前那道清丽瘦削的身影，一脚蹬地，两人瞬间弹离荆棘丛林。

　　轻轻松开那带着清幽体香的如玉双肩。

　　沐凡与回望过来的陆晴雪对视一眼，两人之间没有一句话，陆晴雪仅仅是默契的点点头，轻撤一步，示意沐凡安心。

　　“有什么本事……对我来。”

　　沐凡眼中的血色这一刻突兀的开始消退，重新露出那黑亮的瞳孔。

　　他的气息从之前如同岩浆喷发的火山开始向着森冷万丈的冰川转变。

　　他的声音平淡而漠然。

　　“本来想活撕了那个丑陋的树人……”

　　沐凡拧了拧脖子，将右手探入身侧那撕裂的布囊，抓出一枚映出蓝色光辉的跃动……心脏。

　　“可惜你蹦出来了。”

　　浅蓝的光辉将沐凡双目映成蓝色。

　　他淡然的看向前方，随手将那枚“心脏”按入胸膛。

　　荆棘与树冠笼罩的密林中，阴暗不见阳光。

　　沐凡胸前的蓝色光华这一刻于全身绽放！


第八百五十章 绝望？呵呵

　　哗哗啦啦……

　　一片窸窸窣窣的声音在沐凡身后响起。

　　然后在铁人阿克蒙德的目光中，无数密集的玉白色骨片透过交错的荆棘，从沐凡先前坠落的区域直直飞来。

　　然后一片片贴在附着在沐凡的身躯上。

　　从脖颈到手掌，从肩膀蔓延到双脚。

　　看似可笑的骨骼贴片呈现在这片密林中。

　　然而当那湛蓝如水的光泽覆盖全身后，这些骨片仿佛活过来一般瞬间开始生长、连接，颜色也从玉白转化为暗金。

　　在沐凡脑后，六股能量辫交错出短短一截后停止。

　　那暗金色的面甲让他仅露双眼。

　　当淡蓝色的光辉散尽，那双冰蓝色的瞳孔看过来时。

　　一股死寂却强悍到极点的气息这一瞬间绽放。

　　“这是……冰蛇死时碰到的那具装甲！”

　　铁人那泛着水银光泽的眼中终于出现一丝变化，但是很快眼神变成一种兴奋，可以看到眼角那些金属在跳动的光泽。

　　“终于让我提起兴趣了。”

　　“可惜你根本不知道八阶变种人是什么概念。”

　　金属化的男人自言自语中，随意看向旁边一块高两米的巨石，右手随意探入，和抓进一块豆腐没什么区别。

　　然后右臂向上一抬，那块巨石竟然被生生拔出。

　　露出一个嘲讽的笑容，右手猛然向前一掷！

　　超过2吨重的巨石这一刻在空中拉出一道残影轰然砸向沐凡。

　　而沐凡眨了眨眼睛。

　　面甲下那淡漠的声音传出：“你也根本不知道现在的我……是什么概念。”

　　暗金短棍在他的掌心中轻轻旋转。

　　在他话音落下的时候，两道湛蓝色的弧形光刃猛然从短棍尖端弹出！

　　原本平淡无奇的短棍这一刻化作这世间最为凶残的单兵武器——曲光镰刃！

　　并且在刹那间旋转成一个光轮。

　　沐凡一脚迈开，脑后那被截断的能量发辫轻轻扬起，当他一步迈出时。

　　整个人瞬间……

　　消失！

　　但是，在陆晴雪面前，一道被无形之力分开的笔直通道，瞬间直贯半空。

　　轰的一声炸响。

　　那枚狂暴飞来的巨石在沐凡身前不足五米的半空，凌空炸碎。

　　一道淡蓝色的身影一闪而过。

　　复又消失！

　　铁人的左眼瞳孔瞬间一缩，因为在他的视野中，左侧的空气已经扭曲变形。

　　那是一枚半透明的越来越大的拳头，即将砸到他的面部。

　　但是铁人脸上露出一股凶悍的狞笑。

　　不闪不避。

　　砰的一声。

　　一道火星猛然在铁人面上炸开。

　　那暗金色的手铠攥成的拳头现形。

　　而这一刻铁人的双目中也终于露出一种惊怒。

　　因为……

　　这一拳的力量如此……

　　强大！

　　一圈淡蓝色的冲击波从拳锋处炸开。

　　铁人的脑袋猛地后仰，整个人竟然被一拳轰飞！

　　远处的一棵巨木发出咔嚓一声，轰然倒塌，扬起漫天烟尘。

　　沐凡右手提刀，左臂直直击出，保持着一个低头、弓步、出拳的姿态。

　　然而不到一秒钟的时间里，那倒塌的巨木直接被踹飞。

　　一具暴躁的身影从里面站起来。

　　铁人依然毫发无损，但是那灰头土脸的模样却让他的愤怒达到极点。

　　那银白色的面孔开始泛起犹如铁水烧灼时的红意。

　　“你怎么可能拥有这么强的力量！”

　　“但，即便这样，你根本打不穿我的防御。所以，今天我要把你的骨头一点点捏断。”

　　那带着震怒的语气中，铁人的身躯竟然开始从银色光泽一点点变深，体型瞬间膨胀一圈。

　　沐凡缓缓抬头、收拳、起身。

　　他看向自己在龙骑手甲包裹下的左手，同样毫发无伤。

　　右手提起曲光镰刃，指向铁人。

　　脑后的六股发辫轻轻散开，舞动着那短短的蓝色触须浮在空气中，忽明忽暗的淡蓝光辉将这一刻的沐凡映衬的无比冰冷。

　　那发辫似乎代表着龙骑战甲的某种意志传承。

　　“在圣堂面前……没有防御。”

　　淡漠的声音中，沐凡一步踏出。

　　身形再度消失！

　　一道长长的气浪直接凭空炸开。

　　铁人的眼睛中透出震怒，双拳猛地抡砸而下，因为他面前的空气中再度传来波动以及……浅浅的轮廓！

　　单膝压低，旋身蓄力。

　　高踢腿！

　　披着蓝色光雾的龙骑铠甲显现，沐凡的姿态定格在这一瞬。

　　超越想象的速度，超越极限的力量。

　　铁人的双臂刚刚放到水平位置，沐凡的右腿已经犹如一支冲压锤狠狠蹬到他的下巴。

　　轰！

　　再次一道气浪炸开。

　　铁人的双手没能砸下，整个人竟然被直着踹向半空。

　　感受到有气息快速接近自己，那高大树人的左手猛地卷向铁人。

　　但是咔的一声，铁人那沉重的身躯直接撞穿“树人”的左手，没入一片树冠中，一片咔咔的碎裂声响起，亦如他作为“炮弹”出现时的模样。

　　而正分心控制着荆棘海围攻陆晴雪的木人圣，这一刻沙哑的声音在嘶喊：“铁人你在干什么？为什么要打断我的左手！那个小子的气息我感受不到了！”

　　“你给我……闭嘴。”

　　咚的一声，沉重的身躯从树冠砸到地面。

　　此刻体型已经接近两米五的铁人，起来对着那巨型“树人”毫不客气的斥道。

　　说完之后，他那双流动金属光泽的双目看向沐凡，扭了扭脖子，冰冷的声音再度响起：

　　“我说过，你根本破不开我的防御。”

　　“什么狗屁圣堂……那算什么东西！”

　　“我就站在这里，你继续打，呵呵。”

　　铁人的身躯上连半点凹陷都没，他的声音依然带着嘲讽。

　　对于沐凡来说，这几乎和当初在定川门口碰到的那可以全身钻石化的男人相比了，而且铁人比那个家伙力量更强、速度更快，还能免疫高温攻击。

　　如果在当时碰到铁人，沐凡的唯一方法恐怕只有呼唤出大雷枭。

　　但是现在……

　　那双映出淡蓝光辉的眸子盯着对方。

　　“那你知道我为什么还要一拳一脚的打你么？”

　　沐凡开口。

　　狂暴攻击的“树人”先愣住了。

　　“铁头儿，刚刚是他打的你？”

　　“我说过让你闭嘴。”

　　铁人右手猛地一甩，二十余米长的铁链猛然在空气中甩下，将“树人”一侧的树皮尽数抽烂。

　　木人圣发出一声沙哑的痛吼，庞大的身躯猛地一颤。

　　终于让队友老实下来的铁人，看向沐凡，“因为你想知道我防御的上限，但是现在是不是感觉到绝望？”

　　沐凡右手抬起，刚刚沉寂的曲光镰刃再度旋转，一圈蓝色的光轮清晰的展现在沐凡身侧。

　　“绝望？……呵呵……我只是想让你先感受下屈辱。”

　　淡漠的声音中，沐凡身体前倾，龙骑四周震出一片蓝色的光雾，刹那间再度消失。

　　然后在铁人的双目之中，一道凭空劈开的气浪猛然绽放与地面，两侧落叶如龙卷起。

　　当那扭曲的空气轮廓再度出现时，沐凡那漠然的眼神和他瞬间不足一米。

　　右手提起那旋转到极致的曲光镰刃，腾空、旋身……

　　重重劈下！

　　嗞啦一声。

　　这一瞬间，木人圣发誓听到的是这辈子最为刺耳的金属切割声。


第八百五十一章 真正的绝望！

　　陆晴雪在这一刻恰好回头，青丝飞舞间，她恰好看到沐凡高空跃起直斩而下的一幕。

　　宛如一枚高速旋转的砂轮在切割钢铁，溅出的火星连成一条直线。

　　沐凡手持曲光镰刃一斩到底。

　　铁人那深色金属的颜色这一刻彻底变红，怒吼一声右拳猛地向前方砸下。

　　但是他那沉重硕大的拳锋只砸到了一道骤然消失的虚影。

　　轰的一声土浪溅起，沐凡的身影从铁人身前五米处的空气中显现出来，步伐轻盈的后退。

　　当铁人注意到这一幕，准备再度进攻时，他却突然僵住，眼中不可置信的看向自己胸口。

　　气氛在这一刻似乎凝滞。

　　一道长约半米，深约半指的刀痕清晰的显现在那具钢铁身躯上。

　　这并没有切到铁人的身躯里，对于那魁梧庞大的身躯来说，完全构不成致命伤。

　　但是，对于阿克蒙德来说，却无异于一种信念的崩塌。

　　那是对自身坚硬程度的高度怀疑。

　　他还是那个在星空中纵横睥睨所向无敌的单兵之王……铁人吗！

　　他的身躯甚至连导弹都无法摧毁。

　　可是现在，为什么，在他的胸膛上，竟然有一道笔直的刀痕。

　　在他的思维控制中，那道刀痕附近的金属开始融化蠕动起来。

　　这是金属的自融修复特性。

　　但是……

　　曾经在夜鬼身上出现的一幕，再度出现在他的身躯上。

　　淡蓝色的光辉这一刻突然从刀痕中绽放，那些蠕动的金属这一刻只能在刀痕两侧堆积，却始终无法灌注到其中！

　　每一次液态金属想要流入，就被那腾起的蓝色光辉阻止。

　　虽然他的每一次尝试，都会让蓝色光辉略微黯淡一些，但是很明显在这些蓝色光辉消失之前，他的伤口根本无法愈合！

　　铁人的右手猛地双指插入胸口伤痕，想要从中将那些莫名的物质抠出来。

　　但是浅蓝色的光辉似乎仅仅是空气的一种颜色。

　　他粗壮的手指探入之后，感触到的是……空无一物。

　　那道伤痕里空荡荡的……什么都没有！

　　“你这是什么能力！”

　　铁人那双犹如锻造金属般通红的眼睛猛然看向沐凡。

　　“暗影的伤痕……无法治愈。”

　　暗金色的面甲下，沐凡那双被映成蓝色的眼睛静静望着铁人。

　　而已经和巨树融为一体的木人圣，这一刻内心突然涌出一种名为恐惧的情绪。

　　就是因为沐凡这句简简单单的话。

　　就因为那边铁人难以置信的询问。

　　身躯坚硬到无法破坏的铁人竟然刚刚被人瞬间切出伤痕……

　　如果这样的话，那么自己的身躯，跟纸糊的没什么区别。

　　想到这里，高大的树人开始有意识的放慢自己攻击速度。

　　铁人自然不知道自己这名队友心中已经萌生退意，此刻他心中的悍意已经彻底涌起。

　　身为血牙团的第一副团长，身为血压分部的负责人，铁人阿克蒙德的那颗心脏早已经如同他的肌肉和皮肤一样，彻底化作铁石。

　　只要对方切不断他的肢体，却不开的胸膛，他就不会死。

　　现在铁人心中的念头已经落到了那艘血牙团的战舰上。

　　回归舰体，然后将这片密林彻底轰平。

　　想到这里，身体通红的铁人做出一个半蹲于地的姿态，双手重重拍地的瞬间，地面轰的一下产生巨大震颤。

　　整个人化作一枚恐怖的炮弹射向沐凡。

　　暗金身影轻轻侧步间，两人交错而过。

　　但是这一次，铁人完全没有回头的意图。

　　他就是要凭借自己恐怖的防御和强悍的爆发力撑到抵达飞船内部的一刻。

　　沐凡猛地回头，眼神森冷望向背影。

　　逃走……

　　“你跑的了么？”

　　淡漠的声音中，沐凡脑后那散开的六股发辫逆势上扬。

　　跨越时间和空间的战斗意志从冥冥中传入脑海。

　　沐凡倒提曲光镰刃，一步跨越三米。

　　当第二步踏出时，再度凭空消失！

　　身影、气息伴随着那蓝色的光雾彻底消散在空气中。

　　只剩下先前沐凡那一句话依然回荡。

　　但是一道如龙土浪猛然间在地面笔直的绽放向远方，那种速度是铁人冲刺的近乎一倍！

　　当土浪追至铁人身后三米时，地面瞬间出现一个深深的巨大凹陷。

　　嗡的一声，一根急速旋转到淡蓝尖锥猛然在眼前浮出。

　　左步重重踏进大地，沐凡垂目侧对铁人那狂暴而庞大的身躯，右手托起那根正在如电钻般自旋的曲光镰刃。

　　而后双手同时猛地一握，向着侧面狠狠一送。

　　轰！

　　铁人的胸口瞬间出现直径超过十公分的深坑，一片灿烂的火花夹杂着蓝色光辉向四周绽放。

　　沐凡身体向着侧面被生生推动两米，双手铠甲与暗金短棍摩擦出一片火花。

　　但是那具庞大的身躯却不但被撞停，而且被反向狠狠撞飞。

　　浑身骨骼发出爆响，沐凡反手握持暗金短棍，两道镰刃再度激发。

　　屈膝，犹如炮弹般弹射。

　　身影消失……

　　暗影突袭！

　　轰！

　　恐怖的震颤中，一脚蹬踏，半空中的铁人直接被沐凡踹向高空。

　　再度屈膝，暗金头颅猛地抬起看向天空。

　　地面震动，身影狂暴直射天空。

　　扭曲的轮廓在铁人上空显现。

　　沐凡低垂的双目与目光喷火的铁人对视，双手高高扬起……

　　狠狠斩下！

　　刺耳的金属切割声再度响起。

　　这一次的刀痕与第一道刀痕垂直相交，恰好覆盖先前那具用棍尖撞出的深坑。

　　铁人只感觉到一股狂暴不弱于自己的力量……从天空落到胸口。

　　咚，剧烈的震动从心脏传入大脑。

　　四周泥土轰然炸起，他直接被沐凡从半空斩入大地。

　　他的手臂刚刚伸出想要撑地起来，但是另一只有力的手掌扣住他的手腕。

　　暗金色的手铠显现……

　　手背上散发着忽明忽暗的光泽。

　　将沐凡那淡漠的眼眸，映衬的越发冰冷。

　　“为什么要跑？”

　　“不是要把我捏成骨球么。”

　　暗金色的面甲，透着一种来自异时空的森冷。

　　铁人面容上的液态金属这一刻抖动起来，直接凝出一根根钢刺，下一秒就要射向沐凡。

　　然而沐凡只是淡漠的开口间，手腕猛地一拧，身子重重向身后一伏。

　　阿克蒙德沉重的身躯陡然间腾空而起，反身被抡向沐凡身后十米处的一块巨石。

　　石块表面轰然裂开，铁人的整个身躯直接镶嵌在岩石当中。

　　披着龙骑战甲的身影出现在岩石前方，带着一段玄奥而唯美的蓝色光辉……

　　刻着繁奥花纹的曲光镰刃在沐凡身前不断交错。

　　铁人愤怒的刚要开口。

　　啪的一声，沐凡反手一棍重重打在铁人脸上，曲光刃划出一条细密的裂痕。

　　他怒目凝视中想要起身。

　　咣！

　　再次一棍重重反掠在下巴上。

　　脖颈上一道竖着的蓝色刀痕再度划出。

　　铁人每想要动弹一次，就有一棍重重击打，身上就添上一分刀痕。

　　顷刻间，沐凡身前幻出无数蓝色刀轮！

　　刺耳的令人牙酸的切割声在这片丛林中响起。

　　铁人的眼鼻口耳就在那恐怖的刀轮中一点点……被切成粉末，随着淡蓝色的光辉纷纷扬在空中。

　　“我来告诉你……什么才是真正的绝望。”

　　手中刀轮光影陡然消失。

　　在沐凡面前出现一具几乎被削没半个身躯的人形钢铁，纵横交错的刀痕不知几千几万道……

　　恐怖的幽能气息阻止着液态金属的复原。

　　铁人现在连开口说话的能力都没有了，但是声音的震动依然还能透过耳膜传入，他的身躯此刻在无意识的抽动。

　　棍尖幽蓝光芒吞吐不定，遥遥对准铁人胸口那深深的凹陷。

　　沐凡漠然间，曲光镰刃重重刺入！

　　幽蓝光辉沿着暗金短棍彻底灌注至那钢铁身躯内部。

　　那几千几万刀痕，这一刻同时亮起。

　　沐凡手腕重重一拧。

　　刀芒同时爆发。

　　那半具身躯直接在岩石中炸散。

　　只剩下不成模样的半个铁头，骨碌碌滚落在地上。

　　沐凡低头垂视，抬起脚，将它碾入泥土。

　　眼神森冷而淡然。


第八百五十二章 你有什么遗言吗？

　　正在疯狂攻击陆晴雪的木人圣这一刻突然停止动作，那挥舞无数藤条的高大树人以超乎想象的速度向后迅速一跳。

　　再度挥舞过来的藤蔓被陆晴雪一剑搅碎，双方终于拉开距离。

　　此刻在陆晴雪周围已经铺了厚厚一层落叶和断裂树枝。

　　“铁人！”

　　那沙哑的声音这一刻透着惊恐，震荡的整个树林都在摇晃，树叶纷纷扬扬落下。

　　然而却没有半点声音传出。

　　“铁人，你快点回答我！”

　　直到此刻，木人圣都无法接受铁人已经阵亡的事实。

　　在他的记忆中，铁人拥有可以媲美机甲外壳的坚硬身躯，他的全身任意部位都可以液态金属化，完成瞬时的修复。

　　钢铁化的大脑和心脏，让他免疫念动力攻击以及任何精神视界的威压。

　　可以说，想要杀掉铁人，就连血牙团的团长……那名黑暗中带来无上恐惧的男人都无法说轻易做到。

　　但是为什么现在，在他通过整片树林的感知得到的信息中，再无法获取铁人的气息了？

　　沐凡将右脚从那被碾进土里的半个铁头上挪开，眼神淡然的看着那边三十米外的高大树人。

　　虽然对方有着和帝王体修罗一般的身高，但是那种孱弱的气息，却连一台C级的机甲都无法比拟。

　　血牙团，不过是一群仗着自身特异行走在黑暗中的人群。

　　终究是，上不了台面的存在。

　　“果然……你们和所罗门差的……太远了。”

　　沐凡抬头看着“树人”静静说道。

　　“……你到底是谁！”木人圣对着沐凡的方向，惊怒发声。

　　“你们给我下了血牙令，怎么又问我是谁？”

　　沐凡手中极速旋起的曲光镰刃这一刻猛然掷出！

　　木人圣左手那些藤蔓还在缓慢纠缠生长中，他的右手突然齐根而断。

　　高大的树人这一刻似乎都没有反应过来。

　　当听到那沉重的树枝掉落地面发出的闷响时，他才惊恐的向后大步迈开。

　　“血牙令从发出到现在，从未失手，你一定会死！”

　　木人圣的身躯这一刻开始抖动，而后下一秒突然崩散成无数藤条，纷纷落在四周的树冠上，只剩下那句话的回声。

　　地上这一刻方圆五十米内同时刺出无数尖锐的木刺。

　　陆晴雪身边乍现一圈月白光华，收剑戒备。

　　“我感知不到了。”

　　清冷的目光扫视过后看向沐凡，眼中带着询问。

　　因为这一刻似乎整个丛林都活过来，似乎整个丛林都是木人圣的化身，陆晴雪已经无法凭借她对温度的敏锐感知来确定方向了。

　　而沐凡则根本没有挪动分毫，那从地面钻出的恐怖木刺，竟然被他凭借龙骑包裹的双脚生生踩在泥土之中无法钻出。

　　“他跑不了。”

　　沐凡脑后飞舞的六股能量发辫，这一刻分别指向四个方位。

　　这一刻的沐凡宛如神祇降临。

　　轻轻一步迈出，沐凡的身躯渐渐隐匿。

　　第二步迈出，身躯只剩下浅浅的透明轮廓。

　　仿佛凭空走入光雾中。

　　沐凡的气息同样消失在陆晴雪的感知中，但是却清晰的出现在她的眼睛里。

　　那是一道从沐凡先前站立之处向前笔直蔓延劈开的道路，这条道路上的所有木刺一瞬间尽数炸裂。

　　所有高耸的木刺仿佛被人凭空踩爆。

　　浅浅的轮廓在木人圣分裂之前的位置出现。

　　低头，俯身。

　　双腿猛然跳起。

　　半空之中，那暗金色的华美铠甲显现。

　　沐凡与那棵高大的黑苦树交错而过，只不过左手轻盈的将没入其中的暗金短棍拔出。

　　当手铠与暗金短棍相握的一瞬，两道幽蓝光刃再度显现，在空气中带出一道优美而华丽的流光。

　　单手撑地，身躯轻盈落下。

　　沐凡抬头的瞬间，暗金面甲双眸处闪过幽幽的蓝色。

　　砰的一声。

　　土浪在原地炸起。

　　绚烂的幽蓝光雾在空气中舞动着腾起。

　　沐凡的身躯这一瞬间穿越光雾。

　　下一刻，那曾经终结夜鬼的四道残影再度出现。

　　每一道身影都模糊不清，但是那划过空气的曲光镰刃却清晰无误的证明这是沐凡。

　　身披龙骑战甲下的沐凡，速度已经呈现倍增状态。

　　四道光轮在暗金残影的挟裹下瞬间成放射性路线扩向远方。

　　在那密集散开的树藤中，有四条藤蔓异常粗壮，速度也异常迅速，但是它们却隐藏在最深处。

　　在它们上面是那些蠕动蜿蜒的藤条。

　　这是木人圣身体植物化的最终结果，那就是将生命通过植物的形式延续，最终在到达安全地带时重组成一个完整的人类。

　　木人圣从某种意义上说，生命力应当是最顽强的存在。

　　但是，今天它却遇到了这个世界最为恐怖的猎手。

　　圣堂的唯一传承者……沐凡！

　　一道光轮无声无息间追上这向远方迅速眼神的巨藤，然后带着美丽而又冷酷的杀机，直接覆上藤蔓表面。

　　光轮与藤蔓接触的瞬间变将其绞得粉碎。

　　整个藤蔓似乎具备某种感知一样在疼痛的翻滚。

　　但是这光轮毫无停顿，精准无误的沿着这条藤蔓猛然在空中划过一道光轨。

　　四道残影……

　　四道光轨！

　　藤蔓的尖端传来一声尖锐的啸声。

　　沸腾的绿色汁液溅射在空气中。

　　所有藤条这一刻在剧烈的扭曲、拍打、翻滚。

　　细小的藤蔓同时枯萎，而剩下的则开始扭结，渐渐重新归一。

　　四道人影同时消失。

　　最前方出现一具暗金身影。

　　沐凡保持着前冲姿态，一脚踩踏大地，扬起冲天的泥土，他手中的曲光镰刃停止旋转。

　　眼神平静的转身。

　　在他身后七八米，那些藤条啪的一声在空中凝聚成一个不成模样的人形，掉落在地。

　　这一次的木人圣的状态异常惨烈，和刚刚出现时的状态完全就是两个模样。

　　双眼处残存一道尚未愈合的剑痕，双臂齐肩而断，腹部、腰部、大腿上有四道深深的刀痕无法愈合，汩汩的绿色血液在向外喷涌。

　　他身上的木须此刻则尽数衰败，呈现一种枯萎的状态。

　　木人圣趴在地上，此刻那几乎被砍透的双腿只是在颤抖，根本不能移动。

　　“你有什么遗言吗？”

　　披着暗金铠甲的沐凡走到木人圣身边，低头俯视淡淡说道。

　　“……我不……”

　　木人圣凄厉的开口，他想要说出自己心中的声音。

　　“不用说了。”

　　平静的声音响起，沐凡眼睛都没眨的打断对方的话。

　　然后挥起曲光镰刃，随手斩下。

　　幽蓝光刃无声无息抹过木人圣的喉咙，那怪异凄厉的声音戛然而止，那被剑痕掠过的眼眶大睁着，似乎在看向沐凡无声诉说什么。

　　四周的丛林瞬间一肃……无数攀附在树干上的藤蔓同时枯萎掉落。

　　陆晴雪愕然的望着沐凡，指了指地上那具根雕一样……死不瞑目的尸体。

　　“你不是让他说遗言吗？”


第八百五十三章 总比遇不到要好

　　陆晴雪的疑惑让沐凡抬起头无辜的眨了眨眼。

　　“嗯，我想了想好像没什么必要。”

　　他看向那青丝散落在身后的窈窕佳人。

　　却没成想，定川女武神回给他的只是一个无奈又异常好看的白眼。

　　陆晴雪这一瞬的风情……在沐凡面前，她那颗冰山一般的心融化的越来越多。

　　穿着一身雪白佣兵服的佳人单手将长发束在脑后，露出秀气而棱角分明的下巴，长剑归鞘。

　　迈动修长的步伐，一步步走到沐凡身边，仰头看着那包裹在暗金战甲中强大而伟岸的身躯。

　　“结束了。”

　　陆晴雪的心愿在这一刻终于完成，这一路走来的波澜壮阔，她很庆幸一直和沐凡并肩。

　　“还没有。”

　　沐凡手中的曲光镰刃能量收回，背在身后。

　　他在陆晴雪的视线中向前走了几步，俯身捡起自己的作战包，一边从里面取出天讯，一边开口说道：“前面就是血牙团分部的基地。”

　　陆晴雪一双翦水秋瞳望向沐凡，没有开口，但是表达的意思却很明白了。

　　一向独来独往习惯的女武神，在此刻所有决定全部由沐凡来安排。

　　“稍等一下。”

　　沐凡先是走到后方三十米处，对着地上那崩散的铁块以及那枚被压在泥土里的半个铁头按下天讯。

　　咔嚓一声，照片忠实的记录下铁人阿克蒙德的死亡现场。

　　再次走回陆晴雪身边，随手拍下地上那形如枯木的木人圣尸体。

　　将天讯丢回背包，沐凡依然保持着【龙骑】披甲的状态。

　　“时间刚刚好。”

　　沐凡抬头看向头顶那密密遮掩的树冠，他的话是说给陆晴雪，也是说给自己。

　　因为在临走之前，和巴赫导师的约定……

　　一周之内，他会如约抵达首都星。

　　阮雄峰也会出现在那里，或许是近期唯一一次出现。

　　想起那个光头男人笑着拍自己肩膀的模样，沐凡眼中终于浮出点点笑意。

　　【老师，我这就去。】

　　“我在前面。”

　　“嗯。”

　　陆晴雪顺从的应声，自觉站在沐凡身后。

　　六根飘舞的能量发辫此刻已经重新拧成一股，短短的不过十五公分长。

　　那透着沧桑和华美气息的战甲散发着幽幽的蓝色光芒。

　　从第一次披甲直至此时，她才能真正仔细的观察沐凡。

　　然而这具战甲越看……却越让人感受到一种浩瀚。

　　那似乎是某种武道意志的最高传承。

　　联想到沐凡曾经对战时用出的传承战技，再联想到沐凡那根暗金短棍上冒出的幽蓝光刃，陆晴雪心中已经隐约猜到，这或许就是那神秘传承势力的专属战甲。

　　叫外骨骼或许已经不太合适了。

　　这具装甲拥有着太多的神秘和华丽。

　　连同里面的那名曾在黑暗中带给她温暖和希望的青年。

　　陆晴雪那双翦水秋瞳中，此刻只有一个人的背影。

　　只是……

　　在错的时间遇到对的人……

　　这样也挺好。

　　总比遇不到要好。

　　有人牵过她的手，看到过她的身体，为她挡过疾风骤雨……

　　在她最露出无助的时候，总有那样一道身影站在前方。

　　这就够了。

　　陆晴雪抱紧自己的砌雪长剑，垂下眼睛跟在沐凡身后，眼睛中闪过一丝属于她自己的满足。

　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免。

　　懂事之前，情动以后，长不过一天。

　　如此说来……终究是没有什么遗憾了。

　　……

　　……

　　长长的时间，漫漫的等待。

　　有着一头漂亮棕色长发的少女，此刻的眼皮已经越来越沉重了。

　　娇嫩的手腕、脚腕已经被藤蔓磨出血。

　　但是她却感受不到疼痛，或者说已经麻木了。

　　极度虚弱的她此刻已是已经近乎昏迷，眼睛努力想撑开一条缝隙都需要很大的力气。

　　遍布泪痕的脸蛋上，依然可见那清秀漂亮的轮廓。

　　此刻脑海中不知道出现什么幻想中的画面。

　　“姐姐……我想喝一点点雪琼酒……一点点就好。”

　　“我想爬上去……我怕高。”

　　“……你们怎么都走了，你们不要丢下我。”

　　两行清泪再度从眼角流下。

　　这在木人圣面前曾经无比坚强的女孩，在无人的时候，才越发显得她那坚强伪装背后的脆弱。

　　或许从来这里那天起，就再也出不去了吧。

　　只是不知道是现实还是梦境中，她仿佛听到了一声开门的声音。

　　【自己，终于要死去了么？】

　　【我想……回家。】

　　少女哭累了，身子绷不住劲再度昏迷过去，粗糙的藤蔓上是被血迹反复浸染后的痕迹。

　　……

　　沐凡仅仅是将手掌放在那被藤蔓包裹的舱门片刻，就听到一阵泄压的声音。

　　舱门缓缓在面前开启。

　　近场状态下的黑，拥有着远超网络上的破解能力。

　　曾经被铁人视作最后希望的血牙舰，这一刻竟然对他们的敌人门户大开。

　　这恐怕是所有人都没有想到的结果。

　　两人一前一后踏入那异常整洁……也异常现代化的内舱走廊。

　　沐凡没有说话，仅仅是伸出那被暗金铠甲包裹的左手覆于身侧的控制面板上。

　　在舰船上，那只是用来检修用的一处便捷控制分枢，核心作用就是开启一些舱门。

　　但是对于黑来说……

　　这是一处入侵舰载网络的最佳跳板。

　　沐凡闭上眼睛，似乎在倾听什么信息。

　　【沐凡，这里与之前定位的地点方位吻合，这艘舰船对标星河联邦的六阶战斗巡洋舰，并不是什么特殊的存在，只是私人改动非常明显，强化了速度与隐匿能力，拆除了四座舰炮，重新设计了舰舱功能。已经扫描完毕三个出口近五天的视频监控记录后，现在可以确定，血牙团分部……全灭。】

　　【如需对舰船进行进一步操作，需要你进入舰桥手动启动中央光脑。】

　　黑的声音响起，沐凡就这样安静的听着。

　　片刻之后，他睁开眼睛看向陆晴雪。

　　“跟我去舰桥吧。”

　　“没有人了？”陆晴雪抬起眼眸，轻声询问。

　　“嗯，刚刚他们两个是血牙团分部最后的成员。”沐凡点头。

　　“好。”

　　听到陆晴雪这简短的回答，沐凡转过身安静的向里面走去，直至此时他依然没有卸甲。

　　身后那双轻盈的步子依然不落分毫。

　　两人一前一后行走在静谧的走廊中。

　　每经过一出舱门时，沐凡耳中总会想起黑的声音。

　　那是它在介绍这间舱室的基本信息以及在这之前的归属者。

　　原来星空中臭名昭著的血牙团成员，他们居住的地方，就藏在这样一艘外表遍布斑驳的飞船上。

　　“A001号舱，是战术讨论室。”

　　“A002号舱，是任务厅。”

　　“A003……”

　　……

　　“B004，这是夜鬼的私人舱室。”

　　“B005，这是木人圣的……”

　　“等等。”

　　沐凡牙齿轻磕碰，左手突然竖起，身子停下。

　　陆晴雪也跟着停下。

　　沐凡将目光投向那被黑标注为木人圣房间的舱室，眼神安定。

　　“那里面有人。”


第八百五十四章 你怎么变模样了？

　　沐凡的声音让走廊中的空气突然有些凝滞。

　　“微弱的生命力……”

　　陆晴雪闭上眼睛，精神视界中，能够隐隐感受到墙壁另一侧有一朵微弱的生命之火在摇曳，似乎随时都有可能熄灭。

　　沐凡点点头，两人眼神交汇后一同向标记为B005的房间走去。

　　覆着暗金铠甲的右手再次放在房门上，近场入侵下那扇舱门发出一声轻轻的“咔”声。

　　随后那扇紧闭的舱门轻轻打开。

　　一股来自大自然的清新空气从里面溢出，这让两人心中有着小小的惊讶。

　　当在走廊中看清整个舱室的环境后，沐凡心生感慨。

　　木人圣将自己的舱室布置的如此亲和自然，但是人性却已经彻底泯灭。

　　这时里面隐隐传来轻轻的动静。

　　沐凡看了陆晴雪一眼，一步当先走入舱门。

　　一道瘦弱的身影……被藤蔓系在墙壁上，衣衫褴褛、遍体鳞伤，看到那健康的肤色和身体轮廓可以判断出这是一个女性。

　　“不是血牙团的人。”

　　“应该是木人圣抓来的。”

　　两人并没有急于上去解救，因为现在这种情况小心一点总没有坏处。

　　但是当那个女孩垂下的头摆动了一瞬时，那尖尖的耳朵露出。

　　沐凡的瞳孔瞬间一缩。

　　“救人。”

　　声音留在原地，他人已经出现在女孩面前。

　　右手并指如刀闪电般在墙壁上划过，女孩被勒出深深血痕的双手一下软绵绵的垂下，沐凡上前一步将这名女孩托住，再次蹲下将脚腕上的藤蔓切断。

　　这名遍体鳞伤的少女整个人趴在沐凡的怀里。

　　似乎这一瞬的动静让她感受到了什么，虽然没有睁开眼睛，她嘴里只是在轻轻的呢喃：“木神……您虔诚的子民……回归了。”

　　木神……

　　这个熟悉的词汇。

　　沐凡的眼中终于闪过愕然。

　　……

　　少女只感觉自己的身躯软绵绵的从空中落下，然后被坚实有力的臂膀托住。

　　不过却没感觉到体温，那种冰凉的触觉仿佛冰冷的盔甲。

　　但是她觉得这是这些天最安稳的一刻。

　　好像父王出征时穿戴的盔甲啊……当初自己小的时候总是这样依偎在父王的怀里。

　　“父王，你来带星雅走了么，星雅想你了，星雅以后再也不乱走了……”

　　少女在呢喃地说道，她已经做好回归木神的准备了。

　　传说中，木神后裔即将回归星辰时，总会看到一名最亲近的人前来为她带路。

　　现在，她看到了父王，那么就说明自己到了油尽灯枯的时候了。

　　只是……

　　过了十多秒，她依然感觉到那冰凉的盔甲没有动弹。

　　自己的意识也并没有消退。

　　反而听到耳边一声淡淡的疑惑声。

　　“发烧了么？”

　　然后一只冰冷的手掌就放到额头。

　　少女一个激灵，猛地睁开眼睛。

　　然后就看到自己趴在一具暗金铠甲的怀中，周身散发着淡淡的幽蓝光芒，一只手掌贴在自己额头上。

　　当她将眼皮抬起时，恰好和那双平静的眸子对视。

　　沐凡看着依然趴在自己怀里不起身的少女，他清楚的看到了对方眼中的茫然。

　　然后……

　　少女眨了眨眼。

　　“父王，你怎么变模样了。”

　　听到这句，沐凡终于能够断定了。

　　他转头看向陆晴雪，“体温偏高，意识可能出现幻觉。”

　　陆晴雪注视着女孩的脸庞，眉目中的青涩与稚嫩，可以看出年龄最多不超过十六岁。

　　听到沐凡的话，她递过去一枚白色的果实，“给她挤出一点汁液。”

　　沐凡接过冰霜果实，悬在少女那干涸的嘴唇上方，轻轻挤压中一滴滴晶莹的汁液流下，滚落在女孩口中。

　　冰凉的感觉却带着强大的生机瞬间涌遍全身，女孩那半昏半醒的大脑这一刻彻底苏醒。

　　双瞳中瞬间闪过警惕，一只手想要推开沐凡，但是当手掌落到那坚实伟岸的胸膛上时，仿佛一小朵浪花拍在礁石上，掀不起半点波澜。

　　她太虚弱了，虚弱到已经没有一点力气了。

　　她警惕的目光注视着沐凡，“你们是谁！”

　　“……那个灵魂被诅咒的丑陋木人呢？”

　　沐凡将果实递向少女，点点头，待那双迟疑而遍布血痕的娇嫩手掌接过后，才平静的开口：“都死了。”

　　少女先是沉寂片刻仿佛没有听清般再次投去疑惑目光，但是五秒钟后……整个人仿佛被电流击中，牙齿咯吱咯吱的死死咬紧。

　　一只手紧紧抓住沐凡的胳膊，眼神中带着难以置信。

　　“你说，那个木人死了，他的生命消失了？”

　　沐凡依然保持着托住少女身体的姿态，低头看着那双泛起泪花的眼神，点点头，低沉的声音透过面甲传出：

　　“木人圣，铁人，冰蛇，夜鬼，毒王，都死了。现在是我来检查战利品时，看到的你。”

　　看到那双平静眼眸中透出的淡然，少女心中不知怎么的就立刻选择相信。

　　那大滴大滴的泪珠终于忍不住从眼角滑落。

　　然后趴在沐凡怀里放声大哭。

　　沐凡就这样保持着站立姿态，任由这名刚刚获救的女孩发泄情绪。

　　可以想象到这女孩这些天或许经历过怎样的绝望。

　　终于是哭累了，或者感到一阵阵虚弱的晕眩，女孩停止了哭泣，她眼眶红红的看着沐凡，面前这名披着铠甲的男人，虽然不是她的父王。

　　但是这一刻在她的心中，那身影和父王何其相似。

　　在一旁静静站立的陆晴雪注意到少女手腕和脚腕上的伤痕，从臂袋中取出恢复药膏和一小叠纱布。

　　然后将女孩的一只手臂抬起，为她涂抹药膏。

　　陆晴雪看出了沐凡眼中神色的不寻常，似乎有什么话要问。

　　只是男人终究对女孩是不够细心的。

　　这名少女精神连续刺激下，恐怕很快就会虚弱。

　　“稳定住情绪，不用担心，现在你安全了。”

　　听到耳边清清冷冷的声音，却让人心灵莫名的安静下来。

　　女孩愕然的看着眉目如画的陆晴雪低头为自己上药，只感觉一切仿佛在梦里。

　　在绝境中呆了太长的时间，以至于她始终在反复确认现在看到的一切。

　　“谢谢、谢谢你们……我以为自己再也出不去了。”少女激动的想要起来道谢，但是用不出一点力气，只能任由沐凡托着她，背后那宽厚的手掌让她莫名的心安。

　　“请问恩人的姓名，星雅一定会感谢。”

　　她只是将额头抵在沐凡的胸口，无声流泪。

　　这一次，是喜悦的泪水。

　　“我叫沐凡，来自定川学院，我想确认一件事情……”

　　然而，当沐凡说出下一句话时，让少女的身体骤然僵住。

　　“你是来自巴旁公国么？”


第八百五十五章 你们怎么还不撤退！

　　……来自巴旁公国？

　　沐凡的这句话，让少女的灵魂这一刻都在震颤。

　　她这一次竟然凭借强大的意志抬起双手，死死抓着沐凡的双肩。

　　“你怎么知道我的国家！”

　　那眼神中带着不可置信。

　　因为她知道自己所在的区域是星河联邦，相比起这个庞大的国家，位于域外星河的巴旁公国，只是成千上万个小公国当中的一个。

　　几乎不会有人知道的。

　　沐凡指了指自己的耳侧位置，“你的耳朵。”

　　女孩下意识的抚摸到自己的右耳，尖尖的触感传来……

　　“我有朋友来自那里。”在说这句话时，沐凡脑海中浮出了月夕·嘉兰诺德那瘦削却勇敢的身影，那双如同弯月一般澄澈的眼睛和那一对害羞就会变红的尖尖耳朵。

　　“你去过巴旁公国？”少女眼神中带着希冀，她能够感受到沐凡身体传递的善意，所以在听到这句话后她几乎选择无条件相信沐凡了。

　　“嗯，在那里我有两个朋友。”

　　沐凡似乎也陷入了回忆之中，“其中一人和你很像，你们的眼睛非常像，只不过她有着一头金色的长发。”

　　在沐凡的眼中，眼前女孩因为脸上的泪痕、血痕还有那散乱的头发，导致他并不能看得很清楚。

　　“她叫月夕·嘉兰诺德。”

　　“还有另一个朋友，意气相投，是个真正的汉子，叫岱森达日。”

　　当听到沐凡的话后，少女……彻底惊呆了。

　　她那刚刚被冰霜果实滋润过的嘴唇呆呆的大张着，这一刻沐凡能感觉到怀中少女的身躯都在颤抖，而且是大幅度的颤抖。

　　“……姐姐……岱森达日叔叔……”

　　“你认识他们？你是姐姐的朋友！”

　　原本只是以为随便解救一名巴旁公国女孩的沐凡，这一刻也呆住了。

　　“你是月夕……的妹妹？！”

　　看着眼前这遍体鳞伤的女孩，沐凡同样难以置信。

　　命运难道如此巧合？

　　“我叫星雅·嘉兰诺德，在父王过世之后，我不想看到木神宫的一切……就独自离开了那里。”

　　“给姐姐的留言中，我只是说我出来旅游散心的。”

　　“姐姐她……最近还好么？”

　　星雅的那双眼睛明亮的像天上的星辰，相比起成熟的月夕，似乎更像一个涉世未深的小女孩。

　　只是这段经历让她吃了太多苦。

　　星雅·嘉兰诺德，同样的大公姓氏，竟然真的是月夕的妹妹。

　　难怪看到那双眼睛时，总感觉似曾相识一般。

　　原来命运有时候真的很巧。

　　沐凡的眼神终于柔和下来。

　　“月夕她很好，等看到你她一定很高兴，现在先把伤治好。”

　　星雅本来下意识的想说不会回去，但是看到那双温和的眼睛时，咬着嘴唇点点头。

　　“嗯。”

　　沐凡将星雅缓缓放下，让她靠在一片柔软的青藤上。

　　然后单手扣住龙核，轻轻拔出。

　　那些暗金色的铠甲开始一点点恢复成骨片模样，然后仿佛被吸附般重新贴在龙核表面，包裹成一个厚厚的骨球。

　　在星雅一眨不眨的眼神中，那气质冷峻、面容平静的身躯显现。

　　身材不魁梧，却让她仅仅看着就感觉到无比的安全。

　　沐凡将骨球随手装入腰侧的布袋中，然后在背包中取出一个铁盒递给陆晴雪。

　　“拜托你了。”

　　陆晴雪素手接过那曾经那个熟悉的盒子。

　　这里面就是沐凡曾经为他涂抹过的愈合药剂。

　　然后沐凡看向星雅，“我在门外等你们。”

　　说完直接走出木人圣的舱室。

　　遍布植物的安静房间中，陆晴雪在为星雅·嘉兰诺德细致的涂抹伤药，那触目惊心的伤痕遍布周身……

　　这个女孩虽然不大，但是全程都死死咬着牙没发出一声。

　　【倔强的女孩。】

　　陆晴雪心中为星雅做出这样一个评论。

　　却不知道，曾几何时沐凡也这样评价过她。

　　……

　　当15分钟过后，舱门打开。

　　沐凡看到了清洗过脸部，恢复些许力气的星雅。

　　此刻那双明亮的眼睛中虽然还透着虚弱，但是已经恢复了不少生机。

　　陆晴雪站在一旁，安静的注视两人，她将自己的斗篷给星雅披上，遮住了那遍布伤痕的身躯。

　　沐凡这一瞬间……恍惚看到了月夕对着自己微笑。

　　细细的眼眉、清澈的眼神、小巧的瑶鼻还有那对尖尖的耳朵，洗净面部的星雅和月夕真的像极了。

　　“谢谢你……沐凡。”声音细而微弱，那双眼睛一直看着沐凡。

　　“你们真的像极了。”沐凡说道，“放心，这些药剂拥有很好的效果，你不会留下伤疤的。”

　　星雅听着沐凡温和的声音，第一次有在星空中碰到亲人的感觉。

　　她喜欢听这种温和的声音，她会牢牢记住那道将她揽在怀里的伟岸身影。

　　“接下来，我会把你送回巴旁公国。”

　　“你会和我一起去巴旁吗？”星雅的声音中带着一点点恳求和希冀。

　　“我和我的导师有约定，很快我就会离开这里。稍后我的飞船会把你送回巴旁。”

　　“那你怎么走？”星雅眼中愕然。

　　“这不是还有一艘船么？”沐凡笑着指了指脚下，“我乘坐血牙舰离开，不然怎么吸引剩下那些人的注意呢。”

　　在沐凡的计划中，乘坐血牙舰来到首都星，就是对那隐匿本部的最大嘲讽。

　　这艘白捡来的六级特改型星际战巡，对于黑来说，简直是天生的改造样本。

　　星雅不知为什么心中有点遗憾，但是现在她还是听话的点点头，想了想她抬头说道：“如果将来有时间，你们来巴旁做客，我一定好好招待你们。”

　　陆晴雪轻轻颔首。

　　而沐凡想了想也点了点头，“一定。”

　　他曾经答应过月夕的事情，一定会做到。

　　“现在先和我去舰桥，我要看看血牙团的本部……到底藏在哪里。”

　　沐凡转身离开，右手双指不经意间敲击腕表。

　　【破晓撤退。】

　　这是沐凡和黑约定好的信号。

　　在他身后，是两双默默注视的目光。

　　星雅咬着嘴唇，低头跟上去。

　　……

　　太空中，那艘孤零零的破晓战舰在原地停留了已经接近一个小时。

　　而破晓对面的舰队数量则扩大了一倍。

　　但是即便这样，天熊星边防军的战舰也不敢动弹分毫，甚至连派出星际驱逐舰去接近的想法都没有。

　　战舰内部的那些雇佣兵，他们的额头开始渗出细密的汗水。

　　压力越来越大。

　　但是上边的“那位”从始至终都没有发出进攻命令。

　　这名来自加铎帝国的海军副司令，到底来这里干什么！

　　他们天熊星和加铎帝国距离几十光年，对方吃饱了撑的来这里吗？

　　“已经过去一小时了，你们怎么还不撤？”

　　突然公众频道传来语不惊人死不休的一句话。

　　那声音，赫然是帝国海军副司令……阿尔法将军。

　　而边防军战舰内的指挥官们，这一刻气的几乎要吐血。

　　我们还不撤？

　　特么的你架着那么大的轨道炮，我们谁敢动弹？


第八百五十六章 记住这个伟大的名字

　　“将军，撤不撤？”

　　一艘巨石级战列舰如同一面大盾矗立在舰队最前方，此刻里面的副官正在低声问道。

　　如此危险的局面，真正的大佬是绝对不会出现这里的。

　　比如先前发话的斯图尔特先生，此刻就站在天熊星的某处冰川里，静静看着他们。

　　此刻背负着上层意志的柯恩将军面色纠结，面容四十多岁，身强力壮，却有着花白的胡须，看上去显得异常粗犷。

　　他这个将军头衔也是雇佣军内部自封的，根本不是联邦的正牌军衔。

　　“你敢撤？要不你去开一艘船试试？”

　　那名副官唯唯诺诺不敢在说话。

　　这巨大的压力之下，看着那由四艘修长突击舰组成的超长轨道炮，柯恩深呼吸一口终于拿起通讯器，缓缓开口。

　　“尊敬的司令阁下，我……”

　　但是！

　　“是副司令。”

　　那冰冷的声音毫不客气的打断柯恩的话，原则问题黑是不能犯的，毕竟总司令是伟大的宿主大人。

　　让这粗犷的白胡子壮汉差点将通讯器捏爆。

　　柯恩脸色泛起不正常的潮红，努力将胸中的怨气压下，手掌将通讯器捏的咯吱作响。

　　“尊敬的……阿尔法……副司令阁下！”

　　这句话说完用了柯恩不小的气力，这次终于没听到对面的反驳。

　　【妈的这帮加铎帝国海军的人是不是脑子有病！】

　　柯恩看着光幕，心中狂骂不已。

　　“我们非常有诚意解决和您的争端，只是现在这种情况，背后就是我们的星球……您让我们撤到哪里？”

　　说完之后，公共频道一阵沉默。

　　所有人都在提心吊胆的等待回应。

　　终于，黑的声音再出传来，却没有那么冰冷了。

　　“你们说的，好像有些道理。”

　　“既然这样，那我就离开了。”

　　说完之后，在柯恩将军有些发愣的眼神中，那四艘拼成轨道炮的四艘突击舰散开，缓缓退回舰船侧面。

　　然后黑色涂装的破晓战舰开始掉转舰首驶离……

　　在天熊星的星空防御圈中，上百艘战舰就这样悬在原处没有动弹分毫。

　　“柯恩，现在攻击的可能性有几成？”

　　“确认对方舰队的数量没有？”

　　斯图尔特平稳的声音再次传出，回荡在柯恩的四周。

　　显然，身为天熊星的话语人之一，斯图尔特从来都不是什么善茬，他可以一手拿着枪一手和人微笑着做生意。

　　400多亿星币的战列舰就这么没了，总得找机会寻回点什么。

　　“开启阵列雷达扫描，60分钟内没有发现第二艘敌舰，所以对方应该只有这一艘战舰。”

　　“至于现在攻击的可能性……我……草！”

　　柯恩大吼一声。

　　站在某处冰川隐蔽基地内的斯图尔特瞳孔一凝，他差点一拳凿穿面前的光幕。

　　柯恩这是吃了熊心豹子胆赶在他面前这么说话！？

　　“柯恩，你是不是感觉最近太安稳了。”斯图尔特目光阴沉的一字一句说道。

　　然而通讯中传出的却是柯恩气急败坏的大喊：“全舰规避！”

　　斯图尔特自然没有看到在柯恩面前的光学成像画面上，那艘明明掉转舰首开始驶离加速的黑色战舰，空荡荡的甲板上……

　　猛然升起一具宽度超过二十五米的巨大弓弩！

　　银色的金属在这漆黑的宇宙中如此耀眼。

　　在那空荡荡的甲板上，那同样空旷的巨弩的那个汇总，直径超过两米的恐怖的光箭与粗壮的弓弦同时凝出，并且瞬间绞紧拉至最大。

　　箭尖遥遥对着天熊星，对着那上百艘的边防军战舰。

　　“虽然我骄傲的走了，但是……”

　　“凡人们，从今以后记住这个伟大的名字，帝国海军副司令……阿尔法！”

　　公共频道内传出这样一句话。

　　那巨型弩弓的绞弦猛地一崩，粗壮的光箭轰然射出！

　　光箭迎着舰队笔直的射出。

　　不按常理出牌的黑大人，这一次真真正正的为天熊星的悍匪们上了一堂教育课。

　　那就是什么才是真正的面冷心黑，什么才是真正的……不要脸。

　　这时，边防军的士兵们根本来不及吐血，也来不及大骂，只是在拼命的控制着飞船躲闪。

　　“光箭并没有锁定我们。”

　　手下的雇佣兵在快速操作后猛地转头说道。

　　也就几秒钟的时间，所有的边防军眼睛一眨不眨的看着那巨大光箭掠过舰队上方，笔直的没入大气层！

　　所有人感觉在生死线上徘徊了一圈。

　　但是很快，他们都一个激灵。

　　那支弩箭射到哪里了？

　　……

　　“去C区，三人。”

　　“2400星币。”城区轨道车的司机打量了沐凡和旁边两个身材容貌都是上上之选的女孩，眼神却没有像在C区和B区那般露出轻浮的神色。

　　要知道这三人是从A区赶往其他地方的。

　　在这里的人，天知道有什么本事和背景。

　　三人刚刚坐入这厚重的观光轨道车，突然天空亮了一下。

　　星雅和陆晴雪先后抬头。

　　只见天空中那稀薄的云层瞬间被撕裂！

　　一支巨大的光矛从天而降，在空中笔直的曳出一道璀璨橙色光轨。

　　陆晴雪目光诧异的看着天空，然后看了一眼沐凡，那清冷的眼眸中闪过询问。

　　【怎么又来？】

　　沐凡看着对方的眼神只能……无奈的耸耸肩。

　　他明明只是示意黑为他分散一下注意力，可并没有安排黑具体的行为啊。

　　陆晴雪看到沐凡这赖皮的模样则还了一个略带几分妩媚的白眼，然后重新看向窗外。

　　光矛就仿佛神灵手中的雷霆之剑直插大地！

　　轰！

　　绿洲城A区最深处，那座山巅覆盖着皑皑白雪，整体呈圆锥状，如同悬空倒挂扇子的美丽山体……这一刻从山顶开始，轰然炸裂。

　　山顶仿佛发生了核爆，壮丽的火海腾起，那些积雪直接连同山体蒸腾成岩浆与气浪。

　　地动山摇！

　　强烈的震感在地面掀起冲击波轰然扩散。

　　这座绿洲城的标志被野蛮的直接抹除。

　　甚至在城市边缘的这列轨道车都在轰隆隆的震动。

　　星雅那小巧的嘴巴张的好大，两只手死死抓住扶手。

　　那个刚叼起烟卷的司机，呆呆的看着那天空中的恐怖异象，然后猛地一推加压杆。

　　轨道车的车厢内响起了司机那玩命似的嚎叫。

　　“都坐稳了，吗的这里不能呆了。”

　　那个中年司机根本不管温度过高的警告，死死推着加压杆，整列轨道车呼啸中向外狂奔而去。

　　而整个绿洲城，这次那些刚刚安静下来的大佣兵团们，再也不管什么禁令和提醒，无数舰船升空，然后一窝蜂似的向外散去。

　　再呆一会，天知道他们会不会汽化了。

　　他们来这里是淘金的，不是来找死的。

　　黑大人临走时这不要脸的反手一击……

　　直接让绿洲城炸窝了。

　　“这波注意力转移的到位。”在沐凡的耳中，黑自言自语地说道。

　　沐凡就这样静静望着窗外，现在他不想说话。


第八百五十七章 老司机

　　轨道车的速度已经非常快了，在城区间都以300公里的时速在地表疾行而过。

　　但是……

　　那些A区居住者的逃命速度更快。

　　轨道车就这样奔行的过程中，无数小型飞船以及近地悬浮车在窗外飞速掠过。

　　“那艘血牙舰还在……”

　　陆晴雪转过头欲言又止。

　　沐凡在进入舰桥之后，仅仅是随手激活控制台后，在里面默然站立不足五分钟便离开。

　　血压团的本部地址，沐凡没有提到，但是却点点头留下一个安心的眼神。

　　可是，现在几人都已经离开了那里。

　　那艘飞船已经很接近刚刚光矛下坠的山体了。

　　“看。”

　　沐凡随手指向天空。

　　旁边棕色头发、眼神中透着某种倔强的少女星雅，那双眼睛猛地一个激灵，然后紧紧捂住嘴巴。

　　在她的目光中，那艘熟悉的、斑驳的飞船，正带着无数长长的枝条飞舞在空中，犹如一块布满藤蔓的岩石。

　　“那是、血牙团的战舰！”星雅的眼中带着震撼和不可思议，她确定那艘飞船当中已经没有其他人了。

　　那么现在驾驶飞船的到底是谁？

　　“不用害怕，它只是跟过来的……乱象才刚刚开始。”

　　沐凡低声自语道。

　　……

　　A区的巨变，在信息如此发达的时代里，几乎瞬间扩散到剩余两个区。

　　那些佣兵、流浪者们开始纷纷向城外涌去。

　　那些降落在城市外围巨大沙漠上的无数飞船紧接着升空，一艘艘很快在天空中化作黑点。

　　逃亡的热潮，这才刚刚开始。

　　当呼啸的轨道车带出一串火星停在C区的车站时，沐凡三人已经能够看到窗外那仿佛动乱一般的环境了。

　　他也没有料到，A区的躁动不但没有距离的增加而衰减，反而演变的愈发厉害。

　　“到站了，再见各位，祝你们都能看到明天的太阳。”

　　四节车厢里的悬挂屏幕同时显出中年司机的影像，他对着镜头敬了一个不怎么标准的军礼后……

　　“我先走了，拜拜！”

　　轨道车车头附近突然飞来一辆悬浮车，然后那名司机直接拉开车门就跳了上去。

　　司机竟然先于他们跑路了。

　　车上的乘客们瞬间开始骚乱起来，各种问候那名司机家人的声音涌出。

　　但是星雅却小声喃喃地说道：“这司机真的很尽职，起码他开到了这里才走。”

　　沐凡看了一眼那悬浮车离开的背影，“悬浮车就停留在附近，换一种可能说……”

　　“他只有到达这里才能逃跑，是么？”陆晴雪清冷的声音补充道。

　　星雅那双眼睛瞬间低落下来，“人心真的太复杂了。”

　　“不用多想，这里是罪恶的摇篮。”

　　身为月夕的妹妹，星雅还是显得太过于单纯。

　　话音落下，砰的一声巨响。

　　原来街道上因为骚乱已经出现了武装冲突，不知哪里来的流弹打到了防弹玻璃上，崩出一个蛛网状的坑洞。

　　远处时断时续的枪声，让这车厢当中的乘客们更加混乱。

　　于是他们不知从哪里摸出一把把半自动步枪、军刀、匕首、光剑之类的武器，这些人嗷嗷的就冲下去。

　　硝烟战火，这才是他们的生活！

　　有一名长着三角眼的乘客，手里提着一杆双管霰弹枪，恰好经过沐凡这里，然后注意到侧头看着窗外的陆晴雪。

　　那美得惊心动魄的侧颜让这名大汉直接走不动路。

　　顺着视线很快又注意到坐在里侧的星雅，那尖尖的耳朵和棕色的长发无时无刻不在透着一种自然美。

　　听着窗外的枪声，这名大汉心中歹念大起，他注意到坐在对面的沐凡，眼底闪过一丝阴狠，竟是瞬间抬起枪口对准沐凡就要扣下扳机。

　　身为多年刀口舔血的雇佣兵，他们才不会像光影剧里那么狗血的用枪指着头威胁。

　　那纯粹是给自己找事。

　　现在这种情况，司机都跑了，外面一片混乱，谁还会注意自己的举动。

　　毙掉这个青年，然后带着这两个极品女人离开。

　　善与恶，往往就在一念之间产生。

　　星雅这时无意中回头恰好看到这一幕，眼睛瞬间睁圆。

　　“小——”

　　沐凡放在桌面上的右手重重拍下。

　　她面前的钢铁桌面瞬间出现一个凹陷，一只手掌的轮廓深深印在钢板上。

　　轰！

　　一道人影原地狂暴弹起。

　　低头、俯身，出拳。

　　咔！

　　一拳下去，数道骨骼崩裂的声音响起。

　　沐凡的身体保持一个腾身出拳的姿态定格在走廊中，而那名持枪的大汉仿佛被一柄飞来的破城锤狠狠砸中胸口。

　　整个车厢里的人都只听到那骨骼碎裂血液纷飞的声音。

　　那名大汉整个胸膛瞬间塌陷，将另一侧走空的内侧车壁直接撞的一陷。

　　恐怖的拳劲透体而出。

　　血液在那名大汉的身后炸出一圈放射状血图。

　　沐凡收拳而立。

　　整座车厢的气氛瞬间一滞，混乱的局面竟然被沐凡恐怖的一拳彻底震住。

　　然后那些人瑟瑟发抖的直接原离这中部车厢，从两侧拼命的逃出。

　　沐凡回过头，和陆晴雪安静淡然的目光对视一眼点点头，然后看向一旁眼睛瞪得大大的星雅，那尖尖的耳朵在轻轻震颤，显然如此狂暴的一幕已经远远超出他的想象。

　　星雅从没有看到沐凡战斗时的画面，直到现在，她才能直观的想象出当时……沐凡究竟是如何灭杀那些血牙团凶徒的。

　　“跟在我身后，小心流弹。”

　　沐凡这话是同时对两名女孩说的。

　　然后话音落下，龙核被他取出按进胸口。

　　无数玉白色骨片顷刻间覆盖全身，带着沧桑气息的暗金铠甲在淡蓝色的光雾中瞬间覆盖全身。

　　那双冷静的蓝色眸子重新露出，沐凡大步向外走去。

　　他随手搭在一具座椅的靠背上，在向外走的过程走，这沉重的座椅竟然被他用恐怖巨力直接撕裂拔下。

　　轨道车的车门大开。

　　哒哒哒的枪声不绝于耳，沐凡无视了那些堆积在门口的尸体，一步跨出。

　　刚一出车门，一连串的火星就在身上绽放。

　　远处传来疯狂的笑声，几名穿着褐色佣兵服的成年男人在一辆全地形越野车上哈哈大笑，在看到沐凡这华丽的装甲后，显然有些发愣。

　　然后下一秒一个扛着RPG的红头巾悍匪直接对准沐凡这里就扣下扳机。

　　这种浑水摸鱼的好机会对于他们来说就是天堂。

　　沐凡抬起双眼看向三十米之外的那辆正在原地打转的越野车，一脚踏地用力下压。

　　地面震颤间，暗金色的身影向前猛地一压，那沉重的座椅被他轰然掷去。

　　钢椅与火箭弹精准的相撞。

　　轰！

　　空中刹那间炸出一团恐怖的火浪。

　　而在那团火浪当中，一道暗金身影瞬间穿过，拉出一道长长的残影，轰然撞入那辆越野车。

　　车上的四名佣兵同时斜着飞向天空，重重落地，不知死活。

　　“太强了……”

　　星雅眼睛瞪得大大的，那并不算强壮的身躯竟然有如此狂暴的力量。

　　在她的记忆中，恐怕岱森达日也不过如此啊。

　　名为崇拜的情绪开始在星雅心底滋生。

　　等回去，她一定要向姐姐好好问一问，他们之间到底是怎么认识的，简直就是天生的战神。

　　沐凡跨进车门，大力踩压推进踏板。

　　轰的一声，披着装甲的越野怪兽直接撞进前方的土房里，扬起漫天黄尘。

　　“你不会开能不能让我来控制……”幽幽的声音从耳中传来。

　　沐凡那淡然的双眸中闪过一丝尴尬，于是老老实实的收回脚掌，双手安安稳稳的放在方向杆上。

　　土黄色的全地形车发出轰隆隆的声音，后退，一个漂亮的甩尾精准的停在轨道车旁边。

　　后门弹开，正对轨道车的车门出口。

　　“上车。”

　　沐凡一本正经地说道，他的身躯纹丝未动，双手保持水平姿态握着方向杆。

　　星雅眼中已经满是惊讶和赞叹。

　　而陆晴雪，第一次感觉沐凡开车时竟然……如此有型。


第八百五十八章 我来取钱！

　　陆晴雪和星雅刚刚落座，强烈的推背感迅速传来，这辆越野怪兽发出一声咆哮，直接向着远方奔腾而去。

　　沐凡保持着驾驶姿态，越野车实际却在黑的操控下向着城区内部疾驰而去。

　　直到此刻，沐凡都没有告诉两人到底去做什么。

　　不得不说沐凡抢到的这辆越野车改装的性能十分优异，装甲的厚度也足以抵挡流弹，偶尔听到的噼啪子弹撞击车身的声音，丝毫不影响这台越野车的速度。

　　终于看到两侧的建筑有些熟悉，陆晴雪有些疑惑地问道：“我们现在去哪里？”

　　“避难所。”

　　沐凡说出一个陆晴雪并没有想到的地点，那十二座沙土色的巨大地堡，A级区域以下最高端的区域。

　　他看向那双略带疑惑的清冷眸子，补充了一句，“该给的钱我不会少，但是不该拿的钱……一分都不能动。”

　　现在沐凡都记得陆晴雪当时是把自己的全部身家拿出来，就那样轻飘飘的交给自己。

　　而天熊星的避难所，竟然在自己将毒王杀死后，不准备退还那笔钱。

　　还真以为自己是个软柿子了。

　　沐凡眼中透着冷意。

　　看着不远处那渐渐显露出轮廓巨大建筑，一抹冷笑挂在嘴角。

　　越野车带着轰隆隆的气势直接停在7号避难所的门前。

　　此刻的建筑群落间，人员数量还要远远超越之前，毕竟这些建筑的真正作用还是……避难。

　　“干什么的？”

　　沐凡将车门重重扣上，立刻遭到一名持枪卫兵的盘问。

　　“谈任务。”

　　沐凡随便将那枚避难所专用的通讯器亮了一下，便长驱直入。

　　从下车开始，陆晴雪和星雅都没有再说一句话。

　　因为沐凡很明显打算要自己来处理。

　　沐凡的身躯不算高，也不算强壮，更何况身后还有着两个容貌各具千秋的绝美女孩。

　　所以从这三人刚刚进入避难所开始，就有不少绿油油的目光盯住他们。

　　紧接着人群出现了小范围的骚动，一些不怀好意的人趁乱直接走到通道正中央，然后好整以暇的看着沐凡，比如那个留着莫西干发型的耳钉男。

　　“剃刀动作真他娘的快，有乐子了。”

　　人们看到这个耳钉男带着三人阻隔的位置，距离沐凡恰好十米，两侧还有围栏。

　　简直就是最佳阻隔位。

　　“格林大爷，那个该死的耳钉男动作太快了，咱们去第二块位置啊？”在一名袒露胸膛的精壮男子旁边，一个瘦猴似的男人小声说道。

　　不过他却没有觉察到口中“格林大爷”的表情。

　　格林眯起眼睛仔细看着那名不闪不避，依然保持着匀速步伐向前走去的沐凡，然后瞳孔猛地一缩，一巴掌拍在那瘦猴的脑瓜上。

　　啪的一声，痛的瘦猴男人龇牙咧嘴，眼泪都快下来了，但是又敢怒不敢言。

　　“别他吗的给我找死，看清楚那个人是谁！！”

　　格林的胳膊都在颤抖啊……

　　这是……那个人形凶兽啊。

　　他竟然活着出现在这里了。

　　那这意味着什么，简直无法想象。

　　而瘦猴以及旁边的几个家伙看清后，竟然吓得瞬间后退三步，嘴巴死死闭着再不敢说一个字。

　　“小子，站……”剃刀摸了摸下巴，咧嘴笑着向前迎了一步。

　　“滚开。”

　　沐凡淡漠吐出两个字，毫不客气的打断对方发言。

　　旁边瞬间发出一片哄笑，剃刀的脸色瞬间阴沉，两步并作一步，一巴掌直接在空中带出幻影抽来。

　　这一巴掌如果抽中人的面颊，恐怕会瞬间将一个人打残。

　　啪的一声。

　　沐凡的左手直直向前伸出，在那只手掌扇到自己之前，单手直接扣在对方的脸上。

　　剃刀只感觉眼前瞬间一黑，然后剧烈的疼痛从整张脸上传来。

　　沐凡的步伐快了两步，左臂弯曲……

　　停滞了一瞬，然后猛然一推！

　　轰！

　　剃刀整个人被沐凡按进金属围栏，魁梧的身躯被那些钢条死死扣住，他只感觉自己的肋骨这一瞬间断裂不下十根。

　　剩下三人看到这种情况对视一眼，猛然呈一条直线冲过来。

　　沐凡脚步停下，淡然看着最前方的那人，右手握拳。

　　一小步迈出，换步……

　　右拳向前打出仅仅不到半米。

　　人们只听到一声骨骼断裂的声音，为首的那人直接被凌空打飞，紧紧贴在身后两人身前。

　　三人都无法过滤掉沐凡那恐怖的拳劲，叠在一起被一拳轰出五米，重重摔在地上。

　　一掌，一拳，出手丝毫不拖泥带水。

　　沐凡这暴力的手段竟然让周围瞬间安静下来。

　　这时，哪怕再不长眼的人都知道碰到了真正的硬茬子。

　　沐凡看都没看摔在地上爬不起来的几人，直接在他们眼前随意走过。

　　这一次，那些好事的人全都自觉让开一条通路。

　　那名拥有褐色皮肤的肥胖女人，正坐在通道尽头的柜台后面……吃着甜甜圈。

　　旁边有人在咨询，她也是爱答不理的姿态，从沐凡进入避难所到走到她面前的这不足五分钟时间里。

　　她吃了足足十四个甜甜圈。

　　“有事？”

　　肥胖的女人抬起眼皮看了一眼站在自己面前的沐凡，刚过去三天，这个瘦弱的小子她还是有印象的。

　　“我来取那1500万的抵押金。”

　　肥胖女人盯了沐凡好一会，才慢吞吞的低下头，竟是理都没理沐凡。

　　“准备贪了那点钱吗？还是会认为这几天我会死掉？”

　　沐凡嗤笑一声。

　　在他们三人身后，已经围了好几圈好事者。

　　既有看向沐凡，也有看向陆晴雪和星雅的。

　　“我数到三，把那张卡片拿出来，一切事情抹平。”

　　听到这句话，那丑陋的肥胖女人抬起头，眼中带着嘲弄，“我要是不拿出来呢？”

　　显然她是有底气吃定沐凡的。

　　因为沐凡挑衅的是S级代号里排名第2序列的……血牙团。

　　杀了一个成员还有胆子回来，真是不知道死字怎么写的。

　　“拿不出来……我把你这抹平了。”

　　沐凡居高临下的看着那坐在厚厚防弹玻璃后的肥胖女人，淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，你当我这里是什么，记住，这是避难所！来，你数啊。”

　　那肥胖的女人扬了扬脖子，身子向后一靠，压得那座椅吱扭作响，随意拿起一个甜甜圈塞进嘴里。

　　“一……”

　　肥胖女人冷笑。

　　“二……”

　　肥胖的女人打了个哈欠，这时沐凡周围也开始渐渐升起嗡嗡声，有嘲笑不自量力也有质疑和劝诫。

　　“三。”

　　沐凡淡淡的开口，看到的却只是那女人肆意嘲笑的肥胖脸庞。

　　“沐凡……”

　　陆晴雪在身边轻轻喊了一声。

　　沐凡转过头，女武神眼里带着一丝隐藏极深的感动。

　　“你的东西，没有人能动。”

　　平静的话音落下，沐凡转过头，眼神凶悍如狼……

　　轻轻一步后退，当脚跟落地时，一圈浅浅的尘雾在脚底扩散开。

　　右手握拳，恐怖的骨骼爆响这一刻在柜台前乍起。


第八百五十九章 人形凶兽

　　周围围观的人这一刻只感觉一头蛮荒星球的凶兽落在人群中。

　　他们紧张的注视着沐凡，他们根本没看懂沐凡这到底想干什么？

　　这可是子弹都打不穿的防弹玻璃。

　　“他想撞上去？”

　　“噗~”

　　有人刚刚出声，立刻就引得一阵发笑，但是又连忙闭上嘴巴。

　　他们感觉这个想法简直就是天方夜谭好吗。

　　然而就在这一刻，沐凡漠然的瞳孔淡淡扫了他们一眼……

　　踏步！

　　浑身的筋肉如张弓发箭，气势如龙。

　　右拳犹如一柄冲压重锤猛地弹出。

　　在所有人眼神定格的瞬间，轰然砸向那面巨大的防弹玻璃。

　　“他……”

　　轰！

　　沐凡的右拳在所有人呆滞的目光中，将那堵不可能逾越的壁障一拳凿穿。

　　一道直径超过2米的巨大蛛网状裂纹猛然浮起，然后轰然破碎。

　　沐凡缓缓抽回自己的右拳，安静的看着那丑陋的脸庞。

　　那丑陋的肥胖女人拿着半个甜甜圈塞在嘴里，呆望着沐凡。

　　“啊！~~~”

　　刺耳的尖叫声这一刻响起。

　　“有人袭击！卫兵团呢，快点把这个家伙枪毙。”

　　就在那女人疯狂的尖叫声中，沐凡漠然看着对方，身体前倾将右手探入破损的窗口中。

　　肥胖女人愣了一下，看着沐凡那只修长却遍布伤痕的手掌，轻轻抓住她面前那块光学键盘的输入板……

　　沐凡将那块输入板随意的抬起，根本不理会耳边的嘈杂，注视着那肥胖女人的脸部，那令人作呕的油腻皱纹随着她嘴巴的蠕动不断扭曲。

　　胖女人看着沐凡嘴角突然露出的一丝嘲弄，心中突然有不好的预感。

　　眼角余光看到旁边桌子上放着的一柄手枪，猛地跃起就要冲过去拿起。

　　“嘿……”

　　旁边的佣兵们只听到一声淡淡的嘲讽，然后就看到那穿着一身破烂佣兵服的青年……猛然举起手中那长条状的输入板。

　　狠狠一抽！

　　当金属制的输入板与肥胖女人的侧脸接触时，人们仿佛听到了气球炸裂的声音。

　　肥胖女人的尖叫声戛然而止，那看似不低于150公斤的体重竟然被沐凡一板子抽飞，数颗带血的牙齿从口腔中飞出。

　　整个人凌空飞了三米多，将另一张椅子砸烂后才摔到地面。

　　这一瞬间凶狠的手劲，让那女人落地五秒内都没发出半个音节。

　　厚厚的脂肪为她提供了良好的保护，她没有昏死过去，而是努力撑着身躯翻过身子，躺在地板上露出那满脸鲜血的丑陋脸庞，状若丑陋的母猩猩。

　　肥胖的女人捂着那高高肿起的半张脸，嘴唇哆哆嗦嗦的说不出话，只是用夹杂着怨毒、畏惧、恐慌的眼神死死看着沐凡。

　　在沐凡周围十米之内，这一瞬间除了陆晴雪和星雅两人，再无一人敢站立。

　　那些好事者退在远处，不住的吞咽唾液。

　　麻痹这他妈是一台人形机甲吧？

　　而这时，身后已经出现大片的骚动，显然是那些执勤的城防军听到动静后在向这里冲来。

　　只不过由于围观的人数量太多，所以那些城防军的士兵们想要冲进来还需要花费最少半分钟的时间。

　　“让让，让让，快他妈让让！”城防军急了，正在努力推搡前进。

　　“让你马勒戈壁，再推老子一次试试。”一个带着眼罩的悍匪差点掏枪。

　　“再碰我的娇躯一下，小心我男人爆了你的菊花。”一名浓妆艳抹的男人竖起兰花指在那惊叫，然后一个身高2.2米左右的壮汉面色不善的出现在城防军面前。

　　数量不多的城防军此刻根本没心思和这些亡命徒一般见识，压抑着怒气抱成一团猛地向前挤去。

　　陆晴雪手中的长剑抬起，左手搭在剑柄上，这一刻眼神如冰，精神视界瞬间开启。

　　任何敢偷袭沐凡的，她都会毫不留情的斩杀。

　　而沐凡的眼中没有半点感情色彩，他的语气同样没有任何起伏，但是听者却无不心寒。

　　“起来。”

　　“找到那张卡片，然后递过来。”

　　“我数到5，拿不出来，我杀了你。”

　　淡淡的语调，却遍布杀机。

　　沐凡心底那种孤狼一般的凶悍和狠厉，这一刻彰显无疑。

　　“1……”

　　肥胖女人大脑似乎还在剧烈的震荡中没有反应过来，沐凡刚说完话一动不动。但是！当她听到这个简单的数字后，巨大的恐惧瞬间从心底浮起。

　　杀了你？……

　　她的大脑回忆起刚刚沐凡说的这句话，在看到沐凡那漠然的延伸后，这一瞬差点失禁。

　　“我给、我给！”

　　沾着自己鲜血的双手慌忙撑在地上，涕泪横飞，这肥胖女人连滚带爬的冲向自己的座位。

　　双手拼命的在密码柜里翻扒。

　　“2……”

　　“我给！求求您别数了。”肥胖女人哭嚎着，面容被泪痕冲刷的更加恐怖。

　　“3……”

　　“找到了，找到了。”

　　肥胖女人的双手这一刻几乎都产生了幻影，当她的目光看到那张银白色的卡片后，颤抖却迅速的抽出。

　　然后哭着双手递向沐凡，肿胀的左脸让她的眼睛只能眯成一条缝。

　　这女人现在哪里还看得出半点之前的嚣张气势。

　　沐凡侧着头，垂目打量着那张沾上血迹的银白卡片，随手将那变形的输入板扔到柜台上。

　　然后单手接过，低头轻轻擦拭了一下卡片表面，依然有淡淡的血迹。

　　他的左手将卡片握紧，并没有急着递给陆晴雪。

　　“让开！”

　　“让开！”

　　“举手站好！”

　　身后凶厉的声音传来。

　　一队超过二十人的城防军持枪冲进来，所有枪口齐刷刷的对准沐凡。

　　那坐在椅子上的肥胖女人，恐惧的眼神中第一次露出惊喜，她想要高声喊叫但是又立刻打住，只是激动而颤抖的看着那些城防军。

　　“你们……都不问问是怎么回事吗？”

　　沐凡转身，低垂的眼皮抬起，面无表情的扫视了一圈。

　　“问个屁，举手、跪下！”

　　那名眼神不善的队长啐了一口唾沫，先是看了一眼陆晴雪两女，然后看向沐凡，手中提着一把沉重的电爆枪，面色凶厉。

　　沐凡漠然的看着对方，一动不动，也没有说话。

　　四周又开始出现轻微的骚动。

　　显然，他们很期待这个嚣张至极的青年认怂的场面，如果再反抗最好一枪打死，那画面才更令人兴奋。

　　然而沐凡仅仅是伸出右手缓缓探入身侧的布袋，握住那枚冰冷却会呼吸的……龙核。

　　“你、再说一遍。”

　　淡淡的声音中，沐凡眼皮抬起，直直看着那名队长。

　　“我……”

　　那名队长狞笑一声，右手就要将沉重的电爆枪抬起。

　　沐凡右手抽出。

　　一颗如同心脏般跃动蓝色光辉的……晶体出现在他的手中。

　　众人目光这一瞬间被吸引住。

　　“住手！”

　　一声暴喝瞬间从后方传来。


第八百六十章 把它洗干净

　　听到这一声暴喝，那名队长即将抬起的手掌停下，诧然回头。

　　“利比团长。”

　　只见他们身后，一名穿着暗红外套的金色短发男人正冷眼走来。

　　“闭嘴，站好。”

　　利比目光狠狠的看了这名队长一眼，然后将视线投向沐凡。

　　他眯起眼睛打量沐凡的右手，眼神中带着一丝丝慎重。

　　“阁下还是慎重点好，这里是避难所。”

　　沐凡的右手垂下，将那枚龙核缓缓放回布袋，他安静的注视对方。

　　这一瞬间的气氛有点僵持，人群中有些骚动的看着利比。

　　避难所的大多数人都知道利比团长的名号，在这里生活了超过七年的存在，显然具有非同一般的威望。

　　“避难所……”

　　沐凡看到了那些人的反应，然而还是平静的看着对方，淡淡开口：

　　“那又怎么样？”

　　气氛为之一肃。

　　那名眼神不善的队长差点忍不住就抬枪射击了，他看向利比，“团长！”

　　利比没有说话，仅仅用那双冷冽的眼睛看了他一眼，瞬间那名队长唯唯诺诺的不敢说话。

　　“说得好。这里是天熊星，绿洲城，这里最没有法律制约，但是这里却也最规矩。现在我作为这里的管理者之一，你把避难所的人打成这样，难道没说法么？”

　　“利比团长，他就是个疯子，冲进来就打我，您为我做主啊！他和那两个女的就是过来捣乱的，快把他们抓起来！”那个肥胖女人听到后立刻激动的站起来大喊，手指指着沐凡的背影骂个不停。

　　沐凡眉头一皱，右手向身后一抓，那具变形的输入板被他重新抓在掌心。

　　然后猛然转身，狠狠一抡。

　　啪！

　　正在喋喋不休咒骂的胖女人再次被狠狠抽飞，这次是右脸！

　　这个丑陋的肥胖女人这一次倒在地上，数颗牙齿带着血液崩飞，如同一头被打晕的黑母猪躺在地上半天爬不起来。

　　“聒噪。”

　　沐凡随手扔掉那彻底变形扭曲的金属光触板，然后看着利比那双波澜未起的眼睛。

　　真不愧是避难所的老人，比沐凡之前见得那些人强的太多，单单这份气度就不是随处可见的，这也让沐凡心中的火气略微平复一些。

　　“现在能告诉我了么？”利比始终没有太大的波动，仅仅是随意揉了揉手腕。

　　沐凡咧嘴一笑，扬起了左手，那张带着丝丝血迹的银白卡片在他掌心。

　　“委托任务失败，抵押金不准备退，你怎么不问问她。”

　　利比眼神沉下来，目光跃过柜台，看着躺在地上的肥胖女人。

　　“怎么回事？”

　　那肥胖女人挣扎起来，坐在地上嚎啕大哭。

　　“他委派的任务被S级序列002的血牙团接了，然后他又设计杀了血牙团的人！那个佣兵团可能会出现失败的任务吗？这明显就是把我们避难所当枪耍了。”

　　当说出S级以及血牙团这几个词的时候，整个人群瞬间死一般的寂静。

　　“血、血牙团？！”

　　终于在几秒后才有人压抑不住的倒吸凉气。

　　这三个字，比任何话都要来的恐怖。

　　最关键的是，这个家伙竟然设计杀了血牙团的人，这是找死吗！

　　利比瞳孔一缩，他看向沐凡。

　　“其他事情先不说，我们也管不到，但是在规则以内，阁下莫非认为血牙团完不成你下单的任务！？避难所的规定，除非任务接收人明确无法继续任务，才可以认定失败。”利比寒声说道。

　　这一瞬间，不用他吩咐，身后的城防军集体抬枪。

　　听到这里，始终站在陆晴雪身边的少女星雅，眼睛瞪得大大的，她终于知道为什么木人圣的情绪当时会如此暴躁了！

　　原来起因竟然因为沐凡设计杀了其中一人。

　　那个本来准备将她提炼的……毒王！

　　听到这句话，沐凡笑了，很讽刺的笑了。

　　“你问问那个女人，血牙团之后派过第二个人和她联系吗？”

　　那肥胖女人的哭嚎声一下僵住，看着利比审视的目光，嗫嗫地说道：“可能是血牙团的人太忙了吧。”

　　“你联系过血牙团的人没有？”利比这一次目光中带着冷酷。

　　“我联系不上。”肥胖女人再度开口。

　　沐凡呵呵笑了一声，“所以就拒接我的通讯，贪墨掉我的抵押金？五分之一的定金不用退，我一分不要，因为那就是给你们的服务费。”

　　“阁下不用这么早下结论。”利比抬头。

　　“我现在就把结论告诉你，这个任务不可能完成了。”

　　沐凡身子站直，眼神平视前方，语气一如既往的平淡。

　　这句话瞬间吸引了无数好奇的目光。

　　站在不远处的格林，只感觉腿肚子发软，他总感觉这个家伙要说出什么了不得的事情。

　　“因为在天熊星……血牙团已经没了。”

　　沐凡的脸上带着笑容，却异常森寒。

　　任务大厅内，所有人同时僵住。

　　以沐凡为中心，方圆三十米以内的所有人同时僵住。

　　“他说什么？”

　　“都死了……”

　　“不可能！”

　　片刻之后，铺天盖地的嗡嗡声传来。

　　然而那无数的质疑却没让沐凡的脸色改变分毫。

　　利比这时什么事情也没有做，而是取出天讯点了几下，放在耳边。

　　“血牙团呢，给我联系上任何一人都可以。”

　　“抱歉利比先生，血牙团全部人员似乎……失联了。而且根据记录，昨天，冰蛇在B区城区入口被人当街斩杀。关于其他人……”

　　“不用说了。”

　　利比直接按掉了天讯。

　　然后眼神有些茫然的看着空气，好半天焦距才回来。

　　他眼神变了又变，最终无比复杂的看着沐凡，“怎么做的？”

　　沐凡嘴角勾了勾，“当然是一路杀过去了。”

　　“你一个人？”

　　“不，我们两个人。”

　　沐凡看向陆晴雪，那容貌绝美气质无双的清冷女神，对着沐凡眨了眨眼。

　　而远处的那些围观者，脸色全都定格。

　　“他们……杀光了血牙团的人？”

　　沐凡周围这一次空出了超过十米的区域。

　　而那名丑陋的肥胖女人，则是身体一哆嗦，片刻间一股尿骚味浮现在空气中。

　　她吓得失禁了。

　　沐凡扫了一眼那群手都在颤抖握不住枪械的卫兵们，看向利比。

　　左手向前一甩，一道银光袭去。

　　利比右手扬起，精准的捏住那道银光，那是一张漂亮的银白色卡片。

　　“把它清洗干净，然后恭敬的还给这位女士。所有的事情，两清。”

　　沐凡眼神漠然地说道。

　　这一刻，利比仿佛看到了一头原始丛林走出的恐怖凶兽。

　　他猛地转过头，目光通红，“拿酒精和鹿皮过来！”

　　站在一旁的队长身体一个哆嗦，玩命似的向外面冲去，生怕晚一步就被毙掉。

　　能只身灭掉血牙团的存在……不论是什么级别。

　　他利比，甚至包括背后的避难所，都惹不起！

　　而这件事在曝光后，在黑暗世界里即将掀起的风暴……

　　简直无法想象！


第八百六十一章 就这水平？

　　诚惶诚的走，恭恭敬敬的来。

　　那名先前差点抬枪的城防军队长捧着一瓶酒精和一叠上好的鹿皮站在利比身边。

　　“团长。”

　　利比接过这两样东西，面色不善的看着对方，“滚一边去。”

　　队长慌忙退到一旁。

　　显然他深知利比团长的为人，这恐怕是为了保他。

　　利比看了看沐凡，将那张银色的卡片投入酒精瓶当中浸泡片刻，然后用镊子夹出，在鹿皮的擦拭下变得光洁如新。

　　一切做完，利比重新抽出一块鹿皮将这张卡片精心包好，然后恭恭敬敬的走到陆晴雪面前。

　　“恳请原谅！”

　　九十度的鞠躬，四个字落地有声。

　　看到这一幕，周围不少老佣兵们都一片哗然。

　　在他们的印象中，好像从来没有看到利比团长有如此低姿态的时候，然而现在竟然在一个女人面前恭敬低头。

　　要知道在天熊星这种亡命徒聚集的地方，女人往往只是附庸品。

　　陆晴雪看着面前快那高高托起的鹿皮，又看了那边的沐凡一眼，清冷的眼神中传来的是说不清道不明的情愫。

　　当初她随手为沐凡做的事情，却得到如此隆重的规格，但是这并不是陆晴雪关心的地方，她在意的是沐凡竟然对这件事情如此看重，这是她从一开始没有想到的。

　　“嗯。”

　　轻轻的一声，陆晴雪伸出纤纤素手接过那张被鹿皮包裹的卡片。

　　利比团长如释重负，终于长长舒了一口气。

　　接过去，意味着双方的恩怨终于告一段落。

　　“您的胸怀和您的容颜一样令人见之不忘。”利比又说出一句恭维的话，但是陆晴雪并没有接，而是安安静静的站回沐凡身边，如同一朵伴随在巨石旁边的雪莲花，幽静、芬芳。

　　现在所有人的目光重新落回沐凡身上。

　　“再会。”

　　沐凡目光平视对方，话音落下，脚步向前大步迈去。

　　人群自动分开一条道路，他们目光复杂的注视着这名气势恐怖却面容平静的青年。

　　陆晴雪、星雅两名女孩安静的跟在他身后。

　　三人就这样在无数的注目礼中走出了这地堡一般的避难所。

　　以避难所建立时起从未出现过的姿态……

　　外面烟尘滚滚，混乱与动荡依然在继续。

　　进入那台装甲越野车，沐凡回头看向星雅。

　　“先送你回去。”

　　……

　　沐凡和陆晴雪来时乘坐的飞船旁边，此刻又多了一艘布满青藤的斑驳船体，却是大了数分。

　　星雅那双略带一点点野性之美的眼睛，神色复杂的看着这艘飞船。

　　这里炼狱一般的日子这辈子她都不会忘记。

　　当然更不会忘记那在绝望边缘将她拉回来的身影。

　　身披铠甲，高大伟岸，如同她的父王般令人心安。

　　陆晴雪已经先行进入血牙舰。

　　此刻星雅跟着沐凡进入了他的旅行舰。

　　沐凡进入控制台随意激活了船体，这一瞬间黑早已将前往巴旁的航线规划完毕。

　　他转头看着身后那茕茕孑立的身影，眉目间和月夕像极了，但是一头棕色的长发和那健康的小麦肤色，又让星雅与月夕彻底区别开来。

　　月夕空灵如水带着优雅与高贵，星雅则是带着一丝丝青涩与自然的野性。

　　“这艘飞船会把你安全的送回巴旁，相信月夕一定会很高兴的。”

　　星雅欲言又止，最终乖乖的嗯了一声。

　　这个与内心倔强，宁肯在外飘荡接近一年的少女，木神宫内的侍女都知道星雅公主的性子执拗。

　　然而在沐凡面前却如此听话，如果这一幕被那些侍女看到不知道会何等惊讶。

　　“你接下来要去哪儿？”

　　“首都星，学院在等着我。”

　　“一定要再来巴旁，我请你喝雪琼酒。”

　　想了想，星雅那尖尖的耳朵震颤了一下，“不算姐姐那份，是我单独请你的！”

　　直到此刻，沐凡都不知道雪琼酒在巴旁王室当中代表的意义是什么，那是每名木神后裔出生后，王室便会酿出一坛的伴随在这名后裔身边的美酒，那是只会送给最信任之人的无法再生的……珍品。

　　当初月夕羞红了脸为沐凡送出雪琼，而此刻的星雅同样如此，只不过她却很好的掩饰住。

　　“好！”

　　沐凡完全不知道这其中少女的想法，笑着点点头。

　　在少女星雅那依依不舍的目光与挥手中，沐凡走出船体，两人的身影被缓缓关闭的舱门彻底隔绝。

　　“飞船即将起飞，本次航行目的地：巴旁公国，上升阶段会出现颠簸情况，请尽快进入座位。”

　　星雅依然久久望着那闭合的舱门，不愿转身。

　　……

　　“都安排好了？”

　　“刚沏好的茶水。”

　　舰桥的一层大厅，当那道站在长桌旁的白衣身影转头时，刚刚沏好一杯冒着淡淡清香的雪莲茶，那完全没有死角的绝美侧颜静静望着自己。沐凡感觉看到一名温柔贤惠的女子站在家里等自己。

　　沐凡愣了一下，挠挠头，“嗯。”

　　然后接过那杯茶水，也没管茶水滚烫直接倒入喉咙。

　　“啊……有点热了。”

　　沐凡咂咂嘴，还好他身体超常。

　　陆晴雪表情错愕，然后莞尔一笑。

　　“现在我们乘坐这艘飞船……去首都星？”

　　“是啊，一周之约，就坐着这艘血牙舰过去。”

　　“这么愉快的事情，怎么能不和大家分享一下呢？”

　　沐凡取出天讯，手指摩挲着屏幕，声音冷然。

　　……

　　整个星河联邦的中心，那颗已经高度一体化的星球上，此刻在星河第一学府——联邦曙光学院的巨型体育馆内，现场的气氛已经一片白热化。

　　数个学院的比赛在这巨大的场馆内进行，尖叫声、欢呼声此起彼伏。

　　因为有无数的天之骄子此刻正在这里进行比赛，那些平常根本见不到的明星学员在这些天里尽汇于此。

　　在这四天的时间里，无数精彩的顶尖格斗对决在这里上演。

　　并且，对于首都星之外的学院助威团来说，这还是第一次能看到能在超巨型体育场内开展的机甲团体对战。

　　那些学员高声嘶喊，声浪一波比一波高涨。

　　对于一些低等级学院来说，哪怕自己的队员淘汰，他们也在激动的看着其他比赛。

　　比如曙光学院与博纳尔学院两大方阵所在区域的状况最为火热。

　　但是相比起其他四大学院，此刻在定川学院一方的气氛却有些诡异。

　　“这也是五大学院里的？怎么第一轮比赛就这么艰难。”

　　“打三场就输一场，就这水平？”


第八百六十二章 初战，惨痛的代价

　　一些原本抱着崇敬之心过来观看比赛的其他学院学员们，此刻全都在这里议论纷纷。

　　他们一路走来，其他四大学院在第一轮都是轻松晋级了，为什么只有定川学院这里的比赛看着如此艰难。

　　听着耳边的纷纷议论，那些定川学院的学子眼中含着不满，却说不出什么有力的反驳话语。

　　因为他们自己看的都异常揪心。

　　这次比赛关系到定川学院的十年荣誉，所以从一开始选人起，就异常严格，新生占据的比例非常小。

　　但是即便这样，定川学院首战便遭受了超强的狙击！

　　对手的强悍是包括巴赫在内事先都没有预料到的。

　　最先进行的是格斗赛，定川学院首战上的是二队的优秀学员鲁斯。

　　鲁斯作为格斗社的佼佼者，虽然不在五天王之列，但是其优异的对战成绩足以让其进入校队。

　　他的极道腿足以碎石开山，在蓝都星被诸多武道家盛赞，称假以时日绝对会在蓝都星的格斗界留下自己的武馆传承。

　　但是，他首战碰到的却是哥尼亚战争学院的一名沉默寡言的对手，叫做伍河，并且在定川的数据库中从未出现过。

　　这就意味着是哥尼亚战争学院的隐藏学员。

　　当伍河上场时，面部、脖颈、双手遍布伤痕。

　　甚至在直播光幕上都能清晰的看到对方脸上新结出的血痂。

　　就这样一名看似普普通通的学员，上来就给了鲁斯迎头重创，也给欢呼中的定川方阵泼了一盆冷水。

　　当鲁斯上来疾步连踏，踩出超过三道幻影用出飞燕脚的时候，对面和看傻了一般。

　　当鲁斯的右腿犹如飞燕袭至对手的左臂时，所有的观众都皱眉看着伍河的左臂直接被一脚踏断，肉眼可见的骨骼弯折。

　　然而定川学院所有人的心态转变也就从这一刻发生了变化。

　　脸上遍布伤痕的伍河连眉头都没有皱一下，竟然瞬间抓住鲁斯的右腿，直接向后一抡！

　　猝不及防之下的鲁斯被锁住身体，然后人们就仿佛看到一头饿狼瞬间扑食的场景，只剩下一只完好手臂的伍河冲上去，瞬间右拳犹如雨落。

　　当赛场工作人员冲上去时，鲁斯已经被打的不成模样了，双臂骨折，肋骨断裂9根，内出血，整个人昏迷不醒……

　　而伍河丝毫没有管自己被踢断的胳膊，仅仅是看着定川学院的方阵森寒的微笑。

　　那毛骨悚然的画面，不少女生都吓得捂住眼睛。

　　巴赫那刚毅的面容都隐隐抽动了一下，他看到了哥尼亚战争学院的教官曼克尔投过来的笑容。

　　哥尼亚培养出来的……这是杀手么。

　　“让亚特伍德上。”

　　林德伯格导师看着本阵的哗然，向巴赫说道。

　　于是原本作为压轴之一的雷暴天王，曾经和沐凡在灯盏咖啡厅对战的亚特伍德，作为第二名登场。

　　第一天的比赛一共就三场……

　　当亚特伍德上场后，伍河直接笑了笑抱着胳膊跳下台子。

　　这让无数定川的学员直接气炸。

　　第二场，是一名身高接近2.2米的巨人，外号“岩石”，那坚硬的肌肤似乎屏蔽了痛觉。

　　亚特伍德的虎杀拳在连击对手三百七十九次之后，终于将对手成功KO。

　　可是令他心中震颤的是……从头至尾，那名外号“岩石”的学员都没有发出半点痛哼，从头至尾一共就反击了三拳。

　　三拳全部重重打在亚特伍德的右肾。

　　那重体型与力量下的三拳，打的亚特伍德后背右侧都直接出现一个凹陷。

　　当他解决对手时，身躯都在轻颤，后背渗出点点血斑。

　　第三场，亚特伍德继续对战，对手是一名个子瘦小的学员，兵器格斗。

　　亚特伍德戴上了指虎，而对手则戴上了一只钢手爪。

　　这一战，也真正让定川的学子们见识到对战的血腥程度。

　　亚特伍德属于强爆发的格斗流派，每次出击都犹如猛虎下山。然而对手犹如一只灵活的山猫，每次都以极快的速度游走在身侧，在与那带着虎啸之意的重拳相错时，精准的在亚特伍德的身躯上留下一道爪痕。

　　学院交流赛不允许参赛者格杀对手，违者永久开除学院，军队、政府永不录用。

　　当亚特伍德忍受了超过三十次爪击后一拳犹如虎咬凿出后，那个小个子终于被一拳打中肩窝，直接横飞出赛场。

　　而这一刻，亚特伍德早已变成了……血人，半跪在格斗台上。

　　蓝都星，定川学院内，不少看到这一幕的女生都已经泣不成声。

　　首战，定川学院一人昏迷，一人重伤，2胜1败。

　　第二天……

　　定川学院烈火天王胥华上场。

　　前两场凭借高达23级的体质等级，以及那能够操控肌肉的超高爆发力，将战斗时间压缩在30分钟之内。

　　哥尼亚战争学院连续失败两人，但是最后上来一名右臂系着红色布条的冷酷对手，一眼清明一眼浑浊。

　　对方竟然在这一刻与胥华连续对攻，在相交的第六十五拳时，胥华直接被对手凌空一拳重凿打中后脖颈。

　　整个人昏迷不醒。

　　定川又负一场，而且失败全都是以极其惨烈的重伤昏迷结束。

　　第三天……

　　定川学院格斗社的成员狄胜月请战，上场5分32秒，被对手以一记我流格斗派的【喷泉反突】肘击胸口。

　　喷出血雾后当场重伤。

　　格斗社戴里克上场，7分20秒，被一记A级格斗技——云堂腿，整个人被抽飞十米，当场休克。

　　巴赫拳头上青筋暴起，终于派出影天王——唐流光，对手在唐流光身上留下两个拳坑之后被刺穿肩窝钉入大地，投降。

　　……

　　今天已经是第四天了。

　　定川学院随行而来助威团学员，他们的面孔上已经看不到半点喜悦了。

　　这种胜利，根本不是他们想要的。

　　作为定川学院的初战，这种胜利的代价根本承受不起！

　　即便曙光学院有着联邦内最优秀的医疗团队，那些重伤的选手也难以在短时间内再度出战。

　　巴赫的面色凝重，眼睛一眨不眨的看着初战的唐流云。

　　这种对战局面根本不是他想要的……

　　格斗赛的中坚力量无疑是格斗社的五大天王。

　　这原本是计划到比赛中后期才会派上场的重要选手，然而现在，定川学院对战的惨烈程度足以进入本次学院交流赛千场比赛的前三了。

　　哥尼亚战争学院的曼克尔注意到了巴赫的表情，他在那里放声狂笑。

　　“哥尼亚狼群的威力，还没真正开始显现呢。巴赫先生，贵学院的教育一定是出了偏颇，现在的时代需要的是真正的铁血军人，贵学院培养出的这是……一群绵羊吗？”

　　“哈哈哈！”

　　刺耳的笑声在赛场当中弥漫，引得不少其他学院的导师都看过来。

　　而观众席里那些过来想要参观的其他学院生，则是恨其不争的坐在那里。

　　“打三场输一场，这就是五大学院的水平？！”

　　定川学员们听着耳边那嘲笑的声音，面生愤怒，却说不出半点反驳的话。

　　哈里坐在观众席上，小西服已经被解开，攥紧的双手松开，手心早已满是汗水。

　　白毛和古大少爷已经不在观众席，身边最乐观的两人都不在。

　　胖子的胸口起起伏伏，嘴里不断的重复：“怎么会这样，本少爷根本不想看到这种对战啊。”

　　旁边带着棒球帽的李小希则是死死抓着手里的相机，他不想拍这一幕。

　　至于始终在吃东西的大胖子威廉，此刻一个人占了两个座位，在那静坐了一个小时都没发出一个字。

　　现在谁都没有心情。

　　……

　　他们自然也就不知道，一个满脸匪气的光头男人此刻刚刚经过安检门，进入赛场。

　　“呦，竟然这么大的规模。”


第八百六十三章 老子的学生永远是最棒的！

　　当看到这如火如荼的场面时，光头男人啧啧感叹道，只是脸上的匪气让这句话的真诚性打了问号。

　　在他身边，一名气质卓然身着上校军服的青年则是微笑。

　　“蓝都一别，阮团长还是风采依旧。”

　　“行了，你小子就别恭维我了，我这本来还有个教师身份能撑撑场面，现在彻底成为闲散人员了。”阮雄峰摸了摸自己的大光头，嘿嘿一乐，脸上全然没有懊恼，反而是洋洋得意。

　　他该有的荣誉有了，又找到大雷枭的接班人，这人生还有什么不知足的。

　　“阮团长慧眼识英才，不但为自己也为定川找到了一名真正的传人。今天能与您一同观看学院比赛，是齐某的荣幸。”那名青年上校温和地笑道。

　　“也是我的荣幸啊，能凭一己之力在首都星这种深水区混得风生水起，你也是独一份了。”阮雄峰兴趣盎然的打量着场内激烈的格斗，回头看了一眼对方，“怎么，最近闲下来了？”

　　“八大星罗军主最近有些消息流出，但是参谋部却陷入了无意义的内部争斗，与其去争不如来这里为母校助威。”齐龙象平静的回答道，脸上却丝毫不见异样。

　　阮雄峰竖起大拇指，“这份养气功夫，厉害。”

　　齐龙象站定，目光平视前方，“阮团长，到了。”

　　阮雄峰咀嚼着齐龙象话里的信息，自言自语了一句：“多事之秋啊。”

　　然后抬起脸看到了不远处一脸肃穆的巴赫，嘴巴咧了起来。

　　“嘿，老巴赫。”

　　眉头几乎快拧成一团的巴赫听到这句话眼睛一愣，回过头去，在看到那并肩而立的两人，眉头瞬间舒展开来。

　　……

　　“定川学院这次的情况好像并不乐观。”韬云学院方阵的导师区，一人轻声说道。

　　“哥尼亚战争学院是B级学院当中的劲旅，这是养了一群狼啊……”曾经在陆军预备役特招出现过的禾田督导轻声开口。

　　韬云学院本次竞争的目标并不是定川，而是普兰军校，所以他是站在一个相当客观的角度来说。

　　从目前所看到的状况来说，以定川的实力恐怕真的很难掀起什么波澜了。

　　“定川的那名天才学员呢？”禾田督导头也不回的问道。

　　“根据收集到的资料，对方好像……并未出现。”

　　身后的助教低声开口。

　　“静观其变吧，等等看一下机甲和舰船的对决，那才是真正的重头戏。”

　　……

　　抱着如此想法的人不在少数。

　　格斗战的精英最终大多会进入联邦的陆战队。

　　但是机甲战和星舰战的精英，那才具有真正的超高含金量，真正的佼佼者将是各大势力争抢的对象。

　　所以，一些学院与大势力的考察者很快就对定川学院的格斗战失去了兴趣。

　　可是在普通学员中，定川方阵这里的围观者却是渐渐多了起来。

　　因为他们这些天都听到了一个声名鹊起的学院名称——哥尼亚战争学院！

　　“第10场对决，索耶VS唐流云。”

　　一名穿着墨绿色紧身背心的学员走到台下，一头标准的寸发，面无表情，眼白比常人多了近一半，看上去无比渗人。

　　身高接近190公分，裸露的胳膊上，肌肉如同矗立在沙漠中的岩石，条理分明，带着无数伤疤。

　　格斗台的面积为900平米的超大型台，当他从台下一个超远侧翻直接落地时。

　　咚的一声回荡在台面，整个人的气势瞬间让四周一滞。

　　哥尼亚方阵那边的人数虽然少，但是瞬间沸腾。

　　“索耶——”

　　“——万胜！”

　　……

　　“索耶——”

　　“——无敌！”

　　……

　　嘹亮的号子在那群狼一般的学员口中整齐划一的喊出，百人队伍竟然营造出千人齐吼的震撼效果。

　　定川学院一方的学员竟然被这种气势瞬间压制住。

　　沉默寡言的暗天王唐流云，站在那里，竟然显得异常单薄。

　　“还真是个硬茬子啊。”

　　阮雄峰摸了摸下巴，然后森然笑道，“但这他娘的能怂么？”

　　他深吸一口气，震天的响声猛然在台下响起。

　　“定川的学员们，对手就站在面前，现在准备玩命的时候，你们在矫情什么。”

　　“你们的脊梁呢，给老子挺起来！”

　　“一个个面比似的，出去就别说是定川的人！”

　　振聋发聩的声音在台下响起。

　　千人的助威团瞬间将视线投过去。

　　当看清楚那个耀眼的光头后，所有人眼中闪过愕然，闪过羞愧，最后闪过狂喜。

　　“阮教官！”

　　人群中瞬间爆发出清晰的三个字，那声浪震得旁边学员们一愣。

　　阮教官？什么阮教官？

　　“好小伙子们，拿出你们顶天立地的气势来！”

　　“加油啊，助威啊，拿出你们吃奶的力气，给老子吼起来！”

　　阮雄峰咧着嘴，雄浑的声音竟然清晰的覆盖整面定川看台。

　　这一瞬就连哥尼亚的督导曼克尔和台上的索耶都将视线投过去。

　　“唐流云——”

　　“必胜！”

　　一名心中早已压抑数天怒气的学员猛然站起来，对着格斗台怒吼。

　　只需要一个引爆情绪的点，这一刻那些状态低迷的学员们齐声怒吼：

　　“必胜！”

　　“必胜！！”

　　这突然爆发的巨大而整齐的声浪，在短短几秒内就吸引了附近无数目光。

　　“定川那边怎么了，打鸡血了吗？”

　　“怎么突然就这么亢奋了，难道有情况！？”

　　一些场地边缘的撰稿人眼睛一亮，开始迅速向着定川方阵这边的格斗台跑过去。

　　听到背后一阵一阵整齐而气势昂然的助威声。

　　始终沉默不语的唐流云，眼中闪过一丝波动，他不是那些在世俗中沉浮数十年的老狐狸，他同样是一名热血未泯的青年，只是平常的沉默寡言让他没什么机会去表达。

　　而现在，听着身后震天的声浪，他同样感觉到心中有一股气势在自然腾起。

　　那是定川的荣耀。

　　那是整个学院一代代人的期待。

　　“唐流云，老子的学生，永远都是最棒的！把对面狠狠干趴下！给以后的新生做个表率，让他们知道前辈们的威风。”

　　阮雄峰看着那道不算强壮的身影，放声高喊。

　　他虽然离开了定川，但是在他眼里——

　　定川什么时候都是最好的！

　　老子的学生永远都是最棒的！

　　这瘦弱的身躯转过身子，看着那嘿笑对望的光头。

　　用力点点头。

　　转过头，两柄匕首从腰间缓缓抽出。

　　而索耶，脸上也终于不再是那面无表情的模样，渗人的眼白看向唐流云。

　　缓缓戴上两个钢铁拳套。

　　“有点意思。”


第八百六十四章 裁判？

　　索耶双拳重重一对，一串火星从拳锋中绽放。

　　整个赛场的声势瞬间安静下来，士气已经被调动至最高的定川学院方阵，此刻全神贯注的看着唐流云。

　　两只匕首在身前轻轻搭到一起，然后缓缓拉动。

　　尖锐的金属摩擦声响起。

　　滋……

　　噌！

　　一道火星炸起，唐流云的身影犹如一道暗影中钻出的猎豹，竟然瞬间跃向空中，在半空划过一道道弧形的残影，带着诡异的路线瞬间冲去。

　　身高接近190公分的索耶，那岩石般棱角分明的肌肉这一刻轻轻抖动起来，看上去渗人无比的眼白抬起，脚步后撤间，右拳抖动拉动着空气旋出一个漩涡，然后眼神直直看着前方。

　　猛然出拳！

　　嘣的一声，空气荡漾出波纹状的扭曲。

　　“你上当了。”

　　唐流云的眼神在残影中出现一瞬间的定格……索耶的拳锋直接打穿他的身体残影。

　　“在后面！”

　　场外陡然惊呼。

　　只见一道黑影从地面弹向半空，然后猛然冲下，有如雄鹰扑猎，那两柄匕首就是雄鹰的两只手爪。

　　——空中凿影！

　　“好！”

　　定川方阵一片震天的欢呼声。

　　“你太自信了。”

　　冷漠的声音响起，索耶的右拳这一刻竟然在身前划过一道半圆，身体噼啪发出骨骼的爆响，整个人强行侧移半米，然后猛地一个回身拳。

　　嗞啦！~

　　那是匕首与钢铁拳套的声音。

　　一连串的火星在黑影相交中绽放。

　　唐流云手中匕首这一刻犹如一条毒蛇瞬间在掌心跃动，仅仅是空中这对击的一瞬间，在索耶的右臂上留下两道深深的血槽！

　　两道人影相触即分。

　　滴答……

　　指尖掉落的血液滴在格斗台上，渐渐汇成一条直线。

　　“打得好！”

　　定川方阵的学员瞬间爆发出一阵欢呼，他们在兴奋的呐喊，想要把这些天心中压抑的怨气全都发泄出来。

　　胖子哈里的双手都已经拍得通红，然而方阵当中的李小希那敏锐的眼神却看向哥尼亚战争学院。

　　“有点不对劲，你们看对面怎么毫无反应。”

　　胖子一愣，包括一脸严肃的威廉也将视线投过去。

　　确实，整个哥尼亚战争学院的观众席上，那些人的脸上没有半点愤怒或者担心，他们就仿佛在看平平常常的节目。

　　“有点吓人啊。”

　　胖子喃喃自语道，现在白毛和古云幽这两个人都在准备自己的比赛，他心里有些没底，鼓掌的双手也停下了。

　　“呵。”

　　索耶右手抬起，指尖碾动着自己的血液放到眼前。

　　“有点意思。”

　　依然是那句话。

　　但是这一次说出后，唐流云的瞳孔猛地一缩。

　　因为在他的视线中，索耶手臂上的血液这一瞬间震成一片雾气，包括匕首割开的伤口中，血液都已经震出。

　　低头，腰肢拧转，弯腰俯身，右拳重重落在地上。

　　呼的一声，那是空气从腹腔中排出的声音。

　　索耶这一刻竟然原地保持着一种类似蓄力的姿态。

　　但是在格斗高手眼中，却感觉瞬间有种强大的危机感涌现出来。

　　“斗志之焰已经燃烧起来了，我在里面感受到的是……如同火山一般的狂暴。”暗部队长，高地武士纲吉睁开仅剩的那只眼睛，眼中带着丝丝凝重。

　　“新种族的人？”阮雄峰眯起眼睛。

　　“确切的说应该是黑石族人，他们可以自行控制身体的出血点，黑石族男性的标志特点就是双喉结。”齐龙象淡然开口，他恐怖的精神力要超越在场的所有人。

　　这时，所有人才注意到光幕上的索耶，那隐隐的颈部轮廓，确实是……双喉结！

　　“流云，注意规避！”听到这三名真正高手的依次点评，巴赫对着台上高声喊道。

　　两人相距大概八米左右，而这时唐流云竟然还向前跨出一步。

　　他听到巴赫的声音后点点头，脚下步伐开始交错，刹那间成为幻影，两只匕首在同一只手掌内旋转成一片刃轮。

　　整个人开始围绕索耶奔跑起来，一圈黑影开始在格斗台上浮出，他的速度快到人们几乎难以捕捉到实影。

　　“A级格斗技——木叶鬼步。”

　　“流云学长，加油！”

　　当看到这神乎其技的一幕时，观众席上又沸腾了，这可是暗天王的招牌步伐技。

　　这种时刻下，唐流云可能从任何一个角度向着那俯身撑地的索耶发起突袭。

　　那神出鬼没的双刃只需要凿入对方体内，就足以锁定胜局。

　　然而索耶却没有半点躲避的姿态，依然是那个固定如雕塑一般的姿态。

　　“嘿。”哥尼亚战争学院的督导曼克尔，脸上露出嘲弄的神情。

　　显然他是知道此刻的索耶到底在做什么！

　　时间一秒一秒过去，人们的心揪起越来越高。

　　当第17秒过去时，格斗台上猛然间划过一道耀眼的匕首寒光！

　　一道黑影拖拽出长长的残像猛然袭向索耶。

　　这一瞬间的爆发让无数人都没反应过来。

　　当他们嘴巴张开声音还没发出时，唐流云已然刺入对方身躯两米之内。

　　所有人的心脏都提起来……

　　他们似乎看到了匕首刺入索耶身躯的那一幕，胆小的女生们已经闭上眼睛不想看这血腥一幕。

　　然而这一刻……

　　阮雄峰、齐龙象、纲吉、巴赫、林德伯格，他们眼神同时锁向一处位置。

　　那赫然是索耶右拳与地面相交的位置。

　　一道灰尘笼罩的气浪猛然绽放。

　　嗡，距离最近的几圈人都能感受到格斗台的震颤。

　　然后所有人就看到那骤然抬头露出的森寒眼神！

　　长拳从大地抽离，直接在空气中砸穿一道不规则的扭曲痕迹，带着轰然而狂暴的气势，一拳反砸而出。

　　那一刻索耶手臂与身躯伸展的角度，肌肉坟起的轮廓，赫然将暴力美感渲染到极致。

　　超A级自创技——核弹冲拳！

　　狂暴的身影与匕首轰然相撞。

　　“索耶——”

　　“——万胜！”

　　这一刻哥尼亚战争学院方阵，爆发出惊人的气浪。

　　轰！

　　火花四溅中，一道黑影被横着打飞超过十五米！

　　噗！

　　空中留下一道喷出的长长血雾带。

　　黑影重重落地。

　　定川学院一方戛然无声。

　　千人方阵这一刻同时起身。

　　他们眼中带着骇然与难以置信。

　　倒在地上的赫然是……唐流云！

　　他的胸口已经被血液浸染透彻，左肩处已经血肉模糊。

　　唐流云牙冠紧咬，腮帮高高鼓起，豆大的汗珠从额头滚落，想要从地面爬起，但是努力数次都无果。

　　“真是有点意思。”

　　索耶低头看着自己的胳膊，一只匕首已经刺穿肌肉。

　　但是……

　　这又能怎么样呢？

　　索耶随手将匕首抽出仍在地上，他胳膊上的创伤瞬间就停止出血。

　　他转头看向那边的裁判。

　　“裁判？”

　　“说结果吧。”

　　面容肃穆的裁判看着场中形式，缓缓举起带着白手套的右手。

　　“本次对战……”


第八百六十五章 你们……是定川的骄傲

　　“等……等。”

　　剧烈的喘息声在裁判身后响起，当众人将目光投过去，却是唐流云单手撑着地面跪坐在地上，正在剧烈的喘气。

　　那不正常弯曲的左手垂在身侧，豆大的汗珠从脸上滚落摔在地面上……

　　刚刚挣扎了数次都难以起身，而这一刻他竟然凭借莫大的毅力和信念生生站起来。

　　身体晃了晃，但是唐流云终究还是站稳了。

　　所有人这一刻都能够清晰的看到唐流云身上的创伤，他的左臂这一刻怕是废了。

　　肩窝生生承受了对方带着拳套的超重一击。

　　定川学院的观众席上一片寂静，不少女生捂着嘴巴，她们怕自己会哭出声来。

　　而在蓝都星的定川学院当中，上万名学员，他们安静的看着光幕，眼眶泛着通红。

　　“我还没有……认输……怎么能宣布呢？”

　　唐流云的身躯在格斗社五大天王中是最为瘦弱的，平常在学院中露面的次数也是最少的。

　　但是这一刻，他的身影被所有观看到这一幕的定川学子所记住。

　　他的身影，在学员们的心中，无比高大。

　　裁判的动作中止，他质疑的目光看向唐流云，很明显是让他确认是否为参赛者的真正意愿。

　　唐流云看着裁判询问的眼神，重重点点头，右手颤抖着将匕首放在口中死死咬住，双指闪电般刺入左肩数次。

　　“战斗秘术……强行屏蔽神经痛感，强行止血……他这是……”

　　巴赫喃喃自语地说道，然后眼神突然一凛，他猛地一步跨出，对着台上大声喊道：“唐流云！你给我弃权！”

　　而这一刻的唐流云已经将匕首横着要在嘴中，他看着那边激动的巴赫，缓缓摇摇头。

　　他的目光已经越过巴赫，看向后方的阮雄峰，看向后方观众席上那片望着自己的炽烈眼神。

　　【定川的学子……都是好样的。】

　　就为了这么一句话，他今天绝对不能就如此窝囊的倒下！

　　他要向身后那无数期盼的目光证明……

　　他对得起导师的信任！

　　他对得起肩膀上的这份荣誉！

　　咯吱……

　　唐流云身躯这一刻仿佛一枚巨大的弹簧压缩到极致，浑身发出甚至还要超越刚刚索耶的骨骼爆响，身体下压到极致。

　　这一刻，那单薄的身躯周身血管尽数暴起。

　　整个人除去已经折断的左臂，全部暴涨一圈。

　　唐流云那从不会露出半点笑容的脸上，这一刻……笑得异常灿烂。

　　口中的匕首闪着冷冽的寒光。

　　【想赢我，怎么能这么容易。】

　　【给我……最后的五秒吧！】

　　唐流云眼中闪过一丝不正常的灰白。

　　咚！

　　咚！

　　一拳砸地，一脚蹬踏，身体这一刻带着一往无前的气势瞬间突破空气。

　　一道黑色风暴猛然在格斗台上腾起。

　　那是将比赛当做战场，抱着必死之意在狂暴冲袭的暗天王——唐流云！

　　超A格斗技——秘术·乱舞。

　　“好。”

　　一声暴喝在台上乍响。

　　双拳摩擦中拉出一道长长的火星，站在原地的索耶第一次说出一个称赞的字。

　　他那渗人的眼白看向残像，身体后拉半步。

　　刹那间曳出一道残影。

　　两人狂暴再战。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这一刻哪怕光幕将画面忠实投射出来，但是人们看到的只是无数骤显的残影，超过95%的人都无法看清这一刻到底发生了什么。

　　阮雄峰的双眼死死盯着台上，他脖颈上的肌肉青筋暴起。

　　拳头捏的咯吱作响。

　　“这届的学员——可用！”

　　一字一句的从齿缝中挤出。

　　这个光头男人的眼睛中这一刻有些湿润。

　　多久没有看到当初定川崛起时的那种精神了。

　　在他的眼中，这个叫做唐流云的小子真的是用命在战斗。

　　秘术强行激发的身躯让他瞬间承受对手七拳而不退。

　　而唐流云口中的匕首竟然被他用嘴叼着将对方身上割出六道伤口，那只完好的右手……竟然在死死锁着对方的身躯。

　　“四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　唐流云心中始终在以恒定的频率计算着时间。

　　现在他能够感知到的就是自己的身躯恐怕已经有超过半数组织遭受重创了。

　　似乎索耶也被打出了火气，一肘撞断对手两根肋骨，想要为即将砸下的拳头腾出挪转空间。

　　然而这一刻的唐流云竟然没有后退，而是忍着剧痛，口中咬着匕首，如同一只急速突进的雨燕刺向高空。

　　反击技——燕衔泥！

　　唐流云那已经遍布血丝的眼神锁定的赫然是索耶的喉咙。

　　巨大的杀机这一刻将对手牢牢锁定！

　　索耶心中终于惊怒。

　　这个家伙竟然是真的想要和自己拼命。

　　所以这一刻索耶……后退了半步，左拳挡在脖颈前，而右拳则是狠狠向着唐流云已经折断的左臂捣去。

　　所以，他根本没有看到唐流云脸上闪过的潮红，以及那一丝丝心满意足的神情。

　　“跟我……一起……下去吧！”

　　噗！

　　匕首被他猛地吐向对方的脸颊。

　　当索耶面部再次错开半分时，唐流云整个人的速度这最后一秒……

　　暴增一倍！

　　“一！”

　　右手五指深深没入对方的手臂中，一股巨力从唐流云脚下爆发出。

　　这股巨力让索耶完全没有料到。

　　因为这一刻的力量同样暴增一倍！

　　【用我的全部，换取这最后一秒的骄傲！】

　　唐流云口中放声大笑。

　　两人狠狠撞到一起，然后……

　　轰然飞出格斗台！

　　砰的一声两人重重砸在台下的地面上。

　　裁判举手——两人同时出局。

　　双方同负！

　　“找死！”

　　狂怒的索耶感觉到对手身体那惊人的力量瞬间消退，一拳向着唐流云的脑袋重重捣去。

　　这个该死的家伙竟然断送了他的比赛！

　　砰……

　　他只感觉自己的重拳打到一座山，剧烈的反震让他这一刻想要吐血。

　　当他暴怒的抬起头时，只见一名面无表情的光头男人站在身前。

　　对方仅仅随手伸出……

　　一只手掌。

　　当看到索耶的目光时，那名光头森然一笑。

　　“下台了，还想动手……”

　　“想死吗？”

　　“你！”索耶根本不认识面前的光头是谁，只是那毫不掩饰的威胁瞬间激怒了他，于是准备收拳再度打出。

　　“索耶！——”

　　一声暴喝在身后响起。

　　哥尼亚战争学院的督导曼克尔这一刻惊恐的怒喊。

　　嗯？

　　带着渗人的眼白，索耶猛地回头看去。

　　“住手！住手！住手！”

　　“不想死就住手！”

　　连续三个住手，曼克尔猛地向这边冲来，一把将索耶拽到自己身后。

　　他面带恐惧的看着那挂着森然笑意的阮雄峰，脸色红了又白，最终咬牙低头。

　　“对不起，阮教官，我教导无方，您大人不记小人过，不要和学生们一般见识。”

　　阮雄峰嘴角勾了勾，手掌撤回，竟是看都没看曼克尔一眼。

　　他低头看着地面上浑身鲜血昏死过去的唐流云，半跪于地一手将他从地面揽起。

　　然后转身走向自己的方阵。

　　这个光头男人的目光看着那一双双亮晶晶的眼睛，嘴唇动了动，雄浑的声音传遍方阵。

　　“你们……是定川的骄傲。”

　　这一刻，无数人的眼泪无声流下。


第八百六十六章 首都星，我来了

　　……不单单是唐流云，每一名在台上战斗过的学员，都是他们的英雄。

　　遥远的定川学院，那些没能来到首都星现场观看的学员们，他们通红的双眼静静看着光幕，看着光幕中那名光头男人托着的瘦弱身影。

　　“本场比赛，双方同时出局，请双方做好第二场比赛准备。”

　　裁判的声音在格斗台上传出，身为职业裁判他看过太多的格斗赛，但是这一次让他尤其动容。

　　阮雄峰走到场地边缘，将唐流云缓缓放入医疗队的担架上，转头看向巴赫。

　　“下一个是谁？”

　　“还有几场？”

　　巴赫低头看向光幕，深吸一口气抬起头，脸上带着凝重。

　　“种子选手还剩三人，格斗社的龙二和奥格斯格，第三人是至今还没赶来的……剑道社陆晴雪。”

　　“普通队员还剩三人。”

　　“比赛是车轮战……”

　　齐龙象那安静的眼睛注视着场地中央，轻声说道：“也就是说如果种子选手现在能出战的只剩下两个了？”

　　“是。”

　　现在的局面，对于位列五大A级学院的定川学院来说，已经算是沉重的打击了。

　　五天的战斗，打到第四天就已经快将种子队成员曝光完毕了。

　　“最强的队员是谁？”齐龙象再度开口，眼中闪过思索。

　　“龙二，雷诺毕业之后的格斗最强者。”

　　格斗社的狂怒天王龙二，曾经和陆晴雪一同出现在定川特训馆，也曾为沐凡在社团招新的时候解围。

　　“那让龙二压后，下一场……奥格斯格出战。”

　　齐龙象提出了自己的建议。

　　巴赫和纲吉两人对视一眼，轻轻点点头。

　　这时，两道身高接近两米的魁梧身影同时出现。

　　“导师，下一战让我去吧！”

　　“——让我去吧！”

　　两个人同时发声，然后瞪着眼睛看向对方。

　　“奥格斯格，下一战，我上。”

　　“龙二，唐流云现在就躺在那里，你让我坐在旁边，我能坐得住吗！”

　　“那我就能坐得住？”

　　两人针尖对麦芒，直接吵起来。

　　巴赫直接抬手，看着那名指节宽大，满面风霜的魁梧青年。

　　“奥格斯格，下一战，你上。”

　　“为什么！”龙二眼睛瞪起，上前就要理论。

　　“如果不想让定川成为笑柄，种子队的最强者就不能够出现在这次的对战中！”

　　“忘记我们这次的目标了么，我们不是来保级的。”

　　直接强硬的压下龙二的质疑，巴赫看向奥格斯格，“你是这次比赛队员当中最稳重的，你的防守能力也是最强的，最后的荣耀……就交给你了。”

　　奥格斯格用力打了打自己的胸口，重重点头。

　　看到了唐流云悍然搏命的那一幕，此刻奥格斯格的眼中有火焰在燃烧。

　　他们都是定川的骄傲！

　　他绝对不会让这份荣耀蒙羞！

　　“请双方参赛选手上台。”裁判看着已经重新安静下来的赛场，举手示意。

　　龙二看着自己的这名同伴，抬起拳头。

　　砰的一声，奥格斯格和他重重对了一拳，目光抬起看着场地中央，大步走去。

　　每一步落下，都传出一道沉闷的回响。

　　他的眼中燃烧着火焰。

　　在他身后，那无数双眼睛同样燃烧着火光。

　　“定川——”胖子哈里这一刻猛然站起，高声呐喊。

　　“万胜！”

　　在他身边，威廉和李小希慨然应声。

　　这一句口号触动了所有定川学子的心弦。

　　“定川——”胖子再次怒吼出让他荣耀的那两个字。

　　“万胜！”

　　四面八方的人群同时爆发出震天的声浪。

　　他们的情绪这一刻暴涨至顶点。

　　奥格斯格双脚重重落地，如同一尊巨人站立，他一言不发的看着哥尼亚战争学院，脖颈上青筋这一刻爆凸。

　　恐怖的气浪从嘴中绽放。

　　“来、战！”

　　声音震天动地。

　　【憾地天王】——奥格斯格，定川格斗社最为强壮的学员。

　　这一刻发出了心中压抑许久的愤怒。

　　哥尼亚督导曼克尔看向身后三人，面色无悲无喜。

　　“哥尼亚的战士们，会有畏惧吗？”

　　“无畏！”三人齐齐应声，声音雄厚，“狼群撕碎一切！”

　　“很好，我给你们三人布置的唯一任务……就是把对面的遮羞布，给我拽下来。”曼克尔的面容上一片狰狞。

　　“安其罗，你上。”

　　一名身高一米九五，脖颈刺着黑鸦纹身的寸发青年，听到自己的名字嘴角动了动，点点头。

　　“好。”

　　三步并做两步，寸发青年猛然躬身高高跃起，重重落到高台之上。

　　“比赛，开始。”

　　裁判的手掌用力挥下。

　　“定川，不过如此！记住我的名字，哥尼亚战争学院——安其罗。”寸发青年眼中带着冷笑，战意这一刻蓬勃升起。

　　“我会把你按进泥土里。”

　　奥格斯格右臂缓缓后拉，古怪的肌肉波动猛然在臂膀上涌起，那只恐怖的巨拳遥遥对准安其罗，整个人猛地下压向前狠狠一跃。

　　魁梧的身躯将对方笼罩在阴影中，奥格斯格的右拳后拉绷紧，肌肉犹如蓄力的弹簧这一刻压制极限。

　　轰拳锋砸烂一片残影，整个格斗台轰然震动，整座台面上的烟尘竟然在这一瞬腾空超过半米。

　　A级格斗技——大地喷泉！

　　暴烈的拳风从鼻尖掠过，恐怖的震感让安其罗的身躯几乎站立不稳，身体极速旋转成一道幻影，他的腹部这一刻猛烈吸气，腹腔犹如真空般紧紧贴在一起。

　　叠拳——三重劲！

　　一拳带出三道幻影猛然砸向对面。

　　轰！

　　一声重颤，安其罗竟然被单拳轰飞近十米，虽然满口鲜血，但是眼神中却透着击中对手的得意。

　　奥格斯格的背部猛然出现三个凸起的拳印，然后在那瞪得通红的眼睛中，将这痛楚与余劲生生压制。

　　肌肉挤压中，透过腹腔的拳劲竟然在他后背生生被压平。

　　“就这点能耐么？用点力气！”

　　奥格斯格暴吼一声，双臂手腕这一刻发出不堪重负的爆响，他的双臂肌肉完全隆起，看准对手的位置，犹如一辆坦克般猛烈冲刺而去！

　　轰！

　　又一道身影被撞飞五米。

　　奥格斯格的背部再透出三个拳印。

　　“再来！”

　　这场从开战第一秒就进入白热化的战斗直接引爆了全场。

　　台下，阮雄峰、纲吉两人的眉头越来越紧。

　　而曼克尔的脸上，却挂着一抹不为人所知的冷笑。

　　【你还能再叠几重拳劲？】

　　……

　　沐凡独自一人站在舰长室，负手看着光幕上那颗越来越近的星球，安静的打量着这片宇宙星空的政治、经济、文化中心。

　　一片片密集的警告通知传来，数百艘的检查舰队封锁住了血牙舰所有的前进方向。

　　“这里是联邦第一集团军第63警卫师团，来舰接受检查。”

　　“禁止任何武装船只进入首都星。”

　　“出示首都星通行证明！”

　　战舰缓缓停下，渐渐被那些首都星的星防战列舰队围住，黑洞洞的大口径电磁炮对准血牙舰，仅仅看着就有种不寒而栗的感觉。

　　走廊中，白衣长剑的绝美女子正静静凝实着星空，脸上没有丝毫动容，现在值得她在意的只有身后那道即将出现的身影了。

　　“已经接入星际网络了么？”

　　沐凡根本没有理会窗外的景象，而是冷漠的开口。

　　“已经接入，线路畅通，高优先级。”黑的声音精准而快速。

　　“很好。”

　　沐凡低头看着手中的天讯，嘴角勾起一丝淡淡的弧度。

　　首都星……我来了。


第八百六十七章 今天是愚人节吗？

　　“这艘战舰，识别来自势力黑色名单、S序列……血牙团！”

　　首都星第63警卫师团的三号舰舰桥内，一名战舰情报员猛然抬头，他面色惊讶的望着光。

　　可以说整个联邦最强大的武装力量全都聚集在首都星了。

　　这里是无数科技、金钱与战舰堆积起来的国都。

　　所以这名情报员仅仅是惊讶，他在惊讶这艘血牙舰为什么好好的来首都星送死……

　　联邦成立数百年，从未出现过武装力量侵入首都星的历史。

　　“对方发来通行证识别信息，验证通过。”旁边一名军衔上尉的情报员正在迅速操作，他看向自己的战友，眉头皱起，“识别人员：沐凡、陆晴雪，定川学院学员，目的：参加全联邦学院交流赛。”

　　“……刚刚的情报是不是情报搞错了？”

　　旁边一名中校疑惑的问道。

　　最先开口的那名情报员有些不好意思的挠挠头，“很有可能是错了吧。”

　　于是他又仔细将战舰的外形放大，和数据库进行对比。

　　【识别中，相同率20%、40%、60%……最终相似度99%，该舰船为血牙团分部专属血牙舰，本体为军用六级战舰——第IV代天牛号护卫舰，四年前改装后进入联邦情报系统。】

　　当看到这段数据后，那名情报员眼神复杂的看着自己的长官。

　　“接通视频。”中校深吸一口气，用力地说道。

　　【有视频接入请求，是否通过？】

　　当看到这个通知后，沐凡抱着双手淡淡开口：“通过。”

　　“你好，我是第一集团军63警卫师团伯格·罗布中校，下面需要对你这艘船的来历进行例行询问，请不用紧张。”中校敬了一个标准的军礼，然后准备盘问。

　　“特殊部队上尉沐凡，长官好。”沐凡一个军礼回应，瞬间让伯格·罗布的瞳孔一缩。

　　因为这句话当中的“特殊部队”四个字，含金量太重了！

　　这意味着对方是联邦无数秘密部队其中之一的成员，其个人资料的保密程度已经超过自己。

　　中校看了一眼旁边的情报员，“查询。”

　　那名情报员在控制台飞快的操作过后，眼神震撼的回望过来，“核实成功，级别……SSS。”

　　SSS！

　　师团的第一长官也不会有这种级别吧？

　　那对方口中的秘密部队……到底是什么来头！

　　中校已经被心中模糊的想法吓得一个激灵。

　　“长官？”沐凡皱了皱眉，看着对面走神的中校。

　　“哦，在，询问内容很简单，就是这艘舰船如何获得的。经过我们的对比，这艘船的归属应当是归属于佣兵团……”

　　“血牙团是么？”沐凡抬头露出一个微笑。

　　“是的。”

　　“当然是抢过来的。”沐凡脸上挂着笑容，声音平静，“请问还有其他的事情么？”

　　中校出现了一瞬间的愣神，显然沐凡的回答已经超出了他的预料，但是再进一步询问并不在他的职责范围之内。

　　“没有了……飞船停留在星系航路图上的第330号空间站，在那里可以选择乘坐无武器旅行舱，也可以选择乘坐首都星配备地短途客轮。”

　　“感谢，再见。”

　　视频光幕熄灭。

　　血牙舰在中校复杂难言的眼神中缓缓掉头，直接飞向不远处的空间站。

　　在舰长室内，沐凡早已脱掉了那身破旧的佣兵服，换上了那一身干净利落的灰色学院制服，显得身材挺拔颀长。

　　看着关闭掉的光幕，沐凡眨了眨眼，转身向外走去。

　　他的声音回荡在这空旷无人的舰长室。

　　“黑，可以发布了。”

　　话音落下，沐凡走出舱室。

　　那道安静而绝美的身影在浩瀚星河的照耀下，犹如在寂寞的冰山之巅绽放的雪莲，独自散发着幽香，沁人肺腑。

　　“时间刚刚好。”沐凡露出一个微笑。

　　陆晴雪转过头，嘴角抿起一丝笑意，安静的点点头。

　　……

　　当一艘超小型的四人旅行舱从330号空间站飞离时，一段信息犹如投入油库的星星之火，瞬间燃起燎天大火。

　　穆尔是博纳尔学院生物系的二年级生，他最喜欢做的事情就是在空闲的时候，随时随地坐下，捧着他最新款的幽浮天讯浏览网上资讯。

　　不单单是博纳尔联合学院，他还喜欢去联邦曙光军事学院以及韬云学院的论坛开放版块去寻找资料。

　　对他来说，知识是没有边界的。

　　所以，他畅游在知识的海洋中，会拥有比其他人更多的快乐。

　　此刻，他虽然作为助威团的成员坐在这无数人梦寐以求的曙光学院体育场内，但是他的心思却并不在台下。

　　因为……

　　这种级别的对手，打的实在太无聊了。

　　博纳尔学院的实力超出对手太多太多。

　　对方是第三星区的B级学院，对方的最强者连博纳尔的一年级生都对战不过，在学科竞赛区更是输得一塌糊涂。

　　这种比赛……

　　“看的简直想睡觉。”

　　在他身边，一名同学已经在打哈欠了。

　　“穆尔，去不去其他赛区看看？听说定川那边打的挺惨烈。”那名同学打完哈欠后拍了拍穆尔。

　　“定川？没兴趣，你自己去吧。”穆尔抬头看了看场地中央上空的超巨型三维光幕，定川的比赛区域在斜对面，他跑过去恐怕需要20分钟吧，踩着悬浮滑板恐怕都需要3分钟……

　　太远了。

　　穆尔懒洋洋的坐在原位，表示不想去，然后继续低头用指尖滑动天讯光幕。

　　三维投影上不断闪过画面。

　　看着穆尔那兴致勃勃的样子，刚刚询问的同学撇撇嘴，“行了，你继续窝着吧，我去了。”

　　说完转身就要离开。

　　然而当他刚刚动身的瞬间，身后突然爆发一声高分贝的——“卧槽！”

　　吓得这名同学身体一个激灵，转身愤怒的对着穆尔大声吼道：“你在干什么，能不能别吓人！”

　　在他的视线中，穆尔的眼珠子都快瞪出来，手指哆哆嗦嗦的指着光幕。

　　“我、我、我……”

　　“我什么我？”那名同学更为气愤。

　　“喔喔！”穆尔一把抓住那名同学，那瘦弱的胳膊爆发出惊人的体力，嘴里颤抖的连续冒出五个“我”，以至于最后叫起来像一只公鸡。

　　“快看这条刚弹出的新闻！”

　　那名同学刚要愤怒的挣脱穆尔，但是当目光落到光幕上时，立刻挪不动地方了。

　　“……今天是愚人节吗？”

　　在他的视线中，连续五条标红加粗的标题赫然出现在论坛最顶端，无论切换多少页依然高高置顶、加亮。

　　【通缉令完成提示！S级佣兵团血牙团——毒王，已死。】

　　【通缉令完成提示！S级佣兵团血牙团——夜鬼，已死。】

　　【……冰蛇，已死。】

　　【……木人圣，已死。】

　　【……铁人，已死。】

　　这五条信息，霸占了整个论坛的半个视界。

　　但是内容，却仿佛瞬间沸腾的火山，在这一刻，轰然爆发。


第八百六十八章 这份礼……够大啊！

　　“血牙团，这个名字怎么听着有点熟悉呢，我想想。咦？等等！”

　　“我想起来了！不会吧，血、牙、团……”那名同学嘴里自言自语着，脸色这一刻异常精彩。

　　因为他的大脑似乎真的回忆起某些黑暗中的禁忌了。

　　“不是，你看完那些标题。”穆尔吞了口唾沫，再次拽了拽自己的同学，在他的指尖向左侧滑动中，最右侧的标题完整的呈现出来。

　　“后面还有？完成人……”

　　“……定川学院，一年级小队……【自由之翼】！？”

　　穆尔的同学，这一刻彻底呆滞。

　　他怎么也没想到会看到这样一段话，那个熟悉的字眼，如同一柄重锤砸在他的脑壳，让他的思路这一刻如同浆糊。

　　然后他还没反应过来，穆尔已经猛地站起来，一把抓住他的胳膊。

　　“还愣着干什么，走啊！”

　　“去哪儿？”同学呆呆的问道。

　　“定川学院的方阵啊！你看看周围，一会晚了还有地方？”

　　穆尔那瘦弱的身躯这一刻直接爆发出超过两倍的力量，生生拖着那名还处于懵懂之中的学员向着悬浮滑板的位置飞奔而去。

　　那名同学这才发现他们的对话似乎只是一个开端。

　　因为……

　　在他们周围，这一瞬间，同时涌起一片惊呼。

　　然后这些人将呆滞而……骇然的目光看向光幕中的那个角落。

　　“定川、学院！”

　　一片片压抑不住的低呼声，在观众席上不断浮起，因为无论是低头看什么，只要开启了网络，那么就一定就会接到这五条新闻资讯的推送。

　　黑想侵入首都星难度是星系级别的，但是想要入侵首都星天讯的对外主基站，更何况那台主基站刚好在第330号空间港……哪怕重兵把守再过严密，那种难度也和回自己家没什么两样。

　　这股风潮一经挂起，便愈演愈烈，直接如同一阵飓风呼啸着刮到了定川学院的观众席，哪怕学员们再聚精会神，当他们都听到耳边的惊呼声时，这一刻也惊异不定的拿起了天讯。

　　于是，他们就看到了同样的五条推送信息。

　　“定川学院……自由之翼。”

　　胖子低头，脸色精彩万分。

　　而李小希手掌一个哆嗦，差点把那台珍贵的限量版相机扔到地上。

　　至于大胖子威廉，憨憨的脸上那任何情况下都眯起的小眼睛，这一刻也瞪得和铜铃一样，直接压到胖子肩上，专注的看着天讯光幕。

　　这四个字，他们太熟悉了！

　　因为这正是他们没日没夜的为之奋斗的队伍啊。

　　胖子双手紧紧握着天讯，手指因为过于用力这一刻甚至泛起苍白，但是胖子的脸色却是激动的潮红。

　　他猛地站起来，用尽最大的力气嘶吼道：

　　“定川——”

　　“——必胜！”

　　胖子喊得声嘶力竭，但是这依旧不能发泄出他内心最深处的那激动。

　　这条信息代表着什么，他当然明白。

　　那就是在另一个战场，沐凡代表着他们，彻底剿杀了血牙团。

　　至于是不是分部，那根本不是胖哥哥在意的对象。

　　在这种时刻，没有什么比这种信息更令人震撼的了。

　　胖子的咆哮这一刻宛如投入人群的核弹，立刻产生了恐怖的扩散效应。

　　当那些观众席的学员真正明白血牙团究竟代表了何种意义的时后，他们心底的兴奋一点都不比胖子要少。

　　欢呼的声浪这一刻将定川方阵的气氛抬至最高。

　　阮雄峰、巴赫、纲吉三人，这一刻同时讶然回头。

　　“这帮小子抽疯了么？”阮雄峰挠挠光头。

　　就连齐龙象那始终古井无波的脸上都浮起一丝丝惊讶，然后闭上眼睛，恐怖的精神力外放出去。

　　他闭上眼睛，却似乎看到了身后的一幕幕。

　　“打开……天讯，登入网络。”这八个字从他口中平缓说出。

　　巴赫第一时间掏出天讯，手指随意划开。

　　瞪大眼睛看着光幕上跳出的信息。

　　“自由之翼……”

　　他喃喃的自言自语道，脑海中一根弦绷得紧紧，眼前的战局太过于激烈，以至于让他瞬间似乎不能快速回忆。

　　暗部的高地武士纲吉眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　然而阮雄峰在这一刻眼睛却睁得滚圆，然后澎湃的气浪从胸腔涌出，震天的大笑声在台下响起。

　　“哈哈哈哈哈！老子的宝贝徒弟！”

　　“这份礼……够大啊。”

　　阮雄峰的目光中带着那种对于敌人的森寒，更带着骄傲和狂傲。

　　【自由之翼】这四个代表的含义，没有人比他更了解。

　　定川学院唯一的军方小队，隶属于飞龙号S小队的正式编外队伍——自由之翼！

　　队长，不正是他的宝贝徒弟沐凡么！

　　“是沐凡？”

　　齐龙象眼睛一亮，看向巴赫，右手虚空一拉。

　　巴赫手中的那台天讯迅速飞到手中。

　　他的手指没有动弹，但是光幕却仿佛无形之手操作一般飞快滚动。

　　那五条信息被他依次打开。

　　每条信息当中都有一个真实而血腥的配图。

　　挂在木质屋顶牌匾上的一摊烂肉……

　　千疮百孔的丑陋尸体……

　　寒光闪烁的冰晶头颅……

　　干枯灰败的人形树藤……

　　还有那半个踩进泥土里的钢铁脑壳。

　　帖子当中没有一个字，却比千言万语来的都要震撼人心。

　　“不是机甲对战。”

　　“不是战舰轰击。”

　　“不是武器射杀。”

　　“全都是被人当面格杀掉的……”

　　“对方这可是，实力堪比机甲的……血牙团啊。”

　　齐龙象轻声感慨道，他看向阮雄峰，目光带着钦佩。

　　“齐某自愧不如。”

　　笼罩在定川上空的阴云，随着消息的到来，在这一刻挥之尽散。

　　……

　　而这时台上对战已经白热化的安其罗与奥格斯格，都已经是口吐鲜血。

　　安其罗眼神带着震撼和不敢置信的望着对方那魁梧的身躯。

　　在奥格斯格身上已经出现了21具拳印。

　　当安其罗最后一拳三重劲打出后，奥格斯格背后的格斗服轰然炸开，七处被奥格斯格生生压制住的透体之痕直接炸开。

　　血液崩飞。

　　然而这名来自格斗社的憾地天王，仅仅是在大口的喷吐出血液后，露出一口沾满血迹的牙齿，对着安其罗森然一笑。

　　整个人两步后撤，猛然抱肩犹如一颗炮弹带出残影轰然撞去。

　　当安其罗瞬间横跳开三米时，那道狂暴的残影这一刻竟然瞬间从地面拉出一道完美的弧线，几乎在同时就出现在安其罗的身前。

　　秘技——大地·崩山击！

　　憾地天王奥格斯格的肩膀，这一刻重重砸在安其罗的胸口。

　　台下距离最近的观众这一刻听到了密集的骨骼碎裂声。

　　然后看着那名穿着哥尼亚战争学院制服的学员被……轰然崩飞。

　　“定川学院——胜！”

　　在身后那片更高涨的嘶吼声中，满身鲜血的奥格斯格笑着转身，刚刚竖起自己代表力量的右拳，却哇的一口吐出大口血液……

　　轰然跪地。


第八百六十九章 最后两局

　　“我……赢了。”

　　这是奥格斯格倒下前说的最后一句话。

　　这个面部饱经风霜的学员，倒下前流露出的神情却不是那拳劲时的痛楚，而是一种满足。

　　在这个舞台上，他没有给学院丢人，他也是好样的。

　　所以倒下时的奥格斯格，留给自己同伴的是最灿烂的笑容。

　　那推山倒柱的声音重重闯入每一名激动呐喊的定川学员耳中。

　　有这样令人骄傲的同伴和榜样，有这样如此振奋鼓舞人心的精神，还有什么不知足的呢！

　　“定川——必胜！”

　　人群中掀起的声浪，这一刻再度拔高数个分贝。

　　他们眼中泛着泪花，因为他们看到了自己最想要的一幕！

　　那种百战不馁的气势与宁死勿退的精神，就是他们一直在苦苦追寻的精神方向，而现在，他们找到了！

　　这一次，哥尼亚战争学院方阵竟然罕见的没有半点声音发出。

　　因为他们都清楚的看到了安其罗每一重拳劲印在奥格斯格身上时的样子。

　　他们甚至前一秒还在开玩笑打赌这个大块头能坚持多久。

　　然后，他们就看到了大块头身上拳劲炸开，血肉崩飞后……悍然出击的一幕！

　　那种誓死的气势，甚至都令哥尼亚狼群的凶悍都为之一顿。

　　安其罗咳着血，他的目光好似喷火，但是胳膊刚刚颤抖着撑起身体整个人便轰然倒下。

　　连试几次都根本爬不起来，安其罗整个人倒在地上眼神绝望而不甘的望着天空，发出绝望的嘶吼。

　　“去把安其罗抬回来。”曼克尔头也没回地说道。

　　两名工作人员飞快的冲过去，将那边惨烈无比的安其罗抬上担架，然后飞快的冲向医疗室。

　　安其罗那喷火的眼睛看着曼克尔，“我没有……输！”

　　“好好养伤，狼群永远有你的位置，哥尼亚的狼群不会失败。”

　　“陈剑天。”曼克尔看向身后一名有着黑色短发、目光冷漠的青年，“你知道该怎么做。”

　　名为陈剑天的青年抬起眼皮看着那染血的格斗台，如同机器人般点点头。

　　“我当然知道。”

　　右手将怀中抱着的带鞘军刀一扔，目光投向身侧的兵器架，探手随意抽出一柄未开刃的格斗专用军刀。

　　刀尖点地，在地面拉出一道长长的痕迹，笔直的走向格斗台。

　　他叫陈剑天，擅长用的却是联邦制式军刀……他是从地下死斗场走出的疯狼。

　　“每场比赛，休息间隔15分钟。”

　　裁判瞄了一眼陈剑天提醒道。

　　“我知道。”

　　陈剑天看着此刻气势如虹的定川方阵，看着台面上那一大片血液痕迹，将手中的军刀高高抛起。

　　寒光闪烁中，那柄军刀重重插在台面，刀身嗡嗡的颤动。

　　陈剑天双腿盘膝而坐，双目低垂。

　　这波澜不惊的气势瞬间将众多目光拉到他身上来。

　　……

　　“龙二，你上！”齐龙象突然再次开口，这一次不但是龙二讶然的看着自己这名明星学长，就连巴赫、阮雄峰都没反应过来。

　　“士气巅峰。”

　　“哀兵必胜。”

　　齐龙象平静的看着龙二，“能不能做到？”

　　龙二的眼睛亮了，脸上露出一个泛着寒意的笑容，双手合握，这一刻爆发出噼啪的骨骼爆响，“不管对面还有几个人……要是不把对面打穿，我就死在上面。”

　　正值热血年纪，齐龙象的话就仿佛投入弹药库的火星，瞬间引爆了龙二的战意。

　　而这时医护人员抬着奥格斯格就要冲入医疗室的时候，那躺在担架上原本昏迷不醒的魁梧青年猛地抬手。

　　“等……等。”

　　胸腔如同风箱一般剧烈起伏，奥格斯格在两名医护人员震撼的目光中竟然生生撑着半坐起来。

　　“放我下来。”

　　奥格斯格怒吼一声，然后没等担架下放，身体一拧直接从担架上滚下，右手重重撑在地上。

　　呸了一口带血的唾沫。

　　“龙二你个混蛋，我可是还没放弃呢！”奥格斯格半跪在地上，竟然凭借莫大的意志生生站起来，然后向后一仰靠坐在围栏上，抬头看着龙二。

　　“别在我面前逞能，你这样子还能打？养好伤下次我一定让你。”

　　龙二咧嘴嘿嘿笑道，看着台上的陈剑天，抽出一柄一模一样的军刀。

　　他龙二可是格斗社的领军人物，雷诺走了，陆晴雪不在，但是定川的传承可是从来没有中断。

　　“让我来。”

　　奥格斯格咳了一口血，看着那边两名医疗人员，“把那些细胞修复液都给我打上。”

　　他的一只手刚刚攀上围栏，背部竟然瞬间再次出现“噗”的一声，一块衣服再度被血液浸红。

　　纲吉瞳孔一缩，整个人瞬间出现在奥格斯格背后，将衣服直接撕裂开来。

　　……

　　一片血肉模糊的景象呈现在所有人面前，刚刚浸红的区域正是一块拳头大小的血印炸开。

　　而奥格斯格此刻脸上挂着的竟然还是笑容，身体没有半点的抖动。

　　天知道他忍受着多大的痛苦。

　　“教官，让我……”

　　纲吉眨了眨那只唯一的眼睛，没等他说完，直接右手猛地砍下。

　　奥格斯格根本没有看清那只手掌的轨迹，就感觉大脑嗡的一声……

　　整个人倒在原地。

　　“给他治好伤。”

　　纲吉看着那两名医护人员，郑重地说道。

　　两人慌忙点头，再次抬起奥格斯格，飞一样重进医疗室。

　　“牛脾气，不能惯着。”纲吉看着巴赫，咧嘴笑了笑。

　　龙二在那看着奥格斯格消失的背影，笑得像个二百多斤的傻子。

　　啪的一巴掌，他只感觉脑后被人扇了一下，于是愤怒的龙二转头看去。

　　他看到了那颗亮闪闪的大光头。

　　阮雄峰不怀好意的看着他，这让龙二背后一个哆嗦。

　　“哈哈，阮教官，有什么事吗，嘿嘿~~”

　　愤怒的表情极其自然的变成了一种谄媚。

　　“最后两局，一定把对面打的他妈妈都不认识。”阮雄峰语重心长地说道，拍了拍龙二的肩膀，“去吧。”

　　龙二舔了舔嘴角，长刀猛的向前一甩，当寒光飞到半空，所有人只看到一道黑影瞬间从后方追上，连人带刀轰然落到格斗台上。

　　长刀平抬，刀尖遥指身前。

　　“定川，龙二。”

　　肆无忌惮的豪迈声音，如惊雷炸响。


第八百七十章 好像到了

　　“双方队员已经就位，比赛是否开始？”

　　裁判看了看这气势开始攀升的两人，面不改色的问道。

　　“开始。”

　　两人同时开口，说出的是同一句话。

　　裁判看了看双方一眼，右手举起，重重挥下。

　　声音响起的瞬间，哥尼亚战争学院那名始终闭目养神的黑发青年猛然睁眼，右手重重一拍地面，嗡的一声长刀从地面弹起。

　　周围刹时响起一片惊呼，因为陈剑天的身影直接与军刀一同化作模糊，格斗台上犹如一道狂风乍起，呼啸着向龙二卷去。

　　刀战——风卷二十二！

　　身材魁梧，眼神带着五分肆无忌惮、五分狂傲的龙二，嘴角一咧。

　　右手扬起，刀尖高高抬起直至天空。

　　脸上的笑容越来越盛，龙二的眼睛盯着那道席卷而来的狂风，猛然间放声大笑，整个人轰然冲出，长刀在格斗台上划过一道白色闪电。

　　咣！

　　一道剧烈的火星绽放，两人同时后退两步。

　　陈剑天一言不发，军刀回转间再度斩去。

　　龙二则是哈哈大笑：“哥尼亚的狼崽子们，从现在开始，我龙二要把你们清场了。”

　　只见他的手臂这一刻陡然间粗大一圈，长刀犹如活过来的一条毒蛇，在小幅度的后拉之后猛地向前一弹。

　　空中长刀斩过一片幻影，竟然同时闪过一阵似鞭似蛇的炸裂声响。

　　砰！

　　啪！

　　每一声炸响，龙二向前迈出一步。

　　每一声炸响，陈剑天的身影都会从相交的身影中弹出，后退三步，然后再度冲上前。

　　台下那些人这一刻的眼珠子都看直了。

　　“定川的这个叫做龙二的家伙，他的手臂挥舞速度……好快！”

　　“完全无法锁定！这种爆发力简直太恐怖了。”

　　龙二明明长得五大三粗，但是从现在作战开始，每一击都异常迅捷简单到极致，同时还带着惊人到极点的爆发力。

　　一个魁梧的壮汉，拥有惊人的巨力，却生生将战斗打出了华丽的视觉效果。

　　陈剑天的虎口已经在剧烈的震荡中崩出数道伤口，血肉模糊中依然死死握着军刀。

　　他怎么也没有想到对手的实力相比之前上场的所有人……竟然以倍增计算！

　　比他更强的力量，比他更快的速度，比他更刁钻的刀法和更印痕的角度。

　　简直就如同与一只具备了闪电速度的蟒蛇之王在战斗。

　　啪的一声！

　　空中再度闪过弯曲的黑影，陈剑天肩膀上猛然被抽出一道深深的血痕，整个人横飞出三米落地。

　　拔刀，收刀。

　　龙二的右手似乎根本没有动过一般。

　　“你……”

　　沉默的陈剑天终于准备发言。

　　啪！

　　这一次龙二的军刀绕过他的刀锋直接抽在脸上。

　　陈剑天刚说出一个字就再次倒飞出去。

　　“你什么你，今天要能让你说出一句话，算我输。”

　　“真以为定川是谁都能过来捏两把了么？”

　　龙二狞笑着，右手将长刀在空中旋出一片幻影，大踏步向前走去。

　　陈剑天的脸色终于变了，变得……更白了。

　　哥尼亚战争学院一片哗然。

　　曼克尔脸上也写满愕然，显然最后一人的实力，远远超出他的想象。

　　“龙二的独门绝技——蛇打刺。”虽然没有人理会林德伯格，但是他身为定川学院的格斗系高级导师，丰富的知识储备任谁都无法忽视。

　　阮雄峰满意的点点头，自言自语道：“这种比赛看着才痛快啊，果然老子骨子里还是适合虐人，没有受虐倾向。”

　　林德伯格的脸色瞬间一黑，但是看着这油盐不进的光头，只能又把怨气压回肚子里。

　　“好胆量。”

　　龙二看着旋转着刀尖以Z字形接近自己的陈剑天，表情欠诚意的夸奖了一番，右手再次如惊雷般甩动。

　　……

　　有着一头蓝色长发的英俊青年正在远处安静的看着光幕。

　　在他旁边，则是一队面色轻松穿着纯白金边制服的青年，他们脸上看不到丝毫的紧张，在这充满狂热比赛氛围的场地。

　　“英格兰姆，怎么，你还有兴趣看其他学院的比赛？我看看……咦，定川竟然还有这种人？挺不错啊。”一名脸上带着玩世不恭的青年笑着说道，他随手将一粒葡萄丢入口中，在他看来，仅仅是不错而已。

　　这名青年乍一看上去明明就是那种不学无术的公子哥，但是眼睛中无意流露出的精光却为他笼罩了一层厚厚的神秘感。

　　“很厉害。”英格兰姆的目光依旧没有收回。

　　“再厉害又有什么用，先不说他们能不能打进半决赛，就单单说这种搏击格斗，参加个一两场还有意思，看多了打多了就太没劲了，定川学院……嗤。”

　　格斗再厉害，没其他本事，一辈子也就在陆军混到死了，顶多当一个高级教官。

　　现在的时代，战场上可不是两个人近距离肉搏的时代。

　　这名青年嘿嘿笑道，“先说好别怪我，你告诉我，是不是因为之前在刚入学时输给过定川那边的新生，所以不甘心。你看看寒千云，心态好到已经安心准备决赛了。再看看张元仁，连那个家伙都只看博纳尔学院的比赛……”

　　“不是。”英格兰姆。

　　“他真的很强。”

　　“好了好了，我知道了，你愿意看就继续看，一会要开始机甲格斗了，不看看我们的比赛？”

　　“好。”

　　看到这漫不经心的样子，那名玩世不恭的青年无奈的叹叹气，“唉，惹不起你，谁让你是SCR超级机甲计划的队长，还好军部没让你带专属机甲过来，否则这绝对是本届大赛的第一新闻。”

　　说完之后青年耸耸肩走了，看着自己的兄弟们挥了挥手，“走了，准备热热身。”

　　英格兰姆继续专注的看着定川那边的光幕投影，他似乎在寻找一个熟悉的身影。

　　那道当初曾经让他落败的身影。

　　【为什么没有看到你？】

　　【还是说……你会出现在机甲格斗的赛场上？】

　　……

　　“一会是不是有你的比赛？”

　　不知从何时开始，似乎就是从两人一同在天熊星绿洲城经历过生死之后，沐凡便很少在说话之前加上“学姐”两个字了。

　　而陆晴雪也极其自然没有任何不习惯。

　　绝美的冰山女神挽了挽耳边青丝，“我是兵器格斗。”

　　“那一会可以好好欣赏下你的英姿了。”沐凡咧嘴笑道。

　　两人一路走来，着实吸引了不少视线，路人不时回望过来，看着这一对气质异常出众的青年男女。

　　“好像到了。”

　　沐凡抬起头，眯起眼睛，仔细打量着面前那座超大型的体育场。

　　这座体育场明明属于曙光学院，却以一种海纳百川的气魄矗立于伞空山山脚。

　　“是……”

　　陆晴雪脸上挂起一丝美的惊心动魄的微笑，但是很快一顿。


第八百七十一章 终不能幸免，再见

　　嗡嗡、嗡嗡……

　　口袋中的天讯以一种特定的频率开始振动，熟悉自己天讯设置的陆晴雪当然明白这是什么意思。

　　“怎么了？”

　　沐凡抬起头，看向陆晴雪那双清冷的眸子中，其中露出的疑惑已经无需掩饰。

　　“家族的天讯，稍等。”

　　陆晴雪并没有避开沐凡，而是就这样站在沐凡身边，将天讯取出、接通、放在耳边。

　　“喂……”

　　天讯那边传来的声音很小，而且带着某种奇异的频率，明显区别于联邦现在的星际通用语发音，再加上沐凡根本没有打算特意去听，所以他并不知道雪族的来讯到底是什么内容。

　　他知道的是陆晴雪的身体轻轻一颤，沉默了足足五秒……

　　“知道了，这就回去。”

　　天讯挂断。

　　当陆晴雪再次抬头回望过来时，沐凡只感觉面前这原本如同冰山雪融，在褪下一丝面纱后的刚刚露出一点点明媚的女武神，这一刻整个人似乎再次小心翼翼的躲入了阳光照耀不进的阴影里，然后小心翼翼的将自身掩藏起来，努力不露出一点点情绪和想法。

　　可是，这对于一路并肩走来的沐凡来说，这种行为本身就是最为鲜明的对比。

　　“怎么了……你的气息并不稳定。”所以沐凡终于还是问出了这句话。

　　陆晴雪如画的眉目中闪过一丝隐藏极深的憔悴，但是对沐凡努力展现的始终还是自己最美好的一面，她并不想让沐凡为自己担心什么。

　　更何况，本来不就是不关沐凡什么事么？

　　“家族相召，母亲病重，晴雪必须返回了。”

　　这是陆晴雪进入定川学院以来，第一次在同龄异性面前使用了“晴雪”的自称。

　　这也是沐凡第一次听到陆晴雪在“我”之外的另一种自称。

　　一身雪白作战服原本显得分外英姿飒爽的女武神，这一刻那双美丽的眼睛在轻轻颤动，长长的睫毛也是在细不可微的动作中随着主人的心情一摆一摆。

　　“是有什么难处么？”

　　沐凡敏锐的感觉到这种不妥，但是陆晴雪没有细说，他也无法妄加揣测，只是在自己贫乏的词汇库中找到了一句自认为最恰当的话来回复。

　　“家族的一些事情，具体需要回去才能核实。”陆晴雪那双绝美的眼美动人的眼睛低垂，不再和沐凡的视线交汇，声音轻轻的传来，“接下来的比赛……很抱歉，我不能在你面前展现一下了，我也无法在旁边为你助威了。”

　　【虽然我很想看着你……】

　　最后那句心声终究只是在她紧闭的心房中轻轻回荡。

　　“我希望定川能够一路赢下去，这是历代定川学子的心中所愿，只是今年我却爽约了……这个遗憾，我希望你能替我延续。”

　　陆晴雪仰起头，眼中已经恢复了以前的神采，明明是一件请求，却很容易被人误解为一种冷冰冰的女王式要求。

　　沐凡看着对方，郑重的点点头，“一定。”

　　“既然如此，那从这里起，就分别吧。”

　　陆晴雪脸上没有一丝异样，一如既往的冰冷，声音在沐凡身前也是一如既往的如同珍珠落玉盘，清冷却悦耳。

　　或许是陆晴雪的作风一贯如此，所以沐凡此刻虽然心里还是有些疑惑，却并没有很明显的觉察出现在女武神的做法有什么异样。

　　“好，一路平安。”

　　沐凡不知道为什么，心中竟然出现了片刻的不舍，这对于心境平和的沐凡来说是一件极其罕见的事情。

　　或许是这些天的相处，陆晴雪那掩藏在冰山外表下那颗坚强、独立又善解人意的心灵……已经让沐凡习惯那种知己时刻在身边相随的感觉了。

　　所以，最终沐凡还是动了动嘴唇，补上一句话。

　　“如果有什么事情需要我帮助，一定喊我。”

　　语态、神情无比自然，就好像两人并肩作战时的模样。

　　“嗯。”

　　陆晴雪低头看了看自己手中提着的旅行袋，将它轻轻递过去，放在沐凡垂着的手中。

　　“再见。”

　　在不解的路人眼中看似很可笑，但是在沐凡眼中看起来却无比正式的道别。

　　说完之后，陆晴雪与沐凡的视线相汇时，心有灵犀的知己感觉在两人心间油然而生。

　　一瞬的眼神或许已经将陆晴雪的很多话表达出，至于理解与否却并不是她能关心的事情了。

　　转身离去的冰山女神，步姿坚定，依旧带着那种美的惊心动魄的无双气质。

　　沐凡看着陆晴雪离去的背影，脑海中闪过了当时在特训基地中两人相逢时，陆晴雪曾经对自己说过的一句话……

　　【愿你成为定川支柱。】

　　“我会成为支柱的，将学院的荣耀，洒遍星河。”

　　绝世佳人身形一顿，转过头，露出那双带着鼓励、希冀以及肯定的绝美眼眸。

　　她用力点了点头。

　　然后再度转身离去。

　　一艘安静的悬浮车不知什么时候已经停到了远处，车门打开，从上面下来一名白发苍苍的管家。

　　赫然是陆晴雪第一次带着沐凡去空间站参加信息交流会时的那名老者。

　　这一次，沐凡终究是看不到陆晴雪那双清冷的眼睛中，一点点泛起红意……

　　在家老的鞠躬迎接中，陆晴雪的身影彻底消失在悬浮车内。

　　在沐凡的注视中，这辆悬浮车无声无息间便快速的驶向远方，最终化作一个黑点消失在他的视线当中。

　　所以，沐凡也终究没有看到……

　　在悬浮车的车窗背后，那双依旧清冷动人却遍布通红的双眸中，终于彻底流露出的情感。

　　“有生之年，狭路相逢……终不能幸免。”

　　陆晴雪的如冰珠低落般悦耳的声音，轻轻的在唇间自言自语似的响起。

　　“懂事之前，情动以后……”

　　“长不过一天。”

　　陆晴雪的双眼终于闭上，整个人那种曾经在学院中剑道意志无双的绝世女武神姿态终于……彻底消失。

　　这一刻的陆晴雪，看上去或许只是一个做工精美的冰娃娃。

　　“晴雪小姐，您以后不会再回到定川学院了。”

　　“嗯。”

　　“家主很想念您。”

　　“嗯。”

　　苍老的管家并没有再继续说话。

　　驾驶位上传来一声微不可察的叹息……


第八百七十二章 我来了！

　　沐凡站在那里，手里提着的是陆晴雪留给自己的那个旅行袋。

　　整个人矗立了大概30秒，黑的声音带着歉意：

　　“雪族有独特的通讯手段，并不在目前的联邦常规体系之内，原谅本大人对这个宇宙的种族认知的太少……”

　　“不要追踪，想说的时候她自然会说。”

　　只是，这一次沐凡似乎并没有说对。

　　有些事，对于陆晴雪来说可能一辈子都不会主动去说。

　　直至此刻，沐凡都不知道陆晴雪这反常的离开，到底代表着什么。

　　他莫名的不喜欢这种感觉。

　　沐凡低头看了看手中的旅行袋，这是陆晴雪从离开定川时起就一直随身携带的包裹，她这次离开只是无声无息将它交给了自己。

　　于是沐凡就这样孤零零的，在路人眼中如同一名失恋的男主角般低头打开了那个旅行袋。

　　……

　　整整齐齐罗列的四个小盒子。

　　每个盒子当中四枚红彤彤的果实。

　　整整齐齐叠好的一套纯白如雪的……剑士服。

　　一块被细心折成三角状的纱巾。

　　一小瓶疗伤膏。

　　除此之外，别无他物。

　　这就是陆晴雪出来时携带的全部。

　　当她离开时，所有的这一切，都交给了沐凡。

　　在陆晴雪心中，或许这些是自己唯一能够留给沐凡的纪念物了。

　　淡淡的幽香萦绕在鼻尖，仿佛佳人依然在身边。

　　“这是……”

　　“真正的告别么？”

　　沐凡抬起头，这一刻他只感觉心中沉甸甸的有些压抑。

　　陆晴雪到底是在什么情况下，才会把这所有的东西就交给自己？

　　看着那件不是全新，但是被洗涤的干干净净的雪白剑士服，两人相识的片段依然历历在目。

　　“沐凡？”说了一堆话的黑没听到任何反应，于是试探着询问了一句。

　　“在。”沐凡将旅行袋拉好，珍重的提起。

　　“还不进入体育场么？”

　　“这就进去。”

　　沐凡嘴唇动了动，抬起那双平静的眸子看向前方，大步走去。

　　……

　　“请进行身份校验。”

　　全副武装的联邦士兵伸手拦住沐凡。

　　沐凡站在那里，任由瞳孔识别装置扫过双眼。

　　“滴，识别通过。定川学院参赛选手，沐凡，军衔……上尉。”

　　原本前半句还没什么，当后半句出现，那两名士兵目光同时一凛，眼中透着惊讶和震撼。

　　“长官好。”

　　两人标准的军礼吸引了附近不少执勤士兵的注意，然后他们也为沐凡的年龄与这种称呼而惊咤了。

　　要知道，能被联邦士兵在公众场合正式称呼为“长官”的，只能是真正的联邦在职军官。

　　沐凡看着两人，沉默的点点头，一个标准的军礼回复。

　　然后在这些士兵复杂的目光中向前走去。

　　当沐凡消失在他们的视野中，旁边的一名士兵低头想要通过刚刚的识别仪看下沐凡还有没有其他开放权限的信息资料。

　　这随意一看，直接吓得他呆在当场。

　　“怎么了？”

　　“你自己看……”

　　“访问申请被拒绝，权限不足，该次访问已被记录。”

　　“咱们可是戍都师团啊……”旁边的士兵惊讶说道。

　　这句话的意思可以说首都圈的军人都明白，那就是戍都师团的权限同样要远高出其他部队。

　　但是即便这样，他们得到的却是一句“该次访问已被记录。”

　　连被驳回的访问申请都会被系统自动记录。

　　刚刚那名上尉学员，到底什么级别的保密权限！？

　　他们用震撼的眼光看着沐凡的背影越走越远。

　　他们自然不知道，那些被隐蔽的信息中，其中一条毫不起眼的描述就是……

　　【自由之翼】队长。

　　沐凡原本是挟着灭杀血牙团分部的愉悦心情来到首都星的，这里超越一切的繁华让他叹为观止。

　　然而当陆晴雪突然离开后，沐凡此刻只是感觉内心莫名的烦躁。

　　现在他没有任何想要去参观这宏伟建筑的想法。

　　孤零零的他站在这座无虚席的超巨型的体育馆第21入口内……

　　“定川学院的位置在A区，在看台下方有快速移动轨道。”黑提醒道。

　　“嗯，我先和他们说一声。”

　　沐凡拿出天讯，看着上面的群组，轻轻发送出三个字。

　　“我来了。”

　　放下天讯，沐凡看准看台下方的位置，直接走过去，在他的视线中，那里的人员数量似乎有些多。

　　……

　　龙二单手持刀，每一次军刀挥出连同手臂都消失不见，空中伴随着的是一声炸响以及一道火星。

　　当他右脚重重跺地，反手一刀将陈剑天再次击退三米后，对方已然半跪在地，满面鲜血。

　　龙二扭了扭脖子，看着对面嘿然一笑。

　　“你身后五米，就是格斗台的边缘。下一刀，好好挡着，我会把你直接砍飞。”

　　陈剑天苍白的脸色闪过潮红，长刀架在身前。

　　龙二眼睛眯起，右手军刀在空中挽出一个华丽的刀花，下一秒整个人带着这片刀光狂烈下劈！

　　从龙二站立之处，到刀锋劈砍之处。

　　刀战——一击大烈斩！

　　来自哥尼亚的陈剑天，双手持刀架在身前，只见脸色猛然间变得通红，然后噗的吐出一大口血雾，整个人如遭重击轰然飞出格斗台。

　　“定川——”

　　“必胜！”

　　这碾压的暴力姿态让大家看的心潮澎湃，欢呼的声浪不断从观众席涌起。

　　定川方阵的气氛这一刻已经彻底燃爆了。

　　胖子猛地站起来用力一嚎叫，结果覆盖肚子部分的衬衫，瞬间崩裂，两个扣子直接飞了。

　　李小希不动声色的抓拍到这一幕。

　　“我考。”

　　胖子欢呼了一半直接悻悻然坐下，尴尬的捂住肚子，天讯震动了一下也没有在意。

　　“早知道就穿再肥一圈的衬衫了。”

　　不过他说完话之后，却发现身边并没有人接话。

　　“你们怎么了？”

　　在他眼里，两名同伴的眼里同时冒出精光。

　　“沐凡回来了。”

　　李小希将天讯扔过来。

　　胖子接过来扫了一眼，只有简简单单的三个字。

　　【我来了。】

　　胖子的眼睛瞬间瞪圆，一种狂喜猛然充斥眼眶。

　　他嗷的一声站起来，掏出自己的天讯，按下那个熟悉的号码。

　　“你在哪儿！”

　　胖子的声音这一刻甚至都带着颤抖。

　　“……马上到，自由之翼，准备集合。”

　　沐凡的声音平静传出，但是对于胖子来说，却好比最炽烈的火焰，让他整个人这一刻都燃烧起来。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　胖子猛地回头看向自己的同伴。

　　“准备、集合！”

　　……

　　“哎兄弟，你也是到定川方阵那边的？刚刚站的够稳啊，有两把刷子。”旁边一名穿着浅紫色制服的学员很是自来熟地说道。

　　“嗯……这些人都是去定川方阵的么？”

　　沐凡点了点头，有些迟疑的看着身后那拥挤的人群，大家都在用最快的速度抢悬浮滑板，为此引发的冲突着实不少。

　　“当然，听说那边出了个狠人，当然要去看看。怎么，你不也是么？”

　　“我？”

　　“我是过去参赛的。”

　　沐凡拍了拍对方的肩膀，低头看着刚刚飞到自己脚旁的悬浮飞板，一步踏上。

　　只见这块一米长的板子瞬间高高翘起，然后轰然间沿着轨道向远处飞去！

　　气浪后那名学员呆呆的看着沐凡的背影。

　　“这个逼装的有水平……只是，这飞板什么时候有百公里的时速了？这他妈踩的是火箭吧？”


第八百七十三章 休学

　　被黑强行突破速度上限的飞行滑板真正让沐凡以风驰电掣的速度掠过看台下方，不少准备乘坐滑板的人只感觉眼前黑影一闪，然后剧烈的气流就将身上的衣服吹开。

　　所以定川方阵那边的欢呼正在顶点时，胖子几人刚刚从看台上走下来时，这边的滑板通路上一道黑影猛然急停。

　　根本没有人注意看台下方的情况，因为这里此刻聚集的人已经不少了。

　　处于人群之中的沐凡看向那远处宽大的格斗台，不由得想起当时自己曾经在紫翠星参加格斗大赛时的情形。

　　而格斗台前方站着的几人……何其眼熟。

　　沐凡的眼光再移动，落到远处的备战区，那里有不少医疗队的人以及导师团成员，此刻他们都在聚精会神的看着格斗台，根本无人注意自己。

　　沐凡眼中闪过温和，分开人群，径直向着那里走去。

　　他终究是赴约而来了。

　　陆晴雪走时，沐凡说的那句话……

　　拳头咯吱咯吱的捏紧。

　　沐凡的目光已经变得一片平静，他抬起头看着体育馆上空的柔和阳光。

　　【不知道你是不是在看这里，这一次，我会竭尽全力。】

　　“别挤行不行？”一名其他学院的学员感觉自己背后有人轻轻推了一下，不满地说道。

　　“抱歉。”

　　沐凡轻轻的声音传来，他的路线没有丝毫偏移，那就是穿过人群，抵达自己的方阵。

　　嗯？这个家伙怎么奔着格斗台下方过去了？

　　那名学员甚至望了回复，只是看着沐凡在轻声的道歉中笔直的穿行。

　　“这里是备战区。”

　　眼角余光看到一道人影向里面走来，定川学院的助教下意识伸手拦住。

　　他站在这里一上午，不知道拦下几百人了，嗓子说的都有点冒烟。

　　“沐凡！”

　　刚刚从看台上走下的胖子刚刚将视线望来，就一眼看到那道熟悉的身影，立刻激动的眼睛都红了。

　　哈里的声音巨大，但是却被身边更加热情高涨的欢呼压制住。

　　只有胖子身侧的几排学员听到了。

　　沐凡？

　　当这个名字瞬间涌入脑海时，他们一愣，差点没反应过来。

　　但是当这些学员发愣了三秒之后，一片倒吸冷气的声音传出。

　　“定川学院……沐凡。”

　　“定川一年新生……沐凡。”

　　定川暴君……沐凡！

　　那道身影曾经在蓝都星的所有光幕终端出现过。

　　驾驶大雷枭只手覆灭唐家的恐怖场景，一如昨天发生般历历在目。

　　原本听说这个恐怖的一年级学员也参加了比赛，他们同样抱着必胜的心情过来助威，但是没想到甚至等到龙二上场都没有看到沐凡。

　　直至……【自由之翼】灭杀血牙团分部的事情出现。

　　有个别学员知道这其中的秘辛，知道沐凡正是【自由之翼】的队长，但是大多数不具备查看权限的学员们，他们根本没联想到一起。

　　在这个激烈竞逐的场合，定川方阵大部分人的心思都被比赛牵连过去。

　　然而现在，当那个熟悉的名字再次出现后，曾经看到的画面开始一幕幕在脑海中闪过。

　　于是，这些听到的学员在一片倒吸冷气的声音中，目光直直看着看台下方。

　　当那道身影转过身来，熟悉的面孔出现在他们眼前时，咕嘟一片吞咽唾沫的声音响起。

　　“我来了。”

　　沐凡看着胖子的方向，轻轻说了三个字。

　　胖子重重点点头，然后嘴角越咧越大，最后畅快的在那高声大笑。

　　而把守在准备区入口的助教这时也瞬间反应过来，当看清沐凡的面孔时，眼中闪过不可思议，进而就是狂喜！

　　远处并肩站立的几人，这一刻也同时回过头。

　　齐龙象目光温和的看着沐凡，轻轻点头。

　　而阮雄峰这一刻却并没有像以前表现的那么痞气，他看着此刻气度异常沉稳的沐凡，眼中闪过的是欣慰。

　　巴赫嘴角勾起笑意，而纲吉则是满意的打量着沐凡。

　　四个人这一瞬间，竟然同时向着准备区入口赶来。

　　助教连忙放行，目光有些激动的示意沐凡进入。

　　“老师，我来晚了。”沐凡看着那名身形伟岸的光头男人，恭敬的鞠躬。

　　他迄今为止弯腰相对的只有两人。

　　阮雄峰、莫翰达。

　　光头男人在旁人面前展现的那种狂傲不羁，这一刻全都不见。

　　“好样的。”

　　宽厚的手掌轻轻拍在沐凡肩膀。

　　男人之间的语言没那么矫情。

　　沐凡小子做的事情，他阮雄峰都看在眼里。

　　和巴赫的一周之约内……单人格杀整个血牙分团，还有什么比这更出众的成绩么？

　　“是老子的好徒弟！”

　　阮雄峰的嘴角咧起，他看着沐凡的嘴角也同样咧起。

　　两个男人这一刻毫无顾忌的对笑起来。

　　这一幕，也终于被整个定川看台的人看到。

　　“那是……”

　　“暴君！”

　　“定川暴君！”

　　一片此起彼伏的惊呼声这一刻彻底贯响于看台，看台下方那些不明就里的围观者们，他们此刻的大脑已然快宕机了。

　　这个小子到底是什么来头？

　　还有定川暴君究竟是什么鬼！

　　只是看这种阵势……

　　难道很厉害？

　　“沐凡，陆晴雪临时走的时候，到底说了什么？”等到两人笑完，巴赫拿着天讯，脸色难以置信走过来。

　　嗯？

　　沐凡没有想到巴赫教官的脸上表情如此复杂。

　　“怎么我这里突然收到了……她的休学通知。”

　　巴赫将天讯扔来。

　　沐凡接过……

　　【休学通知：学员陆晴雪正式休学，所有承担职务解除，期限……无上限。】

　　休学时间……无上限。

　　沐凡的眼神中这一刻也变得呆滞。

　　再回想起陆晴雪走时将那个旅行袋郑重交给自己，然后又郑重点头的模样……

　　现在他才反应过来，陆晴雪当时的行动意味着什么！

　　“家族相召，她有事回归。”

　　“那和你说没说回来的时间？怎么能休学无上限呢，这分明就是正式退学！”

　　“没有……”

　　沐凡的声音这一刻异常平静，他终于觉察到了陆晴雪分别时的种种反常举动。

　　难道有什么难言之隐么？

　　“这次的格斗赛怎么办？最强的兵器格斗选手……临赛休学。”

　　林德伯格突然出现。

　　看台上，龙二手中的军刀旋转着插入格斗台，拍拍双手看着台下哥尼亚战争学院的那群目光，咧嘴冷笑一下。

　　“还有最后一个，也不用等到明天了，一并解决了吧。”


第八百七十四章 最后规避权

　　单刀插地，龙二那毫不掩饰的嚣张语气，让定川学院方阵轰然大笑。

　　反观哥尼亚战争学院一方却尽数阴沉着脸。

　　曼克尔面色不善的看着台上的龙二，想起自己见面时曾经说过的豪言壮语，在两个学院对战时竟然被定川一方激起悍勇之气的学员们尽数击败。

　　直至现在，对方最强的选手上来之后，曼克尔才震惊于自己的哥尼亚狼群竟然完全不是对手。

　　这时他才真正明白自己碰到了无可匹敌的强悍对手。

　　但是，就这样落败，绝对不是曼克尔心甘情愿的！

　　他看着台上裁判询问的目光，看着脸上挂着笑容，却冷如刀锋的龙二，他的胸腔起伏了片刻，然后森然一笑，举手示意。

　　裁判将询问的目光投来。

　　“哥尼亚战争学院有什么疑问？”

　　“没有疑问，只是我们哥尼亚需要申请……最后规避权。”说完之后，饶是以曼克尔的厚脸皮也不禁感到脸上一红。

　　他们哥尼亚需要一个体面的失败方式，最后绝对不能像陈剑天这样被龙二以如此狂猛的姿态轰飞。

　　哥尼亚虽然失败了，但是绝对不能以这种方式被淘汰！

　　根据这四天以来的对战，定川学院剩余的参赛队员也没几个了。

　　当这个词语说出来之后，包括看台上的声音都为之一顿。

　　那些第一次来到首都星的学员们，他们都颇为茫然的私下对视。

　　“什么是最后规避权？”

　　显然这个名字很陌生。

　　但是依旧有不少熟知规则的学员在思索片刻后便惊呼出来。

　　【最后规避权】……

　　如果一方战斗至最后一人，对方并不是最后一人，那么弱势方可以申请规避当前对手一次。

　　这是这场比赛为诸多学院留下的最后遮羞布。

　　毕竟这并不是生死相见的战场，而且能够很完好的避免一些学院因为对手过强被一人打穿的局面出现。

　　哪怕取得一场胜利之后再认输，这就是最后规避权的唯一作用。

　　“这个权利很多学院并不会用上，因为实力相差大的话反正也是必输局面，最后认输就好。”林德伯格目光狠狠的看着那边的曼克尔。

　　“但是，现在的情况，定川学院的士气已经鼓舞起来，如果因为这种情况再次被对方重创一人或者我们认输，那……”

　　“即便赢了，也是输了。”齐龙象淡淡地说道。

　　“对！一鼓作气，如果不能借着这股士气继续打下去，定川还能走多远？”

　　此刻听到曼克尔的声音，裁判示意龙二离开格斗台，然后将目光投向定川一方。

　　“哥尼亚战争学院申请最后规避权成功，请参赛者龙二休息一场，接下来定川学院可以重新指派一名队员参加下一场比赛。”

　　“孬种！”

　　龙二恨恨的看着那边的曼克尔，随手抽出插入台面的军刀，双手一折掰得粉碎，任由那些碎片崩散，整个人大步向着己方看台走去。

　　他知道这里是曙光学员的体育场，这里有无数学院在参加比赛，他必须为学院保留应有的风度！

　　如果在定川，他肯定会冲下去把那个曼克尔狠狠砸进土里，即便事后学院给他再大的处分！

　　但是现在……

　　龙二气喘如牛，他看向台下，自然也看到了那道平静的目光和熟悉的身影。

　　“沐凡？”

　　龙二眼中闪过诧然，然后猛然一喜。

　　这魁梧的身躯屈腿从台上纵身一跃，稳稳的落在几人面前。

　　“那是不是陆晴雪也回来了？”龙二的脸上有些激动，这样一来的话，以定川女武神的剑技，哥尼亚那帮孬种别想讨到好处。

　　“她……休学了。”

　　巴赫沉吟了一下，还是将事实说出来。

　　“啊？”

　　龙二的嘴巴长得老大，怎么他打一场的时间，发生这么大的事儿。

　　这个消息让他根本无法接受。

　　“理由呢？”

　　就在龙二开口的同时，格斗台上也传来一道严肃的声音。

　　“定川学院，请重新指派参赛选手。”

　　裁判看向这里，不轻不重的提醒了一句。

　　他是首都星的职业裁判员，虽然从主场优势说内心肯定会偏向曙光与博纳尔学院，但是对于其他学院来说却真的是一视同仁。

　　定川学院连续两次询问没有回答已经让他有些不满意了。

　　就在话音刚刚落下时，台下一道声音响起。

　　“这一场，我上。”

　　沐凡看向巴赫、阮雄峰。

　　“我想打这一场。”

　　他并没有描述陆晴雪对他说过的话。

　　现在，他只是想替那道清冷的身影参加这一次比赛。

　　听到沐凡的主动请缨，龙二虽然还有很多疑问没有说出，但用力点点头，一把扣住沐凡的肩膀：“沐凡，你先好好修理一下对面的那群垃圾。”

　　而阮雄峰，这一刻则是咧开嘴，“要不是老子还要脸，就他娘的直接过去揍人了。”

　　巴赫目光灼灼，“沐凡你的正式身份是定川机甲参赛队员，但是现在……我临时征调你进入格斗队。”

　　沐凡点点头。

　　“那么现在，就上去吧，可别让我们的对手等的太久了。”

　　阮雄峰嘿嘿一笑，目光森然的看着对面。

　　沐凡看看台上，看看旁边的兵器架，随手抽出一根短棍，向前随意的走去。

　　哥尼亚战争学院一方，一名单手提着一根两米长棍的高大青年已经站在台上了。

　　黑色的长棍在对方的手中直直立着。

　　那名学员身高在185公分左右，留着金色的平头发型，紧身T恤丝毫不能掩盖那一身强健的肌肉。

　　垂下的左手掌心内侧遍布老茧。

　　他叫狄修，在哥尼亚战争学院，如果单单探讨身体条件他连前10都进不去，但是如果讨论兵器格斗的话……

　　狄修称号“棍王”，哥尼亚兵器格斗位列第一！

　　“对面的那个家伙看上去不好惹啊……”

　　“这比赛怎么还有这种破规矩，什么最后规避权，简直扯淡！”

　　“龙二学长休息一场，我们还有谁能出场？明明就是输不起。”

　　“等等……”

　　“不会是让他上场吧？”

　　那些惊愕的眼神尽数投到下方一道身影上，然后心中抑制不住的惊涛骇浪在所有人心中腾起。

　　他们清楚的记得这道身影究竟做过什么事情！

　　那道身影究竟代表着何等惊人的战绩。

　　从入学起，至今……无一败绩。

　　其对手更是早已超脱于学院……那些无数强者都要仰望的所罗门、血牙团、八大家族。

　　“定川……”

　　“……暴君！”

　　片刻的寂静中，整个定川阵营再次爆发出一片炽烈到极点的呼声。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　这恐怖的声浪不到一秒钟就已化作最高。

　　看台下方聚集的其他学院成员早已看的目瞪口呆，这道人影从出现起就带来一片欢呼，而现在这种欢呼声几乎将人群上方的空气燃至沸腾。

　　在数千道关注的视线中，沐凡沉默着、平视着前方，一步步登上格斗台。

　　然后随意的站在那里。


第八百七十五章 三秒！

　　“终于出现了。”

　　在远方的曙光方阵看台上，英格兰姆的目光中则绽放出璀璨的光彩。

　　旁边的那名看似玩世不恭的世家子弟疑惑地问道：“谁？”

　　“故人。”

　　英格兰姆嘴角勾起笑意，这一刻带着迷人微笑的英俊脸庞瞬间吸引附近不少关注这里的女生视线。

　　她们疯狂的为自己的偶像尖叫。

　　然而英格兰姆却好似没听见一般，只是看着光幕，笑容越发迷人。

　　故人？

　　那名玩世不恭的公子哥疑惑的嘀咕了一句，并没有在光幕上发现什么异样。

　　不过英格兰姆却已经将身子转过来，拍了拍他的肩膀，“走，一起去看机甲对战吧。”

　　“啊？你不在这里看么……”

　　被英格兰姆惊呆的公子哥一时间没反应过来，刚刚他可是无论怎么劝都不走的，现在怎么看到故人了反而走了。

　　“既然他来了，那么和他之间终究会有一战，只有越了解你的对手，才越知道自己的不足……”

　　英格兰姆那飘逸的蓝色长发轻轻扬起，随意的招手间，一块停在远处的悬浮滑板竟然被相隔十米拉入他的脚下。

　　一步踏上，整个人就这样在无数叹为观止的眼神中，潇洒的离开。

　　只剩下身后那哀怨而愤怒的眼神。

　　“话你倒是说完啊！”

　　“越来越高深了，跟这种人做队友，压力简直大到离谱。”

　　青年收起脸上的玩世不恭，啧啧感叹了一声，连忙向着看台下方跑去。

　　“喂，等等我啊！”

　　……

　　“哥尼亚战争学院，狄修。”

　　当看清对面这道随意而散漫的人影时，狄修抬起了眼皮。

　　他今天的任务非常简单。

　　把对面这个小子打成残废，然后下一场……

　　认输。

　　哥尼亚战争学院哪怕在这个战场失败，也要走的有尊严。

　　那名叫做龙二的家伙太过于恐怖，他自问打不过。

　　但是现在这名看上去瘦瘦弱弱的小子，甚至提着一根短棍。

　　呵……

　　不单单是狄修笑了，就连看台下方的曼克尔都笑了。

　　用短棍对抗“棍王”，真是一个有勇气的孩子。

　　哥尼亚战争学院的格斗赛以这样一场对决结尾，也不算给机甲战拖后腿了。

　　要知道，格斗赛才只是开胃赛呢。

　　他们哥尼亚狼群为了跨过B与A之间的那道天堑，准备了太长太长时间。

　　“定川学院……”

　　对面的青年看着狄修，淡淡眨了眨眼睛，两个平静吐出。

　　“沐凡。”

　　这一幕恰好被拍摄的光幕给了一个特写，这个镜头也随之传遍所有学院的内网。

　　然而在遥远的灰林星，一艘隐藏在湖底的暗红战舰内，一名浑身包裹在黑色斗篷当中的身影，突然将手中那枚把玩的水晶球捏的粉碎，一片细细的光雾从手中流出，片刻之后化作袅袅青烟腾起。

　　“我血牙团的一半精锐……好，很好。”

　　“牙狼，三天之内，把对方所有的情报放到我面前。”

　　“这一次，我亲自出手。”

　　声音犹如金石相交，却透着刺骨的杀机。

　　“遵命。”

　　在他身后，八道人影同时低头弯腰。

　　……

　　“沐凡？抱歉，不认识。”

　　狄修耸了耸肩，对手不是那个龙二，让他的心情出奇的好，所以现在自然也不用去刻意掩饰什么。

　　反正这就是他的最后一场。

　　“今天，我是替一名朋友上来的。”

　　“你的朋友是不是前面被打残的那些人？呵呵。”狄修不急不缓地说道，显然是在刺激沐凡。

　　沐凡的眼睛一冷，瞬间眯起。

　　“呵呵。”狄修嘴角勾起一抹笑意，对面这个家伙直至现在都没有给他传来什么危险的感觉，那边欢呼的越热烈，他这里就要把沐凡打的越惨痛。

　　这时裁判显然注意到双方剑拔弩张的状态，戴着白手套的右手高高举起，重重落下。

　　“最后规避权——特殊赛开始！”

　　当听到这一句话，狄修眼中所有的嘲弄光芒全部消失，剩下的只是如同草原狼群透出的那种森冷。

　　哥尼亚狼群最后的荣耀，这一刻将在他的身上闪耀。

　　长棍随着他的右手轻轻扬起，嗡的一声古怪的震颤声在空气中弥漫。

　　场内所有声音安静下来，他们全神贯注的看着这一幕。

　　高高飞起长棍旋转着落下，原地站立的狄修这一刻全身旋转至幻影，空中不知何时出现一只手掌突然握住那根长棍，然后猛地后拉！

　　观众群瞬间出现一片惊呼，因为在他们的视线中，狄修周身的空气犹如一个凹陷的水泡，这一刻承受巨大压力般被收紧。

　　而造成这种压力的赫然就是那根被突然拽回的长棍。

　　咚！

　　双手持棍，棍尖向前，狄修整个人这一刻身形下压，眼中血丝乍现，双肩肌肉尽数坟起！

　　双脚落地的位置一圈冲击波猛地爆散出来。

　　“杀招起手式……”

　　哥尼亚战争学院一方有几名学员，眼神呆滞的看着这个动作，然后瞬间兴奋之情涌出。

　　“打烂对面的胸骨。”

　　“穿透吧，哥尼亚狼牙！”

　　疯狂的呐喊嚎叫声中，狄修双眼没有半点波动，牢牢锁定沐凡那随意站立的身影。

　　双手持棍用力向后点地！

　　轰的一声，只听到一声巨大的震颤，然后在观众们的视线中，狄修整个人仿佛背后受到恐怖的推力般，竟然身形直接消失至模糊。

　　但是……

　　与此同时出现在看台上的是，则是一条咆哮疯狂旋转的“棍龙”！

　　长棍距离格斗台的台面还有半米，但是整个台面上却清晰的浮现出一条恐怖的气浪。

　　这瞬间恐怖的气势，竟然丝毫不亚于当时龙二痛殴陈剑天的一幕。

　　【暮狼奔袭——逐月击龙！】

　　狄修的眼神中闪烁的只有战意、战意，那种攀至巅峰的疯狂战意！

　　“哥尼亚——荣耀！”

　　在这一声震天的吼声中，狄修犹如一夫当关的猛将，带着轰然气势直击而去。

　　而这一刻的沐凡，依然站立原地，依然是上台时的动作，依然没有任何变化。

　　这一幕，让不少人心脏猛地提起来。

　　因为狄修的速度太快了，快到等他们注意到时长棍距离沐凡已然不足三米！

　　这种距离，对于长兵器来说，完全就是瞬息之间。

　　沐凡的眼神原本是平静、冷漠……

　　但是这一刻……

　　在听到狄修说出“你的朋友是不是前面被打残的那些人”这一句话时……

　　沐凡的眼中煞气大作！

　　整个身子站的笔直，以左脚为圆心，右脚猛地后撤！

　　右手五指张开如铁爪，身体侧站，手臂后拉中眼神如狼。

　　“对你只需……三秒！”

　　沐凡的声音森寒如铁。


第八百七十六章 你看到了么？

　　急速旋转的短棍贴着沐凡胸口。

　　沐凡身体如大弓拉满，手臂连带着那根短棍化作蓄力到极点的长箭。

　　一双眼睛森寒的盯着对方刺来的呼啸长龙。

　　“一！”

　　沐凡嘴中吐出第一个音节，整个胸膛猛地向后一陷，擦着对方的恐怖棍龙避开锋芒，平静的注视着贴着胸口刺过的长棍，然后眼神漠然抬起……

　　他躲了么？

　　刚有目力出众的学员心中闪过疑问，但是……

　　“二！”

　　沐凡拉伸至极限的右臂猛地向前重重一送！

　　旋转程度远超狄修的风卷这一刻骤然在沐凡右手前方腾起，他额头的碎发这一刻高高飘扬！

　　沐凡两条犹如发条般的双腿，这一刻将腰肢间释放的力量传导至手臂，以肩带肘，一长一短两根格斗棍猛然相撞。

　　轰！

　　震撼的声音在台上怒放。

　　一圈棕黑色的木屑在两人之间猛然炸开。

　　两根长棍相撞的一端此时竟然尽数碾为齑粉。

　　然而狄修却原本就挟着冲刺之威力向前突进，所以这一刻在所有人的眼中，他依然在前进，只不过手中的长棍却在分毫之间崩裂成漫天碎末。

　　长棍在他手中越来越短。

　　而沐凡手中的短棍同样在消融崩碎。

　　原本保持握姿的右手这一刻五指撑开，闪电般后收，然后掌心抵着短棍，狂暴的向前一推。

　　咯吱咯吱……崩！

　　沐凡手中的短棍先行消失。

　　狄修脸上不禁一喜，那些哥尼亚战争学院的学员们这一刻也爆发出山海一般的欢呼声。

　　因为在“棍王”狄修的手中还剩下不足一半的棍子，而下一刻对方就只能用身体去阻挡这呼啸而至的棍龙了。

　　犹如孤狼捕食猎物时最后的一扑，狄修整个人化作气势轰然的龙旋风猛然穿击。

　　“啊！”

　　观众席上不少其他学院的女生吓得紧闭双眼。

　　然而定川学院方阵的所有人，这一刻都瞪大着眼睛，他们绝对不相信定川暴君就会这样落败。

　　然而当最后的木屑从身前炸散成雾的时候，沐凡整只手掌就这样狂暴的迎上那半截长棍！

　　砰！

　　所有人还没有看清，只见远超刚刚木屑崩碎的震撼一幕显现。

　　沐凡的那只右手竟然没有半点阻隔似的向前狂暴推过去，无数木屑在他的指尖纷飞。

　　狄修的眼睛这一刻瞪得滚圆，他简直无法相信自己看到的一幕。

　　但是手掌中传来的那种无可抵挡的巨力却真真切切的……涌入身体。

　　咯吱……

　　最后短短一截木棍崩裂，沐凡的手掌去势不减的按在狄修的胸口。

　　狂暴的巨力直接将狄修身体撑起。

　　沐凡就这样推着狄修连踏两步，右臂后肘已经越来越撤到极限。

　　“你……”

　　沐凡那漠然的眼睛迎上对方。

　　“……三！”

　　悍然的声音在口中猛然炸响。

　　左脚这一刻高高抬起，重重踏下。

　　整个格斗台似乎都发出了一声无法承受的悲鸣声，沐凡的左脚在这超高密度的台面上生生踩进去……三公分！

　　右臂向前轰然推出。

　　狄修整个胸腔如遭重锤。

　　肉眼可见的冲击波在沐凡掌中凌空绽放，整个人犹如一枚脱膛而出的炮弹，轰然飞出。

　　噗！

　　那恐怖的力量涌入身躯，大脑中一片眩晕，狄修终于承受不住，一口血雾喷出半空中就昏死过去。

　　整个身躯在所有人的眼神中在半空中横飞超过十五米！

　　台下一名哥尼亚的格斗助教这一刻气急败坏的跃起想要接住狄修。

　　当他的双手与狄修接触时，整个人闷哼一声，落在地面发出沉重的两声，然后无法控制的后撤超过十步！

　　脸上闪过一丝潮红。

　　终于站定。

　　当这名助教将视线投到身侧时，却发现自己的同伴们这一刻嘴巴张得老大。

　　当他抬起双眼，发现对面看台上的人群同样如此。

　　“怎么了？”

　　他烦躁的想要动弹，然而背部一片刺痛。

　　当他转过头时，才骇然发现，他已经接连撞穿两道围栏，背部早已被扭曲的钢铁护栏划得不成形。

　　嗓子一痒，这名助教也忍不住咳出一口血液，而后骇然看向台上。

　　至于曼克尔，则双手死死攥着拳头，依然无法相信现在的事实情况。

　　台上那只平伸的手掌缓缓握紧成拳头，然后一点点收回，沐凡抬起那双漠然的眼睛，抬头看着天空。

　　似乎在看着云层之外的某个人……

　　【你看到了么？】

　　“定川——获胜！”

　　“格斗赛最终胜利者——定川学院！”

　　裁判那雄浑的声音这一刻仿佛最炽热的火焰，瞬间点燃整个学院方阵。

　　定川学员们他们在声嘶力竭的呐喊。

　　龙二的嘴角咧起，不住的点头。

　　阮雄峰则是在那闷骚一样的闷声嘿嘿笑个不停。

　　“定川——”

　　“暴君！”

　　“定川——”

　　“万胜！”

　　整齐而轰然的声浪在看台怒放。

　　不少其他学院的学员们，都不自觉的吞咽着口水，眼神惊恐的注视着那道沉默的身影。

　　“这个恐怖到极点的家伙……到底是什么人！”

　　他们没有记住“沐凡”这两个字。

　　他们记住的是此刻千人在欢呼的……

　　“暴君！”

　　哥尼亚战争学院一方的督导曼克尔这一刻面色惨白，不住的喃喃自语：

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　巴赫教官看着那边的曼克尔，双手捧在嘴边大声喊了一句：

　　“哥尼亚的督导，别丧气啊，一会的机甲比赛如果没信心可以放弃。”

　　哈哈哈哈！

　　一片肆意的笑声在巴赫身后响起，就连阮雄峰都被自己这个看似一本正经的老友逗笑了。

　　曼克尔牙齿死死咬着，他那阴沉的面孔看向定川一方。

　　“格斗只不过是开胃菜，你们的机甲、星舰对战水平，希望还是如同你的嘴巴这么厉害，巴赫导师。”

　　“他们比我的嘴巴更厉害，毕竟我只会吹，而他们可是会飞啊。”巴赫毫不示弱的反击。

　　“导师无敌。”

　　“威武！”

　　身后一片起哄的声音，这次就连阮雄峰都用异常钦佩的眼神看着自己这名老兄弟了。

　　“你什么时候偷学的这种雄辩技巧，不过话说……”

　　“真他娘的过瘾啊。教教老子呗！”阮雄峰双眼放光。

　　“滚！”

　　巴赫第一次感觉到这个光头看着如此不顺眼。

　　“格斗比赛结束，请双方准备，稍后将进行机甲对战！”

　　裁判再次响起的声音让现场安静了片刻，然后再度爆发出狂欢。

　　接下来才是这次比赛的重中之重！

　　真正的超高含金量对战——

　　机甲战！


第八百七十七章 机甲赛，开战！

　　在一艘外表漆成银色的小型旅行船内部。

　　一道清丽动人的身影站在船舱内，此刻正静静的看着光幕，上面赫然是定川学院内网的战况直播。

　　这上千学院角逐的超大舞台上，她关注的只有位于赛场一隅的定川学院。

　　而在此刻，代表定川学院的舞台上，又只有那一道沉默而安静的身影。

　　当他平缓的收拳起身，抬头看向天空的时候，光幕中呈现的是那棱角分明的侧脸以及那沉稳让人莫名心安的眼神。

　　当格斗赛以这样一种方式落幕时，一抹浅浅的弧度在嘴角勾起，但是片刻之后眼中的开心又很快消退下去。

　　“再见了。”

　　陆晴雪将光幕关掉。

　　然后手中的天讯彻底关闭，递向身后。

　　那名白发苍苍的老者恭敬的双手接过来，但是看着这一刻似乎有些落寞的身影，老者嘴唇动了动，终究还是开口喊了一声。

　　“小姐……”

　　“阁老，母亲病重的消息……是谁宣布的？”

　　容颜气质无双的陆晴雪转过身，眼神平静的看着阁老。

　　“这……”阁老口中一阵迟疑。

　　“怎么，不能说还是不敢说？”陆晴雪那平静的眼神给老者带来了莫大的压力。

　　“晴雪小姐，等您回去后一切就都知道了。”

　　“明白了。”

　　清清冷冷的声音如同冰珠落玉盘。

　　终于阁老叹了一口气，捧着陆晴雪的天讯向身后走去，只是身体佝偻的更加厉害。

　　陆晴雪身形袅袅的转过身，那双清冷的眸子静静注视着那绚丽的太空。

　　有一颗玲珑剔透心灵的她，从一开始便知道这事情背后的不简单，但是那清冷的性子也决定了她即便知道也不会去追根究底。

　　【或许，这就是宿命。】

　　那双始终坚强的美丽眼睛看着玻璃上映出的人影，不知怎么的，似乎在上面浮现出另一双安静而平稳的眼睛，那双眼睛曾经给她带来不曾感受过的心安。

　　“再见……”

　　“或者再也不见。”

　　这艘小型旅行舰很快化作茫茫星空当中的一粒尘埃。

　　……

　　……

　　“终于再次看到定川学院的领军人物了，谁会想到一个A级学院的最强者竟然来自一年级。”韬云学院的一名三十五岁左右，目光睿智的导师此刻正在自言自语地说道。

　　说完之后他转头看着自己身边面容清秀的少年，“闪光，我这十年里做的最有成就感的一件事就是在紫翠星找到了你。”

　　“谢谢，禾田督导。”那名清秀的少年似乎并不擅长言辞，但是眼神中的恭敬却是无论如何都无法作假的。

　　“当时你们曾经交过手，现在你的想法是什么？”

　　“期待在赛场决斗。”

　　闪光的声音波澜不惊，但是隐隐又透着少年独有的豪气。

　　“我等待你为学院披上荣光。”

　　禾田督导目光看着光幕上重新刷新出来的内容，脸上挂起一抹莫测的笑意。

　　“终于到重头戏了。”

　　……

　　当沐凡一步步从台上走下时，定川方阵、哥尼亚，双方的学员、导师全都注视着这名实力凶悍到极致的沉默学员。

　　不管怎么样，在这个年代，强者终究是要被崇拜的。

　　当沐凡走到阮雄峰身边的时候，这个光头男人的脸上都笑开花了。

　　“好小子，真不愧是我阮雄峰的徒弟，刚刚那一下真他娘的过瘾。”

　　“不过……”

　　阮雄峰顿了一顿。

　　“什么？”

　　沐凡有些好奇的询问了一句。

　　“不过，接下来才是硬仗，老子可是特意从外面赶回来的，可别让我失望。”

　　“过去吧。”

　　说完之后大光头对着那边努努嘴，沐凡顺着视线看过去恰好是巴赫导师的方向。

　　而此刻在巴赫身前，已然聚集了十九名身穿学院机师服的青年学员。

　　这些人就在格斗赛结束的十秒钟之后，便从地下平台升出。

　　一名面容英俊，目光淡然的青年，看着沐凡，微笑着眨眨眼。

　　沐凡瞪大眼睛，他无论如何都没有想到自己的舍友竟然会在这种情况下出现……

　　神秘到极点的古云幽古大少爷，此刻穿着一身帅气的机师服，坦然迎接看台上女生们的欢呼与尖叫，然后在那没心没肺的笑着。

　　“笑得真骚气。”胖子正聚精会神的看着台下，突然感觉到一只手掌勾住自己的肩膀，然后愤愤不平的声音从耳边响起。

　　当他转过头时，那一抹耀眼的白毛清晰的出现在眼前。

　　“怎么样，见到本帅惊不惊喜？”

　　白毛对着胖子抛了个媚眼。

　　结果胖子那兴奋半天的心情这一瞬间……恶心了。

　　因为他瞬间想起白毛为他制作的机甲菊花盾了，那简直是机甲史上的最大侮辱。

　　一巴掌按在白毛脸上，直接炸毛似的蹦开，“滚，别这么骚行不行！”

　　“我哪儿有老古骚气，看现在简直是女生们的梦中情人了。”

　　“年少多金，风流倜傥，玉树临风，一枝梨花……”

　　白毛撇着嘴幽怨的看着台上。

　　“那你干嘛不上啊？”

　　“牛逼的人不都是压箱底么？”白毛理直气壮地说道。

　　“你那边的学科竞赛比完了？”胖子诧异道，反正对战还没开始，有时间能和白毛这个浪货交流两句。

　　“不要提这种煞风景的话，看比赛。”白毛故意不回答，一脸高深的看着下面，只不过嘴角的勾起出卖了他的心情。

　　显然在尹大公子的计划中，只要胖子开口询问第二句，他就会立刻兴高采烈的回答。

　　因为这涉及到在知识层面上的光辉战绩。

　　然而……

　　“哦，那继续看沐凡的比赛吧。”胖子本来就没什么诚意，立刻美滋滋的转过头去。

　　“……胖子。”

　　“干啥？”

　　“你真胖！”

　　“草。”

　　俩人瞬间在台上干起架来。

　　……

　　“接下来的机甲战，重要性无需多说了，你们都是学院的精英俊杰。”

　　巴赫看着面前这些精神昂扬的学员们。

　　“我想说的是，这次比赛，我的要求只有一个——不留遗憾！”

　　“各位有没有问题！”

　　“没有！”回答气势如虹。

　　“好！”

　　巴赫心潮澎湃的看向自己的方阵，然后高举手掌。

　　定川学院，机甲赛，参战！

　　“本次对战，所有机甲均为A级机甲，从民用定制版到军用量产，再到军用非量产机型，一共1857种，适用范围覆盖太空型、天空型、陆战型，按照武器类型划分从近战防御到突击，从远程狙击到火力压制，应有尽有。”

　　“而各位优秀的学员需要做到的就是，发挥你们的实力，选择一台你们最拿手的机甲，从今天开始，在这个舞台上……成为学院的荣耀！”

　　“这里是梦想的起航之地，联邦以拥有你们为荣，机甲赛——正式开始。”

　　天空陡然一黑，一个悬浮岛出现。

　　星河联邦司法长，下议院的明星人物宗议员，以那波澜不惊却令听者心潮澎湃的语言，为现场二十万观众缓缓拉开一道星空大幕。


第八百七十八章 替补四队

　　“站的这么高，要不是光幕，我都以为陨石砸下来了。”

　　白毛一手按在胖子的脸上，喃喃地说道。

　　“贱人你能别把手放在我嘴上么。”

　　“能。”白毛依然没撤手的意思。

　　现场随着突然出现的宗议员，气氛再度为之一顿。

　　然后一片哗然。

　　显然这种岛屿空降方式的出现，超出了不少人的预料。

　　不过岛屿却并没有降落到地面，而是在距离地面百米之处浮起。

　　光幕里的中年男人面带微笑，只是那种居高临下的感觉让很多人本能的不爽。

　　但是下一秒，宗议员就用行动解释了岛屿为什么没有降落的原因。

　　“机甲赛的学院方阵，准备升空！”

　　威严的声音传遍整个体育场。

　　然后嗡的一声，巨大的环形看台上，一些方阵区域四周突然升起半透明的能量罩，那些学员被瞬间包裹起来。

　　而后缓缓上升！

　　而定川学院和哥尼亚战争学院的对站区域，也就在双方的带队导师同时表态后，竟然在轰隆隆的声音中拔地而起！

　　“真正的对战平台在天空之中，那里有着更广阔的区域。”

　　原本长宽300米的格斗台在浮上天空之后，四周立刻蔓延出无数银白色的金属，所有上升的台面这一刻全部联结。

　　陆陆续续的看台开始升空，天空中联结的区域也越来越大。

　　最终，一个面积超过体育场十倍的超巨型天空竞技场震撼的浮现于空中。

　　这一刻，所有人集体失声。

　　“曙光学院竟然准备了这么一个大阵仗！”

　　“天……这得多少钱？这是制作了一个浮空城啊。”

　　“从来没想到竟然能看到这种级别的场地，首都星给我的印象现在只有一个……挥金如土。”

　　……

　　“仅仅是看台同步浮空拼接的技术，目前在整个星河联邦内还没有出现过，曙光学院深不可测。”

　　“据说这个天空竞技场造价突破1.5万亿星币……”

　　“一个精锐师的整编舰队也超不过7000亿，这种规格……”

　　这次是几名其他学院的高层导师之间的交谈。

　　……

　　“我是曙光学院的机械设计总工程师，可以称呼我为杰诺瓦教授，下面由我为所有机甲赛的参赛方进行简单的讲解。”

　　“本次的机甲对战分成两个步骤，分别是个人机甲竞技，以及最后的团队战斗。”

　　“关于我说的个人机甲竞技，就是你们炫技的舞台，也就是在这座天空竞技场内，你们可以放心的战斗，它一定能够承受机甲的重量的，相信我。”

　　杰诺瓦教授的面孔出现在全息光幕上，清晰的脸眼眉附近的那颗黑痣都能看到有几条纹理。

　　“至于学院团队战斗……相信你们一定会质疑这种光秃秃的平台上怎么战斗？”

　　这话说出，下方一片议论纷纷。

　　“这个老家伙真会吊人胃口！”

　　白毛在那撇撇嘴。

　　“对啊，团队在这场地里打就有点过分了吧？简直毫无技术含量。”胖子身边，一名带着偏光镜的同学忿忿不平地说道。

　　“哈哈哈，各位同学，我们当然不在天空竞技场里进行团队作战的！”

　　杰诺瓦教授乐呵呵地说道。

　　瞬间看台上晕倒一片……

　　这种无节操的教授，简直超出了他们的想象。

　　“咳咳~”

　　“个人赛和团队赛拥有各自独立的晋级资格，最终奖项也是不同的奖励，所以这次为了能够给大家最好的体验……”

　　杰诺瓦教授故意顿了一下，四周看台一片安静，显然都是扯着脖子专心听对话的人群。

　　“天空竞技场将会在个人赛进行完毕之后，带领各位降临这颗星球上最为专业、也最为震撼的……战、斗、城！”

　　“超过50平方公里的全地形战斗城市，在这里你们将会驾驶机甲出现在曾经在战网中看到的一切场景。所以，顺便感谢一下战斗城的赞助商PO泛星系集团！”

　　当听到这一切的时候，那些热衷于战网对战的学员们已然兴奋到极致。

　　一片又一片的欢呼声在腾起，下方的格斗赛战斗也陆续结束。

　　“30分钟后，机甲战——个人竞技赛正式开始！”

　　“请各学院参赛队员做好准备工作。”

　　杰诺瓦说完之后立刻消失。

　　……

　　格斗赛的战况，并没有出现在这些机甲赛成员眼中。

　　他们只是刚刚从备战室出来。

　　沐凡站在队伍的边缘，睁大眼睛仔细打量着古云幽，一开始古大少爷还淡定的保持风度。

　　结果沐凡的眼神始终没有挪开，古大少渐渐有点汗毛耸起……

　　“为什么这么看我？”

　　“实在没想到你会出现在这里。”沐凡老老实实地说道。

　　古云幽看了一眼四周，见没人注意，凑过去小声说道：“我就是过来混资历的，无视我就行。”

　　他站立的位置本就在队伍边缘，而且沐凡看了这么长时间，发现参赛队伍当中似乎没有人和古云幽说话。

　　很明显这是被孤立了。

　　再加上古云幽自己说的话，结果很明显，这些心高气傲的成员，没人看得上这种走后门的成员。

　　“你们先互相认识一下，沐凡同学刚刚赶到赛场，并没有参加前期的训练，1分钟后我来安排。”巴赫简单的说了一句，这些学员们开始互相打量。

　　沐凡立刻感受到身边投来许多目光，那些目光中带着打量和怀疑。

　　“他就是那个最强新人？”

　　“来之前蓝都星的动静就是他搞的吧。”

　　……

　　窃窃私语中，一名个子瘦瘦高高，眼神平静的青年走到沐凡身前。

　　沐凡和古云幽立刻停止交谈，眼前的这人竟然是曾经和他有过一面之缘的……

　　机甲社团的副社长，鬼虎克罗克。

　　“这次机甲赛的参赛队队长，是我。你好，一年级生沐凡。”克罗克的声音说不上友好，也说不上冷淡，他一贯如此。

　　沐凡显然也没有什么介意的表情，微笑着点点头，“又见面了，学长。”

　　“你的目标是什么？”克罗克直接问出一句。

　　“冠军！”沐凡想都没想地答道。

　　结果他说完之后，附近一片嗤笑声。

　　克罗克摇摇头，“我知道你是大雷枭的驾驶者，我也还记得你在入学时说的豪言壮语，只是有些事情我必须要提醒你。”

　　“这次的比赛，所有的机甲在同一级别，你会碰到很多以前闻所未闻的对手，大家在同一起跑线上，拼的只有手上的真本领。”

　　说到这里，气氛已经有些不对劲了。

　　沐凡脸上的笑容也消失了，“什么意思？”

　　“个人竞技赛我不过多发表评论，既然来了就有上场机会，尽力就好。”

　　“至于团队赛……我希望你和你的朋友，进入四队。”

　　二十人，按照强弱，分别是第一、二、三、四队。

　　四队，甚至连替补的替补都不是……

　　换个好听的名字就是参观队，学习队。

　　沐凡的脸上没有丁点表情，也没有吐出半个字。

　　但是旁边的古云幽，则眼神玩味的看了一眼鬼虎克罗克，然后轻轻笑道：

　　“我没意见。”


第八百七十九章 风骚解说，比利王者

　　“感谢古同学的理解，不知道沐凡同学什么意见？”

　　鬼虎克罗克的声音很平稳，如果单单听这一句话很难听出其中的想法。

　　“学长不认可我的参赛水平么？”沐凡同样古井无波的问道。

　　“并不是不认可，而是你第一次参赛，对其中的规则恐怕并不是很理解，如果你能够证明水平，那么在之后的对战中会进行调整的。”

　　“没有意见。”

　　沐凡点点头，直接答应了克罗克，这让对方不禁有些诧异的看过来。

　　在克罗克看来，沐凡此刻的表现镇定的有些过头了。

　　沐凡对着古云幽笑了笑，“咱们一起学习一下吧。”

　　古云幽笑眯眯的点点头。

　　“你们在说什么事情，看着交谈的不错啊？”巴赫走过来笑呵呵地说道。

　　“嗯，学长在分享他的参赛经验。”

　　“那就好，那就好。”巴赫疑惑的看了双方一眼，没发现任何不对劲的地方，于是继续开始了自己身为带队者日常鼓励。

　　格斗赛实力短板明显，星舰对战从来都不是定川学院的强项。

　　想要出头必须通过机甲对战，所以巴赫对这次的比赛十分看重。

　　就在他讲解的过程中，陆陆续续的学院方阵开始升空，天空中那些原本看上去七零八落的看台竟然一点点完整起来。

　　当最后两家学院完成对战后，名为“朝阳”的巨型体育场已经彻底化作天空竞技场的一部分。

　　……

　　扩大了十倍的天空竞技场，比赛场地反而压缩到仅有二十个区域。

　　这显然是在为接下来的精彩机甲对战提供场地。

　　堪比两个机甲巡展协会地下竞技场的面积，足够两名选手施展开身手了。

　　阮雄峰、齐龙象等人已经和其他导师团进入了专属观看区。

　　“强行将所有学员拉至同一起跑点，最大程度的去除外物影响，接下来就能看到各个学院的真正实力了，不知道今年会出现何等惊才绝艳之辈？”齐龙象目光中闪过一丝期待。

　　“反正老子的徒弟最牛逼。”阮雄峰在那叉着腰放声大笑。

　　天空竞技场的上空同时落下二十个小型平台，每个平台上有三名乘坐浮游舱身穿官方制服的人员。

　　这二十个平台对应的落到二十个区域上空。

　　从1-20号，定川VS哥尼亚的方阵恰好位于第一批对战名单中，序列是13。

　　因为整个巨型赛场全部被厚厚的能量结界封闭。

　　所以现在场内的声音，场外不戴辅助器材是听不到的。

　　每一名观看者可以坐在座位上配电虚拟投影眼镜，通过自行选择场地号码，来实时关注他所想看到的对战场地。

　　对于定川学院方阵来说，所有观众选择的自然都是13号。

　　至于其他暂时未上场的学院成员，他们则没有急于选择某一个场地，而是选择了总览全局，哪里的好看只有真正打起来才知道。

　　选择13号的所有观众眼前出现几道蓝色的光纹闪烁，猛然间扩散成一片投射在眼球前方10公分左右的完整场景。

　　然而当下一秒，一名肌肉都衣服里崩出来的强壮男人出现时，那一口灿白的大牙差点吓得学员们蹦起来。

　　“亲爱的各位观众，欢迎大家来到这雄伟的人类建筑奇迹——天空竞技场，我是第13场地的解说员保加·比利先生。”

　　“热爱健身的我拥有强健的体魄，所以我的声音才会充满力量和热忱！怎么样，你们感受到了吗？”

　　所有人目瞪口呆的看着光幕中那胸肌发达的金色短发男人，这家伙身为解说，竟然穿着紧身衣，讲到这里的时候还抖了抖胸口的肌肉。

　　“竟然比你……”胖子的脸部肌肉颤抖起来，好半天才长出一口气，佩服的看向白毛，“……还变态。”

　　“这种敢于展示美的精神，才是我们想要看到的！什么叫变态？这叫自信美，这个保加·比利先生终于让我对比赛充满兴趣了。”

　　白毛目光灼灼的看着那风骚入骨时不时抖动胸肌的壮汉解说员，这个场景看的旁边胖子和李小希两人脸都白了。

　　至于大胖子威廉，则是不动声色的向外挪动了两米。

　　“正式比赛将在5分钟后开始，我简要讲解本次机甲个人战比赛规则，现在是初赛阶段，所有参赛队伍的每一名成员均需要参与对战，每人对战1场，胜利记为1分，失败记为0分，最终以双方的队伍总分相加对比。需要说明的是，以上是正常情况，特殊情况下队长可以出战三次，为己方负伤队员赢取休息、缓冲时间。”

　　“不管你们听没听懂，我都不会再说第二遍了，因为刺激的比赛就要开始了，我是你们的好朋友保加·比利先生，感谢PO战网泛星系集团的赞助，你们可以称呼我为比利王者！或者……比利王！”

　　眉飞色舞，肌肉结实的比利先生对着镜头抛了个媚眼，瞬间台下吐了一片。

　　“下面有请第一场的参赛队员，定川学院——克罗克，对战……哥尼亚战争学院——麦卡锡。”

　　听到这个名字，虽然沐凡他们听不到，但是可以清楚的看到整个定川方阵的学员几乎都站起来。

　　显然鬼虎克罗克，机甲社团的真正领军者，在学院中拥有着难以想象的人气。

　　“鬼虎，把对面撕碎，让他们看看我们机甲队的实力。”

　　“老大，干爆他们！”

　　就连20人的机甲参赛队伍中，瞬间十几人爆发出惊人的欢呼。

　　这名面容冷峻的青年看着自己的队友，勾了勾嘴角。

　　“头阵，交给我了。”

　　说完之后的克罗克揉了揉手腕，转身走入身后的对战通道，那里是通往机甲驾驶舱的走廊。

　　“定川，必胜！”

　　克罗克身后，一片呐喊声响起。

　　“刚刚生气么？”古云幽淡淡的声音传来。

　　“有什么可值得生气的，他说的没错，这里依靠的是机师的真正能力，我驾驶其他机甲的经验太少了。”沐凡笑了笑，“正好观摩一下。”

　　古云幽从备战室角落的咖啡机，沏了两杯咖啡，走过来递给沐凡一杯，然后美滋滋的坐在椅子上品尝起来。

　　“虽然咖啡普通了点，但是边喝边看，更有情调。”

　　“请双方选择机甲！”

　　当听到这个环节的时候，沐凡的注意力瞬间集中起来。

　　“哥尼亚战争学院麦卡锡选择的是提姆重工生产的A级突袭型机甲——【高山骑士】！”

　　“这就有意思了，显然我们的麦卡锡同学想要尝试用骑枪贯穿对手的快感，你们的多巴胺分泌了吗？亲爱的观众们，哦~我保加·比利已经感觉到不行了。”

　　风骚入耳的声音让听者鸡皮疙瘩都起来了。

　　“来看看我们的定川学院的选择，唔~很冷门的选择啊！”

　　“深寒机械公司生产的A级刺杀型机甲——【幽魂】！”

　　在沐凡眼前的光幕上，无数机甲图像闪烁中，瞬间锁定两台外型炫酷的机甲。


第八百八十章 我是第二场？

　　【高山骑士】是一台通体褐色，手持骑枪的机甲，高度12.2米，备受瞩目的就是背部的超大型推进器以及腰部和腿侧的喷射器。

　　而克罗克选择的【幽魂】则是一台身高仅仅7.5米，通体漆黑的机甲，甚至仅仅能看清的就是两柄斜插在腰侧的环刃。

　　两台机甲都是民用机甲企业定制的非量产精工产品。

　　这种在超过1800台机甲库中进行选择的感觉，着实提起了沐凡的兴趣。

　　里面的机甲可以说他认识的……不足1%。

　　而在比赛的说明里，只要能够出现在备选库，就意味着现场拥有足够的库存。

　　如果算上正常机甲的消耗，每种机甲都代入一个消耗数字的话，那么曙光学院为此准备的机甲数量恐怕是一个天文数字。

　　这座整个联邦最为强盛的学院，简直无时无刻不在彰显自身的深厚实力。

　　沐凡正在感慨中，却发现古云幽一手端着马克杯，一手悠闲的在光幕上滑动，完全没有头看比赛的意图。

　　“是在选择机甲么？比赛马上就开始了，你难道没有兴趣么？”

　　听到沐凡有些诧异的声音，古云幽抬起头，眼神有些茫然，等缓过神来笑了笑：“我有兴趣也没有用啊，反正我的比赛结果已经注定了。”

　　无奈的耸耸肩，那坦然的表情仿佛在反问沐凡我感兴趣又有什么用……

　　“还算有点自知之明。”

　　在两人身后，有一道红色头发的身影冷笑着说道。

　　“真不知道学院怎么会让你上来的。”

　　那道身影赫然是机甲七武将之一的……“赤猫”杰斯！

　　“喝点咖啡么？我手工调的，味道应该还不错。”古云幽转过头，露出一个迷人的微笑。

　　直接将杰斯接下来的话彻底堵死。

　　显然杰斯的嘲讽对于古云幽来说，半点作用都没有。

　　“我们强壮的高山骑士已经入场，这台机甲曾经在第四星区某个战场的地表突袭战当中，有过杰出的战绩。它的所有威力都来自于那支骑枪，机师的操作将直接影响机甲所能禅城的穿透力。”

　　“我们步伐灵活的【幽魂】机甲已经步入战场，天呐，看它那稳健的步伐，那自信的目光……我保加比利仿佛看到一名英俊智慧的机师。”

　　幽魂脚下步伐快速交错，一个轻灵的走位后空翻入场。

　　第一段关于【高山骑士】的解说还算到位，但是当第二段解说出来后，台上瞬间骂声一片。

　　“呸！”

　　“终于知道什么叫睁眼说瞎话了。”

　　“这是我有史以来见过最脑残的解说。”

　　保加比利完全没有丁点觉悟，此刻得意洋洋的抖动胸大肌，光幕上他身边的两名裁判人员已经满头黑线了。

　　他们的裁判组怎么混进来这么一个极品？

　　“哦抱歉，我看成12号赛场的机甲了，那台【剑龙】机甲真的很稳重。”

　　两名裁判瞬间咳嗽的脸都憋红了。

　　“总之，双方已经入场，我们的比赛正式开始！”

　　麦卡锡作为哥尼亚战争学院机甲队伍的突击手，【高山骑士】是他最为拿手的机甲。

　　这台机甲拥有独特的滑轮喷射装置，能够在地面上发挥出惊人的速度，凭借沉重的质量与坚硬的骑枪，高山骑士往往能够取得战场的先手优势。

　　很多机甲在首次交锋就有可能被高山骑士摧枯拉朽的击毁。

　　在正面战场上，一台从侧面发起突袭的高山骑士，恐怖的骑枪甚至能一击贯穿数台攻城坦克。

　　但是这种机甲的劣势有些明显，那就是转向不够好对于机师的要求极高，必须有着对速度精确的把握感，手速对于骑枪自旋的速度有着直接影响。

　　两台机甲刚一上场，高山骑士就已经瞄向幽魂机甲，背后的主推进器发出轰然爆响，一圈气浪炸开。

　　笔直的白色气浪炸开。

　　夹杂着恐怖的冲击力量的【高山骑士】竟然凭借强大的推力瞬间将速度突破音障。

　　高阶机师技能——音爆冲击！

　　这种超短距离的超音速，其结果是震撼的。

　　只见【高山骑士】竟然瞬间空气压缩成薄薄却极密的一层，宛如一道轰然平推的空气墙。

　　前一秒【幽魂】机甲还站在原地，下一秒已经腾空飞起后退超过200米。

　　两枚环刃滴溜溜的旋转，刀刃上甚至已经能够看到高速摩擦过后的赤红。

　　哥尼亚一方瞬间发出欢呼声，不少人直接站起在疯狂的鼓掌。

　　不过机师麦卡锡却并没有放松下来，因为这种情况很不对劲。

　　正常的音爆冲击足以将面前的一切摧枯拉朽般破坏，但是今天的情况，那台【幽魂】似乎凭借手中的武器抵消了攻击。

　　“克罗克刚刚用的……是回旋格挡！”

　　突然沐凡身后一名学员激动的喊出来。

　　【幽魂】的折射装甲本身就拥有极好的卸力效果，两把幽环刃对机师双手的功夫要求已经高到令人发指的地步了。

　　这一瞬间麦卡锡控制机甲后跳，想要规避接下来可能出现的反击。

　　然而克罗克控制的【幽魂】这一刻终于主动出手了。

　　就在高山骑士后撤步刚刚展开的瞬间，重心刚好后移还没落下时，【幽魂】的左幽环刃在空中无声无息划过一道轨迹，精准的命中到那台机甲身上，牢牢附着。

　　然后让不少人惊讶站起的动作出现了。

　　【幽魂】的左臂抬起，空着的手掌遥遥对向那不断变换方位的【高山骑士】，一道黑色光芒在机甲脚底生成。

　　这台机甲的身影瞬间变得飘忽不定。

　　“哼，雕虫小技！”麦卡锡看着对方，骑士机甲的蓄力已经完成，只要再次形成冲锋，那么所有机甲都将无法抵御这次强行冲退。

　　然而【幽魂】机甲这一刻竟然迎着对手斜冲而去。

　　就在气势狂暴的骑枪即将刺穿它的时候，黑色的幽魂机甲在所有人的视网膜内极其惊艳的划出一道折角光轨。

　　两者瞬间交错而过。

　　“高阶规避——反冲折字！”

　　“这种瞬间的手速要求最少需要450APM吧！”

　　“不对，克罗克刚刚还有操作。”

　　“天，他刚刚竟然激活了幽环刃的对吸。”

　　就在几名学员的惊呼中，那台幽魂机甲如同栓在拉簧上，到达顶点出现了瞬间的停滞，然后猛然回弹！

　　刚刚觉察到不好的【高山骑士】想要立刻回头，然而迎接它的是重重一记斩击，半个后脑都被切开！

　　骑枪反手旋转后刺的时候，幽魂机甲再度犹如跗骨之蛆般弹开、弹回。

　　砰！

　　再一刀，高山骑士的面甲竟然被瞬间切开！

　　那鬼气森森的攻击，竟然幻化出难以抑制的狂暴。

　　注意到这里情形的观众们，无不心惊里面机师的操作精准度与惊人手速。

　　片刻之后，黑色小巧的幽魂机甲双手持刃穿过对手，停在场地中央。

　　人们精准的看到两道黑光最后直接卸掉高山骑士的两条胳膊。

　　沉重的骑枪随着胳膊一同掉落在地，发出闷响。

　　“第一场，定川学院胜。”

　　“请第二场提前准备，哥尼亚战争学院……海明威，定川学院……沐凡！”

　　正津津有味看着比赛，感叹于鬼虎克罗克那……恐怖的操控实力的沐凡，瞬间愣住。

　　指着自己鼻子看向远处的巴赫。

　　“我是第二场？”

　　可还没来得及选机甲呢啊！


第八百八十一章 姐妹重逢

　　身后一片哗然，定川学院机甲参赛队的其他成员也是满脸错愕。

　　怎么第二场突然指派沐凡参与了？

　　想了一下，不少人脸上都露出不满的情绪。

　　红头发的“赤猫”杰斯冷笑着说道：“学弟在导师团的背景果然深厚。”

　　沐凡没有理会他，这让杰斯自觉无趣冷哼一声闭口不言。

　　巴赫看到了沐凡眼中的疑惑，点点头开口说道：“没错，不用疑问了，第二场你上。”

　　在巴赫教官身边的阮雄峰和齐龙象，同时投过视线来，然后同时露出一个颇为神秘的笑容。

　　沐凡挠挠头，实在没有摸准这几人的想法，但是既然点到自己的名字了，那就上吧。

　　“加油。”

　　古云幽拍了拍沐凡的肩膀。

　　【怎么一个个都神神秘秘的……】

　　如果白毛在这，一定会高喊这简直就是一群神棍。

　　但是沐凡显然没有这么丰富的词汇量，所以沐凡最终只是在机甲队众多饱含深意的目光中坦然走入对战通道。

　　“小子记住，这里是机甲的公平赛场，这里没有大雷枭，如果输了……”当沐凡和红发“赤猫”错身而过时，耳边传来的是杰斯那带着深深威胁的语气。

　　沐凡突然站住，转头看了这名学长一眼。

　　平淡的眼神直接打断了杰斯的话。

　　“我不会输的。”

　　【最起码在进入决赛之前……绝对不能输。】

　　沐凡背对着众人，所以根本无人能够看到这一瞬沐凡眼中透出的精光。

　　在来到首都星之前，他和黑共同制定的计划中，在学院交流赛取得高位排名，是必须要达成的结果。

　　这将直接关系到沐凡接下来计划的关键环节。

　　黑暗渐渐吞噬沐凡，当他跨入对战走廊的一瞬，阳光投射下的阴影似乎彻底吞噬沐凡的背影。

　　“奇怪，怎么感觉他的气息瞬间消失了一样，果然这些格斗狂人都有点邪门。”杰斯晃了晃头，自言自语说道。

　　而阮雄峰则感受到了身边惊讶的目光，转过头发现赫然是学院暗部的高地武士纲吉。

　　“不简单。”

　　纲吉那只完好的右眼中，这一刻竟然流露出见猎心喜的光泽。

　　“沐凡小子有很多神奇的地方，老子说过，他就是定川的支柱，这辈子也是我阮雄峰的骄傲。”

　　大光头听到纲吉这种级别的高手都说出不简单来，感觉浑身的毛孔都透气了，那种舒坦让他的嘴角不住的抽搐。

　　纲吉嘴唇无奈的动了动，最终还是颓然放弃。

　　“你想笑就笑吧，以前夸你怎么没见你这么开心？”

　　“哈哈哈哈哈，因为我当年可没这么牛逼，他是我徒弟啊，你有吗？”

　　阮雄峰终于在那满脸嘚瑟的狂笑起来。

　　纲吉的一张脸憋得差点变成青色，如果不是那颗熠熠闪光的光头太过于恐怖，他现在早就拔剑了。

　　“对了，你仇家这次好像带队出席了，跟我在这为沐凡小子加油，他肯定会替你狠狠抽脸的。”

　　阮雄峰目光盯着场地中央，头都没转地说道。

　　纲吉身上的气息这一刻忽的一下子都消失了，仿佛瞬间化作一头噬人的猛虎，有着X刀痕的左眼跳动了两下，那只完好的右眼中透出刻骨铭心的仇恨。

　　“他竟然来了，还进了曙光的导师团？”

　　“嗯，曙光格斗队的大教官，只要能进决赛那么你们一定会碰面的。”

　　阮雄峰波澜不惊地说道。

　　咯吱、咯吱，纲吉的两手这一刻发出噼啪的爆响声。

　　齐龙象转过头，用那双睿智的眼睛安静的打量了一下纲吉。

　　“纲吉先生，定川的荣耀决定了我们一荣俱荣。”

　　后半句齐龙象没有说，但是显然纲吉知道了他的意思。

　　揉了揉手腕，这名神秘的高地武士转头看向阮雄峰，“只要能进入半决赛，我会传授他高地武士独有的天剑法。”

　　“可惜他不具有高地血统……”

　　“没事，能让沐凡小子从你那学到看家的本事，老子就知足了。”

　　阮雄峰转过头露出一口大白牙，直接勾住纲吉的肩膀，在对方完全放弃反抗的愤怒表情中，兴奋地说道：“老弟，咱们开盘吧？你说对方能在台上坚持几分钟？我赌2分钟……”

　　“我……”

　　纲吉现在完全没有和这个老兵痞沟通的心情。

　　“沐凡会选择哪台机甲呢？”

　　不单单是导师团和机甲队的成员，此刻己方看台上的所有学员都屏气凝神，露出思索而期待的表情。

　　……

　　……

　　“小雅！！？”

　　身材窈窕，气质典雅，有着一头金色柔顺长发和白皙肌肤，耳朵尖尖、眼睛如星辰般美丽的女孩，这一刻不可置信的捂住自己的嘴巴。

　　睁着大大的眼睛，忽闪忽闪的看着眼前那面容和自己惊人相似的棕发少女。

　　那名少女看着自己的眼眶已经通红。

　　她用力揉了揉眼睛，确定没错后，直接不顾自己还穿着修身的鹅黄长裙，直接向着对面扑过去，一把将那名棕发少女搂在怀里。

　　“小雅你终于回来了，这么多天你到底去哪儿了，你知道我天天都在担心吗！”

　　不远处，脸上纹着苍狼标记的魁梧汉子，脸上露出欣慰的笑容。

　　【星雅公主，您终于回来了，木神宫终于又能恢复曾经的热闹了。】

　　星雅·嘉兰诺德，看着紧紧搂住自己的高贵女孩，通红的眼眶中，大滴大滴的眼泪终于滚落。

　　双手终于抱住面前的……月夕·嘉兰诺德，声音在这一刻泣不成声。

　　“姐姐，以后星雅再也不会乱跑了，星雅真的真的好想你。”

　　呜呜的哭泣声也勾起了月夕心底的回忆，星雅失去联系的这些天，木神宫所有的重任全部压在她一个女孩子身上，如果不是之前碰到的那道伟岸身影，恐怕她早就魂归木神怀抱。

　　“我也想你星雅，这些天你都去哪儿了，怎么也寻找不到你，你知道姐姐有多伤心吗？”

　　月夕终究是长姐，拉着面前这带着自然野性气息的美丽女孩，向回走去，边走边说，“岱森达日，木神宫今天所有事情延后，你安排一下人员处理日常事务，我要和星雅说说话。”

　　高贵的气质，空灵的声音带着不容拒绝的威严。


第八百八十二章 你看上哪个机甲了？

　　“是，月夕殿下。”

　　岱森达日，恭敬的单手抚胸鞠躬，右手打了一个响指。

　　瞬间这密布绿色藤蔓和洁白花朵的美丽树林周围，所有卫兵悄然退去。

　　岱森达日也低着头缓缓撤出了两女的视线。

　　“这些天你究竟去哪里了，我们真的好担心。”月夕目光柔和的看着星雅，当微风吹起那棕色的长发时，露出星雅修长脖颈上的伤痕愈合的红印。

　　月夕的手瞬间僵住，然后双手按在星雅的肩膀上，语气急促而强烈地问道：“你受伤了？！”

　　星雅抬起楚楚可怜的眼睛看着月夕，轻轻点点头，那抽泣的样子瞬间让月夕感觉心中一阵剧烈的疼痛。

　　“谁欺负你了？告诉姐姐，姐姐为你讨回公道。”

　　现在的月夕已经接管了巴旁公国的统治权杖，说话中自然带着一种威严。

　　听到这句话，星雅又连忙摇头。

　　“你都已经回到家里了，不用怕，姐姐一直在你身边，告诉我。”

　　“不是的。”

　　星雅抬起头，突然用一种眼中充满憧憬和崇拜的目光看向月夕。

　　“姐姐，你认识一名沐凡的人吗？”

　　想起那道曾经在死亡边缘将自己拉回的身影，星雅的声音中带着几分急切。

　　带着希冀眼光看向月夕的星雅，这时发现自己的姐姐竟然身子一颤，眼中透出的光泽竟然隐隐带着一丝激动。

　　“怎么了，姐姐？”

　　“你怎么知道他的？”月夕并没有回答，而是认真的问道。

　　“是……他救了我，送我回来的那艘飞船也是他安排的。”星雅脸色羞红地说道。

　　“救了你？”

　　于是星雅连忙把在天熊星发生的事情告诉了月夕。

　　那一天的场景，星雅发誓这辈子都不会忘记，她能清晰的描述出每一个细节。

　　或许是她专注了，所以星雅没有注意到自己姐姐面上的专注。

　　月夕在听到星雅受到折磨之后心疼的紧紧攥住她的手掌。

　　“星雅你受苦了，还好遇到沐凡。姐姐确实认识他，而且我还曾要求他做巴旁公国的亲王。”

　　月夕开口之后，接过发现没有任何回话。

　　星雅瞪着大大的眼睛，樱唇也呆呆的张着。

　　“亲王？姐姐你亲口说的？”

　　听到妹妹那呆滞的询问，月夕脸上闪过一丝羞红，细弱蚊语的嗯了一声。

　　“那这么说，将来我得喊他姐夫！？”

　　星雅突然大喊一声。

　　接过月夕慌忙捂住星雅的嘴巴，又羞又急地说道：“你别乱说。”

　　“不是吗？”

　　“现在还不是。”

　　星雅抬起眼睛勇敢的看着自己这高贵典雅、柔媚动人的美丽姐姐。

　　“姐姐，我支持你！但是如果你不赶紧行动的话，小心被别人抢了。你都不知道当时他有多厉害，那种气势……我觉得就和当初的父王一样。”星雅目光有些迷离。

　　“哪儿有这么催人的，这么着急你去好了。”月夕心如鹿撞，语言有些慌张。

　　“好啊，我去。”星雅俏皮地说道，古怪精灵的眼睛转动不知道在想些什么。

　　“啊？”月夕柔美的脸上写满错愕。

　　“逗你的啦，姐姐我累了，我想在神宫里泡温泉，我想吃金铃果。”

　　星雅不容月夕再说话，一把拽住姐姐的右手，然后欢快的向木神宫方向跑去。

　　月夕无奈的摇摇头，现在她才又找回当初那种家的感觉。

　　【沐凡，谢谢你……还有，为什么心绪刚刚平定一些，你又让我带起思念。】

　　咬着嘴唇，月夕脸上却笑靥如花，因为伟大的木神，让她和他之间那根无形的丝线又缠紧了呢。

　　只是聪明、睿智的月夕公主，却哪里又知道古怪精灵的星雅公主那……心底浮起的少女心思。

　　……

　　“1857种A级机甲，你说他会选哪一台？”

　　“不知道，但是我能确定的是他并没有受过长期的机甲训练，如果按照大雷枭的操作模式来看，最适合他的就是能够全身协同作战的人形机甲。”

　　“赤猫”杰斯，现在还没反应过来，沐凡就是当初他曾经在机甲社团招新时看到的那个杰出新生。

　　如果知道当时那基本功扎实，在战网学院入侵战当中大显身手的新生，就是刚刚被他嘲讽的沐凡时，不知道心理该是什么想法。

　　“你有10分钟的时间来选择机甲，当你选定后，那台机甲会出现在你左边的平台上。”天空竞技场的工作人员说完之后，便悄然退了出去。

　　沐凡一个人站在这空荡荡的大厅里，面前的巨型光幕上闪过无数图片。

　　这是将微型光幕选择界面同比放大数百倍之后的场景。

　　一台台机甲的影像快速在沐凡眼前划过。

　　这些备选机几乎囊括了宇宙中所有的优秀机甲。

　　“黑，你的建议是什么？”

　　沐凡的手指在光幕上快速滑动，画面开始随着他的指尖不断切换。

　　“一是能够发挥你自身特长的机甲，优先选择能够进行全身动作协同的机甲，这样你的熟悉门槛将会大幅降低。”

　　“二是选择你曾经有过驾驶经验的机甲，这种机甲你不会存在任何操作门槛。”

　　“三是根据自身特点，我建议选择近战型机甲，当然如果你想要远程射击的话本大人可以代劳。”

　　说到最后一句时，黑的声音中带着一股兴奋。

　　黑大人在勇敢的自我推荐。

　　“说的很好，但是……这些机甲我都没驾驶过啊。”

　　沐凡的视线迅速在那些机甲外型上划过。

　　他驾驶经验当中的机甲基本都是特殊型号机型，不但非量产，还是那种独一无二的非量产机，足以被列为孤品的机甲。

　　“嗯，这台机甲是……”

　　沐凡突然一愣，脑海中回忆刚刚眼前闪过的那个画面。

　　然后连忙将选择界面切换到上一页。

　　在光幕的左下方，一台光秃秃的黑色机甲毫不起眼。

　　然而沐凡的眼神却不可抑制的激动起来。

　　“你看上哪个机甲了？”

　　黑并不能看到沐凡的视线，所以它在询问。

　　“这是……”

　　沐凡缓缓将第1244号机甲的信息念出。

　　“近战普通型号机甲【极殊兵】-特改II型！”

　　“来源：洛基重工。简介：其原型机曾在机甲演武大赛取得优秀战绩，这台机甲是在量产机甲基础上进行武器与引擎增强的特改II型。该型号机甲关注人气：1054……”

　　她那明媚动人的小脸，看着自己时两只大眼睛会变成弯弯的月牙，最喜欢亲昵的喊自己大人。

　　糯糯为他制作的机甲竟然，再度出现于这里。

　　那他有什么理由不去驾驶它来战斗！

　　随意扫了一眼两侧那动辄人气数十万的机甲，沐凡毫不犹豫的按下光钮。

　　“我，选好了。”


第八百八十三章 小丑鱼VS极殊兵

　　“定川学院的第二名选手究竟会选哪台机甲呢？”

　　台下纷纷的议论中，哥尼亚战争学院一方已经登上一台五彩斑斓的机甲，它的外形绝对不能称得上好看，甚至有些丑陋。

　　这台机甲颇有些像神话故事中的鱼人，有着看似凶恶的头部，两侧腮部密集的堆砌着水蓝色发射筒。

　　浑身上布满褐色鱼鳞一般的装甲，胳膊上则好像癞蛤蟆那丑陋遍布脓包的皮肤，一个个半透明的凸起泡状物，让场中所有注意到这里的人……见之难忘。

　　“这应该是天火武器公司的那台特型机吧……”

　　机甲队中显然有人识货，在皱眉苦苦思索了片刻后，语气犹疑地说道。

　　“你是说【小丑鱼】？这种高难度操作的古怪机甲，竟然有人选择它？我记得天火武器公司好像差一点取消这台机甲的生产吧。”

　　“在六个月前已经正式取消了，因为【小丑鱼】的浮游穿梭攻击，需要精准的四线操作，这就意味着对中距离攻击必须达到精通的程度，但是这台机甲却又是一台近战机甲，它必须在浮游梭穿行的轨迹上才能够实现往返冲刺的浪涌状态。”

　　“这种操作难度，这种丑陋的外表，注定它在市场上是失败的产品。”

　　古云幽悠然自得的站在原地，自言自语的点评道。

　　“你怎么知道的这么清楚？话说你的年龄正常应该在三年级以上吧，现在在一年级混，还混入了机甲参赛队。这对你来说有什么意义么？”

　　“赤猫”杰斯心底总是莫名的讨厌这个在自己面前总是一副风轻云淡样子的青年学员。

　　如果把原因说的直接一些，或许是他十分讨厌这种明明是没有本事的关系户却不自知的态度吧。

　　古云幽轻声笑了笑，头也不回的淡淡说道：“创业的时间多了导致没时间上学，现在补回来不行么？”

　　“定川里的豪门望族不少，但说实话，像你这样的还是独一份。你是给学院捐了几栋楼？”杰斯的声音中带着浓浓的嘲讽。

　　不过古大少却似乎完全没有放在心上，终于转过头来，笑着说道：“那肯定是比楼还要值钱的东西了，不然怎么能弄到这么珍贵的名额？”

　　“你……很好。”杰斯的脸色阴沉下来。

　　“多谢夸奖。”

　　古云幽笑眯眯的转过头去，眼中闪过一丝亮光。

　　杰斯身边，几名学员低沉的声音传来，“杰斯，不用跟这种二世祖一般见识。”

　　“大少爷，你说你那朋友沐凡这局会不会输。”

　　“唔……”古云幽沉思了一下，身后顿时传来一片哂笑声。

　　“看看就知道了。”终于古大少爷的声音平静传来，顿时又是一片笑声。

　　“没底气的样子啊。”

　　“大雷枭又不在这里，我倒是真的很期待它会选择什么机甲，如果说类似的格斗机甲，那还是很有戏的。”

　　“不，应该选个大盾机，肯定能扛住一波火力倾泻。”

　　“哈哈哈，太坏了。”

　　听着耳边此起彼伏的笑声，古云幽泰然自若的找到一个场边休息座椅，直接坐下优雅的翘起二郎腿。

　　那些笑声瞬间一肃，然后报复似的再度增长起来。

　　……

　　议论纷纷中，带着一副古怪泳镜的海明威已经专注的打量着定川方阵了。

　　这台【小丑鱼】在1857台A级机甲中如果单论冷门程度，恐怕已经能够排进前5了。

　　这是他的杀手锏，本来是准备在学院中后期的对战中大展神威的，但是不知道曼克尔督导却别出心裁的把他安排在第二位，这多多少少存着想出其不意取胜，奠定前期优势基础的意图。

　　然而定川学院一方，仿佛有人已经提前预料到这种场景，结果就是刚刚终结格斗赛的定川学院最后一名学员竟然……

　　再次登上了机甲对战的舞台！

　　仅仅这么一个举动，就将士气瞬间反超。

　　这次还真要拿出本事了啊！

　　将对方的格斗强手直接废掉，自己在哥尼亚里面的声望恐怕会攀升到顶点吧。

　　正是热血的年纪，荣耀对于男人来说是无法抵挡的诱惑。

　　【小丑鱼】手中出现四枚鱼鳍一般的回旋镖，轻灵的在机甲掌心中跳动，这四枚兵器仿佛活过来一般。

　　这个细节动作的出现瞬间让哥尼亚战争学院方阵的气势高涨。

　　只有强大的机师，才能在这种半协同机甲的驾驶中将手指控制的犹如跃动的精灵。

　　咚、咚……

　　黑洞洞的出场通道中，这一刻突然传来一声声沉重而有节奏的脚步声。

　　那是金属脚掌踩踏在地板时发出的震颤。

　　看台上所有人的目光终于火热起来。

　　“那种狂暴的格斗手段，肯定选了一台外形狰狞的机甲。”

　　“我猜是重装近战机甲。”

　　“你说类似火巨人、重锤力神那种机甲？”

　　“对！我敢肯定，这种动静，跑不了。怎么样？赌一把？”

　　在看台上一片兴高采烈的开盘声中，那道影子终于从走廊的阴影中走出。

　　结果一些正在喝水的学员噗的一口，直接将水都喷出来！

　　不单单是定川学院观众席，包括哥尼亚一方，这一刻都爆炸了。

　　“这种看着和挖矿机器人一样的东西，也是A级机甲？这他妈什么玩意。”

　　“小丑鱼的胳膊上长满了水炮弹，这家伙的钢铁壳子竟然弄出肌肉似的铁疙瘩，这又不是人体，有什么用啊！我看看这台机甲的出场地。”

　　“紫翠星，洛基重工……这名字有点熟悉，但这星球估计快偏到域外星河深处去了吧。”

　　“这种机甲还能卖？是太侮辱智商，还是商家牛逼到已经对销量不屑一顾了。”

　　光秃秃的极殊兵-特改II型，左手提着一枚刚好遮住半个胳膊的臂盾，右手空荡荡的，倒是背部挂着一根和铁轨似的笨重家伙。

　　特改II型，基础版即挂载8种武器，但是沐凡不但没做加法，反而做了减法。

　　阿卡伯特合金单手盾、阿卡伯特合金……伸缩剑。

　　此刻没有展开的伸缩剑，有些笨重，看上去真的像网络角色扮演游戏里的那种重装武士。

　　“定川学院方，准备就绪。”

　　“哥尼亚战争学院方，准备就绪。”

　　“比赛——”

　　“开始！”

　　裁判简短有力的声音落下，【小丑鱼】手中四枚翻滚的气泡突然顿住，然后猛然向前一掷。

　　四道蓝色轨迹瞬间穿透空间。


第八百八十四章 纵有千般缺点……

　　砰的一声！

　　极殊兵举起手中的合金盾。

　　四枚气泡在坚硬的盾面上炸开。

　　淡蓝色的离子火花炸开，瞬间吞噬极殊兵。

　　“这一下对面肯定不好受，除非对面机甲的加工工艺在驾驶舱上达到极致，不能出现长度超过吗3mm的透隙，否则驾驶员一定会感受到电离火花弹的酸爽，哈哈。”

　　督导曼克尔身边，一名穿着资深导师服的中年人脸上显现出幸灾乐祸的神情，刚说完似乎起来什么，这名中年人脸上闪过一丝疑惑。

　　“不过话说回来，根据小丑鱼的浮游穿梭攻击模式，这种电磁影响对本身的机师也有一定影响吧？”

　　这是一把双刃剑。

　　然而曼克尔则冷笑一声，看着那浑身光秃秃的丑陋机甲，寒声说道：“当然有影响，不过海明威可是为了这一天进行了半年的抗电磁特训！”

　　中年导师感慨的摇摇头，“果然哥尼亚战争学院的教学方式学不来……”

　　“嘿。”

　　就在两人交谈的时候，台上的形势已然发生变化。

　　海明威心中预计的离子火花弹的首次突袭麻痹时间应当在0.3-1秒左右，这个时间虽然看似短暂，但是在实际对战中已经是异常恐怖的控制时间了。

　　小丑鱼的冷门特性决定了很多人不知道它的攻击方式。

　　以有心算无心，海明威是打定了主意在首次攻击秀出自己的水平，以闪电战结束战斗。

　　“格斗和机甲，完全就是两个发展方向，在机甲场上你这是自取其辱，哈哈哈。”

　　海明威的笑声从竞技场内传出。

　　叮叮叮！

　　四枚鱼鳍状的回旋镖直接吸附到极殊兵的外壳上，瞬间发出水蓝色的光华，如同湖面骤然生成的四个漩涡。

　　小丑鱼周身那些丑陋气泡状的装置这一刻竟然真的喷出无数气泡。

　　“招牌动作出现了——【浮游穿梭】！”

　　“就是这个操作，穿梭过程中，小丑鱼将会实现超出正常速度2倍的穿刺攻击，这个期间对机师的反应速度要求堪称变态，连续四十五组变量键位操作，只要有一个键位出错，那么这个近乎追踪导弹一般的穿梭袭击就无法实现。”

　　台上一些懂行的观众在大声点评，当看到一些女生投过来专心的目光时，心中的虚荣感瞬间爆棚。

　　那些气泡扩散的瞬间，小丑鱼机甲背后的引擎连同周围的麟甲震动了瞬间，波的一声仿佛用针戳破水泡的声音响起。

　　整台机甲瞬间刺穿空气。

　　一些人刚刚眨眼就骇然发现小丑鱼依然消失在他们的视线中。

　　“出现了！”

　　五彩斑斓的身影瞬间划破空气在光秃秃的极殊兵面前凝实。

　　小丑鱼双臂弹出一对稀奇古怪的齿刃，一左一右从诡异的角度猛然刺向极殊兵。

　　这瞬间眼花缭乱的动作直接让观众看的目瞪口呆。

　　半秒的麻痹时间对于小丑鱼来说简直就是一次完美的刺杀！

　　光秃秃的极殊兵仿佛呆傻了一般，依然保持着顶盾姿态。

　　然而就在小丑鱼的双刃距离极殊兵还有不到两米距离时，极殊兵抬起的左手重重向下一挥。

　　咯噔一声重响，盾牌与刺刃相撞产生的火花在极殊兵左侧骤然爆发。

　　小丑鱼的驾驶者海明威都没有料到，对方竟然会如此骤然而突兀的攻击。

　　“怎么可能没有影响！”

　　这精准的格挡，分明就是在好整以暇的等待他的进攻。

　　完全不符合常理啊！

　　人体从过电到肌肉震颤再到恢复操作，除非经过极其苛刻的专项训练，否则根本不可能如此镇静的抵抗。

　　如果这样说，那么只有一个可能性了……

　　“Gframe双重缓冲装置，是这台机甲的招牌特点了，那台原型机的驾驶舱……当初连所罗门安杜马里的绞魔蛇突袭都抗住了。现在竟然想用这种方式取巧，还真是无知者无畏啊。”驾驶舱内，黑在幽幽的感慨道。

　　这个宇宙位面的战舰科技相比起它所在的亚柯帝国相差太多，但是这里的机甲水平却要远远超过原位面。

　　连黑大人每次看到那数目众多的优秀机甲时，都忍不住称赞。

　　沐凡的目光闪过一丝柔和。

　　这台极殊兵特改II型，尽管没有了那台奇迹般的陨石3号引擎，但是其他方面都被很好的保留下来。

　　尤其是采用Gframe缓冲装置的驾驶舱，是王糯糯当时在极殊兵系列机甲制造时强烈要求的。

　　在沐凡为她而战差点遇险之后，洛基重工的掌门人，王大小姐只提出了一个要求。

　　那就是把全系列的驾驶舱做到极致的安全！

　　有时候世间的巧合，其实是在背后付出无数努力的后果。

　　这台极殊兵在无数人眼中有着许许多多的缺点，火力不够、机型沉重、速度欠缺。

　　但是在沐凡眼里，在这1857台机甲当中，它就是最好的！

　　因为这代表着他和糯糯共同的回忆。

　　“既然能在这里看到极殊兵，那么我又怎么能输？”

　　纵使它有千般缺点——

　　那又怎样！

　　沐凡的眼中有光芒在闪烁，脑海中回忆起和糯糯一同见到它的每一个瞬间。

　　回忆自己驾驶它战斗的每一个瞬间。

　　一抹代表着自信与骄傲的笑容在嘴角勾起，沐凡的右手精准的套入同步器，沿着一个偏冷的角度猛然一提。

　　极殊兵背后的阿卡伯特合金剑瞬间落入手掌，宽厚的剑身如同一块截短的盾牌，倒提斜架在肋下。

　　紧接着就是那声刺耳的金属钻击声。

　　海明威看到右手突刺已经被盾牌格挡，而这左手的突刺仅仅是被一柄重剑架住，所以他的目光这一刻尽数落在那柄重剑上。

　　“你以为一把剑就能挡住了么？”

　　海明威冷喝一声，左手五指大张，仅仅用掌心抵住刺刃手柄，然后猛然一旋，无数气泡似的蓝光将刺刃包裹。

　　那柄弯弯曲曲的骨刃竟然以惊人的速度自旋起来，周围的空气这一刻似乎都开始扭曲。

　　“单臂武器自旋，转速从500到5000不等，对于控制台操作的机师来说，非钻击类武器实现这种效果的难度和代价大的惊人！”

　　“机师在利用辅助装置实现这个战斗动作时，必须能够承受那削减数十倍的反馈力！不然机师的手掌都会废掉吧。”

　　然而钻击僵持了两秒过后，突然有人猛地站起，指着光幕上一个细节位置。

　　“快看，那台极殊兵的重剑竟然……”

　　“在同步变向！？”

　　哥尼亚战争学院的备战席上，这一刻有两人在惊呼中直接站起。

　　在他们的视野中，那柄重剑剑尖点地，剑身正在以极其密集的频率在小角度抖动，将小丑鱼的持续钻击冲力尽数导入大地！

　　“天吶，我保加比利竟然在开局就看到了如此震撼的一幕，这种操作……以我比利的眼光看来，这是应当出现在顶级机甲师团王牌高手的操作啊！！哦~我湿了！各位亲爱的同学们谁有这名极殊兵驾驶者的联系方式可以私人联系我。”

　　“爱你们呢~”

　　五大三粗却面部妖娆的金发比利对着光幕抛了一个飞吻。

　　瞬间台上一片呕吐和狂骂声。


第八百八十五章 既然这样

　　武器高频振动，叠加同步变向。

　　这一刻的极殊兵用那看似朴实无华的技能为所有人上演了什么才叫做真正的……机甲操作！

　　嗞！

　　尖锐的声音中，海明威脸上一片潮红，小丑鱼的单臂武器自旋已经达到了2500转速！

　　这可是凭借对机甲的熟悉以及高潮的操作技巧用出的进阶技能，然而极殊兵手中的阿卡伯特合金重剑却仿佛无法逾越的鸿沟。

　　时间持续1秒、2秒、3秒……

　　小丑鱼一个后撤蓄力，然后猛然突刺！

　　“小心！”

　　台下的观众席上，更加情绪化的女学员们惊呼一声。

　　这让旁边的白毛倍加难过。

　　“为什么组织不要我，这么好的展现机会，为什么不给我……”

　　白毛努力挤出一滴眼泪，看着身边的胖子，“安慰一下我。”

　　“你不够骚。”

　　胖子这四个字对白毛瞬间造成了成吨的伤害。

　　可以说他技术不够强，可以说他力气不够大，甚至可以说他不帅，但是绝对不能说他不骚！

　　不求武技惊天下，但求风骚动世人的尹大公子，这一刻被胖子轻飘飘的四个打击的感觉人生都灰暗了。

　　咚！

　　巨大的撞击声中，甚至能够看到极殊兵手中那柄合金重剑出现一个轻微的弯曲弧度！

　　“沐凡选的这台机甲有点古怪。”

　　一名留着三七分头，有着浓密眉毛的青年学员在杰斯身边轻声自语。

　　“嗯，武器的韧性有些出乎意料，还真是有些低估他了，只是如果小丑鱼的突刺自旋速度再提升20%，恐怕就接不住了。”

　　当他的话音落下时，小丑鱼武器的旋转速度竟然真的再度提升！

　　这让观众席上浮起一片倒吸冷气的声音。

　　“等等！”

　　杰斯的眼睛突然眯起，紧紧盯着极殊兵的右手手腕。

　　此刻那光秃秃的手腕，似乎摆出了一个奇特的弯折姿态。

　　“情况不妙哦。”

　　在一旁孤零零站着的古云幽突然自言自语了一句，说的没头没脑，却让旁边几名学员听得大皱眉头。

　　“怎么说他也是你朋友，在这说风凉话，真是可以。”

　　“嗯？”古云幽转过头，嘴角挂着笑意，“我又没说是沐凡。”

　　【那个姿态，如果没错的话……应当是“旋切”的起手式啊。】

　　也就在这一瞬，极殊兵手中的合金重剑猛地一拧！

　　嗡~

　　那柄长剑瞬间自旋至模糊，一圈铁屑与火花猛然扩散。

　　原本呈现高频震颤和同步变向的重剑，这一刻又多了一个特性那就是同样的极速自旋。

　　恐怖的离心力这一瞬间在阿卡伯特合金重剑上出现。

　　随着极殊兵下一刻的反手上撩……

　　砰的一声，小丑鱼手中的突刺竟然被瞬间绞断，整台机甲脚步慌乱中化作五彩斑斓的流光从沐凡身侧穿过。

　　利用【浮游穿梭】成功躲避了对方的袭击！

　　一次完美的规避。

　　但是也就是从这时开始，海明威控制下的小丑鱼如临大敌。

　　撤步拧身，手中的重剑自旋停止，极殊兵特改II型如同古老的持剑武士，身形巍峨的屹立原地，目光直视对方。

　　“刚刚……发生了什么？”

　　“完全没有看清啊。”

　　台上一片纷纷的议论，刚刚瞬间的交锋对于普通学员来说，根本就是毫无波澜。

　　“oh~~！我保加·比利已经不行了，这令人窒息的操作，这台机甲强健的体魄仿佛看到一个拥有高超武技的绝世猛男。相信有很多观众没有看清楚刚刚的操作，那么我就为大家详细讲解一下……”

　　金发猛男比利先生以抑扬顿挫的激昂语调将细节操作爆出。

　　其结果就是所有学员看那台光秃秃的机甲目光，已经彻底变了颜色。

　　“定川学院的机甲战队，看样子就是核心了，果然身为A级学院还是有些底蕴的。”一名身材喷薄，有着夸张凹凸线条的短发女生，在远处嗤笑道。

　　“不过我还是更看好你，丽贝卡。”旁边一名穿着青色制服的青年带着爱慕的眼神说道。

　　“不过这些操作目前还没让我感到惊艳，如果仅仅这样……”

　　名为丽贝卡的美丽女学员撇撇嘴，“那定川学院恐怕也就真的这样了。”

　　就在1分钟前，她上台仅仅30秒，以华丽的乱舞杀覆灭对手机甲。

　　【歌温学院】女战神，丽贝卡！

　　……

　　“虽然量产型极殊兵没有了原型机那恐怖的陨石3号引擎，但是……洛基重工似乎在重力引擎的研究上取得了突破进展。这台引擎能够短暂的操控武器覆盖的指定区域重力，操纵力度能够达到的陨石三号的百分之一！”

　　黑的语言看似十分冲突，前半句还在说取得突破进展，后半句却说出百分之一的数据。

　　但是在黑的数据库中，陨石3号引擎代表的能量可是完全没有数字，用SS这个恐怖的数据来代替的。

　　不可测、无法量化的数据被黑设定为S以上级别，分别对应S、SS和SSS。

　　目前在黑的数据库中，能够达到这个数据的只有三个。

　　其一是修罗那未知的能源引擎，在黑大人看来简直就是颠覆物理科学的存在，SSS代表了以目前的数据来看没有看到尽头。

　　其二是加铎帝国绪阳皇子在蓝都星惊鸿一现的……【天武机神】！硬抗要塞歼星炮的一幕完全颠覆了黑对这个宇宙位面顶级机甲的认知，评定SS+。

　　其三就是极殊兵曾经隐藏的遗迹科技……【陨石3号】引擎，评定SS。

　　如果单论能量级别，陨石3号引擎或许无法和前两个处于同一阵列，但是它可是目前已知的唯一具备重力场操控的引擎装置。

　　在这个级别的评定下，它的百分之一重力操控，在黑来说已经是相当惊人的进步了！

　　“控制台的左下侧是重力操控区，现在的功能还比较简陋，实际体现就是武器或者自重进行1-5倍的增幅，你可以结合自己的操作特点尝试控制。”

　　已经连接机甲光脑的黑，将这台代表洛基重工小范围高端系列的机甲数据，精准的共享给沐凡。

　　“既然这样……”

　　沐凡眯着眼睛，心中有一个计划开始渐渐成形。

　　经历过唐纳修事件和巴纳德星系事件的洛基重工，现在如同涅槃的凤凰，正在重新成长。


第八百八十六章 谁说我在躲？

　　洛基重工想要在这浩瀚如海的星河中杀出一条血路，则必须在自己的产品上留下鲜明的刻痕。

　　沐凡不懂那些复杂的商业关系以及运营方案，但是他明白，一件明星产品的出现对于一个公司来说是何等重要！

　　既然这样，洛基重工的名气……

　　还可以再进一步打响！

　　沐凡眼中闪过一抹精光。

　　“现在不就是最好的机会么！”

　　只要他一直驾驶着极殊兵，那么只需要战斗到最后，只需要给这所有的观众奉献出精彩的对决，那么还用担心极殊兵系列的销量么。

　　想起那台在131号小行星面对骨面泽格时，机甲【钛古】以最后绚烂的自爆保住了他的性命，沐凡眼中不禁闪过一丝温柔。

　　糯糯为他制作的两台机甲，全部都以保护他的安全为终极目标。

　　对自己，她从来都是全心全力的付出……不求回报。

　　直到现在，沐凡关于修罗以及暗影舰队的秘密，唯一的知情者也就是她。

　　失去父母的沐凡，在这个世界上，如果说最亲近的人，那么恐怕只有一个……

　　洛基重工的掌门人，独一无二的娇憨美少女，王糯糯！

　　那可爱的、明晃晃的小脸，面对自己时的娇憨，毫无保留的相信，馨香满怀的温暖拥抱……

　　“糯糯，此时你在看这里吗？”

　　极殊兵里，沐凡抬起头看着全周天驾驶舱映射出的头顶蔚蓝天空，眼中透出的尽是思念。

　　“强大的近战能力么？我会证明这种上不得台面的机甲……终究是垃圾！”海明威的声音从对面传来。

　　小丑鱼肩部的水蓝发射筒这一刻尽数亮起光泽。

　　“鱼群水箭炮！”

　　“拥有超精度自动制导的恐怖武器。”

　　“只要浮游穿梭镖能够击中对手提供坐标牵引，那么鱼群水箭炮拥有高达95%的恐怖命中率！”

　　看台上已经有人调阅出小丑鱼的相关资料，这一连串的数据无不标识着这台机甲的恐怖。

　　“那台极殊兵呢？我记得当初可是在机甲演武大赛相当拉风的存在吧！”有定川方阵的学员喃喃说道。

　　“怎么现在看着有点孱弱？”

　　尤其是极殊兵Ge-Z和Ge-R双子星大战的那一幕，热血沸腾的场面让无数学员难忘。

　　“你傻么，这台只是量产型号的特殊改进版，原型机那恐怖的重力场是量产机能够实现的？那台原型机留给量产机的估计只有一个外壳了。”

　　终于有人无意中说出一个无限接近事实真相的答案了。

　　只是人们却被接下来小丑鱼的挑衅以及绚烂攻击彻底吸引目光。

　　“你已经被我种下穿梭印记了，想要摆脱很简单……扔掉那块盾牌。”驾驶舱中海明威嘴角挂起一抹冷笑。

　　“你可以、试试。”

　　沐凡的声音简短有力，极殊兵特改II型手中的重剑横过来，在左手臂盾上轻轻蹭过，发出沙沙的摩擦声。

　　跨步，顶盾，剑尖向外。

　　标准的近战剑盾机甲攻击姿态。

　　如果在机甲课堂上，这种姿态或许……很完美。

　　但是在这种场合……

　　关注这里的不少其他学院学员都发出了善意的笑声。

　　这里是无数天才角逐的天空竞技场啊！

　　这种教科书上的基本姿态，在这里有什么用？

　　这台叫做极殊兵的机甲，说实话，他们根本没看出半点特殊来。

　　“试试？呵呵……”

　　话音落下，小丑鱼肩膀上的发射筒轰然喷发！

　　八枚分散开来的水箭炮明明射向不同的方位，但是在飞到一半时不约而同的掉转方向，对准那台极殊兵猛然袭下！

　　观众席上再次出现短暂的惊呼，不少人满怀激动的观看台下，等待那耀眼一幕的出现。

　　但是却没有人看到这一刻沐凡的双手在控制台形成一片幻影。

　　所有的控制键开始如同波浪一般涌动。

　　无序折行步在索格里尔排键法的控制下形成了进阶招式……

　　波浪无序步！

　　这一瞬间观众席上的所有人睁大眼睛，他们震惊的看着那走位瞬间飘渺的机甲。

　　海明威先是一愣，但是很快冷笑道：

　　“没有用的，你身上有穿梭印记的指引，你躲避不掉的！”

　　果然那八枚疾射而来的水箭炮这一刻交叠旋转，开始沿着特定的规律变向，并没有急于落下，而是随着极殊兵的步伐开始不断变化方位。

　　“危险了。”

　　定川机甲队中有人喃喃说道，只是没有人注意到这一刻“赤猫”杰斯的表情。

　　他一脸见了鬼的神情。

　　【这种波浪一般的步伐，当初在机甲社团招新时，那名神秘新生对战普兰军校尚谦信的一战，曾经出现过！】

　　“难道……那是你？”

　　杰斯咽了一口唾沫，目光中的嘲弄和鄙视，这一刻终于消散。

　　“赤猫你怎么了？好像很惊讶？”在他身边一名下巴上蓄有胡须看着颇有些早熟的青年疑惑问道。

　　定川七武将——“光蝠”莫华伦。

　　“确实很惊讶……如果我的记忆没错的话，那么我想会看到有趣的一幕。”杰斯面容古怪地说道。

　　拥有那种神乎其技步伐操作的机师，同时还是格斗的压轴选手，底限在哪里他还真的无法断言。

　　【你是要躲掉这八枚水箭炮么？】

　　砰！

　　一发命中幻影，腾起一片蓝色水雾。

　　砰！

　　再次腾起一片！

　　人群瞬间安静。

　　“连续击中两发。”保加比利心痛的解说道，“看样子躲不过去了。”

　　“你躲得掉么？哈哈哈！”

　　小丑鱼肩膀再次泛起蓝色光泽，海明威这一刻还在猖狂大笑，似乎在尝试干扰沐凡的对战状态。

　　八枚命中后，对手绝对会处于机甲报警的状态，引擎也必然会受到干扰，那么自己就可以发动浮游穿梭进行贴身炮轰了。

　　这也将是他的……绝杀！

　　“砰、砰！”

　　再次两发命中。

　　剩下四枚眼看就要跟着袭击过去。

　　似乎极殊兵的神奇步伐并没有什么效果。

　　“要完？”

　　“不对……有些不对。”“光蝠”莫华伦眉头紧皱。

　　“谁说我是在躲？”

　　沐凡那冰冷的声音在赛场响起。

　　极殊兵一个骤然停顿，手中盾牌猛然上撩。

　　轰！

　　一片蓝色雾再次炸开。


第八百八十七章 重力牵引

　　就在这片蓝色光雾当中……

　　极殊兵手中盾牌以一个奇特的姿态倾斜变幻角度，双腿在神秘步伐变幻中使得机身无时无刻不在呈现一种抵御姿态。

　　“啊！”

　　保加比利的声音陡然惊呼出来，“黑色的极殊兵，似乎只是在调整方向，将原本八枚共同命中的炮弹拖成……用盾牌连续承受八次！”

　　“那些水箭炮仿佛就只向着盾牌撞去一样。”

　　“何其恐怖的意识和洞察力！”

　　保加比利终于“花容失色”，发出了一声符合正常男人特征的惊呼。

　　“哦，我湿了！”

　　……

　　看台沉寂了片刻，瞬间爆发出恐怖的骂声音浪。

　　“Fuck！”

　　“湿你老母！”

　　“死人妖滚开。”

　　如果不是那个解说台在半空，恐怕这些愤怒的看台学员们能把保加比利的脸打肿。

　　轰、轰的爆炸声音当中，极殊兵周身被蓝色光雾彻底吞噬。

　　两台机甲之间的视线也彻底被隔绝。

　　不，严格来说，应当是极殊兵的视野被彻底隔绝。

　　“就是现在！”

　　海明威眼神中光华大作，小丑鱼双手翻飞中从背后抽出一根长约五米的刺矛！

　　刺矛尾部是黯淡的黄色，但是矛尖却是诡异的鲜红！

　　如同血液一般的鲜红！

　　【斑斓突刺】！

　　一瞬间，五彩斑斓的身影在竞技场内划过一道长虹。

　　“啊！”

　　无数惊呼这一刻同时冒出。

　　——轰！

　　一团恐怖的火浪从光雾中腾起。

　　人们还没反应过来，只见一道五彩斑斓的身影斜着飞出，踉跄落地。

　　赫然是双手空空的小丑鱼。

　　海明威惊疑不定的声音传出：“怎么……可能？”

　　这没头没脑的话，观众席不知道，金发变态男保加比利不知道，甚至连阮雄峰、齐龙象这等高手都不清楚。

　　“是不是在好奇，为什么你的长矛会落在盾面上？”

　　沐凡的声音从腾起的火云中冒出，一道黑色的身影举盾垂剑缓缓走出。

　　躯壳依然是那光秃秃的黯淡模样。

　　但是这一次观众们的视线却是根本不一样了。

　　——因为从这台机甲登台起，就是这般模样！

　　那枚看似不大的臂盾上，此刻弥漫着浅浅的红意，在他们的视线中一点点……消退。

　　“为……什么？”海明威的声音有点干涩，却依然出声询问。

　　“是它把你的武器吸过来的。”

　　极殊兵扬了扬自己手中的臂盾，沐凡的声音带着一点点调笑。

　　但是海明威的脸色却涨得通红。

　　“你耍我！？”

　　“嗯，耍你？不。”

　　驾驶舱中沐凡的脸色有些古怪。

　　“我不信！”

　　海明威一声怒吼，小丑鱼周身气泡再度破裂，无数水蓝色光雾炸开，五彩斑斓的机身再度化作流光穿向沐凡。

　　【浮游穿梭】！

　　然而就在人们期待小丑鱼将实现何种攻击的时候。

　　那台极殊兵双脚突然踏出奇异的步伐，手中剑刃向后，屈肘向外。

　　两道身影瞬间……

　　交错而过？

　　没有任何惊天动地的对撞，甚至连半点金属相交的声音都没有。

　　人们只看到一道黑色的弧形闪电从极殊兵站立的地方弹开。

　　“就是这招！”

　　赤猫杰斯猛然喊出声，心底不可抑制的激动。

　　那鬼魅一般、独一无二的弧形穿梭身法再度出现，沐凡，就是当初击败尚谦信的神秘新生！

　　驾驶舱中沐凡的嘴角挂起一抹弧度。

　　……弧光踏前……斩！

　　两台机甲身形已经错开超过十米。

　　然而这一刻极殊兵的身体猛然凝实，左脚重重跺在地面，身体急速转身，右手剑刃借着身体旋转的离心力，猛然向后刺出。

　　观众席一片错愕。

　　那柄重剑长度至多五米！

　　两台机甲之间的距离已经超过十米，而且还在飞速拉远。

　　难道要把这么大的武器当暗器？

　　开什么玩笑！

　　“啊？”胖子的嘴巴已经张得能吞下一个榴莲了。

　　李小希手中设备闪光灯已经练成一片光海。

　　白毛眯起眼睛，眼中有神秘光泽闪烁。

　　突然他轻笑一声，“这么阴的招式……本帅喜欢。”

　　就在白毛开口的瞬间，极殊兵手中那柄合金剑刃竟然——瞬间暴涨一倍多！

　　“该死，这是伸缩剑！”

　　哥尼亚战争学院的观众席上瞬间爆发出一阵怒骂。

　　定川方阵的观众也终于反应过来，在那里哈哈大笑。

　　但是很快就笑不出声了，因为小丑鱼在浮游穿梭状态的速度实在太快了。

　　快到伸缩剑刚刚突破到八米的位置时，小丑鱼已经闪电般挪动身躯，想要错开剑刃了。

　　按照这种速度来看，极殊兵这一剑绝对会刺空！

　　只是……

　　沐凡的眼角眯起，一抹精光这一刻绽放，左手如烟般拂过控制台左侧的重力控制区。

　　【5倍重力牵引！】

　　伸缩剑的剑尖，仿佛活过来的毒蛇，在所有人都没反应过来的瞬间猛然向右一折，骤然突刺！

　　嗞！

　　刺耳的金属穿击声中，那柄伸缩剑径直从后向前穿透小丑鱼的左肩，然后沉默的极殊兵，这一刻身上似乎蒸腾起暴虐的气息。

　　一步踏前，右手猛地向前一掠！

　　砰！

　　伸缩剑的尖端竟然扩开，死死卡住小丑鱼的身躯。

　　看似笨重的极殊兵这一刻爆发出了恐怖的力量，生生将小丑鱼的身形从浮游穿梭中拽出！

　　“这他妈怎么回事？”

　　“卧槽，见过追踪导弹，啥时候出追踪剑了？会拐弯的剑？这特么在逗我？”

　　……

　　保加比利先生静静侧耳聆听看台的声音，然后幽幽的来一句：

　　“我真湿了……”

　　观众席的声音一顿，然后无数悲愤的目光看向天空。

　　上千枚中指同时竖起。

　　“老比利，我法克你全家。”

　　一名长得如同黑猩猩般的学员直接跳到看台最前端，冲着天空怒吼。

　　保加比利忧郁的眼神看了一眼台下……

　　“mua~”

　　一个飞吻抛出。

　　那名“黑猩猩”的脸瞬间绿了！

　　而这时，台上形势再度变化。

　　小丑鱼停止了动作，但是极殊兵的步伐却猛然大步迈开！

　　在极殊兵跃出六米之后，伸缩剑已然拉得笔直，延展到极限！

　　小丑鱼再次被生生向后拖行了半米，双脚都在金属地板犁出两道黑印，剧烈的火花在脚底绽放，却制止不了那蛮牛一般的拖拽。

　　“放开我！”

　　海明威的怒吼在看台回荡。

　　“嗯？”

　　极殊兵竟然真的停止脚步，回头看了一眼。

　　台下哥尼亚战争学院的督导曼克尔嘴巴紧紧抿着，但是那跃动的目光却表明了他现在无比焦躁不安的内心。

　　“好。”

　　一个字从极殊兵的头部发出。

　　人们这一刻似乎看到了极殊兵的手臂似乎如同人类一般在坟起一块块肌肉。

　　“这是……金属肌肉？”

　　这一次，远处那些学院的导师也坐不住了，倒吸一口凉气。

　　这台机甲竟然配备了金属肌肉。

　　那么现在它想干什么？

　　一个恐怖的想法从这些人心中浮起。

　　仿佛在印证他们的想法般，极殊兵的手臂这一刻猛然抡圆，从后向前，在空中划过一道半圆。

　　而他手中伸缩剑尽头穿透的小丑鱼……

　　则在无数起立身影震撼的目光中，被生生抡至半空，而后……

　　轰然砸下！

　　那五彩斑斓的机身四周，蓝色的水泡这一刻联结成一片耀眼的海洋，几乎实质化的冲击波扩散至整个竞技场。

　　一个巨大的放射性图案呈现在所有人面前。

　　“海明威！”

　　凄厉而不可置信的嚎叫声从台下骤然响起。


第八百八十八章 来自穹顶的……惦记

　　曼克尔督导这一刻睚呲欲裂，如果不是同伴的阻拦他已经冲入竞技场当中。

　　“哥尼亚战争学院导师团，请肃静。”

　　两名裁判并没有因为这无比惨烈的一幕而语言出现波动，他们看着台下的情况，看着自己控制台中显示的信息，平淡说道：

　　“健康识别系统正在运行，学员海明威目前状况：生命体征，平稳。”

　　所有的机甲驾驶舱当中全部嵌入了这个识别系统，此刻两名裁判动用权限将机师数据共享给曼克尔，然后威严的宣布：

　　“第二场机甲战，获胜者……定川学院，沐凡。”

　　话音落下的瞬间，场边早已准备就绪的救援队终于冲进场地。

　　“耶！”

　　“oh~~~”

　　现场爆发出一片欢呼。

　　千名定川学员，不论之前是否支持沐凡，这一刻都选择用最大的呼喊来发泄内心的激动。

　　刚刚极殊兵那单剑将小丑鱼抡砸在地的场景，实在太震撼了。

　　相比起其他场地正在进行的比赛，沐凡战斗的第二场真正解释了什么叫做暴力美学。

　　“刚刚那一瞬间的变向弄明白了么？”一名穿着西服，胡须整洁的中年男人问向身边。

　　“柴先生，根据视频的回放以及仪器监测，我们没有发现这柄武器在伸缩功能之外有任何新奇的构造，很有可能是机甲拥有某种类似念动力增幅的装置或者力场……”

　　“他是念动力学员？”

　　“额，根据情报显示，并不是。”

　　“那就是第二种原因了。已经实装的……能够瞬间改变武器方向的牵引力场，有趣……”柴先生取出一枚白手帕擦了擦手指，带着磁性的声音淡淡吩咐道：

　　“联系这台机甲的制造公司，就说我有兴趣采购。”

　　当听到柴先生的吩咐，旁边陪同的一名青年脸色瞬间惊愕不已。

　　“可是按照我们罗斯切德集团的惯例，那家企业远远不够资格啊！”

　　由不得他不惊讶，罗斯切德集团，是横跨矿产、舰船制造、雇佣兵等多方面于一体的巨无霸。

　　罗斯切德集团的背景更是直指两议院高层，它的供货方联邦综合序列排名最低也在20左右徘徊。

　　而这个什么“洛基重工”，可是连联邦综合类型重工业序列前1000都没进去的，在他查阅到的记录当中，半年前刚刚从1630名升至1255名。

　　虽然进步堪称恐怖，但是相对于罗斯切德集团的供货方来说，简直……

　　“谁说用罗斯切德的名义了？”

　　柴先生随口吩咐了一句，那名秘书恍然大悟，再不敢多说一个字，连忙鞠躬走出去。

　　这名神秘的柴先生身边重新归于安静，这座宽敞视野绝佳的顶级观看室内，此刻只有他一人。

　　他那淡然的目光落在光幕上，自言自语地说道：“竟然能让莫西白山穹顶的鸢尾花惦记，也算是你的荣幸了，这笔生意……敢接么？”

　　柴先生突然笑了起来。

　　他相信，在这个时间节点里，如他这般的人不在少数。

　　……

　　竞技场中小丑鱼的背部装甲已经碎的稀烂，但是驾驶舱却完好无损，那些正在救援的工作人员对视一眼，掩饰不住的惊讶在眼神中交流。

　　对方完美掌控的力度仅仅废除了这台机甲的战斗力，仅仅看到这个细节，这些工作人员就对两台机甲机师的水平有了比较清晰地判断。

　　这其中的差距恐怕根本不是普通的量级。

　　嗤的一声，舱门开启，工作人员还没进入，之间里面跳出来一名有些气急败坏的学员。

　　“不用扶我！”

　　直接拒绝了工作人员伸出的手掌，海明威撑着两侧一个漂亮的侧跃从驾驶舱中跳出，结果看到曼克尔那满脸担忧的脸色。

　　这名学员的情绪立刻低落下来，低着头走到曼克尔身前，深深鞠了一个躬，“对不起，督导！让您失望了。”

　　“人没事就好，刚刚你发挥的很好。”曼克尔拍了拍海明威的肩膀。

　　“您不怪我？”海明威眼神中闪过一抹惊喜。

　　“为什么要怪你？归队！接下来你的同伴会为你报仇。”曼克尔的表情这一刻没有丝毫作伪。

　　“是！”

　　海明威激动的应了一声，面部的落寞一扫而空，转身走向队伍。

　　哥尼亚的备战区爆发出一片气势雄厚的吼声，海明威这一刻没有丝毫受到队友的冷眼，反而每个人都会给他鼓励似的拍肩膀。

　　这种空前团结的队伍气氛，自然也被无数关注这里的观众们看到。

　　“哥尼亚战争学院培养的真是一个完整的狼群啊，B级学院当中的佼佼者果然不同凡响。”

　　“现在我开始有些期待了……哥尼亚是不是还有什么底牌？”

　　“毕竟每个人再强也只能参加一场，哦对了，除非他是队长~~”

　　“是啊，希望定川学院后续对战也有这种实力吧。”

　　纷纷的议论中，胖子竖起耳朵站在一旁，听着听着感觉似乎还真是这么回事，于是看了一眼旁边掏耳朵的白毛，“看个比赛比自己上去都着急。”

　　“要不你带着菊花盾上去露个脸？”白毛挑挑眉毛，坏笑着说道。

　　胖子的脸瞬间绿了。

　　但是想了想那个过于美丽的画面，立刻又笑得眼泪都出来了。

　　“发什么失心疯呢？”白毛一个激灵。

　　“你说我要一屁股能作死对手就牛逼大发了。”胖子已经陷入无限的幻想当中了，正面带猥琐的嘿嘿直笑。

　　……

　　当沐凡回到方阵时迎接他的是诸多复杂的目光。

　　从不看好，到强势碾压，沐凡从某种程度上来说已经狠狠打了他们的脸，但是作为队员，又不得不为他取得的成绩而感到喜悦。

　　这种矛盾的心情，很直接的就表现在脸上。

　　只有古云幽，始终是那淡定的微笑，看到沐凡走回时，竖起一根大拇指，“厉害。”

　　不过有些出乎沐凡意料的是，“赤猫”杰斯再次看到他时，没有如同以往那般冷嘲热讽，而是目光慎重的直视沐凡：“我还真是看走眼了。”

　　虽然没有很明显的表示善意，但和之前相比显然不可同日而语。

　　果然，实力才是提升话语权的最根本。

　　沐凡没说话，仅仅是提起嘴角笑了笑。

　　这种把所有人限定在同一级别机甲的显示比赛，对他来说未尝不是一种提升机甲操作水平的方法。

　　“第三场，哥尼亚战争学院出阵选手——同森。”

　　“第三场，定川学院出阵选手——杰斯！”

　　“下面有请这两位选手进入备战区！你们的老朋友保加比利已经迫不及待等候下一场对战了。”

　　金发猛男这一刻在浮游平台上热情高涨。

　　那妖娆的声音点明的对战信息，让定川学院方一片哗然，沐凡都有些诧异的回望过去。


第八百八十九章 腹黑的古大少爷

　　听到保加比利的第三局对战消息宣布，杰斯的眉头则略微一簇，看向导师团，发现巴赫对自己轻轻点头。

　　于是杰斯沉吟片刻，转身进入对备战通道。

　　看台上下立刻爆发出一片欢呼！

　　只是……

　　导师团的安排可以说再次出人意料。

　　很明显从机甲对战开始，定川的出阵顺序根本不是传统的强者压轴路线。

　　齐龙象目光温和的注视着场中，声音一如既往的平静，听上去总能让人莫名的心态安定下来。

　　“虚虚实实，连续三场的对战，能够一定程度打乱对方的出阵策略。如果机甲队的实际情况真的如同巴赫导师所说，那么这三场胜利已经能为己方拿到足够多的优势了。不过……”齐龙象的声音略微迟疑了片刻。

　　“不过什么？”巴赫转头看去。

　　“别卖关子了，我这听得都着急。”阮雄峰感觉有点牙疼，他最烦这种要动脑子的事情。

　　“不过，哥尼亚战争学院一方的士气并没有低落很多，从侧面说明两个可能存在的问题……第一，对方意志坚定程度远不是我们通过曼克尔督导看到的那般。”

　　“然后呢？”阮雄峰感觉胸口发闷，这种说话吊胃口的劲儿让他有些狂躁。

　　“第二，说明对方笃信他们接下来的选手会取得一定成绩，所以根本没有担心当前的战况，20人当中有16个面带微笑，这也是最坏的后果。”

　　“也就是说，当这场过后，接下来才是真正的硬仗了……”

　　齐龙象有条不紊的分析，清晰的为几名导师揭露出一个残酷的真相。

　　……那就是今年的哥尼亚战争学院，真的是有准备而来。

　　“我去做一下战斗动员。”

　　听到这里，巴赫再也站不住了，连忙向着备战区走去。

　　……

　　5分钟后，哥尼亚战争学院一方一台黑红涂装，躯体上涂满火焰标记的机甲缓缓降落，双手位置似乎有着淡淡的火焰在燃烧。

　　“这是能量游击型机甲【高火巫师】！它的超大范围火鸟在这种地形里几乎无法躲避，这次恐怕有的定川受罪了。”

　　“定川学院这次会登上哪台机甲呢？除非能量克制型的天敌冰霜类机甲吧。”

　　“啊……【罗兰指挥官】？”

　　当犹如一名百战将军龙行虎步跨入竞技场的蓝色机甲出现后，现场一片诧异。

　　“强控型近战机甲，这里的区域本来就不大啊，为什么还要多此一举。除了那个突袭决斗力场，罗兰指挥官几乎没有远程攻击能力。”

　　但是这些疑问，却得不到半点解答。

　　显然杰斯这样选择就是有他的道理。

　　“哥尼亚，必胜！”

　　“定川，万胜！”

　　就在激烈的欢呼声中，两名裁判终于宣布了对战的正式开始。

　　保加比利那憋了好久的声音终于继续释放，嘴巴如同机关枪似的吐出一串又一串的褒奖赞美。

　　高火巫师双手高举头顶，一道璀璨火龙刹那间席卷天空，扩散成无数火蛇轰然而下。

　　而罗兰指挥官，则是开局就绽放出惊人的操作，沐凡眼睛都为之一眯。

　　【无序折行步】！

　　提着一柄指挥军刀的罗兰指挥官，开始在场地中闪出一道道诡异的Z字残影，极其精妙的走位中，蓝色的人形机甲接近高火巫师的速度，竟然越来越快。

　　“赤猫这么快就发狂了？”

　　七武将之一的“光蝠”莫华伦，眉头锁起，在不经意间注意到旁边的沐凡时，眼中才闪过了然。

　　看样子沐凡刚刚的精彩战斗刺激到这名机甲社团的资深战将了。

　　沐凡同样眼神专注的看着两台机甲。

　　在这个竞技场出现的每一台机甲对于他来说，都是一块全新的天地。

　　不过在他旁边的古云幽，似乎坐得有些犯困了，开始百无聊赖的打起哈欠。

　　“以你的实力还需要看这些机甲的对战么？”古云幽随意问了一句。

　　沐凡摇摇头，“他说的没错，我现在的机甲战斗更多的是依赖机甲超乎常理的优异性能，现在更能看出自己与其他人之间存在的差距。”

　　沐凡语言诚恳，面色看不到丝毫虚伪的痕迹。

　　古云幽不禁失笑一声，然后慨叹的摇摇头。

　　“怎么了？”

　　沐凡有些疑惑的看来。

　　“明明比所有人都有能力，却又比所有人都努力……还让不让人活了？”

　　古云幽耸耸肩，说完哑然失笑。

　　沐凡立刻不好意思的挠挠头，露出一个灿烂的笑容，继续专注的看着比赛。

　　古云幽的右手两指有节奏的一下一下敲击扶手，眼神早已越过眼前的看台，不知道飘向何处。

　　【现在，人应该齐了吧。】

　　古大少爷的拇指轻轻摩挲手掌。

　　就在他思索的间隙中，罗兰指挥官，连续三次无序折行步避开那狰狞的火龙以及广范围火鸟攻击，最终以一记精彩的突袭招式【翻燕飞】瞬间欺进对方身前10米之内。

　　这个距离对于人来说当然很大，甚至大到离谱，但是对于罗兰军团长来说，这个距离也就是它最为危险的时刻！

　　高火巫师已经发狂，所有的能量攻击开始毫不心疼的倾泻出来，面前瞬间就形成了一片恐怖的火焰海洋。

　　这种距离之下，罗兰指挥官恐怕的躲避难度开始呈几何式上升。

　　只见空气中嗡的一声震颤，这一刻的罗兰指挥官速度竟然暴增近乎一倍。

　　沐凡只看到那柄指挥军刀高高举起，划破空气与空间，带着众人难以形容的一种凛冽，重重砍在……

　　高火巫师身前3米处？

　　沐凡愕然，“这是……”

　　“这台机甲的招牌技能，决斗力场。”古云幽在旁边淡淡接道。

　　沐凡大感佩服，不禁回头称赞：“你真博学！”

　　“资料库里都有。”

　　古云幽晃了晃手中的天讯，沐凡瞬间感觉头顶几条黑线划过。

　　军刀落地，一切寂静……

　　“嗯？还没情况？”

　　“再等等……”

　　砰！

　　一声重响，只见一道类似风墙一般的白色气浪从刀尖下方绽放。

　　这些白色气浪瞬间结成方形阵，将高火巫师彻底笼罩。

　　“一次捆住，比赛可以提前结束了。”

　　古云幽撇撇嘴，目光从上面挪开，看向身后几人打了个哈欠。

　　“你们准备上场吧，可别给前面三个丢人了。”

　　乐呵呵的通知声，差点让机甲备战队发生暴动。

　　沐凡目瞪口呆的看着自己这名颇为腹黑的舍友，敬仰瞬间升起。


第八百九十章 好吧，我考虑一下

　　如果是其他人这么说，可能剩下的队员心中会很高兴，并且会嘻嘻哈哈的回上一句话。

　　但是当说话的人是古云幽时，其中的高兴程度就要打上一个折扣了。

　　因为这个家伙的语气太轻飘飘了，还有，什么叫做“别给前面三人丢人？”

　　“这话说的，别给前面的丢人？合着你把我们当成你这样的混子了？是不是感觉和你没什么关系呢。”

　　队伍中有一人反感地说道，包括“光蝠”莫华伦都用隐藏极深的厌恶眼光看着他。

　　“我当然认为和自己有关系啊，可是你们认为呢？”

　　古大少爷转过头似笑非笑地说道。

　　“你！”

　　“哼，蛀虫。”接连两声冷哼传来。

　　“嘿嘿。”古云幽挑挑眉耸耸肩，然后脸上十分配合的撇撇嘴，继续转过头。

　　借着身体的掩护，沐凡脸色异常精彩，他才发现自己这名舍友的语言功底丝毫不弱于那帮损友，这种词汇和白毛那种明骚，形成了鲜明的对比。

　　一个大拇指由沐凡伸出，自然是敬佩……额，这精准的判断力。

　　古云幽显然受用极了，心情颇为愉悦的对着沐凡眨眨眼，露出一个罕见的龇牙微笑。

　　在沐凡的眼中，此时的【高火巫师】因为被瞬间涌现的决斗力场封禁，似乎十分惊慌，想要挣脱出来，一时间接连的恐怖火焰攻击通过机甲的各个能量发射筒涌出。

　　狭窄的区域刹那间就被火海填满，空气被烧灼的都已经扭曲，通红的焰火扬起超过十米高度。

　　保加比利先生此刻再次在解说频道内大喊大叫起来：

　　“oh~！如此炽烈的温度，我感觉我的身子已经快融化了！”

　　“如此阳刚的气息，让我几乎窒息。”

　　“你们感受到了吗？宝贝儿们。”

　　看台瞬间再次回应一片怒骂。

　　“啊，我们的【罗兰军团长】似乎终于要出手了，他也和我一样被对方的炽烈气息吸引了吗？”

　　“宝贝儿你是不是也像我比利一样躁动了！”

　　天空中传来的骚话让杰斯的脸色白了又青，最后终于恢复了红润。

　　他的眼神看着光幕上显示的机体能量盾指数，已经无限逼近40%的警戒线了，但是他的眼神中没有丝毫慌乱。

　　当【高火巫师】双手交叉旋转出一道烈火圆盘后，他的眼神中终于闪过一抹精光，脸上浮起与平常完全不同的冷静。

　　“再会了。”

　　杰斯冰冷的声音从机甲头部发出，【罗兰军团长】右手军刀在空中切出一道赤红色的刀光，刀光斩破烈火圆盘，任由火焰席卷身躯。

　　随后刹那间军刀残影一分为三。

　　三处刀斩裂痕瞬间在对方的身躯上崩出。

　　台下沐凡的眼睛突然眯起，因为那柄化作残影的长刀直接斩击到地面，一个回弹中竟然落到左手。

　　罗兰军团长一个侧身翻滚规避对方的火焰鞭击，左手如同反手撩出的猫爪，瞬间赤红色的三道刀痕在空气显现。

　　砰的一声，高火巫师装甲再度崩裂，后退两步。

　　而杰斯控制的机甲如影随形贴近。

　　当高火巫师想要极速后退摆脱时，白色气浪形成的力场壁障将它直接撞回，再次被罗兰军团长刀柄狠狠砸中胸口。

　　这一刻的罗兰军团长，仿佛突然觉醒的凶兽。

　　行云流水般的贴身攻击一波接着一波。

　　沐凡注意到杰斯控制下的罗兰军团长，指挥刀的攻击角度很小，基本都是超小范围的撩杀与格挡反击，而且变向极快。

　　这种刀法就好像高超的外科医生，有种手术刀在指尖纷飞的感觉。

　　开始时对手还有一定的抵抗力，但是对手每出现一波抵抗，杰斯控制的机甲攻击频率就更迅捷几分。

　　“杰斯的招牌技能——三影斩。”

　　“竟然把匕首刃舞的精髓用军刀完美复刻，简直天才。”

　　“这是杰斯的……赤猫狂化状态？天……实战果然比PO战网里的效果强了不知道多少。”

　　当时间过去15秒后，以沐凡的目力都无法跟上罗兰军团长的幻影般的刀锋轨迹了。

　　最终人们只能大张着嘴，看着罗兰军团长在身前三米处斩成一片碎雾。

　　决斗力场直直的从赛场这端推进到另一端。

　　这时间如果全部算起来，只有短短30秒。

　　当决斗力场推进至赛场边缘时，便随着一声金铁相交的声音，整个力场轰然破碎。

　　在场边的惊呼声中，罗兰军团长手中长刀归一，刀尖向后，刀柄向前重重一送。

　　高火巫师胸口早已遍布裂痕的装甲猛地凹陷后……

　　被一击轰飞。

　　指挥军刀旋转着归入刀鞘，机甲肃立原地，没有任何张狂，仿佛一名再次获胜的沙场老将！

　　那种姿态让看台上的不少女生都尖叫起来。

　　没有办法，谁让这台【罗兰军团长】的外型比前两台强出太多呢，这不是白马王子，而是身负无数荣誉的沙场战神，带着令人迷醉的沉稳气息。

　　定川学院一方沉寂片刻，爆发出惊人的欢呼声。

　　竞技场边缘，就连古云幽都在颇有兴致的鼓掌。

　　“好绚丽的攻击手段，真厉害。”

　　这夸奖的话被身后几人听到，又是一阵蹙眉，冷哼道：“想拍马屁就说直接点，我们不会怪你。在这不懂装懂的，真让人反感。”

　　“我这是在说实话。”古云幽无辜的回复道。

　　……

　　“盛名之下无虚士，定川学院的机甲战终于让人有种耳目一新的感觉了。”

　　那名身材凹凸有致，容貌冷艳的短发女生丽贝卡，此刻也终于改口了。

　　“那丽贝卡你碰到他们有几分胜算？”

　　听到旁边青年的询问，这名美丽如雌豹般的短发女生目光高傲的扬起下巴，露出优美修长的天鹅颈。

　　“如果只是目前看到的水平，那么胜算超过七成。”

　　声音冷冷的却带着隐隐的自傲。

　　【歌温学院】的女战神这一句点评，瞬间让身后一片人心情大定！

　　这果然是一个天才辈出的年代！

　　这个时代，终究要留下杰出者印记的，只是这一次的杰出者……

　　似乎有些太多了。

　　“第四场对战准备开始，哥尼亚战争学院，亚尔林。”

　　“定川学院——松飞光！”

　　听到这个名字，先前出言讽刺古云幽的那名三年级生脸色一喜。

　　他身边同时传来一片鼓励的声音，“加油啊！再下一程！”

　　“一定，嘿嘿，我竟然是第四个……”松飞光在同伴们纷纷的祝福和鼓励中，坦然走向备战通道。

　　“加油。”

　　古云幽微笑着对松飞光说道，目光诚恳。

　　“哼，我可受不起，如果你还有点良心，比完之后露个脸就赶快申请换人吧。”

　　松飞光冷笑一声，丝毫不给古云幽面子。

　　“额……好吧，我考虑一下。”

　　古大少爷无奈地说道，眼中带着笑意。

　　不过在松飞光转身离去的瞬间，古云幽左手食指的银色戒指突然轻轻颤动，他的眉头不经意间一锁，片刻后嘴角浮起一抹奇异的微笑。


第八百九十一章 梧桐卫，七公主

　　“情况恐怕会有趣了。”

　　古大少转过头看到沐凡带着询问和关心的目光，笑着说了一句。

　　“你是说这一局的对战情况会出现变化？”

　　古大少努了努嘴，最终还是点点头，“虚虚实实，兵不厌诈，但是最终还是要落到硬实力的对抗上，松飞光……”

　　最后半句话到底没有说完，但是他的表情已经说明了一切。

　　沐凡轻轻点点头，他总觉得自己这名舍友说的话和行踪一样神秘，从这次比赛开始时说的每句话似乎都饱含深意。

　　听着四周的欢呼，看着这机甲格斗的盛世舞台，沐凡心中不禁想起那喜欢对自己皱鼻子的可爱少女。

　　他低头打开天讯，看着光幕上联系人列表中永久置顶的那个名字，嘴角勾起一抹温暖的笑容，轻轻按下。

　　……

　　高度集成的首都星，警戒与防护措施自然已经做到了极致。

　　单单那足够将整颗星球包裹起来的超级星球防御盾，目前已知的势力当中，也只有加铎帝国拥有同样的技术和财力能够制造。

　　所以那些亡命徒想要进入首都星只能是痴人说梦，他们的飞船在进入首都星防卫圈后，每前进一米都有无数目光注视。

　　绝对不允许同一支部队连续把控超过两道防线的检查制度，从根本上杜绝了外部势力买通防卫部队的可能性。

　　再加上联邦神秘的代号X情报局，密集远超普通人想象的情报天网早已在星球四周铺垫了超过一个世纪。

　　所以，即便加铎帝国实力惊人，拥有星河联邦甚至都难以媲美的顶级战力和庞大疆域，但是却从没听说过双方的首都受到袭击的消息。

　　因为除非是灭亡对方政权的全面战争，否则首都是不可能出现大规模战斗的。

　　小规模的……恐怕和偏远星球的街头冲突没什么区别，以首都星警局的能量都足以镇压一切了。

　　此刻，一艘普普通通的游轮恰好停在首都星圈外的第一颗星球上，【穆卫星】，这颗星球如果形象一点描述，甚至可以认为是首都星的星际海关。

　　这颗星球的体积只有蓝都星的五分之一，但是空间港的数量却是蓝都星的247倍……

　　可以说这座星球就是一座彻彻底底运输中转中心，是专门针对大型乘用飞船的过关检查基地。

　　正常的游轮都必须要在这停留，所有乘坐游轮前往首都星的游客需要在这里接受检查。

　　但是，这里也出现了一个奇怪而有趣的现象，那就是很多游客的最终目的地并不是首都星，反而就是这里。

　　因为这里是联邦的交通枢纽，所以这里的信息资源与物资资源交换速度，反而是整个联邦当中最快的。

　　因为这里并不属于首都星圈，所以哪怕星球驻军很多，对停留这里的游客反而不会过多管辖。

　　于是，这里成了自由贸易的天堂。

　　此刻，在第377号空间港的入口附近，有一家飞碟状的快餐店，四层的餐厅，已经坐满了三层，因为顶层需要一定数额的最低消费要求，所以终究没有坐满。

　　一名体型微胖的青年，此刻戴着遮阳镜，安静的坐在顶层角落品着冰镇的青阳果汁。

　　赫然是曾经和沐凡有过两面之缘……自称星际旅行者的……任小维！

　　他的另一重身份则是【帝国鹰眼】的高级特工。

　　从紫翠星到蓝都星再到首都星，冥冥之中，任小维和沐凡的行走轨迹竟然有着惊人的相似。

　　不过始终独来独往的任小维这一次……

　　身前坐着一名面容平淡无奇的女人，穿着古板而老套的长袖衫，本来看着皮肤大概在三十岁出头的样子，但是不仔细打理的发型以及那笨重的宽框黑镜，让她看上去宛如四十五岁左右。

　　这是那种丢在人群中转眼就会忘记的路人长相。

　　两人面对面，却诡异的没人说话，甚至持续一分钟眼睛都不眨。

　　这种情况旁边行走的客人已经见怪不怪了。

　　因为这明显是使用了三维影像干扰器和声音隔绝装置，在穆卫星上，这种操作非常普遍。

　　这里人多杂乱，很多人交谈并不愿意被听到，这种防御措施也是官方允许的。

　　此刻在虚拟影像内部，任小维正笑眯眯的看着对面那名眼睛颇为漂亮的“中年女人”。

　　“七公主殿下，您这样做让属下真的很为难，雷恩加诺元帅特意嘱咐我拦住您。”

　　“你们帝国鹰眼真的很可恶唉！连皇室公主的行踪都敢追踪，雷恩加诺伯伯就可以这么违反规矩了么，要知道我回去就可以找哥哥制裁你们。”

　　那名“中年妇女”眼珠滴溜溜的转了转，语气不满地说道，只不过声音却清脆动人，根本不是一名中年女人应有的状态。

　　听这个悦耳动听的声音，脑海中浮现出的肯定是一名容貌秀美，古怪精灵的少女。

　　任小维无奈摇了摇头，七公主口中的哥哥他自然知道是谁，只可能是她一母同胞的哥哥……帝国三皇子，绪阳殿下。

　　天知道这位公主是怎么想的，明明在帝都的梧桐基地负责皇室情报人员的新一轮筛选工作，结果偷偷摸摸跑到了星河联邦首都星圈的边缘。

　　还好在这里截住……

　　任小维看了对方那伪装的脸部，心里长舒一口气。

　　“中年女人”的眼中露出志得意满的笑意，但是很快又僵住，因为任小维平静地说道：

　　“元帅是得到绪阳殿下授权的，您也是殿下特意叮嘱要看紧的对象。”

　　“哼~~”

　　七公主显然不满意这个答案，但是又无可奈何，她知道只要是亲哥哥说过的话，那么下面的人绝对不敢违背。

　　“梧桐卫的级别虽然比鹰眼要低一级，但是您也没必要和我装作完全不了解的样子，七公主殿下……出了前面的空间港，就进入首都星圈了，您执掌梧桐卫肯定明白X情报局的恐怖……那帮狼犬的嗅觉可是很灵敏的。”

　　“唉，和你们这些鹰眼的人说话就是费劲。”

　　女人的声调再次一变，这次也不再是先前的古怪精灵了，语气直接淡漠下来，自然而然的带着上位者的威严。

　　“我当然知道，但是首都星接连调走部队的事，你也应该清楚。”

　　七公主的娥眉轻轻蹙起，眼角处轻轻上提的眼线让她的眼神在此刻极具冷艳和威压感。

　　“那个节点，联邦压制这么久付出的代价恐怕惊人，如此良好的机会，我为什么不能来？”

　　任小维恭敬的垂下眼睛，但是声音依然不软不硬，“公主的睿智令属下汗颜，只是……这件事鹰眼一直在关注。”

　　七公主抬起手掌，看着自己伪装后遍布皱纹的手背肌肤，淡淡开口：“帝国鹰眼是为皇室服务……而梧桐卫，才是真正掌握在自己手中的力量。”

　　“任先生，还是说，你对我哥哥的忠诚不够？”

　　悦耳却平缓的语调回荡，任小维的脸色也终于变了又变。

　　“我……”


第八百九十二章 料事如神

　　“属下不敢，对殿下的忠诚星辰可鉴。”终于任小维这名曾经山崩于前都面不改色的高级特工，第一次服软了。

　　“哼~既然这样，那你为何要阻碍我！”七公主的声音冷冷的，透着深深的上位者威严。

　　身为执掌一支重要部队的首领，这种趁热打铁的道理还是知道的。

　　“对不起，公主，我还是无法让您进入，首都星圈的危险程度是其他区域的十倍不止……如果皇室中人落到联邦的情报局手中，这种后果是加铎帝国不想承受也无法承受的。”

　　终于任小维放弃了和七公主的沟通，选择了最无奈的方式。

　　“如果我硬闯呢？”七公主好看的眼睛眯起，竟然透出一股淡淡的冷艳的媚意。

　　不过任小维却全程眼观鼻，口观心，低头不去对视，此刻宛如一块沉闷的木头，不发一言。

　　“属下一定拼死拦住公主，这座星球有最少20名以上的X情报局特工，我们随时可能暴露，我必须要对得起殿下的重托。”

　　七公主的眼神终于冷了下来，高傲的扬起下巴，用那张伪装过后的妇人面庞看着对方，上身挺得笔直，让姣好的线条彰显无疑。

　　“你就不怕我让兄长治你的罪？”

　　“只要殿下吩咐，无论生死，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“你……哼！帝国鹰眼怎么招了你这种软硬不吃的家伙。”

　　气恼的七公主咕嘟一口气将面前的纯水喝完，尤不解气，但是这里毕竟是穆卫星，所以她又发作不得。

　　“我会在这里游玩两天，难道你也要跟着么？”

　　“属下会等到七公主离开的那一天。”

　　咚的一声！

　　七公主将水杯重重扣在木桌上，然后怒气冲冲的起身离开。

　　三维影像干扰器也终于失去作用。

　　任小维先是不动声色的观察了一下四周，然后迅速起身快步追去。

　　驻扎在穆卫星的警戒师团对这些生活琐事提不起半点兴趣，他们和机甲、巡逻机器人的目光注视的是所有可能制造大规模伤害的人物事件。

　　随着那密集的空间港内再一次铃声响起，意味着又一批人群正式通过海关检查。

　　只是，没人注意的是，在第238-244这七个空间港内，过关的人群效率比其他区域快了很多。

　　包括刚好在241空间港门口走过的七公主和任小维。

　　那些通行过关的人大多为男性，虽然各个年龄阶段都有，但却有一个共同的地方，就是身材都比较高大。

　　可是仔细看去有些不正常的是，这里的检测条目太过于粗心了些，最前方的士兵似乎在有筛选的进行检查。

　　而后方的士兵、长官，他们无论看到与否，脸上的表情却似乎都没有看到。

　　他们的目光正十分专注的审查……空间港外的情况。

　　负责审查资料的军官低头看看通行证，抬头看看面前站着的这名身穿得体西服的中年男人。

　　“……暮苍先生，您拥有首都星的常住证件，您已经自动获得免审资格。祝您旅途愉快。”

　　说完之后，中年男人自然的点点头表示感谢，两人手掌相握。

　　暮苍感到掌心似乎多了一个异物，恰好夹在他和对方这名少校军官的掌心之中。

　　少校的眼神坚毅、沉稳，自然的眨了眨眼睛。

　　暮苍的掌心悄然夹紧，当两人的手掌离开时，自然而然的将那枚异物带走。

　　“感谢你，称职的少校。”

　　当从检查厅内走出的脚步落下，暮苍终于正式踏入了首都星圈，在他身后那些颇为高壮的游客们陆陆续续的都汇集入同一条通道。

　　由于通道的隔绝性，其他通道的乘客并不能看到这里的情况，而这里把守的士兵，一个个又仿佛雕塑般，眼神都没有变化半分。

　　那些沉默的乘客，同样如雕塑般在诡异的气氛中进入转运客轮。

　　进入转运客轮头等舱的暮苍，将包裹放在身旁，舒舒服服的坐下，然后摊开掌心。

　　一枚小巧的芯片放在廊灯的照耀下闪烁着奇异的光泽。

　　暮苍身边空无一人。

　　甚至这艘转运的游轮都诡异的没有服务生。

　　他毫不避嫌的将芯片插入天讯，一道光幕激活，一个人影出现，赫然是刚刚同暮苍握手的那名少校。

　　“暮苍先生，山主已经授权您为此次行动的第二指挥权限，关于目标地点，接下来我会为您详细讲解已获取的情报。”

　　戴上脑波同步仪，暮苍闭上了眼睛，脑海中紧接着就闪过了一幕幕画面。

　　其中占据大多数的则是一块十三层结构的地下建筑图。

　　“山主推断的没错，魏尔德将军并没有死。”

　　第一句话就震得暮苍瞪圆了眼睛，一股烈焰直接在瞳孔中燃烧起来，激动地他这一刻想要落泪。

　　“真的没死……”

　　山主大人谋划这一天，最少已经十年了。

　　十年的时间，自11周岁时起，就利用父亲留下的政治遗产，凭借惊人的经商头脑，竟然在短短的时间就创下偌大基业。

　　前5年是在投石问路，后5年则是以独一无二的身份行走在光明与黑暗的交界处。

　　山主大人始终在寻找“火种”的下落……这个机会曾经尽在咫尺。

　　而当今天这个消息出现之后，一扇全新的大门已经为山岚会开启。

　　“目前已知的控制东部航空防线的部队，超过85%的士兵替换为自己人。”

　　“穆卫星驻扎总量的五分之一军队为自己人。”

　　就在耳边的解说中，暮苍眼前已经出现一片浩瀚星河的三维视图。

　　“首都星地图如下，城区分布图如下……”

　　一张张在外界看来可以被称为绝密的图，此时在他面前没有半点隐蔽可言。

　　暮苍沉静的目光落在首都星上，眉头紧锁。

　　军队渗透成功，昔日的第一集团的军领军人物魏尔德没有死，联邦此时面临百年不遇的特殊危机导高端战力尽数懊恼。

　　这些事情逐渐串联起来，一个比较清晰的轮廓已经在暮苍脑海中成形。

　　当心中大概计划做好设定，暮苍的眼光落在其中一个必经地时，不禁一愣，进而脸上升起郑重。

　　【山主大人真是料事如神。】

　　……

　　“你的眼光真的好准。”

　　沐凡看着台上被对手一斧头差点斩开驾驶舱的机甲，心中慨叹。

　　战况竟然真的如同古云幽之前所说那般，哥尼亚战争学院极为均衡的实力分布，在定川学院同样选择普通队员上去后，竟然真的变成了势均力敌，丝毫没有先前那般碾压的快感。

　　古云幽的手指银环再度震颤了一下。

　　他低头似乎在沉思什么。

　　但是听到沐凡的话，他又抬起头笑了笑。

　　“有时候幸运女神会对我比较照顾，瞎蒙蒙而已。”

　　而此时，哥尼亚与定川学院的比分已经从0:3升至5:7……

　　古云幽看着竞技场，眯起眼睛。

　　【似乎，快要到自己了吧？】


第八百九十三章 如果活着不是为了装逼

　　脑海中闪过刚刚收到的消息，然后看着场中的形势，古云幽那双淡然的眼睛中闪过一丝神秘的光泽。

　　他不动声色的看了一眼导师团，制定的权限全部在那几个人手中。

　　看到那颗锃亮的大光头，古云幽的嘴角轻轻勾勒出一个弧度，眼中反而淡定下来。

　　“怎么了？”

　　沐凡看了一眼天讯上再次显示的【无法接通】，转头问道。

　　“我在想一会该怎么认输。”

　　古大少爷露出一个迷人的微笑。

　　此刻对战双方的看台上渐渐已经平静下来，对于定川学院来说，先前三场带来的胜利快感已经被接二连三的艰难战斗彻底抹平，现在双方所有人都紧皱眉头的看着竞技场。

　　松飞光神色沮丧的坐在准备区，在他身边还有四名同样面露自责的学员，现在的他早已没有开始时的意气风发。

　　那种直面对手时，眼前传来的令人心悸的压迫感，让他从一开始心态就乱了。

　　当自己的机甲被对方踩在脚底时，那种侮辱……让他浑身都在颤抖。

　　然而最终的结果，就是他的机甲在被破坏引擎之后，跪在对方的脚下彻底落败，到最后都没能挣扎出来。

　　这种比赛不是他们想要的。

　　定川导师团，那四人的身影依然并排，只是面色都有些凝重。

　　“定川在进步，对手同样在进步，今年我们的学院遭受到了真正的狙击。”

　　“这个教训……”

　　巴赫苦笑了一声摇摇头，“可以称得上惨痛。”

　　齐龙象眨了眨眼，声音中带着认同：“对手的实力是处于均衡上升的阶段，哥尼亚战争学院这些年为军队输送的人员数量在整个联邦内，仅次于普兰军校。只是这种批量化生产军事人才的院校，牺牲的是学员未来的发展潜力，侧重多元化发展的定川，并不适合。”

　　“嗯，在学科竞赛中，哥尼亚战争学院惨败。”纲吉言简意赅的补充道。

　　“老子终于明白当初那些被我欺负的人是什么心态了。”阮雄峰摸了一把光头，浑身肌肉拧到一起，声音透着强烈的不爽。

　　“所以，出战的顺序再调整一下吧。”齐龙象露出一个微笑，平和地说道。

　　就在几人说话的功夫……

　　“哥尼亚战争学院，获胜。”

　　吼！

　　看台上其他区域爆发了一片欢呼，显然哥尼亚也吸引了不少拥护者。

　　比分6:7。

　　巴赫看向齐龙象，后者随手将一块光路平板扔过，然后悄然点点头。

　　看着上面的阵容调整顺序，巴赫眼中在思索片刻之后闪过惊艳，眉头的纠结终于疏散。

　　手指在新顺序上的第一个名字划过。

　　……

　　“第14场，哥尼亚对战定川，光力士VS暗夜袭击者。”

　　……

　　“定川学院获胜！”

　　比分变为6:8。

　　……

　　“第15场，哥尼亚对战定川，龙蜥五代VS赤色护卫。”

　　“定川学院获胜！”

　　比分——6:9！

　　……

　　“第16场，哥尼亚对战定川，剑猎者VS启天四型。”

　　“定川学院获胜！”

　　比分——6:10！

　　这次定川学员们终于经历了过山车般的刺激感，只感觉一颗心脏吊在嗓子眼里下不来，他们口干舌燥的看着竞技场，下意识的在兴奋狂叫。

　　女生们毫不在意的献上飞吻。

　　竟然接连四场获胜。

　　这直接将定川学院的气氛提至最高。

　　胖子已经瞪大眼睛看的目不暇接，边看嘴里边嘀咕道：

　　“过瘾，比PO战网里过瘾多了。”

　　“胖子看你那点出息……不过话说，这些号称七武将的人还真有点厉害的样子啊。”

　　白毛挠挠下巴，注意到旁边大胖子威廉和名记李小希同样一脸专注的样子，满脸无趣的打了个哈欠。

　　“你懂个P啊。”胖子脸红脖子粗的争论道。

　　“你知道吗，我要把来到这里现场观看的视频发给洛伽星那帮贱人们，他们一定会嫉妒的发狂。”

　　洛伽星？

　　突然冒出这个名词，让白毛一阵发愣在仔细回忆……

　　“我次奥对啊！我怎么忘了跟那帮贱人们显摆，不是孤立我么！胖哥哥的聊天工具in的帐号呢，我这就发。”

　　胖子越想越兴奋，也顾不上看接下来的比赛了，连忙掏出天讯对准自己的胖脸按下拍摄键，露出一个猥琐的笑容。

　　尹大公子看的一阵恶寒，显然胖子这种低级的趣味让他感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“胖子，你等下！你说当你有一天成了将军，在一名士兵面前装逼还有意义吗？”

　　看到胖子甚至嘟起了嘴摆了个剪刀手，白毛差点蹦起来想要掐住对方的脖子。

　　“有意义啊！哥能装五百种不带重样的。”

　　胖子理所当然地说道，似乎白毛的话触及了他心底藏着的美好，他眼带憧憬的看着天空，这一刻面容肃穆，语气低沉：

　　“你从来没经历过那种受尽白眼的痛苦……从认识沐凡之后起，你知道吗？”

　　“如果活着不是为了装逼，那人生将毫无意义！！”

　　胖子激昂的语气，让坐在身侧的凌楚楚张大了嘴巴。

　　亏她一直把胖子当成人畜无害的憨厚吉祥物。

　　“来楚楚，借2秒钟，给我摆个造型。”

　　胖子说话的时候直接凑过去，努力想靠近一点，但又胆小，只能故作镇定地说道。

　　楚楚翻了翻白眼，看着那边一脸懵逼的白毛，突然莫名的想笑，于是眼珠一转。

　　“好啊！”

　　楚楚故意对着胖子的侧脸嘟起嘴唇。

　　咔嚓一声。

　　当胖子按下快门看到照片时，眼中激动的都含着泪花，激动的看着楚楚。

　　“谢谢美女。”

　　这是人生中第一次有美女和他如此亲密的合影。

　　呼~

　　旁边的白毛长出一口气。

　　一把将胖子搂过来，然后狠狠地……

　　在胖子脸上亲了一口！

　　“胖子你真他妈是个人才，那么有哲理的话都说得出来。”

　　“卧槽，竟然亲你胖爷。”

　　楚楚眨了眨眼睛，在她的视野中，一排鸡皮疙瘩清晰的从哈里的脖子上浮起。

　　然后整个人仿佛蒸熟的大虾，瞬间脸色涨得通红。

　　胖子浑身发抖，哆哆嗦嗦的指着白毛，差点激动的把座椅拔出来跟这个浪比干架。

　　两只胖手直接掐住白毛的脖子，拼命摇晃。

　　“胖哥哥还没谈过恋爱啊，你竟然亲我！”

　　“要死了，要死了……松手……松手。”

　　尹帅眼睛上翻，天知道这一刻的胖子怎么会有这么惊人的力气。

　　“我错了。”

　　“放开我……”

　　“快看比赛……到赛点了，你再掐我就错过了。”

　　“这个装逼效果更好……”

　　白毛接连求饶，终于在说到最后一句话时，胖子似乎真的听到耳边传来的那个金发比利骚男传来的声音。

　　哈里的手掌下意识松开。


第八百九十四章 重在参与的选手

　　“20人对决，现在比分6:10，定川学院已经提前到达赛点，接下来如果定川学院再获胜一场，将彻底取得本次机甲战的胜利！”

　　“宝贝儿们，我已经饥渴难耐了，让我们拭目以待接下来定川学院的抉择吧！”

　　保加比利的那风骚粗犷的声音从天空传来。

　　哈里挠挠头，竟然忘记这是赛点了……

　　趁着胖子发愣的功夫，白毛迅速挣脱，大口喘着气，庆幸自己刚刚没被掐死。

　　这一刻全场的注意力都击中在备战区。

　　所有人都好奇这一次的定川学院会派谁上去。

　　但是备战区的学员们，他们的目光则都落在莫华伦身上。

　　没有其他原因，因为到现在为止，机甲社团“七武将”剩下的只有莫华伦了。

　　“光蝠”莫华伦，曾经多次参与军方的小规模战斗，对联邦军方超过二十种制式机甲和稀有非量产机甲都可以称得上精通，也可以说在所有的参赛队员当中，他拥有最为丰富的实战经验。

　　这定江山的一局，可以说非他莫属！

　　巴赫目光在剩下四个人身上扫视，同样将目光落在了莫华伦身上。

　　这名沉着稳重的学员，拥有着几乎没有短板的高水准操作能力，拥有着历经多次生死对战的经验，没有比他更适合作为压轴出场的学员了。

　　这几乎是所有机甲学院导师们的共识。

　　“如果没其他意见，我就宣布了……最后一场，最强对最强。”

　　阮雄峰和纲吉两名战斗狂人自然没什么意见，都是一脸认同的点点头。

　　不过阮大光头脸上唯一带着的遗憾就是这个场合如果给沐凡就太好了。

　　“等等。”

　　突然齐龙象举手示意，他坦然迎接着周围疑惑的目光，走到巴赫身前，“巴赫导师，莫华伦是剩下四人当中的最强，没有疑问对吧？”

　　“嗯，确切的说综合实力是全队最强，克罗克都要弱上他一分。”

　　“竟然这样，很好……那么在定川的情报库中，对方剩下的四名学员实力如何，你能确定么？”齐龙象有条不紊的问道。

　　“有1人在情报库，实力评价中等偏上，但和莫华伦相比差着最少一个级别。至于剩下3人是新面孔……”

　　“也就是对方的压轴选手很有可能藏在剩下3人当中？”齐龙象反问道。

　　“没错。”

　　齐龙象眼神再次落在剩下四人的名单上，“我们剩下的四人当中，谁的实力最弱？巴赫导师您知道么？”

　　“最弱？”巴赫现在只感觉齐龙象的每一句话都饱含深意，不禁开始猜测对方的想法，当然还是很快答道，“可以确定。”

　　后面应当还有话，只是巴赫脸色红了一下，没有开口。

　　显然那名时刻都保持微笑的插队生，是实实在在的关系户，可他在队伍里的地位太过于特殊，考虑到对方和定川学院交换的重要资料，巴赫终究没有点明那个名字。

　　只是眼神却不由自主的飘过去。

　　齐龙象头直接抬起头，静静的注视着巴赫。

　　“下一场派他，通知一声尽力之后即可投降。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　周围的几名导师，脸上瞬间闪过愕然。

　　包括巴赫和阮雄峰脸上都有些错愕。

　　“你怎么想的能说明白点么？我老阮一想这个就脑仁疼。”

　　阮雄峰的好奇心现在已经爆棚，他搓搓手眼睛努力睁圆。

　　齐龙象看到这般做派，微笑着摇摇头，“阮团长不必如此，齐某人的想法很简单。”

　　“很明显这局对方会派出同样的压轴选手，哥尼亚战争学院身为纯粹的战斗学院，其学员在格斗、机甲领域足以进入A级，而现在一直被压制……只能说明一个问题，那就是最强的几人都在最后。”

　　“而下一场，对手派上的人肯定是最强几人中的……最强者。”

　　齐龙象条理清晰的话瞬间让几人醒悟！

　　“所以，你想要我们的最弱学员上台，出其不意的换掉对方最强者？”

　　“没错，对方的队长是第二序列上台的，势力并不算出众，所以我猜测对方可能是考虑隐藏实力，但是这也代表着对方放弃了最强者连战3场的机会，所以……现在却是最好的时机。”

　　齐龙象的分析让附近几人的眼睛同时亮起。

　　“真不愧是战无不胜的军神……”

　　就连一向不善言谈的纲吉，都竖起大拇指。

　　“纲吉先生谬赞了。”齐龙象谦逊地回道，脸上没有半点骄傲之意，这份处变不惊的沉稳气质更令人侧目和心安。

　　“既然这样……”

　　巴赫抬起头看向备战区。

　　……

　　“第17场对战，哥尼亚出场学员——庞煌！”

　　当这个名字喊出时，几乎哥尼亚一方的整座看台都沸腾了。

　　炽烈的欢呼声震彻云霄。

　　保加比利先生的解说特意停顿了一下，显然是在配合这燃到爆的气氛，抛开那过于风骚的言谈举止来看，比利先生是一名相当称优秀的解说。

　　先是一声，然后是一片，最后所有的声音重新汇聚成两个字，以同样的频率在呼喊。

　　这一刻哥尼亚战争学院的士气似乎到达了顶点！

　　“庞煌！”

　　“庞煌！”

　　整齐划一的节奏和雄浑的气势，让无数人侧目。

　　定川学院一方的学员则露出了些许茫然的目光。

　　“庞煌是谁？”

　　这句话众多人在交互询问。

　　胖子也同样喃喃地说道，然后看向白毛。

　　白毛下意识的一个后跳，生怕胖子和他拼命，当听清楚胖子的询问问题时，皱着眉摇摇头，“不知道，没听过，我连自己人都不记清楚好么……”

　　白毛用一种看白痴的眼神注视着哈里。

　　“讲真，我还是更关心咱们这边派谁去？”

　　“肯定是那个莫华伦，刚刚我听到最少十遍这个名字了。”李小希随手甩出一张照片，赫然是以完美角度抓拍的莫华伦45°侧颜照。

　　“那应该，不过……老古有点可惜了。”

　　“掏了钱最后没上去，哈哈哈哈，一会赶紧把他拉过来，就别在上面滥竽充数了。”

　　“不过话说回来，有他在沐凡也不会那么无聊，哈哈哈~~”

　　白毛在那没心没肺的笑着。

　　在他们的视野中，古云幽正悠闲的站在沐凡身边，古大少爷一脸风轻云淡，这哪里是来比赛的，分明是买了个场内首席VIP观看票。

　　这时，第二道裁判的宣读声响起。

　　“第17场对战，定川学院出场学员——古云幽！”

　　“老古，哈哈哈……呃。”白毛如同被突然掐住脖子的大鹅，眼珠都快瞪出来了。

　　而胖子的脸颊则在抽动，难以置信的回望过来。

　　备战区揉着手腕刚刚准备起身的莫华伦脸上闪过惊愕，僵在原地。

　　在他身边那些学员包括鬼虎克罗克、赤猫杰斯这些人全都惊呆了。

　　脸上挂着微笑的古云幽，刚刚和沐凡说了四个字……

　　“重在参与。”

　　然后他和沐凡两人一同愣住。

　　显然这也彻底超出了古云幽自己的预料。

　　沐凡用一种匪夷所思的目光看向古大少爷。

　　在他耳中，黑则在敬佩的感叹：“这是哪位院长的亲儿子吗？”

　　“我……”

　　古云幽张了张嘴，似乎想起来什么似的，眼中突然闪过一道明悟，几秒后嘴角再度勾起笑容。

　　“我想……我明白了。”

　　嗡的一声，古云幽的战术耳麦震动了一下，他轻轻叩击侧耳聆听。

　　片刻之后，微笑着回道：

　　“好。”

　　然后对沐凡露出灿烂的笑容，“导师说了，输的要有水平一点，不能太假。”

　　身后众人同时听到，他们想要质问的话卡在喉咙中怎么也说不出口。

　　“古云幽谁啊，咱们学院有这名字的人么。”

　　“这特么是谁啊？怎么能顶掉莫华伦？”

　　定川台上纷纷扬扬的声音有些骚乱，片刻之后陷入了诡异的寂静，和哥尼亚一方形成了鲜明的对比。

　　没办法，他们真没听过自己一方还有这么个人。

　　古云幽耸耸肩，对自己这19名队友露出一个无奈的神情后，慢慢踱进备战长廊……

　　十多名参赛队员面面相觑，然后一人脸色难看地说道：

　　“这局我不想看了。”


第八百九十五章 我最擅长防守

　　“我也不想看了。”

　　刚刚那声仿佛仅仅是个开头。

　　这局谁上都可以，但是他们实在无法接受让古云幽在赛点出战的视频。

　　“导师！”

　　几名学员脸色难看的看向那边的导师团，他们开启了佩戴的通讯耳麦。

　　然而当他们忍着怨气在语音频道内质问后，巴赫站在高台上看向他们，叩了叩耳麦，嘴唇微动。

　　几段话说出……

　　那些人终于明白为什么古云幽会说那样的话了。

　　只是，古云幽的表情似乎对输赢毫不在乎，这让他们心里一时间还是难以接受。

　　“算了，反正要输，看他能坚持几秒吧。”

　　“就怕他想多出风头，最后认输不成直接被打崩，那就搞笑了。”

　　“沐凡，希望你这名朋友有点自知之明啊。”

　　赤猫杰斯声音冷淡地说道。

　　听到自己的名字，沐凡耸耸肩膀，并没有回答，根据他对古云幽性子的了解……

　　恐怕古大少爷相当有自知之明。

　　但是不知道为什么，沐凡看着古云幽那满不在乎的表情，心里反而没有那么担心。

　　……

　　看台上，白毛倒吸一口冷气，“竟然真的是老古，这是今年最大的笑话吧。”

　　“竟然真的上去了……还是赛点派上去的……”

　　胖子咽了口唾沫，将手中的天讯放下，嗫嗫喏喏地说道：“这次的赛点对战，我就先不拍了……”

　　要是自拍背景出现了老古驾驶机甲被击飞的画面，那就尴尬了。

　　“你们说，古大少会选择什么机甲？”李小希认真的询问。

　　“选什么机甲……对他来说重要么？”白毛幽幽地说道。

　　似乎为了配合他，话音刚刚落下的功夫，裁判的声音紧接着响起：

　　“第17场对战开始，哥尼亚战争学院出战机甲——三岩蝎！”

　　“定川学院出战机甲——圣盾巨雷！”

　　当“圣盾巨雷”的名字出现时，现场一顿，普通观众脸色有些茫然，他们只感觉这个名字似乎过于霸气，但为什么以前没怎么听过呢。

　　而那些真正对机甲有了解的观众，此刻面色都精彩极了。

　　白毛的手指在天讯上飞快操作后，弹出一个光幕，他直勾勾的看着光幕好一阵，然后幽幽的叹了一口气：

　　“高！”

　　“老古在关键事儿上真能豁的出去。”

　　胖子等人立刻围观过去，当看到那台身高三十米，手持一枚二十米高巨盾的超重型机甲后……

　　全体沉默了。

　　【圣盾巨雷：军方非制式机甲，极端条件下的拓荒战斗专用靶机，拥有卓越的负重能力，可以披挂高强度装甲，由于引擎采用的巨象V代，虽然拥有高负重、高耐力的特点，但是由于骤射宽谱回路相对落后，导致这台机甲的移动力在整个A级机甲中名列倒数，作为补偿，那枚采用四重架构叠合的高钢圣盾就是它唯一的武器了，能够正面抵挡超过二十台攻城坦克的连续轰击1分钟……】

　　拓荒是什么意思，他们自然知道……这条说明如果翻译的直白些，就是说【圣盾巨雷】机甲就是军队在进入新星球时，用来投放吸引火力的靶子。

　　这种机甲空有沉重的驱壳和高强度的巨盾，却唯独少了一颗最关键的能够匹配的心脏。

　　这特么就是一个大号火力靶子啊。

　　鬼虎克罗克的脸色简直精彩。

　　竟然还有这种浑水摸鱼的方法……

　　“拥有中短距离出色火力缠斗特性的三岩蝎，完全可以不费吹灰之力的将圣盾巨雷耍到死。只是想要突破对方的防御，恐怕至少需要三分钟不间断的轰击。坚持完三分钟，自然就可以认输了……”

　　“学院人才辈出。”

　　终于身为机甲社团副社长的克罗克，干巴巴的挤出这样一句话。

　　“稳妥了。”

　　导师团里，巴赫呼了一口气，嘿嘿一笑。

　　“老巴赫，这个小子是你儿子吗？”

　　阮雄峰一句话让巴赫差点暴走。

　　……

　　身体覆盖灰白花纹的狰狞机甲静静站立在竞技场当中。

　　三岩蝎的机体高度在15米左右，已经属于中等偏上的体型了，其中身后那一条拖在地上带着弯刺的蝎尾，尖端闪烁着灰白色的金属光泽，后肩背的两侧高高凸起，宛如长了两个巨大的瘤体。

　　至于垂下的双臂，手腕处都有一圈细肢将拳头包裹住。

　　整台机甲躬身垂头，乍一看上去宛如雕像。

　　“庞煌，是这届哥尼亚战争学院的最强者。”

　　先前曾经点评过沐凡战斗的歌温学院女战神，丽贝卡，这一刻再度出声。

　　她那双充满侵略野性的美丽眸子中，露出感兴趣的神采。

　　“如果不是我的兄长恰好在哥尼亚的机甲队，根本不会知道哥尼亚还隐藏了这种绝强的高手。”

　　“只是……”那好看的眉头蹙起来。

　　“这一局恐怕根本没什么看点了，定川学院也会耍无赖么，曾经那种大气磅礴的气势真的越来越远了。”

　　……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉重的步伐声由远及近，在所有观众的视线中，那台巨人般的超重型机甲【圣盾巨雷】一步一步走入竞技场，距离近的观众都能感觉到，那台笨重机甲每一次迈开步伐，天空竞技场的钢铁地面都在颤抖。

　　他们生怕那台机甲一不小心踩穿竞技场的钢铁地板。

　　这么高的天空，掉下去，可就有意思了。

　　“要不是刚看完机体介绍，现在你说它是S级我都信。”

　　一名学员在“光蝠”莫华伦身侧惊异不定地说道。

　　“选取机甲，是向对手的尊敬，但是……这种尊重是相互的！”

　　冷冷的声音从三岩蝎头部发出。

　　赫然是庞煌的声音，可以清晰的听出他声音中蕴含的隐隐怒意。

　　“我最擅长的机甲有两台，这台三岩蝎正是其中之一。而你呢，不要告诉我你最擅长的就是驾驶这种炮灰肉盾！”

　　在庞煌冷漠的目光中，那台通体金色、高大威猛的【圣盾巨雷】缓缓站定。

　　轻飘飘的一句话传出：

　　“我最擅长防守。”

　　这强烈的反差让看台上的白毛差点炸锅。

　　其中的漫不经心简直连傻子都能听出来！

　　“这么清新脱俗的理由简直是装逼界的泥石流啊……这台机甲谁开都能说擅长防守啊。我的哥你能走点心么？”

　　三岩蝎似乎被这一句话触怒了，蝎尾这一刻猛然高高扬起，一道璀璨的赤色光芒在毒刺尖端亮起。

　　“侮辱我的人，都会付出代价！你个懦夫。”


第八百九十六章 你父亲没教过你吗！

　　三岩蝎毒刺如同长鞭在空中甩出一声炸响。

　　顷刻间一团赤色的光芒甩出。

　　这团赤色能量箭体积不算大，但是速度快到极致，影像只捕捉到了三道残影。

　　当眼皮眨动再抬起的下一刻，赤色能量箭即将与【圣盾巨雷】相撞。

　　“岩尾炮击，具备高穿刺特性的腐蚀攻击，可是对手机甲有点特殊啊。”

　　看台上，两名观众喃喃说道。

　　庞煌如此骤然的攻击，实在出乎他们的意料。

　　但问题就在于，那边的【圣盾巨雷】体型过于庞大，那枚巨盾也实在太高大了。

　　“总觉得圣盾巨雷就算站在那什么都不干也能抗三分钟啊……”

　　通体金黄、高大威猛的肉盾机甲，站在那里似乎真的傻了一般。

　　“MMP，搞笑呢？怎么都不动的。”

　　沐凡身后，几名机甲队的学员在那着急的直接喊出来。

　　“这体型需要躲么，没看到那岩尾炮对着圣盾轰了过去么。”

　　相比起那十五米高的超重盾，岩尾能量箭和直接戳向墙壁的手指头没什么区别，而且还是直勾勾的就戳过去了。

　　“老古真稳，我也想上了。”

　　胖子羡慕地说道。

　　然而就在他说话的功夫……

　　轰！

　　剧烈的爆炸声传来。

　　那道赤色能量箭在即将轰中盾牌的时候，突然诡异的上扬！

　　一道逆势抛物线紧贴着盾牌绕过【圣盾巨雷】的盾牌和头顶，如同蝎尾的猛然回甩，瞬间击中那金色巨型机甲的后背。

　　瞬间一片赤色的火海在【圣盾巨雷】的后背腾起，伴随着浓烈的黑烟。

　　现场一片惊呼。

　　“低空逆弧线射击。”

　　“腐蚀燃烧。”

　　圣盾巨雷身躯晃了晃，背部瞬间产生大量的白色泡沫，覆盖火焰。

　　蒸腾的雾气笼罩高大的机甲。

　　观众席一片无语。

　　“果然是专业的肉盾靶机，背部都配有超过十六组强冷灭火装置……我真想知道这台机甲在实战中都遭遇过什么情况。”

　　一个戴眼镜的圆盖头学员喃喃说道。

　　在他身边的同伴则摇了摇头，“我比较好奇他是怎么发现的这台机甲，简直无情。”

　　天空中的金发骚男保加比利先生，嘴巴动了动，他昂扬的精神状态瞬间一滞。

　　“这个、嗯……很硬。”

　　比利舔了舔嘴唇，眼睛一亮，似乎终于找到能夸赞的点了。

　　“真男人不惧火烧。”

　　蒸腾的雾气中，圣盾巨雷一脚迈出，重重踏在地面。

　　整个格斗台晃了一晃，背部只留下一个浅浅黑坑的【圣盾巨雷】将盾牌戳在地面，整台机甲竟然原地顶盾。

　　“……”

　　阮雄峰和巴赫两人的脸色都有些精彩。

　　齐龙象的脸上则罕见的露出好笑的神情，但是眼神却颇为肯定的点点头。

　　这名上去用低搏高送分的学员，拥有一个非常清晰的思路。

　　将自身操作的劣势用机甲的优势最大程度弥补，这种思路在真正的军队作战中拥有极强的实战意义。

　　从这个角度来说，齐龙象是非常认同也非常欣赏这种做法的。

　　不知道那名叫做古云幽的学员有什么目的，但是在台上的曝光时间肯定是够了。

　　这是充满智慧的选择。

　　驾驶舱当中的庞煌看着对面近乎无赖一般的机甲，眼神中闪过怒意。

　　他被学院隐藏到今天，怎么最后上场竟然碰到这样一名对手！

　　他的真正战场应该是进入16强开启的车轮战。

　　他怎么能够在这里被不知名的对手以如此侮辱的姿态拖住。

　　【三岩蝎】身体瞬间向左侧奔跑，但是右手却猛地一扬。

　　一枚划出弧线的旋转飞盘落在地面，然后贴着地面疾速掠过。

　　“灰岩雷击！这是三岩蝎的中距离的指向性地雷。”

　　听到旁边的议论，胖子眼睛有点发直，这不就是他一直期待的攻击方式么。

　　【圣盾巨雷】身体微微侧倾了一下，方向面对的正是【三岩蝎】移动的位置，但是那枚灰岩雷却无声无息绕过视野，猛地钻入盾牌后方。

　　轰！

　　再度一声爆响。

　　金色的巨型机甲身下腾起一片灰白色的火焰。

　　紧接着浓密的泡沫再度喷涌而出……

　　腾起的火焰再次被强行扑灭。

　　烈火中永生的【圣盾巨雷】似乎受到的影响并不算大。

　　“蝎尾穿刺！”

　　叮的一声。

　　这一次圣盾似乎终于慌乱中抵挡住了一下。

　　无声无息的蝎尾尖端爆出剧烈的火花。

　　圣盾巨雷竟然……安然无恙。

　　两台机甲撞到一起，蝎尾再次一个甩钩，终于刺中对手的背部。

　　观众席上爆发出一片欢呼。

　　不过古云幽驾驶着机甲飞快的躲进盾牌背后，蝎尾的贯穿伤害并没有影响它的行动。

　　定川学员们的脸色都颇为精彩，他们看着这画面十分想笑，但一想到自己会输又笑不出来……

　　“定川真是下作，这种不要脸的机甲都能上台。”

　　三岩蝎的攻击，大概三次才能生效一次，看那层出不穷的攻击方式以及密集的频率，显然庞煌是想尽快将对手击倒。

　　然而圣盾巨雷似乎防御有些太过于厚重了，拼命守住一些关键部位不被重创，反而支撑了2分多钟。

　　金色的涂装都泛起了黑色，圣盾巨雷的背部千疮百孔，但是依然屹立不倒。

　　“妈的，这台机甲真是太硬了，要不是刚查到军方不卖，我都想忽悠家族买一台了。”一名财大气粗的学员在那都看红了眼。

　　沐凡现在则是有些担心古云幽不会是真的想要多呆一会而强行硬撑。

　　包括白毛的眼神也没了开始时的轻松，他眉头皱起担心的自语道：

　　“是不是有点玩过了，别认真啊！该投就投啊。”

　　定川学员们的目光也浮起担忧……

　　可是，所有人都不知道，在圣盾巨雷的驾驶舱中，急促闪烁的报警灯下，古云幽正一只手托着下巴，一只手随意的在控制台上操作。

　　时不时腾起的火云与剧烈震动都无法让他晃动分毫。

　　他甚至还……打了个哈欠。

　　“还有20秒就可以找机会投降了，也算交了一份答卷，接下来该去准备正事了。”

　　古云幽自顾自的说了一声，抬眼看了一眼计时器，又看了一眼装甲数值。

　　他还能再承受最少十次打击。

　　轰！

　　一枚褐岩地雷击中机甲的后脚跟，装甲直接炸裂，然而圣盾巨雷晃了晃，还没倒下。

　　“……再过三秒就可以找个体面的姿势投降了。”

　　古云幽双手离开控制台，伸了个懒腰。

　　可是，没人看到驾驶舱中庞煌的胸口起伏频率有些加快，他实在无法忍受这种令人恶心的作战了。

　　他控制着机甲一个后撤，抬头看向对面。

　　“别像懦夫一样缩在后面，站出来啊。”

　　“你父亲难道没有教过你该怎么去做一个男人么？你个软蛋。”

　　庞煌愠怒的声音带着浓烈的嘲讽意味响起！

　　圣盾巨雷紧握盾牌的左手原本刚刚松开，但在听到这句话后突然握紧！

　　驾驶舱中古云幽的脸色瞬间沉下来，眼神冰冷的骇人。


第八百九十七章 你本来可以赢的

　　对方可以说他懦夫，可以说他软蛋，但是有一个人绝对不可以侮辱。

　　那个人在他的内心最深处，是一个禁忌的存在。

　　父亲，从来都是他的骄傲！

　　“你再说一遍……”

　　古云幽的声音此刻淡漠的令人心寒。

　　而场边的所有人都听出了不对劲……

　　沐凡更是眉头紧锁。

　　对方的挑衅似乎直接刺激到古云幽了，但是现在那台机甲在被连续轰炸了三分钟没有任何反击，早已经临近极限了。

　　“古大少怎么了？”胖子看着白毛，担心的问道。

　　白毛摇摇头，表情也没有了以往的轻松，而是慎重地说道：“不清楚，但是这情况不太对劲，那个小子好像真的刺激到老古了。”

　　“可是老古要拼命也得换一台机甲啊！”

　　白毛喃喃的自语道，他的心理总有些不妙的预感，手掌不由得捏紧。

　　定川学员观众们，他们的脸色也都凝重起来。

　　气氛真的有些不妙了。

　　在他们的视野中，直起身子的圣盾巨雷，体型大的惊人，明明身体已经被炸的千疮百孔，但是却有种巍峨屹立的气势。

　　而这一刻的圣盾巨雷，也终于将重盾垂在身侧，而不是架在身前。

　　“怎么，受不了刺激？那你在竞技场里装乌龟的本事，是谁教的？”庞煌冷笑着说道，三岩蝎的双手分别垂在身侧，手臂上分别浮起六枚圆盘状的能量体。

　　第一枚圆盘滑落至掌心。

　　三岩蝎向前一步迈出。

　　双手向后一个轻微的蓄力，猛然斜着抡出。

　　两道圆盘交错成连续的S型轨迹直直轰向【圣盾巨雷】。

　　“如果觉得侮辱，那就用行动反击啊！别让我看不起你！”

　　他才不会跟这种级别的对手在这里废话。

　　连语言挑衅都承受不住的对手，有什么资格站在这个竞技场当中。

　　选了一台乌龟壳，有什么资格和他对话！？

　　“你是不是觉得自己赢定了？”

　　古云幽的声音寒冷的可怕。

　　圣盾巨雷左肩突然动了一下，那枚十五米高的巨盾，在所有人眼神中突然随着机甲猛地向前一挥。

　　脚下接连七步踏出，短促而密集！

　　双腿以小角度的快速变向，实现了机身的猛然拧转。

　　原本如一尊雕像般笨重的机甲这一刻，动作中竟然带着罕见的铁血杀伐之意！

　　巨盾带着呼啸的风向左前方30°的位置重重一倾。

　　金色的巨盾这一刻在阳光照耀下璀璨的夺目。

　　嘣！

　　一声重重的轰击声中，人们瞪大眼睛看到那枚灰白色的能量飞盘竟然在挤压成椭圆形后……直接被格挡弹飞！

　　“右边还有！”

　　人群中爆发出一片惊呼。

　　原来另一枚赤色的能量飞盘在格挡的过程中绕到圣盾巨雷的右侧，带着诡异的红色轨迹直直切向圣盾巨雷没有任何防护的后颈。

　　然而，下一刻圣盾巨雷的动作竟然让上千人不禁骇然起身。

　　右脚迅速抬起，小角度的加速踢向左侧巨盾的底部。

　　咚！

　　沉闷的撞击声中，顺时针抡动的巨盾惯性被强行抵消，甚至直接被改成逆时针反抡。

　　上半身猛地弯腰。

　　左臂在逆抡到身后时突然松手，盾牌旋转着贴着后背切向右侧。

　　而圣盾巨雷那早就等待的右臂反手勾住盾牌，曲臂。

　　身躯抵盾，刚刚踢出的右脚收回重重落地。

　　轰！

　　另一枚能量飞盘擦着倾斜的巨盾，直接飞向身侧五十米处，在与地面相撞后一道恐怖的火海炸开！

　　盾牌在双手交换位置的圣盾巨雷，这一刻如同百战归来的铁血战士，这精简到极致却蕴含至理的动作，看的无数人张大嘴巴。

　　台下的沐凡早已看的眼睛瞪圆。

　　以他的目力，此刻怎么还看不出来。

　　这简直就是可以写入教科书的完美级盾牌格挡动作。

　　比自己那半路学到的盾挡技巧，超出了最少一个级别！

　　十五米的巨盾啊……

　　“他、他开挂了？”

　　胖子咽了口唾沫，结结巴巴又难以置信地说道，粗壮的指头指着场地中央。

　　白毛则在用力眨眼。

　　刚刚的动放慢的幻灯片在大脑中迅速回放。

　　那一刻每一帧的画面都无比清晰。

　　“最完美的旋转角度，最短的发力距离，最精确的拦截方向……妈的难怪我开始时就感觉不对劲呢。”

　　“老古竟然这么厉害！”

　　“他怎么能这么厉害……”

　　第一句话是白毛看到刚刚场景的感慨，至于第二句话……则是深思过后内心的震撼。

　　真正的高手从来都是于无声处听惊雷。

　　窥一斑而见全豹。

　　仅仅那一瞬间的精彩动作，已经表明了古云幽应当拥有相当恐怖的实战操作能力，这种恐怖不是相对于普通人的恐怖，而是真正的令人恐怖的意识、判断、反应和微操。

　　“假的吧！”

　　保加比利此刻那两只眼睛都快瞪出来了，在天空平台上惊悚的差点蹦起来。

　　同样不可置信的还有哥尼亚战争学院的真正压轴高手……庞煌。

　　“这、不可能！”

　　三岩蝎脚下踏起幻影般的步伐，双手切出四枚能量飞盘，交缠旋绕奔向圣盾巨雷。

　　而蝎尾更是无声无息向侧面甩出一道阴险至极的弧线。

　　赤尾能量箭，叠加四枚岩飞盘！

　　腐蚀、高爆、穿刺，三种特性的能量攻击以刁钻的角度覆盖向那台巨大机甲。

　　无论哪一发命中，对于此时的圣盾巨雷来说都算得上重创了。

　　然而，下一秒，圣盾巨雷竟然同时抬起粗壮的双臂，抓住塔盾内侧的护柄，将这枚巨盾高高举起。

　　“他要干什么？”

　　“竟然旋转起来了！”

　　“卧槽，巨盾竟然抡出了四幻气旋。”

　　高达三十米的巨型机甲在这个赛场中，每一个动作都会无比笨重。

　　但是此刻的圣盾巨雷连续两个侧翻，那枚巨型塔盾以匪夷所思的角度封锁了机甲周围的所有空间。

　　此刻乍一看上去宛如四面塔盾同时林立。

　　砰砰砰砰……

　　四枚飞盘接连命中那道拧身而起的身影。

　　轰！

　　剧烈的爆炸覆盖大地。

　　仿佛气流瞬间压缩，再瞬间爆开。

　　这一刻的场面极具视觉冲击力！

　　遍布斑驳金色的身影，被烈火与浓云吞噬。

　　突然，站在原地的三岩蝎猛地闪开。

　　与此同时一道高大巍峨的黑影与它错身而过。

　　咚！

　　一声剧烈的震颤响起，那面高达十五米的巨型塔盾，如同一座巨大的石碑，重重落在先前三岩蝎站立的地面。

　　在地面上，一道锁链则连接到浓云之内。

　　冰冷森寒的声音在浓浓的火焰与黑烟当中传出……

　　“你本来可以赢的。”

　　高大的黑影从里面缓缓走出，虽然全身破烂……

　　但是这一刻它的气势，宛如烈火中走出的魔神！


第八百九十八章 惊鸿一现的……惊艳

　　古云幽那淡淡的话语不单让庞煌的脸色骤变，包括所有看到这一幕的观众，脸色都充满骇然。

　　“快看定川学院。”

　　“快看，那边有个人好猛！”

　　不少观众都拼命的拉着自己的同伴。

　　显然这一刻从不起眼的学员古云幽，和那台原本笑话一样的肉盾机甲【圣盾巨雷】，符合了他们心目中所有关于英雄幻想的完美演绎。

　　“大言不惭！”

　　庞煌的声音压抑着传出，三岩蝎双手托起一枚巨大的能量圆盘，极速的漩涡在头顶升起，同时双脚开始飘忽不定的沿着顺时针方位变换步伐。

　　圣盾巨雷手中的锁链瞬间绷紧，向后拉起。

　　驾驶舱中，古云幽淡淡的目光注视着光幕。

　　三岩蝎的步伐在他的瞳孔中渐渐……勾勒出一道清晰的光轨。

　　这些过程仅仅是一瞬间。

　　然后他那修长的十指如同跃起的精灵在控制台纷飞起舞。

　　“可惜……说错话，终究要付出代价。”

　　圣盾巨雷双脚分开，手臂猛地后拉。

　　那面高达十五米的巨型塔盾瞬间从地面拔出，然后骤然飞回机甲面前。

　　“他要干什么？”

　　定川机甲队的半数人没有看懂这个动作。

　　然而“光蝠”莫华伦，“赤猫”杰斯，“鬼虎”克罗克这几人，他们的目光却都闪过凝重。

　　在如此近的距离观看，他们比其他任何人都能清晰的感受到那毫不保留与的盾牌反拉动作。

　　按照正常的道理讲，这种速度下盾牌根本不可能会被机甲本体完好的接住。

　　这已经相当于一台大功率A级机甲的全力一击了。

　　然而，联想起刚刚木圣盾巨雷诡异的变化。

　　他们绝对不会相信这仅仅是一个普通收盾的动作。

　　沐凡眼神紧紧锁定竞技场，这时他突然开口：“重心交错，他要……踢盾。”

　　这一声自言自语仿佛惊雷般在几人脑海炸响，莫华伦等人本来就是天之骄子，当他们的目光看到圣盾巨雷微屈的左膝时，终于反应过来，然后眼中同时挂起毫不掩饰的惊艳！

　　如此简单朴实，这一刻却是最有力的动作。

　　咚！

　　一声剧烈的金属相撞，犹如洪钟大吕。

　　圣盾巨雷机甲的右脚以隐蔽到极点不超过5°的角度重重向前一踢。

　　那面塔盾在瞬间的撞击中……

　　毫无停顿的转变方向，速度不但没有任何衰减，反而再快三分。

　　如一道金色闪电刺向机甲的右后方！

　　原本已经绕至圣盾巨雷右后方的庞煌，眼中已经凝出凶厉的光芒。

　　然而这骤然疾射而至的金色巨影却彻底打乱了他的节奏。

　　千钧一发之际，任何躲避都已经来不及。

　　双手托举的那枚超大型能量圆盘用力向前一掷！

　　三岩蝎的终极一击——超巨岩飞盘！

　　十倍比例压缩的三种能量混合飞盘这一刻刚刚脱手不到两米就与那面巨盾轰然相撞。

　　轰！

　　恐怖的压缩焰流在三岩蝎和盾牌之间腾起，赤色的火云卷起近五十米高！

　　瞬间吸引了整座天空竞技场观众的注意力。

　　庞煌只感觉到无法控制的剧烈反冲力透过控制台直接传到双臂，最终涌入体内，将他狠狠按回驾驶座椅上。

　　整台机甲不受控制的倒飞出去。

　　现场本来就一片惊呼，然而当那面巨盾生生撞破火云悍然压向三岩蝎后，惊呼声再度拔高。

　　眼神中带着惊怒的庞煌，忍着身体传来的剧痛，套入协同仪的双臂猛然相交在身前，同时以他高超的手法拼成一个倾斜的弧度。

　　这面巨盾绝对不能用勇力硬接。

　　咚！

　　一声剧烈的撞击声，璀璨的火花在机甲侧面绽放。

　　三岩蝎被狠狠击飞。

　　驾驶舱中，庞煌发出一声闷哼，嘴角溢出鲜血。

　　“怎么能用盾牌击中移动中的我……嗯？！”

　　他的眼睛猛然瞪圆。

　　他没有看到在踢出盾牌的瞬间，圣盾巨雷双臂犹如波浪般前后震动，那道波浪在两者相撞的瞬间就传递到盾牌上。

　　所以他只看到的这一刻原本飞离的盾牌竟然瞬间回卷。

　　叮叮叮，一片密集的撞击声中。

　　巨盾带着锁链将三岩蝎缠绕了数圈，挣脱不得的机甲重重摔落在地。

　　哗啦啦的锁链收缩声音中，瞬间绷紧。

　　那犹如魔神一般的身影向后一个大幅度撤步，双臂将铁链抻直……

　　没有任何声音响起。

　　双臂甩过头顶，身体猛地向下一压。

　　所有将目光聚焦于此的学员们，都看到这清晰的一幕——

　　黯淡的金色与漆黑交错的巨型机甲，手中仿佛抡起了一枚超大型的流星锤，一道完美的弧线在半空划过。

　　观众们的心脏重重一跳。

　　轰！

　　剧烈的震颤从金属地面直接传递到他们的脚下……

　　附近的人群都感觉身体重重一颤。

　　噗！

　　驾驶舱中，庞煌身体如遭重击，一口血液终于压制不住喷涌而出，整个人昏死过去。

　　咯噔……

　　随手扔掉手中的铁链。

　　圣盾巨雷看都没有看那边的对手残躯一眼，转身……半蹲，手臂托在距离地面三米的位置。

　　嗞的一声，机甲胸口装甲下方的驾驶舱入口开启。

　　一道穿着定川制服的修长身影，出现在入口，身体微屈跃在手掌之中，然后借力轻松落地。

　　五指按着地面，古云幽缓缓起身，淡淡看了一眼已经沸腾的观众席，脸上没有任何骄傲或者喜悦……

　　垂下眼皮，静静走回备战长廊。

　　犹如一名优雅而安静的骑士，带着一身荣耀，寂静归乡。

　　观众席上凝滞片刻后……

　　无数女生沸腾了！

　　“天啊啊，刚刚他好帅！”

　　“怎么会有这么优雅而潇洒的男人，那种气质，让我完全失去了抵抗力。”

　　“定川学院的女生们好有福气，我想恋爱了……”

　　男生们则全都黑着脸，尤其是胖子身边的白毛，更是一副吃了变质苦瓜的表情。

　　“这些称赞和夸奖……”

　　白毛的身躯在颤抖，胖子看到后安慰似的拍拍这名兄弟的肩膀，然而白毛的下一句话让胖子的手直接僵住。

　　“……为什么不给我！我才是最帅的！”

　　胖子的手收回，用一双死鱼眼看着白毛，“刚刚我手贱，你别见怪。”

　　“定川学院，古云幽——获胜！”

　　“总比分，6:11，本次机甲个人战，提前结束！恭喜获胜方为——定川学院！”

　　竞技场上空裁判的声音威严而雄厚。

　　配合刚刚古云幽孤寂的背影，瞬间点燃了观众席的情绪。

　　如海洋般的掌声毫不吝啬的送给刚刚那惊鸿一现的巨盾反击！

　　曼克尔额头的青筋暴起，他眼眶几乎瞪裂，他张嘴想要喊出什么，但是身躯在轻微的抖动，终于还是没有出声，仅仅是颓然低头。

　　这一场战斗，他不瞎，所以他清清楚楚的知道……

　　那名叫做古云幽的学员，水平已经比庞煌高出不止一个量级。

　　这种苦涩感与无力感，瞬间击溃了他那一直以来的骄傲。


第八百九十九章 意外的交易

　　“竟然……就这样赢了。”

　　“光蝠”莫华伦眼中的愕然定格。

　　这原本用最弱换最强的赛点之战，竟然变成了这般模样。

　　谁都没有想到，古云幽最后会以如此凶悍的姿态给他们所有人送上这样一份惊喜！

　　声嘶力竭的狂欢在看台上继续。

　　这一刻的精彩演绎没有学院之分，人们仅仅是在为自己眼球看到的而喝彩。

　　缓缓的脚步声从寂静的走廊中传出。

　　当看清那道人影时，定川机甲队的所有人眼中都闪过复杂的神色。

　　不过古云幽依然是一如既往的微笑，依然没有过多的注意他们，施施然走回了沐凡身边。

　　“神气什么？”

　　松光飞在那嘀咕道，但是看到之前的一幕，此刻也只敢小声的说。

　　然而古大少爷对四周的议论声根本毫不在乎。

　　“刚刚……真的很厉害。”

　　沐凡眼中闪过敬佩。

　　尽管不知道刚才发生了什么，但是那一瞬的惊艳，让沐凡看到了真正的高手早已让古云幽的身影深深印在诸多观众心中。

　　“本不想这样的。”

　　古云幽摇摇头，然后咧嘴一笑，“这不就暴露了么？”

　　说完之后两人对视中会心的笑起来。

　　古云幽笑着笑着摆摆手，看向沐凡，“接下来可能我就没法并肩作战了。”

　　“为什么？”

　　沐凡脸上带着诧异，这种水平绝对能够作为主力出战了，甚至沐凡心底隐隐觉得自己对上古云幽都没有必胜的把握。

　　真是没有料到，自己的这名神秘舍友，竟然隐藏着如此实力。

　　“一言难尽啊……”

　　古云幽叹了一口气。

　　这时，一道留着平头的强壮身影从远处走来，这道身影的面容异常精彩，惊喜、疑惑混合，种种不一。

　　总之现在他有太多想问的问题了。

　　“古同学，你真是瞒得好紧，刚刚你呼叫我过来，有什么事情么？”

　　巴赫距离古云幽还有十多米时，脸上就已经布满了灿烂的笑容。

　　“巴赫导师。”

　　古云幽优雅的点点头，礼貌地说道，“我们的约定可以提前完结了，因为某些特殊的情况，我现在的状态已经不适合接下来的比赛了。”

　　古云幽的话，和巴赫预想的完全不同，他瞪大眼睛，愕然的张大嘴巴。

　　刚刚他没听错吧……

　　当反应过来古云幽是在认真讲话时，立刻拼命摇头，“不行，绝对不行。”

　　开什么玩笑，原本通过关系才能占据一个名额的队员，现在竟然是深藏不露的高手，如果这再让他放走了，那就真的是定川罪人了。

　　注意到身后凑过来想要旁听的其他学员，巴赫手掌一挥，“你们不要过来。”

　　身后的学员止步，巴赫看看古云幽，又看看身边的沐凡，手掌摊开，随着一道波纹的出现将三人笼罩。

　　所有外界声音顷刻间隔绝。

　　“现在就我们三个，可以说原因了吧，有什么困难学院能帮你解决的一定会帮你处理。”

　　古云幽摊了摊手，脸上露出无奈，“没有什么困难，仅仅是按照我们开始时的约定来的，我参加一场之后可以自行选择离开，学院刚好可以找一名备选队员替换我。”

　　巴赫眼睛一瞪，脑海中闪过当初这个家伙和学院谈交易时的场景，正如古云幽所说，但是此刻……

　　巴赫直接耍起了无赖，这是他从阮雄峰那里学来的招式。

　　“此一时彼一时，现在你的实力足以作为定川的主力！这是光耀学院的时刻，无数人在注视着你，可以说从你获胜的那一刻起，你的名声就不仅仅局限于定川了，难道你不想获得这种荣誉么？”

　　说完之后巴赫用发光的眼神看着古云幽，然而这名神秘的贵族少爷嘴唇动了动，“……我可以说不想吗？”

　　这一刻巴赫差点就有动手打人的冲动了。

　　“为什么！”

　　“木秀于林风必摧之，家族古训。不过可以放心巴赫导师，我会给您一个满意的补偿。”

　　古云幽优雅的鞠了一躬，不等巴赫反驳，就继续说道：“在之前一项交易基础上，我可以再添加一项……同样级别的遗迹科技。”

　　说这话的时候，古云幽没有丝毫避讳沐凡。

　　而沐凡听到这四个字后瞳孔瞬间一缩。

　　曾经驾驶极殊兵原型机和【钛古】的他，对遗迹出品的陨石3号引擎，可是有着难以磨灭的印象。

　　直到古云幽开口，他终于明白了古大少爷到底给学院赞助了什么东西才换取的资格。

　　竟然是无数大势力都争得头破血流的遗迹科技！

　　一个科技换取一个名额，这笔生意哪怕在他这种商业白痴看来，都是学院大赚的节奏。

　　而现在，古云幽竟然急流勇退，代价就是再加一项。

　　同时，也让人震惊于古云幽身后家族的实力。

　　要知道以黑的情报能力都无法获取遗迹科技……

　　“这代价够么？我突然不敢承受这笔交易了。”巴赫的面色捉摸不定，现在他只感觉有点口干舌燥。

　　无数家族求之不得的遗迹科技，竟然转眼间就获得两项。

　　如果不是先前古云幽身后家族的“预付款”已经交付，恐怕他早就质疑这话的真实性了。

　　“对于家族来说，能获得五大学院的友谊，这笔交易无论多高都是值得的，这也是我身后家族的态度。”

　　“你想得到什么？”

　　“学院的友谊，这也是家族的一道重要护身符……我家族的长辈想和唐院长当面谈一谈。”

　　巴赫的眼睛终于亮了一下，听到这个似乎不自量力的请求，他反而觉得心安了。

　　“为了让您心安，我可以再推荐一名替代我的成员，我相信他的能力同样会让学院放心，可以把这个当做我私人的担保。”

　　听到这里，巴赫终于给出一个肯定的答复：“稍等，我这就联系唐院长。”

　　手指飞动，一条加密的讯息飞快发出。

　　大概30秒之后，天讯轻轻震动。

　　巴赫掏出天讯低头看了一眼，脸上露出喜意：“唐院长同意了，见面的时间可以由你来提。”

　　“接下来，你可以说出你要推荐的人了。”

　　巴赫还没忘记刚刚古云幽说的话。

　　“这个人选也是我的一个私心。”古云幽转过头看向沐凡，“我推荐的这个人能发挥到什么程度……还得看你的督促了。”

　　突然听到自己的名字，沐凡颇为好奇，这件事怎么还会和自己有关系。

　　“是谁？”沐凡和巴赫同时出声询问。

　　“我们同一个公寓的……尹帅。”古云幽微笑着露出一口漂亮的牙齿。

　　“白毛小子！？”巴赫的声音陡然提高。

　　而沐凡，脸上的表情则瞬间精彩极了！

　　……

　　“阿嚏~”

　　看台上，白毛揉了揉鼻子：“谁在骂我？”

　　“是不是你在偷偷摸摸的，胖子！”


第九百章 新成员！

　　白毛愤怒的看着一脸懵逼的胖子。

　　而哈里少爷的脸色一点点涨红。

　　这已经是今天白毛对他发起的第十次挑衅了。

　　“胖爷跟你拼了！”

　　两个逗比瞬间展开新一轮的互殴。

　　就在这时……

　　白毛的天讯开始急促的蜂鸣起来。

　　嗯？

　　“先暂停交火。”白毛一个后跳撤出交战圈，示意胖子收手。

　　“巴赫导师？”这个天讯号码的归属地显示是定川学院，而当天讯接通后，光幕显示的人影瞬间让白毛惊讶喊出声。

　　“尹帅同学，学院机甲队成员古云幽退出队伍，经过他的推荐和学院审核，现由你接替为定川学院机甲队成员！”

　　啊？

　　胖子差点以为自己幻听了，这一瞬间他和身旁的楚楚等人同时惊讶的看向白毛手中的天讯。

　　而刚刚鞠躬准备点头哈腰的白毛，一下僵在原地，他的脸上带着难以置信，一手颤抖着指着自己。

　　“导师，虽然我不起眼，但我也很有尊严的。”

　　光幕中的巴赫一愣，然后恼羞成怒，“你小子以为我在骗你？”

　　白毛撇撇嘴没出声，但是他的脸上分明写着一个大大的“是”！

　　“不要废话，现在你的两个同伴在等你，你快下来一趟。”

　　什么？

　　当白毛看到并肩而立的沐凡和古云幽时，顿时不淡定了。

　　这竟然是真的！

　　这狗血的事情竟然真的落在他的头上，白毛的胸腔快速起伏。

　　“怎么了，不愿意？”巴赫疑惑的问道。

　　“我马上到！”白毛一个立正大声答道。

　　然后说话的过程中整个人飞快冲向台下。

　　奔跑的过程中白毛不知从哪里掏出一瓶定型发胶抹在头顶，保持自己风骚的发型不散乱。

　　“我考……”

　　胖子目瞪口呆。

　　这个贱人就这么跑了。

　　刚刚还以为会以大局为重拒绝呢。

　　……

　　“什么！？又换人？巴赫导师，我们可是定川学院啊。”

　　“这名字听都没听过。”

　　当听到巴赫的宣布时，除了机甲社的“七武将”还算镇定，整支队伍几乎炸锅了。

　　这来来回回的换队员，参加的还到底是不是学院交流赛啊！

　　“这是唐院长首肯过的变动，希望大家能够支持学院的决定。”

　　巴赫尽量放缓语调，但是人群中依然议论纷纷。

　　“呼哧~呼哧~”

　　一道人影喘着粗气，眼睛兴奋的发红，一个漂亮的飞跃直接落在沐凡和古云幽中间。

　　“巴赫导师！学员尹帅报道。”

　　一声抑制不住的浪笑，白毛身形拔的笔直，目光炯炯的看着巴赫。

　　“很好，现在人齐了，我来为大家介绍一下你们的新队员。”

　　巴赫选择性的无视队伍当中的骚乱。

　　终于迫于学院的安排，众人还是不满的选择了接受。

　　“接下来的团队赛模式，依然按照原有计划进行，尹帅同学作为替换古云幽同学的新队员，出场顺序和位置不变。”

　　听到这里，众人终于放心了。

　　也就是说这个看上去嘚瑟无比的白毛和那个叫做沐凡的新生，同属于第四小队，也就是替补的替补队。

　　即便沐凡因为出色的表现可能会调至一队，但是这个白毛不会，那就可以了。

　　看到气氛终于缓和，巴赫准备开口讲解接下来的团队赛模式。

　　然而此刻竞技场上空，突然响起裁判的声音：

　　“哥尼亚战争学院选择放弃机甲团队赛，恭喜定川学院晋级！”

　　人们愕然的看着竞技场准备区，曼克尔督导起身时那萧索的背影，与比赛刚开始时的意气风发形成了鲜明的对比。

　　“怎么……放弃了。”

　　“哥尼亚战争学院被打击的不轻，最后定川学院本来准备放对面一马，结果刚刚那台三岩蝎挑衅……谁料到会如此惨败，果然A级学院的底蕴，深厚的超出想象！”

　　“最新的消息，医务室传来的，好像是那台三岩蝎的驾驶者，叫做庞煌的学员……身体重伤，现在正在细胞修复舱里浸泡，最少三天才能恢复。”

　　“难怪会放弃了，主力重伤，士气重创，哥尼亚已经无法完好的发起一次团队作战了。”

　　不论什么理由，总之现在的哥尼亚战争学院，已经彻底放弃和定川学院争锋的想法。

　　哥尼亚战争学院一方的学员观众，眼中隐隐含着泪花，这一次他们罕见的沉寂下来，当看到自己一方起身离开的队员时，同时起立鼓掌。

　　……

　　“很好，虽然我们的首轮对战波澜起伏，但是有惊无险，也让你们真正得到了实战锻炼。我希望接下来的对战，你们能拿出十二分的力气！定川的目标，从来都不是这些A级以下的学院！”

　　“接下来的道路不会越走越窄，只会越来越宽！定川学院需要你们来冲到半决赛！”

　　“自由活动，我去抽签。”

　　巴赫一声令下，队伍终于解散。

　　笼罩定川方阵的天空结界也终于打开。

　　整个定川学院，这一刻终于沉浸在胜利的海洋中。

　　“我说老古，太够义气了，你知道我的梦想的……”白毛转身眼泪盈眶的抓住古云幽的双手。

　　古云幽不动声色的抽出双手，然后看着旁边的沐凡，微微一笑：“机会肯定要留给自己人，我可是保证你能够赢的，不能给我们【自由之翼】丢人。”

　　“嘿嘿。”

　　白毛舔了舔嘴唇，重重点头。

　　看到这边的保证，古云幽瞳孔深处闪过一道精光，“接下来，就让我在看台上见证你们的荣耀吧。”

　　他正色看向沐凡，“沐凡，很遗憾不能和你并肩而战。”

　　“事情有变很正常，不过肯定会有那么一天的不是么？”沐凡总觉得此刻的古云幽有点怪怪的，自己这话说出来也有些奇怪，但是并没有过多去想。

　　【肯定会有么？】

　　古云幽嘴角挂起一抹笑意。

　　“嗯，总会有那么一天的。”

　　……

　　“阮团长，你们S小队是不是听到什么风声了？”

　　当身边安静下来的时候，齐龙象注视着前方轻声开口。

　　“听到又能怎么样啊，首都星的圈子这么深，就是过来看看，为我徒弟助助威，嘿嘿~”阮雄峰毫不脸红的顾左右而言他。

　　“随着那颗星球的通道越来越大，秘密军队的出动数量越来越多……联邦潜藏在水面之下的庞大身躯终于开始动弹了，不过这其中的势力相争也越发频繁，最近下议院不太平，不少势力都正在洗牌……”

　　“阮团长，齐某希望您能继续秉持一个公正的立场，这是联邦之福。”


第九百零一章 紫荆花

　　听到这里，阮雄峰的脸上也没有了那种无所谓的笑容，而是取出一支剪好的雪茄，叼在嘴里。

　　噌的一声，幽幽的火苗燃起，阮雄峰轻呼出一口纯白的烟雾。

　　烟雾缭绕中，这个粗犷男人的雄浑声音响起：

　　“S小队从来都不是效忠于某一个人或者某一个团体，我为这句话负责，起码过去、现在是这样。至于将来，如果哪一天老子不在了就不管这些破事了。”

　　粗糙的话语，阮雄峰已经将他的意思表达的清清楚楚，也算是给了齐龙象一个满意的回答。

　　“不过……”

　　阮雄峰语气顿了顿，转过头看向齐龙象。

　　“喂，你小子该不会在套我话吧，话说回来你在的参谋部比S小队受重视的程度超出几个级别，要是上面要求你站队，你站哪边？”

　　“紫荆花，鸢尾花，曼陀罗……这些家族你终究要选一个吧。”

　　阮雄峰那似笑非笑的眼神望过去，只是眼神中的厉芒却有些刺目。

　　齐龙象面色平静的看过去，并没有因为阮雄峰的表情有所变化，而是轻轻笑了笑，“阮先生何必取笑我？己所不欲勿施于人的道理齐龙象还是懂的，这里呆的不自由，或许也该换一个地方活动活动了。”

　　“你别告诉我你要去加铎帝国！”

　　阮雄峰眼睛瞪起来，大有一言不合就开干的趋势。

　　“我还想活。”齐龙象眨了眨眼，笑着说道。

　　“哈哈哈！”

　　阮雄峰摸着光头在那里哈哈大笑起来。

　　两个通过定川学院产生交集的领军人物，通过刚刚的对话，这一刻已经确定了同一战线。

　　这片星空下，终究还是有不少不愿卑颜屈膝的志士。

　　……

　　“王大校，希望我们的友谊长存。”

　　“这是我的荣幸！”

　　两声爽朗的笑声中，一名军官从高入云巅，形如鲨鱼鳍的建筑顶层平台出现。

　　在他身前，一艘银白色的流线型飞船早已停留已久。

　　这名军衔大校的军官毫不避讳的坐入飞船。

　　无声无息中，这艘精致的私人飞船迅速升入云层。

　　当飞船消失之后，一名留着短发，面容俊美的年轻人从后方的走廊中走出。

　　他身高已经超过185公分，修身的两排扣马甲配合神色的西裤，让他的身躯显得越发颀长，那种淡定的神色更让气场平增数分。

　　他的瞳孔深处是罕见的深紫色，而且最为诡异的是那漂亮的眼球底部，竟然呈现出紫色的花朵图纹。

　　在他的马甲左胸口位置，别着一枚漂亮而精致的紫色花瓣徽章，那徽章的形状与颜色……赫然是一朵美丽的紫荆花。

　　“霜明少主……外面风大，有损您的风姿。”

　　一名年迈的老管家，恭敬的捧出一条毛毯披在这名年轻人身上。

　　“无妨。”

　　名为霜明的年轻人轻轻摆了摆手，温和地说道：“无妨，他是贵客，值得我亲自出来。”

　　听到这句话，老管家面色迟疑了一下，终究没有说话，只是把腰弯的更低。

　　“什么事情，李伯您是家族的老人，但说无妨。”

　　然而背对老管家的年轻人却仿佛看到这一切，转过头微笑着说道。

　　那种风度气场让苍老管家瞬间诚惶诚恐，“霜明少主，我是看着您长大的，现在的话有些私心，希望您不要见怪。”

　　霜明温和的点点头，示意继续。

　　“刚刚您和王大校的对话没有避讳属下，关于您表达的意向……属下实在无法理解。”

　　“无法理解我为什么会对一名在首都星没有半点权势可言的军官如此看重？无法理解为什么我会如此草率的把自己的终身大事如此安排？”

　　将轻柔的毛毯裹了裹，顶层平台呼啸的风却将这毛毯吹得猎猎作响。

　　“属下不敢。”老管家慌忙低头，少主的话太过于直接，惊骇的他内心惶恐不已。

　　年轻人迷人的瞳孔看向云层之上，那里赫然是飞船离开的方向，他垂下眼睛笑了笑，将老管家扶起来，转身走向走廊。

　　老管家在身后亦步亦趋。

　　“我都说了但说无妨，可以开口了。”

　　“……少主您说的属下绝对没有妄想过，就是单纯的认为，他和身后的家族根本配不上紫荆花……我怕这件事影响您的声誉，当然如果少主决定的事情，属下肯定是毫无二心。”

　　寂静的走廊中，只有霜明和背后的管家，听到这些话他脸色没有半点变化。

　　“我只能说参谋部的水很深，虽然王大校和那些豪门比起来确实逊色不止十倍，但是其他家族就能够与紫荆花相提并论了？”

　　老管家连忙接上：“自然无法相比，伟大的紫荆花家族，绵延三百年荣耀，能相提并论的不超过一手之数。”

　　霜明的脸上似笑非笑，边走边淡淡诉说：“鸢尾花家族、曼陀罗家族、当年红极一时的魏氏家族……这些家族的姑娘倒是可以嫁，但是我能娶么？”

　　“这……”

　　老管家的语气出现迟疑。

　　“不论家世背景，谁进入了紫荆花家族，谁就是这片星空顶端的荣耀贵族。所以他的家族、权势哪怕再低微，在我眼里，和那些所谓的贵族没有半点区别。”

　　“既然如此，那我为什么不能自己挑选一个品性、容貌、才能俱佳的人呢？”

　　两人已经进入遍布水晶灯的奢华大厅内部，霜明将身上的毛毯取下递还给老管家，转身坐入大厅内的沙发上，笑眯眯地问道：

　　“现在，您还有疑问么？”

　　“没有，少主的决定在属下看来，永远都是这片星空最为英明的存在。”

　　“不用恭维，我只是想说明一点，不是对你，而是对家族的长老会……我霜明·蒙巴顿的另一半，不需要任何人帮我指定，你们心中的想法我自然清楚，只是有时候不要让我把话说破。”

　　这句话说出，吓得老管家直接跪在了地上。

　　“属下绝无二心！”

　　“都说了不是说你，退下吧。”

　　年轻人挥了挥手。

　　老管家额头的汗珠大滴大滴的滚落，这一刻诚惶诚恐退下。

　　年轻人露出一个微笑，随手端过旁边侍女捧上的一杯红茶，眼神淡然注视窗外。


第九百零二章 计莹

　　霜明·蒙巴顿，紫荆花家族年轻一代排行第三。

　　但是在整个蒙巴顿家族的认知中，他已经是当之无愧的领军人物。

　　也就是下一代家族的领导者。

　　而蒙巴顿家族，那朵精致的紫荆花徽章，无时无刻不在彰显……这赫然是整个星河联邦中的无上荣耀！

　　对于无知者来说，这仅仅是一个图案。

　　但是在金字塔结构的权力层面来说，越往高处走，却越能感受到个徽章代表的可怕能量。

　　……

　　私人飞船上，那名带着儒雅之气的大校军官正坐在舒适奢华的沙发上，上身绷的笔直，整个人闭目养神。

　　丝毫没有半点享受的意图。

　　他知道今天与霜明·蒙巴顿见面的事情，恐怕在自己抵达紫荆花高塔的时候，就已经被情报部将资料奉给那些幕后之人。

　　但是，他既然来到这里，那就是经过一定的深思熟虑。

　　王家与洛基重工不过短短百年不到，首都星与第四星区……何等的云泥之别。

　　然而现在，一步登天的机会就这样悄然来临。

　　他喜悦么？

　　说不上多么喜悦，在参谋部经营多年，早就锻炼的山崩于前面不改色，只是心绪现在都无法压抑。

　　这是一份投名状。

　　联想到那份可能会变成真实的姻亲，他的嘴角终于勾起浅浅的弧度。

　　只是，现在女儿还联系不到……

　　“你究竟在做什么？”

　　“可能铭刻于历史的家族荣耀……真是连我都无法泰然自若了。”

　　“对方的人品、容貌、家室都是无二之选，希望你能体会为父的用心。”

　　那喃喃的自语中，银白色的飞船化作一道流光，在曙光学院天空竞技场上方的万米高空一闪而过。

　　……

　　两个小时前，穆卫星。

　　脸上始终憨态可掬的微胖青年，在觉察到身后莫名的暗流之后，不动声色的继续前行。

　　这座代表首都星海关的卫星星图，他早已烂熟于心。

　　但是在心念电转中，他却并没有选择绕行。

　　很显然，身后的那些尾巴，仅仅是在对每一名可能存在问题的身影进行追踪确认。

　　在他的经验中，这叫撒网。

　　如果哪只鱼儿慌乱的过分，恐怕就提前暴露了。

　　只是，联想到刚刚七公主和自己一前一后离开的节点，任小维心中不禁苦笑。

　　这麻烦还得自己揽过来啊。

　　所以……任小维在看到旁边走过来一名带着墨镜的壮汉之后，脸色立刻腾起愤怒，并且发出呼哧呼哧的剧烈喘息声，拳头捏的咯吱作响。

　　这瞬间的异象果然吸引了身后的注意力。

　　那两名“尾巴”动作一滞，立刻悄悄叩击手腕。

　　连续短促的三次叩击，代表发现情况。

　　在他们佩戴偏光镜片的内镜面上，光幕图中附近的两个光点已经在迅速接近。

　　自己的同伴已经在过来支援。

　　任小维猛地向前冲去。

　　【有情况！】

　　两个“尾巴”对视一眼，来不及沟通更多，直接快速跟上。

　　他们绝对不能容许对方在眼皮底下逃跑。

　　这可是向情报局证明自己的绝佳机会啊！

　　然而，他们的脚步猛地一刹，瞪大眼睛看着前面。

　　任小维愤怒的冲上去，一手抓住对方的衣领，另一只手猛地扬起，在那名墨镜壮汉还有些发蒙的瞬间。

　　啪的一巴掌甩过去！

　　“你他妈竟然还敢来这里，还我钱。”

　　那壮汉直接被这一巴掌给抽蒙了，捂着脸出现了瞬间的发愣。

　　这一嗓门直接吸引了附近所有人的注意力。

　　“快他妈还我钱！”

　　任小维愤怒的双手抓住衣领，想要将壮汉摔倒。

　　然而这名壮汉终于反应过来。

　　“你他妈的疯了？神经病？？”

　　直接一拳将任小维打的一个趔趄。

　　然而下一刻让他都没有反应过来的是，对面这个愤怒的微胖青年竟然直接喊出了他的名字：

　　“霍根，你这个该死的家伙，在千羽星赖账，竟然跑到这，现在还装不认识我！”

　　任小维刚刚手指碰到对方身份卡片的瞬间，微型窃取器早已将对方的信息复制过来，并实施播放在耳中。

　　令他感觉好笑的是，这家伙果然背着赌债，这是记录在网络上的内容。

　　“你、你们竟然追过来了？”

　　名为霍根的壮汉也顾不得被扇掉的墨镜，脸色一阵青一阵白。

　　两名警方治安维护人员这一刻准时赶到，在旁边武装机器人的枪口下，任小维和这个叫做霍根的家伙直接被带上警车。

　　而这时身后两名尾巴则晦气的对视一眼，叩击了两下手腕。

　　走到无人处压低声音说道：“没事，看走眼了。”

　　即将登上警车的任小维，看着对面这个依然满脸懵逼的壮汉，心中愧疚的一叹。

　　然而当他眼角余光扫过人群时，身体猛然僵住。

　　一双漂亮娇媚的眼睛正盯着自己，那眼神中露出盈盈笑意。

　　她给人的印象就是眼睛很亮，不单单是漂亮，而是那种可以通过眼神说话的感觉。

　　年龄看上去约20岁左右，脸上虽然俊俏，但绝对不是她本来的模样，至于脑后梳着四股漂亮的小辫子……那分明是七公主最喜欢的发型！

　　任小维这一刻心中几乎吐血。

　　耳边纷纷的议论声他完全听不到，此刻他的脑海中闪过的只是七公主对她轻轻眨眼的一幕，以及那鼓嘴比出的口型。

　　……我、走、了……

　　该怎么和绪阳殿下交代！

　　“你们怎么能找到我的！”那名叫做霍根的壮汉面容惊恐的问道。

　　“滚！”

　　任小维一口恶气发不出来，他看着霍根再次捏起拳头。

　　现在他是动了真火！

　　竟然被七公主耍了一道。

　　他堂堂帝国鹰眼的高阶特工，竟然被一个女人给耍了，哪怕是公主殿下，这也是他的骄傲不能允许的。

　　“磨磨蹭蹭的，快点！”

　　后面的警察不耐烦了，将两人直接推进警车。

　　“看打个架把你们牛逼的，也不看看这是在哪儿。”

　　身后的嘀咕声中，警车大门轰然撞上。

　　任小维捏起拳头看着对面眼睛发红的霍根，再也不想装孱弱了，一拳头直接砸过去。

　　“我揍死你。”

　　咣！

　　咣！

　　警车的关押厢内传来霍根一阵惨绝人寰的嚎叫。

　　“最少关五天，不，十天！”

　　开车的警察啐了一口，车辆向着警局稳稳开去。

　　……

　　而两小时后，化名“计莹”的七公主，已然笑语盈盈的出现在首都星的第18号空间港出口。

　　“哇，好气派的建筑群。”

　　戴着一个大大的墨镜，提着一个大拉杆箱，分明就是来旅游的少女，此时正一个人在吃惊的感慨。

　　那俏皮可爱的模样，让附近经过的几名男士投去感兴趣的目光。

　　“小姐，我是首都星山岳科技集团的市场主管，这里我很熟悉，不如我来带你逛一逛吧。”一名年约三十五岁左右，气质成熟的男人有礼貌的问道，当然至于他怎么想的就不知道了。

　　少女眨了眨眼睛，然后摇摇头，捂嘴娇笑道：“叔叔，我不约。”


第九百零三章 地下鼹鼠

　　少女浅笑着说出的话，让这名成功人士的脸色瞬间变得通红。

　　“哈哈哈哈。”

　　周围一片哄笑声，然而七公主的脸上依然挂着懵懂单纯的表情，这更加刺激了那名成功人士。

　　对方一言不发，立刻低头灰溜溜的走了。

　　“计莹”身边的几名男士再次看向这娇小可爱的女孩时，全都避之如虎。

　　显然谁也不想被这么个姑娘在大庭广众之下取笑。

　　身边重新恢复了安静。

　　计莹伸了一个柔媚的懒腰，明晃晃的眼睛盯着碧蓝如洗的天空，一座座宛如丰碑似的建筑立于天地之间，那种与自然完美结合的雄浑气势、区别于帝国王都的别样科技美感让她睁大眼睛好奇注视一切。

　　片刻之后，她低头拿出一块口香糖丢入口中，戴上一个耳塞，悠闲的走向大街。

　　回去一定可以好好的向哥哥吹嘘一下了，明面身份为七公主，暗中身份为帝都梧桐卫的掌舵者，现在正在大摇大摆的走在联邦首都星的道路上。

　　都说这里是特工禁区，也没见联邦的X情报局有多厉害嘛。

　　想起最后被自己坑了一把的任小维，少女的心情瞬间无比愉悦。

　　“嘻嘻，本公主来首都星度假，心情好好呀~”

　　哼着最新的天舞歌姬的单曲，化名为“计莹”的七公主悠然走向城区。

　　首先，她要找到一家宾馆住下。

　　然后……

　　好好“看一看”这座被无数人神话的星球城市。

　　既然帝国鹰眼不能完全相信，那么她掌管的梧桐卫对于哥哥来说就无比重要了。

　　“第一个切入点，城市管理部的下辖四部的管理人安启，他的小儿子安天明每天下午3点40分都会出现在水蓝中心的四层奢侈品区，晚上在随行女伴不会超过一周……是个多情的种子呢。”

　　谁让你父亲的另一重身份是鸢尾花家族的守门人呢。

　　计莹的眼中闪过一抹讥讽的笑意，只是面部的笑容却异常纯真。

　　她需要好好打扮一下了，女人有优势不去利用，那是傻瓜。

　　少女踏着轻快的步伐走向车流交织的街道，在尽头转角处，是二号城区有名的步行街。

　　现在刚刚上午11时，她还有四个小时的准备时间呢。

　　……

　　只是，七公主不知道的是，在同一时间，这座城市地底二百米的深处。

　　一处地底溶洞的景区深处，挂着仓储室牌子的房间背后，有一处厚度超过2米的六重金属防爆墙，而在这墙体背后则是……

　　是一座面积超过六千平米的超大型半球形空间。

　　但是最令人震撼的是，当你站在其中时，看到的是漫天光幕。

　　那是铺满整个球形穹顶的曲面光幕！

　　这些光幕不是一整块，而是成千上万块拼接而成，大大小小，每一块光幕中的图像都在不断变幻。

　　但是相比起这数不胜数的光幕，空旷的大厅内却只有寥寥不足百人正无声操作。

　　他们每一个人的面容看上去都平淡无奇，属于那种仍在人群中丝毫不会吸引注意力的存在。

　　然而他们随着他们纷飞的十指，每个人面前的光幕画面都在如瀑布般滑动。

　　一名脸上佩戴钢铁面具的瘦弱身影静静站在这座建筑物的最中心，虽然个子不高，但是他站在那里，无形就有一种令人阴冷的感觉传出。

　　“可疑目标初选中……锁定。”

　　“……锁定。”

　　在他面前的光幕上，随着那些人员的操作，一个个人物头像并排着刷新在光幕上，在头像一侧则显示着初步的信息，诸如姓名、年龄、来源地。

　　这些头像每一百个组合到一起，普通人一眼看过去恐怕会看得头晕，而这名身材瘦小的铁面人却睁着一双拥有纯黑瞳孔的眼睛在静静扫视，随着他的眼球挪动，一些头像会随着他的意识同步被红色方框标记。

　　每隔十秒，铁面人就会轻轻吐出一个“过”字，面前的画面直接炸散，重新组合出新的头像序列。

　　当光幕切换到第三张的时候，一名面容俏丽梳着四股小辫的少女头像出现。

　　姓名：计莹。

　　年龄：18岁。

　　来源地：无棱星。

　　然而在后方有一条细微的备注……【该人物属于首次出现，目前来源地的信息核实尚未反馈，建议观望。】

　　这名铁面人的目光从她的头像上挪开，但是一个鲜红的方框却将其标红。

　　三分钟后，图片切换完毕。

　　“鼠首，下一批航班抵达的时间为十分钟后。”一人起身汇报。

　　铁面人轻轻嗯了一声，带着淡淡的沙哑，通过声音判断预计年龄隐约在三十五岁以上。

　　他抬头看着重新组合出的一个超大光幕，上面赫然是刚刚被标记红框的1926人。

　　“每人派2人跟踪，消除可疑时间周期为6小时，时间截止调查终止，鼹鼠出动。”

　　他身体左侧的几十名成员应声点头，“是。”

　　“我们见不得天日，这一次挂情报七局的警衔。”

　　“特殊情况者重点标记，明确可疑行为的可以直接实施抓捕，重申一遍……公众场合绝不允许暴露。”

　　铁面人淡淡的吩咐。

　　“是。”

　　没有哄然应声，有的只是一片浅浅的低声回答。

　　【地下鼹鼠】，这个只为上议院服务的古老情报军团，数百年来一代又一代的在联邦地底生存。

　　除非这个国家真正触摸到核心权力层的存在，否则没有人知道相比起X情报局的辉煌业绩，【地下鼹鼠】军团才是情报局的真正触角。

　　这些鼹鼠渗透着联邦的各个领域。

　　而首都星，则是地下鼹鼠们的大本营。

　　只是命运巧合的是……

　　计莹完全低估了X情报局的能量，完全没有预料到自己的伪装身份从踏出空间港的瞬间就被鼠首铁面人二次框红标记。

　　而地下鼹鼠们，更是没有想到，他们按照原有流程筛选出的这个少女，竟然是加铎帝国皇帝的掌上明珠，绪阳皇子的亲妹妹，神秘的七公主殿下……

　　而她另一重身份，更是帝国皇室情报机构梧桐卫的首领。

　　七公主终究不是千锤百炼的帝国鹰眼特工，所以她根本无法理解任小维对X情报局的敬畏程度。

　　所以她犯了刺探不入都城的忌讳。

　　命运有时候就是如此巧合。

　　……


第九百零四章 特殊的见面

　　定川学院成功晋级之后，因为无需进行机甲团队赛，所以巴赫大手一挥，给了所有队员半天的自由活动时间。

　　这里是整个联邦中，最为富饶也最为繁华的星球，很多人终其一生恐怕都无法进入首都星。

　　也有很多学员，他们在毕业之后就要远赴联邦边疆。

　　对于普通学员来说，进入这里的名额有限，资格受审，这里消费高昂，阶级分明……

　　所以，在首都星观摩、旅行的机会并不是随时随地都有的。

　　“走了，走了，快跟我一起去逛逛这里的机甲商店，首都星的机甲商店一定有很多好玩意。本帅比可是第一次在这么重要的场合露面啊！”

　　“现在惊得我的小心肝扑通扑通的跳，你摸摸。”

　　白毛一把抓住胖子的右手，引导着摸向自己的心口。

　　结果哈里少爷浑身的汗毛都竖起来了，差点一巴掌甩过去。

　　“滚！别碰我，贱人。”

　　胖子一个健步跳开好远，对着白毛痛骂。

　　“我洗过手了啊，还喷了香水，栀子花的味道，淡淡的优雅，有没有十分契合本少爷的气质？”

　　白毛脸色忧郁极了。

　　“滚，你个骚——货，简直辣眼睛。”

　　胖子直接躲在威廉身后。

　　白毛抬头看了看比自己高出半截身子的巨胖威廉……

　　扁了扁嘴，最终放弃把胖子拉出来的想法。

　　可惜古云幽在宣布解散后就直接被一辆悬浮车接走了，白毛现在只得将幽幽的目光投向沐凡。

　　旁边的凌楚楚早已经笑得前仰后合，这帮活宝，简直是太有趣了。

　　沐凡则低头皱眉看着天讯，并没有注意到白毛的眼神。

　　当他看到天讯上再次提示【对方信号无法接通】时，他抬起头。

　　结果白毛在和沐凡对视的瞬间就怂了。

　　刚刚眼神的交流，白毛就感觉自己仿佛在操作10级小号想要去怼80级大号，他一个哆嗦后果断赔笑。

　　大丈夫能屈能伸。

　　倒是凌楚楚身为女生，虽然大大咧咧，但特有的细腻还是注意到沐凡眉目中的思索，不禁问道：“怎么了？”

　　沐凡似乎想起什么似的看向对方，“糯糯的天讯呼叫不通，她最近和你联系过没有。”

　　“没有啊，糯糯不是在韬云学院当交流生么，怎么会联系不上……你别吓我！”楚楚的脸色瞬间有些发白。

　　沐凡摆了摆手，“我可以断定她没什么事，就是联系不到。”

　　他并没有细说，毕竟如果是那个秘密基地的话，知道的人越少越好。

　　自从那次分别之后，沐凡还没来得及将【钛古】自爆的消息告诉她，而糯糯在离开巴纳德星系之后似乎在筹划什么，行踪一下子神秘了许多，现在更是直接找不到人了。

　　黑的追踪轨迹在进入一个虫洞跃迁点后便戛然而止。

　　沐凡之所以能够断定糯糯的安全，是因为在她进入之前，黑的分体捕捉到有洛基重工的飞船特意出来迎接。

　　几人刚刚走出气派巍峨的曙光学院，正准备坐入一辆商务悬浮车时，旁边突然走来一名身材笔直的军人。

　　“你好，请问是沐凡吗？”

　　标准的军礼，对方明亮的目光直直看着自己。

　　沐凡看着对方的上尉军衔，回敬了一个军礼。

　　“我是。”

　　瞬间其他人的疑惑的目光投来。

　　“军方的人……”

　　胖子小声嘀咕道。

　　或许是听到了胖子的自言自语，那名上尉态度友好的开口说道：“请问能借一步说话么？”

　　上尉侧身指了指旁边一辆黑色气派的悬浮车，白毛敏锐的注意到车辆尾部挂着的赫然是中央军部的牌照。

　　他脸上的玩世不恭消退，眼神瞬间一凛，询问的目光看向沐凡。

　　“什么事？这里说就好。”

　　沐凡并没有迈开步伐。

　　这名上尉没有着恼，而是态度平和的解释道：“是有一名很重要的人要见你，他和你有着很深的渊源，放心，我们没有恶意。而且，这里是首都星。”

　　听到这里，所有人的询问目光已经全部投到沐凡身上，毕竟现在需要他来做出决策。

　　而在他耳中，黑已经通过短暂无痕入侵附近的监控装置，寻找出这台悬浮车的归属。

　　“沐凡，是中央军部参谋部的车辆，监控显示在十五分钟之前，这辆车就已经停留在外面了。”

　　“好。”

　　沐凡言简意赅地答道。

　　上尉的脸上终于露出笑意，侧身抬手，“这边请。”

　　“你们先去，一会天讯联系。”

　　沐凡临走时看向白毛等人说道。

　　待同伴们都点头之后，沐凡转身跟着上尉步入那辆大气舒适的悬浮车。

　　【竟然是防弹版。】

　　当开车门的瞬间，沐凡注意到那特有的加固装置以及厚达10公分的防爆车门，心中越发有些疑惑，究竟是谁在找自己。

　　一名默默无语的少尉司机，一名保持端正坐姿的上尉副官，两人坐在前排。

　　而沐凡一个人则孤零零的坐在后排，享受着这似乎只有接待首长时才有的待遇。

　　“我们去哪儿？”

　　“就在前面第三个拐角处的茶社。”

　　军用悬浮车澎湃的动力转化成强烈的推背感，沐凡的身躯纹丝不动，整辆车迅速弹射出去。

　　两分钟后，车辆停稳，上尉打开沐凡一侧的车门。

　　“到了。”

　　沐凡走出，抬头看着面前这古色古香的茶社，褐色的木质纹理上已经有着时间久远形成的沧桑感。

　　“第7号茶室，您跟我来。”

　　上尉十分有礼貌，将沐凡引入这遍布假山流水、青藤花蔓的茶社，走到一处棕色的木制房门前，轻轻叩门。

　　“大校。”

　　咚咚。

　　“进。”

　　温和儒雅的声音传出，无比清晰。

　　上尉将门推开，转头看了一眼沐凡，示意进入。

　　沐凡可以确定自己并没有听到过这个声音。

　　但是为什么对方会说和自己渊源很深。

　　大校？

　　哪个大校？

　　沐凡眼神中略带一丝疑惑，但是看到上尉礼貌的举动，点点头直接迈入。

　　当步伐跨入茶室的瞬间，袅袅的香气便已经飘入鼻腔，沁人心脾。

　　茶室别有韵味，需要连续两个转折，沐凡才绕过屏风。

　　一眼就看到那名盘坐在当中竹席上，正在缓缓沏茶的中年军官。

　　对方的面容棱角分明，带着淡淡的儒雅，眼神深邃如海，大校军衔在肩膀上分明显示。

　　“糯糯最近还好么？”

　　这名儒雅的军官，低头喝了一口茶水，随意问道。

　　“啊？您是……”

　　饶是以沐凡的心绪，这一刻也都无法淡定了。

　　“我叫王凌峰，现联邦参谋部任职大校。再简化一点……”

　　面前那名眼神明亮，面容棱角分明的儒雅军官说出了一句让沐凡浑身都一哆嗦的话：

　　“我是王糯糯的父亲。”


第九百零五章 请你离开

　　王凌峰，联邦军方中央参谋部大校，王糯糯的生父……

　　沐凡真的凌乱了，曾经只手灭杀唐家的冷漠暴君，这一刻竟然有些拘谨。

　　包括沐凡耳中的黑，这一刻都安静下来，显然以它的经历都无法处理这等事件。

　　“您好。”沐凡动了动嘴，第一次面对这种场面，不知道该如何称呼，只是干巴巴的说出这两个字。

　　不过深深地鞠躬与恭敬的面容却无比真实。

　　“最近我并没有联系上糯糯，她去的地方似乎屏蔽了通讯，不过倒是可以确定安全。”

　　王凌峰听到这里，眼中光芒轻微闪动，面上若有所思的神色一闪而过。

　　他点了点头，还算满意的打量着沐凡，将壶中茶水倒入茶杯，示意沐凡落座。

　　“喊我一声叔叔并不为过。”

　　说完之后将茶杯递过去，沐凡连忙坐下，双手捧住茶杯并没有喝，而是有礼貌的看着对方。

　　“叔叔好。”

　　沐凡身上特有的冷静，处变不惊的神色已经让王凌峰在心中对他的评价再度拔高几分。

　　【真不愧是定川的天之骄子。】

　　“糯糯从小娇生惯养，在家里闯了很多祸，平时多依赖你照顾。上次蓝都星的事件，那些人竟然直接屏蔽了我这边的消息渠道，如果不是你……后果真的不敢想象，身为糯糯的父亲在这件事上是我的失职，所以这杯茶，我敬你。”

　　王凌峰看着沐凡，举起手中茶杯一饮而尽。

　　沐凡连忙说道：“这些事情都是应该的，您的职务所在无需自责。”

　　“糯糯最近的成长着实让我感觉到惊喜甚至隐隐有些陌生，但是这一切都在向好的方向发展，这其中你功不可没，我因为所处的位置特殊，一直无法离开第一星区，也就一直没有机会见你。”

　　“平时只是耳闻却不得见面，今日一见，果然少年英雄。”

　　沐凡有些不好意思地笑道：“您夸奖的太过了。”

　　说完之后，沐凡明亮的眼睛注视对方，“您找我似乎有一些事情，对么？”

　　王凌峰的目光中带着赏识，沐凡似乎比他想象中表现得更加优秀，这份细致入微的观察力以及敢想敢说的态度，让他似乎想起了当年的自己。

　　也罢，既然已经试探出了自己想要的结果，也就没必要在这里再拖着了。

　　“嗯，你现在的身份是联邦特殊部队上尉，至于哪支部队……我知道保密法令，所以肯定不会去询问你，但是我猜测这支部队肯定不是常驻首都星吧。”

　　“是的。”想起那宇宙中如幽灵般闪烁、居无定所的飞龙号，沐凡认同的点点头。

　　“那你知道首都星对于军政两届的概念么？”

　　在看到沐凡摇了摇头之后，王凌峰放下茶杯，竖起一根手指。

　　“正常的晋升，想要进入首都星的几率为……十万分之一。”

　　这里是中央军部的驻地，这里有着整个联邦的权力机关两议院，这里也有着整个联邦最为强大的中央舰队。

　　简单的描述，王凌峰相信沐凡一定能够知晓。

　　“嗯。”

　　沐凡点点头，静待下文。

　　“我已经安排好，准备把你的军籍调入首都星，你只需跟随第一集团军第27舰队作战一年，一年过后你的军衔将晋升为舰队实权中校，具体应当是某只主力战舰的副舰长。凭借你的机甲作战实力以及大雷枭的能量，你的军职最多五年即可超越当年的阮雄峰。”

　　“驻军执掌一方，或者带领你的部队纵横星空，都在你一念之间。”

　　沐凡的脸色有些疑惑，并没有显示出感兴趣的神色。

　　“为什么？您无需这样，我和糯糯……”

　　“我知道你和糯糯是很好的朋友。”王凌峰打断了他的话。

　　沐凡的眼神一顿。

　　“今天没有外人，我们之间说话无需拘束。有些话不好说，但是我又不想去欺骗你。毕竟，你是我们王家的恩人。”

　　王凌峰垂下眼皮闭目片刻睁开眼睛，“糯糯要准备订婚了，这是家族的大事，我需要尽力维护好局面的稳定。”

　　这句话一说出，他只感觉周围的空气瞬间一滞。

　　那是一种无形的威势以及……精神威压。

　　沐凡的心脏重重一跳。

　　他怎么都没想到初次见到王糯糯的父亲，听到的确实有如雷击的一句话！

　　沐凡心中的血气上涌。

　　他不是那些经久圆滑的老狐狸，这句话在此刻说出，哪怕事前强调的再无关，对于男人来说，也是一种侮辱！

　　如果是平常的情况，沐凡或者用自己的拳头反击，或者不屑一顾走开。

　　偏偏面前这人身份的特殊性……让他发作不得。

　　在他看来，糯糯是他见过的所有美好的集合，是打开他心扉的第一缕阳光。

　　所以，现在无论谁想要剥夺他的美好，都是不能允许的！

　　心绪动摇之下，没有平时伪装的沐凡，自然露出了坐镇破晓战舰时那纵横睥睨的冷漠气势。

　　王凌峰用复杂的眼神看着沐凡，如果在平时，沐凡绝对是将来照顾糯糯的不二人选。定川学院核心学员，大雷枭的继承者，某支神秘部队的成员，学院一年级就取得了上尉军衔，拥有灭杀血牙团分团的卓越实力……

　　这一切哪怕单抽出其中一项，都足以列为优秀。

　　可是，当霜明·蒙巴顿出现之后，那朵俯瞰众生的紫荆花真正降临到自己面前时，再优秀的人和家族也彻底没有了可比性。

　　除非对方同样来自代表巅峰的花朵家族。

　　将王家的命运与那曾经可望不可及的丰碑身影牢牢捆绑在一起，机会仅此一次，他绝不会错过。

　　要知道，沐凡不久前灭杀的蓝都星七大家族之一的唐家，为何在之后没有半点波澜卷起。

　　分明是霜明抬手间便将此事从高层直接镇压。

　　不然，中央舰队早就可以出动了。

　　中央舰队……同第一星区之外的舰队，相比起来……简直云泥之别。

　　只有位置站得越高，才越能明白星河联邦这只狰狞巨兽更深处的恐怖。

　　而且最关键的是，以霜明的品行，糯糯将来是绝对不会受到委屈的。

　　一个女人的幸福是需要长久去验证，而不是短时间的山盟海誓。

　　在王凌峰看来，没有什么是时间不能抹掉的。

　　所以……

　　“请你离开糯糯。”

　　大校郑重的低头请求道。


第九百零六章 年少轻狂

　　沐凡脸上的笑容已经彻底收起，他盯着面前棱角分明面容儒雅的大校，“糯糯从来没有和我说过。”

　　“在她前往韬云学院之前，这件事还没发生。”王凌峰抬起茶杯，将滚烫的茶水一饮而尽。

　　“所以今天我被邀请到这里。”

　　沐凡双手已经从茶桌上离开，整个人虽然盘坐在茶榻上，但是眼神和刚进来时已经完全不同。

　　他上身绷的笔直！

　　沐凡的声音平静、镇定，完全没有一丝异样，这让王凌峰瞬间高看他几分。

　　“我是她的父亲，有些事情对于糯糯来说我认为很残忍，但是你不一样，你的经历比他要多很多。”

　　“这件事，并不算我个人的意志，这是整个家族的意志，很多年轻人在二十岁的年龄时，总认为自己喜欢一个人，不会有人比自己照顾她更好，但是实际往往是……”

　　“时间会告诉他们，不但有人比他们更会照顾意中人，而且还不在少数，残酷的真相……更多的时候往往是我们一厢情愿罢了。”

　　“作为补偿，你可以提出你的要求，这一次你可以少奋斗二十年。”

　　王凌峰的语言平静，带着特有的平缓节奏，总是令听者不由自主的选择去相信，整个交谈的过程他都没有提到紫荆花家族半个字，实在是这种对比已经毫无必要。

　　王家连同浴火重生的洛基重工，在紫荆花家族眼中都是小拇指都能随手捏碎的存在。

　　然而……

　　在他面前的沐凡面无表情，迎着王凌峰的目光，起身直立，轻轻鞠躬。

　　“其实很简单，您不必来找我，只需要糯糯亲自对我说一声，我自然会离开。”

　　沐凡起身，在离开茶室前转头说道：“没想到在今天这样一种局面下和您见面，更没有想到谈论的是这样一件事情，但是您或许并不了解我。如果糯糯在这里，她一定会告诉您……”

　　“不劳而获的名誉、富贵，对我来说……没有半点吸引力。”

　　“活到现在，站在这里，我依靠的并不是所谓的贵人。如果我想要得到的，一定会依靠自己的双手。”

　　王凌峰听到这里，不为所动，而是带着审视的目光看向沐凡，在首都星许多年的军政生涯，早已将养气功夫锻炼的炉火纯青。

　　“你要让糯糯亲口告诉你可以，但是我希望你能像个男人一样，不要试图去干扰她的决定。”

　　这句话的意思已经相当直接。

　　沐凡耸耸肩，推开茶室房门，一步跨出，剩下半句话传入屋内。

　　“我很讨厌这种交易，您不了解我，也不了解糯糯，她的心灵比水晶还要纯净。而您可以放心，我比您更希望得到一个真实的答案。”

　　沐凡大步离开。

　　他的目光冰冷。

　　十八年，他的亲情在幼年即被剥夺。

　　成年时他情窦初开，然而也就在这一年，有人以如此侮辱的姿态出现在他面前，鉴于对方的身份，他却偏偏无法动粗。

　　“把我当成贵家族前进的绊脚石了么……”

　　“你又把糯糯当成了什么……”

　　沐凡闭上眼睛喃喃地说道。

　　这个世界，终究是比他见过的、想象的还要复杂。

　　年满十八岁的沐凡，血液终究是滚烫的。

　　所以，他的心情最终还是掀起了波澜。

　　那是一种心绪的郁结。

　　“妈的黑大爷忍不了了，要不是他是小胖妹的老爹，黑大爷早一口喷死他了。”

　　“少奋斗二十年？”

　　“他奶奶的黑大爷让你们再奋斗五十年，能追上暗影岛的科技，本大爷跟你姓。”

　　“一帮井底之蛙，对着本大人的宿主这么说话，连亚柯帝国的女王都不敢这么不敬，还是说他当他是莫翰达那种被誉为宇宙骄傲的种族么。”

　　“黑忍不了了。”

　　“黑特别生气。”

　　“沐凡，给我暗影舰队的授权吧，我想再去撸一遍天熊星那些星匪。”

　　“不行……谢谢。”

　　沐凡在经过那名上尉副官身旁时，礼貌的微笑点头，然后断然拒绝黑的提议，但是语气一缓，还是对黑道出了谢谢。

　　无论如何，最终陪伴他的永远都是那个喜欢碎碎念的智能生命。

　　他是异位面最强武者的唯一传承，曾名为圣堂。

　　他是那曾经血腥镇压巴纳德星系木卡纳星球的联邦上尉。

　　他麾下的暗影舰队曾和联邦两万舰队以及齐龙象深蓝舰队硬撼。

　　他拥有着矗立于这片宇宙巅峰，一击可以覆灭星辰的终极武力……修罗！

　　“我所做过的事，你们又才知道多少？”

　　“当年围攻父亲与修罗的那些联邦势力……那些真正的十二魔神机……我还不可以暴露。”

　　沐凡的拳头捏的咯吱作响，每一步跨开他身上的气势就腾起一分。

　　他的眼神也越来越坚定。

　　“你愿意，我会主动放弃。但是，你不愿意，谁都不可以逼你。”

　　“哪怕有一天……和世界为敌。”

　　沐凡的眼神冷然，瞳孔中的迷茫这一刻已经尽数消失。

　　此刻他前进的方向正是沿着街道向前，不知道是不是先前和白毛他们约定的方向，沐凡也并不在意。

　　现在他想自己去转一转。

　　认识这么久，好像自己从未给糯糯送过礼物。

　　一直以来，那个挂着弯弯月牙的可爱少女，总是在向自己默默的付出。

　　在其他人看来或许糯糯有着诸多缺点，但是对于他来说，始终是当初开启心门的那个善良女孩。

　　仅仅这一项，就够了。

　　自己该去给糯糯买一件礼物了。

　　“黑，帐号里还有多少钱？”

　　沐凡突然开口。

　　“还剩下476万星币处于冻结中，你灭掉血牙团分团的赏金还在审核并没有发放，而且目前黑火公司还未真正建立，没有现金流支撑，所以你的存款只有这些了。”

　　这些数字看似很多，但是在黑的眼中，连研究引擎三天的开销都无法支撑。

　　科技突破，从来都是烧钱的大户。

　　“帮我解冻，475万。”

　　“啊？你要干什么？”黑有些吃惊，这还是沐凡第一次提出解冻资金的要求。

　　“我要去购物。”


第九百零七章 购物的天堂

　　购物！？

　　黑吃惊了。

　　在它的印象中，沐凡对金钱非常节俭，甚至说除了必须的开销之外从来没有去买过什么。

　　现在竟然说要去购物。

　　对于黑大人来说简直是一件神奇到极点的事情。

　　“你准备买什么？”黑的好奇心已经爆棚。

　　“不知道，准备给糯糯买一件礼物。”

　　沐凡现在的全部财产，买一件礼物，如果在以前的他看来，或许是疯了。

　　但是现在，沐凡总感觉亏欠糯糯很多，礼物不应当都是男孩送给女孩的么？

　　只有半天不到的自由活动时间，首都星的繁华程度远超蓝都星，这里的东西也一定很好。

　　这就是沐凡简单的逻辑。

　　转身招手一辆计程车，沐凡坐了上去。

　　“先生您好，请问你准备去哪里？”

　　“这附近最好的购物中心。”

　　“最近的是月素步行街，里面的克拉丽莎购物中心档次很高，可不是一般人能消费得起的，距离这里大概十分钟车程，先生您打算过去吗？”

　　或许是通过后视镜发现沐凡的穿着是学院制服，这名司机还颇为好心的提醒有稍微便宜一些的购物中心，很适合普通人购物。

　　但是沐凡直接拒绝了他的提议，“不用，就第一个吧。”

　　司机不再多说什么，背对着沐凡不动声色的撇撇嘴，一脚踩下踏板，悬浮车如同疾驰之箭射向远方。

　　……

　　在月素步行街，一道俏丽的身影，四股小辫调皮的在脑后甩动，那种青春洋溢的活力感染了不少人，再加上那一身分外可爱的粉红外套，配上天真无邪的面容，让不少男性都投去感兴趣的目光。

　　毕竟在月素步行街这种高档的购物带，高贵有气质的女生大有人在，但是能将少女气息展现的如此淋漓尽致的女孩子却真的不多见。

　　“啊！”一名年轻人吃痛的喊叫道，整个人差点蹦起来，气急败坏的看向自己右手边的女友。

　　“再看你眼珠子都要蹦出来了！不许看！”

　　听到女友吃味的话，这名年轻人脸色立刻垮下来，不再多言，显然自知理亏。

　　两人一举一动早已清晰的传入前面七公主的耳中。

　　眼神在橱窗里的漂亮衣服上游动，但是她的眼中闪过狡黠的笑意，不经意露出两只小虎牙。

　　很显然她对自己的魅力非常满意。

　　连伪装过后都魅力不减，真正的美没有国界呢，不能骄傲呀，莹琳儿~~哦不，计莹！

　　我是计莹！

　　现在我的名字是计莹！

　　七公主心中一顿，连忙默念五遍计莹的名字。

　　刚刚似乎有点得意忘形了。

　　【谁说这里是情报的禁区，这分明是女孩购物的天堂！】

　　少女婉拒了店员的邀请。

　　这些衣服虽然还算不错……但是在公主殿下的生涯中，还没穿过如此廉价的衣物。

　　【起码应当在水准之上吧。】

　　七公主无疑转头间，恰好发现了那边金碧辉煌的十七层购物中心。

　　和周围的热闹、拥挤相比，那里显然清净的多，而且门前两侧停着诸多豪车，有那么三五辆甚至都让她咋舌。

　　显然那个价格连她都舍不得开。

　　“就是这里了。”

　　莹琳儿眼睛一亮，直接舍掉旁边的几家店铺，直直奔着里边而去。

　　当她离开1分钟之后，一名穿着棕色夹克和一名带着棒球帽抱着宠物狗的男人先后停留在先前站立的店铺之前。

　　两人之间隔了一座水晶雕像，但是两人的信息已经悄然对接。

　　“购物的女人，符合正常逻辑，目标评价指数下调3分。”

　　“嗯，现在目标在克拉丽莎购物中心，准备更换伪装。”

　　两人低头把玩天讯的瞬间，信息早已经在耳中沟通完毕。

　　短短几秒的交流之后，两人如正常的行人分别进入两家商务男装店铺。

　　片刻之后，两名浑身散发着成功人士气息的白领精英一名看着腕表，一名捧着光脑平板，先后步入克拉丽莎购物中心。

　　……

　　“小姐，这身衣服真的太适合您了，您简直就是造物主的杰作，连我这种女人都生起了呵护之心。”

　　看着面前穿着薄荷浅绿短袖长裙的美丽女孩，那名导购小姐由衷的恭维道。

　　虽然单看容貌，面前这名少女并不如其他贵族名媛那般精致，一百分满分，最多能给80分。

　　但是那双漂亮的眼睛直接将女孩整体的气质拉高了最少十分！

　　那双水汪汪的眼睛，当你注视的时候，就仿佛再对你说话。

　　这种感觉，让阅人无数的导购小姐都赶到吃惊，所以这番恭维倒是发自内心。当然最关键的是，对方身上隐隐传来的贵气和泰然自若的态度，显然表明对方有相应的支付能力。

　　“是嘛，小姐姐你说话真好听，让我为难了，我还有好多家没有逛呢。”

　　“这就是缘分啊，您看刚进来不久就找到了最适合您的衣服，这是冥冥中的命运在为您节省时间呢。”妆容精致的导购小姐笑道。

　　从十二岁起就在梧桐卫历练，十五岁执掌，到现在十八岁莹琳儿已经和那些顶级的情报者打了六年交道，对方说的是真话还是假话她一眼就能看出。

　　显然现在导购小姐的话让她心里甜滋滋的。

　　因为这是真话！

　　“好吧，你的口才为你赢得了这笔订单，多少钱？”

　　“这是春鸣系列的少女装，LinDa大师周年之作，虽然我个人很想给您折扣，但是克拉丽莎购物中心不允许打折……所以，这一身的价格是65万星币，需要我为您带路吗？”导购小姐带着职业微笑说道。

　　这套说辞还是必须的，能够适当降低顾客的逆反心理。

　　“65万吗？价格不菲哦，不打折我很喜欢，就它吧。”少女笑眯眯地说道，堂堂加铎帝国的七公主殿下，如果再穿打折的衣服，那才是掉身价。

　　至于这个价格，相比起这个伪装身份是有些高了，但是如果想要在下午的水蓝中心和安天明少爷的邂逅，还是准备充分些的好。

　　男人嘛，对于看似高贵的女孩总是有征服欲的。

　　对于这一点，七公主殿下把握的很微妙。

　　嘴角轻轻勾起笑意，莹琳儿满意的看着镜中的精致人儿。


第九百零八章 拿开你的脏手！

　　七公主那双美丽的眼睛在导购小姐恭敬的捧着信用卡离开的时候，仔细注视着镜中的自己。

　　要知道帝都被她花式拒绝的青年才俊几乎可以排满一条街了。

　　嗯？

　　突然莹琳儿的眉头轻蹙，她很满意自己这一身衣物。

　　但是……

　　少女抬起细腻如象牙白的皓腕，眨了眨眼，自己好像缺一些饰品唉。

　　“小姐，您的信用卡。”旁边导购小姐恭敬的将卡片递过来，这一笔生意除去店铺和品牌赚取的大头，仅仅自己个人的提成就在3万左右。

　　对于那些贫民来说，这已经足够一家人吃喝一年的开销了。

　　而对于她本人来说，眼前有一双灵动眼眸的少女，显然就是她的金主，对于这种金主，恭维一些终究是没错的。

　　“哪一层是卖饰品的？”

　　莹琳儿随意结果卡片丢入手包，转身问道。

　　“第九层。”不知为什么，这一刻导购小姐恍惚见到某个大家族的千金，听到这询问的瞬间竟然有种受宠若惊的感觉。

　　“很好，谢谢。”

　　少女满意的点点头，挎着手包潇洒的离开。

　　导购小姐愣了几秒钟，看到旁边的手袋，连忙喊道：

　　“小姐，您替换下来的衣服忘记带走了。”

　　“不要了。”

　　莹琳儿头也不回的摆摆手。

　　导购小姐眼神闪过错愕，然后眼底露出一丝羡慕的光泽。

　　替换下来的这身以她的眼力也在几万价位左右，是Muze奢饰品牌的量产作，看样子穿的不超过三次，竟然不要了。

　　她什么时候才能拥有这种生活。

　　不过，无论是导购小姐，还是离开的七公主，两人都没注意到旁边休息区当中，一道隐蔽的目光悄然收回。

　　一名穿着修身小西服没有系扣的青年安静的坐在这家店铺附近的休息区，取出手中的光板，双手十指如飞。

　　“消费能力评价——高，非平民，风险评分上调1.5分，待进一步观察。”

　　“鼹鼠3032申请查询目标人物【计莹】在来源地无棱星的财产资信状况，调阅其直系亲属的财产状况以及本人近三个月的消费能力状况。”

　　“鼹鼠3033，9层由你负责，十五分钟后汇合。”

　　三秒过后，光板上浮出两个浅浅的灰色字体——【收到】。

　　这名青年脸上闪过满意的神色，端起旁边的马克杯品了一口免费提供的手工咖啡，然后安然在光板上操作起来。

　　乍一看上去没有任何保密手段。

　　对于鼹鼠来说，真正的调查总是在真正的生活中发觉，他们的身份只有真正融入社会，才会越发不起眼。

　　这是一名隶属于【地下鼹鼠】的谍报人员……最基本的素质。

　　只是，有些时候，一些冥冥中的突发状况，连这些号称无孔不入的地下鼹鼠们都不知道。

　　一名穿着定川学院制服的青年此刻正站在克拉丽莎中心的入口广场，抬头看着这金碧辉煌的建筑。

　　辛奇洛商业联盟云美星最奢华的酒店，在贵气逼人这个选项上，也败给了眼前的奢华建筑。

　　“真不愧是首都星。”

　　沐凡感叹了一句。

　　“欢迎光临，克拉丽莎最尊贵的客人！”

　　两排仪态优美的礼仪小姐同时鞠躬，丝毫没有因为沐凡的穿着表露出其他神情。

　　沐凡摸摸鼻子，短暂的错愕过后，微笑着对这些人点点头，神态自若的走入。

　　历经诸多神奇的沐凡，早已不是曾经那个曾经吃顿饭都会惊讶得大呼小叫的毛头小子了。

　　这一次，沐凡的目标很明确，购物中心——九层。

　　沐凡并不算漫无目的，他想起糯糯似乎很少佩戴饰品，以前看着自己咯咯直笑的时候，干净白皙的手腕和脖颈上都空无一物。

　　“我应该送她一条项链。”

　　沐凡的眼神很坚定。

　　……

　　“小姐，这是产自域外星河七十光年之外的特殊孔雀水晶，带有富贵花语的美好寓意，是首都星的名匠莫洛大师手工精雕之作，这枚戒指一共就出品了九枚，您看上的这是第七枚。”

　　嗯？

　　莹琳儿眼睛一下亮了，原本打了个哈欠听得兴致恹恹的脸庞上瞬间闪过惊喜。

　　“就它了，和我有缘。”

　　竟然是第七枚戒指，那不就应该自己佩戴么，星空中还有谁比自己更适合戴它的？

　　【虽然你廉价了点，但是现在你就是最高贵的。】

　　满意的打量着右手食指上的华美戒指，莹琳儿丝毫没有在意刚刚刷掉的170万星币。

　　“接下来的项链得好好挑一挑了，毕竟男人看女人第一眼总是看向那莫名之处的，然而有着衣服的包裹，那此时项链的作用就尤其重要了。”

　　低头看着自己有着B-Cup+的高耸，还好不是飞机场。

　　少女骄傲的抬起头，向着前方杀去。

　　“这是恋爱之沙项链，历时三年的精心……”

　　“这是海棠雨……”

　　“这……”

　　第九层，是一众奢华品牌的聚集地，每一条项链，导购小姐都能说出无数令人心动的故事背景。

　　但是莹琳儿看了这个，又看看那个，总是感觉这些项链虽然华美，但是和自己总是差了一点点眼缘。

　　难得本公主亲自出马，怎么能太过凑合。

　　初次攻略务必一击奏效。

　　“不用说了，我自己看看。”

　　随手打断导购小姐的语言，莹琳儿漫无目的的向前走去。

　　在走到尽头之前，如果有符合自己眼缘的，那就是它了。

　　当走了几十步之后，已经准备收回刚刚心理诺言的七公主突然眼睛一亮。

　　嗯？

　　在她的视线中，一排晶莹剔透的水晶盒静静的坐落在那红色的绸布上，纯白无瑕的灯光将这些水晶盒照耀的分外夺目。

　　其中左手第三个水晶盒中，一条泛着淡淡星空水蓝光泽的剔透项链瞬间吸引了她的目光，和之前的那些项链相比，这条项链带着特有的柔美，不夸张，却撩动人心。

　　“好美啊。”

　　女人对亮晶晶的美丽饰品，天生就是没有抵抗力的。

　　这一瞬间，莹琳儿心中有一个声音正在大声呐喊：

　　【就是它了！】

　　【它一定是在等本公主。】

　　莹琳儿脚下瞬间充满了力量，快步走去。

　　然而，当她刚刚冲过拐角，距离那具水晶盒还有三米的时候，一只修长的手掌覆盖到那具水晶盒上，一道温和的声音响起：

　　“就它了，多少钱？”

　　七公主的眼中瞬间充斥怒意，一声娇喝：

　　“快拿开你的脏手！”


第九百零九章 我出双倍

　　莹琳儿怒气冲冲的冲过去，一巴掌就抽向那只胳膊。

　　她并没有全力出手，但是这种力道也足以将一名普通的成年男子的胳膊扇开了。

　　加铎帝国的皇室，可是从来不会有孱弱之人的。

　　当莹琳儿出手的瞬间，一名“恰好”路过这里的青年男子眼睛一缩。

　　似乎对她出手的速度颇感兴趣。

　　不过只有他自己知道，对于目标人物的评价再次出现变量。

　　在这同时，有大概五六人都注意到这一情景，那名正在温和讲解的导购小姐发出一声惊呼。

　　刚刚伸出手的沐凡一愣，当耳边怒斥声传来时，已经感到一阵劲风掠来，他的双眼微微一眯。

　　原本自然伸展的左手一顿，然后猛地一抖。

　　砰的一声！

　　两只手臂相撞。

　　“啊。”

　　莹琳儿发出一声痛呼，她只感觉自己的手掌仿佛打到一块钢板上，手掌的力道尽数反回体内。

　　而沐凡的左臂则稳稳的悬在半空，手掌并没有落到那具水晶盒上，但是同样没有半点颤动。

　　“你竟然打我？？”

　　那隐隐作痛的手掌，瞬间让莹琳儿的眼中蒙上一层水雾，当然还有那掩饰不住的怒火。

　　“不是你先袭击我的么？”

　　沐凡收起手掌，转过身子淡淡说道。

　　这一瞬间两人对视个正着，莹琳儿看到对方淡然的神色后一滞，显然发现自己好像踢到铁板了。

　　“哼！”

　　自知理亏的莹琳儿瞪了沐凡一眼，不甘心的咽下这口气，转头看向那边面色惊讶的导购小姐，露出具有亲和力的笑容。

　　“你好。”

　　“您好！”导购小姐连忙得体的鞠躬回复。

　　“这条项链他付钱了么？”莹琳儿的语气中自然露出一种上位者的气势。

　　听到少女的询问，那名妆容颇为精致的导购小姐迟疑了一下，“关于这条【青蓝琉璃】项链，这位先生还没有付款，但是这位先生已经有意向……”

　　听到这句话莹琳儿脸上闪过得意的神情，“这里的交易规则是不是谁先付款这件商品才属于谁？”

　　导购小姐哪里还不明白莹琳儿的意思，但是听到这样询问，心中还是不大喜欢这种盛气凌人的态度，毕竟都是卖，为什么不卖给一个态度友好的帅哥呢！

　　“……”

　　“我问你呢？”

　　“是的，小姐。”导购小姐音调不算很高。

　　“那好……”莹琳儿冲着沐凡皱了皱鼻子，冷笑一声，就准备扬起手中的卡片。

　　然而，这一刻有一只手比她更快的取出星河联邦商业银行的信用卡。

　　“那好，帮我刷一下，就它了。”沐凡面色柔和地说道。

　　沐凡的全部预算475万，而这条项链的价格刚好就是475万，克拉丽莎购物中心的商品从不打折。

　　所以在沐凡看来，这条项链也是冥冥中命运的安排，这就是送给糯糯最好的礼物。

　　看到沐凡帅气的笑容，导购小姐脸色一红，连忙接过卡片。

　　“你！……”

　　莹琳儿眼睛一瞪，气得胸口起起伏伏。

　　显然在她的人生历程中，还没有碰到过这种丝毫不给自己面子的男人！

　　沐凡对着莹琳儿微微一笑，显然真正和一个女人动气，显得气量也太过狭隘了。

　　但是莹琳儿却将沐凡的笑容当成了挑衅。

　　最关键的是——

　　她真的好喜欢这一条项链！

　　哪怕不是因为稍后即将进行的任务，她都非常喜欢。

　　莹琳儿内心已经决定在返回加铎帝国时要把它一并带走。

　　可是现在，那只脏手的主人，竟然要在自己的面前挑衅似的将【青蓝琉璃】买走，这是绝对不允许的。

　　“等等！”

　　导购小姐拿着沐凡的信用卡转过身，恭敬地说道：“抱歉小姐，我已经接受了这位先生的信用卡，按照规矩是不能再针对同一件商品接受另外一名买家的付款要求。”

　　莹琳儿反感的看了导购小姐一眼，依然优雅的递出那一张卡片，嘴角浮起莫名的笑意，“如果我非要付款呢？”

　　“对不起……”

　　“我出双倍的钱。”

　　莹琳儿平时火气没有这么大，但是刚刚沐凡反手格挡的暴力手段，以及现在轻蔑的态度，直接引爆了心中的小情绪。

　　听到莹琳儿的话，饶是以这些见多识广的导购美女们都愣住了。

　　那名身材高挑的导购小姐神色惊愕，眼神大概迷茫了五六秒钟，这才恢复清明，她指着那水晶盒下方的价格签，小声提醒道：“小姐，您确定吗？”

　　这时莹琳儿才注意到那个价格签……

　　【星币：475万】。

　　难怪这些导购美女们脸上都是掩饰不住的惊讶。

　　双倍的钱就是整整950万啊！

　　这个钱，说句毫不夸张的话，在克拉丽莎除了奢华品牌的悬浮车买不到，其他已经随便买了。

　　她们再次打量了一下莹琳儿的装扮，想要仔细发现这名少女身上的闪光点，是不是真的具备950万的支付能力。

　　“怎么，是在质疑我付不起？”莹琳儿笑了笑。

　　先前站在远处的那名地下鼹鼠，此刻已经找了个座位悠闲的坐下，以他的经验来说毫不担心自己会被发现。

　　因为此刻周围如他这般的人实在太多了。

　　突然秘密通讯器一震。

　　【无棱星银行已经接受查询申请，十分钟后传回调查结果。】

　　“穷乡僻壤的星球果然通讯太过落后。”

　　这名地下鼹鼠心中闪过不屑，但是整个人的态度和双手十指却没有怠慢半分。

　　只是凭借他多年的经验来说，这一刻似乎感觉到些许不对劲。

　　因为拥有这种级别购买力的客户，应当是银行的VIP客户，而VIP通道进行查询的话，时间是不可能十分钟的。

　　十分钟，针对的往往是多年死账户。

　　……

　　沐凡的面色已经冷了下来。

　　而周围的导购小姐们面色也有些忐忑了。

　　看这名俏丽少女的模样，似乎不准备善罢甘休了。

　　而双倍购买的规则，现在他们还没有为沐凡办理手续，如果属实的话，她们的提成不止是翻一番那么简单了。

　　因为这个翻倍的价格，可是没有半点成本的。

　　没有谁会和钱过不去。

　　“怎么，不敢接？”

　　莹琳儿那双漂亮的眼睛，闪出一抹嘲弄。


第九百一十章 信息泄露？

　　先前沐凡的眼神还算淡然的话，那么现在已经带着愤怒了。

　　沐凡真的生气了。

　　自己给糯糯第一次买礼物，难道都不能买一件称心的么？

　　如果这样的话，自己也太失败了吧。

　　他的牙齿轻轻磕碰一下，这是通知黑的前奏。

　　稍后利用黑的能力，阻断对方的付款能力。

　　一旦这个女孩支付失败，那么自己依然是真正的购买者。

　　最终，那名导购小姐在莹琳儿眼神的压力下还是将信用卡接了过来，她面色愧疚地说道：“美丽的小姐，这里还有很多美丽的饰品，一定能符合您的要求，只是……我个人建议的话，这条项链已经影响了您的心情，您真的不再考虑一下么？”

　　能说出这句话，对于她们来说已经是相当难能可贵了。

　　莹琳儿并没有回答对方，而是将目光看向沐凡，轻轻扬起下巴。

　　看到沐凡眼中的愤怒，她莫名的感觉心情很爽。

　　这种态度分明是想要等沐凡开口，或许沐凡开口请求，态度放低，她没准会回心转意。

　　嗯？

　　这种学院制服，还是定川学院的？

　　不过五大学院的天之骄子那又怎么样，连帝都战神学院的俊杰她都见得厌烦了。

　　这时的模样，莹琳儿将一个富家千金演绎的淋漓尽致。

　　沐凡依旧没有表示，莹琳儿眼中闪过矫有兴趣的神色。

　　自己跨越近百光年来到这里，竟然还能按着一个五大学院的学员出气。

　　【莹琳儿，你的恶趣味真是越来越重了。】

　　心中一个小恶魔在隐隐复苏。

　　然而……

　　这一瞬间，莹琳儿手腕上的玛瑙手环突然极度轻微的一震，紧紧贴着皮肤的震感，外界丝毫感觉不到的那种。

　　但是莹琳儿低垂的眼睛中，这一瞬间闪过极为锐利的光芒。

　　她右手不经意的轻轻摩挲手环。

　　一段信息流以相当隐蔽的方式在她耳廓中响起。

　　赫然是拥有信号收发功能的纳米级通讯器。

　　这种级别设备……一枚蕴含的科技价值，比这购物中心整整一层都要高出不知几十倍。

　　因为能够绕过强悍的专业级窃听信号，躲过设备扫描的纳米级的双向通讯器，饶是以星河联邦现有的科技，尚不能生产出实物。

　　当听到那段简短的声音后，莹琳儿心脏出现了瞬间的心率错乱。

　　实在是这条信息对于现在的她来说，是在太过敏感。

　　【她在联邦无棱星设定的伪装账户，刚刚竟然收到了查询详细资料的请求。】

　　要知道她的这个伪装账户，哪怕在穆卫星通过星际海关时都没有收到这条通知。

　　而现在，这条讯息的到来，只能说明一个问题。

　　那就是……有秘密的机构在调查她的个人信息。

　　以她执掌梧桐卫的经验来看，正常的警方不可能对一名外来游客进行如此级别的查证。

　　【自己竟然……被怀疑了。】

　　从什么时候开始的？

　　是谁在调查自己……还是说现在有人在追踪自己……

　　一瞬间少女心中闪过诸多猜测。

　　“美丽的小姐？”

　　忐忑的询问将莹琳儿从思绪中呼唤回来。

　　这时她才发现原来这些人似乎都在等自己的答复，而自己瞬间竟然走神了。

　　这让莹琳儿心中暗暗警惕不已。

　　黑并没有给沐凡发出警报。

　　因为首都星遍布的秘密电波实在太多了，私人间的加密数量甚至是蓝都星的千倍都不止，而且首都星对于黑来说并没有计算主体的存在，它不可能将有限的算力全都投入到这无底洞之中。

　　黑通过缩小的近场电磁力场能够感觉到这些隐隐的波动，但是这种波动在首都星太过常见，所以终究没有花费大力气去闲得无聊去破解。

　　首都星，是一块必须精耕细作的肥沃之地，黑大人早已有了初步的计划，不能因为这种无聊举动而破坏自己的计划。

　　现在沐凡正在安静的等待莹琳儿做出反应，有黑这个底牌，他面色并没有显现出过于慌张。

　　然而他发现那名梳着四枚小辫的俏丽少女，转过头，用那双会说话的眼睛注视着自己，眼神中闪过疑问。

　　“你真的很喜欢这条项链？”

　　“嗯，势在必得。”沐凡点点头，毫不掩饰自己的想法，但是这句话却让数名导购小姐心中悲叹沐凡傻瓜。

　　【真蠢！】

　　这是莹琳儿对沐凡做出的评价，但是她清了清嗓子，平静地问道：“那你能告诉我……为什么要买它呢？”

　　或许是看到莹琳儿并没有急于将卡松手交给导购小姐。

　　“送给我的女朋友，我还从未送过她礼物。”

　　“真是大方，舍得用475万去泡妞。”莹琳儿轻笑一声。

　　“这是我的全部财产了，卡里只有475万。”沐凡面色坦然的摊开双手。

　　但是让周围的几名导购美女肃然起敬，显然这种重情重义的男人对于她们来说，简直就是童话故事里才会出现的美好化身。

　　亏她们开始以为这个青年是某个家族豪门的少爷，年少多金，风流倜傥。

　　莹琳儿眼中出现一阵轻微的恍惚，显然她没料到自己会听到这样一个结果。

　　“你的眼力还不错，这么多东西，一眼就挑中和我一致的目标。”少女撇撇嘴，然后看着沐凡眨眨眼睛，面色闪过犹豫。

　　沐凡眼中闪过疑惑，“怎么？”

　　“夸奖你一下。导购你把5号水晶盒里的项链给我包起来。”

　　莹琳儿眼神注视了沐凡一眼，将卡片交到导购小姐手中，这让对方惊喜连连。

　　因为5号水晶盒的标价可是足足660万星币！

　　“我不会乘人之危的，先前不知道语气有些凶厉，给你道歉了。”少女的声音颇为诚恳，虽然与开始时大相径庭，但是联系刚刚的对话，此刻显得无比自然。

　　“不用道歉，谢谢你的宽让，如果价格翻倍的话，刚刚我的钱真的不够。”沐凡语气感慨。

　　莹琳嘻笑了一声，脸上露出纯真无邪的笑容，伸出白皙纤细的右手，眼神略微上仰看着沐凡。

　　“我叫计莹，来自无棱星，目前在首都星旅行中。”

　　“我叫沐凡，来自蓝都星定川学院，目前……正在这里参加比赛。”

　　听到沐凡的自我介绍，莹琳儿脑海中瞬间闪过掌握的资料。

　　【竟然是定川学院的交流赛参赛队员，绝佳的掩护对象。】

　　心中有了定计，莹琳儿现在一刻也不想在这里多呆，她必须看似正常的离开这里。

　　如果真的有人在调查自己的身份，而自己买完之后又急匆匆离开，那么评测指数必然会连续上涨。

　　有着皇室情报局丰富管理经验的莹琳儿，对现在的形势分析的相当准确。

　　敌暗我明，必须尽快转换角度。

　　“先前的鲁莽，我向你正式道歉。”

　　少女恭敬的鞠了一躬。


第九百一十一章 致命的错误

　　莹琳儿第二次道歉！

　　态度比先前再好数分，而且面色上的诚恳，让沐凡完全挑不出半点错来。

　　看到这里，沐凡的心里对莹琳儿先前的不友好已经不在意了。

　　“先生，您的卡片，我这就把青蓝琉璃为您包起来。”

　　导购小姐递过来银行卡片，沐凡随手接过，听到对方的话点点头。

　　“等等！”

　　莹琳儿突然发声。

　　“我能再看看么？这条【青蓝琉璃】真的好漂亮，我想给它拍个照。”

　　少女双眼闪着亮光，完全就是一个被美丽饰物迷昏眼睛的小姑娘。

　　看到这里沐凡不禁笑了。

　　“当然可以。”

　　并不认为对方会存着恶意的念头。

　　以他的实力，对方是不可能将这件项链夺走的。

　　而且莹琳儿此时大大咧咧的性子和当初的糯糯一模一样，这让沐凡心中没有半点抵触。

　　“嘻嘻，谢谢！”

　　莹琳儿一脸惊喜的接过来，将青蓝琉璃的水晶盒取出，然后正式的放在沐凡旁边干净整洁的平台上，背对沐凡，毫不在意舒展开娇柔的曲线。

　　取出天讯对准水晶盒，莹琳儿咔咔连拍数张，然后收起。

　　转过头一脸不舍的递给沐凡。

　　这个场景看上去明明就是一个少女不忍心将自己的心爱之物交出去一样。

　　但是不知为什么，莹琳儿几个不经意的小动作让人们从远处看来只感觉像女孩特别庄重的把礼物赠送给男孩一样。

　　而且刚刚……

　　远处拿起杂志恰好挡住半张脸的地下鼹鼠，他的眼角突的一缩。

　　因为莹琳儿的小手指碰触那具水晶盒的次数有点太多了。

　　足足七次！

　　转身拍照，小拇指接触水晶盒七次……这颇为耐人寻味啊，最后一次甚至小拇指直接勾到了水晶盒的底部。

　　等等！

　　【传递信息？】

　　这名地下鼹鼠手中的杂志终于举起来，因为他眼中的光芒这一刻有些骇人。

　　【鼹鼠3033：要求追加目标。】

　　【调取监控，锁定目前九层D17店铺购买项链的男性，进行面部识别，查询资料。】

　　这名鼹鼠的申请迅速发给同伴，庞大的情报机构在暗中悄然运转。

　　而一脸纯真无邪模样的莹琳儿，露出甜美的笑容，中上之姿配上那双明亮动人的眼睛，让人下意识的就选择忽略她刚刚的娇蛮无理。

　　“我刚到首都星，对这里不大了解，沐凡你有空闲时间吗，能一起逛一逛吗？”

　　莹琳儿面色恳求对方说道。

　　“我要赶回学院……”沐凡感觉到有些为难，只能尽可能的放缓语气。

　　“不会很长时间的，就是顺路走走，我要去的地方离曙光学院也很近呐，这里人生地不熟的，其他人我反而不敢太相信。”

　　“我就值得相信么？”沐凡温和地笑道。

　　“当然！肯用全部的钱去为自己女朋友买一条项链，这种人都不能相信的话，那就真的谁都不能信啦。”

　　莹琳儿甜甜地笑道。

　　听到对方如此不设心机的夸奖，这种信任也让沐凡的好感增长不少。

　　联想到刚刚对方主动放弃溢价购买，把项链让给自己的举动，沐凡心中确实有些过意不去。

　　毕竟自己已经承过对方的情。

　　“好。”

　　沐凡点头应允，反正时间不会很长，刚好能还掉人情。

　　莹琳儿这一刻笑得异常开心，而且将这种快乐的心情感染给周围的导购小姐。

　　任谁都没有觉察出来少女这笑容下的想法。

　　因为已经收到提示，莹琳儿不打算在这里耗费太多时间。

　　她将刚刚购买的那条更加名贵的项链挂到白皙的脖颈上。

　　淡淡的浅白光泽将她俏丽的脸庞竟然一时间突显的美艳不可方物。

　　当莹琳儿抿嘴微笑的时候，竟然带着一种淡淡的贵气，让人一时间恍惚。

　　沐凡眼中带着惊讶和欣赏，但唯独没有绮念。

　　“一起走吧，我买完了。”

　　莹琳儿的笑容美丽动人。

　　“好。”

　　沐凡随手提着价值475万的【青蓝琉璃】，两人一同离开。

　　“对方想要离开。”

　　“两人一同！”

　　“申请信息查询结果。”

　　那名地下鼹鼠，发现莹琳儿的行踪，立刻和同伴交流。

　　【正在查询，刚刚对接监控室数据，你先跟上。】

　　另一名同伴在一层，双手十指如飞。

　　【地下鼹鼠】专用的谍报神经网络，让他们可以随时随地利用手中的终端，模仿出最逼近真实的伪装信号，进行泛星系网络的查询。

　　如果想要追踪这个信号，往往最终反馈的是一颗星球如海洋般的数据。

　　单个谍报人员在进行网络追踪的时候，被发现的几率是十亿甚至几十亿分之一！

　　鼹鼠3032号，也就是一层的男性精英白领，将光脑平板上出现的数据立刻同步过去。

　　已经收起杂志的鼹鼠3033号，耳中同时响起。

　　“定川学院一年级生，沐凡，本届学院交流赛的个人战、机甲战双类成员。调取身份中……需要……”

　　“S级授权！？”

　　这一次不是同步的信息，而是3032号鼹鼠难以置信的惊呼声。

　　要知道对于他们这种职业的情报者来说，S级授权的概念是什么！

　　那是真正的两议院高层才可能拥有的权限。

　　而3033号心中重重一跳。

　　“申请权限，继续查！……我有预感，肯定有问题。”

　　他的态度斩钉截铁，一个高风险人物和一个超高权限人员在茫茫人海中恰好碰到一起，然后并肩而行的概率有多大？

　　这其中的秘密味道，对于鼹鼠们来说，简直是无法抵御的诱惑。

　　冥冥中似乎有真相在等待他的发觉。

　　“权限已被批准，该次记录备案完毕，准备进行六向神经网扩散调查。”

　　“鼹鼠3033：调取监控权限，进行实时追踪。”

　　……

　　一连串的侦查举动迅速开展。

　　而且这种情况已经引起了地下鼹鼠总部的注意，莹琳儿和沐凡的并肩而行，风险程度这一刻上升整整10个数字！

　　但是……

　　饶是以联邦最为神秘最为隐蔽的地下鼹鼠们，他们都犯了一个这辈子可能都无法想象到的错误。

　　而且是那种致命的错误！


第九百一十二章 误会产生的化学反应

　　这个错误……

　　就是试图通过网络去锁定拥有智能生命【黑】的沐凡。

　　而且还直接调用了当前的监控去进行实时监控。

　　这对于黑来说，简直就是明明在家一个人呆的好好地，突然进来一个黑衣人把自己的脸扇肿了，然后告诉自己：“你刚刚什么都没看到，你不可能发现我的。”

　　虚拟空间中，正在悠闲自由飞舞的黑这一瞬间突然停顿。

　　【有人追踪沐凡？监控调取记录……面部识别记录……】

　　飞快的数据瀑流闪过。

　　像素化的圆脸上闪过惊愕和难以置信。

　　【竟然调取近场监控，还他妈是实时追踪！】

　　【竟然在本大爷的眼皮底下查沐凡？】

　　瞬间，虚拟空间里的黑炸毛了。

　　竟然有人上门打脸，还是黑大爷这张纯金包边的钻石脸。

　　“沐凡，你的资料刚刚被人动过。”

　　听到耳中的声音，沐凡自然走动的身躯没有半点异样，但是他的眼皮晴晴一跳，不过他并没有说话，而是牙齿轻轻磕碰，示意黑继续。

　　“不是蓝都星，是首都星……克拉丽莎购物中心，就在这座大楼的监控室！”

　　沐凡的瞳孔这一刻轻轻一缩，心中的警惕终于彻底提起。

　　而且精神感知这一刻猛然扩散到最大，如水银泻地般无孔不入。

　　黑的话语所述，直接调查这座大楼关于自己的监控视频，已经是最直接的情报入侵了。

　　凭他与黑无数次的合作经验，说明追踪者目前就在附近！

　　【难道是王凌峰？】

　　沐凡皱起眉，心中隐隐想到一个最不愿意去猜想的人物。

　　“刚刚通过在联邦政府泛星系网络中留下的后门，发现你的信息被多次碰触，但是对方隐藏的非常深，在首都星……我现在没有足够数量的光脑集群进行计算，反向查询进度会很艰难。”

　　“但是……”黑的声音一下子森寒起来，“我可以帮你锁定这附近的特殊情况！你进行五分钟的欺骗式行走。”

　　就在黑说话的瞬间，克拉丽莎购物中心的监控室内。

　　所有的光脑设备温度同时升高3℃，但是那个数码温度显示图像却没有半点变化。

　　整个监控室剩余70%的空闲资源，这一刻几乎被满载运行。

　　但偏偏那些监控人员还不知道。

　　黑彻底绕开了那进行单向监控的鼹鼠线路，也就是说对沐凡进行追踪的监控依然在运行。

　　但是整个大楼内，尤其是九层内的所有人员，开始被黑进行上千个每秒10次的点对点动作识别。

　　一切都在无声无息间发生。

　　包括鼹鼠都不知道，现在他们惹到了一个何等恐怖的存在。

　　这一切的巧合凑到一起，产生了最为神奇的化学反应。

　　对于七公主莹琳儿来讲，她此时根本没想到，原本仅仅试探性质的做出一个容易让情报人员引起误会的动作，只是为了将这名男生和自己短暂的捆绑起来，迷惑潜在的谍报人员。

　　而现在，却突然激起了沐凡的高度警戒！

　　沐凡是情报系统内的白痴，但是他身后有一个足以称为至高的情报之王。

　　来自平行宇宙位面的智能生命——【黑】！

　　“定川学院是五大学院，想要考入犹如登天吶……你今年在读几年级？”莹琳儿好奇的问道，当然这也是伪装的一部分。

　　“还好，想要成功总需要付出，我是一年级生。”沐凡笑着说道。

　　“啊？那你多少岁？看着好成熟。”莹琳儿惊讶的问道，不过心中能有一半真实的情绪就不错。

　　“18周岁……”

　　……

　　两人的对话有一搭没一搭的进行。

　　沐凡终究不是专业的情报人员，他态度上的细微差别，被莹琳儿敏锐的注视到。

　　“是不是我惹你厌烦了？”

　　莹琳儿泫然欲泣，这一招以退为进，她用的炉火纯青。

　　“没有。”

　　沐凡步伐一顿，指向左边，“我们从这里看看吧，然后这里有步梯可以到下一层，那里有家饮品店，我想请你喝一杯饮料，刚刚谢谢你的高抬贵手。”

　　“咯咯~好呀。”莹琳儿捂嘴笑道。

　　虽然有些疑惑沐凡的举动，但是这对于她来说，简直求之不得。

　　这等于沐凡自行为她掩护，两人在一起的时间越长，那么自己得到掩护的时间越长。

　　情报人员的心理必然是多疑的，但是和一名出身五大学院，身世必然清白的学员在一起，对于风险目标来说只能是减分项。

　　沐凡已经行走了四分钟，但是整个九层他总不能绕行一圈，所以这最后一分钟只能在第八层完成了。

　　当他迈步走下楼梯时，精神感知始终没有发现任何异样。

　　这说明在他周围二十米之内，没有异常状况。

　　但是，当他迈步走到第八层的时候，黑却突然在他耳中开口：

　　“啧啧，本大人好像发现那只老鼠了！”

　　原本用来讽刺的话，却误打误撞。

　　鼹鼠……终究算是鼠类的一种吧。

　　鼹鼠3033号，根本没有想到有人能够在首都星这种自家大本营进行反向监控，所以在沐凡消失在9层之后，他立刻跟上。

　　这立刻，是指时间差在十秒之内。

　　很可惜，九层目前的所有购物者当中，只有他一个这样做了。

　　克拉丽莎购物中心，服务的从来都是少数人。

　　所以对于鼹鼠3033号来说，这一刻他没有任何僚机掩护，本体直接暴露。

　　“沐凡，准备离开这里。”

　　刚刚走下楼梯的沐凡听到这里，看了一眼不远处的饮品站，脚步加快了两分。

　　“你好像很着急？”莹琳儿有些奇怪的看着沐凡说道。

　　“我有点渴了。”

　　沐凡心中带着歉意，这名少女无辜被卷进来，他只能稍后找机会摆脱。

　　交款，拿到两杯饮料，莹琳儿跟着沐凡直接走入直梯。

　　【目标前往一楼，两人没有分开。】

　　……

　　【两人同时走出购物中心，沿着F1127街道向着正东方向前进。】

　　……

　　【沐凡，有意思了，追踪你的还不止一个人。】

　　当两人离开后，黑竟然又发现一个惊喜，在一楼的鼹鼠3032号哪怕动作隐秘，但是对于能同步分析所有视频画面以及进行信号监控的黑来说，3032号在一楼的通讯数据流动终究是无法彻底隐藏的。

　　莹琳儿终于可以确定哪里不对了。

　　因为沐凡现在走的路线似乎是在绕行？

　　这和之前说好的随意顺路走走就坐车离开完全不一样啊。

　　莹琳儿心中重重一跳。

　　难道沐凡发现了什么？

　　自己没有出现过纰漏啊！

　　仔细回想了一下从始至终的表现，莹琳儿可以确定自己没有暴露。

　　但是，沐凡现在的举动又让她完全无法放心。

　　“我们不应该沿着那条路走么？这里好像是绕回去的路吧。”

　　莹琳儿终于出声，先发制人。


第九百一十三章 全仇恨吸引大师

　　莹琳儿在质问……

　　但是根本没有回应。

　　两人下一步恰好经过一个人流密集的巷道时，沐凡猛地拽住莹琳儿的胳膊。

　　手臂上传来不可抗拒的力量。

　　刚刚说完话的莹琳儿眼睛一瞪，整个人就被沐凡横着拽进去。

　　“你干什么！”

　　看着沐凡抓住自己的那只手掌，七公主罕见的愤怒了。

　　“不要看后面，不要出声，有人在追踪我。”

　　沐凡很严肃地说道。

　　七公主睁大眼睛愣住了。

　　“啊？”

　　这是什么戏份，不是有人在追踪自己么，怎么这个定川学院的学员突然告诉自己，有人在追踪他？

　　沐凡看着眼中闪过惊愕的莹琳儿，目光中闪过一丝愧疚。

　　“对不起，我也不知道为什么，但可能连累你了，现在你可以从这里悄悄离开，前面20米左转，走30米再右转有一个小路可以斜着穿插离开，那里没有摄像头！我尝试着将他们吸引走。”

　　现在情况紧急，对于可能针对自己的行为将一个莫名的女孩卷入，沐凡只能尽可能多的去弥补。

　　“不要！”莹琳儿直接出声打断。

　　开什么玩笑？

　　七公主终于明白过来，原来这个萍水相逢叫做沐凡的家伙，竟然发现身后的尾巴了，而且是先于自己这种专业的谍报人员发现。

　　这是什么情况？莹琳儿现在内心的震撼久久无法平息，非专业的谍报人员有这种反应能力，那他的感知该有多恐怖。

　　不过这个思绪仅仅一闪而过，现在最让七公主内心复杂无语的是，这个家伙竟然把那些尾巴的目标当成他自己了！

　　现在对方想要和自己离开去吸引目标，这怎么可能！？

　　一旦两人分开，那么追踪者百分百的会锁定自己。

　　“这里我根本不认识……现在我唯一认识的人就是你了……你说的我好害怕，不要丢下我好不好，万一他们抓住我怎么办。”

　　莹琳儿泫然欲泣，眼中迅速蒙上一层水雾，分明就是一个吓得瑟瑟发抖的少女。

　　炉火纯青的演技。

　　沐凡立刻感到头痛，他最怕的就是女孩子在自己面前哭，因为这样所有说辞都无法派上用场。

　　但是沐凡又不可能狠心拒绝，如果两个人毫无关系也就算了，现在的情况……

　　分明是自己连累她了！

　　想到这里，沐凡眼神迅速坚定下来。

　　“好！接下来跟紧我，我会提醒你，如果真的出现情况我会去阻拦住，到时候无法分心顾忌你的时候一定要快速离开。”

　　“嗯！”莹琳儿重重点点头。

　　【还以为这个能发现追踪者的家伙有多精明，但是现在看来分明就是个傻瓜、大笨蛋，这么优秀的资源本公主怎么能不好好利用呢。】

　　沐凡眼球迅速向着面前扫视，根本没有注意到少女眼中闪过的狡黠。

　　他的耳中响起了黑不断的位置刷新汇报，那两名地下鼹鼠在黑看来显然属于相当厉害的角色。

　　因为对方竟然在调动监控的同时，还不断在尽可能的躲避摄像头位置。

　　“沐凡，对方在上一个拐角节点出现错误分析，等待三秒，听我指示……”

　　“三、二……左前方，4秒时间，快走。”

　　听到耳中黑精确的提醒，沐凡身子猛地向前一倾，右手再次拽住少女的胳膊。

　　还好莹琳儿这次有心理准备，但还是被沐凡的迅猛动作牵得差点飞起来，心中气愤却又说不出口。

　　“忍一下。”

　　沐凡好心提醒，但是头也没回。

　　莹琳儿咬着嘴唇看着沐凡的背影，心里恨恨的啐了一口。

　　这个蠢蛋，看在是为本公主赴汤蹈火的份上，就不追究你的大不敬之罪了！

　　但是沐凡的速度太快了，或许是攥得莹琳儿手臂太疼了，又不能发出声，只能一脸委屈又泪眼汪汪。

　　鼹鼠3032号原本正在顺时针的巡视，但是这一刻不知怎么的突然鬼使神差的回头看了一眼，结果恰好看到沐凡拽着一脸委屈的莹琳儿闪走。

　　“在那里！”

　　鼹鼠3032心中一惊，他心中震惊，对方已经发现自己了！

　　而且现在的情况，似乎已经远远超出他的预料。

　　他向着两人跑开的方向大步追去，同时捏起衣领的扣子，低声急促说道：“鼹鼠3032申请协助，目标转移，目标转移，原目标身边的男性定川学员风险指数预估85！请求总部给予协助。”

　　这条信息的发出，可以说让莹琳儿这个目标彻底脱颖而出。

　　不过这一次的亮点，已经完全集中在莹琳儿身边的沐凡身上了！

　　越追越心惊。

　　鼹鼠3032号开始还能看到一个影子，但是随着对方飘忽的步伐以及连续诡异转向，在这热闹的人群中，简直如鱼入大海。

　　“监控锁定呢！怎么没有提醒。”

　　鼹鼠3032号脸上闪过一丝怒意，已经超过1分钟没有同伴的辅助了。

　　“对方……行走路线似乎是监控死角……已经超过1分钟没有对方的视野了。”

　　“该死！视野扩大到三街区以外，准备机动车辆。”

　　“一男一女，绿色长裙和定川学院制服，非常容易发现。”

　　这一刻，沐凡丝毫不知道，他身后真的洪水滔天了。

　　他通过自己的“机智”和“警惕”，成功的将所有仇恨揽到自己身上。

　　莹琳儿开始还能保持不喘气。

　　但是十分钟后……她用复杂的美眸看了一眼拽着自己的身影，胸口已经起起伏伏快喘不过气。

　　【这家伙难道是一头野牛吗？不知道累的！】

　　“不行了……我……我跑不动了。”

　　莹琳儿嘤咛一声，终于摊牌了。

　　她堂堂帝国七公主，梧桐卫执掌者，现在被一个呆头小子拽着疯跑了十分钟，简直是疯了。

　　“呼~”

　　沐凡长长出了一口气，终于没再收到黑的提醒。

　　将莹琳儿拽到身边，两人一同靠在一处无人楼宇背面墙壁。

　　“抱歉，特殊情况！”

　　沐凡眼中闪过歉意，语气颇为自责。

　　“我……”莹琳儿张开嘴巴，但是刚刚说出一个字。

　　这条道路尽头突然一道白色气浪炸开，气爆的声音还没来得及传到这里。

　　沐凡瞳孔瞬间一缩！


第九百一十四章 非礼啊！

　　砰！

　　一枚白色的球状物体瞬间撕裂空气袭向两人。

　　沐凡斜对着墙壁，但是莹琳儿却是背对那个白色球体。

　　“该死！”

　　沐凡双手骤然压住莹琳儿的双肩。

　　那盈盈一握的香肩与沐凡粗糙的手掌相触，莹琳儿的脸色因为伪装看不到任何变化，但是眼睛唰的瞪圆！

　　已经气得她说不出话来了。

　　大胆，竟然敢非礼她堂堂帝国七公主莹琳儿！

　　但是还没等胸中的愤怒爆发出来，她就感觉对方的身体重量一瞬间全部压在自己身上。

　　“嘤咛~”

　　莹琳儿忍不住发出一声痛呼，但是当看到眼前那张距离自己越来越近……充满阳刚气息的脸……

　　少女终于惊呆了！

　　对方把她拉到这里来，竟然是想趁着没人非礼她。

　　他、他、他……竟然想要亲本公主！

　　莹琳儿这一刻差点气炸。

　　“啊！——”

　　一声尖叫声中，沐凡眉头一皱整个人飞扑的身影向上猛地一卷。

　　莹琳儿眼前那张坚毅的脸庞瞬间消失。

　　一个充满力量美感的前空翻在半空乍现，如鬼魅般的身影落地，沐凡整个人向前随手扣住身边的一个银色的金属垃圾箱。

　　然后一声怒吼，手臂上青筋暴起，那具被钉在泥土里的金属箱竟然被他生生从混凝土地面中拉出。

　　刺耳的金属扭曲声中，沐凡单手将那具金属垃圾箱狠狠向前一掷。

　　丝毫不弱于白色“炮弹”飞行的速度，一白一银两道轨迹瞬间相撞！

　　砰！

　　一声沉闷的撞击声。

　　之前那具银色球体瞬间爆散开来，一张直径超过五米的大网如同水母般将那具金属垃圾箱死死包裹住。

　　咚的一声，两者一同落地。

　　道路尽头三道身影闪出，同时在自己身后，悬浮车提速时的轰鸣声也响起。

　　“沐凡，对方一直隐藏在附近！”

　　黑的声音响起，显然带着惊怒，这是谁布这么大的局去对付沐凡，偏偏首都星的政府网络防御力已经上升到一个变态到令人发指的地步！

　　这个区域，黑没有任何摄像头可以利用。

　　三道人影，手中同时握着圆筒状的非杀伤性猎捕枪。

　　沐凡不知道对方为什么不会下死手，但是这种情况说明局势远远比现在看到的还要复杂！

　　他必须自救。

　　莹琳儿咬着牙揉揉自己的肩膀，眼中含着雾气，刚刚那一下发力，自己的肩膀一定已经青紫了。

　　但是当她转过头时，眼前的景象恰好落入眼中。

　　所有的愤怒和不满一瞬间全都被压回去。

　　“啊……谢谢。”

　　现在她哪还不知道刚刚是沐凡救了自己。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　这一次，三团浓烈的白烟在尽头炸开。

　　三道白色轨迹瞬间从里面刺出。

　　莹琳儿眼中闪过波动，这种局面……她恐怕只能动用保命的武器了。

　　但是这样，刚刚因为误会被转移到沐凡身上的仇恨，看恐怕会瞬间回到自己身上！

　　看到身侧眼神略有些“茫然”的莹琳儿，沐凡一咬牙，他不能躲开，如果躲开那么这名叫做计莹的女孩一定会被命中。

　　刚刚那种力度打到身上……

　　以她那瘦弱的程度恐怕会被瞬间击成重伤。

　　所以沐凡眼神瞬间凶厉起来，双目同时锁定左前方墙壁下放置的一具集装箱，后背一瞬间弓起，犹如一头陷入绝境准备反扑的孤狼猛然窜起。

　　【就这样吧。】

　　莹琳儿咬咬嘴唇，她还没坏到让沐凡替自己死的地步。

　　但是……

　　嗡！

　　耳边的气流猛然一沉。

　　一股凶兽般的气势腾起。

　　莹琳儿还没看清，只感觉眼前一花。

　　一道黑影骤然从身旁跃出！

　　莹琳儿的樱桃小口这一刻彻底张成一个大大的O型。

　　吱扭一声令人牙酸的金属弯折声响起。

　　沐凡双手同时扣住那金属集装箱的边缘，脚下一沉，衣袖下的双臂这一刻肌肉尽数坟起。

　　“啊！”

　　一声怒吼。

　　莹琳儿已经双手捂住了嘴巴，眼中充满着震撼和不可思议，她骇然的看着那道身影。

　　沐凡一脚踏前，以后腿为支撑旋转。

　　身体一个狂暴的反旋。

　　那具集装箱猛然被沐凡从地上拔起，然后反抡半圈后轰然直着甩出！

　　恐怖的体积，这一刻带来的威势是无比骇人的。

　　三枚白色“炮弹”半空炸开，但是根本包不住这具庞大的集装箱，甚至连阻挡片刻都不行。

　　好在这道路够长。

　　集装箱披着半面白色大网，横飞出二十多米后轰然坠地。

　　腾起的烟雾暂时隔绝了双方视线。

　　也震惊了敌方三人和我方一人。

　　“我……草。”

　　小路尽头，最外侧那名拿着捕猎枪的墨镜男这一刻忍不住爆出了粗口。

　　眼角注意到另外两名同伴也看傻了的模样，吞咽了口唾沫。

　　“申请支援吧。”

　　另外两人腿肚子都有点打颤。

　　现在想想那群鼹鼠突然下达的命令，这些秘密快速反应部队的士兵们，真想回去将那些家伙狠狠揍一顿。

　　他妈的这是人？

　　让他们三个来阻击这个家伙是人干的事儿？

　　在首都星，非军部授权，是不可能在城区里出现机甲的。

　　这是星河联邦的威严。

　　如果一个这样辽阔而庞大的超级国家，在首都竟然需要大街上时刻出现机甲去维稳，那么简直就是最大的政治笑话。

　　上面是绝对不会允许的。

　　现在这三个人只能希望另一端的机械车辆能够迅速支援将对方堵住。

　　烟雾渐渐消散……

　　他们能清晰看到那名身穿定川学院制服的青年单手撑在地面的模样，那直勾勾的眼神简直就是一头发狂的凶兽，令人不寒而栗。

　　而身边那名眼睛都看直了的少女……

　　他们心中暗暗摇头。

　　看样子鼹鼠有一点没说对，不是应该排除威胁。

　　而是考虑这个女孩是不是被这个变态胁迫了！

　　身后的引擎轰鸣声越来越近。

　　沐凡向后扫了一眼，看着身后那恰好能让悬浮车通过的路口。

　　又向前看了一眼，注意到那被集装箱挡住的去路，眼睛一亮。

　　“沐、沐凡，这……”

　　莹琳儿心中真的震撼了，这种力气和体型的对比，彻底颠覆了她的认知。

　　在加铎帝国也没见过这种变态啊。

　　那些大力士谁不是满身横肉，肩膀高耸的。

　　但是莹琳儿这次话刚刚说了一半，只感觉身子一轻，眼前景象一旋，瞬间看到的就是蓝天白云高墙，以及鼻尖萦绕的隐隐……男人的气息。

　　啊？

　　莹琳儿身子撞到了沐凡坚实的胸膛。

　　“你干什么？”

　　如果剥开伪装，现在七公主殿下的脸色已经红的快要滴血了。

　　接连非礼她，这个可恶的家伙太过分了。

　　“抓住我！”

　　沐凡没注意莹琳儿的神色，而是沉声说道。

　　他双手抱着莹琳儿……

　　整个人双腿微屈，然后猛然奔行！


第九百一十五章 两条大鱼

　　疾奔如狼，气势如虹。

　　天旋地转中，莹琳儿只感觉身体好似飞起来。

　　但是，在另一方的眼中，这场景就太过于夸张了。

　　沐凡三步并作一步，抱着一名少女整个人咚的一声跃到集装箱上，然后再次向下重重一跳，溅起漫天烟尘。

　　“对方冲过来了！……”

　　最外侧的那名墨镜男喃喃说道。

　　“我们对冲吗？”

　　中间的家伙脑子似乎有些不太好使。

　　“冲你MMP，跑啊，这不是任务，记住这不是任务！”

　　最里侧的墨镜男一巴掌扇在队友头上。

　　要冲他第一个死，冲个蛋，这根本不是军部的任务，要是非任务状态下死了，除了丢人没其他的选项。

　　国家才不会因为鼹鼠要求过支援而给特殊补偿。

　　他不怕死，但是这种因为友军无能造成的白白送死，他是绝对不能接受的。

　　“跑？”另外两人的脑回路还没跟上，但是当开口之人毫不犹豫的转身就跑后，他们再傻也知道接下来该怎么做了。

　　于是在沐凡眼中，三人转身拔腿就跑，那姿态生怕爹妈少生了两条腿一样。

　　当沐凡奔出二十米后，道路尽头传来一声车辆启动的疾响，引擎的轰鸣声竟然瞬间远去。

　　这什么情况？

　　沐凡有些发呆，但是听到后面那刚刚刹停的车辆声，他依旧闷头逃跑。

　　这里是首都星，不是蓝都星，沐凡在调查清楚这座星球的底蕴之前，不可能大开杀戒去把自己引入不必要的境地。

　　而被强行抱在怀里的莹琳儿已经看呆了。

　　这个家伙，竟然单单凭借气势就将追踪者惊退。

　　想起刚刚这个家伙将自己突然抱起的画面，莹琳儿眼中闪过一丝羞恼，但是片刻之后又闪过那么一丝丝感动。

　　但是这感动持续的时间没有超过三秒，就被眼中的狡黠覆盖。

　　【这个傻瓜竟然将那些家伙彻底得罪透了，那么接下来找个时机分开，这个傻瓜恐怕会吸引相当一段时间的注意力。】

　　心中闪过算计，莹琳儿反而安静下来，只是时不时身体间的碰触让她感觉有些脸红。

　　接连几步落地，抵达小路尽头，沐凡抬头看去时，前方不远处就是通向主干道的路口，空气中依然弥漫着刚刚那辆悬浮车离开时扬起的尘土。

　　三名手持猎捕枪的家伙早已不见踪影。

　　【沐凡，根据城市地图定位，你前面有一辆轨道悬浮列车将在40秒后到达，距离当前位置500米。】

　　道路另一端传来几声车门撞击的声音，沐凡的耳朵微动，隐隐能够听到人员数量在六人以上。

　　500米，30秒的时间，如果算上人群阻隔的时间，可能留给自己的只有25秒不到。

　　这样的话，奔行速度必须超过20米每秒的速度。

　　呼~

　　依旧被抱在怀里的莹琳儿只感觉到身后坚硬的腹肌瞬间凹陷，胸膛鼓起，然后这种感觉又瞬间消失，耳边传出一道长长的吐气声。

　　而且身体这一刻仿佛流过什么冰凉的气息，让她细腻的肌肤被刺激的毛孔一缩。

　　当她抬头时，恰好看到的是沐凡那如狼一般的坚毅的眼神。此刻竟然无比冰冷。

　　【他要干什么？】

　　这个思绪仅仅持续1秒不到，只听到耳边轰的一声。

　　剧烈的气流瞬间从两侧掠过，整个人再度腾飞起来。

　　这次的力度远超之前，莹琳儿下意识的搂紧沐凡，整个人的脸庞死死埋在沐凡的胸膛上。

　　沐凡的双腿这一刻震颤至模糊，整个人如离弦之箭，瞬间弹出。

　　六式——冲步！

　　路口，一名戴着耳机手里捧着薯条的年轻人，刚刚迈出一步，眼前嗖的一下闪过狂暴的黑影。

　　纸盒还捏在手中，但里面金黄的薯条哗的一下飞出，他的外套也仿佛被空气炮打中一般，剧烈扬起。

　　愕然加茫然的目光中，他好像只看到一个女孩死死抱住男孩的残影。

　　而面前的人行横道似乎还是红灯，车流交织。

　　但是那道黑影嗖的一下在空中划过弧线，直接腾起飞跃超过六米的宽度落到中央，再次跃起直接落到对面，两步，横跨十二米……

　　那声巨大的落地声响依然在耳边回荡。

　　假的吧？

　　晃晃脑袋，但是手中空荡荡的薯条盒提醒他这一切都是真的。

　　“各位乘客请有序上车，车门即将关闭……”

　　就在甜美的女声即将结束时，通行道已经关闭，尚未进入轨道悬浮车的乘客们已经自觉在外面排队。

　　但是这一刻，一道黑影猛然从耳边掠过，剧烈的气流吹起无数人的头发。

　　他们惊骇的发现那道人影直接跃过头顶，越过阻隔通道，从那不足一米高的空隙中直接穿过。

　　“他手里抱着个女人！”

　　落地，弹跳，在车门关闭的最后一刻直接冲入里面。

　　所有的动作一气呵成，如行云流水。

　　“我的天！”

　　在外面排队候车的人这一刻已经看呆了。

　　咚的一声，列车厢内，所有人都目光呆滞的看着抱着女人的沐凡。

　　“赶车有点着急。”

　　沐凡对着那些乘客咧嘴笑了笑，然后若无其事的将莹琳儿放下。

　　终于摆脱了。

　　而莹琳儿脸色羞红的低下，但是当目光彻底被挡住的时候，她瞳孔深处的精光一闪而过。

　　【现在所有的注意力全在他身上，该找个机会分开了。】

　　……

　　“人呢？”

　　“该死！”

　　为首的一人面色阴冷，年约三十五岁左右。

　　他身边站着鼹鼠3032和3033号，他们三人身后跟着一整支小队。

　　这支队伍身上没有任何军、警标识，这是一支纯粹而彻底的秘密部队。

　　一行人站在空荡荡的巷道内，当他们翻过那集装箱来到拐角时，早已不见任何踪影。

　　“屈体下压时产生的地面凹陷。”

　　鼹鼠3033号低头用手抹了一下地面，面色凝重。

　　他身边的3032号则一言不发的戴上一具特殊目镜，看向这处空荡荡的小路，在他的视野中，那些脚印以惊人的跨度均匀分布。

　　“最少23级以上的力量等级。”

　　“惊人的反侦察意识和反追踪手段。”

　　“堪称恐怖的格斗能力。”

　　“而且，还是S级机甲的机师……”在他身边，3033号幽幽补上一句。

　　刚刚他们已经得到消息，那名叫做莹琳儿的少女，她的家族资料查询在突破到第三层关系网之后，变成一片空白。

　　这就意味着……

　　对方的风险评分这一刻已经升到100！

　　“她果然有问题！”

　　“而一名拥有上尉军衔的联邦军官竟然和一名伪装身份的人有着密切关系，还在我们的追踪下维护其身份。”

　　联想到之前查阅沐凡身份时遭遇到的S级权限。

　　凭借多年的经验，他们已经可以确定自己抓到了两条大鱼。

　　“你们两个继续追查，不要动手，等我回去汇报的结果。”

　　为首的那人转身直接走开，只留下一句吩咐。

　　“是。”

　　两名鼹鼠特工对望一眼，他们眼中腾起亮光。

　　不动手意味着放长线，如果这样说来，那么恐怕……

　　X情报局要出动了。


第九百一十六章 你是谁

　　当七公主莹琳儿的伪装信息被人调查的时候，最先知道的却不止她自己，远在首都星的穆卫星帝国鹰眼同时收到警报！

　　“七公主殿下的信息被人盯上了，你到底在干什么！？”

　　任小维耳中传来一声严厉到极点的质问。

　　“属下会尽快将公主带回。”

　　这个微胖的青年在开启声音屏蔽器之后沉声回答。

　　当挂断天讯之后，已经更换了一身伪装的任小维，眼神凝重的看着外太空，轻轻叹了一口。

　　“帝国的情报禁区，埋了20年的死线终于要动了，公主殿下，在属下抵达之前，千万不要冲动行事。”

　　说完之后，任小维整理了下衣物，踏步出去。

　　在他前方，是一处被超过两百名士兵把守的海关检测通道。

　　而他这个通关的举动，也宣告着帝国鹰眼近二十年中第一次主动现身于首都星。

　　……

　　“他们是什么人？”

　　两人并排坐在角落的空处，莹琳儿眼神很“可怜”。

　　对于一名伪装者来说，现在的神色一定要符合自己的身份定位，通过问题连续先发制人能够最大程度将自身可疑程度排除掉。

　　看到少女那楚楚可怜的神态，沐凡脸色凝重，摇摇头：“不知道，对方很专业。”

　　这莫名出现的追踪者给他的首都星之行蒙上一层阴影。

　　“沐凡……抱歉，接下来恐怕我没法和你一起走了，今天的事情对我的冲击……很大，希望你能理解。”

　　莹琳儿面色忐忑地说道，这让沐凡进一步信以为真。

　　“嗯，他们的目标是我，你先躲避一下，最好是在一家安防措施高的酒店里安顿下来。”

　　少女点点头，只是脸上的惊惶却无论如何都无法掩盖。

　　【今天自己真是连累她了。】

　　当悬浮列车跃过三个站点之后，莹琳儿眼神注意到上面的地图标记是一处线路交汇点后，光芒一闪。

　　“那我们就在这里分开吧，再见，沐凡。”

　　少女挥了挥白皙的手腕，那双异常美丽的眼睛看着沐凡，眨眨眼睛，目光中满是真诚。

　　“再见，一切小心。”

　　沐凡点点头，现在他的心思已经彻底放在这些追踪者身上。

　　莹琳儿对他来说，只是一名被自己不小心连累到的女孩。

　　现在两人能分开，自己的良心也稍微安定一些。

　　于是在沐凡的注视中，莹琳儿如同轻盈的蝴蝶飞出车厢。

　　听到身后车门隔绝的声音，少女轻轻呼出一口气，一道好看的弧度从嘴角勾起，在列车开走之后，她的气势瞬间一变，在沐凡眼前那种经历恐惧柔弱可怜的姿态瞬间不见。

　　“真是个傻瓜，祝你好运。”

　　至于那个叫做“沐凡”的名字，在她走入步梯的同时就被抛在脑后。

　　接下来，就是制造和安天明少爷的偶遇了。

　　……

　　“糯糯联系上了么？”

　　“报告大校，糯糯小姐未能联系上，专用通讯频道属于不可用状态，对方似乎处于某种被屏蔽的状态。”

　　“继续保持联系。”

　　面容儒雅的王凌峰依旧负手站在参谋室，那名中校军官匆匆离开。

　　【你到底在做什么，糯糯？】

　　【这件事你知道后想必一定会怪罪父亲，但是你要相信父亲，在任何情况下我都不会以伤害你为代价。】

　　“大校，这条信息您看一下。”

　　这时，另外一名少校副官快步走到身边，将一块战术光板递给王凌峰。

　　这名参谋部的资深大校双目瞳孔微缩。

　　“3分钟之前的信息，沐凡被记录为情报部的重点观察名单……帮我接通情报部的陆上校。”

　　副官很快将军用加密天讯接通，在听到符合权限的情况了解之后，王凌峰心中闪过思索。

　　【暴力反抗情报人员，威胁等级已经列为红色，X情报局有出动的可能性，恐怕会在比赛中进行抓捕……】

　　而情报局恰好和紫荆花家族有千丝万缕的关系。

　　【这次我帮你，霜明会出手替你抹除风波，但是希望你能知难而退。】

　　想了想，王凌峰取出天讯，选出一个特殊的不记名号码发出一段信息，这是与霜明少爷的见面申请。

　　片刻之后，天讯闪动，一条讯息回复：“30分钟后会有军用第1277号飞船降落。”

　　而在那高耸入云的鱼鳍一般的建筑内部，霜明·蒙巴顿，此刻正优雅的坐在沙发上。

　　听到耳边的汇报，思索片刻轻轻笑道：

　　“事情当然会解决，但是不会这么轻易的解决，竟然招惹到地下鼹鼠，偏偏自身还不干净……”

　　“你还真是一件很好的资本呢。”

　　“通知下去，不要随意抓人，尽可能的收集资料，汇集起来……”

　　【然后，一锤定音。】

　　霜明的嘴角勾起一抹笑容。

　　他堂堂紫荆花的第一继承人，怎么会和一个泥腿子去竞争。

　　未来紫荆花家族的主母，又怎么能在感情上不明不白。

　　王凌峰，终究还没有找准自己的定位啊。

　　……

　　丝毫不知道自己已经上了秘密名单的沐凡，在回到定川学院之后，竟然得到阮雄峰因为紧急情况离开的消息，而齐龙象更是早就离开。

　　拿出自己的天讯，沐凡拨通了阮雄峰的号码。

　　但是对方已然显示无法通讯的状态。

　　这是？

　　“沐凡。”天色阴暗，身后不远处出现两道身影。

　　赫然是高地武士纲吉和带队导师巴赫。

　　“阮教官离开的情况似乎保密，如果他没有和你提前说过的话，那就是有自己的考量了。总之，沐凡小子，现在学院在进入半决赛之前的压力可以说放至最低了。”

　　“明天对阵的是学院同样是B级学院，序列第92名，集星学院，而且经过第一轮的筛选之后，五大学院在半决赛前遇到的可能性几乎为0，所以我的设定是格斗赛个人战由龙二带队进行车轮战，你放至最后一名。而机甲个人战和团队战，你全部出场！”

　　“所以，从现在开始，你的任务只有一个，就是在机甲对战，将对面打穿！”

　　沐凡抬头，目前的状况古云幽有事情离开，阮雄峰有事情离开，自己被不明势力追踪。

　　现在的情况……过于诡异了。

　　一切都是巧合么？

　　沐凡抬头看着阴暗的天空，只感觉首都星这原本对自己敞开的星球城市，瞬间被笼上一层神秘的面纱。

　　但是。

　　“明白。”

　　沐凡揉揉手腕，转身回去。

　　他回去需要和黑仔细的分析一下今天的情况。

　　在首都星处处制肘的感觉，着实不妙。

　　……

　　集星学院的休息区，一名中年导师面色凝重的站在别墅群落前方的广场中。

　　明天对阵五大学院之一的定川学院，对于他们来说是一个相当恶劣的消息。

　　参照之前对阵哥尼亚战争学院的状况，他们集星学院获胜的可能性几乎为0，输给定川学院并不算什么丢人的事情，但是赛程提前中止，他们集星学院的排名相对于去年恐怕要下降20名了。

　　这就意味着原本92名的序列，要掉出前100。

　　这对于始终位列于联邦百强之列的集星学院来说，可不是一个好消息。

　　“法督导，是在为明天的对战担忧么？”

　　就在这时，身后传来一声低沉的笑声。

　　本就心绪烦乱的法池雨眼色不善的回望过去，却看到一名被黑袍包裹其中的魁梧身躯静静站在身后。

　　黑色斗篷遮挡住眼睛，却露出带着胡茬的下巴。

　　他的心一惊。

　　刚刚……

　　自己似乎并没有听到他的脚步声。

　　是自己因为思绪放松警惕了，还是对方的实力……

　　对方看到法池雨带着不满的面孔，无所谓的笑了笑，一步上前，这让法池雨顿生警惕。

　　“你是谁！？”


第九百一十七章 集星密谋

　　“现在我都已经站在你的面前，去询问我是谁这种问题还重要么？”

　　黑袍人随口反问，脚下的步伐已然不停，向着法池雨缓缓走去。

　　来自集星学院的法督导这一刻额头上蒙上一层细密的汗水，这黑袍人给他带来的压力太大了。

　　此刻广场当中空荡荡的只有他们两人，这种心底的危险感始终挥之不去。

　　“阁下最好站住，否则等警卫队过来，对你不是什么好结果。”

　　法池雨在最后一刻保持了身为集星学院高级督导应有的风度。

　　“呵~法督导还真是谨小慎微，符合一贯以来的作风。”黑袍人毫不在乎地说道，右手随意抛下一个细微的金属六边形构件。

　　嗡的一声，耳边仿佛有水雾一晃而过。

　　法池雨这一刻感觉空间直接安静下来，但是他心中的那根弦却崩到最紧！

　　这是虚拟结界生成器，不但能屏蔽所有的声音传出，同时外界看向这里将是一处被伪装过的区域，甚至根本看不到里面交谈的两人。

　　“你到底是谁，想要干什么！”

　　“现在可以放心说话了。”黑袍人缓缓抬起头，露出一张年约四十左右的满面胡茬的脸庞。

　　“明天你们集星学院会输，这个毫无疑问，我只是过来和你商讨一场的细节。”

　　这句话瞬间点燃了法督导的怒火，他断然拒绝道：“这不可能！”

　　“没什么不可能，我会给你一个满意的补偿方案，比如加深与博纳尔学院的合作，双方成立A级标准合作的引擎实验室，以博纳尔学院的技术积累……这应当是贵学院一直以来的梦想吧。”

　　法池雨眼中没有变化，但内心已经掀起惊涛骇浪，这种级别的机密一直是学院高层才能得知的，眼前这黑袍人到底怎么知道的。

　　黑袍人嘴角勾起一丝笑意，“现在的态度就很好，看样子我们可以交谈下一步的细节了，你不要尝试拒绝，而是要学会接受。”

　　这一次法池雨罕见的没再说什么，仅仅是抬起眼睛，等待黑袍人继续开口……

　　五分钟后，空荡荡的广场上突然多出两个人。

　　地面上的结界生成器已经消失不见，黑袍重新笼罩了那魁梧的身躯，他背对着法池雨向广场外走去，只剩下淡淡的声音：

　　“法督导你很明智，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　法池雨回想起刚刚交谈的细节，眼中闪过一抹兴奋。

　　失之东隅，收之桑榆。

　　必败的一场竟然能够收获如此之大，哪怕名次下降但是最后的收获可是要远远超越心理预期。

　　而且面前这黑袍人背后隐隐透出的势力，竟然以他的目力都看不到边际。

　　同时打通中央军部的三大重要部门，可以瞒过学院监督委员会的监视进行如此明目张胆的暗箱操作，这份手眼通天的实力……

　　法池雨内心一片火热，至今为止，知道这件事的只有自己。

　　知道的人越少越好。

　　想到这里，法池雨快步向公寓走去。

　　他需要精心安排一下。

　　……

　　第二天首都星的朝阳初升，明媚的光线将天空照的通透。

　　湛蓝如洗的天空，让人无法相信这是一座遍布钢铁与科技的都城。

　　相比起昨天，不但巨型“朝阳”体育馆内的观众席已经座无虚席，在体育馆周围，还围满了无数人群。

　　这些人不单单是学院生，还有诸多穿着形形色色服装的成年人，他们的年龄跨度从20到60不等。

　　这些人并不能看到赛场上的景象。

　　因为交流赛全程从始至终都是只对学员公开的，只有在比赛结束之后，影像才会正式公布。

　　但是，这并不妨碍那些走在前沿的企业将自己的人员安插入赛场，获得第一手资料，然后第一时间联系相关的学院负责人或者优秀学员。

　　那些围在四周的成年人，他们要么是各大企业的猎头，要么干脆是高层亲临。

　　就为了第一时间和优胜者见面。

　　要知道，在任何时刻，尚未毕业的优秀学员都是这个宇宙最为稀缺的资源。

　　高端的人才，纵观联邦整个发展史，都是处于极度短缺的状态。

　　曙光学院也并不拒绝这些人的做法，学院与企业从来都是相辅相成。

　　“昨天钟品仁接连和首都星的三家企业会面，开出最高首年薪酬就是百万星币啊！最关键的是三家都承诺解决首都星的永久居住权，太让人眼红了，那个家伙可是第三星区偏远地区的乡下小子。”

　　“一步登天的机会，终于知道学长们说的别挑花眼是什么意思了，早知道我也报名了。”

　　“你报就会让你上？开什么玩笑，院长的眼睛还没瞎。”

　　观众席、备战席的讨论进入白热化。

　　这些学员经过昨天的休息，对于今天的比赛异常期待！

　　比赛还未开始，但是已经气氛却已经无比热烈。

　　沐凡这一次并未出现在格斗备战区。

　　他正在坐在观众席的最前列，身边是同样一脸兴奋的白毛等人。

　　“从今天开始规则将会随着赛程的推进逐渐变化，说白了就是难度增加，对参赛者要求更高，但是比赛精彩程度也越高。”

　　白毛聚精会神的看着光脑平板，目光兴奋地说道。

　　“从现在开始，机甲战参赛顺序会提前固定，能够很大程度遏制住双方心理战拼运气的成分。”

　　“哈哈哈哈，看到没，哥竟然打头阵。巴赫这个老小子真够意思。”白毛兴奋的唾沫都飞出来了。

　　“巴赫导师在看你呢。”胖子幽幽来了一句。

　　结果白毛瞬间吓得脖子一缩，“我什么都没说。”

　　哈哈哈哈！

　　瞬间周围一片爆笑，恼羞成怒的白毛要不是隔着沐凡，就直接扑过去了。

　　调整了一下坐姿，白毛眼神中闪过智慧的光芒。

　　“不过格斗赛也变更了一下，压短了休息时间，第一场的海选已经筛掉大批弱势力学院，现在的话如果体力不支很难进行车轮战一人打穿，这也是在逼迫各学院比拼全面实力啊。”

　　“唉，沐凡你说巴赫导师将你的格斗赛名额暂时调整为机动名额，不会出什么问题吧？”

　　“他是担心我因为格斗赛的成绩影响机甲赛，毕竟机甲赛的权重更大。”

　　沐凡眼神专注的看着下方格斗，昨天晚上黑再次仔细搜寻，发现那支追踪的势力凭空消失一般，再无任何踪迹可寻。

　　不过黑对他的信息防控级别再度上调两级，此刻超过60%的资源已经用于反监控和反追踪。

　　他相信，对方上次都出动了那种阵仗，在真正找上门之前，绝对不会善罢甘休。

　　“比赛正式开始！第03号赛场，请参赛双方准备上场。”

　　“集星学院——对阵——定川学院，让我听到你们的呼喊！”


第九百一十八章 在最肆意的年纪！

　　沐凡几人的交谈迅速中止，所有人都提起了十二分的注意力。

　　听到那激昂的解说，观众席一片欢呼传来。

　　相比起昨天，今天的定川学院士气如虹。

　　“士气可用啊……”

　　在远隔数十个格斗台的博纳尔学院对阵区。

　　首排观众席上，几名气质卓然的学员正在惬意交谈。

　　这些人身上的队服已经表明他们的身份，分明是博纳尔学院机甲战队的成员。

　　“不过我们的博纳尔四狂兽，今天怎么不在。”刚刚开口说话的那人有些疑惑，那四人代表着博纳尔学院的机甲战队的一个巅峰。

　　是可以直接抗衡曙光七星的存在。

　　“在决赛之前，需要他们出场？”

　　旁边一名神色散漫的年轻人撇撇嘴说道。

　　“也是，打到赛点之前，他们出场，就算我们输了，哈哈。”

　　“虽然很讽刺，但是我喜欢！”

　　看台上瞬间响起一片笑声。

　　就在这边几人说话的时间里，来自博纳尔学院的理查森的督导看了一眼四周，随意说了一句：“我去一下备战室。”

　　四周的导师自然没有意见，理查森身为机甲战队的负责人，现在的普通格斗赛自然和他没什么关系。

　　带着一顶鸭舌帽的理查森导师，施施然走向备战室。

　　但是当他的身影消失在走廊后，却直接穿过备战室，进入后方的战术室。

　　原本应当空无一人的屋内此刻站着四名身高不一的青年。

　　特殊的红白色队服，和先前在看台上说话的几人如出一辙。

　　不过他们四人的神色、姿态、站在那里的气势，却要远超那些观众席上的队友。

　　“在本次机甲赛结束之前，你们就在这里，格斗赛结束……会有集星学院的专人过来，雷哲你提前做好准备。”

　　一名头发高高竖起，身高在1.75米左右的精瘦青年闻言咧嘴一笑，“早就准备好了。”

　　“格斗名单上没有对方，所以你的任务会比较重，伤不致死的极限程度你把握好。”理查森淡淡说道。

　　雷哲听到后笑了笑，拿起桌子上的一个水杯，在升至距离桌面10公分的时候突然松手。

　　咚的一声。

　　水花在杯子当中激荡。

　　“重伤很简单，只要超过避震强度，采用大面积的重击，利用金属的震荡效应，机师的身体必然会受到损害。”

　　看到雷哲简单的比喻，另外三人同时笑起来。

　　理查森笑着点点头，“关于这次比赛的保密程度，只有我们五个人知道，可以放心。”

　　这次不单单是雷哲，另外三人也跟着点头。

　　身为主力队的核心，他们自然知道这次事件的保密程度，如果泄漏出去恐怕会是学院竞技历史上的一次巨大丑闻。

　　但是想到连学院都睁一只眼闭一只眼的幕后者实力，他们心中没有半点担心。

　　上层贵族的想法，还真是搞不懂。

　　“很好，我会在台上关注你们。”

　　理查森满意的点头，背着手转身离开。

　　……

　　“影天王唐流光和憾地天王奥格斯格两个人因为上次伤势较重，今天暂时无法出场。”

　　“这么说我们今天比较危险了？”

　　“等下，那是谁？”

　　“龙二学长？怎么成首发了。”

　　观众席上传来一片惊呼，显然龙二首发出场让所有学员都出乎意料。

　　将上衣脱掉，只穿着一件黑色马甲出场的龙二露出发达的胸肌，左手抄着兜随意站在台上，脸上挂着无所谓的笑容。

　　整个人的气势相比起上一场，更加张狂也更加恐怖，这让定川学院观众的气势从开始就达到顶点。

　　“集星学院出场学员——薛叶华！”

　　对方的观众席上同样传出一片欢呼，但是这一次他们的欢呼却没有持续多久便戛然而止。

　　薛叶华手持两把格斗棍，初上场就发起抢攻。

　　但是龙二的右臂这一刻在空中甩出一道幻影。

　　空气中一道犹如裂帛的长鞭炸响。

　　集星学院一方原本镇定的备战区，这一刻同时起立！

　　因为就在那不足十分之一秒的瞬间，他们只隐隐看到龙二右手化作的残影，从两根格斗棍中穿过。

　　然后……

　　薛叶华胸口衣服直接炸裂，整个人倒飞出五六米，重重摔在地上。

　　一根格斗滚斜着飞落在地。

　　嘴角提起，龙二上前一步重重踏脚，虽然薛叶华一个强撑着的翻滚躲过，但是紧接着龙二的狠狠一抽。

　　噗一口鲜血，整个人倒飞出台。

　　“定川学院，龙二，获胜！”

　　裁判有些发愣，这是经过海选之后的首轮比赛，而且还是首发战，往往是定下士气的一场，但是定川学院这次KO对手的速度实在太快了！

　　用时……17秒！

　　“好迅猛的蛇打刺！”

　　“那切入的时机，恐怖的眼力，恐怖的爆发力……这个叫做龙二的学员，简直就是天生的战斗专家。”

　　其他看台上不少人都投过目光，那是大型企业安插的内线，此刻他们心中在估算想要预定这名学员需要的代价。

　　“完美的生物力学，这才是比赛！”白毛的眼中有光芒闪烁，在瞳孔深处，更是有类似数据瀑一般的光影流动。

　　在他身边，沐凡认同的点头，龙二学长的战斗风格就是迅捷、简单、暴力。

　　刚刚17秒的战斗，龙二学长双脚只移动了一次！

　　从始至终就犹如生根般矗立在地面，其在沉稳程度上远胜自己。

　　这种暴烈迅疾的拳法，除了通过非人的训练，绝无捷径可言。

　　沐凡眼中生光，他如一块干涸的海绵，正在疯狂汲取这些顶级格斗高手的战斗经验。

　　“第二场……”

　　龙二一个踏步，垂下的右手直接扣住对方衣领，然后狞笑中将自己的额头重重撞向对方。

　　那名体型小了一圈的对手直接倒地不起。

　　定川学院获胜！

　　第三场……

　　第四场……

　　每场的战斗都不超过30秒。

　　迅疾如风，暴烈如火的攻击方式。

　　狂怒天王——龙二，上一届校队的核心队员，在他即将毕业的这一年，为所有的学弟学妹奉献出他最为灿烂的表演。

　　这是他的最后一年，或者说，是他活跃在舞台上的最后一个月。

　　在比赛结束之后，下半年他就将回归眼镜蛇部队，再之后……

　　他恐怕就如已经毕业的黄金狮子王雷诺一样，在这辽阔疆域的某一处，为星河联邦奉献出全部的青春。

　　【既然登上这个舞台……】

　　【那就尽情的燃烧自己！】

　　“咕嘟……”解说员擦了擦汗，难以置信的咽下一口唾沫。

　　“学长想对你们说的就是——在最肆意的年纪，不要留下遗憾！”

　　龙二回望定川看台，看着那满面通红的学弟学妹们，发出一声怒吼，他终于碰到对方的最强者，也是最后一名对手。

　　扛着对方狂风暴雨的攻击，单手扣住对方的肩膀，龇牙露出一个肆无忌惮的笑容。

　　始终抄着兜的左手终于抽出，如同数十条毒蛇，猛然刺出！

　　拳锋一秒内在对手腹部造成超过十七次重击！

　　【制裁——蛇虐！】

　　噗！

　　集星学院的压轴选手，背负诸多希望的格斗高手莫拉莱斯一口鲜血喷出。

　　整个人胸前骨骼多次碎裂，一句话没有说出就重重落地。

　　啪的一声。

　　龙二周身骨骼发出一声活动之后的爆响，拧了拧脖子，面无表情的看着鸦雀无声的对面方阵，低头蹲身。

　　将自己皮鞋上的鞋带系好。

　　然后转身，迎着观众席那上千双激动的眼眸，大踏步下台。

　　狂怒天王龙二，以20分钟内完成20连胜的惊人战绩，盖压全场。

　　沉寂片刻，如火山喷发般的欢呼声在上空炸响。

　　而反观集星学院一方，备战区一片死气沉沉，看台上的观众眼眶通红，却无可奈何。

　　技不如人，正常。

　　只是被一人连刷二十人……

　　对整个学院士气的打击太过惨烈！

　　但是没人注意到，集星学院的带队导师法池雨，眼神肃穆的站在场地边缘。

　　这一刻的他，镇定的有些诡异。

　　“法督导……”耳中的通讯器传来轻声的询问。

　　“按计划行事。”

　　“是。”

　　不远处，一道人影悄然消失于走廊深处。


第九百一十九章 橙色涂装

　　当龙二坦然迎着无数掌声与欢呼走下台时，当集星学院集体失声之际，根本无人察觉到内部通道那名匆匆赶往另一端的人影。

　　“雷哲，压力大不大，刚刚的比赛？”

　　似笑非笑的眼神在同伴脸上闪过，雷哲脸色闪过冷笑，“我真的好怕。”

　　“哈哈哈哈。”

　　这里的气氛和外面的集星学院截然相反。

　　他们身为学院秘密安插的狙击者，只需要对自己的比赛负责。

　　至于集星学院的输赢，和他们有什么关系。

　　因为外界终究不知道机甲内乘坐的驾驶员到底是谁。

　　对于他们来说，今天唯一等待的意义，就是稍后雷哲替代对方某一名学员，以博纳尔学院四狂兽的真正实力，威压赛场！

　　他们不但会赢，而且会将对方的机师击成重伤。

　　咚咚咚！

　　就在气氛刚刚活跃起来之时，房间内突然传来清晰有节奏的叩门声。

　　几人之间的笑容立刻消失，对视一眼，最终落到雷哲身上。

　　“你？”

　　雷哲的目光抬起，从原地立起。

　　咚咚咚。

　　低沉的声音单向语音通讯器传入……

　　“我应约而来。”

　　雷哲整个人轻轻贴在房门内，似乎在聆听什么。

　　三秒之后，他按下旋钮，房门的右边竟然缓缓开启一个仅容一人通过的黑洞，随着他的跨入，黑洞缓缓消失。

　　门外站立的人影耳朵一动，眼前已然发现多了一道人的影子。

　　“请跟我来。”

　　这名集星学院的导师助理，低头只说出这四个字，面前之人的容貌他根本看不清。

　　不过这样也好，省掉了任何可能存在的误会。

　　皆大欢喜！

　　……

　　“这么快就轮到我们了？”

　　白毛目瞪口呆的看着台下，又看看沐凡，他掐了一把胖子的肉。

　　在听到一声哭嚎后，眼神凝重的松开左手。

　　“好像是真的。”

　　“真你MMP！”胖子泪眼汪汪的要扑过来干死这个白毛贱人。

　　“那就意味着，哥就要上场了？……Oh……我的身体在颤抖。”白毛单手按住胖子的头，兴奋地说道。

　　沐凡看到自己这名同伴身体在不断的抖动后，猛然跃起，脸上露出可怕的笑容，巅跑向备战区。

　　“老古太特么够意思了，这个激动人心的时刻没想到来临的如此之快。”

　　“哈哈哈哈，哥哥的英姿，将闪瞎你们每一个人的眼球。”

　　“你们每个人将记住我闪耀于星空的盛世美颜……”

　　“回忆起我这曾经无敌于战网的狂霸昵称……”

　　至于那昵称后的几个字，由于白毛瞬间消失在备战通道，沐凡他们终究没有听到。

　　胖子呆滞的看着白毛的背影，用力吞咽了一口唾沫看向沐凡。

　　“这货疯了？”

　　沐凡神色复杂的看着白毛浪去的背影……

　　亏他还在等待白毛的最后一句话。

　　你到底叫什么？

　　为什么这么浪！

　　“大概……疯了吧。”

　　随口补了一句，沐凡拍了拍胖子的肩膀，和李小希、威廉、楚楚等人的目光对视一眼后，点点头，他留下一道坚毅的背影同样走入备战通道。

　　“令人兴奋，也令人颤抖。”

　　李小希喃喃地说道，看到这些惊才绝艳的室友，一颗名为男人梦想的种子在心底悄然破土而出。

　　少年，对这个世界和这片星空，终究要心怀野心。

　　……

　　“这次对战的压力不算大，由于在半决赛之前禁止了车轮战，你们每个人依然会有上场的机会，我希望尽可能的去锻炼每一位学员。”

　　“这次对战不要有什么心理负担，集星学院的机甲战队实力远逊于上一场我们的对手哥尼亚战争学院。”

　　巴赫和林德伯格两名导师并肩而立，他在进行最后的士气动员。

　　“本次出战序列已经提交，但是我们并不知道对手的出战顺序，不过按照既定的战术分析来看，首战人选一般只有两种可能。”

　　“最弱和最强。”

　　“但是为了先前我说的那句话，为了让你们每个人都有锻炼的机会，希望你们能够理解学院的名单安排。”

　　“尹帅！”

　　巴赫一声暴喝。

　　“到！”

　　青年跨步而出，头顶那一缕风骚的白色头发在风中摆动。

　　“首战的任务艰巨，你是古同学临走时推荐的人选，首先你需要明白学院并不是相信你的实力，而是相信古同学的选择。”

　　这一句话，瞬间安抚住机甲社团那些脱颖而出的高手。

　　“……要不要这么直接。”白毛嘀咕一句。

　　巴赫似笑非笑的看了他一眼，“如果对我说的话有任何不满，就上台用你的实力去征服所有人的眼球。”

　　白毛眼睛一亮，顿时把胸口拍得震天响。

　　“当然如果是最强，选准时机认输，学院也不会怪罪你的。”

　　巴赫难得幽默了一把，学员们瞬间发出一片哄笑。

　　轰隆隆……

　　最后的准备时间终于结束，整片区域开始升空！

　　天空竞技场再次开始组合。

　　“请双方出战人员做好战斗准备，对战将在5分钟后正式开启！我是你们的老朋友……”

　　天空中那个穿着一身粉红外套，露出双臂疙瘩肉的金发男人对着下方大抛媚眼。

　　“请你们高呼我的名字……”

　　“保加——比利！”

　　兴奋的金发解说直接从天空悬浮台上站起。

　　“我K，又是这个贱人。”

　　“我的眼睛。”

　　“我的心脏……”

　　要不是看台过低、那家伙又在他们头顶，这些学员们早就冲上去痛殴了。

　　“哈哈哈，你们果然很想我。”

　　金发解说很满意下方躁动的人群，这种只听人名就能造成如此效果的，在学院交流赛中，仅此一份！

　　“下面，有请双方参赛者登场。”

　　“集星学院，西方凯。”

　　“定川学院，尹帅。”

　　“看到这两个名字，本解说仿佛看到了天雷动地火的一场缠斗，这必将是热血而绚烂的一局。”

　　……

　　“就快了，别催行吗！”

　　听到耳边工作人员接连传来的催促，白毛一声怒吼关闭通讯。

　　然后专心致志的操作三维画笔在机甲背后绘制。

　　至于选什么机甲，那重要么？

　　重要的是如何让机甲更骚。

　　“竟然有涂装功能，为什么你们都选那种毫无诚意的标准配色，为什么不发挥你们的创造力。”

　　“在这个看脸的时代，气场需要什么来彰显。”

　　“当然是不走寻常路了……”

　　白毛呵呵的笑了一声，收起画笔，满意的看着自己的杰作。

　　……

　　“嗯？我们定川学院的尹帅同学……你可以出来了。”

　　保加比利脸色有些不善，他主持至今，竟然有个家伙不按照他设定好的剧本来。

　　这简直是在破坏他趋于完美的主持风格。

　　尹大公子翻翻白眼。

　　“来了来了。”

　　一具通体橙色，在阳光下反射着刺目光泽的纤细机甲扛着一尊硕大的“巨炮”施施然走出。

　　“橙色涂装！！？”

　　“这是……”


第九百二十章 神一样的ID和过往

　　保加比利一愣。

　　橙色涂装，这不是信号弹的颜色么，要么就是靶机的颜色。

　　这么大面积的橙色，在太空中用肉眼都能看得清清楚楚。

　　这种颜色他还是第一次看到。

　　除了救援机甲，基本没有人会选择这种颜色作为主战颜色的。

　　但是此时此刻，就在这里，一台风骚至极的橙色机甲就这样出现。

　　而且，肩膀上那个“巨炮”是什么鬼，那体积分明和机甲的体型不符好么。

　　“我看看，这台机甲是……”

　　保加比利挠挠下巴，第一次对自己第知识储备产生了怀疑，他立刻低头看向光幕信息栏。

　　不过就在他准备低头的瞬间，下方那台风骚至极的橙色机甲突然转身，将手中的巨炮矗立在地上。

　　然后如同大力士秀肌肉般双臂用力向上弯曲。

　　背部鳞片式的装甲突然开始有顺序的叠放开启，一个轮廓瞬间成形，紧接着数道黑色图块开始填充。

　　不到一秒钟之内……

　　橙色机甲背部那五个黑色的大字加一个符号，瞬间吸引了全场所有人的目光！

　　【爷傲灬奈我何】。

　　噗！

　　看台上喝着冷饮的胖子，一口盐汽水全都喷出去。

　　机甲驾驶室当中的白毛，此刻已经兴奋的有些发抖了，他的眼中透出红色的精光。

　　“颤抖了吗？”

　　“哥这个尘封已久的ID亮相，是否勾起你们那惨痛的记忆？”

　　“哈哈哈哈，我爷傲灬奈我何，回来了！”

　　白毛在驾驶舱中猖狂的大笑。

　　“如此不要脸！”

　　保加比利差点爆出粗口。

　　而在观众席上，一些资深的PO战网玩家，在听到这个名字后，脑海中瞬间闪过一些不好的回忆。

　　然后难以置信的看着下方。

　　“这他妈不会是本人吧？”

　　“你说那个在战网上发布《一百种阴人的方法》，和人对喷5700局被封号上百次，每次都是凭借狂暴充值解封，好友数量0仇人数量上万，外号老阴B的……爷傲灬奈我何！？”

　　这一连串光辉的过往，把旁边那些不了解的同伴几乎震晕。

　　在PO战网的幻想对战区，这家伙完全就是一个传奇般的存在。

　　“对，就是那个家伙，这种风格……我突然感觉就他妈是本人啊！”

　　一人激动的站起来。

　　旁边同伴用疑惑的目光看着他，难道是要为这台橙色机甲助威？

　　这是他偶像？

　　然而那哥们一声尖锐的呐喊将他们集体雷翻。

　　“集星学院的兄弟，干死那台脑残机甲，打烂他的臭嘴！”

　　“怎么了兄弟，这小子跟你有仇？”终于有同伙反应过来想要把他拉下座位。

　　“当年他喷跑了我女朋友。”这哥们泪流满面。

　　他是第三星区的行政中心——林光星的本地人，更是来自和韬云学院毗邻的克林学院。

　　当年就是这个ID，【爷傲灬奈我何】一人对喷全队，赢了还鞭尸。

　　自己在实力还是嘴炮，被完全碾压，最终只能看着女朋友被单杀十次，黯然退游。

　　从那以后，他就成了单身狗。

　　“干死那个贱人！”

　　这哥们想着想着眼睛就红了，再次站起来高喊一声。

　　反观定川学院一方，则彻底被其他学院方向传来的声浪震蒙了。

　　沐凡一行人，脸色异常精彩。

　　那些人痛骂的人，难道真的是尹大公子？

　　身为北丰星尹氏财团唯一继承者的豪门大少，能干出这事儿当真大丈夫！

　　“牛逼，在下服了。”

　　胖子对着重新扛起巨炮的红色机甲竖起大拇指。

　　“这个……我们的定川学院的尹帅同学，驾驶的机甲是……见鬼！”

　　“【狙击堡垒】，这不是阵地战的防守机甲吗？”

　　“不怕大家笑话，在我保加比利的从业生涯中，从未看到过以人型姿态扛着巨炮出现的狙击堡垒……”

　　“话说狙击堡垒还能够配备加农炮？”

　　保加比利擦了擦额头的虚汗，他感觉这一瞬间，自己似乎遇到水平相当的对手了。

　　对于这种纯粹的射击型武器，根据机甲战的规则，对武器的威力当然是做了高强度的削弱。

　　否则正常情况下的巨炮堡垒，恐怕会一炮击穿天空竞技场的地板。

　　保加比利所提到的关注点，也就是这台机甲往往是以固定的变形体堡垒姿态出现的。

　　但是现在……

　　“哈哈哈，当然，曙光学院的配备简直良心到极点。狙击堡垒是按照通用型的射击机甲配备武器的，这柄处于远程武器备选库里的连射加农炮，在这个规则下当然可以使用了。”

　　驾驶舱中，白毛得意而猖狂地笑道。

　　这可是他在那五分钟里精心为自己设计的出场方式。

　　“你们一定会记住我的！”

　　白毛发出自己内心真实的呐喊。

　　“好吧，我们的尹帅同学，驾驶一台非常有个性的机甲……下面我们将关注点转移到集星学院身上。”

　　“集星学院的石宾度同学，驾驶的是一台拥有四组弹射器的突进型机甲【巡风】，而且配备了两组追踪式高爆弹……”

　　“从我个人的经验看来，狙击堡垒这一次可能会输得很惨，这和技术无关，纯粹是机型选择上的碾压。”

　　“拥有远程锁定攻击，具备告诉跳跃突进能力的机甲，天生就是这种火力堡垒的克星，偏偏狙击堡垒还选择了加农炮……最快的速射加农，武器的填装时间都需要2秒一次。在这种场地里简直就是浪费生命。”

　　听到保加比利的解说，不少观众都认同的点头。

　　“……但是白毛都已经这么骚了啊。”

　　胖子喃喃的自语，在他的认知里，白毛的实力发挥完全是和他表现出来的风骚程度成正比的。

　　用白毛自己的话就是……

　　“这风越浪，我心越荡。”

　　备战区，沐凡身后，鬼虎克罗克，赤猫杰斯，光蝠莫华伦……这些机甲社团的高手，都脸色异常精彩的看着场内。

　　然后无言的看向巴赫……

　　巴赫导师，这一刻只感觉身体肩负了成吨的压力。

　　他喉结滚动，闭上眼睛想了想，拿起通讯器。

　　“这个出场……如果不行，就尽快下来吧。”

　　“Yes，Sir！”

　　白毛爽快地答道。

　　但不知道为什么，巴赫这一刻只感觉到一种淡淡的忧伤。

　　集星学院的督导法池雨，这一刻脸上闪过怒意。

　　他把尹帅在机甲后背涂字的举动，已经当成了定川学院对集星学院的嘲笑。

　　“——对战开始！”

　　天空中猛然传来裁判的宣告。

　　话音落下的瞬间，白毛驾驶的【狙击堡垒】竟然原地伸出固定机械臂，整台机甲在六具伸缩机械足的支撑下稳稳的站在原地！

　　“固定了？这不就是靶子吗？”

　　整个赛场一片哗然。

　　“送上门的，就别再客气了！”

　　“给我将那台机甲狠狠打烂。”法池雨脸色不善的对着通讯器说道。

　　光幕上，那台橙色机甲后背刺眼的五个大字，这一刻竟然亮起……

　　“我呸！”

　　法池雨看着那刺目的【爷傲灬奈我何】几个大字。

　　他的肺快气炸了。


第九百二十一章 花式操作

　　集星学院的【巡风】机甲在听到法池雨说话的瞬间，背后的双引擎同时发出轰鸣，四组弹射器轰的一声喷出四道气浪。

　　整台机甲竟然从原地弹飞超过十米高度！

　　在半空俯视地面，【巡风】双手同时向两侧一甩，两枚回旋镖在空气中切出两道蓝色轨迹。

　　“波密射线缓速镖，只要被这两只飞镖命中，装甲下方的线路会迅速被强穿透力的波密射线影响，精密的光路只要被冻结，那么对方的局部肢体将会失去响应。”

　　“这完全就是远程射击开启的前奏！”

　　“可是，那台【狙击堡垒】还没有动弹迹象啊。”

　　已经被那霸气ID震惊的众人们，这时才惊讶的发现那台机甲直到现在都没有开枪的迹象。

　　“那两把缓速镖的轨迹太过于飘忽了，想要点射击中完全就是痴人说梦，只能依靠躲避……那是火神炮！？”

　　正在侃侃而谈的学员猛然冲到看台护栏上，眼睛这一刻差点瞪出来。

　　只见那台通体橙色涂装的机甲单手将那具重装加农扛在肩上，然后空出的双手从背后抽出一支六孔火神炮！

　　嗡的一声……

　　马达转动声音响起，火神炮的六支枪管这一刻猛然旋转起来。

　　“男人怎么能随便开炮，要是一炮不中岂不是侮辱我定川炮王的名声！”

　　尹帅那骄傲的白发倔强的扬起，双手猛然套入两侧的手臂同步仪，同时一具头盔精准的扣入头部，浅黄色的镜片放下。

　　一阵机械组装的声音响起，他化身成驾驶速射跑台的机枪手。

　　白毛此刻在驾驶舱内的造型无比专业。

　　“哈哈哈哈，感受被恐惧支配的痛苦吧。”

　　一声兴奋的嚎叫，白毛眼前的镜片上显示出一左一右两把回旋镖。

　　他双手向前猛地一推，大拇指用力按下。

　　哒哒哒哒！

　　火神炮的六支枪管这一刻猛然喷射出长达半米的火红枪焰。

　　二十发配备一发曳光弹，在火神炮飞快的射速下，天空中的弹雨刹那间连成一条直线。

　　但是这条火力直线却距离最近的左侧回旋镖都有超过30°的夹角。

　　“噗！这也太偏了吧。”

　　看台上一片晕倒的声音，但是根本没有人知道驾驶舱内，白毛的左眼瞳孔中无数数据瀑流闪过。

　　“准心矫正……后坐力变量计算……”

　　不足五分之一秒后，白毛的嘴角勾起一抹弧度，脸上那夸张的兴奋也变得淡然。

　　“我看到你了……”

　　双手的握杆猛地一压！

　　在所有人惊愕的目光中，那道火神炮射出的笔直火线这一刻猛然向侧面掠去。

　　在观众视网膜中闪过一道极快的轨迹，然后无比精准的划过……第一把缓速镖。

　　哒哒哒！

　　密集的火星瞬间在那把飞镖上腾起。

　　砰的一声巨响，对角长约2米的回旋镖被凌空打爆，在空中炸成一团蓝色的粘稠光雾。

　　“竟然打中了？！”

　　无数人惊呼道，然而这还没有结束，只见那道火舌继续喷吐间，随着机甲拧动的上身瞬间切到另一侧。

　　然后在所有人目瞪口呆的眼神中，那道火神炮喷吐出的火线猛然切向空无一物的区域。

　　“那里没……”

　　砰！

　　后面半句话直接咽进肚子里。

　　又一团湛蓝色的粘稠光雾炸开。

　　哒哒……

　　火神炮停止旋转，在【狙击堡垒】脚下，黄澄澄的弹壳已然掉落成一堆。

　　“用火神炮半空扫掉两把缓速镖，闻所未闻！”

　　鬼虎克罗克低声的自言自语。

　　当这一幕出现，定川学院的整个机甲队伍全部噤声。

　　能够反驳质疑和嘲笑的，只有一种，那就是无可辩驳的实战！

　　“真是个深藏不露的高手。”

　　“如此厉害，那他为什么不用更沉重的【战地堡垒】，利用庞大的体型和自重，完全适合这种能够实现精准射击的天才型选手。”

　　“莫非这台机甲更利于瞄准？”

　　旁边的莫华伦也在喃喃自语。

　　听到身后的低声议论，沐凡心中却罕见的没有共鸣，他脸色有些奇怪，因为对于这个奇葩的队友，以他一直以来的经验……

　　绝不可能是因为性能才使用的，如果非要找理由，可能是比较帅吧。

　　只不过这种射击能力……

　　沐凡只有羡慕的份儿。

　　……

　　“为本帅比欢呼吧！为了能让你们的记住哥的闪耀形象，这台狙击堡垒可是我特意挑选的能够承载加农炮的……最瘦体型！”

　　“是不是史上最萌身高差。”

　　“用我的风骚拯救你们的双眼吧！”

　　白毛依然保持着那副精英机枪兵的造型，但是那刺耳猖狂的笑声却将他的高手风度破坏殆尽。

　　咚的一声，白毛控制着机甲将那已经打完一箱子弹的火神炮扔掉。

　　机甲顿时一轻。

　　而这时半空中的【巡风】身体两侧却猛然冒出六道白烟，六枚战镰追踪导弹直接旋转着在空中呼啸而至。

　　而机甲本身则抽出一柄修长的合金剑高高举起，准备借助势能加成从高处一斩而下。

　　“【狙击堡垒】没法躲了！它的火神炮怎么也扔掉了！”

　　就在人们的惊呼中，那台狙击堡垒双手合握住粗壮的加农巨炮。

　　炮口微微上抬！

　　“这玩意能轰掉飞弹？”

　　外界的声音，驾驶舱内自然听不到。

　　但是白毛这一刻却心有灵犀的高声怒吼：“最终奥义——一发入魂之术！”

　　轰……

　　加农巨炮的后方猛然腾起浓浓的白烟。

　　炮口处这闪出长达一米的焰火。

　　“开炮了……”

　　鬼虎克罗克眉头紧皱，刚刚他不确定自己是不是在那声震颤的炮响之后听到两声枪响。

　　或许是错觉吧。

　　但是耳边这一刻瞬间传来疾呼。

　　“炮弹拐弯了！？”

　　天空中的保加比利眼睛猛然瞪圆，他用力眨着自己的眼睛，完全不敢相信这一幕。

　　只见半空中猛然闪过一道呈现反弧形的红色轨迹，在他们的视线中直接没入……【巡风】机甲的后臀。

　　轰！

　　原本就保持前冲姿态的【巡风】机甲，这一刻竟然生生止住下落姿态，并且以两倍的速度瞬间冲过【狙击堡垒】头顶……

　　重重的撞在能量保护罩上，半身轰然爆碎。

　　而这时六枚导弹已经从六个刁钻的方向同时锁定下方热源，猛然钻下。

　　“逃命奥义——空气弹！”

　　驾驶舱中的白毛再次发出一声怒吼。

　　在已经合不上嘴巴的保加比利先生眼中，那台风骚入骨的橙色机甲，将加农炮口对准下方，重重触地，然后扣下扳机。

　　轰！

　　一道白浪炸开。

　　那具粗壮的加农炮直接炸膛，但是一道橙色的身影却犹如火箭般升空。

　　六枚导弹几乎是同时落地。

　　轰！

　　这一刻时炽烈的火浪。

　　火浪叠加气浪。

　　橙色的机甲这一刻笔直上飞超过二十米。

　　甚至和观众席学员们的视线平行……

　　驾驶舱中的白毛透过光学监视仪看到那些人眼中的愕然和震撼，脸上露出满意的神色。

　　“站在巅峰的感觉真是寂寞……”

　　“吾纵横星空数载，未曾一败，这种感觉真是……”

　　“寂寥如雪啊。”

　　啧啧的感慨中，白毛依然套着协同仪的双手同时按向嘴唇。

　　然后猛然向两侧张开。

　　半空中的橙色机甲一个舞台式的飞吻瞬间闪瞎所有人的眼球。

　　然后借助还能工作的喷射器，一个矢量喷射。

　　机甲猛然旋身，双臂弯曲。

　　如同大力士在展示背肌。

　　那骄傲的六个大字在阳光下熠熠生辉。

　　【爷傲灬奈我何】！

　　“吭。”

　　台下，集星学院的法督导猛然捂住胸口。

　　他只感觉眼前发黑，血压这一刻猛增。

　　大有下一秒就晕倒在地的趋势。

　　……

　　这特么上场的，都是什么玩意！


第九百二十二章 对阵……雷明顿？

　　“第一战，定川学院获胜！”

　　裁判的宣告和保加比利的尖叫同时发出。

　　“Oh~这个棒小伙子实在太霸气了，我比利要成为他的粉丝了！”

　　咚的一声，机甲潇洒落地。

　　单手撑着地面。

　　狙击堡垒摆出一个相当帅气的造型。

　　“这机甲太垃圾了，驾驶舱减震一定偷工减料了，我的腰~~嘶~~~啊~~”

　　最后一声骚气入骨的吟叫，白毛放弃挣扎淡定的躺在座椅上。

　　“尹帅同学，你可以退场了。”

　　“嗯？”

　　“尹帅同学。”

　　裁判连续几声提醒都没得到反应……

　　“我需要静一静，你们把我搬出去吧。”

　　白毛淡然的声音努力装作一个高手模样。

　　最终场外工作人员还是凭借机械设备将半跪于地的【狙击堡垒】直接搬运到机甲库……

　　从始至终，关注这里的同学们都沉浸在一种死寂的气氛中。

　　“开眼界了……还真是林子大了……”

　　博纳尔四狂兽等候的战术分析室内，传来幽幽的话语：

　　“……什么鸟都有啊。”

　　“也不知道雷哲看到这一幕什么反应，突然有点期待了，嘿嘿。”

　　一名身高只有160公分左右的小个子，脸上露出充满期待的笑意。

　　“真没想到，定川学院的优秀选手竟然层出不穷，刚刚利用空膛高压炮击反弹的手段，实战性极高，能想出这种方法的人当真不简单。”

　　“就是行为举止着实有些怪异。”

　　……

　　这纷纷的议论白毛自然是听不见了，当他硬撑着高人风度进入空荡荡的备战室后……

　　“哎呦，不行了。”

　　舱门咚的一声打开，白毛捂着屁股嚎叫着就跑出来。

　　“你不需要检测一下么？”

　　“不用~不用~”

　　白毛挥着胳膊在工作人员目瞪口呆的表情中一溜烟的跑了出去。

　　【这装逼的代价太高了！】

　　【不过还好，机甲打烂了不用赔，哥这一身绝学也不算辱没那ID。】

　　“唉……从此以后，PO战网我就退隐了。”

　　当白毛摇着头走回机甲战队备战席时，迎接他的是一双双瞪得滚圆的眼睛。

　　“学长怎么了？”

　　白毛很有礼貌的问道。

　　“刚刚真的是你！”

　　“嗯，这么帅的整个学院你都找不出第二个，不是我还是谁。”

　　白毛贱笑一声，继续前行。

　　“你不是参加学科竞赛的成员么，怎么会有如此厉害的操作。”这次是观众席上坐在最前列的一名女生，眼中充满了质疑。

　　“宿舍里像我这么牛逼的还有三个，你要不要看看？”

　　……

　　“你……”

　　“我不会爱上你的，你走吧。”

　　……

　　“如此厚颜无耻。”

　　“谢谢你对我的赞美，约么？”

　　……

　　白毛一人凭借嘴炮横扫整个看台上下，最终等待四周雅雀无声了，这才施施然走到沐凡身边。

　　眼神忧郁的看向前方，从口袋里掏出一个烟盒。

　　“这里禁止吸烟。”

　　旁边曾经和沐凡不对眼的赤猫杰斯皱眉提醒道。

　　“哦，谢谢。”

　　白毛冲着身后点点头，然后打开烟盒。

　　“你……继续。”

　　白毛用一脸莫名其妙的眼光看着赤猫杰斯，将从烟盒里抽出的棒棒糖递过去。

　　“学长来一支？”

　　“不了，谢谢。”杰斯现在不想看到那张下贱入骨的面容。

　　“来你尝尝，这可是好东西，在辛奇洛商业联盟购买的，产自雪族的好东西。”

　　雪族？

　　那不是陆晴雪家族称呼么？

　　雪族什么时候出产棒棒糖了？

　　不过身体比大脑更快的做出反应，沐凡接过对方的棒棒糖，撕开糖纸后看着那泛着寒意的亮晶晶的糖球，沐凡将它放入口中。

　　嗯……

　　冰冰凉凉的，丝丝的甜意夹杂着寒意钻入大脑，让他的精神瞬间为之一振。

　　真的挺好吃。

　　只是雪族……

　　沐凡脑海中自然而然的闪过那张幽静如雪莲的动人面孔，两人并肩在天熊星走过的点点滴滴再次浮上心头。

　　还有最后抵达曙光学院时，陆晴雪将那个包裹递给了自己转身离开的背影。

　　【不知道学姐怎么样了？】

　　“怎么，情绪不太高？”白毛很快就发现了沐凡似乎有些不在状态。

　　“在想一些事情。”沐凡很快调整了一下情绪，看着白毛笑道：“刚刚你的炮击很惊艳，怎么让加农炮弹拐弯的？”

　　听到沐凡的提问，一下子就搔到了白毛的爽点，他也顾不上吃棒棒糖了，两眼放光的比划道：“利用机甲双手自带的电磁加速射击孔，进行两发穿甲弹点射，后发先至，只需要打中加农弹的尾部，就可以改变方向了。”

　　“嘿嘿……至于菊花那个位置，可是当初在胖子的机甲身上试验足足百次才摸索出来的绝佳着弹点。”

　　白毛猥琐的笑容，看的沐凡毛骨悚然。

　　他终于知道胖子的专属装备【菊花盾】是怎么来的了。

　　“接下来的比赛就没有我什么事情了，我先去找胖子他们了啊。”

　　只对沐凡装逼不够过瘾，他必须回归到那熟悉的团体中才有存在感。

　　目送白毛离开，接下来的比赛继续进行。

　　沐凡这一次的序列被巴赫安排在第14名。

　　这个位置，既不是首发，也不是压轴，临近赛点场次，很适合进行突然狙击。

　　不过相应的，机甲社团七武将的分布顺序也做了适当调整，有四人被调整到1-10场次之间。

　　对于巴赫来讲，这也存了利用集星学院为学员练手的心思。

　　“第二场，定川学院获胜！”

　　比分——2:0。

　　“第三场，集星学院获胜！”

　　比分——2:1。

　　……

　　“第13场，定川学院获胜！当前比分9:4。”

　　这一次，定川方阵的欢呼声一阵比一阵高，哪怕输也完全不受影响。

　　集星学院的作战实力跟上一场的哥尼亚战争学院差距实在太过明显，这一次定川学院针对集星学院完全处于压制状态。

　　机甲战队的实力似乎受到了白毛出场的刺激，整体呈现一种昂扬的姿态，输的4场也仅仅是对战经验的不足，没有任何一场是因为双方实力的巨大差距造成的。

　　“要到那个家伙了。”

　　沐凡身后，数道目光瞬间锁定他的身影。

　　机甲社团副社长克罗克，眼含深意的看着沐凡。

　　这名学弟在入学时意气风发的誓言，此刻似乎在渐渐成真。

　　“第14场，定川学院出场学员——沐凡！”

　　“集星学院出场学员——雷明顿！”

　　当听到裁判宣布的对战信息后，定川观众席上爆发出一片如海洋般的欢呼。

　　“定川——”

　　“必胜！”

　　定川暴君出战的场次，他们怎么能够不重视！

　　【歌温学院】的观众席上，那名有着惊人比例身材的金发女战神——丽贝卡，直接无视了身边两人的搭话，将视线投向定川学院对战光幕。

　　【本次对战的种子选手，又到你了？】

　　【只是，这一次的对战……会无趣很多吧。】

　　丽贝卡在看到集星学院出场的是一名毫无名气的学员之后，失去了观看的兴致，继续转过头去。

　　高傲的眼神注视身边的青年，扬了扬下巴。

　　“你继续……”

　　而在集星学院一方。

　　机甲战队的士气已经相当低落了。

　　他们的队长拍了拍一名沉默寡言的青年肩膀。

　　“雷明顿，不要有太大压力，对手毕竟是五大学院，那个家伙上一场的对战我看了，实力很硬，你能周旋就尽量周旋，不能的话就认输，不丢人。”

　　“我不会输的。”雷明顿额头的刘海有点长，隐隐遮住了眼睛。

　　他平淡的说了一句，转身走入备战通道。

　　“狂什么？以为去过博纳尔学院特训过半年就牛逼了？”

　　“还对我们爱理不理的。”

　　身后几人不满的目光投来，他们对这个从来不合群的雷明顿实在是反感到极点了。

　　队长好心提醒你，竟然还不领情！

　　“算了，队长，别理他了，反正这对战又死不了人。”

　　机甲战队的备战席上私语纷纷。

　　但是这一刻，却没人注意到集星学院的督导法池雨，他似乎为了遮蔽阳光造成的反射，戴上了一副偏光镜。

　　所以根本没人注意到那镜片后一闪而过的精光。


第九百二十三章 双面佛！

　　从现在开始，集星学院才是真正的胜利。

　　当然不是比赛的胜利，而是战略上的胜利。

　　当雷哲替代雷明顿出场的那一刻起，之前商谈的所有条件自动生效。

　　黑暗的通道中……

　　雷明顿走到一半，身形停下，抬起头看着前方的一道黑影，默默点点头，按下手腕上的一个按钮。

　　他身侧的墙壁上弹开了一处被金属板覆盖的立凹槽。

　　黑暗中的那道人影嘴角勾起一道弧线，静静的看着雷明顿走入那个凹槽，然后金属板重新闭合。

　　从现在起，整个通道中只有他一个人——来自博纳尔学院的四狂兽，雷哲！

　　雷哲随意的扣上作战头盔，走过通道，走向备战大厅。

　　“请选择作战机甲。”

　　系统的声音响起，同时一道巨型弧形光幕投射到半空中，上面罗列出1800多台机甲的微缩图。

　　然而雷哲却连看都没看，只是随口说道：

　　“双面佛。”

　　说话的功夫脚下没有停留半秒。

　　“A级机甲【双面佛】选择成功，请站入机师等候圈。”

　　穿着一身集星学院机师服的雷哲淡然的站在那黄色圆圈内，静静看着开启的升降通道内缓缓映入眼帘的那尊……金色机甲。

　　机甲高达20米，它的头部十分怪异，光溜溜的像古代佛头，笑眯眯的看着前方，一眼看上去竟然给人一种慈眉善目的感觉。

　　但是如果仔细看去，却不难发现这台机甲头部的两侧正中央位置，却有一条浅浅的黑线，那条黑线从头顶直接覆盖到脚底。

　　而当机甲随着升降台旋转上升的时候，黑线背后的景象完全露出。

　　机甲背面赫然被彻底涂装成深夜一般的黑色。

　　而最恐怖的则是，机甲脑后不是装甲，也不是功能性装饰物，而是一张纯黑的佛面！

　　不过这具佛面相比起之前刚刚出现时的模样，没有半点和善可言，仿佛集合了人类所有的恶，凶神恶煞般露出四枚獠牙。

　　整部机甲身上唯一通体金黄的部分则是脖颈上那硕大的佛珠，单个佛珠的直径超过了1.5米，而这种佛珠一共有九颗，每一颗上面都绘着奇异的纹路。

　　雷哲抬头看着站到自己面前的【双面佛】，口中轻呵了一声。

　　“使用的机甲和个人擅长的类型差别越大，那么被怀疑的程度就越小……多久没有见过你了……双面佛。”

　　脚下的圆圈部分化作升降台，托着自己升到15米的半空，然后一步跨入脖颈下方的驾驶舱门。

　　当舱门关闭的瞬间，诡异的一幕出现，机甲的全身彻底化作金黄色。

　　那颗金色的佛头此时也正露出明晃晃的笑意。

　　只是唯一没有变化的就是佛头的另一张黑色面孔。

　　现在的【双面佛】依然保留了它最根本的特征，但是先前启动时对比分明的一幕却已经消失不见。

　　机甲脚下的平台缓缓抬起，直至升入天空竞技场。

　　“定川！”

　　“定川！”

　　天空竞技场外传来的是此起彼伏的欢呼声。

　　当那台标志性的光秃秃的黑色机甲出现后，这欢呼声更加热烈。

　　极殊兵II型非量产特改版。

　　沐凡已经用上一场的战斗向所有人证明了他的实力。

　　“这个家伙，昨天就是他驾驶的这台机甲和小丑鱼对战的吧！那种实力……集星学院这次输定了。”

　　“集星学院的实力和哥尼亚战争学院差的是在太多了，实在无法想象这一场能怎么打，干脆认输吧。”

　　“反正定川学院都快赢了……”

　　各种对局分析、嘲讽的、风凉话这一刻全都在观众席上演。

　　集星学院一方的观众只有寥寥百人，现在就连他们自己都没有信心看这一场对战了。

　　备战区的那些队员，此刻脸色都颇为凝重。

　　因为那台黑色的机甲，一手持盾，一手持剑，缓缓迈出的步伐，仿佛一个个鼓点敲击在他们的心脏上。

　　“那个目空一切的雷明顿呢，他知道自己的对手是谁吗！”

　　“等等，雷明顿出来了……”

　　队友欲言又止的声音响起。

　　在他们的视野里，天空竞技场的另一端。

　　一台通体金黄泛着某种不可侵犯威严感的重型机甲缓缓踏出。

　　但是当人们顺着身躯将目光向上移动时，又看到了那一串巨大的佛珠以及那张笑眯眯的金属脸庞。

　　“这是……”

　　注意到这一幕的观众皱眉不语。

　　你能想象到一台机甲对你笑是什么感觉么？

　　偏偏还是那种虚假的笑容，时刻在对你笑。

　　“有点毛骨悚然啊……”胖子舔舔嘴唇，感觉喉咙有些发干。

　　而在另外一端，这一刻则发出了不小的惊呼声。

　　“这机甲的头部怎么背到后面看我们了，这脸好吓人啊！”

　　“不是背到后面，是这台机甲正面反面有两张脸孔！”

　　当机甲转身的瞬间，所有人都看了个清清楚楚，瞬间观众席全体噤声。

　　“这是什么机甲！”

　　不止双方学院，其他区域的观众学员也同时起身。

　　“……被誉为最接近念动力方式，却是物理力学的奇迹机甲——双面佛！”

　　“这种几乎无人碰触的机甲竟然有人准备拿来实战！？这机师叫什么名字！”

　　“……集星学院，雷明顿？怎么毫无印象……难道是集星学院的秘密武器么？”

　　这一刻集星学院的备战区全体回头看向他们的督导法池羽，但是当看到法督导脸上那莫测的笑意时，他们心里突然有种预感。

　　【难道雷明顿这个家伙真的是我们学院的秘密武器！？】

　　可是，现在出场又有什么用。

　　现在终究不是车轮战，一个人再厉害对大局也于事无补。

　　但是法督导始终不曾看向他们，更不曾去解释什么。

　　这让集星学院备战区的队员不得不将内心的疑惑压在心底。

　　极殊兵一步一步走到竞技场中央，站定。

　　驾驶舱当中，沐凡眼睛肃穆的看着前方。

　　这台机甲登场，一如当初的【小丑鱼】给他带来一种莫名的诡异感。

　　“【双面佛】机甲拥有两种形态，金色形态拥有极强的机动性，特有的双弧助力装置，能够让它进行十分飘忽的走位，这种形态下要防备来自四面八方的攻击。但是它真正能够让人印象深刻的却是另一种黑面形态！”

　　黑的声音冷冰冰没有半分情感，此刻正在以最系统化的语言复述它了解到的资料。

　　“黑面形态才是【双面佛】区别高手和菜鸟的分水岭！在这种形态下，双弧助力装置将会叠加到引擎当中，机甲损失接近50%的灵活性，但是机甲的力量却将倍增！它的攻击力将翻倍，但是对于驾驶者来说操作难度则是以几何倍的递增！小心它脖颈上的九颗佛珠……如果对方真的是【双面佛】高手，那么你就将那串佛珠当做念动力者的武器吧。”

　　听到黑的话，沐凡默默点点头，控制机甲将手中的盾牌微微提起，整台机甲微微前屈，仅仅露出一双眼睛在盾牌之上，右手阿卡伯特伸缩剑缓缓垂下。

　　标准的机甲戒备姿态！

　　而在【双面佛】内，雷哲一双安静的眼睛缓缓抬起，看向前方。

　　极殊兵特改型的戒备姿态自然映入他的眼帘。

　　“呵~你就是这次交易的对象么？定川的天才学员，学院的希望？”

　　雷哲舔了舔嘴唇。

　　“首都星之外什么时候能出现天才了？”

　　“我最喜欢做的……”

　　“就是扼杀所谓的天才了！”

　　双面佛内的驾驶舱内，竟然罕见的有两面光幕！

　　一正一反同时映入雷哲的眼中。

　　两颗眼球映射着不同的色彩……这一刻的雷哲整个人蒙上一层嗜血的气息！

　　“比赛开始！”

　　当凤鸣钟敲响的瞬间，双面佛竟然抢先一步踏出。

　　咚！

　　一声巨大的震颤中，【双面佛】脖颈上的巨大佛珠瞬间同时浮起——

　　在不足半秒的时间内，瞬间炸开！


第九百二十四章 强悍的拦击者

　　雷明顿要干什么！

　　这是此刻集星学院所有人想要惊呼的。

　　面对那个无比强势的黑色剑盾机甲，竟然还以如此狂暴的姿态强攻。

　　真当对面的那台极殊兵是软柿子吗？

　　还是说你以为机甲战就是比大小吗？

　　上一台发起抢攻的小丑鱼已经被凌空砸成碎渣了。

　　最后的驾驶舱因为多重加固并没有受到致命伤害，但是里面的学员庞煌却因此受到沉重的内伤。

　　而现在……他们再次看到这一幕！

　　但是你终究不是哥尼亚的最强者啊！

　　然而集星学院的人再着急也没用，金色的佛珠崩开，向着高空扩散开来。

　　此刻的【双面佛】单手扬起，脸上挂着诡异的笑容，向内侧用力一勾。

　　机甲脚下踏着诡异的弧形步，人们只见一道金光闪过。

　　那只巨大的金属手掌横着揽过九枚佛珠。

　　每个佛珠的直径1.5米，九枚佛珠表面相连紧紧贴合，从远处看去宛如一道金色的长鞭。

　　佛面笑着看向极殊兵，但是右手却握持长鞭猛地掠下。

　　当【双面佛】机甲右手刚刚动弹的瞬间，特改型极殊兵左手盾牌猛地向侧前方一顶！

　　砰！

　　一声剧烈的震颤，无数火星炸开。

　　那是最原始的钢铁相撞的声音。

　　“那些钢球不是散开了么，怎么现在成了一条鞭子？”

　　“强磁吸附以及特殊构造的卡扣，双面佛的全部攻击手段都集中在那串佛珠上，如果能将那串佛珠打掉，那么可以说赢了八成！但是……”

　　“啊！”

　　正在交谈的两个声音戛然而止，那声惊呼显然是第一人发出，因为在他的视界中，那根佛珠联结而成的长鞭突然从极殊兵盾牌的边缘断开！

　　三枚巨大的金色佛珠化作三颗流星，从侧面狠狠撞在极殊兵的肩部。

　　一片灿烂的火星炸开，震耳欲聋的钢铁撞击声激荡在天空。

　　保持格挡姿态的极殊兵则被横着撞飞五六米。

　　采用Gframe缓冲结构的极殊兵，将震感滤掉大半，但是驾驶舱当中的沐凡却感觉耳侧嗡的一声炸响。

　　吭的一声，沐凡发出闷哼。

　　那三枚钢球实在太过沉重了，重到强烈的冲撞力足以沿着金属蔓延到机师的身躯。

　　长鞭打到盾牌上，依照惯性尖端会甩向盾牌内靠近机甲的一侧，但是沐凡的格挡已经将这个变量计算进去，可以肯定长鞭即便有末端甩动也不会砸到机身。

　　然而沐凡根本没有料到佛珠会突然脱离。

　　不声不响吃了一个暗亏。

　　撞击后的三颗金色佛珠竟然借助反弹之力重新接回刚刚断裂的长鞭处，分毫不差。

　　这一招漂亮的进攻直接让无数人当场叫好。

　　“简直将这台机甲的特点发挥到极致了，刚刚断裂又接回的操作简直是神来之笔。”

　　看台一片惊叹，然而在另一处区域……

　　“雷哲的这台机甲，你们谁见他用过？”

　　战术分析室内，那名精瘦的小个子反问道。

　　其余两人摇摇头。

　　“嘿嘿，这家伙藏得好深，要不是今天根本不知道这家伙的底线。”

　　“不过以【双面佛】的特点，接下来的黑面佛形态你能打出什么样的进攻呢？”

　　灰暗的战术分析室内，三双眼睛，专注的看着光幕。

　　他们是场内仅有的知道这一幕真相的人，雷哲的第一场战斗将会对他们接下来的计划产生至关重要的参考作用。

　　沐凡摇摇头，摆脱大脑嗡鸣状态，脚下极殊兵开始变幻步伐。

　　控制台上双手拂过的按键如同腾起的波浪一批接着一批，沐凡耳边甚至隐隐响起了大海的呼啸声。

　　这是……

　　波浪无序步！

　　极殊兵踏出一片黑影从原地猛然撤出。

　　曾经见到这一幕的观众这一刻激动的不能自已。

　　又是这一招，这带着绝对美感让人如痴如醉的一招！

　　这种凭借诡异步伐让所有人都感到措手不及的一招。

　　伴随着波浪无序步的开端，沐凡的双手十指纷飞，开始隐隐带起另一种进攻方式。

　　交错步蓄力……

　　伪装佯攻……

　　不，这是实际反攻！

　　盾牌反冲！

　　原本虚踏的那一步猛然踏实，这一瞬的极殊兵毫无阻隔的完成了由静到动的转变。

　　谁也没料到原本正在飞速踏步撤退的极殊兵会出现如此一幕。

　　黯淡的黑色盾牌这一刻犹如一块从地面崩出的巨石，狠狠撞向那具笑面佛。

　　驾驶舱内的雷哲淡然看着呈现出数道幻影的光幕，面色冷静的可怕。

　　“只要是短兵相接，那么步伐技的终点……终将是我的身躯！”

　　双手猛然分开！

　　【双面佛】的九颗佛珠猛然分成一四一五。

　　五颗佛珠凝结在身前形成一道五点钢球盾。

　　而另外四颗佛珠则猛然间在右手掌心上化作一道旋风！

　　两道身影刹时相撞。

　　轰！

　　恐怖的震颤传来。

　　整个竞技场的地面都为之一晃。

　　这场面，竟然……

　　身高12米的特改型极殊兵，顶着高达20米的双面佛，正一路狂奔！

　　双面佛脚下与地面摩擦产生剧烈的火花带，但是似乎完全无法阻止沐凡架势的极殊兵。

　　极殊兵右手的合金剑，猛地向前掠去。

　　剑尖瞬间拉长。

　　【区域重力瞬改！】

　　沐凡的视线扫过控制台左侧，左手猛地一拍。

　　拉长三米的剑尖猛地向内一刺！

　　这曾经让小丑鱼防不胜防的一招，此刻却猛然在半空炸出火星。

　　阿卡伯特合金剑被直接弹开。

　　四颗佛珠旋转成的幻影竟是瞬间从地面弹起，直接将剑锋荡开。

　　然后一个顺时针的轨迹，重新落入右手掌心之中。

　　雷哲的嘴角露出一个讽刺的笑容，左臂猛地向回一拉，极殊兵的盾牌似乎被强行吸附一拽。

　　“怎么可能打无准备之仗，早就提防你这招了。”

　　九颗佛珠在空中甩出一道炸响，重新联结在身前，向回一荡，如同后拉的长绳，呈现一个弧形，然后……

　　猛然向前一送！

　　笑面佛的身影这一刻竟然分成左右两个。

　　如同两台机甲各牵一头，向前一拦。

　　高级进阶步伐技——正反弧形步！

　　佛珠击打到盾牌上，一片灿烂的火星炸出，极殊兵被生生轰停。

　　而金色的笑面佛则是两道身影瞬间合一，闪烁到极殊兵的左后方。

　　轰散的佛珠弹跳间竟然又回到【双面佛】的手中。

　　这种对所有钢球弹跳的把握，简直让人心惊。

　　“这是雷明顿！？”

　　“这竟然是我同学！”

　　集星学院的备战席，这一刻同时起立。

　　脑海中闪过雷明顿离开时淡淡说的那句“我不会输的”，他们瞬间感觉脸蛋正在被狂抽不止！

　　而驾驶舱内的沐凡，大脑中则飞快闪过刚刚对战的一幕幕。

　　额头渗出细密的汗珠。

　　隐隐的压力从身上传来。


第九百二十五章 黑面佛！

　　极殊兵拥有出色的防御能力和独一无二的重力操控手段。

　　但是双面佛在某些方面同样优秀。

　　灵动的特性以及那用起来出神入化的金色佛珠，在同样身为高手的雷哲手中，宛如活过来一般。

　　沐凡在这一轮交锋中没有占据丝毫优势，反而因为极殊兵的过早暴露让对手寻找到他的操作特点。

　　这里终究不是战场，不会给你卷土重来的机会，只要失误那将被彻底淘汰。

　　沐凡的眼睛越来越明，但是他的呼吸却越来越沉稳。

　　【不要被卷入对方的进攻节奏。】

　　当双方机甲被拉到同一水平之后，沐凡曾经驾驶修罗、大雷枭的优势荡然无存。

　　但是从另一方面来说，现在的公平竞技情况对于他的水平提升是巨大的。

　　沐凡此刻就是那块干涸的海绵，在汲取一切水分。

　　极殊兵连续后退三步，盾牌架在身前，重新摆出一个戒备姿态。

　　沐凡决定用接下来的一分钟时间去熟悉对方的进攻节奏，极殊兵特殊的阿卡伯特合金构造足以为他抵挡住接下来的狂风暴雨。

　　双面佛的驾驶舱中，雷哲目光平静的注视极殊兵。

　　“呵。”

　　淡淡的嗤笑中，双面佛双手猛然拉开。

　　九颗佛珠再度分开悬在半空。

　　这一刻的机甲全身金光大作，双手顷刻间化作幻影猛然击打在佛珠上。

　　直径1.5米的巨型钢球一颗连着一颗骤然射出！

　　空气中响起尖锐的呼啸声，双面佛以完美的进攻节奏，在观众一颗心还没放下之际再度将气氛拉至最高。

　　轰！

　　沐凡的眼中闪过第一枚佛珠的轨迹，盾牌上倾22°，一道金光猛然折到空中。

　　但是下一刻他的瞳孔猛地一缩。

　　因为对方第二颗金色佛珠竟然没有击到盾牌上，而是瞬间撞到弹飞的那颗佛珠上。

　　两者相交，第一颗佛珠再度被打回，从半空中一个毫无防备的角度。

　　极殊兵再次抬盾格挡。

　　这一次机甲下盘位置终于露出。

　　咚！

　　第三、第四颗佛珠接连打击到地面上，利用反弹力猛然撞到极殊兵的腿部。

　　沐凡控制着盾牌一个旋转将几颗钢球弹飞，但是接下来的双面佛机甲利用正反弧形步猛然在赛场上化作两道残影。

　　剩下的五颗佛珠依次打出，刹那间极殊兵周围的空间被无数金光覆盖。

　　每两颗佛珠相撞，都会导致方向的瞬间改变，但是双面佛总能依靠收回手中的佛珠击打不断微调场上的钢球位置。

　　沐凡的盾牌上此刻依然爆出一片绚烂的火花。

　　整个观众席这一刻看的鸦雀无声。

　　因为在他们的视线中，那台曾经为他们带来暴力美感的黑色极殊兵，这一刻彻底成了被压制的对象。

　　“终于明白为什么叫做物理力学的奇迹了……这种操作方式，完全依靠神经反应速度以及肌肉的爆发力进行控制，在驾驶员的心中，这九颗佛珠的运行轨迹恐怕早就烂熟于心了。”

　　“这份微控能力，成为天才毫不为过……令人叹为观止。”

　　罗斯切德家族的柴先生，此刻正在奢华的VIP厅内安静注视着光幕。

　　“先生，只是情况有些不太妙，我们采购极殊兵量产机的计划……”

　　“照常。上次的接洽怎么样了？”

　　“洛基重工的反应有些奇怪，他们极度渴望这笔订单，但是公司的话语人好像并没有发话，所以他们的业务人员正在拼命挽留我们。”

　　“嗯，明白了，你退下吧。”

　　身边的副手退下之后，柴先生静静看着光幕。

　　“看样子情报没有错误，王大校真的有可能搭上紫荆花家族这条线了……既然这样，这台机甲不是更值得投资么？在不违反协议的前提下，获取另一个家族的友谊，这种生意，为什么不做？”

　　VIP厅内响起了淡淡的笑声，先前对机师沐凡还有两分关注，不过此刻已经尽数转移到极殊兵身上了。

　　场中央的极殊兵已经被轰击的连退三十米。

　　对于双面佛来说，每十次轰击，才能有一次命中。

　　但是这样已经够了。

　　雷哲在每次创造出的进攻机会中都会将机甲的引擎输出调制最高。

　　这样，极殊兵在一分钟内共计被轰击到30次，而且每一次的位置……

　　“双面佛每次都在打极殊兵的驾驶舱？”

　　定川学院一方，已经有七八人发现这种情况了。

　　“难道是想利用震力来由内而外的击败极殊兵？”

　　巴赫眉头紧紧皱起。

　　受益于阿卡伯特合金的坚硬，机甲外壳没有出现变形，但是那溅起的恐怖火花海，却表明了那攻击的力度。

　　雷哲嘴角的笑意已经越来越大。

　　他的目的就是在自己的能力范围内，通过机甲战对驾驶者沐凡造成难以快速痊愈的内伤。

　　如果有机会将对方一场击溃那是最好不过。

　　毕竟任务完成的越完美，自己的前途也就越光明。

　　“58、59……60！”

　　每一次震击，沐凡整个身躯都重重一颤，但是他口中的数字却不曾打断。

　　“一分钟结束！”

　　极殊兵的身躯猛地蜷缩在盾牌之后，整台机甲被轰然击退十多米。

　　沐凡的体内再度发出一声骨骼爆响，那是身躯承担机甲遭受到重击时的反应。

　　不过他的双眼此刻却无比安静森然。

　　冰凉的气息这一刻弥漫沐凡双瞳，黑暗吐息状态让他的思维这一刻进入超速记忆状态。

　　无数的玄奇而诡异的轨迹开始在脑海中勾勒，那赫然是双面佛刚刚无数次佛珠撞击的路线，谁都不知道竟然被沐凡的大脑完美复制。

　　原来如此……

　　极殊兵手中的伸缩剑轻轻一挽，剑尖朝外。

　　这一刻标准到极点的进攻姿态被极殊兵摆出。

　　看到这一幕，虽然感觉有些奇怪，但是雷哲眼中的笑意却更甚，刚刚的三十次撞击，内伤应该很重了吧。

　　“什么天才，不过是躲在宇宙边缘的井底之蛙罢了。”

　　“接下来，就让你进入今天比赛的终章吧！”

　　驾驶舱中，雷哲看着控制台上的那枚红色按钮。

　　猛然拍下！

　　嗡的一声。

　　这一次被极殊兵格挡回来的钢球全都悬停在双面佛身前。

　　“怎么了？”

　　观众席上刚有人出声，结果他们刚发出声音就捂住嘴巴。

　　因为双面佛那颗始终面带微笑的佛头这一刻……

　　突然拧转！

　　完全漆黑的一面对准沐凡！

　　而且从这一刻开始，机甲身躯上那澄澈的金黄色尽数褪去，取而代之的是一种代表深夜的黑色！

　　那带着四枚獠牙的凶恶头部，搭配着完全漆黑的身躯。

　　这一刻的双面佛犹如地狱恶鬼降临！

　　“啊！”

　　整个观众席无数人被惊起，他们捂着嘴巴，惊骇的看着下方。

　　“那是……黑面佛！”

　　而这一刻，那九颗金色的佛珠，则彻底化作从天而降的黑色钢球。

　　比之前快了整整一倍的钢铁风暴在竞技场瞬间掠起！


第九百二十六章 我胸中斗魂，如烈火焚灼！

　　轰轰轰！

　　九颗钢球掠向高空，然后轰然下坠。

　　宛如陨石雨坠落大地，而极殊兵刚刚腾起步伐。

　　时间这一刻仿佛凝滞。

　　人们屏气凝神，静静注视着那台想要顶盾冲出这片区域的极殊兵。

　　“好戏才刚刚开始！”

　　雷哲的眼中闪过嗜血，双手这一刻交错成幻影。

　　黑面佛形态的机甲猛然后撤到竞技场最角落……

　　极殊兵在九颗钢球坠落之前成功冲出区域……

　　咚！

　　地面重重一颤。

　　人们肉眼可见的整个地面被那九颗钢球砸的出现瞬间下陷，然后以更加狂暴的姿态弹起！

　　咚咚咚！

　　极殊兵背后接连撞出火花海洋，竟是根本没有避开这一波钢球的覆盖面。

　　损失一半的机动性，换来的却是机甲动力的狂暴提升。

　　黑色状态的双面佛双手幻化出四道残影，那九颗纷飞的钢球被他以迅捷的姿态接住，然后再猛然击回。

　　无数碰撞在空间内腾起。

　　而对于极殊兵来说，遭受的打击则呈现几何式增长。

　　对手攻击速度的翻倍提升，造成了令人窒息的视觉画面。

　　因为【双面佛】的黑面形态虽然破坏力骤增，但是对于机师来说同样是双刃剑。

　　必须有足够匹配这种形态的操作能力，才能保证那速度骤增的钢球依然被完好的接住、反打、碰撞。

　　时间过去一秒、两秒、三秒……

　　当整整十秒过去，强度不降反增的时候，集星学院一方已经全体起立。

　　“这是……雷、雷明顿，这种令人窒息的操作……怎么可能！”

　　一名学员终于忍受不住大声惊呼出来，但是在这一刻周围人脑海中回忆起的却是雷明顿离开时那淡然的表情。

　　于是，不少人喜极而泣。

　　他们集星学院终于出来一名高手了。

　　哪怕学院赛被淘汰，但是如此酣畅淋漓的一局，足以让他们为了下次比赛而拼搏努力。

　　任何时候，榜样的力量都是无穷的！

　　极殊兵顷刻间就被四面八方的钢球吞噬。

　　在观众们的眼中，同样是黑色，但是极殊兵机甲却仿佛狂暴海洋中飘荡的一叶扁舟，此刻毫无抵抗之力。

　　“胜利终结？”

　　曙光学院一方，一名扎着满头小脏辫的青年转头说道。

　　在他身边则是一头蓝色长发的英俊青年英格兰姆，听到同伴的询问，目光随着那纷飞的黑影跳动，片刻之后瞳孔突然一缩，然后缓缓摇头。

　　“刚刚的打击……他全都防住了。”

　　拥有念动力的人，大脑思维速度必定远超常人，这是无可辩驳的事实。

　　恐怖的精神感知让念动力者足以在脑海中进行堪比光脑的推算。

　　而刚刚极殊兵在碰撞中盾牌的防守方向，尽数呈现在他的脑海。

　　任何细微的动作都被他事无巨细的回放……然后就发现了那面随着身躯旋转舞动的盾牌！

　　所有的要害攻击，全部格挡！

　　极殊兵手中仿佛蕴有风雷！

　　叮叮叮~

　　所有的钢球凝结成一道旋风骤然席卷而下。

　　轰！

　　大地震颤。

　　极殊兵犹如被砸入地底的岩石，这一刻似乎连背后引擎的光芒都变得微弱起来。

　　黑色的一颗颗钢球收回双面佛手中。

　　两台机甲重新恢复成对视的局面。

　　现在极殊兵的外装甲已经彻底变得斑斑点点，已经单膝跪在地面。

　　一时间这惨烈的场面让定川学院方阵全体噤声。

　　这一幕，也同样传回了遥远的蓝都星。

　　暂时管理剑道社的邴素，在学生会办公室的恬静如水的右师婉，将沐凡视为偶像的同级学员……

　　他们的面孔全都闪过焦急。

　　【沐凡，你怎么了！】

　　【定川的暴君，你怎么了！】

　　雷哲脸色安然的看着那半跪于地的极殊兵，嗤笑一声。

　　机甲的外壳越硬，那么意味着吸能越差，强烈的震击越能传递到驾驶舱。

　　在他的计算中……一共241次打击。

　　现在你的内脏肺腑正在流血吧。

　　是不是，感觉自己不行了？

　　不行那就倒下吧。

　　那神秘莫测的意志传递的意思，不正是尽可能的去扼杀这名天才么。

　　那么从现在起断掉你的征战之路，如何？

　　遥远的巴旁公国，刚刚通过秘密手段连接到光幕的月夕、星雅姐妹恰好看到这一幕，月夕愕然捂住嘴巴，眼眶发红。

　　而星雅则是喃喃地说道：“你当初不是那么厉害，怎么不站起来……”

　　要知道，你在姐姐和我的心里，从来都是顶天立地的大英雄啊！

　　你站起来啊！

　　……

　　定川看台。

　　胖子的眼睛霎时就红了，身边的白毛一把拽住他，“稳住！相信沐凡。”

　　时间过去三秒，极殊兵依然半跪于地没有站起，那面遍布斑点的盾牌依旧支撑着身体。

　　黑面佛并没有急着发起进攻。

　　而是随手扣住胸口的一枚钢球，向前轻轻一掷。

　　咚的一声。

　　这次的钢球真的是随意一扔，撞到盾牌上，咕噜噜滚落在地，也没有再弹起。

　　极殊兵那双黯淡的蓝色眼眸看看地面，然后抬起头看向双面佛。

　　雷哲没有说话，仅仅是嘴角挂着嘲讽的笑意。

　　机甲右手抬起，勾了勾。

　　一时间全场哗然。

　　这……竟然是公然嘲讽！

　　集星学院输了一天，竟然在这一刻，面对定川学院的最强者发出了如此嘲讽。

　　偏偏这局势还无法反驳！

　　“你小子……站起来啊！”赤猫杰斯低沉的吼了一句。

　　这种屈辱的感觉他感同身受。

　　“真正的勇者就是战斗到死啊！你他妈给我站起来！”

　　杰斯冲着台上怒吼一声，他终于忍不住了。

　　大家好不容易打出的局面，怎么能被给予如此沉重的打击。

　　“你站不起来了么？我可以接受你的认输。”

　　终于雷哲还是开口了，不过却过滤了自己的人声。

　　那冰冷的话语让集星学院的士气瞬间抬至顶点！

　　但是知道真正情况的几人却会心一笑。

　　因为——

　　这才是博纳尔四狂兽该有的样子！

　　何为狂？

　　就是以实力碾压对手时的不可一世。

　　顶替雷明顿的雷哲，这一刻收获了无数女孩子的倾慕。

　　这种不可一世的霸气，在任何时刻都是女人无法拒绝的致命吸引。

　　天空之中的比利先生已经忍住两分钟没有蹦出骚话了，而裁判则有些不耐烦了。

　　在他看来，定川学院的这台机甲似乎有些故弄玄虚。

　　这一刻……所有人都不知道沐凡的真实状态。

　　他额头的碎发垂下，那双冷漠到极点的目光静静看着光幕。

　　似乎该说什么话了……

　　沐凡用手调开耳边的通讯器。

　　“咳……”

　　一声似乎伤及肺腑的咳嗽声从机甲内传出，所有人的内心同时一紧。

　　“咳！”

　　下一声依然是咳嗽，雷哲眼中笑意更甚。

　　通讯器关闭。

　　咳嗽声戛然而止。

　　极殊兵缓缓起身。

　　驾驶舱中，沐凡淡漠的看着光幕，用仅能自己听到的声音，一字一句缓缓说道：

　　“我胸中斗魂如烈火焚灼……”

　　“熊熊燃烧……可销铁熔金。”


第九百二十七章 拔剑

　　话音落下，寂静的驾驶舱中落针可闻。

　　沐凡单薄的嘴唇紧紧抿起。

　　再没有半声咳嗽传出。

　　这点痛楚和内伤……

　　呵。

　　沐凡的嘴角缓缓勾起。

　　他那双漠然的眸子中闪过两道熊熊燃烧的烈焰！

　　极殊兵低头看着地上静静躺着的那枚黑色钢球，对面的双面佛用那双森冷无情的眼睛注视着自己。

　　突然那黑色的盾牌轻轻提起，这个举动瞬间吸引了所有关注者的视线。

　　这是要做什么？

　　看台上一些女生不知不觉间已经用手捂住嘴巴。

　　她们生怕自己发出的声音会破坏这静谧的气氛。

　　盾牌还在继续提起。

　　极殊兵已经彻底从原地站起。

　　左手已经提盾在胸前，双脚到膝盖的部位已经彻底露出，机甲一步迈出，沉重的步伐踩到地面，发出沉闷的响声。

　　这一刻的极殊兵终于彻底站起来，而且重新摆出一个进攻姿态。

　　那伤痕累累的外壳，此刻异常悲壮，却又格外的令人心神激荡。

　　看台上陡然欢呼起来！

　　沐凡没有放弃！

　　他的举动就是在宣战！

　　“这才是你，那个面对一切都无所畏惧的你！”

　　剑道社，梳着马尾的邴素，红扑扑的脸蛋上此刻双眼异常明亮，她的两只拳头紧紧捏着。

　　百战不殆一往无前，这才是……

　　真豪杰！

　　双面佛的驾驶舱中，雷哲那带着嘲弄眼神的双眸轻轻垂下，嘴角讽刺的一笑。

　　黑面佛状态的右手缓缓折回胸前。

　　“现在的你，拿什么来阻挡黑面佛状态的狂暴，你还怎么冲过来？”

　　“就让我来扼杀你吧，上不得台面的天才！”

　　【双面佛】右手闪电般从胸口抓出一枚钢球，踏步，旋身，向前狂暴一掷。

　　一道黑色的残影猛然撕裂空间。

　　“啊！”

　　看台上的观众心脏瞬间提起。

　　那凶悍的姿态，那狂暴而直接的轨迹，分明就是带着侮辱性质的轰击头部。

　　极殊兵只需要提盾护住头就可以阻挡。

　　但是双面佛依然这样攻击。

　　那霸气的姿态让人心生恐惧。

　　这……真的是集星学院的学员吗！

　　“不躲……不挡，他想干什么？”

　　赤猫杰斯喃喃地说道，他现在猜不透沐凡的举动。

　　但是下一秒，所有人都无需再猜，因为在他们的视线中，黑色的极殊兵支撑在后的右脚提起，身体前倾。

　　盾牌和长剑一左一右，毫无防守、中门大开！

　　这是……

　　“射门的姿态？”

　　观众上有人呆滞地说道。

　　当完成这个姿态后，沐凡眼中那枚钢球越来越近，双眼漠然眨动。

　　双手同时离开控制台，十指悬空。

　　时间在这一刻停顿……

　　然后猛然落下！

　　嗡！

　　机甲背后的引擎这一刻轰然作响。

　　淡紫色尾焰光辉将黑色的装甲渲染成紫色。

　　极殊兵悬空的右脚猛然踢下。

　　咚！

　　巨大的钢铁撞击声中，那枚被随手扔到面前的钢球，如同被一脚抽飞的足球，直着从地面刺入半空。

　　轰！

　　两颗钢球在空中重重相撞，同时崩飞。

　　咕噜噜……

　　钢球滚落在地，似乎在宣示着刚刚攻击的无效。

　　双面佛的双手这一刻再度扬起，剩下的七颗巨型钢球猛然浮起。

　　驾驶舱中的雷哲，眼中闪过嗜血和暴虐。

　　想要风光的战败！？

　　怎么可能！

　　黑面佛双手向后一压，狂烈拍出。

　　咚咚咚咚！

　　七颗钢球犹如刺穿大气层的陨石狂暴砸去。

　　然而极殊兵的右脚重重落地，却根本没有停留。

　　而是更狂暴的力量从脚下涌起，整台机甲带着撕裂苍穹一般的气势悍然奔出！

　　从静到动。

　　沐凡用他的姿态给了所有人一针强心剂！

　　定川学院的看台方阵同时起立。

　　来自星空的暴君，这就是他们定川学院的——

　　支柱！

　　极殊兵左手五指错动间，正面盾牌骤然旋转起来。

　　“真是利用盾牌的自旋来分散冲撞力吗？”

　　“不对！”

　　在人们的视线中极殊兵的左臂根本没有向前顶盾，而是猛地向后收回。

　　当手臂弯折到极限后，盾牌后手臂猛地一缩，看上去就是凭空短了一截。

　　“三、二、一！”

　　沐凡的十指纷飞出一个诡异的双Z型轨迹。

　　极殊兵——五千吨冲压！

　　那只已经收缩到几乎不见的左掌猛然弹出。

　　五指握拳向前猛地一冲。

　　炽烈的白色气浪在极殊兵身侧炸开。

　　那面合金盾牌竟然被极殊兵旋转着……一拳打飞！

　　恐怖的冲力下，旋转的盾牌打穿空气，漩涡凭空产生。

　　极殊兵好似一拳打出一条横着的龙卷风。

　　叮叮叮！

　　接连数道撞击声在竞技场内炸响。

　　双面佛双手举起，准备招手进行接下来的多次反弹叠加！

　　但是极殊兵的举动，却让包括博纳尔四狂兽的另外三人都没有看懂。

　　“放弃了防守，这是准备殊死一搏吗。”

　　遥远的蓝都星，气质自芳的右师婉，食指与拇指已经捏的发白。

　　如此惊心动魄的战斗，她从未看到过。

　　然而沐凡真的准备殊死一搏吗？

　　驾驶舱中，沐凡额前的碎发同时扬起，露出那双黑亮如夜空般深邃的眼睛。

　　两道烈焰不但没有熄灭，反而燃烧的越发炽烈！

　　“星空之下……吾志所向……”

　　“——一往无前！”

　　沐凡脑海中闪过那如繁奥如星辰大海一般的键位序列，双手、双肘彻底化作幻影。

　　已经失去防御的极殊兵，右手重重一拍腰侧剑鞘。

　　那柄伸缩长剑旋转着飞到身前。

　　空荡荡的左手抬起，啪的横握剑身，反手收回左侧。

　　整台机甲奔行、屈膝、躬身……

　　右手抚上剑柄。

　　“这种姿态……”

　　“何其标准而完美的拔剑姿态……”

　　曙光学院，英格兰姆身边一名留着黑色长发的男生猛然睁大眼睛。

　　一种惊喜进而狂喜的光芒在瞳孔中闪耀。

　　“这是真正的机甲剑道！”

　　英格兰姆愕然回头，“剑道？”

　　“剑道！”

　　那名剑眉星目的黑发男生身躯已经激动的颤抖起来。

　　那是见猎心喜，按捺不住内心决斗冲动的表现。

　　拇指指腹抵住剑柄内侧。

　　食指、中指、无名指依次点向外侧。

　　当小拇指刚刚弯折的瞬间，整只手掌猛地一握。

　　一道黑色的剑影刹那间撕裂空气。

　　夺目的半月剑轨在身前闪过，剑尖顷刻间点到极殊兵右侧的地面上。

　　金属与金属摩擦。

　　一道绵延不断的火花在地面腾起。

　　第一颗钢球猛然弹回极殊兵身前。

　　长剑斜着反掠而出，火星从地面蔓延到半空的交锋处。

　　但是当火星乍起的瞬间，极殊兵化作一道弧形的黑色闪电瞬间出现在钢球另一侧。

　　这是……

　　弧光踏前斩！

　　当身躯的出现在钢球背后的瞬间，极殊兵手臂向前重重一拉。

　　令人牙酸的金属摩擦声中，钢球被双倍速度打回，不是面前，而是眼前的半空！

　　——那高至三十米的空中！

　　只是，为什么……是空中！？

　　看到这一幕的观众，心底同时浮起一个念头。


第九百二十八章 狂风绝息斩

　　为什么是半空？

　　几乎注意到这一幕的人都想问，只是现在的沐凡却无法回答。

　　沐凡的双手这一刻几乎出现了痉挛。

　　但是他嘴角的弧度却越咧越大。

　　因为那代表一个未知世界正在不断向他开启大门。

　　这种不曾有过的感觉……

　　没错，就是这种感觉！

　　沐凡的感知能力这一刻升至最高，眼前的所有景象全都慢了下来。

　　长剑随着手腕的抖动，在空气中残留出一道绚烂的剑花重新迎向下一颗钢球。

　　刹那间再度弧形闪电划过。

　　第二颗钢球继续飞向高空！

　　第三颗……

　　第四颗……

　　当极殊兵接连将七颗钢球荡向高空的时候。

　　所有人都不可自已的仰望半空。

　　黑面佛为了维持这狂暴的进攻节奏已然飞入半空。

　　此刻留在地面的唯有那台低头俯身双手持剑的极殊兵！

　　“那台极殊兵要干什么！”

　　看台上发出惊呼。

　　而双面佛的驾驶舱内，雷哲的心底突然付出一种极度不好的预感。

　　“你到底……想要做什么？”

　　双面佛刚刚升入半空，直接凭借高空优势用出了更加狂暴的攻击。

　　刚刚悬停片刻的钢球轰然下、再反弹、再下落。

　　密集的轨迹在半空交织成一张大网。

　　就在所有人都惊叹于这定格眼前的一幕时。

　　极殊兵低垂的头颅猛然抬起。

　　身体一步踏出站的笔直。

　　手中的那柄合金长剑这一刻则缓慢而清晰的在身侧顺时针划过半圆，空气中缓缓显出七道残影，最终……

　　剑尖向下，残影合一。

　　沐凡脑海中这一刻终于明白曾经在图书馆看到的那不传秘笈的最后一章。

　　那是一名背负种族使命的绝世天才，将毕生信念凝结成的最终绝技。

　　……

　　“为了种族的荣耀，在星垂大地之前。”

　　“我当……踏风而行……向死而生！”

　　奥拓普族的天才——索格里尔蕴藏在不可思议猜想终章的意志，这一刻终于被沐凡彻底理解！

　　双手的肌肉这一刻已经震颤至极限。

　　极殊兵的驾驶舱中传出一声有如兽吼的声音！

　　沐凡的双眼、极殊兵的双眼，这一刻彻底锁定半空之中的双面佛。

　　那彻底浮空的钢球则在沐凡的视野中凝成一个个明亮的红点。

　　极殊兵特改II型这一刻仿佛一名仰望天空的剑客，孤寂而又潇洒。

　　但是它背后的引擎颜色却猛然变深最终变为一种纯粹的紫色，那光芒似乎将整台机甲都点燃。

　　而且可以看到引擎周围的装甲在不断抖动，频率越来越高。

　　“极殊兵进入引擎过载状态了……他要干什么！”

　　保加比利在天空中惊呼，这一语同样惊醒无数处于迷惑中的人们。

　　轰！

　　引擎原本只是淡淡的尾焰这一刻猛然增至两米！

　　一道狂暴的白色气浪猛然在原地扩散开来。

　　“不可逆转的自伤弹射！”

　　黑色的身影斜着冲向半空。

　　一圈音浪凌空炸开。

　　场外再度发起惊呼。

　　超短距离，竟然进行了过载二次加速，直接在如此狭小的场地中突破了超音速。

　　要知道这赛场可是有着标准的高度限制，狠狠撞在那能量结界的后果只会是碰得头破血流。

　　然而极殊兵就在他们眼前，生生上演了一场绝佳的视觉盛宴！

　　嗖嗖嗖！

　　当人们眨眼的瞬间，竟然发现半空中突破音障的极殊兵竟然刹那间钻入那犹如雨落的恐怖钢铁风暴中。

　　“这……卧槽！”

　　不少人直接爆出粗口。

　　令人窒息的一幕出现。

　　极殊兵没有半点停留，竟然在那密集的钢铁风暴中精准的寻找到每一颗钢球，踏上，再度跃起。

　　所有的动作一气呵成。

　　最终呈现在观众眼前的是那道逆风直上的身影。

　　“什么？”

　　当一剑从双面佛的肩膀抹出一道火花时，黑影骤然在双面佛的背后凝实！

　　不对，左侧也有！

　　反手一击落空的雷哲突然看向左侧，那里出现一道身影。

　　右侧也有！

　　还有……

　　头顶！

　　进入黑面状态的双面佛，失去了那宝贵的灵活性，在这一刻却将自己彻底送到沐凡面前。

　　一时间四周的警报让雷哲眼睛瞪圆！

　　他愕然抬头。

　　头顶是一道冰冷的机甲目光，以及那双手高高举起的剑锋！

　　“幻觉？”

　　“真的！”

　　在机甲的目光背后，则是全身血管高高坟起的沐凡，那森冷而悍然的目光！

　　踏风而行……向死而生……

　　狂风……

　　绝息……

　　斩！

　　天空之上，黑色的机甲双持长剑，带着一种充满力量与技术的美感，斩破空气。

　　剑锋消失，重重斩在那颗带着獠牙的黑色佛头上，然后犹如瀑布垂落大地。

　　两道被切向两侧的气浪笔直的从天而降！

　　轰！

　　地面重重一颤，恐怖的火浪一个轻度的凸起后向四周轰然扩散。

　　当尘雾散尽。

　　从烟云深处浮现的景象，让所有人鸦雀无声。

　　双面佛双膝跪地，双手垂地。

　　而在那长着四枚獠牙的凶恶头颅上，一柄长剑将它平切成两半，然后直着切过下巴、脖颈……

　　长剑没入胸腔，没有再继续一步。

　　人们可以看到双面佛跪下的双膝位置，这一刻出现了两个蛛网状的裂痕。

　　无需多言，这直接表明了刚刚双面佛遭受了何等恐怖的重击。

　　而极殊兵，则依然保持着双手合握长剑的姿态，低头静静站在原地，一动不动。

　　背后的引擎无比黯淡。

　　咚的一声，机甲左膝突然弯曲。

　　极殊兵双手合握长剑，半跪于地。

　　这个斩击的姿态永久定格在赛场上。

　　双面佛的驾驶舱中，10秒前还狂傲不可一世的雷哲，这一刻面色惨白。

　　四周的控制台键位散乱，似乎刚刚遭受到某种狂烈的破坏。

　　他的身躯在轻轻抖动。

　　然后哇的一声，一大口鲜血直接喷出！

　　他的身体指标开始迅速下跌。

　　他惨笑了一声，口中冒着血沫喃喃的想要说话。

　　但是张了张嘴，却发不出任何声音。

　　刚刚一瞬间，那狂烈的斩击几乎突破了官方设置的防护夹层。

　　恐怖的震感被地面导入大半，但是他的骨骼……

　　崩碎12根！

　　极殊兵长剑缓缓抽回。

　　“这一击……当真……”

　　“狂烈如风。”

　　保加比利喃喃的自言自语。

　　他发誓，刚刚这一瞬间的镜头，足以记录史册。


第九百二十九章 男人当如此

　　从拔剑到踏风而行，一剑直斩而下。

　　伤痕累累的极殊兵如同一名绝地反击的剑士，那最后一刻惊鸿一现的剑招却带来了最为绚烂的景象。

　　刚刚一剑带来的窒息感，让所有观众心中激荡不已。

　　那种孤傲、狂绝，那一剑带来的震撼，在对决结束十秒之后，才开始轰然扩散。

　　整个赛场都躁动了，哪怕没有关注定川学院的人，在最后一刻也不由自主的被吸引过去。

　　然后他们愕然的张大嘴巴，呆滞的看着天空与大地。

　　“刚刚……那一剑……我竟然仿佛感觉内心的血液在不安躁动！”

　　“那种决绝，那种不羁……”

　　遥远的巴旁公国，木神宫的休憩之地中，月夕捂着嘴巴，明亮如星辰的眼睛中闪着雾气。

　　【这才是我当初认识的你，这才是我月夕·嘉兰诺德看中的男人！】

　　沸腾的欢呼从定川学院方阵开始向四周扩散，开始从首都星向着遥远的蓝都星传递。

　　然而为这精彩一战而欢呼的观众，却并没有听到裁判的结果宣判。

　　裁判的额头蒙上一层细密的汗珠，不过看到的观众却认为这是裁判在为这一幕而紧张。

　　然而只有两名裁判自己才知道，他们分明是在为前一天晚上听到那个通知而紧张。

　　自己信心满满拍胸脯的事情，竟然……翻盘了。

　　博纳尔学院的四狂兽之一，竟然被如此干脆直接的斩败！

　　双面佛的引擎渐渐黯淡、熄灭。

　　驾驶舱中的雷哲，颤抖的右手想要伸出，去按下那个他这辈子从未碰触过的按键——投降。

　　但是手指伸到一半，他额头的大滴的汗珠开始滚落，疼痛和不甘有如毒蛇在咬噬心灵，让他痛不欲生。

　　然而就在雷哲犹豫的瞬间，耳边再次传来一声钢铁摩擦撞击的声音。

　　那是……

　　他骇然抬头！

　　沐凡脸色突然一阵潮红，他咳嗽了几声，似乎在调整呼吸。

　　他可以感受到以A级机体极殊兵的量产特改型用出这招，所需要的代价远远超出想象。

　　双臂的肌肉现在轻轻一动，就会传来撕裂似的疼痛。

　　但是……

　　体内沉睡的自愈细胞在伤痛刺激之下，迅速复苏。

　　他能感觉到澎湃的能量开始从细胞深处涌出，带着灼烧感迅速包裹伤痛的部位，然后酸麻痒的感觉糅杂在一起涌入大脑。

　　又是这种感觉，不过……

　　很痛快不是么？

　　沐凡的身体在持续释放疼痛感，但是他脸上却浮起一如既往的……那无惧一切的……灿烂笑容！

　　“还没有结束？”

　　沐凡看着头顶没有宣判结果的裁判，看着眼前还没有认输的双面佛。

　　他咧开嘴畅快的笑着，无视双臂的痉挛和剧痛，双手同时按向控制台！

　　于是——

　　极殊兵合握的左手松开剑柄，按住双面佛那颗漆黑憎恶的头颅，而右手则向后狠狠一拽。

　　噌的一声！

　　黯淡的黑色长剑曳出一道火星。

　　极殊兵在所有诧异的目光中……沉默却狂傲的……直接站起！

　　右手提着长剑高指长空！

　　“吼！”

　　整个赛场的观众这一刻全部沸腾了。

　　这才是他们想要看到的选手！

　　这里没有谦让，有的只是血与火，有的只是那酣畅淋漓的对决！

　　“MMP！胖哥爱死你了！”

　　胖子在那声嘶力竭的大喊。

　　然而白毛刚兴奋的喊出两个字，直接眼睛一红，转过去提住胖子的衣领。

　　“你个死胖子刚刚不他妈还说爱我吗！”

　　“滚！死变态！”

　　胖子只感觉豪气上涌，瞬间就和白毛干起来，但是却被白毛毫不留情的一巴掌按在栏杆上。

　　“等等，还没有结束。”

　　威廉异常稳重的声音传来，抱到一起的两人同时回头。

　　然后让整个赛场从沸腾到鸦雀无声的震撼一幕出现在眼中！

　　极殊兵的动作定格不足一秒。

　　然后左脚大步抬起，一脚踩在双面佛那被劈成两半的头部，然后轰然踏下！

　　哐！

　　本就跪在地面的双面佛，这一刻完全撑不住，整个身躯向前重重一倒，直接被极殊兵踩在脚底。

　　驾驶舱中的雷哲在机身重重撞击地面时，胸腔断裂的骨骼受到震动，再度一口鲜血喷出。

　　血雾模糊了面前的光幕。

　　然而当他不甘心的抬眼看向光幕时，只见极殊兵高高举起的那柄长剑，突然一个逆时针旋转反握，剑尖朝下！

　　然后……

　　重重一插！

　　剑锋贴着驾驶舱穿过机身，将这台机甲狠狠钉在地面。

　　然后松手，极殊兵的右拳重重擂击在自己的胸膛。

　　“咚！”

　　金属的震荡声传遍赛场、天空。

　　那不羁的身影，那充满着原始暴力美感的动作，让人们这一刻只感觉到肾上腺素在疯狂分泌。

　　男人就当如此！

　　看台上那些女生一分钟之前还在为双面佛的霸气而痴迷，现在她们则将欢呼声全部奉献给那台单手擂胸的强悍机甲——极殊兵！

　　“本场对战，获胜者……定川学院，沐凡！”

　　裁判这一刻再没有犹豫，直接宣布结果。

　　开什么玩笑，如果再不有所动作，那么如此明显的偏向对他的职业生涯将是毁灭性打击。

　　“定川——”

　　“必胜！”

　　“定川——”

　　“万胜！”

　　看台上一波接一波的声浪，这一刻毫不吝啬的送给沐凡。

　　“他……真的当得起这个称号。”

　　鬼虎克罗克，这一刻也不禁感到自己那颗平静多年的心灵也跟着热血起来。

　　在他身后，杰斯、莫华伦这些机甲社团的代表人物，同时默默点头。

　　直至这一刻，沐凡终于以他那狂暴无匹的战斗力，得到了定川机甲社团的认同！

　　……

　　集星学院的看台边缘，法督导的眼中化作错愕。

　　然后整个人身体轻轻抖动了一下。

　　那是一声隐隐的嗤笑。

　　反正都是输，现在还能得到博纳尔学院的承诺，自己才是最赚的那个。

　　只是不知道那个神秘的幕后者会怎么想。

　　博纳尔学院的地下战术分析室，死一般的寂静。

　　……

　　而在遥远的鱼鳍大厦顶层，紫荆花家族的唯一接班人——霜明·蒙巴顿，这一刻则面无表情的看着光幕。

　　超过两千平米的奢华大厅内，此刻只有他一人。

　　他的左手在轻轻碾动一串水晶珠。

　　只是当碾到最后一颗的时候，双指直接将那颗珠子捏的粉碎。

　　“是我太低估你了，还是太高估那些所谓的天才了？”

　　“王大校，你这个守门人的角色还真的不好攻略啊……”

　　霜明轻轻闭目，那双深紫色的花瓣瞳孔消失不见，大厅中陷入诡异的寂静。

　　良久，他重新睁开了眼睛，随手打了个响指，一道光幕直接投射到面前。

　　霜明看着那泛着黑色花纹的光幕画面，脸色没有丝毫异样。

　　“铁面人，将我过问的那个资料继续深入推进吧，所有的证据做实后等我吩咐。”

　　“是，霜明少主。”

　　黑色的花纹闪烁，竟然瞬间凝聚成一个带着铁制面具的头像。

　　那分明是……

　　地下鼹鼠的首领！

　　谁能想到，他在为X情报局提供资料的同时，竟然效忠于紫荆花家族！


第九百三十章 游戏继续

　　霜明少主和铁面人的通话只有一句，当吩咐交代完毕之后，大厅内重新陷入安静。

　　“通往亘古世界的守门人，王大校……我真的很有诚意，可是这门槛有些让人厌烦。”

　　感慨了一句，霜明想了想用手在虚空一划，另一道光幕浮现。

　　这次光幕中则规规矩矩浮出一道身披黑色斗篷的身影。

　　“霜明少主。”低沉的声音响起。

　　“游戏继续，不论输赢，加快比赛的进度。”

　　“是。”

　　站得越高，那么摔得就越疼。

　　当你爬上云巅时，一朝被打入泥土，又会是什么反应呢？

　　仔细想想，还挺让人期待的。

　　想到这里，霜明笑了笑，负手优雅的向外走去。

　　翻手为云，覆手为雨，不外如是。

　　……

　　比赛结束。

　　还没等集星学院的法池雨督导发出信号，场外的救护人员就已经冲了过去。

　　但是令人敬佩的是，那被踩在地面的双面佛竟然在身体被贯穿的情况下，生生站起来，拒绝了所谓的救援。

　　集星学院的学员用沉默却异常敬佩的眼神看着那摇摇晃晃的背影。

　　在这种情况下，雷明顿依然保持着最后的尊严，怎能不让人佩服？

　　但是当身躯严重损毁的双面佛走到备战大厅后，这台机甲却再也忍不住，轰然跪下。

　　舱门弹开。

　　一道人影踉踉跄跄的从里面掉出来，滚落在升降台。

　　早有两名面容普通的工作人员，一言不发的将满面鲜血的雷哲抬入救援车。

　　不过当车门开启的时候，里面却躺着一道身上包裹白色绷带的身影。

　　那双沉默的眼睛，分明是……雷明顿。

　　他面无表情的看着雷哲被抬上担架，眼神中闪过一丝嘲弄。

　　花如此巨大的代价却是替自己送死，这种人除了傻还能说什么？

　　不过想一想，连博纳尔学院四狂兽都被打成这样，那个家伙的实力该有多恐怖？

　　如果不去看赛场的回放，恐怕他永远不会看到一机仗剑从天际斩破的绚烂一幕。

　　当雷哲和雷明顿的身份这一刻重叠时，集星学院和定川学院的对战已经到达赛点。

　　只是这一刻，集星学院还有人能在刚刚一战之后站出来吗？

　　“法督导……”

　　集星学院一名中年导师走到法池雨身边，目光中带着征求。

　　刚刚一战对于定川学院的士气提升是空前的，但是对于集星学院的士气……却是毁灭性的打击！

　　听到身边的询问，法池雨嘴唇动了动，正准备开口。

　　反正交易都已经完成，就是做样子他也会做完。

　　毕竟人生于世，诚信最重要。

　　嗡嗡~嗡嗡~

　　突然他左耳佩戴的通讯器连续两次轻微的震动，这让法池雨眼神一缩。

　　这个特有的通讯方式，分明是……

　　那晚所见的黑袍人。

　　他的左手轻轻抚了一下耳畔。

　　沙沙的声音中，低沉的四个字传出：“彻底、认输。”

　　通讯关闭。

　　吩咐的意味不容置疑。

　　但是法池雨不但没有生气，反而眼中闪过有趣的神色。

　　看样子，胜利女神始终站在他这里。

　　不动声色的转过头，看向那名中年导师，“陈醒导师，接下来不用比了。”

　　“啊？什么意思。”

　　名为陈醒的中年导师，脸上写满诧异。

　　不是他想不到，而是真的不敢去想。

　　难道……

　　“意思就是……”

　　“最后一场比赛，集星学院认输。”

　　“机甲战团队赛，集星学院认输！”

　　法池雨停顿片刻后的接连两句话，直接将陈醒导师震晕。

　　听完之后，这名中年导师犹如暴怒的狮子一把抓住法池雨的衣领。

　　“法池雨！你知道这是什么意思吗！学院让你担任队伍的负责人，不是让你在这里直接认输的！”

　　“未曾一战便认输回去，集星学院面子已经丢了，难道要将里子也丢掉吗！”

　　两人的动作幅度很大，瞬间吸引了集星学院学员们的目光。

　　他们惊讶的看着自家似乎发生冲突的两名导师。

　　看着对面那双布满血丝的眼球，法池雨淡淡笑了笑，毫不生气。

　　他态度温和的伸出双手将陈醒的手臂扣住，然后缓缓拿开。

　　“我当然有这样做的理由，我可以很明确的告诉你，哪怕名次下降20，跌出百强之列，但是我们集星学院却获得了百年难逢的天大机遇。”

　　“至于具体的内容，我之后会和校董会汇报。”

　　“大概五分钟，你就可以确认了。”

　　说完之后，法池雨脸上带着神秘莫测的笑容，拿起天讯当着陈醒的面拨通了校董会专线。

　　然后向着后方走去，边走边微笑着打招呼，然后……

　　陈醒就听不到了。

　　……

　　“咳咳！”

　　“咳咳……”

　　当伤痕累累的极殊兵舱门弹开，最先传出的声音是两声咳嗽。

　　额头的碎发紧紧贴着皮肤，沐凡脸色略有些苍白的走出，一眼就看到站在最前面的巴赫。

　　“医疗队！”

　　巴赫头也不回的喝道，在他身侧，一众医师直接向着沐凡就冲过来。

　　“导师？”

　　“你小子闭嘴，我还想多活两天，要是阮雄峰知道我怠慢了回来能打死我！”巴赫脸色通红地吼道。

　　沐凡目光中闪过一丝暖意，然后放弃抵抗，任由那些医师围住自己，瞬间就有好几套设备贴到自己身上。

　　此刻他只能身体僵硬的站在原地，神色尴尬的对视。

　　“怎么样？”

　　巴赫紧张的问道。

　　一名医师皱着眉摇摇头，“情况不大好，他的外伤很少，但是初测体内的出血点不低于60个，这种情况绝对不允许短时间再战，需要进行生物舱的细胞级修复，时间最少三天，我们的建议时间是五天，期间需要配合康复治疗。”

　　沐凡感觉胸腔中有些痒意，于是又咳嗽了两声。

　　“出血点已经涨到了65个，需要进一步检测。”

　　那名医师看了一眼仪器，神色郑重的对巴赫说道，沐凡满头大汗。

　　“不用那么久。”

　　沐凡想说最多一天就好，哪怕不浸泡生物舱他大概一周也就彻底愈合了。

　　但是看到巴赫教官横眉怒目的样子，沐凡尴尬的挠了挠头，话到嘴边改成了：“最多两天，肯定能痊愈，我自己的身体有底气。”

　　想到之前沐凡在参加机甲演武大赛之后的治疗时间，巴赫点点头，勉强同意了沐凡的提议。

　　“接下来两天，你就不要进行比赛了，团队赛集星学院翻不起浪花，下一个对手还不知道是谁呢。”

　　沐凡点点头，想要咳嗽却又直接压了回去。

　　于是巴赫立刻紧张的对医疗队说道：“快把这小子拉走。”

　　当沐凡终于被抬走后，巴赫转身向外走去，思索团队赛的安排。

　　但是当他刚走十多步，外界裁判的宣布清晰传入耳中。

　　“集星学院机甲个人战赛点场次选择放弃，恭喜定川学院取得机甲个人战的胜利。”

　　“集星学院放弃团体机甲战，恭喜定川学院成功晋级……”

　　什么？

　　这就晋级了？

　　巴赫满脸愕然，然而裁判的下一句话却让他瞬间紧张起来。

　　“请定川学院准备与下一个对手对决……B级学院，焚火学院。”

　　这一声宣布，彻底打乱了巴赫的计划。


第九百三十一章 错觉？

　　“什么？焚火学院，咱们的对手不是集星学院么，怎么突然就变了。”

　　看台上的定川学员们一下就懵了。

　　原本摩拳擦掌准备上台的机甲战队成员，也同时皱起眉头。

　　这一局赢得太憋屈了，个人战认输也就算了，团队赛又是没打就认输，上一场是，这一场还是。

　　但是却没有人会去怀疑这其中有古怪。

　　因为纵观整个赛场，认输的情况不在少数，甚至有很多更低一级的学院，他们的最强者放在第一位首发，如果能打过还能打两场，如果第一场被虐惨那么格斗赛、机甲战、机甲团队赛甚至可能同时认输。

　　更有甚至，一些学院侥幸进入下一轮比赛，相比历史排名有质的飞跃，那么当面对强敌时甚至可能一场不比就会认输。

　　学院交流赛，最根本的意义还是对现有的学院进行排序，给予广大适龄考生一个最准确的参考。

　　从这种意义上说，只要排名能够有所进步，没有什么是不能谈的。

　　所以考虑到观赏性问题，这种比赛根本不对社会开放，仅仅是参赛学院的内网才能够看到实时直播。

　　“可是，这个焚火学院，之前从来没有关注过啊……学院排名109名……这还不如集星学院呢。”

　　“确切的说是差远了，上一次排名就是因为对手的轮空提升的，真是对不起这学院的名字。”

　　几人正在议论纷纷，显然这个学院的名次完全配不上那夸张的名字。

　　迄今为止，他们遇到最厉害的反而是最开始时的哥尼亚战争学院。

　　定川学院方阵，此刻的讨论已经快乱套了。

　　……

　　而在焚火学院，情况丝毫不比定川学院好。

　　焚火学院的学员们，此刻都已经沸腾了，就差冲着天空开炮了。

　　“黑幕，这一定是黑幕！”

　　“完全没有休息的时间，我们刚刚艰难战胜了对手，那些队员都还身负重伤，怎么参加下一场比赛。”

　　他们悲愤的看着备战区那些几乎凑不齐数量的队员，然后有人自告奋勇的去找带队导师。

　　“不行，一定要申请战斗延后。”

　　然而，不止是学员，包括其他导师，都已经凑到带队导师维拉德先生的面前。

　　可是，维拉德导师，却脸色异常沉重的告诉大家：

　　“很抱歉各位，这是比赛的正常顺序，我们没有整备时间，对手同样没有整备时间。”

　　在所有人不甘心的散去之后，维拉德导师静静注视着手中的对战名单。

　　然后指尖轻轻一划，发送给赛委会。

　　……

　　“双方对战名单均已提交，正在分析……”

　　“定川学院的格斗小组，目标不在序列。”

　　“机甲个人战名单，目标不在序列。”

　　“团队战名单，目标已然不在序列。”

　　一名带着辅助光子眼镜的年轻人，正在快速的汇报情况，他面前的巨大光幕，已然将双方的所有信息汇聚到一起。

　　但是，看他所处的空间，却分明不是赛委会那宽敞明亮的光脑机房。

　　在他身后，一名黑袍人静静站立。

　　闭目思索了数秒，睁开眼睛说道：“目标不在序列，那么这次的对战就没有任何意义。五大学院汇合还需要两场……给我接通焚火学院，维拉德！”

　　嘟的一声之后，站在赛场当中正在闭目等待的维拉德抬起头。

　　耳麦当中传来黑袍人低沉的话语声：“用最快却最体面的方式认输。”

　　维拉德关掉天讯后，脸上浮起笑意。

　　和定川学院对战之后，哪怕输掉，他们的名次也会上浮25。

　　现在的焚火学院已经位于百强之列，而这一切，都是那幕后神秘的实力安排的。

　　此刻还允许自己以体面的方式认输。

　　这对于他们焚火学院来说，已经是天大的便宜了。

　　……

　　“我们焚火学院的队员们，已经立下了汗马功劳，此刻他们正在接受治疗，他们是学院的英雄，我们不能毫无底线的去压榨，所以这一次比赛，我们焚火学院只派出最强者。”

　　“我们是向定川学院学习的，希望不吝赐教！”

　　巴赫愕然的看着赛委会反馈回来的信息。

　　【焚火学院队员重伤率达到65%，格斗队伍本次参赛人数1人，机甲个人战参赛人数1人，机甲团队战……因为主力队员过半已经进入治疗室，所以团队战选择放弃。】

　　也就是说……定川学院和焚火学院只需要打两场！？

　　对面这等于是已经放弃了对战！

　　今天连胜两大轮比赛？

　　今天是哪个伟人的节日吗？

　　巴赫现在正努力说服自己这个比赛一定是他生命中的转折点。

　　在有惊无险的度过开局后，现在的赛程简直可以用一马平川来形容。

　　“请双方参赛队员出场！”

　　格斗赛，龙二。

　　机甲个人赛，克罗克。

　　两大名单上那孤零零的名字，无疑代表的是一种与生自来的霸气。

　　维拉德导师在听到这两个名字后，对他们的参赛者，仅仅说了一句：“上去展现出焚火学院的风度，就下来吧，记得表现得自然一些。”

　　参赛的两人点点头。

　　他们仅仅是二线板凳队员，不知怎么回事，这一次糊里糊涂就被安排成焚火学院的最强者了。

　　不过他们看向四周，好像一线的队员都去疗伤了。

　　那么现在是最强者好像毫不违和啊。

　　两人自我麻痹中，迅速调整好心态，认真的点点头。

　　于是焚火学院的两人，就在己方阵营悲壮的眼神中，出征了。

　　……

　　“阁下拳头的速度是我平生仅见，在下佩服。”

　　“这一招，打断了我三根肋骨，我可能不行了。”

　　“我认输！”

　　龙二收回自己的手掌，满脑子疑惑，刚刚自己的试探攻击都有这么大威力？

　　难道是体质等级又有提升？

　　……

　　克罗克这一次驾驶的机甲是【幽灵豹】，兽形态的机甲在场上奔行掀起一阵进攻的风暴。

　　那台【天云火】人形机甲，则犹如无头苍蝇在场上胡乱攻击，接连五次蓄力火连斩都只能劈到幽灵豹的幻影。

　　比赛开始26秒，幽灵豹直接用三道幻影围住对方，上演出A级机甲技【幽灵鬼杀阵】。

　　焚火学院立即干脆利落的投降了。

　　整个过程，巴赫算了算，连一杯咖啡都喝不完就结束了。

　　“我们真的时来运转了？”

　　巴赫不确定的看向自己的老朋友暗部首领纲吉。

　　后者则挠了挠下巴，若有所思的看着天空。

　　“可能是吧。”

　　【是错觉吗？为什么感觉这一届的赛委会似乎想要尽快结束这次比赛的样子。】

　　……

　　穿着一身浅咖色手工西装的富家少爷古云幽，此刻正安静的坐在一辆70周年限量款黑灵悬浮车后排座椅上。

　　他的目光平淡的看着窗外。

　　至今为止，所有的事情都在完美的向着计划推进。

　　很好。

　　悬浮车经过一个十字路口，转了个弯。

　　“恩？”

　　副驾驶位传来一声轻咦。

　　“怎么？”古云幽将目光收回。


第九百三十二章 山岚会之秘

　　这名发出疑惑声的男人叫做柯蒙。

　　自己的这名属下以柯为姓氏，这是本家的姓氏，对于一名真正的贵族来说，将姓氏赐予家仆，是对家仆莫大的嘉奖。

　　名义上随是家仆，但是对于已经随风消逝的柯家来说，这根本没有什么约束力，对方甘愿留下，那正是世代忠仆的最佳体现。

　　并且，对于起家于军队的柯家来说，这样的人从来不缺。

　　因为，当年的星河联邦第一集团军总司令柯祁连将军，给了无数人活着的希望和生命的延续。

　　作为既得利益者和阶级斗争的失败者，他们无时无刻不在盼望当年风光的一幕再现，同时他们心底对于这个国家的憎恨却从来没有半点减少。

　　没有争斗的政权，自人类诞生以来，根本就是不存在的。

　　“历史永远是由胜利者书写。”

　　柯青山有两个名字，第一个名字自然是他的父亲生前所起。

　　柯家子弟，当为联邦青山栋梁。

　　但是自从那次离奇的兵变之后，柯青山便再也没见过父亲，他的家庭也在顷刻间覆灭，无形的黑暗幕布从那一刻彻底笼罩柯家，短短一个月内就将有关柯家的信息几乎彻底在这个国度抹掉。

　　所以，自十年前，他对外的姓名便改为母亲临终前所定，追随母姓，定名……

　　古云幽！

　　至于对内的名字，则依然是柯青山，但是他最响亮的却是那个隐藏在繁华之后的称号……

　　第一山主！

　　当古云幽在仓促中接管起父亲留下的基业时，他才震撼的发现那究竟是何等庞大的财富和势力。

　　说句毫不客气的话，在柯祁连活着的时候，如果想要覆灭星河联邦，恐怕也就是顷刻间的事情。

　　然而他的父亲却从来都没有这样做过，忠于星河联邦延续百年的所谓民主……

　　简直可笑！

　　因为这个世界隐藏在黑暗中的毒蛇，实在太多了。

　　不显露獠牙，永远都只是被欺凌捕食的对象。

　　……

　　思绪渐渐飘远，却在无意中注意到车窗倒影中的自己时警觉过来。

　　古云幽询问的声音很平静，但是熟悉他的人却很明白这很正式。

　　“回禀山主，刚刚路边的人我看到过。”

　　“有什么稀奇的吗？”

　　“蓝都星、穆卫星、首都星我都看到过，他不是一个人，而是一伙人。”

　　“联邦的特工？”

　　“不，在穆卫星时才发现他们的异样，他们在躲避X情报局，而且行动异常严谨。”

　　古云幽随手伸出左手，在后排中央的饮料架中取出一只马克杯，浓郁的咖啡香气瞬间弥漫在车内。

　　专心驾驶悬浮车的幕苍眼中闪过庆幸，还好自家主人在车里不会去喝那令人恐惧的榴莲咖啡。

　　那个味道自从他闻过一次之后终身难忘。

　　“敌人？”

　　“不是，对方的目标是联邦政府。”柯蒙很确定地说道，但是语气中却有一种棋逢对手的兴奋。

　　连浅草卫一开始都没有发现，这种级别，还真是少见。

　　“哦？那这么说来是其他势力的成员了……路线和我们的一样，有趣，难不成是帝国鹰眼？……不过帝国鹰眼不是从不入都城么……既然不是敌人，就由他们去吧，只是行动时将这个变量计算进去。山岚会的行动必须毫无疏漏，这场大戏可是要好好拉开帷幕才行啊。”

　　“遵命，少主！”

　　柯蒙恭敬地说道。

　　古云幽满意的点点头，开始悠然品着自己的手工咖啡，他的面上没有丝毫对这个强盛国度的畏惧。

　　有的只是……

　　一种今天没有携带榴莲的遗憾。

　　当初尹帅提议的这个口味，真的很不错，就是太容易暴露目标了。

　　【是不是该研发一下新口味了？】

　　古云幽摇摇头，努力将这个乱入的想法晃出脑外。

　　悬浮车一闪而过。

　　十字路口闪过的那个人疑惑的抬起头看了看，然后继续低头向前走去。

　　任小维先生已经在前面等候超过十分钟了，对于他们这些帝国鹰眼的普通特工来说，这已经属于工作失职，他们不能走的太慢。

　　可是首都星作为百年来情报禁区的规矩，在他们这些普通鹰眼特工的心中，依然存在极重的分量。

　　所以还是谨小慎微一些的好。

　　于是这名伪装成购物游客的男人抬头看看天空，戴上一副墨镜，却唯独步伐加快了几分。

　　……

　　就在相隔五条街道之外的水蓝中心，已经换了一身水蓝长裙的美丽少女，此刻脸上已然没有了之前的古怪精灵。

　　反而是一种淡淡的优雅，那种将名门闺秀的气质发挥的淋漓尽致，那种毫不作伪的精致感令人着迷。

　　“计莹小姐，能够认识你，我真的觉得这些年都虚度了。”

　　在她身边，一名皮囊尚可只是眼窝有些发黑明显就是纵欲过度样子的青年，正略带谄媚地说道。

　　这名叫做计莹的女孩，简直就是宇宙星辰派来的天使，那双美丽的眸子和优雅得体的谈吐，简直秒了他之前接触的那些女孩不知几条街。

　　而且两人的相识是如此的偶然，更何况对方根本不是首都星人士，身上的穿戴这和其他别有目的接近他的女孩根本不能相提并论。

　　虽然容貌不是最美丽的，但是那双异常美丽的眼睛就已经让他沉醉不已了。

　　那种气质，独一无二！

　　安天明熊熊的男人征服心理已经被彻底激发起来。

　　这个女孩似乎完全不适用快餐攻略，但是能够一夕之欢甚至将来能够娶进家门的想法对于安天明来说，却越发强烈了。

　　自己的父亲看到与自己相处的计莹小姐，一定会满意的，他坚信自己会通过计莹这个关键的切入点改变之前留下的不好印象。

　　可怜的安天明此刻满脑子都是沉浸在美梦中的幻想，根本不明白自己身边这名“计莹”小姐的真实想法。

　　这一刻莹琳儿脸上挂着迷人的笑容，但是只有她自己知道，就在昨晚两人在一家清酒吧对饮的时候，安天明少爷就已经迫不及待的展现自己……爸爸的实力了。

　　至于在六杯酒之后，安天明已经将曾经在父亲那里听来的消息开始口无遮拦的邀功了。

　　【还好是这种酒囊饭袋，要是精明的家伙恐怕自己的刺探时间会需要延长几倍吧。】

　　就在刚刚，莹琳儿已经不做痕迹的表示有些质疑安天明的真实身份，这让安家的大少爷感觉一颗玻璃心碎了。

　　他必须急切的证明自己的存在感，比如抖出更劲爆的消息，诸如介绍风土人情的时候不经意说出自己在哪处安防点拥有的权限，再比如哪里关于隐蔽防御的谣言其实是真实信息。

　　然而莹琳儿仅仅是掩着小口打哈欠，一副兴趣恹恹的表情。

　　这让本来心里还存在一丝疑惑的安少爷瞬间将顾虑打消。

　　莹琳儿隐隐看了一下腕表，眼中闪过一道嘲弄的笑意。

　　再过二十分钟走完这里，自己就可以离开这里了，安天明这个傻瓜，丝毫不知道他的四级权限城防图已经被自己盗取了。

　　接下来的目标需要更换一个城区了。

　　只是，自己也需要考虑离开的方法了。

　　毕竟已经被特工注意到，这两天实在不好熬过去。

　　不知道为什么，当莹琳儿想到这里的时候，她脑海中突然闪过沐凡那悍然出手的身影。

　　眼中闪过一丝戏谑，自己好像还可以再利用一次。

　　他好像是在曙光学院比赛吧。

　　这么明显的目标肯定会被监控，如果突然收到自己的来信……


第九百三十三章 风起

　　那结果一定很有趣吧。

　　联想到沐凡在两人相逢时展现出的惊人洞察力和警觉性，莹琳儿真的觉得这就是皇室的列祖列先在冥冥中庇佑自己。

　　所以，既然在如此危险的时刻遇到这样一个人，那么如果自己放弃才是最大的傻瓜。

　　物尽其用的道理，从她6岁那年就懂了。

　　只是这个世界没有谁说自己预测的事情是百分百准确，现在那百分之一的变量就是所有人都没料到的结果。

　　来自星河联邦的顶级贵族紫荆花家族，已经从上而下的盯住沐凡。

　　现在沐凡那里的监控，相比起针对于莹琳儿来说，恐怕要多出数倍。

　　送信的事情，无非是将霜明少主的收网时间提前几分，并且想要反向追查，对于已经布下天罗地网的地下鼹鼠们，易如反掌。

　　“沙沙……”

　　突然耳中传来电流流过的沙沙响声，莹琳儿眼中警惕大起。

　　这是她布置下的一个奇妙的反追踪设备【流断器】。

　　它无法传输实时监控，无法传输任何视频语音，它的信号频段能够完美融入现有的一切民用频段，甚至能够为该频段的民用网络进行正常的电磁传导。

　　正常使用的过程中，在莹琳儿耳中的终端设备内不会有任何声音传出。

　　但是这个设备的奇妙之处就在于，一旦在短时间内有其他频段影响，或者进入电磁屏蔽的范围。

　　那么就会异常敏感迅捷的切断一切电磁传输，反馈到莹琳儿耳中，就是电流的沙沙声。

　　身为梧桐卫的掌控者，莹琳儿虽然在紧急情况下的反应弱于帝国鹰眼，但是却不代表她是个假冒的谍报人员。

　　相反，以七公主殿下与生俱来的聪慧，她在冷静下来之后的处理手段相当缜密。

　　自己和安天明经过的所有路线都是她精心设计过的，往往这些路线上的路口相当少，这就意味着她利用一枚【流断器】就足以确保自己的安全。

　　而现在【流断器】竟然被触发了，那么就只能说明一个问题。

　　联邦那些特工的鼻子已经相当灵敏的追寻过来！

　　“铃铃铃。”

　　莹琳儿不动声色的按下反向寻呼键，自己的天讯瞬间响起，当她接通听了几声之后立刻抱歉的对安天明说道：

　　“抱歉安少爷，我的家人在寻找我，我需要过去和他们汇合。”

　　“那我们晚上的聚……”安天明一下就急了。

　　“我们天讯联系，我会和家人说明情况的。”莹琳儿甜甜的一笑。

　　瞬间安家的少爷就感觉浑身轻飘飘起来。

　　然后目光深情的看着莹琳儿，“我送送你。”

　　“不用啦，等我消息，再见~”

　　少女轻快的笑了笑，那双迷人的眼睛让安天明感觉浑身毛孔都舒张开了。

　　【我安天明果然拥有女人无法拒绝的魅力。】

　　安家的少爷此刻陷入无限的自我YY当中。

　　一名穿着安保制服的中年男人，此刻出现在同一层楼，但是当他仔细寻找了一圈之后，耳中传来的是同伴的通知：“真是狡猾的狐狸，她已经走了。”

　　“路线呢？”

　　“对方伪装能力很强，线索丢失，需要对目前进入中心的三万五千七百人进行逐一识别排查。”

　　这名中年安保人员仅仅是皱了皱眉，然后不动声色的走回悬浮梯。

　　当莹琳儿从水蓝中心走出的时候，整个人已经变成一名四十岁左右雍容贵气的美妇。

　　高傲而优雅的招了招手，一辆计程车停在身边，而后飞速驶离。

　　下一个计划，恐怕要提前执行了，递交信件的路线需要提前设计……

　　莹琳儿的眼中渐渐冷漠起来，自救之路终于开启了。

　　只是，她不知道这一刻，刚刚进入首都星的帝国鹰眼就在五条街道之外。

　　她不知道，在遥远的帝都，三皇子绪阳殿下，刚刚眼神寒冷的颁布一条密令。

　　禁军元帅雷恩加诺携【黑骑士】，率领由24艘八阶封号战舰组成的夜卫第一舰队，正在火速向星河联邦赶来。

　　这精简却又恐怖到极点的强大力量，在帝国诡狐沐天华的安排下，悄然无息的躲避过一切眼睛。

　　“殿下无需担心，公主殿下吉人自有天相，而且两名封渊死侍【狰】和【铠】就在昨日已经抵达首都星。”

　　眼神深邃的青年说出了终于让绪阳面色一缓的话。

　　“这次需多仰仗先生了，绪阳不胜感激。”任何情况下都懒散惯的皇子绪阳，这一刻神色郑重地说道。

　　“殿下言重，黑骑士、夜卫舰队、封渊死侍、帝国鹰眼……现在这些力量都已经聚合到一起，联邦恐怕会沸腾了，再加上七公主殿下的聪慧……”

　　“您请静候消息即可。”

　　沐天华恭敬地说道。

　　他还有件事没有说，在封渊死侍之外，还有他隐瞒了整个帝国布下的【微蝇士】，这些自诩比苍蝇还要渺小的人员，才是他谋划全局的最大资本。

　　因为那里的沐家遗子……

　　恰好和公主有过一面之缘。

　　【所罗门连续三个月没有任何消息，凭空消失……呵。】

　　【域外星河八大星罗军主的消息也突然乍现……这是巧合么？】

　　【各路执棋者都出来了……随意的落子竟然发现一个惊天的棋局，有趣。】

　　有着帝国诡狐之称的沐天华，走出皇宫后，抬起眼睛看着那澄澈的星空，嘴角轻轻抿起。

　　与天地人斗，其乐无穷。

　　……

　　沐凡丝毫不知道，直接或间接围绕他展开的层层计划，已经越来越神秘和深邃。

　　首都星这个拥有足以让黑都警惕的网络防御能力，迄今仍为黑的情报空白地，也终于让沐凡享受了一次处于情报失控状态下的恶劣后果。

　　但是对于心大的沐凡来说，能吃饭，能活着，就已经是天大的恩赐了。

　　“还有什么不知足的！”

　　沐凡浸泡在细胞修复舱中，看着外面进进出出的医疗人员，有几名女医师毫不避讳地打量他。

　　那眼神看着沐凡身上完美而匀称的肌肉线条，越来越炽热。

　　要不是沐凡还穿着一条短裤，恐怕就直接打碎玻璃壁逃出去了。

　　就在沐凡准备闭上眼睛索性不见这些女医师的时候，一道魁梧的身影脸色凝重的出现在治疗室。


第九百三十四章 死亡竞速模式

　　巴赫导师？

　　沐凡眼中闪过疑惑。

　　但是有生物修复舱的隔离，他根本听不到外界的声音。

　　“他恢复的怎么样了？”

　　巴赫问道。

　　一名女医师收回那灼热的目光，有些疑惑：“他不是刚刚送过来吗？”

　　巴赫听到脑门拧出几道横纹，一巴掌拍在自己的头上。

　　“抱歉。”

　　都是外界情况变化的太快，谁能想到这次的交流赛，越往后越畅通无阻，结果现在……

　　“帮我开启一下舱门，我有话要说。”

　　旁边的工作人员立刻开启生物修复舱的通话孔，巴赫和沐凡的视线相对。

　　“有情况了，就在刚刚，我们连续赢了两轮对战。”

　　听到这句话，沐凡直接愣住了，他有些茫然地说道：“我好像才进来不到4个小时吧。”

　　“我也不相信，但是现在的事实就是如此，很神奇么不是，现在的规则开始改变。”巴赫有些烦躁地说道，怎么今年的学院交流赛出来这么多道道。

　　偏偏还是两议院的大人物通过的规则改革。

　　“如果情况不特殊，你也不会过来找我了吧。”

　　沐凡笑道。

　　“没错。现在我们的定川学院已经进入了八强赛，现在的情况很特殊，也很让人头痛。”巴赫揉揉脑袋，整理了一下思路，无奈地说道，“从现在开始格斗赛和机甲赛将会同时进行，而且所有队员拆散将进行混战，你可以把它看成一个全新的比赛。”

　　“所有人将会确定最终排名，并依据排名计算分数，将所有参赛队员的分数统计之和，就能够确定最终的排名。”

　　“同时各个学院最终排名的前五位选手，将会组成队伍，进行机甲团队赛对决。”

　　“报名时间很紧，每个学院只给1小时的时间。”

　　沐凡明白了，现在巴赫头痛的原因，就是给了沐凡一个选项。

　　是报名参加格斗赛，还是报名参加机甲赛。

　　很显然现在的情况已经不允许沐凡同时展开双线作战了。

　　而且原本说的两天治疗时间，恐怕要立刻结束了。

　　巴赫知道让沐凡带伤上场，本身就是一件很为难人的事情，但是现在的情况对定川学院相当不利。

　　生物修复舱当中陷入沉默……

　　沐凡看出了巴赫眼中的为难，嘴角笑了笑，“机甲战的权重更高对么？”

　　“恩。”

　　“那就机甲赛吧。”

　　沐凡笑了笑。

　　“机甲赛将采取攀爬金字塔的竞赛模式，随机分组，两两对战，胜利者进入下一个对战场地，可以提前进行休息，如果你是后一名进场者，那么……”

　　“就需要立即作战？”沐凡眉毛挑了挑。

　　“是的，这种模式有一种全新的称呼，叫做【死亡竞速】。”

　　仅仅通过巴赫的话语，就能够听出其中的凶险，有种令人窒息的压迫感，将所有的时间压到最短。

　　所有人必须为了争取到下一场的对战休息时间而快速解决战斗。

　　而且所有人在打完之后将会更换对战场地。

　　这将是多大的手笔？

　　最关键的则是，所有人根本没有喘息的时间。

　　战斗将会一场接着一场。

　　直至决赛出最后的胜者！

　　“你因为是今年第一次出场，无法获得种子选手的称号，所以你的对战需要从第一场一直打到最后，你的身体……”巴赫的声音中充满了深深的担忧。

　　内脏65个出血点，4小时的浸泡根本连治疗准备阶段都没有做完。

　　沐凡一旦答应，那么就意味着他身体的情况将会一直持续到最后。

　　然而这种模式下的对手只会越来越强……

　　“速战速决，正合我意。”沐凡直接打断了巴赫的话。

　　脸上挂着爽朗的笑容，“巴赫导师，帮我开启生物舱吧。”

　　“毕竟这才更像真正的战斗，不是么？”

　　沐凡单手一托舱盖，整个人直接从细胞修复槽当中站起。

　　淡绿色的液体从皮肤表面流下。

　　沐凡一个轻盈的支撑飞跃落到地面，随手拽过一条浴巾走向烘干室，无所谓的声音传来：“如果错过这次机会，我会遗憾的。”

　　说完之后，沐凡留给巴赫的只有一道洒脱的背影，直至悠然消失。

　　巴赫愣愣的看着沐凡消失的方向，过了好久才低声自言自语道，“逞强的小子……我欠你一个人情啊。”

　　“咳。”

　　沐凡随手从保险柜中取出黑的通讯器和金属腕表佩戴完毕，然后胸腔一痒。

　　“你身体的战斗隐疾需要彻底修复。”

　　黑善意的提醒到，它可不希望沐凡的身体出现什么偏颇，哪怕这比赛不参加都不要有损伤才好。

　　有限的生命要投入到更加高尚的事业当中。

　　比如追寻这个宇宙的秘密，探索更高科技文明的存在，不断壮大暗影岛的规模……

　　这些事情中的随便一件在黑看来都比这个交流赛要重要的多。

　　人类追寻荣耀与认同感的举动，始终让黑这个智能生命体无法明白。

　　“打完了再说吧，最近有没有什么情况？”

　　沐凡穿上了定川学院的作战服，随意说道。

　　“有！但并不是针对你，而是整个曙光学院周围的安防等级同时提升，似乎在防备什么。不过那些追踪者的情况暂时没有发现，我现在控制的监控器数量有限，而且都是最低级的民用级别。军用级别以目前毫无光脑集群的基础，根本无法做到无声入侵，首都星的网络防御力是蓝都星的二十倍以上。”

　　“不过通过我控制的摄像头这些天的计算，没有发现意图接近你的可疑踪影，暂时可以放心。”

　　“那就好。”

　　不知怎么的，沐凡突然又想起和王凌峰大校见面的一幕，心中有些烦闷，他拉上最后的作战拉链，看着镜子中那棱角分明的自己。

　　“有人觉得你不够优秀，那么终究需要向这个世界去证明。”

　　视线回转中，沐凡看到了陆晴雪留给自己的那只旅行包。

　　他走过去拉开，里面的东西整整齐齐，只是熔浆果实还剩下三枚。

　　沐凡眼中闪过一丝温暖。

　　那道清冷如雪的身影，总会在不经意间闪现在脑海。

　　陆晴雪那双安静澄澈的眼眸，曾经给予过他最大的鼓励和支持。

　　两个人的对话不多，但是每有举动，一个动作，一个眼神，便会心有灵犀。

　　【学姐，虽然你走的时候没说何时再见，但是……如果我吃完这四枚果子，大概会去和你要吧。】

　　当想到这里时心情竟然莫名的一松，沐凡咧嘴笑了笑，将手探入其中，轻轻握住一颗熔浆果实，缓缓拿到嘴边。

　　一口下去，炽烈的馨香化作汁液流入胃中，然后狂暴的能量涌入四肢百骸。

　　右手拿着果子，左手勾着一件外套，沐凡随意向外走去。

　　“请所有参赛队员集合，对战场地将进行更换。”

　　“这将是最后的勇者角逐地——天空金字塔！”


第九百三十五章 天空金字塔

　　“定川学院，沐凡，编号88。”

　　“第一场对战将在15分钟后开启！”

　　一艘壮丽恢弘的银白战舰，飘荡在天空，当它出现的瞬间，天空竞技场内的气氛瞬间达到顶点。

　　因为赛委会官方已经正式表明，这是一艘代表曙光学院科研尖端科技的星空运载舰——圣洁独角兽号！

　　这艘足以容纳二十万人的超大型运载舰，负责将所有人转移到下一处。

　　不过相比起观众，定川方阵所有的参赛队员脸色则全部肃穆起来。

　　包括白毛此刻也已经一脸严肃的站在登机梯前方，额头的那骄傲的发型都已经随主人的心情……竖起来了。

　　“你身体好了？”当看到沐凡时，白毛立刻关心的问道，毕竟极殊兵最后离开时踉踉跄跄的模样，实在让人不放心，而事后沐凡更是都没出来就直接被送进了医疗舱。

　　“好了。”沐凡笑了笑，看向头顶的巨大飞船，“这次比赛的动静很惊人。”

　　不过沐凡的脸色却让白毛眯起了眼睛，他摇摇头，“我眼中怀疑你这话的真实程度，要知道你平时说话的特点都已经被记录下来了。”

　　白毛点了点自己的大脑。

　　这是朋友隐晦的关心，让沐凡心里一暖，咧嘴笑道：“行了，你见我说过空话吗？”

　　“这倒没有。”白毛嘀咕道，然后挥了挥手，“行了行了，你自己都不注意身体，身为你的朋友我只能附和你了~每个学院20名参赛选手，八强赛一共160人。”

　　“哪怕我倒一，是不是也能被认为是本次比赛的第160名了？”

　　白毛的脑回路让沐凡一时间没反应过来，他愣了一下点点头，“好像是的。”

　　“哈哈哈哈！等比完了，我就可以回到家里了好好打他们的脸看，全联邦第160名啊，看这次谁还敢说本帅比是个二世祖。”白毛在那放声狂笑。

　　沐凡不动声色的捂住脸，他总感觉和白毛对话多了会拉低智商。

　　“请所有人登舰。”

　　跟随着人群组成的洪流很快就涌入了舰船内部。

　　沐凡脸色还算淡定，但是在他的耳中，黑已经快吵死了。

　　如果黑现在能够实体化，那么沐凡一定能看到黑的口水流到地面的壮观场景。

　　“星辰在上，这艘运载舰如果拉到暗影岛改造一下，我可以保证这将是一艘足以傲视所有八阶战舰的存在！”

　　“沐凡，这一票我们干了吧。”

　　“别比赛了，抢完咱们就走，等过一年出来了，你就是……”

　　“最厉害的海盗是么？你想让我被联邦军方天天剿灭吗？”

　　“那就等两年你再叛出吧……”黑很认真的建议道。

　　沐凡彻底放弃和一个智能生命去争论的念头。

　　圣洁独角兽号，内部的空间大的惊人，仅仅甲板下21层的船体构造就已经傲视寰宇了。

　　作为参赛队员是直接进入第三层的，白毛早就跑到远处爱不释手的抚摸金属墙壁了。

　　“埂泵合金，这莫西洛金属怎么做到去除表面纹理的呢，根本没有任何涂层，还没有接缝……一体化成型……这……他妈全是科技啊。”白毛在那抱着一根柱子激动的放声大哭。

　　这么大的柱子他根本偷不走，简直让人难过。

　　然后整个定川学院的参赛方阵全都默默远离这个精神不正常的家伙。

　　实在太丢人了。

　　……

　　“已经抵达天空金字塔下方，请各位参赛队员进入对战通道，1分钟后正式开启死亡竞速比赛。”

　　系统的提醒之下，所有人都有序站好。

　　不过此刻也免不了议论纷纷，这个天空金字塔到底是什么，他们根本看不到。

　　但是在4层以下的观众区，那些学员观众们的嘴巴已经张成了O型。

　　直到这一刻，他们才明白自己是何等的井底之蛙。

　　只有曙光学院的学员才用骄傲而鄙视的眼神看着四周。

　　直径超过15000米，高度超过4800米的巨型机械浮空岛群，密密麻麻、大大小小的岛屿壮观的层叠在一起，从上到下由少变多，远远看去分明就是一座巨大的浮空金字塔！

　　这是上千艘飞行器采集到的视频汇集而成的三维光幕图。

　　“天空金字塔造价未知数，成本无法预计，单单那利用太空战堡的浮空装置，就决定了它的地位。太空战堡……这可是传说中的星空杀器啊。”

　　巴赫身边，高地武士纲吉仅剩的那只眼中闪过一抹狂热。

　　他是毕生将精神与信念奉献给武道的武者，但是这并不妨碍他身为一个男人对星空的憧憬。

　　“接下来的比赛……重头戏啊。”

　　就在他说话的功夫，系统已经开始自动通知所有参赛队员对战信息。

　　“定川学院88号选手沐凡，对阵博纳尔战争学院第27号选手云鹭，第11号岛屿。”

　　沐凡看到对战光幕上闪过的选手影像，那是一名个子不高，但是眼神凶悍的棕发学员。

　　“请进入对战通道，选择机甲。”

　　沐凡看了一眼身边正伸长脖子等待通知的白毛，怕拍他的肩膀，直接走入通道。

　　“加油！”

　　白毛对着沐凡扬了扬下巴，然后自己面前的光幕也闪动了一下。

　　“定川学院100号选手尹帅，对阵歌温学院第101号选手丽贝卡，第52号岛屿。”

　　当那个身材喷薄，前凸后翘的金发大美妞出现在白毛眼中时，这个家伙的眼神瞬间都直了。

　　“Oh，kill~me！”

　　“竟然要和我女朋友相爱相杀。”

　　“小甜甜，你等着我，我这就来！”

　　白毛脸色难过的大喊一声，然后迫不及待的冲进备战通道。

　　留下身后其他学院一脸愕然的表情。

　　这贱人竟然有女朋友，还在这八强赛里，这么神奇的事情他们都能碰到？

　　于是一群好奇的人去看了看白毛的对战信息。

　　“丽贝卡……这不是歌温学院的女战神吗！”

　　“那个脑残的白毛竟然是她男朋友？”

　　“我没做梦吧。”

　　不少人发出惊呼，这声音很快传到歌温学院的准备区。

　　“丽贝卡，你的对手，定川学院那个100号学员是你男朋友？”

　　听到耳边有些急促的询问时，一名金发美女眼神立刻冷了下来，刚刚迈开的步伐停下。

　　浑身爆发出一种恐怖而凶噬的气息！

　　“他也配？”


第九百三十六章 再遇狙击

　　丽贝卡的声音透着无尽的寒意，这让身边听到的人无不感觉心惊。

　　很明显女战神是生气了。

　　而一般丽贝卡生气的时候，一定会有人死的很惨。

　　身边所有人噤声，然后丽贝卡将自己一头漂亮的金色长发束起，迈步走入对战通道。

　　丝毫不知道事情已经传开的白毛，此刻正在机甲库中兴致勃勃的挑选机甲。

　　“女人不是都喜欢高大威猛系列的么，那么今天哥给你换换口味，来一个又准又狠的。”

　　白毛猥琐的笑着，在看到一道身体纤细身后背着一柄高斯蓄能步枪的机甲后，直接选定！

　　拥有奇慢无比的射速，但是却拥有超远射程以及恐怖攻击力的——【光能射手】！

　　“宝贝儿，本帅来了。”

　　白毛兴冲冲的选择好配备武器之后，直接进入机甲。

　　一身红白涂装的机甲迅速冲出对战通道。

　　明媚的阳光洒到眼前，白云飘荡在四周，空荡荡的岛屿上只有自己一台机甲，那种站在高空对四周景色一览无余的美好感觉，让尹大公子一时间心旷神怡。

　　“对战开始！”

　　突然天空中传来一声威严的声音，这突兀的程度让白毛一愣。

　　然后在眼前的视野中，一道光轮的轨迹闪过，直着切向自己，吓得他控制着机甲一个就地翻滚躲过。

　　轰的一声！

　　站立之处的地面直接被轰出一出长度超过十米的裂坑，白毛清楚的看到那是一面巨大的金色十字飞轮。

　　那面飞轮切割过地面后，一个漂亮的弧形滚动直接返回前方天空。

　　在那里，一道金色纤细的身影在空中掠出残影瞬时落地，单手接住。

　　中距离拥有恐怖猎杀能力的游击型机甲——【月神骑士】！

　　“刚刚是你在散布谣言？”丽贝卡的声音犹如冰川般寒冷。

　　“谣言，什么谣言？我这个人非常诚实，向来只说实话！”

　　“我是来自定川的玉面小飞龙，美女，打完以后约吗？”

　　白毛看到那台【月神骑士】暂时没有攻击意向后，立刻忿忿不平的辩解道，同时最后不忘自我介绍一下。

　　丽贝卡那双散发着危险却诱人光泽的美丽眼眸盯着光幕，冷笑一声：“好啊，那你得足够威猛才行，所以……像个男人一样过来吧。”

　　话音落下，【月神骑士】手中的十字飞轮猛然分裂成八枚，随着机甲向前的飞奔，这八枚飞轮呼啸着向前方切去！

　　看这八道轨迹完全不相同的飞轮，白毛尖叫一声：“好阴毒的娘们，竟然勾引我过去，我是不会让你得逞的。”

　　【光能射手】右手在身后一闪而过，白毛将一枚钻地型高爆雷沿着腿后侧直接打入土层，而后整台机甲转过身……撒腿狂奔。

　　这一刻白毛就恨自己为什么没多长两只手，这特么键位快按不过来了。

　　同时进行封锁八个方向的飞轮，自己不跑等死啊！

　　“有本事别追我！”

　　白毛的贱叫声让丽贝卡的内心这一刻差点爆炸。

　　这个世界上怎么会有如此厚颜无耻之人。

　　……

　　就在白毛和女战神丽贝卡激烈对战的时候，沐凡也已经踏入了天空金字塔的最底层。

　　机甲依然是那台极殊兵，但是赛委会官方建议可以考虑更换机甲。

　　因为洛基重工当初都没有想到自己的机甲会被选为学院交流赛的备选机，再加上这台特改II型并非量产，所以机库当中一共只有两台。

　　相比起其他型号机甲五台最低值，极殊兵未免显得寒酸。

　　沐凡一共驾驶极殊兵出战两次。

　　第一次受伤较轻，但是第二次对阵【双面佛】的时候，机甲遭受了沉重的打击，在战斗结束就被送往维修部。

　　所以现在沐凡驾驶的是当初的第一台极殊兵，而且一旦这台机甲受创，那么沐凡就必须更换机甲。

　　“咳咳。”

　　沐凡将嗓子里的痒意压下去，抬起头看着出现在眼前的蓝色机甲。

　　极殊兵高度12米，这台机甲的高度在15米左右，但是宽度却别极殊兵还要厚重！

　　同样光秃秃的机甲，但是配合那粗壮了一圈的身躯，看上去毫无违和感。

　　最令人瞩目的是它的右手。

　　那里被一颗巨大尖刺圆锤代替，那枚圆锤的直径已经超过四米！没有丝毫反光的黑色尖刺，看上去令人心寒无比。

　　而左手小臂上则套着一面圆盾，那枚明显粗了两圈的拳头，无处不在彰显这台机甲的危险。

　　A级机甲——【黑锤】，一个拥有平淡无奇名字，但是却拥有近距离粉碎性攻击特点的重装突击机甲。

　　驾驶舱中，身材矮小的云鹭用一双狭长的眼睛盯着面前的黑色机甲，嘿然一笑。

　　“这台机甲的重量是双面佛的两倍，而且我是绝对不会腾空的，所以你休想在再用同样的方法来对付我。”

　　“为了对付你，我们三个人都放弃了种子选手的待遇。”

　　只不过云鹭淡淡的自语，沐凡却是根本听不到了。

　　面对眼前这处处透着凶悍气息的重装机甲，沐凡心理没有丝毫大意。

　　从现在开始，他的天空金字塔之旅才真正展开。

　　沐凡抬起头，看着岛屿结界外的那数十道漂浮在天空中的庞大黑影，他的目光似乎穿过一切。

　　“就让我看看能走到哪一步吧。”

　　沐凡咧嘴笑了笑，左手猛地一抬！

　　轰！

　　【黑锤】的右手手腕处拖出一条长长的钢链，而那颗骇人无比的圆锤竟然横跨五十米的距离，重重击打到极殊兵竖起的盾牌上。

　　恐怖的火花四射中。

　　沐凡只感觉狂暴的动力从面前传来，整台机甲不受控制的被轰然击退接近十米！

　　而圣洁独角兽号运载舰中，以及遥远的蓝都星，无数定川学员此刻却发出了惊呼。

　　因为在他们的视线中。

　　那颗流星锤在撞退极殊兵后，竟然没有弹回，而是随着长链一段诡异的抖动之后，毫无停顿的继续向前追击。

　　“博米尔浪涌突袭术！不亏是博纳尔学院的高手。”

　　“四狂兽……名不虚传！”

　　看到这一幕的观众，无论学员导师此刻都难以抑制的发出感慨。

　　160人的第一轮对战，沐凡VS云鹭，无疑是其中的亮点。

　　就在人们的感慨中，那颗巨大的锤头的外壳猛然裂出十二具铁爪！

　　一阵锁链的撞击声后这十二具铁爪同时锁住极殊兵盾牌的边缘。

　　铁链这一瞬间绷的笔直，然后用力向后一拉！

　　极殊兵右手的长剑刚刚扬起切到半空，机身竟然被直接横拽过去。

　　失去了陨石3号引擎的动力输出，这具仿制品的引擎显然在动力层面无法与【黑锤】抗衡。

　　但是沐凡眼神一冷，依然控制着右手向前反切！

　　他要斩断那根锁链！


第九百三十七章 打够了吧

　　格楞楞~

　　铁链收缩的声音响起。

　　不远处的【黑锤】右手腕猛地一拉，前段的铁球当中竟然发出铁链绞合的声音，机甲背后的三台引擎这一刻爆发出淡蓝色的焰流，整台机甲沿着这根锁链，犹如一颗炮弹轰然冲出！

　　在这具流星锤的铁链牵引之下，【黑锤】机甲爆发出匪夷所思的移动能力。

　　人们只见一道蓝光闪过。

　　咚的一声震颤！

　　机甲左臂扬起，臂盾将极殊兵的长剑直接格开，而【黑锤】整个机身，则轰然撞到极殊兵的盾牌上。

　　两台沉重的机甲这一刻竟然犹如摔跤台上的斗士，重重相撞。

　　云鹭的身体轻轻一晃，毫发无伤。

　　这具机甲是进行粉碎性打击的近战机甲，本身的设计就对反震力拥有惊人的过滤效果。

　　在另一方，沐凡的身躯则重重向前一倾，然后在安全锁扣的作用下重重弹回。

　　吭。

　　沐凡发出一声闷哼，但是左手死死向后拉紧。

　　极殊兵的盾牌被牢牢拽在手中。

　　“很执着啊。”

　　云鹭冷哼一声，右手猛然向上抬起，然后反身一砸。

　　注视这里的观众们倒吸一口气，黑锤机甲竟然将极殊兵直接抡起！

　　一道残影狂暴闪过……

　　咚！

　　浮空岛上巨大的烟尘乍起。

　　极殊兵双腿几乎折到最深，沐凡终究在最后一刻调整好了方向。

　　剧烈的震颤再度从脚底传来。

　　“这还真是一台大家伙啊。”

　　沐凡咧嘴没心没肺的笑着，丝毫没有因为这次防守的失利而有半点懊悔，反而眼中有隐隐的战意腾起！

　　右拳抵在盾牌之后，一片白色的气流冲出。

　　五千吨冲压重拳！

　　轰的一声，力量传到盾牌上，十二道铁爪尽数崩开。

　　沐凡借力原地腾身360度，一个翻转后盾牌猛地砸下。

　　凝聚力量的一击终于将【黑锤】狠狠砸退。

　　“不错啊，你这个靶子很尽职。”云鹭的声音传出，机甲右手的流星锤在缓缓抡动。

　　口出不逊，攻心为上。

　　在竞技场上，嘴炮同样是一种非常有效扰乱对手心绪的攻击方式。

　　雷哲已经被对方彻底击溃，自己绝对不能容忍再度失败。

　　他还有半年的时间就要毕业了。

　　这是他的最后一战，于公于私，他都必须要拿下这场战斗的胜利。

　　沐凡没有理会对方，而是眯着眼睛看向那刹那间幻化出六道锤影的蓝色机甲。

　　他的双手松了松，十指撑开，动了动。

　　“我要认真了。”

　　沐凡很认真地说道，盾牌前顶，沐凡手中的长剑旋转了一下，剑尖点地。

　　一个标准的剑盾机甲冲锋姿态。

　　云鹭愣了一下，然后在驾驶舱中放声大笑。

　　嘴炮竟然真的起作用了，你就算认真能比现在强多少？

　　没有那从天一刀直斩而下的技能，你还算什么！

　　“来啊，我想看看你拿什么来赢我。”

　　【黑锤】看着极殊兵，一个后撤步蓄力后，开启了狂暴冲锋！

　　瞬间一圈音爆从原地炸开。

　　极殊兵似乎吓傻了一般被那刺锤化作的重拳击飞三十米！

　　一道恐怖的沟壑直接被极殊兵犁开。

　　云鹭看着前方似乎都佝偻起来的机甲，眼神闪过嘲弄。

　　“站起来。”

　　再次一拳冲击！

　　咚，这一次极殊兵再次被冲退三十米，身体似乎更加佝偻。

　　但是驾驶舱当中，沐凡的眼神无悲无喜，对方根本没有在意自己两次后退时剑锋的格挡方向以及角度。

　　再需要一次他就可以确定对方的攻击套路了。

　　说真的……

　　这台机甲和之前碰到的集星学院【双面佛】相比，实在差远了。

　　沐凡冰冷的眼神中同样闪过嘲弄。

　　此刻到底谁在嘲笑谁，云鹭根本没有弄明白。

　　他的专长根本不是这种沉重的近战机甲。

　　沐凡在几次防御过程中敏锐的发现了……

　　高手之间对决，对陌生机甲的不熟悉，是根本无法用手速去弥补的。

　　相比起雷哲压箱底的机甲【双面佛】，云鹭犯了最致命的错误。

　　那就是为了打击机师而选择了自己不熟悉的重型机甲！

　　博纳尔四狂兽，他们多年形成的狂傲性格，在面对沐凡时根本没有半点收敛，哪怕雷哲已经败北！

　　咚，极殊兵再次招架住对方的中距离重锤轰击，整台机甲再度横飞。

　　云鹭的笑声不再压抑，他只觉得打这台机甲，打的酣畅淋漓！

　　“雷哲，还真得感谢你帮我试探出对面的底线。”

　　“这种以力破巧的感觉……真是好久没有体会过了，还真是过瘾呐。”

　　而另一端，极殊兵的驾驶舱内。

　　在挡回最后一击后，沐凡脖子拧动了一下，浑身骨骼发出爆响，脸上森然一笑。

　　“打够了吧。”

　　……

　　在刺破云层的鱼鳍大厦顶层，一身得体贵族气质，面色温和的霜明·蒙巴顿，此刻正在舒适的坐在大厅最中央的沙发内。

　　不过这次他不是一个人，身后还安静的站立一名黑袍人。

　　两人一同看着面前的光幕，那分明是极殊兵与黑锤两台机甲对战的场景。

　　“不错，看的赏心悦目，看样子他们将你的吩咐贯彻的很到位。”

　　“属下不敢居功，是托了少主的威势。”

　　“其他的对战，都安排好了？花了多大代价？”

　　“全都安排完毕，代价只有您说的三分之一，这些人都很明智，他们知道细水长流的道理。”

　　“不是细水长流，是他们明白大势所趋的道理。”

　　霜明竖起一根手指摇了摇，在看到光幕中极殊兵被第三次轰飞之后，反而没了什么兴趣，而是转过头问道：“王凌峰那里最近有消息么？尽早不尽晚的道理他应该比我明白。”

　　“王大校表示已经派人去寻找糯糯小姐，他说今晚就能反馈消息。”

　　“很好……让我出手去对付这种人物，还真是……”

　　霜明回过头看着光幕中的极殊兵旁边全程显示的沐凡头像，双手扬起，撇撇嘴。

　　自己还真是亲民呢。

　　“霜明少主！”

　　突然那名黑袍人抬头出声，声音很急促，这让霜明脸上闪过感兴趣的神色。

　　“恩？”

　　“地下鼹鼠有信息传来，非常有趣的信息！”


第九百三十八章 习惯就好

　　有趣的信息？

　　霜明不置可否的点点头，示意黑袍人继续。

　　“我们拦截到一封信，就在曙光学院的外围，是寄给沐凡的。”

　　嗯？

　　霜明这一刻似乎真的有些兴趣了。

　　“信的内容很简单，就是在向沐凡求救，但是里面又没有涉及到真正的事情，而且署名计莹，就是那天被地下鼹鼠追逐的女孩。”

　　“果然……有趣。”霜明笑了起来，这件事看上去漏洞百出，现在这个年代难道手写信笺会比网络信息更安全吗，暴露的风险只会更大吧。

　　但是，这重要吗？

　　“冥冥中有人在帮我们呢。”霜明很久没有这么畅快的笑了，他转过头看着旁边，“反向追查，那个女孩对于推定这件事很重要，然后把这个关键的证据……原路放回。”

　　黑袍人瞬间就明白了霜明少主的意思，低沉的笑起来：“少主英明。”

　　不过光幕中的一声巨响将两人目光同时吸引过去。

　　因为就在他们对话的瞬间，本以为没什么变化的光幕这一刻突然发生骤变。

　　“轰！”

　　刺锤重重砸在地面，攻击落空。

　　一声爆响，原本被轰退的极殊兵，竟然提剑而上。

　　在面对那只飞过来的流星锤时，机甲脚下的步伐瞬间发生无数变化。

　　整台机甲踏着数道幻影在岛屿上奔跑起来。

　　已经被沐凡用的炉火纯青的无序折行步，这一刻大放异彩。

　　刺锤反向收回，却依然穿过极殊兵的残影。

　　踏步，抡起，刺锤在三秒内完成了四次折返攻击。

　　然而却根本没有打中极殊兵。

　　“怎么可能！”

　　云鹭在驾驶舱中惊骇地喊道。

　　他无法相信自己的攻击竟然会落空。

　　面前的极殊兵和十秒之前，感觉就像换了一个人驾驶。

　　对方的灵活程度提升了几个档次，而且对自己的攻击好像完全识破一般，每当自己出手，就已经预判似的改变了前进方向。

　　那诡异的无序折行步让一股凉气从云鹭心底泛起。

　　“这到底是怎么回事！”

　　然而他等到的仅仅是那几个闪烁间已经侵入二十米之内的数道残影。

　　格楞楞~

　　刺锤收回，云鹭眼中闪过凶悍之意，机甲猛然提起右拳向前狠狠砸去。

　　轰的一声！

　　一声金铁撞击的声音响起。

　　极殊兵哪怕用盾牌格挡住，但是依然被一拳轰退。

　　不过……

　　驾驶舱当中的沐凡却咧嘴笑了。

　　极殊兵右手长剑高高扬起，而后随手一甩，一块装甲被随手抛在地上。

　　人们这才惊觉刚刚极殊兵的一击犹如恶狼扑杀，哪怕无法咬杀对方，也要撕下一块肉回来。

　　而现在极殊兵撕掉的不是血肉，而是装甲。

　　这个带着原始气息的动作让人们看得一阵胆寒。

　　因为从这一刻开始，似乎攻守……调换了。

　　“是不是无法接受？”

　　沐凡淡淡的声音从极殊兵中传出，这让云鹭的脸色一阵难看。

　　“不过没事……”

　　“习惯就好。”

　　话音落下，极殊兵背后的引擎再度轰然作响。

　　这台黑色的机甲，这一刻化作最为残暴的狂狼，向着目标发起了疯狂的撕咬冲刺。

　　一击成功，身退！

　　再一击，再身退！

　　极殊兵每次进攻都仿佛被一只黑熊随手拍回的恶狼，但是每次都无法一击拍死。

　　两台机甲在承受着同样的攻击。

　　地上被砍掉的装甲碎片越来越多。

　　原本威猛雄壮的【黑锤】机甲，这一刻左肩部位已经光秃秃了，看上去却来越惨淡。

　　云鹭眼前一片红色的警示灯在闪烁。

　　【警告，左肩受损，动力下降1%】

　　【警告……】

　　一连串的警告声中，极殊兵的攻击生生让黑锤的左肩动力下降了三成！

　　“你个废物，能打动我吗？看看你自己还能承受多少攻击吧。”

　　云鹭终于忍不住这种被疯狂袭击的局面了，他看着远方的极殊兵，用最恶毒的语气嘲讽道。

　　这种毫无技术含量的硬碰硬模式，让他反感透了。

　　但是他话音一落，还没听到沐凡的回答，就看到极殊兵再度猛地奔跑起来。

　　他控制着机身回转间，斜地里一柄黯淡无光的长剑猛地刺出。

　　黑锤机甲将左臂抬起，想要格挡住，但是那柄长剑这一刻猛然裂开、伸长！

　　观看这一幕的人们陡然发出惊呼，这时他们才想起来，极殊兵的这柄长剑分明是一柄伸缩剑。

　　当初对战庞煌的小丑鱼时，那一剑贯穿肩胛的画面，依然历历在目。

　　盾牌自然想要去挡住剑尖。

　　但是沐凡嘴角却勾起弧度，阿卡伯特合金剑的尖端猛然一转。

　　【重力场构造】。

　　【重力吸附】！

　　剑尖犹如灵活的毒蛇头部，直接一转避开对方的盾牌然后连续旋转三圈，紧紧缠住对方的胳膊。

　　“嗯？！”

　　感觉到不对的云鹭想要收回手臂，但是这一刻沐凡的眼睛漠然无情，极殊兵背后引擎化作浓重的紫色。

　　过载120%！

　　极殊兵向后猛地一拽。

　　嗞啦！

　　一道火花炸开，黑锤的肩膀爆开缤纷的火雾，左臂这一刻竟然被生生拉断！

　　一条机甲手臂猛然向外飞去，伴随着剑锋的一个抖动收回，那条手臂直接被甩到地面上。

　　而【黑锤】机甲在挣脱过猛的情况下向后一个踉跄险些摔倒。

　　驾驶舱内警报正在疯狂的闪烁。

　　云鹭现在大脑一阵眩晕，他怎么也无法想到这一次攻击竟然将机甲的整个手臂卸掉。

　　远在蓝都星的定川学院，众多学员这一刻发出欢呼。

　　“你……”

　　“我？”

　　沐凡冷笑一声，机甲向前走出几步，一脚踩在那只手臂上，狠狠碾碎。

　　这一脚，直接踏碎了云鹭的狂傲。

　　这一刻极速兵向着黑锤大踏步疾冲。

　　剑锋没入地面，随着机甲的高速移动在地面上掀起一道土浪。

　　云鹭脸上闪过狠意。

　　“这里不是天空竞技场那种金属地面……”

　　机甲右手抬起向前猛地一砸，刺锤飞出，一道铁链在背后不断延长，但是这巨型刺锤却直接砸到地面，砰地一声扩散开来。

　　十二道铁爪向着四周猛然扩散开来。

　　【终极曼陀罗】！

　　一旦捆住敌人，那么黑锤将会输出200%的动力，对猎物进行绞杀。

　　但是最终的代价就是发起攻击的黑锤机甲引擎过热关闭，彻底失去动力。

　　这是一招以自身为代价发动的大范围绞杀技，是实实在在的伤敌一千，自损八百。

　　从高空看去，有如一只巨大怪兽摊开的手爪。

　　而狂冲而来的极殊兵即将踏上这只巨爪。

　　这是云鹭的最后一击，谁都不知道一旦命中极殊兵的后果是什么。

　　博纳尔学院的观众们已经看呆了，他们完全无法想象博纳尔四狂兽之一的云鹭竟然被打到如此惨烈的地步。

　　但是他们心中倒并没有过多担心，因为博纳尔学院的对手只有曙光，定川的小子终究是要落败。

　　博纳尔学院的对手……

　　只有曙光学院！


第九百三十九章 剑道绝技！

　　“这一次……”

　　沐凡脑海中，闪过的是那曾经在剑道社、她让自己看到的惊艳一幕！

　　那台昙花一现的纯白色机甲——木兰改。

　　他现在还记得当时她说过的话。

　　“进入全身同步模式，剑道是可以继承到机甲对战当中的，在我看来这和控制台并不冲突。”

　　在谈起剑道时就心无旁骛，那一脸认真的表情让人记忆何其深刻。

　　“……你，看到了吗！”

　　沐凡脑海中闪过那道清冷浅笑却最终离去的背影。

　　低沉的自语，此刻他已经进入了全身协同模式。

　　极殊兵猛地双腿下压。

　　地面出现了一个轻微的凹陷，机甲瞬间弹起。

　　旋身。

　　沐凡手中的盾牌向下用力一甩。

　　咚的一声，一只最边缘的铁爪没能锁住极殊兵，反而将机甲弹的更高。

　　极殊兵以一个怪异的起跳姿态飞跃于空中，然后猛地一拧，浑身骨骼发出爆响。

　　长剑向下，在空中翻过一道绚烂的剑轮！

　　一道完美的抛物线呈现于浮空岛的天际！

　　当这个动作出现时，博纳尔与定川双方的观众同时噤声，瞪大眼睛。

　　“这是……”

　　圣洁独角兽号内的第五层大厅，光脑天才冯宇那隐在镜片后的双眼发出一道精光。

　　从始至终，哪怕情况再凶险，他的神色都没有半点惊讶。

　　然而现在，他的双瞳中终于闪过波动。

　　因为这个动作，明显触及了他记忆中的某个片段。

　　当初，他、龙二、雷诺曾经一同看到过的画面。

　　而现在，当物是人非之际，这一尘封于记忆中的一幕再度显现。

　　……

　　遥远的星河中，那艘即将落地的飞船内。

　　一道白衣如雪的身影，清冷动人的脸庞始终在专注的看着光幕。

　　当光幕中那个动作出现时……

　　这一刻，她的眼神中闪过错愕，接着闪过感动和怀念。

　　“……谢谢。”

　　低不可闻的自言自语响起。

　　“小姐，我们到了。”

　　一名苍老的管家走到身边，恭敬的问道，但是意思却很明显。

　　就是光幕可以关闭了……

　　“嗯。”

　　如同珍珠落玉盘般的清冷声音响起。

　　这道白衣如雪的动人身影轻轻颔首，起身，走向舱外。

　　当踏出这舱门的瞬间，世俗一切，再与自己无关。

　　……

　　极殊兵前空翻旋转形成的剑轮，精准的在半空绕过所有铁爪。

　　黑色的长剑与黑色的剑身让这台机甲在此刻形成一道恐怖无匹的黑色风暴，在云鹭不可思议的目光中，卷过机甲的头顶。

　　一道绚烂的火星花海从黑锤的头部瞬间切到后背。

　　旋转的残影消失。

　　极殊兵单膝着地，左手按着地面，整台机甲向前滑出数十米。

　　右手的长剑此刻一片赤红，那是高速摩擦间产生的极致灼热。

　　【黑锤】在身前怒放的终极曼陀罗在这一刻也盛开至最大，但是空荡荡的花瓣中心，却表明了它的无功而返。

　　画面定格在这一瞬。

　　云鹭嘴唇动了动，他目光缓缓放下，低头看着面前的光幕，代表能量条的指示灯这一刻直接见底。

　　面前光幕闪了闪之后竟然……

　　开始熄灭。

　　“我竟然……败了。”

　　云鹭现在闭上眼，脑海中闪过的始终都是那黑色剑轮越过所有攻击，以一道完美的抛物线完成绚烂背袭的场景。

　　时机、操作缺一不可。

　　“轰！”

　　背部传来一声恐怖的爆炸。

　　黑锤的引擎正中央，一道笔直的赤色光线浮出，这条线毫无阻隔的渗透至更深一层的能量反应舱。

　　高温高压的能量与外界灼热接触的瞬间，终于产生了惊人的反应。

　　恐怖的殉爆产生。

　　【黑锤】背部装甲同时炸开，一片火海喷出，整台机甲轰然倒下。

　　极殊兵这一刻缓缓起身，长剑归鞘。

　　背对着那台机甲，再不回头看一眼。

　　圣洁独角兽号的观众席上，冯宇终于将那后半句话缓缓道出：

　　“这是……当初陆晴雪的剑道绝技……跃波闪！”

　　——“定川学院，沐凡，此战胜利——晋级！”

　　裁判的声音响起。

　　关注这一幕的定川学子同时起身欢呼！

　　死亡竞速第一轮含金量最高的战斗，以沐凡的绚烂剑招结束。

　　同时，这又是一场极具观赏性的战斗。

　　他们看得酣畅淋漓。

　　但是，在博纳尔学院一方，千名观众却呆滞的坐在原地。

　　他们无法接受这一幕。

　　初战20人当中，唯一失败的竟然是他们的四狂兽之一，云鹭！

　　这是彻底超出他们想象的。

　　但是相比起这些学员，最无法接受的却是博纳尔学院的率队督导邱烈。

　　在学院专属的督导休息室内，邱烈闭上眼睛，脑海中不断重播刚刚的一幕。

　　“这个代价，真的……太高了。”

　　在正式对战中博纳尔学院四狂兽的失败，是所有人都没有预料到的。

　　相比起雷哲的化名对战，这一次的对战等于将博纳尔学院仅在曙光之下的无敌神话，彻底戳破。

　　雷哲以种子之名进行治疗，剩下三狂兽全部放弃种子名额，初战却遭遇如此惨败。

　　自己现在除了思考战斗，还应该考虑接下来该如何去和学院交代，以及和……那位大人物的交代。

　　奢华宽敞明亮的大厅内，此刻异常安静。

　　霜明·蒙巴顿在看到极殊兵提着长剑缓缓踏上传送台的一幕时，闭上眼睛身体向后倚靠没有半句话说出。

　　他身后的黑袍人仅仅是将头压得更低。

　　他不知道该如何去说，也不敢主动去说什么。

　　“我还真的是有些佩服西格列了。”

　　“那朵鸢尾花从一开始就花大代价登上了曙光学院的战车，他还真是明白一分钱一分货的道理。”

　　“果然二等品终究是二等品，上不得台面。”

　　西格列·帕尔马，莫西白山穹顶的所有者，鸢尾花家族无可争议的继承人，自己的竞争对手。

　　这还是他第一次当着下人的面去夸奖一名对手。

　　睁开眼睛，霜明随手一扬，眼前的巨型光幕关闭。

　　他颀长的身躯站起，看着恭敬低头的黑袍人，霜明转身向内室走去，不过声音却回荡在黑袍人的耳边。

　　“接下来的比赛不用看了，你去和地下鼹鼠对接，但是注意不要过多暴露紫荆花的关系网。王凌峰大校有消息了，第一时间找我汇报。”

　　“顺便，帮我安排一场马球，看多了这种不见血的无聊战斗，自己都有些无聊了，我需要透透气。”

　　霜明·蒙巴顿的身影消失在内室门口。

　　黑袍人依然恭敬的低头站在原地。

　　少主情绪不大好，那么只有让一些人的情绪更加不好了。

　　那粗犷的面部闪过一丝阴狠的光泽。


第九百四十章 山雨欲来，起手破浪

　　“咳咳。”

　　驾驶舱中，沐凡再次轻咳两声，在遭受内伤的情况下，身体不断遭受机甲传递进来的重击，原本因为短暂治疗开始有所好转的身体情况，再一次恶化。

　　极殊兵踏入传送台，那朝大范围的升降台瞬间直升天际。

　　一道淡淡的光柱中，黑色的极殊兵眨眼间就出现在更高一层的浮空岛当中。

　　白云从身边飘过，身边鸟语花香，碧绿的草地对面，站着一台通体碧绿，腰跨双刀的纤细机甲。

　　额头的刺角犹如一柄开着血槽的弯刀向后卷曲。

　　机甲的高度比极殊兵略矮一米，透着一种灵动以及肃杀之感。

　　当极殊兵出现在这个岛屿后，对面那台机甲的眼部骤然亮起。

　　绿幽幽的光泽闪动，抬起头看向极殊兵，双手同时弯曲搭在腰侧，手掌握紧刀柄。

　　随着两道淡绿色的光泽在手腕亮起，这台机甲两柄湛如翡翠的长刃弯刀被缓缓抽出。

　　“博纳尔学院……宗进锐，请赐教。”

　　驾驶舱当中一名留着黑色中分长碎发的青年冷冷地说道，他的双眼看上去异于常人，眼白略多显得整个人更加冷漠。

　　“死亡竞速第二场，定川学院【极殊兵】VS博纳尔学院【玉螳螂】。”

　　裁判的声音从四面八方传来，当声音落下，一道厚重的能量护盾将整个赛场包裹起来。

　　“定川学院，沐凡……咳。”

　　嗓子又有些痒痒，所以宗进锐清晰的听到了这一声咳嗽。

　　但是相比起雷哲和云鹭，宗进锐的态度要明朗清晰许多。

　　他不单单是为了那神秘的势力而战，他更是为了自己而战。

　　因为相比起其他三人，寒门出身的宗进锐，比更多的人更了解这一路走来的艰辛，所以他更加珍惜现在得到的一切。

　　相比起那些沉重的近战机甲，他更擅长的是轻量化的刺杀型机甲。

　　用自己最擅长的机甲，不是对对手的尊敬，而是对自己。

　　至于那个自上而下贯彻的意志，他并不抵触。

　　因为挑战各路高手，从来都是他的愿望。

　　他是博纳尔学院的四狂兽，他的那个“狂”，是孤狂。

　　“他们是他们，我是我，所以……”

　　“拿出你最强的手段吧。”

　　玉螳螂双臂张开，背后那足足占据半个身躯的引擎轰然喷射出超过三米的焰浪。

　　这一刀，敬你！

　　狂风卷碧浪，绿色的幻影切过大地。

　　平整的草地这一刻犹如被巨刃犁断。

　　轰！

　　极殊兵的身躯向后重重一退，一道冲击波从盾牌面前竖着狂暴的冲开。

　　尘雾还未散尽，沐凡刚刚用出的跃波闪竟然复现在对手的操控之下，机甲化作暴烈无匹的双刀轮从头顶猛然袭来。

　　驾驶舱中沐凡的手臂骨骼发出一声爆响，合金剑猛然急速自转起来，向后一扫。

　　咯嘣，轰！

　　令人牙酸的金铁交击声中，极殊兵一个原地空踏倒回旋斩将绿色的残影斩破。

　　合金剑的锋刃这一刻摩擦得赤红！

　　从踏入场地这一瞬起，狂暴的交锋没有半点衰减。

　　沐凡嘴角咧起，但是脸上却没有半点笑意，眼中只有无限暴涨的疯狂战意！

　　“痛……快。”

　　极殊兵将手中盾牌反手扣在身后，单手将剑挽起，左手按下地面。

　　嗡的一声，一道冲击波猛然从极殊兵脚下腾起。

　　三秒的加速后，一圈音爆凌空炸开。

　　笔直的黑色气浪犹如一只箭矢轰然撞向玉螳螂。

　　顷刻间无数恐怖的撞击在这座岛屿内响起。

　　大地崩坏，草坪翻飞。

　　直至此刻，沐凡都没有注意到为何接连两场碰到的敌人都是博纳尔学院。

　　他毫不知情自己已经被卷入一个何其恐怖的漩涡之中。

　　然而，一腔热血的沐凡却以修罗一族悍不畏死的固执姿态，在这山雨欲来之时，以一柄长剑轰然斩破万千邪祟。

　　轰！

　　轰！

　　惊天的爆炸在第34号岛屿作响。

　　这一刻的博纳尔学院与定川学院观众已经看的呆滞了。

　　从比赛开始到现在，终于能看到一场势均力敌而又……酣畅淋漓的战斗了。

　　“这才是我们想看到的战斗啊！”

　　双方观众席这一刻发出了同样的感慨。

　　“战！”

　　这一声厉喝发出，两台机甲同时翻滚着从高空掉落地面，各自后退五十米。

　　极殊兵悍然举起手中长剑重重插在地面，犁出一道五十米的沟壑后终于停下。

　　而玉螳螂的双刀则在地面滑行三十多米后，猛然横在身体两侧，这台碧绿色的机甲瞬间腾起于空中，猛烈旋转起来。

　　顷刻间一道刀刃风暴从原地卷起，无数草皮、碎石被瞬间吸附形成一道恐怖龙卷风，然后逆流而上向着极殊兵卷去。

　　【刀龙卷】！

　　对机师的平衡性拥有着堪称恐怖到变态的要求，这是被誉为A+级别的机甲禁招，拥有超大范围的恐怖杀招。

　　这招一出，意味着宗进锐压箱底的本事已经拿出。

　　咚咚……

　　咚咚……

　　沐凡心脏在澎湃的涌动。

　　光幕上关于能量的反应警示程度越来越高，但是沐凡的双眼却越来越平静。

　　他深吸一口气，极殊兵手中的长剑缓缓放平，一脚轻轻迈开，背后引擎这一刻轰然作响。

　　150%过载状态再临！

　　他要在今天尝试一次从未走过的路。

　　心脏用力的收缩，每一次挤压，汹涌的血流传遍全身，带来更强大的力量。

　　极殊兵刹那间撕裂空气，化作一道残影冲出。

　　“他傻了么！”

　　“冲进龙卷风里会被撕成碎片的。”

　　“刀龙卷根本不能直接冲啊！”

　　无数的惊呼声在场外响起。

　　然而那台极殊兵却毅然踏出那奔袭的第一步，带着一身悍勇冲向龙卷。

　　观看到这一幕的定川学子，他们这一刻的心弦仿佛被拨动。

　　这才是那见权贵不低头，见强者不弯腰的定川暴君！

　　这才是他们在这热血年华遇到的最好榜样。

　　当黑影即将与龙卷交锋的瞬间，猛地向侧面一弯。

　　一道闪电般的弧形闪过。

　　沐凡那双黑色的瞳孔中闪过龙卷的模样。

　　“弧光——踏前斩！”

　　一道弧形闪电划过，极殊兵仿佛具有某种魔法般的直接穿越龙卷出现在另一侧。

　　结束了？

　　人们瞪大眼睛，然而片刻之后一种不可抑制的激动在眼底浮起。


第九百四十一章 悍然出手

　　“不！”

　　这一刻有人高喊。

　　因为就在他们的视线中，又一道黑色闪电逆势卷起。

　　“逆路——弧光踏前斩！”

　　刚刚在龙卷背后现身的极殊兵手中长刀猛地向后一刺。

　　一道黑色闪电再度闪回。

　　这一次人们脑海中的轨迹猛然闭合。

　　“这分明是龙卷的轨迹啊！”

　　“……再斩！”

　　沐凡一声暴喝，他双臂的青筋已经尽数暴起。

　　索格里尔排键法对身体的负荷正在无限逼近他的承载限度。

　　“再……斩……啊！”

　　一道黑色风暴这一刻猛然在旋风之外卷起于天空，在漫天兵刃相交的火花中一头扎进龙卷。

　　咔！

　　咔！

　　风暴中心，接连两声手臂被锁死的声音响起。

　　时间凝滞在这一刻。

　　人们视线也跟随着漫天停滞的龙卷而停顿。

　　哗啦……

　　龙卷卷入上空的泥土碎石纷纷扬扬落下，露出其中头部向下的一青一黑两道身影。

　　“这是……”

　　双手同时被背后的极殊兵锁住，玉螳螂这一刻完全无法挣脱。

　　宗进锐仅仅能动的手腕猛地一抖，两柄碧绿弯刀回斩到极殊兵的背部，却被那面背在身后的盾牌恰好挡回。

　　两道火星绽放中。

　　极殊兵背后的引擎焰口方向倾斜15°……

　　猛然喷出恐怖的气浪。

　　自天空而下。

　　两道纠缠在一起的身影这一刻竟然再次极速旋转成一枚巨大而狂暴的陀螺，轰然而坠！

　　带着霸道而狂暴的暴力美感，绿与黑交织的身影没入大地。

　　索格里尔之不可思议猜想，机甲体术技——【莲花】！

　　玉螳螂的机甲头部先是被猛地压扁，然后轰然炸碎。

　　自头部至肩部，小半个机身直接被大地抹平。

　　一道凄美而绚烂的绿色莲花在大地绽放。

　　而在花蕊之处，那台半跪于地的极殊兵长剑缓缓归鞘。

　　起身转步，向着下一处的传送台走去。

　　那沉默却透着疯狂的孤傲背影，让博纳尔和定川双方的观众都瞪大眼睛，屏气噤声。

　　似乎裁判也被这一幕惊呆了，天空中沉默了两秒，才充满感叹的宣布：“定川学院，获胜！”

　　沐凡和极殊兵，这一刻已经晋级40强。

　　距离最强还有多远？

　　沐凡抬起头，看着头顶更上空的云层和岛屿。

　　“不管多远，走下去。”

　　“为了自己的目标和信念……”

　　极殊兵踏入传送台，带着一身伤痕，踏入第三场。

　　“定川学院，沐凡，【极殊兵】VS博纳尔学院，昭明，【山河虎】。”

　　听到这声提示的瞬间，沐凡自然也看到了视野尽头的那斑斓涂装的兽形机甲。

　　“又是博纳尔学院。”

　　沐凡脸上不知闪过一丝嘲讽还是其他的神色。

　　“三次为同一学院的特例，在本次对战中仅有五起。”黑的声音突然响起，可是下一秒语调却猛然变冷，“但是三个对手都是种子选手的……却仅你一例。”

　　“这是巧合？”

　　沐凡咳嗽了一声，用力将喉咙与胸腔当中的痒意压下。

　　“可以确定，不是，这是我的失职，沐凡。”黑的声音冷冰冰的，任何可能威胁到沐凡的事件，在它的命令序列中都属于最高权限。

　　所以这一次，哪怕会暴露，黑大人也要在首都星尝试一次了。

　　以圣洁独角兽号为中心，一道无形波动开始在所有光路中涌起。

　　“警报，警报！网络异常波动，有人入侵！”

　　在光脑中控室中，凄厉的警报声响起。

　　那些舰船工作人员骇然抬头。

　　只见监控光幕中，难以描述的数据洪流涌动，而在防御监控器的可视化窗口中，代表进攻者的线形图这一刻已然跑满。

　　“暴力到无法抵御的进攻，这是谁在向曙光学院发起的挑衅！”

　　一名中年导师眼中闪过狂怒，他的拳头狠狠砸在中控台上，“全力反击！接入曙光之星三号超级光脑群，今天就是挖地三尺，也要把这个该死的家伙找出来……”

　　“……我要，把他送上军事法庭！”

　　“启用最高级防御，关闭物理驳接通道……”一系列的命令从这名中年导师口中说出，然而仅仅五秒之后，那些工作人员就已经呆滞的回过头来，“对方在五秒内突破我们的内部防御，已经冲入二层内网了。”

　　“妈……的。”

　　这名导师这一刻猛然爆出粗口。

　　【检索中，发现博纳尔学院通讯波动共132起，正在进行筛选。】

　　【发现隐蔽波动，波动源锁定失败。】

　　【隐匿终端四人通讯残留记录已发现，系统正在进行二次抹除……我发现了！】

　　“终于找到了！”

　　黑的声音这一刻带着狰狞的悍意。

　　“博纳尔学院四狂兽的记录竟然设定了缓冲销毁程序，他们四人与一个不存在的号码进行过通讯！”

　　“虽然来源已经不可查，但是这次扫描的目的已经达到，那就是……有人在操控比赛，目标……就是你！”

　　黑这个智能生命此刻声音中带着无法压抑的怒意。

　　“水来土掩，兵来……将挡。”

　　现在沐凡脑海中似乎有一条轨迹线将先前的种种异样都串联起来。

　　“既然来了，那终究要打完，不是么？”

　　沐凡的脖子扭了扭，一阵骨骼咯吱的声音响起。

　　低头看着自己的双手，沐凡心中没有半点畏惧。

　　这一刻，那曾经在荒原独自奔跑的感觉，仿佛又回来了。

　　沐凡抬起眼睛，看着前方的那台【山河虎】，这一次右手之间握住长剑出鞘。

　　从踏出传送台的那一刻起，没有半分打招呼的意愿，而是身形撞破空气，刹时悍然出手。

　　博纳尔学院的观众这一刻全都张大嘴巴。

　　“这台极殊兵，好强烈的攻击性。”

　　“怎么这一次出手，这么凶悍。”

　　轰！

　　就在他们的视线中，极殊兵在【山河虎】一爪扫下的瞬间，猛地侧身，取盾，重重一撞。

　　色彩斑斓的机甲被猛然格出十余米。

　　驾驶舱中的昭明脸色带着震惊与隐怒。

　　“疯了么！”

　　“既然要疯，我就成全你！”

　　然而山河虎机甲刚刚从原地弹起，一道狂烈的黑影猛然从高空压下。

　　一枚巨大的拳头呈现在视野中。

　　【五千吨冲压】！

　　轰！

　　斑斓的机甲被一拳砸飞。

　　极殊兵双脚悍然落地，杀气腾腾。


第九百四十二章 最坏不过死亡

　　博纳尔学院的众人张大嘴巴。

　　这特么……

　　开玩笑的吧？

　　他们的四狂兽之一昭明，怎么看着就和网游里的陪练npc一样。

　　然而事实就是这样。

　　驾驶舱中的昭明已经恼羞成怒了，他发出一声不甘的怒吼，【山河虎】头部猛地一扬，头部的聚能冲击炮猛然发出一道刺目光芒。

　　【烈虎怒吼炮】！

　　一声虎啸声这一刻响彻天地。

　　还在空中翻飞的机甲给了极殊兵一记刁钻到极点也凶险到极点的攻击。

　　然而极殊兵一个令人眼花缭乱的单手720°回旋，整台机甲倒立于大地，那澎湃的光流与机体擦身而过。

　　背后引擎轰然作响，倒立状态的极殊兵竟然以超越所有人想象的姿态悍然飞出。

　　这让熟悉机甲作战的人看得大脑瞬间充血。

　　他们眼睛发光发红。

　　“这得多么恐怖的身体素质！他的大脑难道没有瞬间黑视的吗，还是说……”

　　“他仅仅凭借强大的身躯克服了所有不可思议的困难。”

　　“不，还有恐怖的意志！”

　　越是明白的人越明白单手倒立冲破音障是何等的恐怖。

　　那种凭借意志与身躯冲破身体极限的机师，纵观机甲战斗的历史上，无不是声名卓越之辈。

　　那往往都是经过血与火考验的王牌机师。

　　而现在，在不会出现死亡的交流赛中，一台普通的A级机甲竟然生生打出了末路武士的悍然绝杀之意。

　　极殊兵一个旋身，竟然直着追上空中翻飞的【山河虎】，单手扣住那颗硕大的虎头。

　　驾驶舱中的沐凡，眼中暴虐一闪而过，右手五指如刀，高高提起……

　　猛然按下！

　　极殊兵从天空轰然而坠。

　　“你怎么可能这么强！”

　　狂暴的山河虎中，发出昭明不甘心的怒嚎，然而却无济于事。

　　人们眼睁睁看着狂暴的极殊兵将这台机甲生生按入泥土。

　　然而人们的一口气还没提到顶点，紧接着又是再一阵吸气。

　　因为极殊兵右臂单手按着虎头，左拳再度高高扬起，紫色的能量这一刻从背后蔓延至拳锋。

　　【八千吨超重压】！

　　那枚硕大的黑色拳头这一刻仿佛怒吼起来的蒸汽锤，轰轰的白色气浪猛然向四周扩散开来。

　　拳头在一秒钟之内就已经往复收缩的化作一片幻影。

　　“不是想打么……”

　　沐凡那森冷的目光抬起，极殊兵同时摆出一个相同的动作。

　　“那就……”

　　“来啊！”

　　少年心性，如大风卷起狂歌，冲破万千壁障。

　　沐凡的压抑的怒吼这一刻传遍整个赛场。

　　已经将空气重压夯实的左拳猛然握紧、悬停，而后——

　　轰然落下！

　　咚！

　　所有关注这一幕的观众们，这一刻震撼的发现当这一拳锤下的时候，机甲下方的大地如同火山喷发一般卷起无数土浪碎石。

　　绿色的草皮翻滚，一圈狂暴的冲击波直接席卷了四面八方。

　　无数金属碎片崩碎。

　　那颗巨大的斑斓虎头，如同一只被锤烂的西瓜，炸裂在所有人的面前。

　　轰！

　　土浪炸起超过二十米！

　　这一拳将虎头碾的粉碎，轰然夯入泥土中。

　　这一拳，将四狂兽那不可一世的狂傲砸的粉碎。

　　这一拳，更是将博纳尔学院无数学员的那天生的骄傲碾成飞灰！

　　左拳抽离，黑色的机甲缓缓起身，抬头傲然看着天空。

　　沐凡双目中有血色燃烧，机甲孤寂又狂傲的身影，那低沉的声音犹如压抑的火山在缓缓燃放，却让无数人不得不为之侧目。

　　“定川沐凡，谁来——一战！”

　　说到最后两个字，沐凡直接用一种悍然无匹的姿态嘶吼出来。

　　那是少年对这个遍布黑幕世界发出的最强音。

　　不论这背后究竟是何种目的，何等实力。

　　对于本就从这个世界最底层爬起的沐凡来说，又算什么呢？

　　【最坏不过死亡，但如果连身为男人的勇气都丢掉，那不过一块行尸走肉。】

　　沐凡嘴角勾起，这一刻，他通过直播镜头对着那幕后的黑手……

　　悍然宣战！

　　直到不久后，人们回想起这一刻沐凡的声音，才震撼的发觉这一刻的沐凡，竟然说的是何等狂傲却又何等霸气。

　　定川沐凡，这四个在若干年之后恐怕都会深深种入联邦新一代的学子脑海中。

　　极殊兵看着前方的传送台，抬起脚，在众人雅雀无声的注视中，将无头残躯的【山河虎】一脚踢飞。

　　翻滚的机甲，无数火花飞舞间，极殊兵带着震撼人心的气势踏入传送台。

　　久久……

　　久久……

　　无数学员倒吸一口凉气。

　　无数学员眼睛发红。

　　不论阵营，这一刻无数被誉为宇宙朝阳的学子们，他们那颗躁动不安的心灵中，已经隐隐拓上一个孤傲却热血的影子。

　　“这一场，为什么看得我……想哭。”

　　“混了几年，我似乎都忘记当初的豪言壮语了。”

　　“考上学院之前，我为了出人头地付出了何其艰辛的努力，而现在的安逸和满足，除了让我拥有面对普通人的优越感，我还有什么……”

　　“那颗曾经催我奋发的进取心……”

　　“已经丢掉了。”

　　场外一名博纳尔学院的平民学员，这一刻泪流满面。

　　这一刻，无关阵营。

　　“嘎嘣！”

　　博纳尔学院方阵，站在最前方的一名紫发导师，脸上依然古井无波，但是他手中的一颗木珠已经被捏的粉碎。

　　至此为止，沐凡踏入二十强。

　　而博纳尔学院的四狂兽，全军覆没。

　　下一战，沐凡将只身面对其他学院的种子学员。

　　而从下一战开始，博纳尔学院曾经的优势将荡然无存，竟然顷刻间沦为五大学院最弱的存在。

　　“下一战，定川学院，沐凡，【极殊兵】，对阵——”

　　“曙光学院，和也孝太郎，【信天翁】！”

　　相隔数公里之外的一座岛屿上，一台通体纯白身披双翼的机甲，刚刚击溃普兰军校的铁血六兽之一，踏出传送台。

　　驾驶舱中，那名系着白色头带的青年听到自己的名字与沐凡的名字后，眼睛眯起，似乎在思索什么，片刻之后嗤笑一声。

　　“萤火之光岂能与皓月争辉。”


第九百四十三章 找死！

　　“英格兰姆推崇的人……啧啧。”

　　在他的视线中，一台黑色机甲已经沉默走出。

　　“我会将你一点一点碾……”

　　和也孝太郎，嘴角带着调笑，拉下三维光准镜。

　　然而他的话还没说完，在他视野中，一面硕大的盾牌轰然砸来。

　　在他的视野中，那面盾牌越来越大，带着悍然无匹的姿态朝着他的脸就砸来。

　　这瞬间让和也孝太郎恼怒起来。

　　竟然不给自己说完话的机会。

　　他当他是什么人！

　　英格兰姆、寒千云，这些青年俊杰都不敢对他这样。

　　和也孝太郎恼怒的视线已经聚焦在极殊兵的身影上，【信天翁】背后双翼一展，手中一柄细长华美的步枪射出一道璀璨的白光。

　　白光与黑影相撞，然而他预想中将盾牌击飞的一幕却并没有传来。

　　砰的一声巨响，凌空爆出一圈气团，然而那面急速旋转的盾牌却仅仅是略微抖动了片刻，就继续以原有的弧度，猛然刺破空气袭向大地。

　　“怎么可能！”

　　震撼而惊讶的和也孝太郎猛地按向控制台，白色的信天翁瞬间从原地腾起。

　　轰！

　　盾牌斜着撕裂空气，直直插入泥土之中。

　　上面袅袅的青烟正在诉说刚刚发生的一幕。

　　悬在半空的信天翁，看着远处保持投掷姿态的极殊兵，凶狠的话语传出：

　　“你竟然……”

　　“闭嘴，我讨厌这种名字。”

　　沐凡淡淡的声音传来，现在不论是谁，从他知道黑幕的那一刻起，就不准备善了。

　　所以面前的这个姓名有五个字的家伙，沐凡准备将他狠狠踩下。

　　因为，他最厌恶的就是那种高高在上的感觉。

　　这个叫做“和也孝太郎”的家伙，当他是什么东西！

　　“你……妈，的！”和也孝太郎脸色涨得通红。

　　这句话竟然从公共频道内毫无停顿的说出，瞬间观看者一片哗然。

　　而曙光学院的带队导师，一名额头有着十字星伤疤的男人，脸上猛然涌起怒气。

　　这个丢人的家伙，怎么在如此重要的场合，说如此低贱的话语。

　　这让曙光学院的名声置于何地。

　　但是已经被怒火冲昏头脑的和也孝太郎却并不知道自家导师的想法。

　　他此刻已经不去想那么多了，自己堂堂曙光七星，被誉为新一代希望的最优秀机师，竟然被面前这个小子如此侮辱。

　　连一句完整的话都不让他说出，这简直不可……饶恕！

　　但是，和也孝太郎不知道的是，他说的这句话，连起来，恰好是——

　　“你妈的。”

　　观众一片寂静，片刻之后纷纷的议论轰然响起。

　　“曙光学员就这种素质。”

　　“我该不会看到假的曙光七星了吧。”

　　“真他妈皮，曙光的垃圾。”

　　没人知道，观看到这一幕的不少学员，都忍不住骂了出来。

　　做一百件好事的效果都没有做一件坏事的效果巨大，这个道理在此刻彰显无疑。

　　很显然和也孝太郎将曙光学院营造的光辉形象，简直消耗殆尽。

　　这句话，恐怕任何一个还有点尊严的男人就无法忍受。

　　更何况……沐凡。

　　他的脸色这一刻变得犹如一头暴怒的凶兽。

　　双目隐隐泛红。

　　鼻腔中的炽热气息吹拂在控制台的手掌上。

　　他的父亲不是记忆中那个抛弃自己的家伙，而是一个有着傲然胸怀的真正强者，正是他给了自己阿迦修罗的传承。

　　他的母亲……

　　他一直苦苦寻找却求之不得的母亲。

　　沐凡摸了摸胸口的那块刻着“沐”字的木牌，眼底一片冰冷。

　　不管是谁敢侮辱，那么就一定是在……

　　“找死！”

　　沐凡犹如暴虐凶兽的声音，猛然在浮空岛绽放。

　　定川学院的观众学员们，这一刻则浑身一抖。

　　这种声音，分明是那名暴君在疯狂时才有的语气。

　　极殊兵看着头顶悬浮的白色信天翁，猛然大踏步奔行起来，而且速度越来越快。

　　沐凡的内脏这一刻在强悍的挤压之下，似乎又有数个出血点涌出。

　　但是除了让沐凡恐怖的气息变得更胜，别无它用。

　　极殊兵踏步冲出两秒，背后引擎光芒猛然转紫，竟然瞬间突破音障进入了超音速状态。

　　手中的阿卡伯特合金长剑点在地面，恐怖的土浪在身侧腾起。

　　信天翁手中的步枪对准下方，三维光准镜的后方，是和也孝太郎那只阴冷的左眼。

　　“我要将你的四肢打断，把你的机甲狠狠踩在脚下，低贱的家伙。”

　　无数十字准星在光幕晃动，但是和也孝太郎却凭借强大到变态的稳定性让所有十字准星这一刻，猛然合一。

　　——【弱点射击】！

　　一发白色的能量子弹轰然撞破空气，在碧蓝天空下划过一道光轨。

　　轰！

　　沐凡的瞳孔这一刻缩成一个针尖。

　　极殊兵手中的长剑，轰然解体化作无数拼接而成的碎段。

　　伸缩剑这一刻拉至最长。

　　然后机体高高跃起，狂暴的旋转起来。

　　刹那间犹如刀龙卷一般的风暴腾起。

　　沐凡那悍然的眼神在极速旋转的驾驶舱中，却没有半点晕眩和惊慌。

　　在这个宇宙，父母赐予他的强大身躯，就是他的最大本钱！

　　信天翁高斯步枪的一击直接没入狂暴的剑风暴之中。

　　绚烂的白烟涌起。

　　人们瞪大眼睛想要看着结果。

　　“打中了。”

　　“会击伤吗？”

　　就在纷纷的议论中……

　　漫天风暴消失，一台黑色的机甲全身遍布斑驳，竟然瞬间穿透光雾，带着一身悍勇，狂暴冲出。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战——！”

　　接连三声暴烈的怒喝。

　　一声比一声更高。

　　阿卡伯特合金的强韧特性这一刻发挥的淋漓尽致。

　　极殊兵已经骤然冲到信天翁的下方。

　　然后长剑猛地刺入地面，双手同握剑柄，轰然上挑。

　　轰！

　　大地崩裂的炸响震荡的耳膜鼓动不已。

　　一块直径超过十米的巨型石块竟然被极殊兵直接单挑到空中。

　　“该死！”

　　信天翁刚要飞走，但是和也孝太郎却没看到那斜地里猛然刺出的一柄如链长剑，将信天翁的半只翅膀突然卷住。

　　……

　　在星河联邦的边境，一处与触角星系相邻的太空小行星带中，有一颗体型稍大的小行星上，一道无形的能量结界悄然包裹环绕。

　　如果不是一些零星的石块飞撞到上湮灭出一片火花，甚至离近了都难以发觉。


第九百四十四章 冰骑士

　　如果在行政星或者大型行星的附近，这异样的景象或许会被侦查船发现。

　　然而这里的位置终究还是太过于偏僻了，连远航商路都不会经过的区域，分明是宇宙中那广袤无垠的无人星带。

　　只是，如果真的有幸运儿能够穿过这颗小行星的能量结界，那就能看到此刻在这颗小行星内，一座巍然的钢铁基地正在不断的发出钢铁碰撞的敲击声。

　　一些身穿白色科研服的工作人员的前方，一名双腿笔直修长的少女正站在钢铁基地的中央。

　　从侧面看去那略带婴儿肥的下巴却将她凸显的倍加俏丽可爱。

　　只不过少女一脸的肃穆表情，却让人不由自主的屏气呼吸。

　　在这座基地，她就是最高权限人。

　　此时，那双美丽的大眼睛此刻正专注的看着面前一具透着精致华美气息的白色涂装机甲。

　　这赫然是许多人联系不到的洛基重工掌舵者王糯糯。

　　谁都没有想到，原本应当作为交流生出现在韬云学院的王糯糯，竟然出现在如此偏远的一个区域。

　　而且，为何王糯糯的面前多了如此一台华丽俊美的机甲。

　　如果不是机甲装甲的拼接处有激光镂刻的字体，根本无法相信这竟然是……

　　洛基重工出品！

　　机甲高度在15米左右，背后三对散开的飞行翼以及上面密密麻麻的喷射孔，将这台机甲的飞行特性彰显无疑。

　　精致华丽透着恒星光泽的鳞状甲片将这台机甲的全身紧密包裹，那柄与身体齐高的黑色步枪却显得异常显眼。

　　那柄长枪已经不能够称之为“枪”了，确切的说，更像一柄机甲手持的长炮。

　　但是如果沐凡站在这里，那么一定会认出，这台机甲分明是当初在机甲演武大赛碰到的那台化名“深蓝游骑”的极殊兵Ge-R！

　　极殊兵的两台原型机之一。

　　而这柄看似黯淡的墨色长枪有着另一个令人恐惧的名字——

　　奥古斯坦长炮！

　　那么现在看来，这台机甲的身份也已经呼之欲出了。

　　这分明是极殊兵的第二台原型机！

　　代号枪炮与玫瑰的……Ge-R！

　　可是，现在它为什么会出现在这里。

　　“第二次试驾完毕，糯糯小姐你与冰骑士的契合度已经达到65%了，相比起第一次的58%，这个进度已经相当惊人了。”旁边一名白发苍苍的博士感慨着说道。

　　在他看来，这台浴火重生的极殊兵原型机，已经彻底贯彻了这台机甲当初制作时的终极思路。

　　那就是一台彻底的、强大的、纯粹的远射型机甲。

　　在第一台已经报废的Ge-R基础上，汇集收集起来的诸多数据，利用同心圆陨石3号引擎，叠加小型的泰斯拉推进器，重生的第二代机甲已经拥有了惊人的机动性，同时继承了第一代那引以为傲的重力场操控能力。

　　这是为洛基重工的掌舵者王糯糯量身定制的第二代原型机——【冰骑士】！

　　“第三次试驾什么时候开始？”

　　王糯糯听到奥布里博士的感慨，脸色并没放缓，依旧很认真。

　　这半年以来的奔波，早已将少女身上曾经的懦弱和胆怯打磨干净，执掌一个庞大的钢铁集团，经历过巴纳德星系的事件之后，除了在沐凡面前她还会露出藏在心底的天真烂漫，王糯糯早已不自觉的具备了上位者的威严。

　　“糯糯小姐，你的身体连续高强度的测试，恐怕无法承受。第二次试驾反映出的问题有127个亟待修复，所以我能够答复的最短时间是……两个月时间。”

　　“两个月的单次调整时间相比起第一台【钛古】确实长了很多，但是你的身体并不像沐凡先生如此惊人，所以必须进一步优化到与你匹配的程度。”

　　听到奥布里博士的话，王糯糯垂下目光，眼中闪过思索。

　　“再压缩15天吧，第三次试驾结束，我就需要回到社会视线之内了，现在已经有不少视线聚焦到洛基重工上了，而且最关键的是……我错过了他的比赛。”

　　这才是王糯糯迄今为止最遗憾的事情。

　　只是这一切，她都是为了能够追上沐凡的步伐而努力啊。

　　【冰骑士】，就是糯糯为了自己而准备的最终兵器。

　　毕竟……父亲曾经隐隐提及过的……未雨绸缪，如何准备都不算过分。

　　咚咚、咚咚。

　　突然接连的敲击声在众人耳边响起。

　　少女转过头去，在她身后，一座精美的银白座钟，此刻发出清脆的敲击。

　　“这是……紧急情况？”

　　这里是王糯糯区别于陨石基地开辟的第二基地，这里没有任何信号发出的可能。

　　唯一能够接受的信号就是陨石基地设定的一个特定频率信号。

　　这个信号不会承载任何信息，它唯一的作用就是尽可能的延长，尽可能的穿透一切障碍，然后被第二基地接收到。

　　当接收到的瞬间，就意味着出现了必须需要她出面的紧急事件。

　　“奥布里博士，调试时间不必压缩了，在我再次回来之前，按照正常顺序进行测试，这次过来携带的物资能够支撑8个月，如果有紧急情况就发出反向通知讯号。”

　　“一切拜托了。”

　　奥布里博士欣慰的看着面前已经长大的少女，脸上的皱纹都笑得舒展开来。

　　“放心吧，冰骑士是我的心血，更是我毕生的希望。”

　　得到肯定的回答后，王糯糯便不再犹豫，转身走向钢铁基地的停机坪。

　　……

　　片刻之后，一艘毫不起眼的飞船穿过厚厚的电磁屏蔽层，舰长室，王糯糯亲自站在中央控制台前，娴熟的采用手动模式，控制着飞船穿过一个又一个险要的陌生航路。

　　经历过唐纳修事件之后，她的成长比其他人能够想象的要……多得多。

　　飞船没入一处极度隐蔽的虫洞，二次折跃之后，终于在三小时后出现在陨石基地的附近。

　　直到这时，王糯糯才开启了网络驳接端口。

　　“什么消息？”

　　“糯糯小姐，是您父亲的信息。”

　　王家的家主从来都是王基，不执掌企业的王凌峰对于下人来说反而很陌生。

　　光幕中，一道加密的视频讯息传过来，王糯糯在解密之后，里面的内容清晰呈现在面前。

　　一身戎装的王凌峰负手站在光幕前，神色温和儒雅地说道：

　　“糯糯，情况比较复杂，但是事情至关重要，尽快前往首都星，我派出的人已经在等候了。”

　　说完之后，王凌峰目光柔和的看着光幕，画面消失。

　　不过紧接着，又一道画面传来。

　　“我们家糯糯回来啦，真是大姑娘了。”

　　王基笑容和蔼的面容出现在光幕，看着那稚嫩中带着成熟的面庞，不禁心疼的摇摇头。

　　少女的脸色瞬间柔和下来。

　　她皱起可爱的小鼻子，“爷爷~~我已经能独当一面了。”

　　老爷子看着自家的孙女如此可爱模样，只是乐呵呵的摸着胡子。

　　洛基重工在孙女的手中焕发新生，他还有什么不满足的。


第九百四十五章 那又如何！

　　“对了爷爷，刚刚我父亲除了那条视频之外，还有其他留言没有？”

　　“凌峰啊，没有，你也知道自从进了参谋部之后，你这便宜老爹每次说话都讳莫如深的样子，实在让人不喜。”

　　王基想起糯糯的父亲，脸上就没什么好气，偌大的家业最终竟然落到一个女孩子的肩膀上，还好有沐凡那小子替糯糯分担。

　　只是这半年了，也没见到糯糯提出把沐凡带来看看的话，这让王家的老爷子颇有些郁闷，甚至还有点担心起来这对小年轻的发展。

　　只是也不好拉下这张老脸去问孙女的感情问题。

　　“这样……爷爷，首都星那边有事情需要处理，好像很重要，我需要尽快启程。”

　　想了想，少女还是没什么思路，只是嘟了嘟嘴，眼中很快被欢悦所替代。

　　比赛还没结束，那岂不是……

　　很快就要见到大人了呢！

　　想到这里，糯糯情不自禁的咯咯笑起来，那甜蜜的模样哪怕傻子都能看出少女思春。

　　光幕中的王基跟着呵呵笑起来。

　　“爷爷！~~我走啦！”

　　少女羞红了脸蛋，然后慌忙关闭光幕。

　　飞船向着秘密虫洞疾行而去。

　　通过秘密通道的跃迁，抵达首都星，最快需要一天半的时间。

　　少女的眼中满怀期待。

　　……

　　首都星，王凌峰同时收到回复。

　　几秒之后他抬头看向自己的副官：“明天的所有安排帮我取消，不能取消的延后一天。”

　　直到现在，一切事件的中心王糯糯终于回来了。

　　和紫荆花家族产生交集……在权力层面堵住一切可乘之机，最终守住……

　　“糯糯，相信父亲是不会害你的。”

　　这名城府颇深的大校目光幽远。

　　这件事可以说是与狼共舞，但是相比起其他家族的直系继承人来说，紫荆花家族的霜明·蒙巴顿，无疑是最好的选择。

　　你终究会明白，世界上没有那么多十全十美的事情。

　　很多时候，人们活着仅仅是为了寻找最优选项。

　　至于沐凡……

　　王凌峰抬起头看着光幕中那带着匹夫之勇的机甲，默默摇了摇头。

　　百人敌如何？

　　万人敌又如何？

　　这片星空下站得越高，越明白那令人畏惧的东西是什么。

　　……

　　对这一切丝毫不知的沐凡，此刻正在以他自己的方式来诠释自己的态度。

　　他不是智者，不善权谋。

　　直到现在，他都没有找到一个亲人，更没有位于那壁垒森严阶层的背景。

　　但是对于一头从荒原里成长起来的孤狼来说……

　　博纳尔学院如何！

　　……曙光学院……又如何！

　　“给我……下来！”

　　在沐凡狂烈的怒吼声中，极殊兵右手向下狠狠一甩！

　　背后引擎刚刚轰鸣起来的信天翁被猛地一带，瞬间失衡在空中打转。

　　“怎么会！？”

　　和也孝太郎猛地看向机甲左侧。

　　信天翁的左翼竟然被一柄拉伸了数倍的长剑死死卷住。

　　嗞啦！

　　火花爆裂间，白色的左翼瞬间被撕裂，然后凌空抽的粉碎。

　　信天翁彻底失衡，斜着从半空冲向地面。

　　极殊兵双脚悍然落地，一身煞气蒸腾。

　　看到这一幕的曙光学员们只感觉心脏几乎都窒息了。

　　这可是曙光七星啊！

　　这可是这个国度最为耀眼的青年机师偶像，无数人的榜样啊。

　　“和也君，你代表着曙光，快点将那台机甲像以往那样打烂啊！”

　　“普兰军校、韬云学院都不是你的对手，你……怎么能输给定川学院。”

　　有数名女生的眼睛中泛起泪光，她们双手合十，心中默默祈祷。

　　她们无法忍受看着心中偶像那雄伟的形象瞬间崩塌，想象中的英姿没有出现，眼前的一切隐隐让她们有着梦境破碎的痛苦。

　　只是，很快她们就明白，很多时候下事情的发展根本不以个人意志为转移。

　　空中的信天翁在旋转掉落的情况下，在和也孝太郎的怒吼中，接连九枚游隼飞弹旋转着飞出。

　　瞬间突破九马赫速度的飞弹，远远超越了机甲移动的范畴。

　　装备穿甲弹头的飞弹类武器对厚重装甲拥有惊人的破坏力。

　　然而极殊兵似乎根本没有看到空中猛然刺来的九道白烟。

　　长剑向后反手一甩，猛地一拉。

　　先前那掷入地面的盾牌被猛地拽回。

　　咚的一声。

　　极殊兵这一刻完成了持盾状态。

　　眼前的九枚飞弹也终于袭至面前，这是凭借精确预判锁定的九枚飞弹，呈现一个完美的螺旋状几乎在一瞬间接连命中。

　　当弹头与盾牌接触的瞬间，一圈冲击波猛然扩散——

　　轰、轰、轰！

　　恐怖的气浪几乎将半座岛屿掀起。

　　极殊兵这一刻几乎全身缩入盾牌后面，这是沐凡控制这台非原型机做出的最快反应。

　　同时这也就意味着，极殊兵将依靠配备的这面合金盾，对九枚游隼飞弹进行硬抗。

　　哪怕机师不死，但是这恐怖的冲力……

　　根本是人类难以承受的。

　　火焰席卷着乌黑的浓烟，信天翁缓缓从砸出的坑洞中站起来。

　　和也孝太郎看着远处的地狱火海，在驾驶舱中啐了一口唾沫。

　　噼啪的火焰燃烧中，浓烟随着高空烈风向后卷起。

　　人们霎时看清了那浓烟褪去后，露出的一颗低垂的机甲头颅。

　　光秃秃的黑色装甲，这一刻被高温灼烧的通红。

　　那面本就斑驳的盾牌，这一刻已经砸得弯曲变形，但是却唯独没有被轰穿！

　　极殊兵半具躯体几乎都现在泥土之中，一道超过五十米的超长沟在地面犁出。

　　那分明是极殊兵双腿插入大地后被轰退留下的痕迹。

　　但是这一刻——

　　它竟然没有倒下！

　　反而在无数惊骇的目光中骤然抬头，猛然弹起。

　　驾驶舱中沐凡的双眼闪动着血色，那是愈战愈勇的狂热。

　　一步！

　　两步！

　　右脚重重踏入大地，一处巨大的凹陷猛然在脚下绽放。

　　然后极殊兵在曙光学员们的惊呼声中，狂暴将盾牌抡起。

　　一个原地的360度旋转，一道白色音浪在面前炸开。

　　那面已经变形的通红盾牌这一刻再度被沐凡掷出。

　　“你个垃……”

　　轰！

　　一道黑色与红色交织的光轨在面前一闪而过。

　　信天翁手中高斯步枪再度崩起璀璨光华，然而人们却清晰的看到那枚白色光球被这狂暴的盾牌瞬间撞飞。

　　盾牌轰然砸中信天翁胸口。

　　驾驶舱中的和也孝太郎瞬间撞在控制台上，最后那个字还没说出，整台机甲被轰然撞飞十米。

　　然而机甲还没来得及落地。

　　曙光学员观众们的嘴巴瞬间张到最大。

　　一道狂暴的黑影瞬间侵入，右勾拳猛地向上打出。

　　咯嘣！

　　一声金属碎裂的声音。

　　无数气浪炸开。

　　极殊兵一拳将横飞的信天翁轰然击向天空。

　　然后一脚重重塌下，双手斜握剑柄，一道惊寂全场的身影这一刻再度定格。

　　那是——

　　无数人捂住嘴巴，眼中闪着激动的光芒！


第九百四十六章 狂狼之姿

　　“狂风——”

　　“——绝息！”

　　“——斩！”

　　沐凡的怒吼在驾驶舱中猛然绽放，双臂与十指震颤至模糊，沐凡以无上的意志将痉挛的神经性反射生生压下。

　　那瞬间超过三百组的控制台命令形成一道数据洪流。

　　黑色的极殊兵，轰然上跃，接连三道残影直升高空。

　　极殊兵身形舒张到最大，手持长剑高高举起的身影，这一刻犹如激光刻印般深深烙在每一个人的心中。

　　“又看到……”

　　人们刚刚说出三个字后，竟然无数人惊骇的从原地站起。

　　轰！

　　那道身影竟然再没有半点延迟，从天空一剑狂烈斩下！

　　剑锋溅起无数火花，然后……

　　如热刀没入黄油，毫无阻隔的切过腰身。

　　而后那道狂暴的身影轰然没入大地。

　　嗡~

　　整个地面四周崩裂，一道超过二十米的巨大剑痕呈现在地面。

　　但是人们依然抬起头呆呆的看着天空。

　　“竟然……”

　　“腰斩了！”

　　人们颤抖的看着天空那平整从中裂开的身躯。

　　驾驶舱中的和也孝太郎身体颤抖，就在刚刚，他腰肢以下的身躯瞬间麻痹。

　　那是神经驳接被强行中断的表现。

　　在他眼前，一道淡蓝色的三维机体图已经清清楚楚的告诉他现在的信天翁……被腰斩了。

　　“这……不……可能！”

　　脸色煞白的和也孝太郎在驾驶舱中凄厉的嚎叫起来。

　　很不凑巧，这一瞬间的神经驳接断开让他忘记了关闭通讯器。

　　所以这凄厉的嚎叫同样响彻在浮空岛，回荡在每一名注视这里的观众耳边。

　　沐凡额前的碎发紧紧贴着皮肤，这一幕将他的神态中的狂傲与悍意彰显的倍加突出。

　　听到和也孝太郎的话，沐凡嘴角咧起，手臂猛地一震，将那痉挛之后的颤抖再度压制，然后右手高高举起，机身随之站起。

　　咚！

　　信天翁掉落的半截身躯重重摔在极殊兵的手掌之上。

　　极殊兵这一刻巍然屹立，右手高高举着那半截身躯。

　　身形定格……

　　人们只感觉呼吸瞬间凝滞，心脏被吊到最高。

　　这是……要做什么？

　　“低贱的……”和也孝太郎在驾驶舱中被保护的异常完好，但是他的胸口几乎快要气炸，他的脸色现在如同煮熟的螃蟹，一片赤红。

　　然而这三个字刚刚出口，沐凡上提的嘴角定格，眼中闪过一片森然，高举的右手这一刻悍然翻转，然后向下重重一按！

　　轰！

　　大地震颤，一圈巨大的土浪在四周炸起。

　　烟尘腾起将近十米高！

　　这里犹如一枚重磅炸弹狂。

　　和也孝太郎砰的一声人从座椅上弹起，重重撞在头顶的全周天驾驶舱内壁，顿时满面鲜血。

　　这句未说完的话也被狠狠撞回肚子里。

　　郁结的怒气与上涌的血流交叠，瞬间哇的一口鲜血喷出。

　　沐凡以无比粗暴狂烈的姿态，悍然打断和也孝太郎这一句辱骂。

　　烟尘散尽，众人的视线当中，一具直径超过十米的深坑清晰的呈现。

　　信天翁的躯体装甲尽数崩碎，整台机甲如果不是胸口驾驶舱位置还算完好，人们已经怀疑机师是不是死亡了。

　　极殊兵随意从原地站起，低头看着脚下。

　　“如果在战场上，你早死了。”

　　听到这句话，和也孝太郎，哆哆嗦嗦的抬起手指，一句话也说不出，眼睛一翻白，直接晕死过去。

　　沐凡说完之后控制着机甲右手长剑反手插入背后剑鞘，转身向后走去，却是看都没看身边那面已经被轰炸的变形的阿卡伯特合金盾。

　　从交战地到传送台，有200米，如果机甲冲刺过去，就是一两秒的时间。

　　但是这台极殊兵却不慌不忙的一步步迈向那里。

　　给人的感觉就是完全不在意这个比赛……

　　“这是死亡竞赛啊……他完全不需要赶时间的吗！”

　　还保持理智的曙光学员，用力揉揉眼睛，他们喃喃地说道。

　　至于那些和也君的女粉丝们，原本哭成了泪人，但是这一刻却没人敢出声。

　　她们看着那台浑身破破烂烂的极殊兵，看着那缓缓离去的厚重背影，她们的瞳孔中闪过的是恐惧和畏惧。

　　“他是……魔王。”

　　魔王吗？

　　或许是吧。

　　对于定川学员来说，他们更习惯去称呼另一个称呼！

　　“定川——暴君！”

　　“——暴君！”

　　极殊兵走到传送台前方，随意站定。

　　看着天空。

　　当沐凡按下一个按键的时候，天空中响起了裁判的声音：“申请更换备用机吗？目前正在维修当中，需要等待十三分钟。”

　　“不用。”沐凡淡淡地说道，极殊兵的左手抬起，五指摊开，“给我盾牌就行。”

　　天空之外的那个声音瞬间卡壳，似乎裁判都没有想到沐凡会说如此托大的话。

　　但是这句话不可否认的是……

　　“好霸道的话！我是曙光学员啊，我不想粉他，可是真的……”

　　“好帅啊！”

　　一名女孩眼睛冒出星星，两只白嫩的小手在身前紧紧纠结，最终还是忍不住喊了出来。

　　在她身后一些男生脸色阴暗，但是却又说不出什么话来。

　　至于别的女生，这一刻似乎深以为然的悄悄点头。

　　因为这个粗鄙的家伙，似乎真的很爷们。

　　一架黑色的大型无人机从天边极速飞来，人们能够隐隐看到这架无人机的腹舱下方挂着一块黑色的……盾牌。

　　当飞到浮空岛边缘的时候，那面盾牌猛地弹出。

　　砰！

　　极殊兵踏步腾空，翻身落地，左手已经牢牢握住那面盾牌。

　　“谢了。”

　　沐凡欠缺诚意的两个字回荡在空气中，那道破烂却巍峨的身影随意踏入传送台！

　　身影随着升降台缓缓消失。

　　全场轰动！

　　十强之列已经进入四人，三人曙光，一人韬云，现在第五个竟然是赛前毫不被人看好的定川学院。

　　这一刻，遥远的蓝都星，遥远的中京市，那原本寂静的定川学院爆发出震天的欢呼声。

　　定川暴君，以狂狼之姿，悍然踏入交流赛十强！

　　剑道社的邴素光洁的脸蛋儿上闪过一片潮红，她的心脏剧烈的跳动。

　　她发誓，这是进入定川以来，最让她激动震撼的一刻。

　　而另一侧的办公室内，右师婉则用素白的玉手捂住樱唇。

　　狂野与悍然，原本粗鄙的一对形容词，当配上那惊骇而强盛的实力后，剩下的就只有那种气吞山河的霸气了！

　　栗色的长发披在身后，窗外明净的光泽将水仙花女神那双明媚的眼眸照耀的分外明亮。

　　多少家族为了进入求之不得的机会，如今一个出身卑微的男孩，如同天外划过的彗星，这一刻照耀夜空。

　　不但映在无数有心人的视野中，更铭刻进了定川学院的历史。


第九百四十七章 暗影出动！

　　当极殊兵悍然击溃曙光七星之一的时刻，这台机甲与机师的资料，早已呈几何般在网络中扩散。

　　洛基重工、极殊兵、定川学院、沐凡，这四个名字这一刻牢牢纠缠在一起。

　　这个世界从来不缺少天才。

　　但是，当无数势力看到这名叫做沐凡的平民学员，从出生起就闪耀于星空的光辉战绩后，再托大的人也不禁吸了一口凉气。

　　“这种家伙，简直就是……天生的战神。”

　　受鸢尾花所托的罗斯切德家族，在初场时就准备给洛基重工设计圈套的柴先生，这一刻翻看着手中的资料，摇着头难以置信的感叹。

　　横空出世于紫翠星特招现场。

　　定川学院预备役特招第一名！

　　新生届唯一核心学员！

　　凭学生身份和未知军功取得联邦正式上尉军衔！

　　机甲演武大赛钢铁王座争夺者！

　　结怨所罗门和血牙团不死！

　　单甲覆灭蓝都星七大家族之一的唐家。

　　单枪匹马在天熊星灭杀血牙分团……

　　这一幕幕的惊人战绩，谁能想象出这仅仅是学院一年级生能够做到的。

　　“看样子要再次调整了啊……”

　　柴先生闭上眼睛，手中把玩的一块金黄色的怀表正滴滴答答的走着，他坐在摇椅上有节奏的来回晃动，十多秒后睁开眼睛，眼中已经带着笑意。

　　“这次恐怕要西格列少爷失望了，罗斯切德家族以投资起家，如此一支拥有巨大潜力的股票，如果不投……”

　　“对不起自己的良心啊。”

　　至于站在血肉长河上的金融家有没有良心的问题，当然不在此次感叹内容之中。

　　柴先生竖起一根手指，头也不回的淡淡说道：“记录，洛基重工报价在原有基础上提10%，最高可以15%，之前所有计划取消，正常购买。”

　　“记录，向定川学院赞助一座空间站，罗斯切德家族只占5%的股权，不参与实际管理，并提供一项S级和六项A级空间科技入驻。”

　　“最后一点，以罗斯切德家族……我个人的名义，赠送给沐凡先生一架流光三代飞行器，发出共进晚餐的邀约。”

　　身后白发苍苍却一丝不苟的管家，虽然身体没有一丝颤动，但是那眼中闪过的惊讶早已表明了他内心的动荡。

　　这么多年，柴先生好像是第一次为一个平民投入如此之大的资本吧。

　　单单第一条的10%，换算成金钱就是超过十亿的资金！

　　至于之后的那些，五年之内，整个罗斯切德家族都没有过如此大公无私的出手。

　　这一切，仅仅为了刷一个人的好感。

　　心中感慨柴先生的气魄和胸襟，这名苍老管家忠实的记录下所有要求。

　　“好了，去吧，我要继续看完。”

　　柴先生扬了扬手，兴致颇为高昂。

　　用能够再生的钱去换取此种需要命运和机遇才能碰到的友谊。

　　“……这才是罗斯切德家族屹立于花语家族覆盖下的根本啊。”

　　……

　　“数据入侵源消失。”

　　“端口被破坏十五处。”

　　“追踪失败。”

　　一连串的汇报声在圣洁独角兽号的中控室内响起。

　　那名穿着曙光学院导师服的中年人脸色阴沉，那粗暴无比的入侵者，如同秋风扫落叶一般冲入了本次比赛的选手库。

　　五大学院的资料被同时扫荡。

　　天空竞技场的所有通讯记录被同时查阅。

　　黎明防御机制刚刚激活，强行按下几处关键位置的入侵后，这个狂暴的黑客竟然又瞬间消失。

　　这拿他们当什么了？

　　随便来去的公交车了？

　　“把刚才‘他’重点停留的数据区全部标记出来，然后把这里面的记录全都筛查出来进行大数据对比，我要看看‘他’到底寻找的是什么！”

　　“是！”

　　……

　　5号浮空岛，一方是一台通体金黄，折射如琉璃光泽的机甲。

　　另一方的升降台则刚刚升起，表明有人准备踏入场地。

　　“等等，黑。”

　　当传送台旋转半圈锁定之后，极殊兵右脚刚刚抬起，沐凡声音突然淡淡响起，脚步停下。

　　“怎么了，沐凡？”

　　在这个关键的节点，沐凡突然主动开口，这让黑颇为好奇。

　　对面那台通体金黄，手持长刀的机甲，沉稳而肃穆的立在远处，也清晰的映衬在沐凡的瞳孔中。

　　只是沐凡却好似没有看见一般，根本不着急迈出这一步。

　　“暗影岛准备的如何了？”

　　“暗影岛……等等，你不会是想要过来……哈哈哈，暗影舰队已经扩编至187艘了。”黑的声音陡然兴奋起来。

　　“有多大把握不被发现。”沐凡声音平淡，没有丝毫波动。

　　“只要不侵入首都星圈，不会倒霉的在茫茫宇宙中恰好碰上S级机甲巡逻，那么暗影舰队不可能被发现！”

　　黑的声音斩钉截铁，亚柯超级帝国的舰队科技，就是它强大自信的来源。

　　“好，暗影舰队出动，对了……”

　　沐凡的声音停顿了一下，“带上修罗。”

　　黑的声音充满愕然，“带上那个变态！？”

　　没错，自从看到SSS级的帝王体修罗之后，黑趁着修罗不在的时候都是称呼为变态。

　　“嗯。”

　　“带上，修罗。”

　　沐凡的眼神冷漠。

　　连操控比赛这么大的阵仗都出来了。

　　再联想起先前在购物中心被莫名追踪的事情。

　　沐凡眼中的寒意一点点凝结。

　　【最好没事。】

　　【如果有事，那么不管你是谁，我可以肯定，你一定比我……先死。】

　　这里是第一星区，是整个联邦的核心，是无数重兵把守的首都星……

　　只是……

　　那又怎样？

　　正如那血脉记忆中的不屈身影，正如那烈火中永生的阿迦修罗！

　　沐凡的眼神森冷而寂然。

　　他从来都是对这个文明社会欠缺敬畏的野兽。

　　过去是，现在是，将来……

　　一样是。

　　“定川学院，沐凡，【极殊兵】，对战——”

　　“曙光学院，神河，【明王】！”

　　极殊兵那悬停在半空的脚步终于坚定的落下，黑色的机身缓缓踏出。

　　曙光七星——神河，曙光学院三年级生，拥有极其丰富的实战经验。

　　相比起新晋的两名七星人选，英格兰姆和寒千云。

　　甚至相比起先前的和也孝太郎，神河是真正经历过铁血杀伐地资深机师，二年级就成为某位大议员家族客座长老的他。

　　早已是真正的百人斩！

　　苍白的脸上，两颗如红宝石一般的眼珠看着前方。

　　瞳孔之中映衬的是……

　　死一般的寂静。

　　因为，就在刚刚，一条神秘的消息传来。

　　消息来源恰好就是他供奉的那个家族。

　　【用尽一切手段，将面前这台机甲斩落。】

　　【如果机师死亡……另有重赏。】

　　伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　通体琉璃光泽的明王机甲，一步踏出。


第九百四十八章 不疯魔，不成活

　　“另有重赏？……嘿。”

　　神河苍白的面孔上闪过奇异的笑容。

　　既提升名气，又获得利益，这么好的事情可是不多见啊。

　　通体琉璃金黄的机甲双手空荡荡垂在身侧，一步踏出。

　　四周的空气猛然一压，地面瞬间凹陷。

　　画面似乎在这一刻凝滞。

　　咚！

　　屈膝，弹射！

　　咚！

　　大踏步奔行！

　　轰！

　　冲破音障。

　　兵刃格斗领域的冷门机体——【明王】，在攻击时浑身大放光明，有如神祇降临，但是那狂猛而暴烈的近战攻击却犹如这世间最为严厉的赏罚官。

　　这是已经在民用市场停止售卖，转为军方开放后续机体的初代机。

　　它是一台神经驳接数量远超同代机体的纯粹格斗机。

　　它对机师身体的要求要远远超越其他机型，无数机师曾经尝试过这台机甲的操作后便黯然神伤。

　　但是，神河的两大主攻机甲之一，却正是这淘汰无数人的偏锋格斗机——明王！

　　在沐凡冷漠而淡然的视野中，那道琉璃金光化作的洪流向着自己直直重来。

　　地面速度……

　　4马赫！

　　轰然的音浪将大地犁出一条巨大的沟壑，那道沟壑正沿着这金色洪流向前猛然扩散开来。

　　明王机甲的右拳被一层厚厚的金色琉璃所包裹，在沐凡的视野中越来越大。

　　两台机甲相距800米，前100米的加速用了一秒，但是后续的700米连半秒都不到！

　　狂暴的金色幻影瞬息而至。

　　拳头重重撞击在极殊兵的盾牌之上。

　　所有注意到这一幕的观众，心脏这一刻重重激荡。

　　这才是男人之间的硬碰硬！

　　拳锋与盾牌之间，一道垂直于地面的环状冲击波，猛然扩散超过二十米。

　　厚厚的金色琉璃在拳锋破碎，惊天的气浪在四周炸开。

　　极殊兵这一瞬被……

　　狂暴轰飞三十米！

　　驾驶舱当中的沐凡一声闷哼，脸上闪过潮红，但不到一秒就被迅速压制下去，眼中的凶悍这一刻被再度激发！

　　神河苍白的脸上闪过一丝诡笑，驾驶舱内的身躯这一刻闪出无数爆响。

　　明王机甲双肘处竟然瞬间弹出两道长度接近三米的寒光肘刃！

　　双臂交叠在身前，十指相对，神河浑身肌肉猛然暴起。

　　明王机甲一个前倾蓄力后，竟再度得势不饶人的刺破音障，白色流光在身侧犹如两道飞翼。

　　以机甲为箭锋，地面上顷刻间就腾起一道三角状的冲击波！

　　“还当这是比赛么？这是你的坟墓……”

　　看到那瞬间进入视野当中的黑色机甲，神河那瑰红色的眼中闪动着嗜血的光芒。

　　瞬间，人们只感觉眼前一片刺目！

　　明王机甲通体燃烧起熊熊的金色烈焰，那两道白色的流光也转化为最为纯粹灿烂的金色，犹如金色箭锋掠过大地。

　　——光明刃杀阵！

　　机甲瞬间一分为四，四道同时暴烈前进的残影同时发起最后的极速冲刺！

　　在所有人的视野中，这八道肘刃也组成的刃浪也终于要吞没极殊兵。

　　而极殊兵似乎沉浸在刚刚的狂暴一撞中，里面的机师似乎也吓傻了一般，原地一动不动。

　　“力竭了吗？”

　　“刚刚的那一击彻底吃下，这台从始至终没有更换过机体的极殊兵，恐怕真的到强弩之末了。”

　　“这一场战斗……恐怕是最快的。”

　　曙光学员们摇着头感叹。

　　虽然和也孝太郎并没有扛起曙光七星的风光旗帜，但是神河身为经验极度丰富的学员，实力上终究是远高于和也孝太郎的。

　　“神河——无敌！”

　　圣洁独角兽舰内，曙光学员的欢呼一声高过一声，汇成了汪洋的欢呼海洋。

　　下一秒，那台极殊兵就要被肘刃杀阵所彻底吞噬！

　　极殊兵依旧呆呆的站在原地，一动不动。

　　但是没有人看到驾驶舱中，沐凡的双眼已经化作一片血红。

　　这不同于神河那种瑰丽如宝石般的红色。

　　而是一种沸腾的、具有生命的血红！

　　在那涌动翻腾的血色之后，则是沐凡足以洞穿一切虚妄的——血色视界！

　　他的目光从始至终都盯着其中一个方向，丝毫没有在意另外一个角度袭来的三道身影。

　　在沐凡跃动血色的瞳孔之中。

　　那两柄森寒的肘刃，刃尖遥遥指向坐在驾驶舱当中的……自己。

　　“带着杀意的攻击么？”

　　“军中的手段。”

　　“……呵。”

　　沐凡嘴角缓缓提起一个弧度，那是带着嘲讽的冷笑。

　　这种迷惑的手段，他曾经碰到过一个。

　　那台机甲叫做……绞魔蛇。

　　驾驶那台机甲的机师叫做……安杜马里。

　　相比起所罗门七十二门柱。

　　“你……”

　　“差的太远。”

　　始终呆立原地的极殊兵向身侧轻轻跨出一步，脚跟落地，机体旋步，提着盾牌的左臂随着身躯抡圆。

　　然后——

　　在金光掠过身侧的一瞬，反身轰然拍下！

　　——轰！

　　那道厚重如海浪的琉璃金光，这一刻犹如撞击到礁石上，瞬间炸成漫天水雾。

　　极殊兵面前高达五十米的恐怖气浪崩散。

　　环绕在浮空岛四周的摄像无人机，有五台瞬间爆裂。

　　天空之上，这一刻风云变色。

　　岛屿之外，无数观众则瞬间为之色变。

　　因为，在他们的视野中，一台身体闪耀着琉璃金色的机甲如此突兀的，以同它身份完全不相符的姿态……

　　横飞而出！

　　在地上弹射数次之后，犁起一道高耸的土丘，蒸腾的白烟中，这台机甲终于停下。

　　人们看到了一台周身遍布琉璃裂痕的金色机甲陷入土丘之中。

　　那灰头土脸的模样赫然是——

　　明王！

　　“啊！？”

　　曙光学院、圣洁独角兽舰内，无数人这一刻惊骇的站起。

　　“这——”

　　“怎么可能！”

　　被誉为天之骄子们的曙光学员，他们根本无法接受这残忍的事实。

　　这一秒的变化，彻彻底底的超出了他们的想象。

　　“从一开始就没有被肘刃杀阵迷惑，从一开始他就锁定了明王机甲的真身，从一开始……他就看破了一切啊！”

　　一名即将毕业的高年级生，此刻正喃喃地说道。

　　然而，就在观者人心大乱的时刻。

　　明王机甲背后土浪炸开，整台机甲竟然想要瞬间冲出劣势。

　　然而一道悍然的黑色身影从天而降，双脚重重没入大地。

　　一拳狂暴的在明王机甲头部炸响。

　　刚刚冲到半空的明王被一拳轰然打回。

　　土浪惊天冲起，但是这一刻摄人的金色光辉竟然在土丘之中光芒大作。

　　驾驶舱中的神河，这一刻披头散发，眼睛红的吓人，嘴角溢出鲜血。

　　他眼中闪烁的是骇人的凶光。

　　然后带着血沫的嘴角咧嘴一笑，右手重重按下一片莲花状的按键波浪。

　　“这是——”

　　曙光学院督导团中数名导师，震惊的从座位上站起！

　　全身斑驳的极殊兵右手握拳后拉，那漠然无情的双眼抬起，看向前方……

　　“……不疯魔，不成活！”


第九百四十九章 那坦然却森寒的……微笑！

　　“这是——”

　　“以身殉光明的——”

　　“明王磁暴！”

　　“这是想要同归于尽的杀招！”

　　无数导师惊骇的站起。

　　他们先是在认出这恐怖的招式名称之后，眼中闪过骇然。

　　进而就转化为愤怒，学院联合赛委会怎么会不屏蔽这台机甲的自爆功能。

　　最后变为颓然和震撼，谁都无法料到身为曙光七星之一的神河竟然有如此魄力。

　　两台机甲都受到过赛委会的驾驶舱官方加固。然而明王机甲最终的手段，就是以无上意志，将全身能量引爆，在最后的瞬间，能量核心取出体内扣向对方。

　　在堪比小型核爆的能量爆炸中，明王拥有短暂的提前准备时间。

　　这是在战场中足以瞬间翻盘的招式。

　　但是这种九死一生的技能，同样是需要超越常人的魄力才能用出。

　　因为谁也不敢保证能够在驾驶舱中抵抗住这恐怖爆炸的冲力。

　　“快看那台极殊兵！”

　　这一刻有人指着光幕高喊。

　　……

　　“能量反应等级正在急速攀升。”

　　“能级五万。”

　　“……七万！”

　　“能级十万！这是堪比小型核弹的自爆，规避！”

　　黑的声音这一刻急促而高亢。

　　“规避得了么？”

　　沐凡眼中这一刻闪过的悍然之色升至最大。

　　竟然是死士一般的攻击。

　　死亡的感觉又来临了啊。

　　沐凡眼中闪过调笑，但随即就被如火山怒放一般的疯狂所遮盖！

　　狭路相逢，唯勇者胜！

　　前进一步，九死一生。

　　后退一步，十死无生。

　　那……还有什么值得犹豫的吗？

　　沐凡的眼睛漠然、疯狂，却充满着森冷的死寂，他猛地抬头望向土丘之后那厚重的浮空岛壁垒。

　　“黑，再陪我赌一次！”

　　“……不疯魔……”

　　“不成活！”

　　“哈哈哈哈！”

　　在沐凡那畅快的笑意中，极殊兵身后引擎四周的金属竟然瞬间崩飞。

　　“妈，的，黑大爷这次陪你玩到底了。”

　　原本显示到过载150%的仪表盘这一刻竟然轰然变红后瞬间爆裂。

　　恐怖的能量洪流被熟悉机体的黑调至300%！

　　最终的代价，就是那根本无法量产的引擎寿命，由二十年压缩到——5秒！

　　极殊兵背后的尾焰，这一刻猛然暴涨接近八米之长！

　　犹如一枚巨大行星导弹发射时那腾起的骇人火浪。

　　右拳拉至最远的极殊兵，这一刻猛然从原地冲破音障。

　　黑色的身影轰然撞破空气。

　　白色的气爆中，有如一枚陨石瞬间没入大地。

　　土丘轰然炸开。

　　在那团越来越浓郁的金色光芒中，一道黑影瞬间显现，极殊兵狂暴的单手扣住明王机甲送出的能量核心。

　　然后猛然一推，重新推入明王的腹腔。

　　两台机甲相撞，然后在已经燃烧生命的极殊兵冲刺下，瞬间冲向那厚厚的浮空岛壁障。

　　咚！

　　一声巨大的震颤，那厚厚的能量结界猛地向外一凸。

　　极殊兵的右手推着对方的手掌猛然穿破机甲刺入腹腔，用尽最后的力量向前再次重重一推。

　　沐凡的眼中闪过决然与无惧死亡的悍然。

　　那能量结界上的凸起拉伸至最大。

　　驾驶舱中，原本脸上闪过疯狂神色的神河，这一刻则尽数化为惊恐，他脸颊上的肌肉都在颤抖。

　　“——不！”

　　轰！

　　天空之上，光明大作。

　　明王机甲的腹腔内，无数光线刺破机身，周身的空气这一刻变得扭曲。

　　蒸腾的惊人能量猛然扩散出来。

　　无形的岛屿能量结界这一刻竟然瞬间变为红色，整个岛屿上空的能量全部涌向这处凸起。

　　然后能量结界与光明磁暴碰撞产生湮灭。

　　刺目而耀眼的光华崩开扩散，那只黑色坚韧的手臂从手掌到肩膀，瞬间变得通红，从指尖开始一点点崩裂，最终消失在光华之中。

　　光芒吞噬机甲，进扫过整片岛屿。

　　这一次，不单单是曙光学院和定川学院两个方阵了，而是所有的观众方阵都注意到这一幕。

　　原本平稳坐在座椅上的导师们，这一刻几乎惊得都跳起来。

　　巴赫等人的眼中瞬间布满血丝！全身血管暴涨！

　　“——沐凡！”

　　凄厉的嚎叫在圣洁独角兽号内响起。

　　这一次，整个学院交流赛的赛委会都被彻底惊动。

　　一些官员脸上闪过恐惧的神色。

　　不论这次结果如何，他们知道，恐怕雷霆之怒要从天而降了。

　　这恐怕是史上最为重大的……比赛事故。

　　砰的一声！

　　那厚重超过两米的能量结界，在颜色变为血红之后，终于到了承受的极限，轰然破碎成漫天光雾。

　　狂烈的冲击波在天空中横着散开。

　　烟尘漫空，遮天蔽日。

　　这一次，不论是哪个学院的学员，他们无不看着光幕抬头瞩目。

　　“快……快！”

　　“快出动救援舰队！”

　　赛委会的高层办公室内，惊惧的喊叫声猛然响起。

　　然而这一声怒吼刚刚响过两秒。

　　“……等，等等。”

　　“那是……”

　　无数人愕然的张大嘴巴。

　　这璀璨的光明来得快，去的也快。

　　当结界崩灭的一瞬那尘雾也随之消散。

　　在光幕中，在他们的视线里……

　　一台通体如骷髅一般的黑色残躯保持着一个右臂伸直的前倾姿态站在岛屿边缘，在它前方别无他物，再走半步就是云层！

　　只不过那右臂被融化的只剩半个肩甲。

　　机甲的背部还能隐隐看出原有的黑色。

　　然而机甲整个前部，全部变成了正在滴落的钢铁熔浆……

　　滴滴答答。

　　分不清哪里是装甲，哪里是线路。

　　人们只是用眼睛死死盯着那已经被熔出一个巨大空洞的球形驾驶舱。

　　之所以还能认出这是一台机甲的正面，因为这一刻已经被炸没半面身子的极殊兵，唯独留下了这一枚宛如心脏般的驾驶舱！

　　光幕迅速放大！

　　这一瞬间几乎所有的无人机都飞到驾驶舱的正前方。

　　这一刻数十万、数百万、数千万的观众，他们的目光全都落到了这台驾驶舱熔穿的空洞中。

　　一道生死不知的身影低着头贴在内舱的另一端。

　　这道身影前方的一切设备、仪器尽数崩碎。

　　如一朵怒放牡丹般的鲜血之花，在那青色的机师服上悄然绽放。

　　这道身影……

　　“沐……凡……”

　　所有认识这道身影的人，他们的眼眶瞬间变得通红，泪水瞬间模糊视界。

　　胖子只感觉大脑瞬间一片空白，他的手掌在颤抖，他感觉这一刻自己的手臂根本不听使唤，他想抬起来却怎么也抬不起来。

　　圣洁独角兽号的中控室内，看到这一幕的中年导师，转过头闭上眼睛，对着那一众高级官员。

　　“明王机甲在爆炸中彻底湮灭，曙光学员神河，阵亡。这台极殊兵……”

　　虽然没有湮灭，但是这名导师只是摇了摇头。

　　“咳。”

　　一声清晰的咳嗽从耳畔传来。

　　这名导师骇然睁大眼睛，猛地转过头！

　　一口带着血丝的唾沫从那道人影低垂的头下啐出。

　　然后……

　　那双带着冷漠与森寒的血色双眸，平静抬起。

　　张开嘴，带着满嘴的鲜血，对着镜头，对着所有人。

　　……微笑。


第九百五十章 地狱，它不要我啊

　　不疯魔，不成活。

　　以身为筹码的赌博，他是笑到最后的赢家。

　　在严格贯彻少女意志的极殊兵体系，这台极殊兵二代的特改机型……驾驶舱果然是最为坚硬的防护！

　　【地狱，它不要我啊。】

　　赛场之外，起身的人们重重坐回原地。

　　“他竟然……”

　　“没有死！”

　　无数人难以置信地说道。

　　那嘴角挂着鲜血的惨白笑容，此刻深深烙印在他们的心中。

　　根本没有人能够想到在如此堪比核爆的攻击中，在驾驶舱都被冲击波弄得破损的情况下，还能活下来！

　　然而，就在所有人都认为不可能的时候。

　　在所有人都认为必死无疑的情况下——

　　沐凡却偏偏活了下来！

　　“我赢了……”

　　驾驶舱中，沐凡平静而森寒的微笑着，嘴里发不出一点声音，但是这时他却对着镜头比出这三个字的口型。

　　我——赢——了！

　　透过破损的驾驶舱，透过那密集的无人机，沐凡看着那纯净的蓝天白云，提起的嘴角始终不曾放下。

　　无数看到这一幕的人都感觉浑身毛孔都在颤栗，他们发誓在这一辈子中，在此时此刻此地看到这沉默的三个字。

　　是他们“听”到过的最震撼人心的话语。

　　包括整个天空金字塔的所有裁判，他们此刻全都用肃穆而敬佩的眼神看着那里。

　　看着那名带给这个世界奇迹的身影。

　　事故发生了，原本可能会无限扩散的事件，却被这个奇迹般的学员强行收缩到可控范围之内。

　　罪魁祸首身死，无辜者幸存。

　　还有什么比这更令人振奋的？

　　“还他M愣着干什么！？”

　　“救人啊！”

　　圣洁独角兽号的中控室内，一名高级官员猛地冲出来，将那名中年导师推到一旁，他激动的抓着通讯器在疯狂大喊。

　　差点停顿在半空的救援舰队这才如梦初醒，速度陡然提升数倍，一溜烟的冲到极殊兵前方。

　　数十道浅黄色的力场束形波同时从舰首位置发出，落到快烧成骷髅的极殊兵身躯之上，落到那枚破损滴落钢铁熔浆的驾驶舱上，将面前这硬抗下明王磁暴的残躯牢牢固定住。

　　然后四艘小型救援机同时飞出，最大的一台与驾驶对接，四名穿着白色救援服的工作人员猛地跳入。

　　但是当他们落地的瞬间。

　　嗞！

　　一道青烟猛地从他们脚下浮起，炽热的高温瞬间透过脚底传来。

　　他们骇然的看着前方那名平静微笑的青年。

　　恐怖的震荡加高温灼烧，机甲都被湮灭大半。

　　无法幸免的驾驶舱内，竟然还能站住。

　　这是……

　　何等强悍的生命力！

　　但是身后的咳嗽声提醒他们现在根本不是发呆的时间。

　　这些人只得大踏步冲上前，两人一边，以极其专业的手法用束形引力带将沐凡固定住，而后连忙奔回救援机。

　　这一切来得快，去的也快。

　　当沐凡的身形消失在光幕中十多秒后。

　　整个独角兽号内依然静悄悄一片，甚至连大气都没人敢喘一下。

　　直到再过去十秒……

　　整个舰内一片欢呼！

　　不分学院、不分性别，所有看到的学员脑海中都在不断回放那个惨烈的笑容。

　　原本头脑空白整个人哆哆嗦嗦的胖子，这时猛地从原地窜起一米多高，笑着笑着就哭了。

　　威廉紧紧攥住扶手的那只宽厚右手也悄然松开，没人注意到那钢铁扶手已经被生生攥成……麻花。

　　至于原本面容最为严肃的白毛，这一刻仿佛骨头抽离了身躯，软绵绵的瘫在原地。

　　然后，以最快意的笑容看着光幕，肆无忌惮的放声狂笑！

　　……

　　……

　　相比起那些为惊心动魄战斗沉迷的学员，一些出身于大势力的观察者，他们眼中看到则要更远更广。

　　在他们心中，生死存亡一线间悍然出手的沐凡，那份果决与狂烈，让人心悸，又让人神往。

　　“这才是一名真正的战士！！”

　　“不分区域。”

　　“无论年龄。”

　　“死生相搏，这种精神，毕生所见。”

　　很难想象如此之高的评语竟然出现于罗斯切德家族的柴先生口中。

　　然而此刻无数类似如此评价的话语却出现在近百名身居高位的人口中，柴先生只不过其中之一。

　　但是相比起其他人，柴先生却是笑到最后的那个人。

　　“只要你还活着，只要你不拒绝罗斯切德家族的善意，我柴某人就会一直投资下去，亲自鉴证一名战神的崛起，站在最近的距离看着一颗耀眼新星的升空，还有什么比这更令人沉醉的事情？”

　　柴先生闭上眼睛，抬起头，下巴微扬，似乎在嗅着空气中的美妙，他的右手向后轻轻一扬。

　　“给我一杯最烈的威士忌。”

　　“我要……敬这个伟大的时代。”

　　……

　　“你们注意到没有，这台机甲的防御能力简直太惊人了。”

　　“超过十万能级的贴身轰爆，都没能将这台机甲彻底摧毁。”

　　“这还只是一台A级机甲啊！”

　　终于有人注意到差点被忽略的一个关键点。

　　这台叫做极殊兵的机甲，竟然拥有着远远超越那平常无奇外形的防御力！

　　在堪比核爆的中心现场，机师都不死。

　　还他妈有比这更牛逼的广告吗？

　　从这一刻起，极殊兵三个字终于脱离于这局限的赛场，落入所有有心人的眼中，并且在接下来的一段时间内，将会连通着它背后的洛基重工一同传遍首都星。

　　生死地狱，一步天堂！

　　这是拿命搏出来的啊。

　　……

　　在诸多纷纷议论之外，在曙光学院内，在那耀耀如日轮的橙色天空球体中，数十名严肃看着光幕的学者模样人士，对望一眼。

　　“曙光七星……陨落了。”

　　但是这件事却只是开端，终究要有人为明王的自爆而背责的。

　　“逆向查证吗？”

　　有一名面容坚毅，但是两鬓已经悄然蔓上斑白的中年人沉声问道。

　　在这些人的视线前方，一名胸口绣着金色太阳标记、气势威严的导师却缓缓摇摇头。

　　“到此为止，任印导师已经前往联邦情报部，从现在开始这件事在座的各位，不得再议论，曙光学院努力配合联邦的一切检查。”

　　面前一片哗然。


第九百五十一章 比不上！

　　不理会前方的一片哗然。

　　这名威严的中年导师转过身，闭上眼睛。

　　站得越高，才明白这个世界之外的空间越有多广袤。

　　这件事的背后，如果没有猫腻才奇怪了。

　　但是足以让一名曙光七星悍然同归于尽，足以将明王机甲以如此通天手段送进来。

　　这……

　　还是他们这些人能够管辖的范围吗？

　　再往深处推测，这件事的幕后者都不知几重。

　　一层比一层更深。

　　即便有人想要深追，在这一脚踩进水里都不知道会蹦出什么牛鬼蛇神的首都星内，恐怕想要出来主动背锅的都不知几何吧？

　　脸上闪过嘲弄却悲哀的笑意。

　　这名在普通导师之上，绣着金色日标的曙光训导者，微不可察的摇摇头后，向外渐行渐远。

　　……

　　“肋骨断裂12根。”

　　“内脏出血点137处。”

　　“肩胛骨骨折两处。”

　　“21处肌肉深度受创。”

　　“电解质紊乱。”

　　“可是……”

　　“伤者的精神状态却异常平稳！意识极度清醒。”

　　一名女性医师助理看着仪器上闪过的诸多数据，脸上写满了难以置信。

　　“其他数据呢？”旁边一名男医师皱起眉头询问。

　　“呼吸微弱，但在正常范围之内。”

　　“血压正常！”

　　“心跳……150次每分钟！但是……依然正常！”

　　这名女助手知道最后这半句话不太妥当，但是她一时间却找不到更贴切的形容词了。

　　“伤者已经平复10分钟32秒，现在心跳150次每秒，你告诉我依然正常？”那名男医师差点将手里的记录本摔掉，他刚来就听到如此不合逻辑的话。

　　这让他不禁怀疑将这名女助手千里迢迢带来是否妥当了。

　　然而这名女助手在看过仪器数据之后，依然坚定的点点头，伸手将光幕拉近，同时转过来的还有一片强劲有力的咚咚声。

　　“霍华德医生，您看。”

　　代表心率的线正在有力的跃动。

　　在人体三维光幕图中，沐凡的身躯已经被点亮勾勒出来。

　　此刻那枚血红色的心脏轮廓图案，正在一下一下的蓬勃作响。

　　每一次收缩扩张，都有远超常人三倍多的血量被输送到全身各处。

　　“难以置信。”

　　“难以置信。”

　　一连两声惊讶的感慨，这名男医师震撼的看着那些代表血液的红色图案流过身躯那些骨骼断裂的位置，流过那些内脏出血的位置。

　　“大量的血液源源不断产生，对伤口没有任何不良影响，这具身体的强韧程度简直惊人，这似乎是在……自愈？”

　　仿佛发现了医学领域的新大陆，这名来自赛委会医疗队的医师，此刻差点忘记自己的本职工作。

　　他所有的兴趣都放在这夸张惊人的体质上了。

　　“咳。”

　　沐凡胸腔一个剧烈的震动后，从口中吐出一道如箭的血沫。

　　看着面前有些发愣的几名医师，他沙哑、略带虚弱，却异常平静的声音响起：“多久能治好？”

　　“这个……我不敢说。”

　　“但是以现在的情况，处理完所有的伤口，最快也需要两天的时间，如果算上骨骼愈合的时间……”

　　接下来就没再说了。

　　但是意思很明显。

　　一个月、两个月。

　　反正是不可能短期痊愈的。

　　“太慢了。”

　　沐凡整个人安静的躺在手术台上，在处理好伤口之前，他的情况还不能够进入细胞修复舱。

　　但是现在的情况，自己已经进入最虚弱状态。

　　如果想要继续对自己不利，那么现在应该是最好的时机了吧。

　　沐凡的嘴角勾起嘲讽之意。

　　他的眼神依然冷漠。

　　这件事的出现，已经让整个定川学院的紧张情绪被彻底调动起来。

　　现在巴赫、纲吉、林德伯格等一众导师，已经全部在医疗室外等候了。

　　想要在如此场合之下，正面突破众多视线。

　　终究是需要时间的吧。

　　自己必须在一切可能性爆发之前，将一切尘埃落定。

　　如果可以，那就……

　　再回到赛场！

　　因为……

　　【我还没有输呢！】

　　沐凡的双目一瞬间流露出的狂暴让那名医师女助手骇然的连退三步。

　　宛如看到一头刚从笼子里冲出的绝世凶兽！

　　“拜托你们，用最快的速度治疗。最晚6小时之后……我要离开这里。”

　　沐凡的声音没有半点迟疑和商榷之意。

　　“这不可能！”

　　男医师断然否决，声音中同样没有半点商量余地。

　　“你的身体情况根本不可……”

　　咚咚咚！

　　咚咚！

　　“让我进去。”

　　“对不起，小姐。”

　　“让我进去！”

　　外面纷纷杂杂的声音响起，模糊的动态调光玻璃上，映射出一道想要冲进来的纤瘦身影。

　　沐凡和几名医师同时向外看去。

　　男医师脸上闪过怒意。

　　这里是曙光学院、圣洁独角兽号的专属医疗舱！

　　这是医师动手术、病人休息的区域，岂是别人能够撒野的地方？

　　“抱歉。”

　　这名男医师先是对着沐凡道歉，然后转身走到门口，沉声开口：“关闭动态投影！”

　　动态调光关闭，外面的情况清晰的显现出来，当看到那熟悉的轮廓之后，沐凡眼睛中闪过惊讶和愕然。

　　一名穿着白色风衣的女孩想要用力推开两名护士的阻拦。

　　外面急匆匆的跑来大批人。

　　显然之前竟没有注意到有人溜了进来。

　　“什么情况？”

　　男医师走出，看向那名女孩。

　　一头黑亮的发丝在脑后被一支青色藤蔓状的簪子随意扎起，这名女孩看着不足二十岁，似乎有些胆怯。

　　“霍华德医生。”

　　两名女护士看到这名医师连忙恭敬说道，结果却放松了对女孩的阻拦，这名提着一具金属箱子的少女想要冲进来。

　　霍华德医生眼中闪过怒意，一手猛地伸出按住对方肩膀。

　　“这里是医疗重地，你要干什么！”

　　“我要进去给沐凡治疗！”

　　少女胸口剧烈的起起伏伏，听到霍华德医师的厉喝，眼中闪过一丝害怕，但是依然涨红了脸，大声说道。

　　“治疗？”

　　“这里是曙光学院医疗团队，你在开什么玩笑！”

　　“难道我们需要你来代替我们治疗？难道你认为我们这么多人还比不上你一个人！”

　　如果对方不是一个女孩子，霍华德已经忍不住出手打人了。

　　“比不上！”

　　但是少女下一秒的话，差点让霍华德拔出手术刀决斗。

　　现场一片哗然，紧接着就是一众医疗队员开始迅速攀升的怒意。

　　少女努力扬起那羞怯和害怕的眼睛，瞳孔中迅速闪过坚定。

　　她无视了身后围过来的众多安保人员，以及那迅速出现的巴赫、纲吉等人。

　　鼻翼有因为快速奔跑产生的晶莹汗珠。

　　娇嫩白皙的脸庞上闪过潮红。

　　但是她面无畏惧的看着霍华德，用力吸起一口气，提起自己手中的金属箱。

　　“如果是治疗沐凡的话，你们就是比不上。”

　　“快让我进去！”

　　少女坚定却毫无逻辑的话，终于让霍华德爆发了。

　　“你够了！”


第九百五十二章 塑鬼雾环

　　“如此大言不惭，到底是谁家的女娃娃！”

　　爱德华医生，这一刻终于忍不住咆哮。

　　“警卫呢？”

　　“这有人来历身份不明，就敢直接闯到医疗室，扰乱正常的医疗秩序，到底要干什么！”

　　在舰内的走廊中，一排警卫正在快速奔来。

　　这个女孩子有着正常观众的通行证，而且医疗室对正常观众并不算禁区啊。

　　想到这里，警卫队长心中也有一肚子怨气，但是偏偏对于一个失去理智、又拥有较高地位的爱德华医生来说，自己才是人微言轻的那一个。

　　所以听到后只能闷头赶来。

　　身边的护士与助理医师听到爱德华的怒吼，不禁用同情的目光看向那名看上去颇为瘦弱的少女。

　　但是出人意料的是，听到爱德华的咆哮，那名少女反而平静下来，眼中一开始呈现的胆怯也渐渐消失。

　　虽然鼻尖仍然因为快速奔跑和紧张略微发红，但是这一刻女孩明亮的目光仿佛换了一个人。

　　那是一种在自己领域被人质疑后露出的……自信？

　　“我……是蓝都星生物与制药协会的高级药植师白古月。”

　　少女前半句还有些晦涩，后半句已经非常连贯的说出了，当完整的一句话吐出时，人们甚至感觉面前的女孩脸上蒙上一层圣洁的光辉。

　　那是对自己信仰的坚定，那是面对诸多陌生面孔无畏面对的底气。

　　听到身后传来快速接近的脚步声，少女正对着爱德华医师，眼神中没有半点退让，只是白皙的手掌下意识的握紧手中的金属箱。

　　这可是非常重要的药植原料。

　　一众刚刚围过来的定川学院导师，出现片刻的发愣，倒不是医师的名号，而是蓝都星这三个字。

　　“竟然是蓝都星的，看样子和沐凡真的认识。”

　　和纲吉对视了一眼，巴赫嘀咕道。

　　然后……

　　两人同时瞪圆眼睛，惊讶的回望向前方。

　　那女孩的后半句说什么来着？

　　“高级……药植师！？”

　　爱德华医师的声音这一刻陡然拔高，甚至差点从原地蹦起来。

　　他眼珠瞪得滚圆，死死盯着面前的少女。

　　高级药植师？

　　面前这个一看就是刚刚成年的女孩……药植师？

　　还是高级的？

　　开什么天马座螺旋星际玩笑。

　　这个称呼可是不分什么第一星区、第二星区的。

　　甚至不分联邦还是帝国。

　　在宇宙中，对于医者来说，称号是固定而尊敬的，因为越可能需要救援的区域，越存在于偏远蛮荒的星域。

　　高级药植师，这个称号的获得者，哪个低于40岁了！？

　　“小姑娘，有些话可不能乱说。”

　　但是被面前少女的坚定目光所摄，爱德华的声音却没有开始时的激进了。

　　这一次女孩没有说话，她仅仅是抬起纤细的手腕……

　　修长灵动的五指在面前一闪而过，绿色的淡淡雾气，浮荡在空气中。

　　一众医师还没什么反应。

　　但是巴赫身边的纲吉眼中则瞬间闪出极度警惕的光芒，强行压下出手的冲动，心中无比惊骇！

　　没有任何化妆品点缀的纤纤玉指，一瞬间在空气轻弹六次。

　　人们瞪大眼睛，一眨不眨的目光中，那淡淡的绿色雾气瞬间压缩成一圈藤蔓交织的古朴木环。

　　“这个图案……”

　　爱德华隐隐回忆起自己五年前看到的一名药剂大师也曾做过这样的动作，一模一样的图案，只是此刻这名少女的动作竟然比那名大师还要快上三分。

　　皓腕翻转间，女孩的右手掌心不知何时出现一枚古朴的碧绿藤蔓交织的图腾圆环。

　　圆环中央赫然是药剂试管与一株四叶草交织的图案。

　　然后向前轻轻一推，手掌穿过淡绿色的雾气环。

　　“这是……”

　　爱德华医生刚一开口。

　　砰的一声，极其轻微，如气泡碎裂的声音响起。

　　那绿色雾气环这一瞬猛然凌空炸散，以难以想象的速度拂过这一片空间。

　　然后爱德华医生、所有在场的护士、助理医师、巴赫、纲吉、警卫队……

　　一众人的所有动作定格。

　　时间仿佛凝滞。

　　然而机械表滴滴答答的声音却没有半点延迟。

　　一秒、两秒。

　　身着白色风衣的少女，看着面前仿佛瞬间化作雕塑的众人，右手一个优美的旋手回拉动作。

　　一圈白色的淡淡烟雾从空气中闪过。

　　“——药植师的塑鬼雾环！”

　　爱德华医师的下半句话终于大喊着说出。

　　定格的人群瞬间恢复行动力，他们全都用惊骇的眼神看着那名女孩。

　　就在刚刚，他们能看，能听，但是不能动，浑身肌肉失去控制，但是意识无比清醒。

　　那简直就是凭借神灵一般的手段在没接触到他们的瞬间就剥夺了控制权。

　　“我的爷爷是白一多，蓝都星生物与制药协会、药植师协会的名誉副会长……白一多，在医师领域，他有另一个名字——”

　　“可是……白师！？”

　　爱德华心神剧震，不由自主的说出两个字。

　　“嗯。”

　　女孩有些紧张，但是依然重重点点头。

　　她不想说出这么多话的，但是显然不说清楚面前的人是不会让她进去的。

　　“我的天。”

　　爱德华双腿一软，背心一阵发凉。

　　同样是大师，但是“白师”比他五年前见过的那名药剂大师却高出不知几个等级。

　　因为白师的名号……早在二十年前就超越药剂学扩散到整个医学领域，那是活在传说中的人物，多少人求之却不得一见。

　　现在爱德华只感觉腿肚子有些发软。

　　刚刚的【塑鬼雾环】，在周身十米之内制造如同失去灵魂雕塑的静止领域，正是高级药植师表明身份的标志性手段，如果对方心怀不满，那么刚刚一瞬间自己早不知道死多少次了。

　　“沐凡是我的朋友，我要进去给他治疗。”

　　白古月这一刻认真地说道。

　　“身份核对无误。”身后的那名警卫队长长呼一口气，立刻高声大喊道。

　　开他妈什么玩笑，得罪谁都别得罪这种随意定生死的恐怖药植师。

　　还好自己没有作死。

　　“快进。”

　　爱德华只感觉自己现在谄媚的样子一定像一条哈巴狗。

　　但是他彻底抛掉了羞耻心。

　　别说哈巴狗，就是泰迪犬都行。

　　听到这句话，白古月明显松了一口气，然后提着金属箱子，毫不客气的一步跃过爱德华，冲入医疗室。


第九百五十三章 有情况！

　　“沐凡！”

　　女孩刚一进入，就看到只穿着一只四角裤的沐凡，坐在手术台上，正目瞪口呆的看着自己。

　　“白……”沐凡刚刚张开嘴巴。

　　“呀。”

　　白古月那好不容易在刚刚众人面前聚集起来的气势瞬间溃散，慌忙用右手捂住脸，左手依然牢牢攥住箱子。

　　虽然纤细的手掌挡住眼睛，但是却遮不住那迅速从脖颈蔓延上来的红霞。

　　沐凡愣了一下，还是喊出“白古月”这三个字，不过紧接着就坦然的笑了起来。

　　还是和当初认识的时候差不多啊。

　　胆子又小，又容易害羞，这才是他记忆中的那个女孩模样，刚刚通过单向玻璃看到门外发生的事情，差点让沐凡以为白古月什么时候多了个姐姐。

　　听到沐凡没心没肺的笑声，白古月放下手掌，看着面前身上插满管子的沐凡，气得跺脚，也顾不上现在沐凡现在一身暴露的模样，眼中闪过关心，然后带着些许的羞意与怒意冲到沐凡面前。

　　“你还笑！”

　　“好了，不笑了，只是一时间没适应过来。”沐凡随意摆摆手。

　　但是这个动作却让他体内断裂的骨骼瞬间刺痛神经。

　　“咳！”

　　沐凡胸腔一震，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“沐凡，你躺下！”

　　白古月生气了，说话也不那么结结巴巴了。

　　作为一名病人，难道老老实实躺着很难吗？

　　“好，躺。”

　　沐凡龇着牙再度躺回手术台。

　　“你的骨骼断裂处需要手术取出，还是接上？”

　　这一刻的白古月没有半句废话，只是给了沐凡一个选项。

　　因为已经为沐凡治疗过一次的女孩，深深的明白他那恐怖的恢复能力。

　　而沐凡眼中则瞬间亮起。

　　这才是他喜欢的沟通方法！

　　嘴角咧起，沐凡声音虽然不大，却带着一种悍然无畏。

　　“接上！”

　　“好，我需要准备一下，半天时间……”

　　然而就在女孩深吸一口气沉声说话的时间里，右耳突的抻动一下。

　　然后猛地低喝道：

　　“越快越好！”

　　嗯？

　　白古月呆滞了片刻，显然被沐凡突兀的打断弄得一头雾水。

　　但是在看到沐凡眼中的坚定与急促的时候，那流露的分明是一种紧张的不能再紧张的急迫感！

　　“有、情况。”

　　沐凡嘴唇微动，声音却清晰无比的传入白古月耳中。

　　“多快？”

　　白古月眼中也终于浮起郑重。

　　“十五分钟！不要麻醉，我需要意识……清醒。”

　　沐凡躺在手术台上，但是这一刻平淡语言中透着的霸道，却犹如无法遮掩的炽烈光芒！

　　女孩深深吸了一口气，眼中闭上片刻，当再度睁开的时候，已经变得极度平静。

　　“好。”

　　两人在这里的重逢，没有寒暄问候，没有攀谈。

　　有的只是和时间赛跑的紧迫。

　　沐凡口中的有情况，那代表的情况一定很严重。

　　这就是心思单纯的女孩唯一能够判定的。

　　而她现在能做的，就是用自己最大的力量，去帮助沐凡在这15分钟内，将身体恢复到一个最快的水平。

　　这是沐凡在拿他的身体和自己的医术，同未知的危险进行对赌。

　　“如果爷爷在，那么一定……”

　　【爷爷不在这里，我一样可以的！】

　　女孩眼中闪过坚定的光芒。

　　不知道为何，爷爷带着自己来到首都星观看这场比赛，但是既然两人能够在这种情况下相逢，爷爷又没有跟过来。

　　那么爷爷也一定相信自己。

　　【你可以的，白古月。】

　　心中对自己说了最后一句话，女孩头微微一侧，果断的声音响起：“关闭舱门，进行无菌净化。”

　　“可是你……”

　　一名护士有些难以理解，面前这个女孩还穿着一身风衣，就来指挥她们进行净化，这不是开玩笑么？

　　白古月眼睛低垂，左手将金属箱放到旁边的器械台上，手指轻轻一推。

　　咔的一声，箱子弹开。

　　一排排闪着寒光的手术器械整整齐齐的罗列。

　　大大小小的药剂试管则有序的摆放。

　　而占据最大面积的则是，三十个密封的小瓷罐。

　　双手食指如同蜻蜓点水在身前交叠，指尖碰撞中，一片淡淡浅蓝色雾气从头顶闪过脚底。

　　“洁净完毕。”

　　短短四个字，没有任何其他解释，但却让人无比的信服。

　　因为……

　　旁边的手术环境监视器上，纯净指数瞬间从121下降到3……

　　而符合手术的标准是10。

　　这已经远远超越了最低标准！

　　“开启手术屏蔽罩，你们退开。”

　　这一刻在医学领域，白古月宛如换了一个人般，拥有着不曾有过的果断。

　　看着沐凡平静坦然的目光，少女双手如蝴蝶翻飞般在箱体中点过，一个个瓷罐交错打开，不知名的淡淡幽香浮出。

　　“需要我帮你吗？”

　　白古月鼻尖隐隐渗出汗珠，这是极度消耗精力的药植调配手法。

　　现在她要用最霸道猛烈的药剂，去将沐凡体内更深层的自愈基因，彻底燃烧起来！

　　“不用，如果有人询问，你一切就说不知道。记住，千万不要有任何异动，我绝对不会有事情。”

　　沐嘴唇依旧没有怎么动弹，但是声音却清晰无比。

　　白古月定睛看了沐凡一眼，默默点点头。

　　沐凡眼睛缓缓合上，示意很好。

　　他心中对于白古月的出现，无比的庆幸！

　　在这个场合，结合刚刚黑通知的消息，他绝对不能再因为自己将这个无辜的女孩拖下水。

　　就在刚刚，黑驻留在少数几个端口的分身程序提示——

　　有一批神秘人发出登舰请求，被批准！

　　而在登舰请求中，被黑截获到的关键词汇中，“沐凡”“控制”两个词出现的频率分别是第一和第二。

　　至于其他的，不详细……

　　但是这还重要么？

　　沐凡大脑这一刻极度镇静。

　　【一环套一环，如此迫不及待……呵。】

　　他的双眼冰冷的看着头顶。

　　一道银练从目光中一闪而过，一柄刀刃不足3公分长的手术刀精准的没入胸腔左侧第七根肋骨下方，然后向侧面迅速一割。

　　当他感受到那根断裂的肋骨被轻轻挪动时，剧烈的痛楚传遍全身。

　　但是沐凡依然如此镇定……

　　不出一声。

　　当白古月那纤细的双指并着抹过刀口，一道浓郁的黑色药浆封住刀口，然后炽烈的沸腾并……

　　燃起白色轻烟！

　　而沐凡的身体却依然稳如磐石！

　　仿佛这一刻，他就是一台冰冷的机器人。


第九百五十四章 X情报局

　　进入医师状态的白古月，眼神认真到已经忽视一切外界因素。

　　无论手术隔离罩外景象、声音如何。

　　无论眼前沐凡的体内情况如何恶劣。

　　她手中的手术刀总能精准的划破皮肤与脂肪层。

　　一分不多、一分不少。

　　然而……

　　正是此刻的寂静，却让她的眼眶有些发红。

　　在平时，自己如果不小心被锐器划破，都会疼的泪眼汪汪。

　　而自己现在为沐凡做手术，她当然知道把冰冷的器械伸入刀口中操作，是何等的痛楚。

　　偏偏……

　　面前的身躯却连抖动都没有抖动一次。

　　她甚至不敢去看沐凡那双冰冷到可怕的眼眸。

　　单单做手术不打麻药这一点……

　　她还没有遇到过。

　　哪怕药植师能够短暂镇压一切知觉的高阶麻药也不需要。

　　原因仅仅是想要在稍后的情况下保持一个清醒的大脑。

　　【到底是什么情况会让你做出如此决定……】

　　白古月不自觉的已经将红唇死死咬紧，但是她的双手却越发的精准迅捷。

　　【我一定会帮你，一定。】

　　少女的眼神愈发坚定！

　　每一次双指并拢抹过刀口，就会有一阵白色的烟气腾起。

　　人们在外面听不到那滋滋的声音。

　　但越是这样，在看到那伤口黑色药浆沸腾的时候，就越能感觉到其中蕴含的惊人痛楚。

　　以霍华德为首的医师团队此刻正如痴如醉的看着白古月那令人眼花缭乱的精准手法。

　　“这辈子还是第一次看到高级药植师在动手术，这完全就是一种……艺术！”

　　“叹为观止。”

　　“这种出刀的精准度，几乎没有间隔……连我的导师都无法做到。”

　　霍华德只感觉身体都在颤抖，那是看到精湛医术时无法自已的表情。

　　然而，这时他身边的一名女助理医师却突然浑身颤抖起来。

　　“你们看，他的眼睛！”

　　哆哆嗦嗦的声音响起，不单单是医师们，包括身后的定川学院众人也听到了。

　　霍华德下意识地回道：“看不到啊，她不是背对我们吗？”

　　嗯？

　　是“他”？

　　霍华德迅速将视线落到沐凡身上。

　　然后一道凉意直接从尾椎骨蛮腰到头顶。

　　“睁着眼！！”

　　“他没有进行麻醉？”

　　“不、不、不，这……绝不可能！”

　　霍华德差点瘫倒在地。

　　刚刚五分钟过去，沐凡浑身切开的刀口就已超过十处。

　　他甚至始终都以为沐凡已经被白古月以某种神秘的药植手段麻醉。

　　然而，那冰冷的眼神……

　　怎么可能是一个被麻醉的人能够拥有！

　　巴赫身旁，仅剩一只眼睛的纲吉胸腔高高鼓起，然后一道长气呼出，那沙哑的声音轻轻回荡在巴赫耳畔。

　　“此等意志……世间罕见。”

　　“我终于明白当时阮雄峰那种心态了。”

　　纲吉说完这两句话就没再开口，目光刺目耀眼，却在几秒后黯淡下来。

　　而巴赫却清清楚楚的明白，纲吉心动了。

　　第二句话的意思已经非常明显，那就是他这一瞬间已经动了将高地武士传承下去的念头。

　　不过高地武士的传承……

　　仅仅有本族的人员才能获得，外人就是再学也没有用。

　　被暗部首领认同，你当真不简单。

　　巴赫心中暗暗生惊，但是同时浮起疑惑，那就是……

　　为什么此时的沐凡不要麻醉？

　　……

　　……

　　一行穿着普通工作服的人员此刻正在舰船内通道内快速走来。

　　如果说和其他工作人员不同的地方，那就是这一行人的身高都异常统一，一眼看去甚至感觉是同一身高。

　　180公分上下浮动不超过2，脸颊精瘦，走起路来龙行虎步。

　　这种感觉……

　　分明是军人！

　　一些工作人员用疑惑的目光看着与自己擦身而过的这批人。

　　为首的一名，戴着黑色的墨镜，手里提着一具皮箱，只是他的后背有些奇异，比正常人高高坟起不少。

　　在他身后的几人，腰后则全部鼓囊囊的。

　　他们当然是军人！

　　不过却是在军队系统名单上查不到的军人。

　　他们早在三年以前就被抹掉声纹，指纹，被星河联邦以各种方式从世人面前抹掉。

　　类似于战死、意外身故。

　　当所有资料都灰飞烟灭之后，这批人就成了幽灵一般的存在。

　　他们效命于联邦军部。

　　他们拥有着一名崇高军人应有的忠心。

　　但是，他们从那之后开始，所做的一切行为却都与光明无关。

　　生活在黑暗之中，游走在灰色地带和律法的边缘区。

　　在首都星这个超越规格的政治中心里，他们是这个庞大国家机器的清道夫。

　　他们属于……X情报特工局。

　　X特工031号。

　　只有特工局的老人能够叫出一个【李】字。

　　至于陆续进入情报局的新特工，以及他身后这些特工局的编外幽灵们。

　　知道的仅仅是031这个代号。

　　“呵呵……你要是没问题，我把这个皮箱吃下去。”

　　031在走到一处拐角的时候，未卜先知一样的突然停下，然后右手向下方猛地一甩。

　　无声无息中，只听到轻微的金属撞击声。

　　然后面前一道无形波纹闪过。

　　在他身后的十人同时立定，如同雕塑一样没发出任何声音。

　　几名清洁人员推着清洁车从面前走过，他们有说有笑，甚至最里侧的人还向外望了一眼。

　　但是他的瞳孔中却没有任何人影映出。

　　当这行人经过7秒。

　　031特工右手灵活的一转，食指轻轻一弹。

　　叮。

　　那群清洁人员身后的通道再次被无形波纹封锁。

　　然后031走在最前，面无表情的继续行进，他身后十人默默跟上，没有半点不妥。

　　这三层甲板通道是距离观众与闲杂人员最近的区域，X特工是不允许自己在接近目标之前被任何闲杂人员知道的。

　　然而……

　　所有人都没有发现！

　　在他们一路走来的转角位置，连续十二个转角处，每个区域总有一个摄像头背后的红灯刚要亮起强行熄灭。

　　那种状态像极了刚刚启动后被强行中止的情形。

　　然而，圣洁独角兽号的监控却在5分钟前就已经被神秘的高层意志要求关闭。

　　所以，哪怕这种不经意的启动熄灭……也是不可能存在的！

　　所有人都不知道——

　　在这一切的背后，那是一双何其冰冷的眼睛在注视着他们！

　　虚拟的空间中，那个孤零零的金属球体静静悬空。

　　两只没有任何感情色彩的数码像素眼睛，从5分钟前就没有任何晃动，始终在平静的注视着面前巨大的光幕。

　　那赫然是——

　　整个圣洁独角兽号的内部监控！

　　摄像头如果开启0.7秒之内关闭，会留下不足0.2秒的视觉残像，并且不会激活任何声音，也不会将数据反馈给中央控制室。

　　仅仅会被认为电流的正常波动。

　　这种闪开闪断，甚至不会被记录在系统的监测日志中。

　　但是对于某个智能生命来讲……

　　这已经够了。

　　每当看到屏幕右下角，那个目光冰冷如铁，静静躺在手术台上的身影时。

　　黑的逻辑模块中就闪过疯狂的杀意。

　　它有种冲动，有种想要让暗影岛全力开火将一切抹平的冲动！


第九百五十五章 这是什么情况？

　　“大摇大摆进入第一层。”

　　“伪装成普通工作人员，穿过能源舱。”

　　“穿过引擎舱，已经进入第四层甲板，他们开始注意行踪了，以不知名的方法封锁一切视线，摄像头被强行关闭。”

　　“进入第七层，距离这里还有……五层。”

　　沐凡耳中，黑的声音正在机械式的汇报情况。

　　而沐凡，同样如一台冰冷的机械在接收信息。

　　在最关键的时刻，沐凡越要保持清醒和镇静的大脑，而黑与修罗，则是永远都不会背叛的存在。

　　至于身体传来的痛楚……

　　当幽能笼罩大脑，沐凡进入黑暗吐息的时刻，所有的一切负面情绪便被彻底压制！

　　而痛感屏蔽……

　　正是其中之一！

　　叮的一声，用过的手术刀精准落入一具浅绿色的托盘中，与其他十六柄手术刀并排。

　　白古月看着几乎被黑色药浆包裹的沐凡，右手闪电般从展开的金属箱上方拂过。

　　一片浅绿色药雾瞬间被吸附到手中。

　　五枚类似松针一般的木针瞬间变成通体的碧绿色彩。

　　双眼目光锁定在沐凡的双肋正中，右手猛地拍下。

　　无声无息间，当绿木针进入体内的一瞬间便崩碎成一片浅浅的绿雾。

　　右手再起，再度拍下。

　　难以想象以白古月这种纤细瘦弱的身躯，竟然有如此惊人的手速。

　　而手术隔离罩外，霍华德为首的医师团队，已经震撼的看着眼前的身体监控仪。

　　“断裂骨骼全部对接完成。”

　　“内脏出血点正在快速消失。”

　　“淤伤位置正在迅速消退。”

　　“伤者的心跳已经高达240次每秒！”

　　“伤者血压超过正常标准1.7倍，还在攀升中。”

　　这些恐怖的数据，表明那手术台上躺着的……

　　分明不是个人类啊！

　　手术过程不麻醉，如此高的血压与如此狂暴的心跳速率，偏偏伤者还没有任何不适，所有不良指标正在快速下降。

　　这完全颠覆了他过去二十年的医疗经验。

　　也彻底颠覆了他对手术的认知。

　　“还可以……这样？”

　　“算了，我又不是药植师，那些手段根本学不会。”

　　“安心做好自己会的，将来也会有如此风姿，这辈子就没什么遗憾了。”

　　想到最后，霍华德已经决定安安心心的做手术了。

　　谁都不知道，霍华德医生在看过白古月为沐凡治疗的过程之后，竟然让他之后潜心十年反而成为一代手术大师。

　　十一分钟……

　　十三分钟……

　　十四分钟……咚！

　　白古月双手如蜻蜓点水般在沐凡上半身闪过，一些如同干涸血迹的暗红色药浆星星点点覆盖身躯。

　　“最后一下，会痛，你忍住！”

　　白古月终于还是忍不住提醒一声，她很害怕沐凡的大脑因为应激性生理反应，造成某一触觉的失衡。

　　“嗯。”

　　沐凡转过头，他同样知道现在的时间，还有最后30秒，那一行神秘人已经出现在中控室的正下方了。

　　当进入旋转楼梯，登上。

　　这一行人就将正式出现在沐凡面前。

　　不知道是来干什么的，但是……

　　肯定不是好事！

　　“拜托了。”

　　黑暗吐息状态下，沐凡的脸上同样没有了笑意。

　　说完之后，他坦然闭上眼睛。

　　少女重重点点头，看向身边已经被彻底开启的三十个药罐，双手轻轻拂过上方，一道五彩斑斓的雾气被卷起。

　　十指纷飞间，这些雾气竟然渐渐在双掌相对中凝结成一片淡淡的白色水雾。

　　当一切完成之后，白古月仿佛双手托着什么重物一般，额头冒出细密的汗水，悬在上空对准沐凡，猛然压下。

　　嗤！

　　这团水雾与沐凡身上的药浆相撞时发生剧烈的反应。

　　这一刻沐凡身体仿佛被凭空点燃。

　　在这没有任何温度的冷焰中，沐凡睁开眼睛。

　　虽然黑暗吐息状态依然在压制，但是眼中的血丝这一刻却以骇人的速度正在攀升。

　　一秒、两秒、三秒。

　　沐凡身上的冰冷气息如潮水般褪去。

　　整个人腾的一下弓起腰来，猛然从台上坐起。

　　他感觉浑身的血液都在燃烧，那种灵魂被灼烧的感觉已经将身上的巨大痛楚生生压下。

　　现在的身躯仿佛一个核反应堆，能量正在生生不息的从体内产生。

　　全身的麻痒让他明白，此刻的身体已经进入了疯狂自愈状态！

　　“好了。”

　　白古月也仿佛用尽最后的力气，双手撑住手术台边缘，努力抬起头露出一丝笑意，只是脸上的虚弱却怎么也遮盖不住。

　　“谢谢！”

　　沐凡的声音从喉咙中冒出，只不过声音却沙哑的可怕。

　　他的五指竟然生生在这合金手术台上按出五道压痕。

　　天知道现在的他究竟承受多大剧痛。

　　然后沐凡将视线投向手术室外，眼神漠然。

　　咚、咚、咚……

　　有节奏的脚步声从背后传来。

　　11人的队伍正式出现在医疗舱外。

　　最外围的定川学院导师团转过头来，看着这些明显气势不大对劲的“普通员工”。

　　“你们是什么人？”

　　林德伯格导师皱眉问道。

　　站在最前列的031号特工，取下墨镜，露出一张平淡无奇的路人脸。

　　但是此刻却没人会认为这个看上去三十多岁的普通人真的是“普通”。

　　一个激光镭射的金属牌子闪耀在林德伯格眼前。

　　【联邦军情调查处】！

　　这七个不断投射出光线不断变化的字体，真正让人心惊。

　　“麻烦让开一下，谢谢。”

　　031号有礼貌地说道，林德伯格下意识的让开。

　　然后一行X特工缓缓穿过人群。

　　当经过纲吉身边的时候，031号下意识的转过头和纲吉对视一眼。

　　两人都从对方的眼中看到了一种慎重。

　　不过031号并没有为此停下脚步或者多说半个字。

　　医疗舱门在他走到前方的时候自动开启。

　　这时还沉浸在震撼中的霍华德医生才注意到身后的响声。

　　他转过头，看着这一行穿着普通员工制服的人，皱着眉怒声喊道：“谁让你们进来的！”

　　“这里是医疗舱，出去！”

　　听到霍华德的怒斥，031号嘴角咧了咧。

　　“我当然知道这是医疗舱，所以才来到这里。”

　　“现在请你出去。”

　　031号举起那枚金属镭射牌，然后眼神跃过霍华德看向手术屏蔽罩中，全身如焦炭的沐凡，以及身边那名娇小的女孩。

　　嗯？

　　031号特工皱起了眉头。

　　这是什么情况？

　　为什么和预计的……不太一样。


第九百五十六章 你再动一下……

　　“你、是谁？”

　　031号这一刻没有看着沐凡，而是看向正在擦拭额头汗水的白古月。

　　“我？医师。”

　　医师？

　　031号将目光投向旁边的医师团队，却看到霍华德以及身边的助理同时点头。

　　竟然出现了变故，看样子稍后需要重新调查一遍监控了。

　　“一并出去。”

　　漠然的声音没有丝毫的客气。

　　白古月没有说话，转过身低头收拾手术台上的物件，在和沐凡对视的瞬间看到那双明亮的目光中一片坦然。

　　于是少女轻轻眨了眨眼，便将箱子合上转身离开。

　　【沐凡竟然提前就知道了这些人要来……难怪会要求15分钟。】

　　【好在手术如期完成，那么接下来以沐凡的本领，一定会没事的。】

　　白古月和霍华德并肩而立，却没想到后者和身边的人同时让开一段距离，以示尊敬。

　　看到这一幕的031号眼中闪过一丝疑惑，圣洁独角兽号上的医疗团队早就在他们的侦查范围之内，这个女孩不但出现的莫名其妙，而且竟然能够让这群眼高于顶的医师们恭敬对待。

　　看样子自己的情报在某些方面真的出了一些偏差。

　　031号扬起手掌，摆了摆，身后的十名特工站定，停在隔离罩之外。

　　现在手术屏蔽罩内只有自己和沐凡两人，031号面无表情的看着眼前漆黑如焦炭一般的沐凡。

　　那黑亮的眼睛注视着自己。

　　031号很不喜欢这种感觉，后退一步走出屏蔽罩看向霍华德医师：“你们治好了他？”

　　“怎么可能！”

　　霍华德下意识的就说出来，这简直就是开玩笑，如此厉害的骨折，刚送进来15分钟就治好！？

　　他们是医生不是神！

　　再加上全程操作的只是白医师，他们只是奇迹的见证者。

　　反正不是他就对了！

　　听到这一句话，031号有些误解，随即耸耸肩继续前踏一步走入保护罩。

　　他只是例行询问而已，用脚后跟想想也不可能15分钟治疗好。

　　“能起来？”

　　沐凡的眼白上血丝密布，但是那黑亮的瞳孔却始终没有半分波动。

　　“那就跟我走一趟吧，你收到的这封信，让我们很是头疼。”

　　031号看着沐凡眼中那种淡漠的眼神，撇撇嘴，左手将一封纸质信笺扔向沐凡，右手随意一弹，不远处的隔离罩按键直接被无形气体一撞，隔离罩关闭。

　　“你们几个找一副担架把他抬走。”031号打了个响指。

　　目标人物看样子受的伤真是太重了。

　　离这么近他已经能闻到沐凡身上的焦糊味道了，刚刚那些医师究竟在怎么治疗的？

　　救人还是杀人？

　　现在他反而担心人恐怕会意外死掉。

　　身后几名身形强壮的特工走来，就要去旁边找一副担架。

　　沐凡眼珠动了动，低头看向仍在自己左手旁的信笺。

　　手指缓缓动了动，沐凡看向已经开启封口的信封，双指从里面夹出一张浅白色的卡片。

　　上面娟秀的字体清晰的写着两行话。

　　“沐凡，我是计莹，现在我真的好害怕，他们一直在找我，我不知道为什么，我真的不知道……求求你了，帮帮我，救救我。”

　　沐凡眼中一冷，想起那天在商业中心被自己连累的女孩。

　　两人在悬浮列车上分别后自己便没再多在意，现在看来这段时间过得恐怕非常不好。

　　这封信被截获了……

　　那么当时追踪自己的人就是眼前这些人了。

　　【联邦军情调查处么？】

　　只是联邦军情调查处出现的时机如此巧妙，恰好是在自己负伤的时候。

　　那么之前与博纳尔学院对战的一系列安排……

　　难道也是你们。

　　沐凡眼中的血丝如潮水般褪去，再抬起头的时候眼中已经恢复如常。

　　“我自己能走。”

　　冰冷的声音从身后传出，031号眉毛一挑眼睛眯起转过头，嘴角终于提起，脸上也不再是那一副毫无表情的死人脸。

　　“看样子受伤不重啊，那很好。”

　　031号随手掏出一对精致纤细的手铐丢向一旁，“给他戴上。”

　　如果不仔细看去，这更像是一具艺术品。

　　“我有罪？”沐凡抬起头。

　　“这个需要下一步核实，只是鉴于你现在的状态，我需要把你铐起来，扼杀一切可能存在的风险。”031号耸耸肩，显然非常有耐心。

　　“既然没有罪名，那你有什么资格？”

　　沐凡缓缓站起，脚步纹丝不动，只是眼睛漠然的看向前方，身体一点点前倾。

　　“嗤。”

　　031号冷笑一声，右手食指闪电般勾起，然后向前砰的一弹，一圈无形的冲击波在指尖绽放。

　　砰！

　　一朵血花在沐凡胸口炸开。

　　“啊！”白古月一声惊呼，身子一颤，脸色涨得通红，眼中闪过焦急就要冲过去。

　　然而两名特工却同时闪到她面前，死死封住前进路线。

　　嗯？

　　这一声轻轻的疑惑是031号发出的。

　　因为面前这全身如焦炭般的小子不闪不避，当然也有可能是避不开。

　　胸口直接被精准的命中，血花炸开，那焦黑药浆下方的伤口直接崩开，看上去异常惨烈。

　　然而不正常的就是，这个小子整个身躯纹丝不动，没有颤动半分半毫。

　　甚至在血肉崩开的时候连哼都没有哼一声。

　　他知道自己这一下的力度，这是足以将一个成年人击飞落到手术台上的力量。

　　而现在对方只是眼神淡漠的低着头，看着那胸骨中央的伤口，然后面无表情的抬起头，森寒的声音平淡的说出：“记下了，我会双倍奉还。”

　　双倍？

　　那就先把你弄残了再拖回去。

　　031号眼中闪过嘲弄，右手五指张开重重一握，这一瞬，仿佛一团空气被瞬间压缩在他的掌心。

　　然后闪电般向前一甩！

　　纲吉仅剩的那只右眼瞬间闪过暴虐的凶光。

　　右手刹时不见，腰间一枚剑柄凭空消失。

　　嗞啦！

　　一道耀眼的电光在两人之间一闪而过。

　　夺目的光芒湮灭空气，竟然切出恐怖的气流，同时激荡在两人面上。

　　沐凡眼光抬起。

　　031号的头发被气流吹动的高高扬起。

　　他的眼睛也终于冷下来。

　　“武力阻拦军情调查处，你要找死吗？！”

　　031号的死鱼眼抬起，眼神漠然，其余十名特工这一刻同时目光锁定那个独眼男人。

　　“在我面前动定川学院的学生……呵呵，你再动一下……”

　　纲吉手腕轻轻转了一圈，看着眼前十一人，声音沙哑而平淡。

　　一柄橙色的光剑垂在身侧，然后缓缓抬起，吞吐不定的剑尖落到031号鼻前十公分处。

　　“我活宰了你。”


第九百五十七章 给我五分钟

　　语调不高、声音沙哑平淡。

　　但这一刻所有人却仿佛面对着一头绝世的凶兽。

　　那淡淡的话语蕴含的杀意几乎让整个舱室内的空气变得粘稠起来！

　　让人遍体生寒！

　　除去定川学院的所有人此刻都在用骇然而难以置信的目光……看向那个独眼男人。

　　至于霍华德已经开始捂着心脏了。

　　他生怕自己倒在这里。

　　这人是疯了吗！

　　说这种话也不看看对方是谁。

　　031号眼皮动都没动，他双目盯着面前的光剑。

　　他有种预感，如果自己再对那个叫做沐凡的目标出手，那么这柄光剑一定会斩下。

　　这不是直觉，而是……

　　在情报库当中，定川学院这名叫做纲吉的人在三年前便突然消失于视线中，在消失前，他的阵斩记录是312人看，唯一负于的对手就在曙光学院，被称为光明武者的陈剑圣。

　　无一例外。

　　所有的死亡对象都是被光剑切成碎块……

　　那种整整齐齐的碎块。

　　而现在，这个消失了三年的家伙，现在又出现了。

　　这句话，在面前这个独眼龙口中，绝对不是说说而已。

　　031号忍住了出手的冲动，他闭上眼睛片刻后再度睁开：

　　“高地武士，纲吉先生……既然你开口了，我当然可以不动。不过你若动手，还能活着离开这里么？”

　　031号嘴角提起，双手摊开在身侧。

　　纲吉注视着这名X特工，脸上露出嘲弄的笑容，光剑嗡的一声熄灭，剑柄插回腰侧。

　　“宰了你就够本。”

　　听到这蛮不讲理的话，沐凡眼中闪过感动，他看着这名与自己基本没有过对话却挺身维护的导师，深深鞠了一躬。

　　“沐凡上尉，可以走了吗？”

　　031号随意摆了摆手，示意手下退开，显然纲吉的话对他起到了作用。

　　他有自知之明，要是真被这个屠夫给宰了，那简直就太可笑了。

　　沐凡有条不紊的走到角落车柜旁，将衣服穿好重新站到031号面前，双眼平视对方，“带路。”

　　“沐凡！”

　　旁边传来一声焦急的呼喊。

　　转过头看向白古月，沐凡微微点点头，眼中闪过感谢，但同时摇摇头，示意对方不用担心。

　　如果不是她，自己接下来恐怕任人鱼肉了。

　　而现在……

　　呵。

　　一行人消失在医疗舱。

　　人们看着空荡荡的手术台，屋子里还飘荡着浓郁的焦糊味道以及淡淡的药香，但是人却已经不见踪影。

　　圣洁独角兽的底层甲板上，一艘外表普普通通的运载舰飞离，半小时后降落入一座陷入山体中的建筑之中。

　　山体之内，一眼望去，四处皆是金属。

　　只是银色的金属建筑中，除了他们几人，却没有丁点声音传来。

　　沐凡被围在队伍中央，行走在寂静的金属走廊中。

　　有节奏的步伐声在长廊中回荡。

　　这十一人在进入运载舰后，便如同幽灵一般不再发出任何声音，包括之前开口甚至动手的031号，到现在一个字都没说。

　　沐凡随意的四处望去。

　　发现这条长廊两侧，分明是一座……监狱。

　　因为那一间间金属门的通风窗内，他看到了几双或沉稳或疯狂的眼睛。

　　这里弥漫着不安定的气息。

　　吱扭一声，一座金属栅栏开起。

　　几人在门口站定。

　　出现在沐凡眼前的是一间干干净净的……全金属银色房间。

　　除了头顶进气格和金属栅栏，这里再没半点缝隙。

　　和其他区域不同的是，他的级别似乎不够高，所以连个正经的门都没有。

　　“请进。”

　　这两个字是031号进入这座建筑后说出的第一句话。

　　沐凡眨了眨眼睛，并没有动弹，而是回看过来。

　　“沐凡上尉可以放心，我知道你是特殊部队的成员，所以这次行动我们是得到中央军部授权的。”

　　“所以请进吧。”

　　沐凡一步跨入。

　　长长的金属桌，左右各有两个座位。

　　“随意坐。”

　　031号比了一下对面，然后自己安然坐下。

　　“沐凡上尉，你犯得事情恐怕真的很严重……我们怀疑你进入首都星，是怀有某些不良的目的，现在需要向你进行一些调查，不要紧张。”

　　“我希望你能如实配合我……”

　　“那个女孩怎么样了？”沐凡突然出声打断。

　　欲加之罪何患无辞。

　　“你是说计莹小姐？”

　　“不得不说，那名女孩还真的挺有逃亡天分的，现在我们竟然还没抓到她，只是看着这样一只小百灵变成了四处逃亡的鸡仔，内心难免有些遗憾，总有种美好事物从云端跌落凡尘的感慨。”

　　031号摊开双手，脸上写满了遗憾。

　　“呵。”

　　沐凡冷笑一声，提起的担心终于放下，身子舒服的靠在冰冷的座椅上。

　　眼神也放松下来。

　　“差点高估你们。”

　　沐凡淡淡的嘲讽声回荡在这间审讯室内。

　　几名特工的眼神冷冽下来，来到这座基地里的人还没有敢放肆的。

　　相比起其他区域关押的人物来说，沐凡顶多是海里稍大一些的虾米罢了。

　　几名特工用征询的眼神看着他们的带队人031号。

　　不过此刻031号的脸上同样浮起笑容，他双手抵在下巴上，看着沐凡：“看样子你胸口的伤还不太重。”

　　沐凡眨了眨眼睛，嘴巴努了努，“怎么，要再来一次么？可以试试。”

　　他活动了一下脖子，骨骼噼啪的声音在这寂静的房间内无比清晰响起。

　　031号从额头拈下一根头发放在眼前仔细注视，轻轻吹了一口气：“你还没看清现在的形势啊。”

　　而后，眼睛冰冷的抬起。

　　一时间，整个房间内的气氛冷了下来。

　　两双漠然的眼睛对视。

　　滴……滴……

　　金属桌角处，一台颇为复古的座机通话器，此刻突然震动起来。

　　031号眼神头侧过去，看了一眼通话器上显示出的数字，右手伸过去，一名特工起身将座机话筒拿起放入031号的手中。

　　“人呢？”

　　“蒂娜美妞，人我抓回来了，挺能摆谱，完全没有难度。”031号完全没有把眼前的沐凡放在眼里，这句话他也没有丝毫避开沐凡的想法，说着说着他笑了起来，“怎么，你那边有消息了，莫非人抓到了？”

　　然而通讯器那段仅仅能听到轻微的呼吸声，片刻之后才冰冷的回复道：“十二名地下鼹鼠惨死。”

　　“十八号死了……十分钟前，就在锁定那个女孩的时候，两个很强的人突然出现，十八号特工被瞬间格杀。”

　　“我在远处的装甲车内进行光脑操控逃过一劫。”

　　蒂娜的声音从始至终都很冰冷，此刻也同样在阐述着一个冰冷的事实。

　　“……死……了！？”

　　031号眼睛瞬间睁圆，他五指如刀竟然瞬间齐根没入那精铁铸就的桌面，而后那冷漠而悍然的眼神回望过来，在看到沐凡脸上淡淡的微笑后，巨大的邪火从心中飙升。

　　“等我五分钟，然后去找你。”

　　砰的一声，通话器挂断。

　　031号右手从桌面抽出，而后……

　　面无表情的看向沐凡。


第九百五十八章 那我就放心了

　　031号一步一步走向沐凡，四周的气流开始隐隐躁动不安。

　　周围四名特工同时看向031，眼中欲言又止。

　　“你们先出去。”

　　淡淡的吩咐声中，那些人点点头全部起身离开。

　　当金属门撞击的声音响起时，空荡荡的屋内只有他们两人。

　　“你知道吗？”

　　“为了抓那个该死的女孩，我的战友……死了！”

　　“他可是我最好的兄弟！你这个该死的家伙，都是为了你们这些国家的不安定分子，我的兄弟……他死了！”

　　031号的眼睛通红的吓人，此刻他看着沐凡那张平淡的脸庞，内心中有种杀意正在疯狂滋长。

　　左手拳头握得咯吱作响，眼神越来越冷。

　　“然后呢，和我有关系吗？”沐凡眯起眼睛，淡淡的注视着眼前过来的特工，身体依然靠在冰冷的铁椅上。

　　“怎么会没有。”031号一步一步跨出，脖子缓缓活动，噼啪的骨骼爆响回荡在空旷的房间内，他的脸上泛起不正常的苍白，那是一种近乎扭曲的表情。

　　“为了抓她，我的兄弟死了。如果当时不是你一直掩护，怎么会让她逃出我们的视线。你是不是以为，有定川学院做后盾，就可以肆无忌惮了？”

　　听到这句话，沐凡反而突然笑了，他用嘲弄的眼神看着这已经绕过桌子距离自己越来越近的男人，眼神同样越来越冷。

　　“是不是谁死了都能赖在我头上？不过话说回来，死掉的人……”沐凡轻叹了一口气，“还真够无能的。”

　　最后这句话，直接引爆了031号的滔天怒火。

　　“你个该死的家伙，来到这里还用这种语气跟我说话，真当没人敢动你吗！”

　　“我会让你体验一下身不如死的感觉，然后我们再重新对话。”

　　话音落下，031号垂在身侧的右手猛地一握，附近的空气仿佛瞬间被牵引一般出现一个透明的漩涡。

　　然后在031号那悍然的声音中，抬手向前重重一压！

　　轰！

　　一圈气爆直接在沐凡身前炸开，气浪边缘映出斑驳的血雾。

　　沐凡连同身下的那把钢铁座椅被冲击波轰然冲飞。

　　金属后背撞击到墙壁时，发出刺耳而尖锐的扭曲声。

　　气浪消失，沐凡依旧坐在那已经挤压变形的椅子上，一只手横在胸前，掌心向外。

　　在掌心周围，衣服则已经呈放射状被炸烂。

　　黑色的药浆与崩裂的伤口，显现出一片狰狞。

　　沐凡的眼球木然的向上抬了抬，看向前方。

　　右手缓缓放下。

　　刚刚他护住的位置，赫然是自己上次被重击的中央胸骨。

　　“撕下脸皮了吗？审讯现役军官的时候违规出手，不怕军事法庭追究吗？”

　　沐凡看着墙角的监控，面无表情说道。

　　“你真的没有搞清楚这里是什么地方？”

　　“那个摄像头？摆设而已。只要你不死，我没有任何事情。”031号咧开嘴巴，露出一个森然的笑容。

　　他要打烂那张古井无波的年轻脸庞，然后用雷霆手段摧毁这个小子的意志，让对方明白……对这个陌生的世界还是永远心怀敬畏的好。

　　“那我就放心了。”

　　沐凡闭上眼睛，身边的空气中这一刻竟然传来一种狂暴的压抑感。

　　031号听到这种语气，眼中再也压抑不住怒火，右手五指凌空一握，向前一拳，重重掠出。

　　“放——你——妈——”

　　这一刻空气中似乎响起坚冰炸裂的声音。

　　那是一种壁障被击破的感觉。

　　但是如果有人在旁边观战，那么一定能够骇然的发现，031号这一拳竟然生生打出了将面前空气压缩成墙后又瞬间击穿的恐怖效果。

　　这堪比打桩锤的一拳，如果落到沐凡这种重伤之人身上，不死也落下残废了！

　　然而也就在这一瞬间。

　　沐凡闭上的眼睛猛然睁开。

　　那漆黑的瞳孔深处，有血色的火焰在熊熊燃烧！

　　如怒放的火山口，这一刻无尽的暴虐找到了一个宣泄口。

　　敢辱我家人……

　　沐凡悍然扬起头颅，双瞳如同沸腾的血海！

　　额头碎发激荡中，上身本就炸散的衣服瞬间崩裂。

　　凝固的黑色药浆同时震散成雾。

　　露出那遍布伤痕和一身肌肉强健身躯。

　　左脚高高抬起，重重踏下。

　　嗡！

　　这一刻从他脚下竟然生生踩踏出一股肉眼可见的冲击波浪。

　　精钢地面这一刻竟然向下重重一压，一处超过一米的下陷猛然浮现，下一刻又猛然弹回——

　　嘣！

　　沐凡身下的座椅瞬间崩飞。

　　他整个人如同出膛的炮弹，右臂青筋如大龙般虬起，当五指生生握紧的一刻，四周空气近乎扭曲。

　　然后看着面前击破空气壁障的特工，这携着狂暴怒意的一拳悍然打出。

　　轰！

　　“嘎吱！”

　　一圈垂直于地面的白色气浪，在两人拳锋处轰然炸开扩散，直至撞击到这间空旷房间的边缘才在激荡中湮灭。

　　沐凡右臂从拳锋到肩膀，无数黑色的粉尘夹杂着一圈血雾，震散到空气中。

　　他的右脚生生在精钢地面踏出一条长达一米的压痕！

　　直至脚跟抵在墙面才终于停下。

　　而他面前。

　　那恐怖的白色气浪中……

　　一道人影瞬间倒飞而出！

　　如同被高速悬浮车撞飞的行人，笔直的在半空飞过六米，重重撞到对面的墙壁上。

　　咣！

　　墙壁为了缓冲那狂暴的劲力，发出了不堪承受的声响。

　　噗一口血雾猛然喷出。

　　031号抬起右手，看着此刻自己右臂血管崩开的惨状，眼中闪过暴怒以及……难以置信。

　　这个家伙不是身体严重骨折吗？

　　他猛地抬起头看向沐凡。

　　然而在他的视线中，一道狂暴的拳影越来越大。

　　心中的危机感瞬间让头皮炸起，031号顾不得姿态，一个极其不雅的翻滚猛然向身侧闪开。

　　轰！

　　沐凡的右拳重重砸击到墙壁上。

　　031号眼角的余光竟然看到那金属墙壁瞬间出现一个凹陷。

　　心中的惊怒这一刻已经攀升至最大。

　　他左手回拉间猛地弹出。

　　六枚透明的拳影骤然浮现于身前，然后如同火箭炮一般轰出。

　　然而在他惊骇的目光中。

　　那名瞬间化身成原始暴龙的青年，竟然不闪不避，任由肩膀上数枚血花炸开。

　　然后带着悍然的气息，五指如爪猛然扣住自己的肩胛骨。

　　嘎嘣。

　　“啊！——”

　　031号猛然抬起头发出一声痛嚎。

　　那五根手指竟然……

　　生生按穿了他的骨头！

　　“知道疼了吗？”

　　沐凡咧嘴，森然一笑，然后转身，轰然一掷！


第九百五十九章 可笑

　　腰肢拧转，头看向身后的墙壁，沐凡身躯向前重重一压，脸上带着悍然之意，右手五指猛然松开。

　　轰！

　　031号笔直的在半空中带起黑色的残影，然后没有半点缓冲的撞到墙壁上。

　　砰的一声巨响，一圈白色的气浪从背后炸开。

　　一片血雾从口鼻中炸散。

　　沐凡那冷漠的身影在这狂暴的气流中站定，徐徐抬头。

　　……

　　“这下手真狠。”

　　“估计那个小子被打惨了吧。”

　　走廊不远处的四名特工对视一眼，低声交流起来。

　　“别打死人了……”

　　一名特工担忧地说道。

　　“放心，长官会有分寸的。就是真要死，也不会死在我们手上的。”另一名特工冷笑道。

　　几声交谈之后，这名特工恢复了安静，眼神依然机警的注视着走廊外侧，但是耳朵却全都竖起来。

　　不过有些奇怪的是，这一声巨响之后再无声音传出。

　　不会是真打死了吧？

　　这几人脑海中竟然同时闪过这个念头。

　　……

　　031号顺着墙壁软绵绵的滑落在地，喉咙中发出嗬嗬的声音，血沫从嘴角溢出。

　　现在他的左臂还在无意识的抽搐，全身肌肉在疼痛的痉挛。

　　却偏偏用不出丁点力气起身。

　　他的身上的骨头最少断了十根以上……

　　现在031号的大脑一片晕眩，但即便这样，他依然努力睁开模糊的眼睛看着眼前那道气势狂暴的身影。

　　不过一瞬间的事情，为什么和之前天差地别。

　　他……不是骨折的吗？

　　沐凡周身此刻还弥漫着从毛孔中绽放出来的……那蒸腾的血气！

　　那漠然的眼神俯视对面这名X特工，用手背抹掉嘴角的鲜血，然后一步迈出。

　　031号身体一个下意识的颤抖。

　　现在身体的剧痛让他的意识时而模糊时而清醒。

　　他想喊人，但是刚刚的重击让他现在没有半分力气。

　　“还能起来么？”

　　沐凡走到这名意识开始模糊的特工身前，蹲下。

　　眼中的血色消退，沐凡用黑白分明的眼睛淡漠的注视着对方。

　　031号的脸色瞬间涨得通红，身子重重一弹，但是却没能从地上弹起，他嘴巴大张，浸着鲜血的牙齿这一刻无比恐怖。

　　然而他的五指动了动，却是连抬起手臂的力气都没有了。

　　“那就是不能起来了……很疼对吧。”

　　沐凡半蹲在地面，右手随意搭在对方的左肩上。

　　前后一共五个血洞，皮肤、肌肉连同骨骼一同被贯穿。

　　这个举动似乎刺激到了031号大脑中某些极其不好的记忆，眼珠血丝密布，额头上青筋暴起。

　　“你……死……定了。”

　　一字一字，每一个音节的吐出，都有血沫从喉咙中向外溢出。

　　031号的眼神这一刻几能噬人。

　　沐凡眼皮垂下复又抬起，看着对方那平淡无奇的脸庞，脸上没有半点表情。

　　仅仅是把手拿开，然后随意在对方脸上拍了两下，嘴角提起一个弧度嘲讽地说道：“相反，你不会死。”

　　这个拍脸的动作让031号发出一声犹如兽吼的凄厉嚎叫。

　　因为，这一刻心理上承受的侮辱远远超过了身体承受的剧痛。

　　在他的职业生涯中，身为X情报局的正式特工，在首都星这整个星河联邦的政治中心，拥有着常人难以想象的资源和权力。

　　然而现在，竟然被一名阶下囚如此侮辱。

　　沐凡听到对方的嚎叫，眼神却变得越发森寒。

　　手掌再度扬起，却没有拍下。

　　而是猛地虎口大张，掐住031号的脸颊，而后生生提起！

　　“感觉到侮辱了是么？”

　　沐凡面无表情的问道，任由对方的身体在手中挣扎，头部微微前倾凑到对方的耳边，轻声说道：

　　“我向来是……以牙还牙……以血还血。”

　　说完之后，沐凡转身走向门口。

　　金属栅栏外的金属门已经闭合。

　　沐凡伸出左手双指微微弯曲，指关节向外轻轻叩了叩。

　　咚……

　　咚咚……

　　有节奏的敲门声在走廊中回荡。

　　嗯？

　　四名特工同时回头，然后对望一眼。

　　敲门声，好像是刚刚他们出来的那间审讯室传来的。

　　几人脸上布满警惕，从腰后抽出磁能格斗棍，然后以前二后二的阵型走到审讯门外。

　　咚咚。

　　有节奏的声音依然在响起，有条不紊，显得异常有礼貌。

　　为首的一名特工看了同伴一眼，手指比了比，另外三人闪到门口两侧。

　　然后他才将手掌按向生物识别器。

　　滴的一声金属门缓缓拉开，露出里面的栅栏。

　　当看到栅栏上的面孔时，四人脸上同时写满愕然，紧接着就化作惊骇。

　　左手同时抽出手枪指着栅栏。

　　“放开！”

　　两人同时依靠在栅栏上，只是031号的脸是被一只手掌生生按在上面的。

　　那被栏杆挤压的变形的脸，以及不断滴落的鲜血……

　　他们怎么也无法相信这是先前还气势凶厉的长官本人。

　　“好啊。”

　　沐凡听到几名特工的厉喝，耸耸肩，随意的松开手。

　　031号的脸擦着金属栅栏直接软绵绵的滑落在地上。

　　“五分钟还没到，有些可惜……这名长官意图袭击现役军官，不过用力过猛自己撞到墙了，尽快抢救吧，晚了可能就不行了。”

　　“麻烦给我送些食物过来，中午我没有来得及吃饭，所以量可以多一些，谢谢。”

　　说完之后沐凡看都没看地上的X特工一眼，转身回到审讯室里面坐下。

　　四名特工对视一眼，目光中难以掩饰震撼，他们的枪口指着沐凡的背影，却没有勇气开枪。

　　但是看到沐凡那坦然自若的态度，咬咬牙，连忙打开金属栅栏。

　　然后架起地上气若游丝的031号，慌忙向外走去。

　　从始至终，沐凡都坐在里面的座椅上，没有动弹半分，仅仅是在他们重新关闭大门的时候微笑着摆了摆手。

　　当大门重重关闭后，沐凡脸色一暗，胸腔剧烈的起伏了一下，他手掌捂住嘴巴，生生压住了那声咳嗽。

　　体内那充盈的力量这一刻如潮水般褪去，紧接着就是强烈的疲惫感袭来。

　　被白古月强行激发的细胞恢复能力，本就吞噬压榨了他身体近乎全部的能量。

　　而刚刚的战斗更是将最后一丝都消耗殆尽。

　　“走远了么？”

　　沐凡拿开手掌，看着掌心上刺目的鲜血，嘴角咧了咧，平静的问道。

　　“对方已经走离这个通道，附着在那名特工身上的浅力场已经消失。”

　　“监控仍然没有开启？”

　　沐凡眼角余光扫了一眼角落顶部的摄像头。

　　“没有，不过即便开启，现在也可以屏蔽。”

　　“好……”

　　沐凡将手掌随意的在裤子上抹了一把，整个人那强悍的气势终于衰退下来。

　　只是他眼中的冷意却没有半分减少，他静静靠在椅子上，眼神淡漠的注视着天花板。

　　“可笑，竟然被一个女人给骗了。”

　　手掌上的青筋暴起，这一刻死死攥成一个拳头。


第九百六十章 小贱人

　　“女人，骗你？你说那个叫做计莹的女孩？”黑的声音诧异而急切，显然沐凡这突然的一句话给它造成了不小的冲击。

　　因为这种本该是由它来完成的预警，现在竟然让沐凡先一步发现。

　　这是黑的失职。

　　“是啊。”沐凡闭上眼睛，将两人相识以来的所有片段走马观花的在脑海中观阅了一遍。

　　确实可以说是天衣无缝，毫无破绽可言。

　　然而刚刚这名叫做031号的特工通话声被他清晰的捕捉到。

　　为了抓捕那个女孩，死了一名018号特工，还有另外十二名普通特工。

　　罪魁祸首仅仅是两名突然蹦出来的人。

　　刚刚的全力交手中，这个叫做031号的特工实力，在摒除正面对战的条件下，绝对能够称得上是出乎意料的强大。

　　然而序号在他之前的018号却连同一种特工被瞬间格杀。

　　仅仅是他们想要抓捕那名少女。

　　如果听到这里沐凡还天真的以为是有人莫名的见义勇为简直就是蠢透了。

　　在知道这些消息之后再返回重新回忆一遍……

　　追踪者不是哪个势力，而是国家机器。

　　而在一国之都瞒过庞大的国家机器，到现在都安然无恙。

　　那么对方要是普通人就见鬼了。

　　最关键的是……

　　她还给自己写了一封直接将自己牵扯进来的纸质信笺。

　　恰到好处的暴露，然后恰到好处的让信笺被截获，最后达成了自己被带来的命运。

　　呵呵。

　　沐凡从来没想到在他的人生中还会碰到如此算计的女人。

　　如果不是031号刚刚的通话，恐怕自己死到临头了还在反过来担心她。

　　“这里是首都星……这里是连你入侵都需要小心翼翼，百年来从未发生过战乱的首都星，竟然有人能够瞒过这些强大特工的视线，并且直接出手击杀……”

　　沐凡冷笑了一声，自言自语道：“黑，你查询公众网络的记录，首都星发生过几次？我猜一定不会很多……”

　　“最近二十年的记载是……零。”黑准确地答道，虚拟空间中它的情感逻辑数据库中开始产生一种名为愤怒的情绪。

　　大数据对比之下，此刻的计莹身上发生的事件，就尤其明显了。

　　“是啊，这件事出现在所罗门、血牙团任何一个势力的身上，都很正常。但是出现在一个女孩的身上，那还正常吗？”

　　“黑，这种被骗的滋味真的不好受。”

　　沐凡一个人孤零零的坐在这偌大的房间内，自言自语道。

　　“这个……小贱人……”黑的声音带着深深的怨念，“竟然欺骗了本大人！”

　　最后一句话，已经带上了深深的愤怒。

　　“城市监控系统你依然无法大规模入侵是么？”

　　“对，之前的圣洁独角兽号入侵，已经让曙光学院乃至首都星的监控级别再度上调，如果我真的再搞一次，在缺少硬件支持、算力不够的情况下，分身程序很有可能被对方捕捉到，那个后果……不太妙。”

　　“那就通过现有的渠道收集一切有关她的资料，可以重点从刚刚提到的那两个截杀者入手，这件事决不能就这么算了。”

　　“不过现在，先想办法从这里出去。”

　　“只是，这样一看，事情好像又蒙上一层迷雾。”

　　这些特工在自己刚刚手术的瞬间进来，到底是因为那封信，还是与信无关。

　　这个情报节点很重要。

　　因为这恐怕还涉及到幕后是否有更深奥的事情。

　　沐凡捏了捏眉心，这么一会的思考，本就饥饿到极点的身躯，更是涌起深深的疲倦，大脑的意识开始发散。

　　他摇了摇头，不再去想。

　　他必须进补食物了。

　　刚刚动完堪称狂暴的压榨型手术，紧接着就是一场如此激烈的战斗，自己能撑到现在，还真是够顽强的。

　　沐凡自嘲似的笑了一下。

　　黑自然表示同意。

　　不过，沐凡在这一系列的反推导过程中，却有一个情报盲区遗漏了。

　　那就是——他始终不知道关押自己的这个区域是什么地方！

　　而如果他知道的话，那从获取情报的瞬间……恐怕他就要推翻所有既定计划。

　　这是号称旧世埋葬地，在整个联邦的高层令人闻之色变的臭名昭著之地——罗山黑狱。

　　这里是肮脏的政治斗争下的畸形产物，也是联邦高层关押斗争失败者，在上位中打压异己的黑色区域。

　　“在阳光笼罩之下，终究会有一些黑暗的。”

　　这是前代联邦首相的季邦尔所说的名言。

　　只不过在少数圈子之外，被解读成首相大人对这个世界不稳定秩序的担忧。

　　而真相……却异常讽刺。

　　他说的只是【罗山黑狱】而已，因为他说出这句话的时间，竞选的老对手被他亲手送到了这里。

　　这话，仅仅是首相大人是心情愉快下的随口一句。

　　咔咔，金属门拉开。

　　一个巨大的餐盘从旁边的一处四方口送入。

　　“你的饭！”

　　“吃吧。”

　　咣的一声，餐盘与金属地面撞击，发出清脆的声音。

　　一双眼睛恶狠狠的透过通风窗看着沐凡，却没有其他举动。

　　刚刚031号特工的惨状，依然停留在心中。

　　然而这个家伙的背景着实不小，在最终罪名确定之前，自己还不敢肆意的侮辱。

　　不过居高临下的看着这个小子在自己面前低头拿饭，也是一种快慰。

　　沐凡抬起眼皮，看着对方不曾离开窗口的双眼，又看看地上的那个餐盘。

　　面无表情的起身，走过去，然后盘膝坐下。

　　当着对方的面，掀开不锈钢餐罩。

　　满满一盆看上去和浆糊一般的营养餐，堆积在餐盘中央那个比洗脸盆还大一圈的铁盆里。

　　看上去犹如猪猡的食物，让人毫无胃口可言。

　　那名注视这一幕的特工讥讽道：“不是饿了么，还要午餐和晚餐一起？现在端来了，你吃啊，很不凑巧厨师放假，只能给你找了二十盒昨天的营养餐倒在一起了。”

　　在首都星，营养餐这种东西，基本都快灭绝了。

　　恐怕连街上的流浪汉都不会去吃。

　　他们为了凑齐这一盆营养餐还真不容易呢，这往往是给其他犯人的食物下脚料做成的，用来养殖牲畜的食物。

　　他们端过来的时候还特意没有配餐具。

　　沐凡抬起头看着对方，一只手就要抓下去。

　　“啧，真是饿了呢，不过万一里面有毒可怎么办？”

　　嘲讽的声音响起……

　　沐凡的手掌悬在那盆“食物”上空。


第九百六十一章 囚禁

　　看到沐凡悬停的左手，门外那名特工嘴角咧起，脸上带着一种难以形容的快慰。

　　“怎么，怕被毒死？”

　　“那可以不吃。”

　　这名特工的语气不无嘲讽。

　　他很乐意看到沐凡这犹豫不决的样子，这种给别人设赌局的感觉真的是爽。

　　沐凡抬起头看着对方那嘲弄的眼神，平静的嘴角勾起一个淡淡的弧度。

　　然后左手直接抓下，那粘稠的营养餐被沐凡随意的抓起，塞入口中。

　　大口的咀嚼，脸色平静。

　　这一刻沐凡的气势，竟然有种英雄于篝火旁大块吃肉的豪迈。

　　面上没有半点不适甚至不满。

　　那名特工的眼睛瞪圆，错愕的看着沐凡。

　　“你不怕……”

　　沐凡一口将食物吞下，然后再度伸手抓下，听到这句话抬起头，“为什么要怕，一起尝尝么？”

　　那名特工自然不知道，沐凡左手的腕表已经悄然将这盆食物检测了一遍。

　　黑无法看到这盆食物的外型，但是瞬间的检测却得出了这盆食物拥有极高的能量和维生素。

　　所以这对于黑大人来说，是一份相当合格的食物。

　　这一点上，沐凡和黑的观点惊人的一致。

　　“你！”特工脸上闪过怒意，张嘴就要辱骂。

　　“我？”沐凡冷笑一声，抓着一团粘稠营养餐的左手猛地一甩！

　　那团黏白的食物瞬间精准的穿过通风窗打在特工的脸上。

　　砰的一声，趴在门上的特工直接被这团食物打飞，后背重重撞在走廊另一侧的墙壁上，双手痛苦的捂着眼睛，在凄厉的嚎叫。

　　这声音自然也清晰的传入其他密闭的关押室。

　　一时间有几双眼睛出现在通风窗的缝隙内，他们静静聆听外面那个特工凄厉的痛骂声。

　　这么多年了，还是第一次听到这种声音。

　　“该死的家伙。”

　　“你个偷袭的垃圾！”

　　……

　　这种辱骂声不绝于耳。

　　沐凡嘴角冷笑了一下，起身走到通风窗前，对着外面淡淡地说道：“管好你的嘴。”

　　通风窗被重重关闭。

　　那名双眼被砸的通红的特工流着泪睁不开眼，踉踉跄跄的起来，听到这句话愤怒的咆哮道：“接下来你别想吃东西了，到死之前你都别想吃东西了！”

　　“妈的！”

　　愤愤的咒骂声中，那名特工扶着墙壁向外走去。

　　站在门内的沐凡低着头，将这些话一字不落的印在大脑之中，眉头渐渐拧到一起。

　　到死之前？

　　这四个字蕴含的信息非常重要。

　　不准备让我出去了么？

　　果然一切，还得靠自己啊。

　　沐凡转过头看着地上那盆黏稠的食物，面无表情的坐下，大把的抓起塞入口中。

　　这些食物，比他在荒原求生的那些日子，好的太多了。

　　有食物才能活着。

　　……

　　莹琳儿经过这段时间的逃跑，已经对身后莫名追踪者的规律越来越习惯。

　　执掌帝国情报机构梧桐卫的女首领，也终于显露出她惊人的间谍天赋。

　　绕过安天明那个废物二代之后，她再次静心化妆成一名年约二十五岁左右的名门贵媛，风光的出席了下议院本瑟姆议员举办的舞会。

　　在这舞会上重点攻略的人物则是掌握一条对外航路的航管局高级官员金先生。

　　然而就在一切顺利，帝国七公主莹琳儿悠然离开舞会现场走到一半的时候……

　　她终于发现自己被盯上了。

　　而且这一次，对方似乎并没有打算隐藏踪迹，而是从各个方向将自己死死围住。

　　“不用跑了，计莹小姐，我们可以谈谈么？”

　　当那名凭借一条机械臂，生生将一台工程车抛在自己身后的黑衣男人出现后。

　　莹琳儿公主终于明白，如此高超的追踪能力，以及此刻明目张胆的彰显实力，那么和自己对上的恐怕是……来自联邦的X情报局！

　　“X部？”莹琳儿捂嘴娇笑道，此刻她脑后的四股小辫也化作了名媛那种大气的波浪卷发。

　　但是随着她说话的瞬间，莹琳儿将长裙从领口向下一撕。

　　随着裂帛声乍响，那身名贵的长裙竟然被单手直接撕开，露出了里面一身插着枪械和匕首的黑色热裤背心！

　　一秒钟的时间，竟然瞬间从一名高贵的名媛化身成一名危险的雌豹，那双原本透着纯真的美目，这一刻也眯起露出冰冷而危险的光泽。

　　帝国皇室之人，决不允许被俘！

　　这名黑衣男人听到后墨镜后的眉毛惊讶的跳动了一下，然后脸上挂起笑容。

　　“竟然知道X部的名字，看样子真的是一条大鱼。”

　　活动着机械手臂，这名特工笑着向前走来。

　　尽管面前这只小雌豹看上去充满了危险，但是对于X特工来说，这……

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　莹琳儿双手紧紧握着枪柄，枪口冒着袅袅的白烟。

　　她那双狭长上翘的凤目向侧面扫了一眼，身体猛地向身边一跃，手中枪口对准前方，再度扣下扳机。

　　砰！砰！砰！

　　又是连续三声枪响。

　　叮叮叮，一连串的火星在那名黑衣男人身前冒起。

　　“你认为开枪有用吗？”

　　那名黑衣男人将手掌摊开，还冒着灼热气息的弹头从他的掌心中缓缓掉落。

　　莹琳儿脸色没有丝毫的变化，而是落地一个翻滚靠在那台工程车上，枪口再度瞄准对方。

　　后背传来工程车上冰冷的触感，莹琳儿的心中的温度也开始一点点变冷。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　但是莹琳儿的双手没有半分颤抖。

　　她的眼神依然在冷静的注视四周一切能够逃脱的机会，只是这次幸运女神似乎并没有站到自己这一方。

　　“负隅顽抗。”黑衣人的声音冷了下来，右手一顿，然后猛地向前一甩。

　　那只机械手掌竟然瞬间脱离手臂，犹如一枚脱膛而出的炮弹笔直的向莹琳儿袭去！

　　嗡……

　　就在黑衣人手臂刚刚抬起的瞬间，天空中似乎传出一声轻轻的震颤。

　　然后一道炽烈的火焰光轮旋转着从天而降！

　　犹如夜空中闪过的一颗流星。

　　砰！

　　一声重重的撞击声，无数火花飞溅。

　　一柄燃烧着火焰的厚重军刀插入地面。

　　黑衣男人墨镜后的眼神一冷，右手向后猛地一拉，那枚被撞飞的拳头顷刻间收回。

　　咚、咚。

　　两道高大、魁梧，带着静寂与鲜血气息的身影重重落在黑衣人与莹琳儿之间！

　　地面重重一颤，两道冲击波从他们脚下扩散开来，尘土四扬。

　　一人身高超过两米，身披血色全身铠，连同脸部都被红色的面甲覆盖，右手倒背在身后的那柄超过三米的巨大红色长镰，看上去如同来自地狱的凶煞恶鬼。

　　而另一人身高略矮十多公分，身披炎色重铠，唯独露出那一头白发下的冷酷脸庞。

　　他微微转头，用湛蓝色的眼珠静静看着脸上闪过讶异的莹琳儿，一秒钟后收回目光，然后面无表情的看向对面……

　　那一片同时举起的枪口。


第九百六十二章 狰与凯

　　“你们是谁！”

　　黑衣人心中危机感大盛，他被改造过后的右臂，这一刻无数蒸汽四射而出，仿佛一头开始觉醒的机械凶兽。

　　然而那名背负红色巨镰的魁梧身影依旧没动。

　　仅仅是那名有着白色短发和湛蓝眼球的男人向前一步迈出，将那柄赤炎军刀单手拔出，砂石与高温接触产生的熔浆从刀尖缓缓滴落。

　　煞气四溢的刀尖缓缓抬起，指向对面。

　　“你、无需知道。”

　　“真是好大的胆气……这里是……首都星！”黑衣男人言语中带着煞气，整条机械右臂这一刻已然变得赤红，五指张开，四周的空气都开始扭曲。

　　声音落下，狂暴的身影猛然疾射，原地留下一道清晰的残影。

　　轰！

　　一道气浪凭空炸开，莹琳儿忍不住用手挡在额前，那炙热的气息烤灼着掌心。

　　然后一道魁梧的身影缓缓站在她的身前，只留给她一个异常雄伟的背影。

　　莹琳儿惊讶的放下手掌。

　　这两人似乎……是来救自己的？

　　不过那森寒带着血气的巨镰却让她打消了此刻开口说话的意图。

　　“我当然知道这里是首都星。”

　　低沉而平静的声音从白发男子口中说出，他的瞳孔中除了冷漠还是冷漠，没有半点温度。

　　炙热的气浪散去，那柄赤炎军刀在他手中倒提。

　　刀背正架着一只通红的机械手掌。

　　然而当话音落下的一瞬间，他那湛蓝色的瞳孔这一刻似乎点燃，这一抹亮光同时燃放到全身。

　　那厚重的炎色铠甲这一刻竟然同时泛起赤黄色的冷焰。

　　当这股毫无温度的火焰蔓延到持刀手臂上时，白发男人左拳握出一片蒸腾的火浪，一拳重重击打在刀背。

　　砰！

　　黑衣男人的机械掌被瞬间震开，然后只见那柄遍布齿刃的赤色军刀猛然一个上撩。

　　嗞啦！

　　一片绚烂的火海在两人间绽放。

　　黑衣特工竟然被这反手一刀格飞。

　　远远在监控车中看着这一幕的一名冷艳美女，身体一颤。

　　因为在监控的光幕中，那名全身重铠燃烧起来的白发男人，一个反握刀柄后撤步的姿态定格不到半秒之后，刹那间突破空气。

　　刀锋在空中掠过一个惊人的弧度！

　　一道绚烂的光轨从空气中乍现，掠过身躯，斩入大地。

　　噗！

　　空中的黑衣男人还没有发出半点声音，就被这赤色刀光一击切成两半！

　　血液从切断的刀口处猛然喷出，惊人的血雾瞬间笼罩那十二名地下鼹鼠特工。

　　这十二名特工眼中瞳孔同时一缩，没有任何声音发出，全部扣下扳机。

　　这是身为高级特工的基本素养。

　　哒哒哒，密集的枪焰闪耀。

　　右脚弯曲撑地，上身几乎与地面平行，足见这一刀斩击的巨大力量。

　　这名白发男人看着地面，眼神冷漠的淡淡低喝：“狰。”

　　莹琳儿身前那名沉默的魁梧战士，面甲上两只黯淡的眼睛瞬间发出红色光芒。

　　屈膝，弹射！

　　咚，一声震颤。

　　身影瞬间从莹琳儿眼中消失不见，只有那凛冽的气流提醒着她看向空中！

　　那狰狞的姿态如同扑杀时的猛虎，身体伸展至最大，右手倒提在背后的那柄巨型血镰猛然向前方一甩。

　　巨镰告诉旋转着脱手而出。

　　叮叮叮！

　　无数金属撞击声响起。

　　竟然瞬间出现弹幕垂直在半空的奇异场景。

　　那柄巨镰不但将所有的子弹格挡住，而且以无比残暴血腥的姿态……

　　从十二人面前瞬间绞过！

　　噗噗噗！

　　砰，最后一声，是那柄旋转的飞镰将角落中的那两枚摄像头直接凌空砍爆。

　　饶是以莹琳儿这种经常处理审讯的特工首领来说，都忍不住胃里一阵翻滚，想要呕吐出来。

　　那十二人被这柄超过三米长的巨大血镰从头绞到尾。

　　嗡嗡~

　　修长的刀柄旋转着飞回落入手中。

　　魁梧的血色身躯重重落地，背后的红色披风腾起后又落下。

　　断裂的肢体和喷涌的血浆从天空纷纷扬扬落下。

　　不过在接触到那名白发男人的铠甲上空不足二十公分时，便被腾起的火焰烧成飞灰。

　　这一切的战斗，不到两秒钟……

　　018号X特工，连同十二名地下鼹鼠，被瞬间格杀。

　　鲜血将这静寂的通道四周染得赤红。

　　“你们……是谁？”

　　莹琳儿强行压住胃里的翻涌，用一种镇定的语气冷静问道。

　　她的大脑此刻正在高速运转，这里是首都星，除了自己和联邦特工，还会有什么人？

　　任小维和他的帝国鹰眼同伴？

　　不可能！

　　帝国鹰眼绝不可能拥有如此恐怖的单兵战力。

　　听到莹琳儿的疑问。

　　白发男人将长刀反手插入背部刀鞘，全身那如同赤炎琉璃一般的火色消退，起身恭敬的单手抚胸。

　　“封曜之仪……”

　　“无暗死渊……”血色全身铠甲的巨人同样单手抚胸，低沉而沙哑的声音附和道。

　　“——凯。”

　　“——狰。”

　　“向七公主殿下请安。”

　　莹琳儿看着眼前这两名魁梧的杀神，眼中光芒大作，那是一种难以形容的发现心爱玩具时的愉悦。

　　“你们是皇兄的……封渊死侍！是皇兄安排你们来救我了么！”

　　莹琳儿语气中带着惊喜，那双带着摄人光彩的美眸，此刻还同样闪烁着智慧的光泽。

　　帝国能够将如此强大的战力渗透到首都星，以皇兄绪阳的强盛实力，自己势必可以凭借这些人手在联邦的首都，卷起一片属于帝国梧桐卫的腥风血雨。

　　要知道，现在首都星的城市布防图，已经落到了自己手中……

　　莹琳儿弯曲的睫毛正在不住颤动，那是她正在思索下一步计策的表现。

　　然而，名为【凯】的白发男子却冷静的抬头答道：

　　“不是皇子殿下，是沐先生安排，而您的行踪是由帝国鹰眼提供的。”

　　“这颗星球，只有我们两人护卫，所以，请公主殿下跟随我们转移。”

　　名为【狰】的血色杀神沉默以待，似乎在表示默认。

　　但是，听到凯的解释之后，莹琳儿并没有选择相信，而是眼中闪过思索后，抬头用一种异常肯定的语气说道：“既然沐天华那只狐狸安排了你们，那么我皇兄就一定会知道！”

　　“最近首都星的一些调动不正常，再给我一天的时间！事后我会亲自去和皇兄解释。”

　　莹琳儿这一刻用一种不容置疑的上位者语气说道。

　　她是帝国七公主，但她更是执掌皇室情所【梧桐卫】的间谍首领！

　　凯湛蓝色的瞳孔看着七公主，又扭过头看看身边的狰。

　　两人同时点头。

　　“如您所愿。”

　　听到这一句话，莹琳儿嘴角勾起一抹弧度，那双狭长动人的凤目中闪过一丝妩媚，明明伪装过后的脸庞却显现出一种惊心动魄的美丽。

　　“首先，离开这里，不要留下任何痕迹。”

　　身形渐渐与周围色彩融为一体的凯与狰，一左一右架住莹琳儿，一个跃起，便消失于原地。

　　远处的装甲车内。

　　一名看着雪花屏幕的女人，失神落魄的坐在地面。

　　她是唯一的幸存者。


第九百六十三章 不借

　　一名光头男人站在一艘飘荡在太空中的黑色战舰上。

　　这艘战舰已经驶离首都星的核心战斗圈，太空的游荡显得异常无趣。

　　“齐上校，不要告诉说你没看出来这里的不对劲，连我这种大老粗都觉察出不对劲了。”光头男人看着浩瀚的星空，面无表情的嚼着口香糖。

　　“军部高层的意志，我妄自揣测也不会有什么其他更好的结果，身为军人……你我不就是国家手里的刀吗？”

　　那名面容温和青年看着前方，颀长的身材将那身军装凸显的愈发笔挺。

　　两人站在八阶藏地战列舰的舰桥内，身后一众军官正默默无声的操作舰船。

　　“老子才不是……早就辞了。”阮雄峰摸了摸自己的光头，撇撇嘴。

　　听到这句话齐龙象眼中浮起笑意，摇了摇头，“阮团长，你要是真的摆脱了军人身份，我觉得以你的性格，恐怕比别人杀了你还难受。现在都跟着我特勤舰队快离开首都星圈了，一些事情难道非要我说破吗？”

　　看到齐龙象右手似有所指的指了指头顶，阮雄峰连连摆手，“行，行，老子还没辞完整行了吧。”

　　“哈哈哈，阮团长真是个有趣的人。”

　　“你这种揣着明白装糊涂的真是让人讨厌，说话还总是绕来绕去的。”阮雄峰粗犷地说道，对齐龙象这种人是最让他头痛的。

　　“阮团长，首都星的泥潭呆的越久，陷得越深，现在齐某还真是……羡慕你。”齐龙象明明在微笑，只是眼神却异常平静。

　　看似风光的参谋部首席参谋，但是实际权力却被诸多人节制，甚至现在……一些事情已经懒得找借口了，就是直接表明需要自己回避。

　　【只是因为自己太难掌控么？】

　　齐龙象淡淡的看着太空，眼中闪过一丝不屑。

　　阮雄峰转过头，看着这堪称定川学院建校历史上最为优秀的绝世帅才，眼中闪过一丝惋惜。

　　“常人一直以为你是定川青年一代走出的最优秀的学员。但是离首都星越远，对这里森严的规矩了解的就越少，那帮废物嫉贤妒能的劲头，能让你这种心怀远大的人出人头地才怪了。”

　　“阮团长不愧是被公认为豪杰的人物，龙象也曾幻想过像你这样纵横星空，肆意恩仇，奈何有时候往往身不由己。”

　　“男人有点野心多好。”阮雄峰撇撇嘴。

　　这时，一名少校匆匆跑过来，将一枚通讯器递给齐龙象，“上校，军部总参的通讯，保密等级A。”

　　说完之后看向旁边的阮雄峰轻轻鞠躬，“阮团长。”

　　“林豪小子，老子登船都几天了你这才和我打招呼。”

　　曾经在沐凡入学时负责新生训练的林豪少校听到后，脸上连忙赔笑，那在其他人面前的强硬干练劲头立刻没了，“这是舰队的规矩，要是违规了我可是怕齐上校。阮团长，这个消息的保密程度是A级，我不够资格旁听，稍后我给您赔罪啊。”

　　“哈哈哈，走吧走吧。”阮雄峰看着林豪在自己面前瑟瑟发抖的小鸡仔模样，畅快地笑道。

　　待林豪走后，阮雄峰转过头看着齐龙象，“我去那边待会，你先忙。”

　　“不必，此次通讯并非S级保密，阮团长无需规避。”

　　齐龙象手掌轻轻一压，示意阮雄峰不必离开，然后直接当着光头男人的面接通那不断震动的天讯，只不过视频采集的方向却避开了阮雄峰。

　　一名军衔少将的中年男人出现在光幕中，在看到齐龙象敬礼的场景时点点头，沉声说道：“龙象，G-2366防区，出现异动，有线索反应那里存在不正常的能量反应，你率领的特勤舰队距离那最近，现在迅速过去调查一下，情况紧急，我在军部等着你的消息。”

　　“是，将军。”

　　齐龙象面色平静的敬了一个礼，光幕关闭，然后拿起舰载指挥通讯器。

　　“坐标调整G-2366防区，注意警戒，速度降低20%。”

　　“对话这么简单，还有你这是……公然抗命？”

　　阮雄峰有些发愣，这小子通话的场面比他想象中还要果断利索啊，接到紧急通知，速度不增反降。

　　亏他一直以为这个小子是个死忠联邦的家伙。

　　刚刚那个家伙可是第三军部参谋部的高官啊，军衔大了两级，应该是齐龙象的直属上级。

　　“双方心知肚明罢了，最近参谋部的一些位置空出来了，所以我自然不能留在首都星了。阮团长，你信不信，在我即将抵达那个防区之前肯定还会有别的坐标发来。”

　　齐龙象脸上毫不在意的微笑道。

　　“信！不过你这份态度，我老阮这两年还真没看见第二个。”

　　阮雄峰呲着呀竖起大拇指。

　　“那两年前呢？”齐龙象不轻不重的开了一个玩笑。

　　“哈哈！”

　　两人同时会心的笑起来了。

　　嗡嗡~

　　嗡嗡~

　　阮雄峰的右手手腕连续震颤。

　　齐龙象看着窗外的浩瀚星空，随口说道：“你的战友联系了你。”

　　阮雄峰无语的抬起自己的手腕，和S小队的秘密通讯器，谁都能瞒过，却瞒不过这精神力早已突破五阶已久的大智近妖的家伙。

　　取出一枚六边形通讯器，阮雄峰大拇指按下，右耳动了动。

　　然后脸上闪过一丝疑惑。

　　重新将通讯关闭，阮雄峰有些纳闷的看向齐龙象，“我那帮战友已经到首都星了？怎么之前我没收到消息？”

　　齐龙象始终平淡如水的眼神中终于闪过一丝波动，他脖颈微微倾斜，似乎打量了阮雄峰片刻。

　　然后以异常确定的语气平静说道：“很明显，有人不想让你收到消息。”

　　听到这里，阮雄峰面部一愣，眼中光芒激烈闪烁，片刻之后低头陷入沉思。

　　齐龙象就这样安静的站在一旁，没有说话。

　　足足两分钟之后，阮雄峰终于抬起头，“齐上校，不知道你的舰队愿意借我老阮一艘运输舰么？”

　　“不去寻找周扬教官了？现在的消息很明确，而且是绕开军部追捕的消息，不过你这一来一回恐怕地点就失效了，确定要放弃么。”

　　“以后再说，我先回去看看。”阮雄峰肯定地说道。

　　“好吧……不借。”

　　齐龙象微笑着摇摇头。


第九百六十四章 波澜起前风平浪静

　　阮雄峰眼中瞬间露出一股压抑的寒意，冷声问道：“齐龙象，把话说明白，你小子什么意思！？”

　　齐龙象此刻的状态已经有些近乎侮辱了，而且情况已经被他点明有些不对劲。

　　连被军部莫名追捕的老对手老伙计自己都不打算去见了，现在竟然说不借？

　　“阮团长，我当然不能借，因为……运输舰速度太慢了。”

　　齐龙象对阮雄峰眼中的冷意与瞬间涌出的敌意毫不介意，只是笑着说道。

　　“你……差点让老子暴走。”

　　阮雄峰攥了攥拳头，凌空直接打出了一个气爆。

　　“那你准备借我什么船？快一点的那种。”

　　“我不准备借给你啊，因为这与规矩不符。”

　　“耍我！？”阮雄峰鼻孔都撑圆了，这一次眼睛瞪得比牛眼都要大。

　　“没有。”

　　齐龙象对着他摇摇头，然后在阮雄峰近乎杀人般的暴怒目光中，淡然戴上一枚无线耳麦。

　　“特勤舰队听令，既定目标不变，全舰速度再下调20%，藏地战舰脱离舰队由我指挥，其余舰队由雷中校暂领指挥。”

　　说完之后，随手摘下耳麦向身后轻轻一抛。

　　那枚耳麦跨越十米的距离，精准而平稳的落入指挥台上。

　　齐龙象转过头看着阮雄峰，“我用藏地战舰送你回去。”

　　“啊？你小子这是要干什么，这已经是公然抗命了！”阮雄峰嘴巴张得老大，他完全没看懂齐龙象的做法。

　　现在这年轻人都这么喜欢玩心跳的吗？

　　“你知道这是在毁自己的前程吗！”阮雄峰声音陡然拔高。

　　齐龙象听到后，微笑着摆摆手，“不碍事，我只是突然想明白一些事情了。”

　　这名被誉为联邦军神的最年轻的实职上校耸了耸肩，淡淡地说道：“我五年没有回过家了，包括我父亲死的时候。”

　　外表厚重狰狞的藏地战舰在太空中缓缓减速，脱离特勤舰队后掉头笔直的向首都星驶去。

　　“滴滴……这里是首都星防部，藏地战舰轨迹未申报，请出示军事许可。”

　　眼花缭乱的五指在控制台上扫过。

　　一段密集的命令传输过去。

　　“……识别通过。”

　　“这？”阮雄峰看的目眩神迷，在齐龙象这个小子身边，他已经感觉自己脑袋里和长满肌肉的大块头们没啥区别了。

　　“当初我就是重新修订星防规则的规划者之一。”

　　齐龙象双眼温和的看着星空，淡淡地说道。

　　……

　　……

　　一艘外表平淡无奇的飞船，平稳着陆在停机坪上。

　　当一名穿着简装的美丽女孩从船舱中走出的时候，远处一名中年军官眼中闪过溺爱。

　　“糯糯。”

　　参谋部大校王凌峰，直接穿过几名卫兵，走到那名女孩的身前。

　　看着眼前少女眉目中透出的成熟以及脸上偶尔闪过的疲惫，王凌峰心中更是异常欣慰。

　　自己这名无忧无虑的小公主，终于长大了。

　　而且比他想象中的更加优秀、出色。

　　“父亲。”

　　王糯糯看着眼前气质儒雅态度和蔼的中年军官，在其他士兵面前努力压制着内心的雀跃，但是眼睛甜甜的弯起来，如同两抹新月。

　　聚少离多，今天终于和多年不见的父亲见面了。

　　只是这些日子的奔波，以及诸多以前不曾遇到过的经历，让王糯糯成长的异常迅速，在人前她非常注重自己的礼仪。

　　虽然平时偶尔的通话，对自己都是异常严厉，但是现在见面了。

　　总不能当着这么多人面去教育他的宝贝女儿吧。

　　王糯糯此刻心中异常开心，一是稳稳吃住她的老爹，二是把事情处理完之后就可以去见沐凡了。

　　想到那个不高不壮，却给予自己无与伦比依靠感的青年，少女眼中满满的温柔都要滴出水来。

　　这个表情清晰的落到王凌峰眼中，不过此刻的王大校倒没有多想，他仅仅是以为女儿见到自己的真情流露。

　　“走，先回家，有一件大事，也是一件好事，爸爸要和你说一下。”

　　明亮的眼睛睁大，王糯糯眼中闪过一丝惊喜，用力点点头，“好。”

　　王家的车队从军用停机坪驶离……

　　这个片段以及那艘飞船降落到少女走出的影像同样清晰的呈现在一处金碧辉煌的大厅内。

　　空荡荡的房间里，霜明·蒙巴顿，安静的坐在沙发中，身后依然只有那名全身笼罩在黑色斗篷里的神秘人。

　　这面积超过2000平米的大厅内，只有两人。

　　但是这两人平淡如水却隐似雷霆的威势，却将这座大厅的气势衬托的愈发威严。

　　“糯糯小姐已经抵达首都星，能让少主如此在意，真是她的福气。”

　　听到身后的恭维，霜明随意摆摆手，笑道：“不，你说反了。”

　　“能娶到糯糯小姐，是我的荣幸。”

　　他的手指随意一按，画面定格在王糯糯低头走出机舱的一幕，那清减却愈发美丽的侧脸，让他眼中闪过欣赏。

　　首都星花瓶一般的女人实在太多了。

　　打扮的再美丽，也无非是高级一点的金丝雀罢了。

　　而眼前的王家大小姐，单单这些天独自闯荡的经历，就足以将那些所谓的名门贵媛秒出几条星河了。

　　“从现在开始计时，等到王大校的来电后停止计时。”

　　“最后的时刻到了，我总需要看一下王大校对这份亲事的诚意，这关乎到我该用怎样的礼节去迎接紫荆花家族的未来女主人。”

　　“没你的事情了，去吧。”

　　黑袍人听到后弯腰听命，但是却并没急着转身离开。

　　而是抬起头，轻轻问道：“那名定川学员的处理……”

　　“哦，瞧我这记性，差点忘了。”霜明笑着摇摇头，“该准备的准备齐了？”

　　“完全足够定罪。”

　　“那就等王大校的来讯的时候，直接告诉他，他知道该怎么做。”

　　“遵命，少主。”

　　这一次黑袍人终于退去。

　　空荡荡的大厅，这一刻只剩下霜明·蒙巴顿一人。

　　他随手关掉眼前的光幕，仰靠在柔软的沙发上，眼神安静的注视着头顶的金碧辉煌，淡淡的自言自语声响起：

　　“这一辈子终究是要有一些追求的不是么？”

　　“只是你们的追求……太低级而已。”


第九百六十五章 今夜无眠

　　“什么！”

　　“……您在说什么！”

　　王家在首都星的住宅当中，一名少女已经彻底呆住了，刚进家门时脸上的喜悦彻底僵住，此刻正难以置信的问道。

　　“你先坐下。”王凌峰的声音一如既往的温和，然而王糯糯此刻却倔强的站在原地，双眼冷冷的看着父亲，嘴巴紧紧抿着一言不发。

　　“我说我为你安排了一门婚事，对方是紫荆花家族的唯一继承者霜明·蒙巴顿，这次喊你回来也是准备把订婚仪式完成。”

　　“不可能！”

　　王糯糯脸色涌起不正常的潮红，她断然否决。

　　“我根本不认识什么霜明，也没必要去认识，您有什么权力为我安排婚事！”王糯糯眼中泛着泪花，“你可是我的父亲啊，怎么能这么不尊重你的女儿。”

　　“正因为我是你的父亲，我的一切出发点都是为了你好。”

　　“我不好，我很不好！我喜欢的人叫沐凡，不是什么霜明，最艰难的时刻我都没有去依赖这些家族，现在让我去攀附这些家族，不可能！”

　　说完之后，王糯糯眼中充满了失望，她抓起自己的外套，向着外面愤怒的走去。

　　“拦住她。”

　　王凌峰背对着自己的女儿，猛然喝道。

　　几名王家武卫不发一言的拦住王糯糯。

　　“让我出去！”

　　“今晚你哪儿也不许去。”王凌峰脸上涌起怒意，自己在联邦军部的职责之外，更背负着另一个光荣的使命。

　　而那个使命，才是让他做出今天决定的最重要因素。

　　“那我就让沐凡过来，爸爸你见过他就知道他比那所谓的霜明好一万倍！”王糯糯取出天讯，直接按下第一个通讯录的人名。

　　她原本想给沐凡一个惊喜的，现在却被逼着变了味道。

　　然而天讯中传来急促的蜂鸣声后，变成一声长长的“滴”。

　　【呼叫用户无法接通。】

　　王糯糯站在原地连按数次，然而总是相同的提示。

　　“我见过他，是个不错的小伙子。”王大校平淡的一句话，让王糯糯眼中闪过讶然，不由自主的看向他。

　　“不过现在你恐怕接不通，他打伤军情处的高级特工，并且存在包庇间谍的行为……现在由于军情部特工为了抓捕他包庇的那个间谍出现多人死亡，所以他已经被关押起来。”

　　王凌峰叹了一口气，将自己探听到的消息直接说出来，他并没有添油加醋，而是在接到霜明的通知后自己又核实了一遍。

　　然而事情听上去天方夜谭一般，却真正发生了，至于后续该如何处理，这件事恐怕还需要霜明去运作。

　　毕竟军情处的级别实在太高了，那些铁血冷面的将军们可不是好说话的人。

　　王糯糯呆呆的站在原地，她根本无法相信自己听到的一切。

　　“不，这不可能是真的。”

　　“它就是真的，今天时间已经不早了，明天我带你去见霜明，他会将掌握到的消息全部告诉你，我已经拜托他去解救沐凡了。”

　　王凌峰的声音很平缓，却充满着一种让人信服的力量。

　　王糯糯一直自摇头无法相信这一切，然而她混乱的脑海深处却有一个声音在大声说到这一切都是对的。

　　自己的父亲不可能在这件事上欺骗自己。

　　“他一定不会有事的。”

　　脑海中闪过沐凡冷静的样子，尤其是在巴纳德星系的时候，那个冷酷而无所不能的沐凡再次浮现在脑海中。

　　“你刚回来已经很疲惫了，先休息吧。”

　　王凌峰安慰着说道。

　　然而少女依然倔强的站在原地，只不过脸上的怒气已经消散，却化成一种拒人千里之外的冰冷。

　　“他被关在哪里？”

　　“我不知道。”王凌峰摇摇头，军情处的关押地如果是个人就知道，那联邦早被人翻得底朝天了，“但是霜明一定知道。”

　　“好，明天我跟你一起去，不要让我知道这是你们商量好的结果。”

　　王糯糯面上再无一丝柔和，说完之后转身走向内宅。

　　看着自己女儿那倔强而冰冷的模样，王凌峰眼中闪过一丝落寞，微不可察的摇了摇头，“早些休息，明天一早我带你去。”

　　然而平日里通话中最爱对他撒娇的女儿，这一次却没有给他任何回应。

　　【今后的某一天你足够优秀知道那个秘密之后，希望你会原谅父亲，那是我们王家需要世代去守卫的秘密啊。】

　　王凌峰收起脸上的所有神色，重新变为了那名智珠在握的儒雅军官，他正准备返回卧室的时候。

　　私人天讯突然震动起来，待看清上面显示的标记之后，他眉头一皱，转身前往书房。

　　紫荆花家族主动联系他……

　　果然在这里，所有的消息都不可能保密。

　　王凌峰独自进入书房，待所有声音隔绝之后，拿起天讯。

　　“我是王凌峰。”

　　……

　　这天夜里，王家的宅院中，心思两端的父女，一人静静望着天花板一夜无眠，而另一人则独坐在书房，吸了一支又一支的香烟。

　　……

　　……

　　巍峨的莫西白山穹顶，素有首都贵公子之称的西格列·帕尔马，身为鸢尾花家族的年轻一代第四子，却以白龙之姿笑傲同代。

　　此刻他站在那四处被巨大的水晶落地窗包裹的天空环内，俯视着下方翻滚的云层，手中摇晃着一杯琥珀色的酒液，那浓郁的芳香让人丝毫不敢怀疑这酒水的珍贵程度。

　　在他身后，一名矮胖的军官正在低声汇报着某些情况。

　　然而如果不靠近仔细观察，根本无法相信这名毫不起眼的军官，竟然是一名真正的少将！

　　“……情况就是这样了，现在已经可以排除一些故意的成分。”

　　说完之后的矮胖少将站直身体，平淡无奇的脸上，那双汇聚精光的眼睛让人根本无法将这平庸的外表与之联系起来。

　　“紫荆花突然入场，实在让人有些措手不及。”

　　西格列摇晃着酒杯，举到眼前，任由澄澈的阳光透过酒杯，均匀的照耀在自己的面部。

　　“洛基重工，怎么会突然进入到他的视线？”

　　西格列·帕尔马眯起眼睛，看着窗外，要知道从最开始唐家打压洛基重工时，自己就已经在关注那个企业以及那个少年了。

　　紫荆花家族切入的时机有些奇妙啊。


第九百六十六章 还差人没来

　　矮胖的少将安静的注视着西格列·帕尔马的背影，在眼前青年思考的时候没人会不开眼的去打扰。

　　沉思中将琥珀色的酒液一饮而尽，西格列闭上眼睛，小指在以极高的频率震颤。

　　这是他大脑正在急速思考的表现。

　　十多秒后，西格列·帕尔马睁开眼睛，眼神微微向后瞥了一眼那个矮胖的少将。

　　“算了，这不是我们的目标，有霜明吸引注意力，接下来的动静会小一些。”

　　摇了摇头，西格列·帕尔马将注意力收回到眼前最重要的事情上。

　　“猎龙计划进展到哪一步了？”

　　“已经到收笼的阶段了，这次的动静很大，高层那边……的反弹不会小。”

　　听到少将的汇报，西格列轻轻笑了一声，“什么是高层？代表君权神授的老掉牙的女王？还是那些不思进取的世袭贵族？”

　　“亦或是那些下议院自以为可以掌控一切的议员们？”

　　每一句发问，空气中寒意都冷上一分，那名少将则是恭敬的低着头。

　　这就是他为何对眼前青年如此恭敬的原因……

　　一般人眼中高高在上的军衔、官职，在他的口中，仅仅是随手即可安排妥当的顺心之举罢了。

　　莫西白山，从首都星确立起，就代表着一种永恒的权势。

　　帕尔马家族的历史，比联邦的历史……还要长。

　　在这漫长的时间里，谁都不知道两议院中究竟有多少死忠于莫西白山的官员贵族。

　　“白仓少将，你记住，我们的身上已经无比清晰的印上传统的标签，所以就不要费尽心力去再贴上一个新势力的标签，那只会让别人的思维混淆。”

　　“你只需要记住，无论伪造各种身份的新势力……永远不会为我们所有，所以，他们终是敌人。”

　　这句话如果传出去，势必会在整个联邦的高层掀起轩然大波。

　　然而此刻的密谈中，身材矮胖的白仓少将，却颇为认同地点着头。

　　“收拢可以收拢的，剩下的能够通过时间去转化的可以流露出适当善意，而那些信念坚定者，我们同样要坚定的打击。蛋糕就这么大，吃的人多了，自己的那份必然就会小。”

　　西格列将酒杯随手放在悬浮在身侧的托盘上，转过身微笑道：“白仓少将，你说……如果有人想要饿死你，你会怎么办？”

　　“我会杀了他。”矮胖的少将抬起头，面无表情说道。

　　“很好，我也是这么想的。”

　　西格列·帕尔马有条不紊的鼓起掌来。

　　“属下明白了，西格列少主，属下告退。”

　　待看到青年轻点下巴过后，白仓少将转身大步离开。

　　那么今晚的事情，就要看到结果了。

　　西格列·帕尔马看着白仓离去的背影，自言自语地笑道：

　　“游走于权力边缘的S小队，没有你们，我身上的枷锁终于可以松松了。”

　　“否则有些事情，做起来还真是束手束脚呢。”

　　西格列侧着头想了想，嘴角勾起一抹弧度，洒脱的向着侧门走去。

　　再见了，S小队。

　　你们会看到一个全新的联邦，没有你们，这个世界只会更加美好。

　　……

　　飞龙号这一次终于从空中降落，停留在一处隐蔽的峡谷底部，那是军部的秘密停留地之一。

　　然而此刻的飞龙号内，却空荡荡没有一人。

　　猎鹰、巫师、坦克、暴龙……

　　这些人统统不在。

　　飞龙号的四周则围满了士兵，峡谷上方还有超过一百艘小型飞船用聚波射线从各个角度牢牢牵引住战舰。

　　舰体产生的所有能量都被这些蝗虫一般的飞船牵引中和掉。

　　那些士兵全副武装，在士兵方阵中还站立着超过五十台A级太空全射型机甲，那导弹舱已经掀开的武器盖，表明这些机甲可不是用来做摆设的，而是真真切切的实弹武装。

　　最为诡异的是，无论机甲、飞船，还是地上的士兵，所有的枪口、炮口、导弹对准的全部都是这座基地后方那处不起眼的走廊。

　　那是进出双向合一的通道。

　　在六个小时之前，飞龙号的所有成员就从这条通道进入。

　　然而，直到现在，那些人都没有出来。

　　……

　　啪！

　　一条鞭子直接抽在那个满脸胡茬的男人背上。

　　这男人被坚硬的合金钢链吊在屋顶下，背部早已一片血肉模糊。

　　抽烂的衣物和皮肤肌肉早已混在一体，分不出来。

　　然而最令人心惊的却是他肩膀上那颗闪耀的将星。

　　这是一名联邦……少将！

　　在联邦首都星的军事基地，一名真正的少将竟然被施加如此刑罚！

　　“猎鹰，说实话，我也没想到我们会在这种局面下见面。”

　　“以前被你看不起眼的家伙，现在在狠狠的抽你，是不是内心比肉体更疼痛？”

　　一个穿着纯黑皮衣的墨镜男人，抖了抖手中由钢铁荆棘拧成的鞭子，咧嘴笑了笑，然后右手再度猛地抽下。

　　啪的一声，空气中闪过一声金属甩动的炸响。

　　残影掠过被吊着男人的肋侧。

　　瞬间带出一片模糊的血肉。

　　“哈哈哈，爽。”

　　被吊着的少将，赫然是飞龙号的舰长，也是S小队的队长——猎鹰！

　　他的脸上没有半点疼痛难忍的表情，有的仅仅是一种畅快。

　　猎鹰此刻没有叼着雪茄，没有穿着那身招牌的黑色风衣，更没有拿着自己的重型霰发枪。

　　但是那冲天的豪气，却并没有因为惨烈的外表而减少半分。

　　他咧嘴，露出满口的鲜血，随意啐了对方一口血唾沫，然后挑了挑眉毛吹起口哨：

　　“娘们，有能耐就打死老子。”

　　“老子若死不了，就一定会让你清醒的看着自己的蛋被打成碎渣。”

　　啪！

　　再一鞭子抽来，甚至可以看到钢刺掠过肌肉，闪出的惨惨白骨。

　　那名黑皮衣墨镜男，活动了下脖子，将鞭子随手扔开，看着眼前不成人形的少将，丝毫没有动怒，而是微笑着说道：“我一直敬佩的就是你这嘴硬的劲头。”

　　“不过放心，今天没什么让你招的，我仅仅是发泄一下，来人帮我给猎鹰少将洗个热情的澡。”

　　随即有两名士兵提着两桶呛人的辣椒水走到猎鹰身前，猛地将水泼上去。

　　猎鹰身上的血管这一刻猛然暴起，身形重重扭动了一下，喉咙中发出一声低沉的兽吼。

　　“哈哈哈，是不是很热情！？”

　　那名黑皮衣墨镜男人肆意的狂笑，他一把抓住猎鹰的头发，将对方的头用力掰过来。

　　“你还想出去吗？不过很可惜，你出不去了，你和你的飞龙号，都将成为……历史。”

　　猎鹰冰冷的目光看着对方那嚣张的样子，嘴角勾了勾，“这是某位幕后大人物的大动作么……”

　　“答对了，不过没有奖励。”

　　“那为什么还不杀了我？”

　　那黑皮衣男人轻笑了一声，把嘴巴凑到对方耳边，淡淡地说道：

　　“因为，还差人没来啊。”

　　猎鹰的眼睛猛然瞪圆，血丝遍布眼球！


第九百六十七章 红域小队

　　“哈哈哈哈！”

　　“是不是刺激到你了？”

　　黑色皮衣男人看到猎鹰的模样，这一刻终于放声大笑。

　　这才是他最畅快的时刻！

　　他终于看到了猎鹰紧张的模样，他还以为这个铁打的汉子直到死眉头都不会皱一下呢。

　　原来你也有软肋啊？

　　“啊！”

　　在另一间屋子里，此刻正有一队人被十台机器人用枪指着，这些人眼神通红的看向墙壁，那里是厚厚的单向玻璃，在他们的角度，足够看到对面房间的看到全部场景。

　　而在看到猎鹰那眼球爆凸的恐怖模样时，一名身高超过两米的大块头再也忍不住，发出一声雄浑的怒吼，双手猛地一挣。

　　嘣！

　　大拇指粗的钢铁链锁竟然被瞬间拉拽崩碎。

　　这名肌肉宛如混凝土般厚重的巨汉，脸上布满狂怒，左手向后重重一掠。

　　身后那台机器人蓝色的眼睛刚刚变红，那枚硕大的拳头已经狠狠落在它的面部。

　　砰！

　　机器人的头颅直接被一拳反手抡爆。

　　这名巨汉单手接住掉落的步枪，对准那面单向玻璃就要扣下扳机。

　　“坦克！”

　　旁边一名脸色苍白的瘦削的男子猛地喝道。

　　然而这名巨汉根本置若罔闻，他眼中透出暴怒而仇恨的目光，对准玻璃猛地按下扳机。

　　嗞啦！

　　一片绚烂的电浆光束从身后腾起。

　　这名身高甚至超过220公分的巨人手中步枪还没发出怒吼，自己就被这一片如同汪洋般绚烂的电浆狠狠击飞。

　　这一瞬间，甚至能闻到肉皮被烧焦的味道，这个雄壮的男人背后一片焦黑，腾飞出两米双膝重重跪地。

　　那柄步枪横着飞到远处的地面。

　　“王……八……蛋。”

　　S级防御机甲【钢王】的驾驶者，S小队号称最硬的男人。

　　这一刻双手撑着地面，竟然在半个身子都焦糊的情况下还没有倒下，他牙齿咬的咯吱作响，脸上的肌肉拧成一块一块。

　　双手猛地抱拳，凌空重重一合……凶猛砸下！

　　嗡！

　　恐怖的气浪直接从拳下炸起。

　　身后那些机器人猝不及防之下竟然被瞬间弹飞。

　　悍勇狂暴的坦克，身形竟然瞬间再度暴涨数分，转身身形猛地一压。

　　咚的一声，整个人犹如弹射而出的巨型导弹，狠狠撞在一台机器人身上，这台仿佛被重型坦克碾压过一般，竟然凌空爆成无数碎片。

　　然后单手扣住另一台机器人向前狠狠一掷。

　　轰！

　　一声重重的爆响，那台机器人撞到单向玻璃前不足半米，被一道无形波纹拦住，竟然凌空爆燃。

　　门外的卫兵看到这一幕，眼中露出惊恐的神情，他们将手中的枪口抬起，扣下面甲，激活外骨骼，准备同时破门而入。

　　“不用，让开。”

　　一名仅仅带着两枚重型拳套，穿着一件单薄开衫马甲的平头男人站在后方淡淡说道。

　　这些士兵听到后同时回望一眼，然后整齐划一的让开，恭敬地喊道：

　　“奚大校！”

　　眼神淡漠的走到门口，当那液压们刚刚拉开的瞬间。

　　砰的一声，在这些士兵眼中，奚大校的身影瞬间崩成一片扭曲的烟雾，强烈的气流向后方猛然扩散开来。

　　刚刚将第三台机器人单拳砸烂的坦克，这一刻猛然红着眼睛转头，眼角余光看到一道巨大的黑影就在脑后不足三十公分处，而且仍然在以无比狂暴的速度砸来。

　　先前开口的那名苍白肤色男人，赫然是曾经看沐凡不顺眼的【巫师】，此刻他眼神一冷，被铐住的双手掌心相对猛地一压。

　　嘣！

　　坦克脑后的那片空气仿佛被无形之力挤压成一道密集的气墙。

　　那枚巨大的拳头砸穿气墙时，一道恐怖的冲击波向四周扩散开来。

　　巫师的脸色涌起一片潮红，压住的双手竟然瞬间弹开。

　　那道气墙仅仅阻止了袭击者不到十分之一秒。

　　然而这也终于给坦克争取到了时间。

　　他愤怒而狂暴的将右拳重重抡去。

　　轰！

　　两人交战中心五米之内，仿佛产生核爆一般的力量。

　　坦克发出一声愤怒的嚎叫，整个人凌空倒飞出三米，衣袖连同半身军装彻底炸开，露出精壮的手臂。

　　他反狂怒的眼中终于闪过一丝警惕与慎重。

　　“能用肉拳接住我一拳，你是第一个。”

　　平淡的声音中，那名戴着两枚拳套的强壮男人淡淡说道，然后下一秒陡然消失在坦克眼前。

　　“脑后！”

　　巫师高声喝道。

　　然而这一声提醒终究是太晚了。

　　那透着蓝色光流的金属手掌鬼魅一般出现在坦克背后，并且在这名巨汉转身之前猛地扣下。

　　指尖生生按进后颈肌肉中！

　　“啊————”坦克发出一声凄厉的嚎叫。

　　那名强壮的平头男人嘴角勾起一丝冷笑，猛地向侧面一砸。

　　嗡！

　　地面震颤，庞大的身躯重重砸落在地板，一口血雾从坦克口中喷出。

　　嗞~嗤~

　　一声泄压般的机械活塞声响起，那名平头男人再度向侧面狠狠一掷。

　　坦克庞大的身躯被横着扔到侧墙之上，数声骨骼崩裂的声音响起，这个巨人终于落地，不过这一次……

　　他再也无法用双手撑住身躯了。

　　坦克口中流着血沫，发出嗬嗬的声音，眼神仇恨的看着那名向自己走来的男人。

　　“真是不听话，让你们看着就老老实实的看着，非要弄得自己比猎鹰更惨。”

　　带着嘲弄的声音，这名男人手中的拳套光泽黯灭，他嗤笑一声走到坦克身前，伸出一只脚将坦克的脸狠狠踩在皮靴下，然后面无表情的碾动。

　　坦克任由血液顺着额头流下，他生生转过头，嗡嗡的声音从胸腔中发出：“你……是……谁……”

　　“我？”

　　这名拳套男人的右脚停止踩踏，看了一眼坦克，又扫视了一圈眼前这剩下的几人。

　　“自我介绍一下，【红域】小队……血拳，奚流光。”

　　“红域、小队？”巫师口中低声自语一遍，抬起头，用难以言明的目光看向对方。

　　“没错，巫师先生，这是专门用来压制S小队的……另一支秘密队伍，初次见面，请多指教。”

　　奚流光看着巫师，脸上明明挂着微笑，却异常冰冷。

　　“我们会替代你们来……保卫王权。”


第九百六十八章 叛国罪

　　话音落下，奚流光将脚掌挪开，低头弓腰，将已经被废掉的坦克单手提起来，然后缓缓向着那面单向玻璃墙走去。

　　坦克肿胀的脸部被狠狠按在墙壁上。

　　随着奚流光轻轻叩击墙面，其余的人似乎看到这面玻璃墙光泽变化了一下。

　　猎鹰身前，正在肆意大笑的黑皮衣男人此刻将距离拉开，示意猎鹰看下侧面。

　　“呶，看一眼。”

　　满脸胡茬和血渍的猎鹰，转头看了一眼。

　　被死死按在墙面上的坦克清晰呈现出来。

　　“你们只是开胃菜啊，哈哈哈。”

　　不过这一次的猎鹰，脸上却没有任何表情，他看着坦克，看着那双憨厚却愤怒的眼睛，注视了片刻之后，转过头看向面前的黑皮衣男人。

　　“什么感想？”对方矫有兴趣的问道。

　　“你个……”

　　嗯？黑皮衣男眯起眼睛，耳朵竖起。

　　“……孙子。哈哈，哈哈哈哈！”

　　啪！

　　再一道皮鞭狠狠抽来，猎鹰吊着的身躯直接被抽飞。

　　然而遍体鳞伤的猎鹰，这次竟然任由鞭子纷飞，坦然闭上了眼睛。

　　他的脑海中从来没闪现过诸如后悔的词汇。

　　此刻他心理不断回荡的唯一一个词汇就是……“别回来。”

　　……

　　……

　　寂静的夜里，发生了许多不平静的事情。

　　当夜晚笼罩首都星时，已经有不少人觉察到这夜幕下的暗潮涌动。

　　然而其中绝大部分的人，根本不知道这暗潮将会是何等的惊涛骇浪。

　　当黎明到来，天空破晓，第一缕阳光再次照耀到曙光学院的时候。

　　无数学员已经兴奋的涌向那最后的战斗圣地。

　　今天开始将是四强的争夺赛。

　　无论是格斗，还是机甲战，还是星空舰队的虚拟对决，毫无疑问都将是此次比赛最为璀璨夺目的一刻。

　　然而止步于十强的定川学院，那名横空出世的学员在接连横扫博纳尔与曙光的对手之后，已经因为重伤被送往医疗舱。

　　数十万的现场观众以及数亿的场外观众，他们根本不知道那名曾经带给他们热血和震撼画面的青年，此刻已经被孤零零的关押在一处名为【罗山黑狱】的埋骨之地。

　　那里埋葬着多少突然匿于历史中的英雄豪杰。

　　他们现在仅仅是在比赛开始之前，感慨一声沐凡命运不好，碰上那种敢于自爆的对手，否则一定能进入四强。

　　“可惜，幸运有时候也是一种实力。”

　　沐凡毫不知道自己身上已经背上了一个霉运者的标签。

　　但，即便知道，又能怎样呢？

　　沐凡看向门内一侧的通讯铃，随手按下。

　　但是没有人知道，当这根手指按下的瞬间，除了那段普通的通讯指令，一段极度隐秘的电流波动沿着信号传导器涌入未知的另一端。

　　沐凡坦然的看着那暗色的墙壁，当黑从这里传出去的开始，也就意味着他正式开始筹划如何从这里离开了。

　　他对这个世界从来都缺少一种畏惧。

　　“铃铃~”

　　“什么事？”铃声刚响起就被接通，一个不耐烦的声音响起。

　　“你们该开始审讯了。”

　　“催什么催！现在才几点？还有，你当你是谁啊，等着吧~”通讯器那端传来骂骂咧咧的声音，而且有些越来越远，似乎想要随手挂断。

　　沐凡淡漠的抬起右腿，冰冷的气息瞬间沿着心脏涌入脚底，然后反向上涌。

　　肌肉一圈圈的荡开。

　　屈膝，高抬腿。

　　然后重重踏出——

　　轰！

　　金属栅栏发出一声吱扭的响声，竟然瞬间向外一陷。

　　疯狂的警报声响起。

　　通讯器中愣了片刻，然后狂骂声响起。

　　“审、审、审！”

　　“妈的一会审死你。”

　　“再踢一下我就把房门通电。”

　　轰！

　　在再一脚，这剧烈的震动沿着地面传到同层的其他狱房。

　　已经开始有几双眼睛出现在走廊两侧的通风口缝隙了，他们麻木的目光打量着外界，似乎在小小的惊讶究竟是谁有这么大胆子。

　　“草，我通电了！”

　　“Fuck，什么烂玩意，坏了？”

　　气急败坏的声音从通讯器中传出，然后砰的一声挂断。

　　沐凡脸上浮起一丝诡异的微笑。

　　这表明……

　　黑的入侵，成功了。

　　只要这里还离不开科技，那么……这座生人勿近的监狱，枷锁终将从内部打开。

　　沐凡的耐心已经被消耗殆尽了。

　　咔、咔。

　　机械齿轮的声音从四周响起，随后沐凡脚下一颤。

　　地板竟然开始缓缓下沉。

　　经过超过一米厚的纯金属地板层后，沐凡眼前开始变得昏暗起来。

　　原来在他脚下，始终还有另一间更加空旷的密室。

　　头顶通道闭合。

　　这里漆黑一片……

　　然而沐凡双眼瞳孔这一刻却已经如同跃动的火焰扩散至最大。

　　卓越的夜视能力，已然自行开启作用。

　　沐凡淡淡扫视了一眼四周。

　　似玻璃又似金属的光洁墙壁。超过三百平米的大型房间内，只有最中央空荡荡的一把椅子。

　　沐凡看向那把椅子，随意的走过去，坐下。

　　咔的一声，周围灯光亮起。

　　四个角落，四台高亮度的大灯同时照向沐凡。

　　沐凡闭上眼睛，身体没有半分异样抖动。

　　“沐上尉心理素质真不错，不愧是大雷枭的继承者。”

　　冷冰冰毫无诚意的夸赞声响起。

　　一道光幕投射在沐凡眼前，光幕中央，一名面容冰冷的少校，正双手抵额，眼睛一眨不眨的透过光幕……看向沐凡。

　　“什么事，问吧。”

　　沐凡依然闭着眼睛，语气平淡。

　　“关于你袭杀联邦政府官员，在行政星制造屠杀的审理。”

　　“关于你雇佣光脑黑客袭击政府网络的审理。”

　　“关于你勾结他国谍报人员，出卖联邦利益的审理！”

　　“目前你在军事法庭的待定罪名……危害人类罪、叛国罪。”

　　那名少校一字一句的，看着沐凡缓缓说出。

　　而这一次，沐凡终于睁开眼睛，直直的看向光幕。

　　沐凡与那名少校的眼神，终于交汇。

　　少校的嘴角，森然一笑。

　　……

　　“糯糯，稍后看到霜明，不可无理。”

　　王凌峰看到自己女儿从走出卧室就没再说一句话的冰冷模样，还是平缓的提醒一句。

　　他很理解这种行为。

　　目光平静的少女，转头看了一眼自己父亲，一言不发。


第九百六十九章 你好

　　“还在生父亲的气？”

　　看到糯糯冷淡的模样，王凌峰和颜悦色地说道。

　　“刚刚吃过早饭，就迫不及待的带着我来了，这是在忙着卖女儿么？”王糯糯眼神中带着一丝失望，现在的父亲变得让她有些无法相认。

　　“怎么可以这样说你的父亲。”

　　“你还当我是你的女儿么？”说完之后，王糯糯将头看向窗外，淡淡地说道：“放心，我会有分寸。”

　　王凌峰心中慨叹了一声，终究还是没有继续解释。

　　他相信，以女儿的心高气傲，如果看到霜明本人，只要不反感能够建立起一点点的友谊，那么接下来的一切只需要时间抹平就可以了。

　　以霜明的优秀，终究会抵消其他一切优势的。

　　紫荆花家族在这个国度是何等的一个巨无霸，那是常人根本无法想象到的。

　　厚重的商务版银领悬浮车缓缓驶入紫荆花家族的驻地，那高耸入云的鱼鳍建筑也映入眼帘。

　　车辆行驶了五分钟，然而那座鱼鳍建筑仅仅是在视野中近一些罢了。

　　由此可以看到这片封地究竟何等广袤。

　　一路行来，王糯糯透过车窗看到的是整洁的街道、充满流线型的建筑，以及那些对着自己友好行抚胸礼的佣人们。

　　“这里所有的一切都属于紫荆花家族所有，这处封地的历史和联邦悠远的历史一样长久。”

　　王凌峰在旁边缓缓说道，在首都星拥有如此一片广阔的领地，这种概念根本不是普通人能够想象的，然而在喜好攀比的贵族圈里，对紫荆花这个徽标拥有的只有敬畏，连一丝其他念头都不敢生出。

　　然而王大校这一番话注定起不到作用了。

　　少女明亮的眼睛中看不到以往常见的笑意，她心中正在静静思索接下来见面的场景。

　　今天她必然会来，不是因为什么可笑的婚约，而是父亲说过沐凡被军队带走，如果要运作的话，只能通过霜明·蒙巴顿。

　　既然如此，那见一面又有何不可？

　　现在经历过诸多苦难的自己，已经不是当初那个懵懂的少女了。

　　沐凡需要自己，那么现在……

　　就由我为你做一些事情吧。

　　少女清澈的瞳孔中闪过坚定的神色。

　　悬浮车缓缓停下，一名穿着燕尾服的管家优雅的拉开车门，“王小姐，您好。”

　　王糯糯美丽而修长的玉腿轻轻点地，以同样完美无瑕的礼仪点头致谢，然后眼神平静的走下车。

　　这一瞬间的风姿，顿时吸引了不少关注这里的紫荆花家族的成员。

　　饶是以他们挑剔的眼光，都难以对王糯糯此刻的姿态挑出半点差错。

　　“这就是堂兄为我找到的未来嫂子吗？这么看上去还是可以的，就是不知道谈吐怎么样。”一名面容精致年约16岁的女孩，高傲的点评道。

　　“佩儿，无论如何你现在也不能品论。”在她身边，一名年长些的高大青年用训斥的语气说道。

　　“哼，我只是在为堂兄把把关。”

　　说完之后俏丽的女孩儿气冲冲的走开，调转一个方向之后竟然穿过近路截向王糯糯。

　　“我是佩儿，霜明堂兄的妹妹，想要吸引他的注意力，现在这些可是远远不够的。”

　　正在优雅提步向前的王糯糯站定，看着那有一头柔顺金色长发的白皙女孩，不可置否的轻轻颔首。

　　“你或许想多了，小妹妹。”

　　说完之后，王糯糯看着前方缓缓拉开的浅色樱桃木大门，眼神平静的踏入。

　　“小？你比我大不了两岁吧，说话真是好大的语气！”

　　后方的佩儿眼中闪过怒气，冷哼一声，扭头离开。

　　“佩儿，你怎么了，谁惹到你了？”

　　有旁系的青年看到佩儿后，不禁笑道。

　　“刚刚来的那个女人，年龄不大，口气倒是不小，这刚进门就把自己当成紫荆花家族的未来女主人了吗？看一会霜明表哥怎么把她狼狈的轰出来。”

　　“这种故作冷傲的女人多了去了，一定是哪个乡下的小贵族。”

　　啪！

　　正在冷嘲热讽的佩儿脸上突然浮起一道通红的手掌印。

　　她直接愣住了，大大的眼睛中满是呆滞，左手颤抖的捂住脸蛋，抬起头看着眼前那名苍老的管家，然而嘴里哆哆嗦嗦却不敢说一句话。

　　“请糯糯小姐过来，是霜明少主做的决定。身为紫荆花贵族，你现在基本的礼仪已经丢掉了，如果再妄自非议被我听到，你会被关三天的家族禁闭。”

　　说完之后，这面容优雅眼神平静的老管家缓缓转身，跟向王糯糯一行人刚刚进入的大门。

　　佩儿眼神中闪过恨意，却终究不敢开口再说什么，捂着脸蛋默默退到了人群之后。

　　紫荆花家族森严的家规，她就是再任性也不敢忤逆。

　　不过因为这一巴掌，佩儿反而更加厌恶刚刚的王糯糯了，心中正在不断祈祷稍后看到对方被扫地出门的一幕。

　　那时，她自然可以肆无忌惮的发泄心中怒气了。

　　……

　　悬浮梯正在飞速的上升。

　　这座悬浮梯乍一看上去和普通的玻璃梯并无区别，然而当站在其中时才能震撼的发现。

　　这是一整块巨型水晶雕琢而成的，整个水晶梯毫无拼接痕迹，那种淡淡的折射光辉，恰到好处又不会过于耀眼。

　　“糯糯小姐勿怪，个别人不懂事，刚刚我已教训过了。”

　　听到身后老管家恭恭敬敬的道歉，王糯糯回身优雅地弯腰，“无妨，感谢您的照拂。”

　　叮的一声。

　　悬浮梯听下。

　　王凌峰和王糯糯身后的四名佣人，同时弯腰鞠躬，然后向后退去，而两名管家则上前将那巍峨气派的大门拉开，露出里面金碧辉煌的大厅。

　　一名气质优雅、面容英俊的青年穿着一身修身的呢子西装，站在大厅最前方，在大门彻底拉开之后以无可挑剔的姿态抚胸行礼。

　　“我是霜明·蒙巴顿。”

　　“欢迎今天紫荆花家族最尊贵的两位贵宾，王凌峰先生，以及……”

　　“智慧、优雅、高贵、美丽的……糯糯小姐。”

　　霜明眼中带着笑意，和那名身材高挑，穿着一身简约浅白长裙却倍显气质的少女，缓缓对视。

　　王糯糯眼神没有半分闪躲的看向对方，那优雅得体的身影自然也映入瞳孔。

　　不过女孩眼中却没露出如同首都星其他女子看到霜明时那般痴迷抑或激动的表情，仅仅平静的眨了眨眼。

　　“你好。”

　　恰到好处的礼节，恰到好处的生分。


第九百七十章 我很抱歉

　　霜明·蒙巴顿，眼神平和的看着糯糯，对这两个字笑着点点头，让人丝毫看不到他心理的真实想法。

　　“你好。”

　　“请进。”

　　霜明微笑着说道，单手抬起，转身让开通路。

　　……

　　短短十分钟的交谈，王糯糯不得不承认，对面这个男人简直就是天生的气氛掌控者，这或许才是真正上位者的气息吧。

　　他能够在言谈对视中注意到你的每一个细节，然后在语言中不做痕迹的照顾到对方的想法。

　　在气氛有些变冷的时刻，又能完美的通过渊博知识重新调动参与对话的情绪。

　　难怪自己的父亲会一直强调眼前这个男人是多么的优秀。

　　确实，霜明如果出现在其他地方，肯定会有无数女人倒追。

　　权力、容貌、气质、言谈、家世……均是上上之选，甚至可以说迄今为止她还没有见到比霜明在这些方面更优秀的青年。

　　然而……

　　她心中的所有位置都已经留给那个曾经为他遮风挡雨，曾经在无助中带给她无限希望的宽厚背影。

　　他不算英俊，却是最帅气的。

　　他是个孤儿，但是他自己闯荡至今，拥有着别人永远无法想象的力量。

　　他在见到自己之前就不大会说话，现在当然也不会说总是沉默寡言，但他的每一个字都力重千钧。

　　在自己心中，他才是那个顶天立地的大英雄。

　　想着想着，王糯糯眼中似浮起一丝浅浅的笑意。

　　沐凡一直认为，笑起来的王糯糯才是最美丽的，那种如同蜜糖一般的甜沁人肺腑。

　　而此刻这种不经意的美丽流露出来，却往往是最动人的。

　　始终浅语交谈的王糯糯，这一刻的风情，终于让霜明眼中闪过一丝不加掩饰的欣赏。

　　无需家族显贵，无论贫穷富有，他霜明看中的女人终究要有一点独一无二的地方。

　　显然糯糯这种对权势天然欠缺尊重的女孩，还保留着那份难得的纯真。

　　智慧、美貌与纯真并存。

　　她，当的起这未来女主人的位置。

　　“你怎么不说话了？”王糯糯脑海中的思索切断，然后就看到霜明那双温和而礼貌的眼神，只是对方只是看着自己，有些不妥，于是出声提醒道。

　　“我在想百闻不如一见，曾经通过一些渠道……抑或是人传，亦或是从王大校这里获取，脑海中总难有一个清晰的印象。”霜明起身倒上两杯淡淡的柠檬水，将一杯递给王糯糯。

　　“但是现在当真正见到糯糯小姐的时候，心底还是无可避免的浮起惊艳，认识你是我的荣幸。”

　　霜明举起柠檬水，点头致意，在王糯糯同样举起杯子后，终于缓缓喝下。

　　“谢谢你的夸奖，不过恐怕我并没有你口中这么好。”王糯糯挽了一下发丝，“这次来，我是听说我们之间……”

　　“定下了婚约，这是王大校首肯的，这是我霜明·蒙巴顿的荣幸。”优雅的青年接过少女的话。

　　“现在的社会，这种婚约你认为有效吗？”王糯糯没说别的，而是先反问了一句。

　　“自然有效，秉承骑士精神的贵族诞生之初，信守约定就是最基本的美德，这也是古老贵族传承至今依然在牢牢遵守的准则。”

　　“只是，我有喜欢的人了。”王糯糯想了想，抬起头，平和地说道。

　　她旁边的王凌峰眉毛一跳，但还是压住了起身的冲动。

　　这名大校怎么也没想到原本好好的对话，在这一刻突然发生了转变。

　　然而王糯糯过渡的如此突然和自然，不给自己的父亲半点反映机会。

　　霜明依然在优雅的品着柠檬水，听到面上没有半点不妥，而是等喝完这杯水放下后，才笑笑说道：“我知道，他叫沐凡。”

　　“王大校前些天拜托我去救一个被军情处带走的学院生，我这才知道他的名字，对么？”

　　霜明的脸上很难让人心底浮起半点厌恶感，这种无匹的亲和力和一直以来得体的态度，让王糯糯心底无法升起半点去憎恨对方的感觉。

　　“是的，这也是我此行以来的目的。”

　　“不用急，事情王大校既然已经提出，那么我自然不会怠慢。”霜明再度给王糯糯身前的石晶杯蓄满水，脸色诚恳。

　　“军情处的规格你可能无法理解，我做个比喻，王凌峰大校所在的参谋部，隶属于中央军部，这是足以节制其他军区的高级权力机构。”

　　平缓的声音，让人不由自主的愿意去相信对方。

　　“军情处乍一听上去，或许是属于中央军部的，但是这个部门的水很深，它真正调查的对象从集团军总司令到下面一个星球的某一城区的尉官，全都能够涉及到。它在调查时的权限是要凌驾于中央军部之上的，最终权限在类似于圆桌骑士的这样一个机构手中，这个机构……将级以下军官连知道的权限都不具备。”

　　听到霜明如此说法，王糯糯的心底开始浮起一种不太好的预感，但是她还是选择继续安静的听下去。

　　“当然，紫荆花家族的权势，并不需过于畏惧这个机构，因为我……是白身。”霜明微笑着点点头，气氛不由自主的缓和了一些。

　　“所以，我通过渠道获取到了内部的一些资料，如果说今天之前，我可以在调查尚未开始前运作，毕竟军情处调查的人很多……”

　　“今天之前，是什么意思？”王糯糯敏锐的把握住这个时间节点。

　　“就是字面意思，今日凌晨，军事法庭已拟危害人类罪和叛国罪对沐凡上尉进行问询，下午2时将正式对沐凡上尉提起军事诉讼……”

　　“叛国罪，这三个字的份量能有多重，不需多说了吧。”

　　霜明的眼中闪过一丝愧疚，遗憾的摇摇头，“紫荆花家族建立至今，近千年的历史中，尚未有过为叛国者提供庇护的先例……”

　　王糯糯大脑中犹如雷霆刹那劈过。

　　“什么，叛国罪？”

　　少女这一刻终于彻底失去了镇定。

　　而在一旁安静聆听的王凌峰大校眉头也顿时紧紧皱起。

　　这情况，霜明并没有和自己提前说过啊。

　　“抱歉……事情是这样的……”

　　霜明缓缓将沐凡被关押与询问的理由详细的讲给眼前的少女。

　　没有人看到他低垂的眼神中，那一抹隐隐的冷漠笑意。


第九百七十一章 他比你们想象中都要强大！

　　“已经到这种地步了么……他为什么不和我说……”

　　王糯糯闭上眼睛，嘴唇动了动，心中不断回荡这一句话。

　　“还是说……我回来的太晚了……”

　　“不对，如果是如此严重的罪名，他是如何被抓到的？”

　　少女那颗沉着冷静的心，在听到沐凡的遭遇后终于乱了，但是这慌乱中她一切的思考出发点依然是沐凡，所以反而直接找到其中一处值得推敲的可疑点。

　　想到这里，王糯糯眼中虽然带着担忧，但依然抬起头看着霜明诚恳地问道：“霜明少爷，这其中是不是有什么误会，我只知道他是代表学院过来参加交流赛的，无权无势的人怎么可能去触犯叛国罪。”

　　霜明颇为遗憾的摇摇头，“我也很疑惑，不过既然军情处已经定性，那么自然是有一定依据的，不可能无的放矢。”

　　看到自己女儿那担心的面孔，王凌峰这一刻的心也终于软化了一些，心底叹了一口气，他抬起头看着对方说道：“霜明少爷，沐凡那个小伙子我也看过，还算沉稳，只不过这次重伤在身，军情处的审讯可否运作延缓一下。”

　　“沐凡受伤了？！！”

　　王糯糯瞪大眼睛，直到这一刻她才知道如此重要的消息，这一次她终于坐不住了，转身看向自己的父亲，一字一句说道：“您还有什么瞒着我的，都告诉我！”

　　“他在学院交流赛上，因为对手控制机甲的自爆，导致身体受到严重创伤，但是刚进入治疗室就被军情处的人带走了……”霜明并没有让王凌峰回答，而是面容诚恳的替答道。

　　此时的紫荆花家族继承人，当真是英俊帅气、态度和蔼。

　　糯糯差点站起来，但是自小的涵养逼迫她依然保持优雅的坐姿，她用尽可能平缓的语调问道：“那现在呢，他的身体如何？”

　　霜明没有回答，仅仅是随手一招，一个悬浮托盘飞来，他从上面取下一部天讯，随意按了几次之后，一道光幕投出。

　　赫然是沐凡低着头静静坐在审讯室当中的模样。

　　漆黑的空间中，仅仅能通过中央投射而出的大灯看到沐凡，他一言不发的坐在那里，看不清眼睛，画面莫名的拥有一种窒息感。

　　少女看到这一幕，心脏重重一跳。

　　这就是沐凡。

　　只是他为什么变成了这个样子……

　　“霜明少爷……”

　　“抱歉，真的无能为力，我需要为自己的家族考虑，做这件事需要的代价太大，紫荆花家族不是只有我一个人。”

　　霜明完全没有想象中的依赖这件事去威胁逼迫自己，反而一脸诚恳的摇头。

　　“糯糯小姐，我能理解你的心情，对于这件事的来由我已经说得很明白了。今天能够认识糯糯小姐很愉快，只是现在的情况……似乎并不太适合交谈，这样我来安排午餐，稍后我会派佣人去接你，我们个地方调整一下心情再聊聊，可以吗？”

　　“当然可以。”糯糯还没有说话，王凌峰直接在一旁说道。

　　听闻父亲的话，王糯糯抬头看了一眼，并没有反驳，而是安静的点点头，她需要时间去核实。

　　眼前的这些话，她不亲自落实绝对不相信。

　　“那好，认识糯糯小姐是我的荣幸。”

　　“管家，送一下王大校和糯糯小姐。”

　　霜明起身目光真挚的点点头，然后挥手招来管家，陪同着父女二人直接走到悬浮梯门口。

　　“这些消息既然已经落实，那么传播起来很快，并不能算什么秘密，这件事我很抱歉。虽然我因为你的原因并不喜欢他，但是对于发生在你身上的事情我还是因为无法帮到什么而感到抱歉。”

　　“谢谢你，谢谢。”

　　王糯糯连着说了两个同样的词，却是不同的语气，相比起刚来时那种商务性质的微笑，现在更让人感觉真实存在。

　　“调整一下，中午见。”

　　霜明微笑着点点头，挥挥手。

　　当悬浮梯门缓缓闭合，父女两人的身影消失后，这名优雅的贵族公子嘴角浅浅的浮起一丝笑意。

　　“权势，看不见，摸不着，它同样真实的存在。”

　　淡淡的自语了一句，霜明耸耸肩，转身走回大厅。

　　……

　　【沐凡他绝对不可能犯下那种罪名的！一定是有人陷害他。】

　　【但是军事法庭既然定罪，那么一定就是有确凿证据……】

　　在她到来之前，究竟发生了什么！

　　不足三十分钟的车程到家后，王糯糯将自己直接关进了书房。

　　她先联系上哈里，当胖子激动而哭嚎着说沐凡被带走一天之后，现在学院高层都无法和军部对接上，隐隐有消息传来似乎是沐凡所犯罪名太过严重，此刻已经和外界断绝所有联系了。

　　“究竟发生了什么？”

　　随着时间一分一秒度过，手中汇集到的资料都在告诉她霜明说的没有错！

　　……

　　“糯糯，父亲有些话想和你说说。”

　　两个小时后，距离午餐时间已经很近了，糯糯却依然没有走开的迹象。

　　而这时，王凌峰脸上带着疲倦敲响了木门。

　　……

　　“你说我主动提出嫁给他，然后无论这件事多大，紫荆花家族都能压下？好大的口气！那为什么之前又那样和我说话？”王糯糯愤怒的看着自己父亲。

　　“那是站在朋友的角度，你想想霜明少主在你之前一向洁身自好，你可是他对外公开想要迎娶的唯一女孩。而你一旦入住紫荆花家族，那么对方给出的聘礼将是超越我们所有人想象的，你的要求自然也在其中。”

　　“可以说，即便你想要让霜明为你摘下星辰，他都能够办得到！”

　　“只要你以未来女主人的身份提出这个要求，那么再难他也会去半到，有关这个国家，紫荆花家族都无法处理的事情……根本、不存在。”

　　糯糯眼中泛着泪光，抬起头看着父亲，依然坚决的摇摇头，一字一句地说道：“绝对……不可能，沐凡不会有事的，他比你……比你们想象中的……都要强大！”

　　因为以沐凡的底牌，以当初沐凡让她看到那艘黑色机甲，以沐凡那暴烈的性子……

　　他绝对不会真正有事的！

　　绝对不会！

　　王凌峰叹息了一声，并没有再说话。

　　这一刻他似乎有些理解错了王糯糯所说的意思。

　　强大，驾驶大雷枭吗？

　　还是说归属于S小队？


第九百七十二章 投名状

　　这些对于普通人，或者对于很多大贵族来说，已经算毕生无法企及的存在了。

　　但是现在……

　　首都星的防卫圈力量，永远不是常人能够想象的。

　　这些力量，在那些真正的贵族眼中，抬起一根手指就可以随手碾灭。

　　而对于军方真正的隐藏力量来说……

　　S小队，只是其中之一。

　　那台机甲，恐怕连前五十都进不去。

　　更何况……

　　“……他已经扔掉了十夫长勋章，他无法对抗这个森严的国家意志。”

　　少女抬头看着自己的父亲，她知道父亲误解了，但并不打算解释。

　　因为这一次，她正在为自己开发的那台名为【冰骑士】的机甲，父亲同样不知道。

　　有些秘密，只适合在两个人心中共同守护。

　　然而，王凌峰的下一句话，却真正触动了女孩的内心，也让她的大脑如遭雷击。

　　“而且，糯糯……”

　　“最终哪怕凭借所谓的力量活下来，但是罪名确定叛国，你想让他这辈子身败名裂么，你想让他这辈子都活在追捕逃亡的阴影之下么……”

　　“下午就要审判了。”

　　王凌峰叹了一口气，最后提醒了一句。

　　即便活下来，也要背负叛国的罪名，从此被这个国家的成千上万亿人所唾弃。

　　当王凌峰顺着她的意思将结果抛出后，王糯糯终于发现自己的想法有多么天真可笑。

　　让沐凡在这个年龄背负上一世的罪名，这对于他来说将是何等的侮辱！

　　“我……”

　　少女脸上挂着泪痕，眼中却带着坚定。

　　“……去赴约！”

　　她第一次知道原来自己可以充当如此重要的砝码。

　　只是上午的表现，那名叫做霜明的家伙，一定已经看轻自己了吧。

　　首次登门，和第二次主动上门，完全是两种不同的含义。

　　但是现在，她想起沐凡即将遭受到的待遇……

　　【即便看轻，我也必须要去。】

　　【我必须要和沐凡通话！】

　　眼神渐渐坚定，少女一声不吭走出书房，手背将泪痕抹干净。

　　……

　　……

　　“有意思，我们的霜明少爷竟然真的对这样一个女孩上心了，不可思议的事情发生了那么就一定有存在的意义。”

　　西格列·帕尔马，鸢尾花家族的公认领军人物，站在莫西白山的穹顶之上，看着窗外此刻凛冽的寒风拍打玻璃，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“张元仁，原本以为你这算是出卖朋友，现在看来还真是有意思，王家的那个女孩父辈的口头婚约者竟然是你……”

　　“没想到啊，没想到，哈哈哈，你这份投诚我接了。”

　　“不过我需要让你明白一心不能二用的道理，所以接下来你需要交一份投名状。”

　　在他身后，一名容貌英俊的青年此刻正恭敬的弯腰等候。

　　这个人赫然是……

　　阿拉贝拉武器公司的继承者，曾经在沐凡参加陆军预备役特招时，指派两名狙击手狙杀沐凡，更是在失败后安排少校田青云伪装普通军官想要当场格杀沐凡的幕后主使人——张元仁！

　　这仅仅是为了将一切可能压下自己风头的幼苗扼杀。

　　他曾经在开学之前跟随曙光交流团来到定川学院想要再一次寻找机会击溃沐凡，他曾经在蓝都星唐家想要吞并洛基重工的时候推波助澜。

　　他已经将王糯糯视作禁脔。

　　然而现在，当一个更强者霜明·蒙巴顿出现后，张元仁生不起半点反抗的心思。

　　但是那心中的不甘已经犹如毒蛇般缠绕在大脑中。

　　于是，顺理成章的就把沐凡作为他最憎恨的对象了。

　　他需要借助另一个强者的手来除掉这个心病。

　　当初一切都是因为你，我才没有成为最特招比赛中最耀眼的存在。

　　没有你，就没有现在，也不会让糯糯进入霜明的视线。

　　不管你之前闯下多么惊人的名堂，接下来……

　　你真的要死了。

　　一想到这一次能够亲自格杀对方，心中一种变态的满足感就涌起。

　　想到这里，再联想到自己脚下踩着的赫然是莫西白山的穹顶，心中那种诚惶诚恐和巨大的满足感几乎将心灵吞噬。

　　现在是表忠心的时刻了，张家将会因为自己的决定而迎来新时代的腾飞，真正一步登天，正式踏入首都星圈，实现家族百年宏愿！

　　于是张元仁脸色一肃，带着极度的恭敬，抬起头说道：“请西格列少主明示！”

　　“他在军事法庭出席之后将会替换狱卫，那些人……全都是自己人，现在交给你，打乱对方的节奏，就是给我们创造时间，对你来说更是一举双得。”

　　“元仁感谢西格列少主赏识！”

　　来自紫翠星张家的贵族公子，尊敬的低下头。

　　“去吧。”

　　西格列不置可否的摆了摆手。

　　当张元仁的身影消失后，西格列眼神从窗外收回，落到那反射出身后空荡荡场景的落地窗上，平淡地说道：“S小队的那个疯子什么时候回来？红域小队准备的如何了。”

　　“禀报主上，阮雄峰比预计时间提前半天抵达，不过红域小队已经彻底准备好了，现在只剩下摊牌的一刻了。”

　　在他身后五米处，竟然凭空浮现出一道透明的轮廓。

　　这轮廓如同蝙蝠一样吊在那奢华美丽的水晶灯上。

　　刚刚从始至终，张元仁都没有发现有这样一个人物存在！

　　“哦？怎么回来的？”

　　“乘坐藏地战舰，请少主指示。”

　　“特勤第三舰队？我们的齐军神？有意思，看样子他也不是肯甘居人下的家伙啊。”

　　“不过，在首都星，哪边都不站队，明明胸有乾坤却偏偏装出一种死硬文化人的风骨，注定是斗争的牺牲品……不用理会他，那是新势力集团军的内部斗争，终究要闯的遍体鳞伤。”

　　西格列笑着说道，随意摆摆手。

　　这种天才，什么军神……无非是打赢几场战斗而已。

　　那些真正高层次的战斗，这所谓的八阶藏地战舰，进去仅仅是作为炮灰抵御第一波火力的。

　　还真当自己是个人物了。

　　目光高傲的西格列·帕尔马自然没有将齐上校放在眼里。

　　他只是眼神玩味的看着落地窗，他很期待那个光头男人身陨的消息。

　　从此，S小队将彻底无人！


第九百七十三章 申请退役

　　“齐上校，你的命令是在首都星圈边缘巡逻……”

　　当藏地战舰出现在参谋部的内部中枢光幕时，那些大大小小的参谋脸上写满了惊讶，一名微胖的副参谋长不由按下了藏地战舰的通讯键。

　　“我知道。”

　　神色温和的齐龙象出现在光幕上，微笑着说道。

　　“那你为什么要抗命？”

　　这名副参谋长脸上写满了威严，瞳孔中闪过重重的不满。

　　先前的命令就是自己所下，现在齐龙象回来，那么自己就是首当其冲被打脸的对象。

　　一个御下无方的帽子扣上，接下来的日子里别想好过了。

　　更何况现在这种参谋部空出如此重要位置的时刻，他选择回来，什么意思……

　　逼宫么？

　　副参谋长的脸色一点点冷下来。

　　“第三特勤舰队已经按照指示前往目的地，我回来，自然是有一些事情想要禀报。”齐龙象平淡地说道，他那双明亮的目光几年如一日，始终温和、深邃，让人看不透那目光之后的想法。

　　“什么事情，现在是参谋部的内部会议，你可以说了。”

　　“还是当面说的好一些。”

　　当齐龙象这句话说出，大厅内不少人都变了脸色。

　　以参谋的身份如此和副参谋长说话，这已经是大大的不敬了。

　　在他们的印象中，温文尔雅的齐上校，说话从来不像如此具有进攻性。

　　“那好，我就在这等你！齐龙象上校！”

　　副参谋长一手重重拍在控制台上，光幕终于关闭。

　　空荡荡的舰桥指挥台上，齐龙象独自一人静静望着熄灭的光幕，面容平静而温和。

　　一名副官看到光幕熄灭，悄然走到一旁低声问道：“上校，我们已经环绕星球飞行两圈了，下一步……”

　　“不慌，阮团长现在进入几分钟了？”

　　“40分钟，只不过刚刚通讯突然中断。”

　　“中断？哪里？”

　　齐龙象莫名的挑挑眉毛。

　　“三号峡谷基地。”

　　“三号……峡谷基地，那里的屏蔽权限在S级以下……”齐龙象的目光悠远的望向窗外那浩瀚的星河，轻轻的自述道。

　　“我明白了，你退下吧，现在退出巡航状态，目标中央军部参谋部专属空间港04号，准备降落。”

　　“遵命，长官。”

　　齐龙象抬起手掌示意这名副官退下。

　　当指挥台重新恢复安静之后，齐龙象右手两指轻轻叩响在控制台。

　　一下、两下、三下……

　　“三个月内，27起……无一幸免……定川系的人员正在遭受全面打压么？”

　　“三号峡谷基地……三号……”

　　当藏地号战舰调转方向划过弧形轨迹冲向大地层后，齐龙象猛然抬头，眼中闪烁着一股骇人的光泽。

　　“之前的S小队……”

　　哗啦啦！

　　这一刻，指挥台上，齐龙象脑后数十根粗壮的信息对接光缆同时浮起，十具浮动光幕在他身后开始疯狂的闪烁数据。

　　那一瞬间，齐龙象一人调动的藏地运算资源，远远超过了中央控制室此刻占用的总和。

　　他闭上眼睛，口中正不断的闪过一些数字，和莫名的词汇。

　　“排除。”

　　“确认。”

　　“……鹞11号启动。”

　　“……鹞15号信息反馈记录。”

　　指挥台下方的那些军官，他们震惊的看着台上景象，然后默默的对视。

　　“这是……战时状态，齐上校他……”

　　没有人知道齐龙象这一刻发现了什么。

　　更没有人知道齐龙象此刻激活的赫然是他在首都星这些年布下的哨兵鹞卫系统，在参与星圈布防建设的过程中，明面底下的工程，他做的是别人的两倍。

　　他们只知道藏地战舰依然在向着参谋部驶去。

　　然而当1分钟过去后，齐龙象眼睛终于睁开，眼神中淡漠的看不到任何感情。

　　他随意按下旁边那枚与参谋部直接沟通的按键。

　　“齐上校，什么事……你是到了吗！”那名副参谋长阴沉的脸出现在光幕上。

　　“快了，对了我有件事想核实一下。”

　　“什么事？”

　　“没有任何战功在身的人，能够指挥第三舰队吗？”

　　齐龙象淡淡的问道，然而光幕中那名副参谋长的脸色瞬间大变，这一刻阴沉到极点，他看着齐龙象的面孔，一字一句问道：“你到底在说什么！你——”

　　“哦，没什么，长官不用紧张，我猜的。”

　　齐龙象眼睛眨了眨，平静地说道：“上校齐龙象，已完成军部规定服役义务，现在……申请退役。”

　　一时间，参谋部的议事大厅中瞬间落针可闻。

　　无论军职大小，此刻所有人都鸦雀无声的看着光幕。

　　他们怎么也没想到，竟然听到如此劲爆的消息。

　　偏偏是如同菜市场买菜一般随意，交谈中如此顺口提出，这简直是闻所未闻。

　　副参谋长如同被扼住脖子的公鸡，脸色涨的通红，他手指颤抖的举起来，对着齐龙象一直点个不停，但是偏偏却没有半个挽留的字说出口。

　　齐龙象面孔依然温和：“长官不必为难自己，藏地战舰稍后降落，请尽快安排一下工作交接。”

　　瞬间，整个大厅内再度哗然。

　　当看到光幕那端终于不复平静之后，齐龙象低垂的眼神中闪过一丝波动。

　　“这里出奇的配合，终于从内部产生一个突破点了……接下来，希望我分析的是错的。”

　　光幕关闭，齐龙象闭上眼睛，缓缓转向另一侧。

　　在他的侧面，那密布的光幕上，此刻显现的完全是那隐匿于峡谷之下的基地。

　　伪装光幕下……那震撼的飞龙号战舰，清晰可见。

　　……

　　……

　　咯吱、咯吱。

　　一个穿着无军衔战斗服的光头男人，此刻正大步踏在地面上，皮靴和金属地面碰撞时发出清晰的响声。

　　从进入峡谷底部的通道起，这寂静的走廊中就只剩下身后两名持枪跟随的尉官。

　　看着前面那身形雄伟的男人，这两名尉官眼中闪过一丝丝畏惧和谨慎，但是身体却没有半点异样。

　　“阮团长，到了。”

　　两名尉官站定，然后走到阮雄峰前方，分立两侧，站定。

　　“到了？”

　　光头男人嘴角浮起挑起一丝弧度，他并没有踏步进去，而是好整以暇的转过身，看着这两名看似面容镇定的尉官。

　　“一起进去啊。”


第九百七十四章 你算个蛋！

　　“怎么，不一起？”

　　阮雄峰看着这两人脸上闪过的紧张，嘿然一笑。

　　“阮团长，您不用开玩笑了，这里面的权限，我们两个是完全不够的。”

　　两名尉官颇有些紧张。

　　“真不进去？”

　　阮雄峰脸上似笑非笑。

　　“长官，我们不够资格。”两名尉官怎么也没想到一路顺利走来，偏偏快进入前面的大厅时，这个光头男人突然发难。

　　“好吧，那再见。”

　　阮雄峰脸上的笑容消失，坦然看着前方，“开门。”

　　他的神色这一刻异常平淡。

　　一路走来，如果不是齐龙象之前的提醒，他还真不会去刻意琢磨什么。

　　然而现在有了提醒，那么简直处处都是疑点。

　　不过他阮雄峰活到现在，怕过什么，又怕过谁？

　　冷笑了一声。

　　那雄壮的身躯一步跨入液压旋门。

　　当第二道门开启后……

　　“阮团长，你好，我是基地最高负责人葛吉尔·琼。”一名下巴泛着青光的魁梧军官站在最前方。

　　当然如果没有身边那两排超过四十台厚重的外骨骼装甲，这见面的气氛会更好。

　　阮雄峰玩味的眼神落到对面的少将军衔上，比了个随意的军礼，“将军，这是什么规格的迎接，我阮雄峰已经没有军衔了，何德何能当的起将军摆出如此大的阵仗？”

　　那大大咧咧的声音，让葛吉尔·琼身后的几名军官脸色同时一冷。

　　“哈哈哈，阮团长，难道我站在这里迎接非要军衔对等才可以吗？你可是联邦的大英雄，能够招待你和飞龙号的一众英雄，可是我的荣幸。”

　　“哦，是吗？”

　　阮雄峰看着那些气势森严的外骨骼部队，眼神随意的投向右侧60度的上空。

　　那里看似是一片光洁的金属合金壁板。

　　“里面的朋友，别像个耗子一样偷偷摸摸的看，都是爷们敞亮一点。”

　　光头男人雄浑的声音震荡，少将身后的四十台外骨骼装甲同时抬枪，葛吉尔·琼猛地抬头制止住手下的举动，脸上带着笑意看向阮雄峰。

　　“阮团长的直觉真是敏锐，令人叹服。”

　　阮雄峰那带着彪悍又带着某种嗜血暴虐气息的眼睛从面前一一扫过，在最终落到葛吉尔·琼的面部时，面无表情的开口。

　　“好大的手臂，为了照顾我单独布置的陷阱结界……他们人呢？”

　　随着阮雄峰的话音落下，他的胸腔一个鼓动震颤，一圈无声气流压迫而出。

　　在他身前五米处，一道涟漪凭空产生，复又消失不见。

　　这表明，在他身前，在他与葛吉尔·琼之间，分明有一道隐形的能量结界。

　　身后大门已经关闭，身前结界遍布。

　　这是……准备瓮中捉鳖了吗？

　　光头男人露出牙花子龇牙笑了笑，拧了拧脖子，大手在光溜溜的脑袋上抚了一把，“这是……拿我老阮当鳖了是么？”

　　葛吉尔·琼脸上的微笑终于消失，随手打了一个响指。

　　这个类似巨大球体的内部空间四周，伪装色彩同时消失。

　　无数机炮、士兵从那黑色的金属掩体背后出现，他们的目标只有一个，赫然是下方的那个光头男人。

　　“阮团长，打开天窗……”

　　“打你娘，有屁放。”

　　阮雄峰扣着鼻子，随口打断对方的话，这让葛吉尔·琼一张脸瞬间变成猪肝色。

　　“少将，不用为难了，我来亲自和阮团长说吧。”

　　先前阮雄峰看向的位置，伪装光幕消失，一名穿着黑色皮衣的男人站在十多米高的岩台上。脸上挂着笑意，但是那粗犷的面部却怎么也和微笑联系不上。

　　那笑容，完全就是对付啼哭婴儿的最好武器。

　　话音落下，双膝微蹲，纵身一跃。

　　咣的一声，沉重的落地声在这球形空间内激荡。

　　这人，分明是之前手持钢鞭鞭挞猎鹰的那个男人！

　　“自我介绍一下，我和猎鹰是旧识，可以称呼我为扎克利。这次请阮团长过来呢，主要是想邀请你加入我们。”

　　黑皮衣男人随意的迈动步伐走向阮雄峰。

　　“哦，说说看。”阮雄峰面上看不出半点神色，他坦然的看着对方。

　　“简单的说就是，组织认为你身后的那支队伍已经没必要存在了，于是我们应运而生。”

　　“继续。”阮雄峰这一刻闭上了眼睛，脸上所有的表情都消失不见。

　　扎克利看到这一幕，嘴角提起笑容，他大步向前走去，甚至超过了基地长官葛吉尔·琼。

　　“只是猎鹰他似乎并不配合，不过无妨。”扎克利搓了搓手，脸上挂满了笑容，“随便配合不配合的吧，都是走个形式，那么现在……阮团长你愿意加入吗？”

　　“只需要……亲手毙掉这两人其中一人即可。”

　　扎克利的身躯将衣服撑的如同岩石般一块块耸起，他站在能量结界前三米处，微笑着向左侧双手一送。

　　阮雄峰睁开眼睛，看向左侧。

　　两个已经不成人形的魁梧汉子被拴在铁链上，吊在那高达二十米的半空！

　　“猎鹰……坦克……”

　　阮雄峰口中淡淡的吐出两个名字。

　　但是随着这两个名字的说出口，一股足以媲美史前暴龙的气息猛然从身上蒸腾而起。

　　“哈哈哈哈，阮团长，这个表情我喜欢，是不是已经异常愤怒了？猎鹰、坦克，这两个家伙真是生命力顽强，来，选一个。”

　　扎克利双手随意展开。

　　“猎鹰，还是坦克，随便你杀了哪个都行，然后红域小队可以招你做个二队替补。”

　　嘲弄的神色看向阮雄峰。

　　至此，S小队全部落网，包括那个非正式在编的新生学员，也阴差阳错之下进入了罗山黑狱。

　　阮雄峰依然抬头望着那两个血肉模糊的男人。

　　他们还没死……

　　看样子是在等自己了。

　　转过头，看看身后那已经密闭的大门。

　　重新转回身子，看着四周那无数枪口，以及站在结界另一侧的黑皮衣男人。

　　似乎是陷入绝境了啊……

　　“让我交个投名状？”

　　阮雄峰随意的向前迈出一步。

　　“嗯哼。”

　　扎克利耸耸肩。

　　“然后就给老子一个二队替补？”

　　“不然呢~表现好可以进入一队。”

　　扎克利好整以暇的站在原地，眼神中带着怜悯。

　　心中快慰无限升起。

　　白痴，这可是足以围困15吨星兽的超重型结……

　　“那老子选……”

　　“你亲妈！”

　　光头男人站在结界前，露出一口大白牙，眼中暴虐的气息如同决堤的洪水，这一刻猛然扩散。

　　右手握拳向后轻轻一收。

　　然后所有人都没有看到接下来的拳影。

　　他们只看到那只手臂瞬间消失！

　　轰！

　　那足以捆住15吨狂暴凶兽的超重型能量结界，这一刻轰然破碎。

　　蛮横而狂暴的冲击波这一刻肆无忌惮的宣泄。

　　咯吱——噗！

　　扎克利眼睛刚刚瞪圆，一只硕大的拳头瞬间打穿了他的胸腔。

　　一只血淋淋的手臂透体而出。

　　那个光头尽在咫尺。

　　“跟老子装逼，你他娘的……算个蛋。”


第九百七十五章 断臂

　　这突然的变故，惊呆了所有人！

　　红域小队的强者扎克利，足以将猎鹰镇压的人……竟然被一瞬间单拳透胸。

　　“你……噗。”

　　只说出一个字，阮雄峰就随手抽出，直径超过十五公分的血洞……

　　澎湃的血液随着手臂的抽离猛然喷出。

　　那枚锃亮的光头上沾染了不少血液。

　　看着对方不甘的眼神，阮雄峰仅仅是……

　　一脚将这快死的人踹飞，然后满脸煞气的站在原地。

　　“下次麻烦把情报收集的全一些。”

　　“阮雄峰！你竟然敢武装反抗……你死定了！”

　　那名少将葛吉尔·琼又惊又怒地喊道，然而他的行动却没有这么硬气，在开口的同时就像后方狂奔。

　　他身前那四十台外骨骼装甲已经同时跃出。

　　身高2米5左右的外骨骼，那厚重的金属手臂单单竖在那里就给人无限的安全感。

　　“杀了他！”

　　“生死不论！”

　　随着葛吉尔·琼跑入那闭合的旋门当中，最后一个格杀的命令终于下达。

　　砰！

　　一声令人牙酸的金属扭曲声中，一名驾驶外骨骼装甲双拳高高抡起爆砸而下，却被那个光头男人单臂架住。

　　然后他就清晰看到自己被金属装甲包裹的双臂一瞬间弯折。

　　“啊！我的胳膊！”

　　剧烈的痛楚让这名士兵忍不住凄厉嚎叫起来。

　　“开枪！”

　　“开枪！”

　　“死定了？”

　　阮雄峰这一刻满脸煞气。

　　“我去你们老子的，人活一世，草木一秋，老子这辈子的传承已经有交代了，你们他妈算个几把玩意。”

　　“从几十年前那些兄弟死的时候，老子就没什么念头了，要不是想给114团留个火种。老子会苟活到现在？”

　　“现在又用兄弟威胁老子……”

　　阮雄峰全身的皮肤这一刻猛然变为金属般平整，身形竟然凭空暴涨一圈，身高瞬间暴增半米之多！

　　四周的空气仿佛被压破的水泡，轰然炸散。

　　当那漫天机枪响起的时刻。

　　一声嗞啦的刺耳响声，阮雄峰单手将面前外骨骼装甲背后的那柄重量超过80公斤的外骨骼格斗重剑拔出！

　　然后反手一抡。

　　咯吱，噗。

　　面前的士兵竟然被他单手劈成两半。

　　阮雄峰竟然……悍然武装反抗！

　　然后这个光头男人大笑着面对那漫天弹雨，面前顷刻间卷起一片绚烂的剑刃风暴。

　　砰砰砰砰！

　　无数密集的火光凭空绽放。

　　这个光头男人竟然只凭借一把重剑就瞬间格挡住了这所有的火力。

　　“你们这些军队的渣滓……”

　　轰！

　　雨泼不进的剑刃风暴瞬间消失，与之同时消失的还有阮雄峰的身影。

　　合金地面上只留下一个深深的凹陷。

　　然后远处的三台外骨骼装甲连带里面的士兵瞬间崩成碎片，浑身浴血的阮雄峰一脚重重踏在侧壁上，再度斩回。

　　这一次，整整一条直线的士兵被一剑斩爆。

　　血肉横飞间，整个建筑内化作人间炼狱。

　　躲在液压旋门后方的少将，脸上写满了不可置信。

　　“他只是个人啊……他只是个人……”

　　的确，他只是个人，不是神，但是体质等级超过30的存在，星河联邦，仅此一例。

　　这一刻，不单单是他，包括侧壁走廊中那些正在开枪的士兵们，心中也腾起一种名为惶恐的情绪。

　　他们还没有见到过不凭借机甲，就在如此密集的火力中活下来的人。

　　“葛吉尔少将，把控制光脑给我。”

　　一名面容冰冷的黑发男子，鬼魅般出现在少将身后，当看到他时总会让人下意识忽略面容以及年龄，只会记得那一双淡红色的重瞳。

　　听到这个声音，少将眼神中闪过茫然，然后把手中足以掌控这个基地的控制光脑递了过去。

　　当那个平板模样的光脑交到对方手中时，大脑瞬间清醒过来。

　　“你要干什么！？你刚刚对我做了什么。”

　　“没做什么，仅仅是协助你杀掉他而已。”这名拥有淡红重瞳的黑发男人，轻飘飘地说道，然后顺手在平板上操作了几下。

　　当看到黑发男人点到的那几个选项之后，少将的眼睛都红了。

　　“等等……你快住手！”

　　然而黑衣男人对少将的声音置若罔闻，仅仅是随意的看了少将一眼，然后直接按下。

　　咔咔！

　　密闭的空间中突然响起一些清脆的机械声音。

　　那些正在射击的士兵们抬起头……

　　超过二十挺火神炮从岩壁上探出头来，然后自动对准下方。

　　“这是？”

　　那些士兵们瞪圆眼睛，已经杀红眼的阮雄峰抬头看向上方。

　　嗡~

　　电机旋转的声音响起……

　　哒哒哒哒！

　　瞬间二十道密集的火舌在密闭的空间内腾起。

　　躲闪不及的士兵们被金属洪流瞬间撕裂！

　　那些身着外骨骼装甲的士兵们相比起同伴并没有好多少，单兵装甲抵挡这四面八方的火神炮扫射，在如此密闭的空间中……

　　他们的神经反射能力以及肢体爆发力远远不足以躲避。

　　所以那些装甲仅仅是坚持了不到三十秒便被轰然打爆！

　　岩壁走廊内的士兵们则幸运的多，他们呆滞片刻便疯了一样抱着自己的步枪躲入岩壁内，死死低着头。

　　连续60秒的扫射……

　　火神炮的枪管变得通红，终于停下。

　　一些探出头的士兵在看到下方场景之后，瞬间呕吐不止。

　　他们的袍泽、战友，那些先前还在持枪剑与阮雄峰战斗的士兵，这一刻全都化作了地上的烂肉血浆。

　　二十挺火神炮完全将这里变成了绞肉机。

　　他们再坚强的心理素质，在这连自己人都杀害的火神炮射杀之下，也已经濒临崩溃。

　　“那、那里……怎么还有人。”

　　“他，怎么还没有死！？”

　　“什么！”

　　无数目光注视着下方，那名浑身已经被浓稠的血浆覆盖魁梧男人，将挡在身前的一具外骨骼随手扔开，露出那堪比恶魔的笑脸。

　　“葛吉尔你个老王八，连他妈自己人都杀……但是老子不还是没死吗！哈哈哈哈，你个废物！”

　　肆无忌惮的笑声回荡在密闭的球形空间内。

　　刚刚那恐怖的火力风暴中，阮雄峰凭借蛮勇无双的身体素质，成功躲过这生死六十秒。

　　然而吊着的猎鹰和坦克，努力抬起那肿胀的双眼，看着窗外那肆意狂笑的男人，然后同时痛苦的闭上眼睛。

　　因为他们都知道，这个疯子如此做派……

　　恐怕真的是抱了死志。

　　这里是一座基地，他现在终究不是大雷枭的驾驶者……

　　“你……走……啊。”

　　这是猎鹰力气耗尽之前说的最后一句话。

　　另一侧房间的单向玻璃窗内，暴龙已经泪流满面捂住嘴巴。

　　“阮先生，你好。”

　　突然淡淡的声音在球形空间中响起。

　　胸腔剧烈起伏的光头男人将鹰隼一般的眼睛猛地望向前方。

　　在足以抵抗穿甲弹的结界水晶壁后，一名有着淡红色重瞳的黑发男人正冷冷的站着。

　　他对着阮雄峰扬了扬手中的平板。

　　“可以称呼我为红魔。”

　　“刚刚你很厉害，不过我注意到你好像提到了一个所谓的火种……是指你的弟子吗？”

　　“是不是一名叫做沐凡的学员？”

　　阮雄峰的瞳孔猛然收缩。

　　因为在他面前，一道光幕从头顶直接投射到地面。

　　那巨大的光幕中，一名双手被铐在一起的青年正站在一队荷枪实弹的士兵中，这一队人缓缓的行走在一条孤寂的金属走廊中。

　　“很不幸，他犯了叛国罪，所以你的火种也要灭了。”

　　红魔那平淡的声音，犹如一具扔进汽油桶的火把。

　　阮雄峰如同火焰般燃烧的气息，这一刻瞬间狂暴。

　　而就在同一刻，红魔的嘴角猛然勾起！

　　砰！

　　一道淡蓝色的轨迹顷刻间从上方没入地面。

　　阮雄峰的身子晃了晃，低头看着自己空荡荡的左臂，然后无所谓的抬起头继续看着眼前那面光幕，只是眼中所有的求生欲望都消失不见……

　　“沐凡……小子……”

　　上方的一块岩石后，一道带着棕色目镜的瘦弱身影冷冷的站起，手中的高斯步枪轻轻提起。

　　“哈哈哈哈！”红魔肆意的笑声回荡，充满了暴虐和快意。

　　……

　　……

　　咯噔、咯噔。

　　脚链的声音在地面拖动。

　　咚。

　　下一脚迈出，却突然停住。

　　相隔数十公里之外的罗山黑狱，木然行走在走廊中的沐凡猛然抬头！


第九百七十六章 既然叛国……那就叛吧

　　“干什么！”

　　“继续走！”

　　周围的士兵同时紧张的举起枪口对准沐凡。

　　然而沐凡却站在那里没有发出一点声音。

　　刚刚那一瞬间……

　　他的大脑中突然出现极其、极其不舒服的感觉。

　　那种感觉让他极为难受。

　　他双眼茫然的看着头顶天花板。

　　这种感觉比自己遭遇到生死危机……还要难受。

　　【是谁？】

　　【究竟发生了什么。】

　　【为什么感觉浑身的血液在躁动，身躯在颤栗……那不是恐惧……】

　　沐凡低头看着自己的双手，不知道为什么，这一刻他心底开始腾起一种名为暴虐的情绪，他相信自己的直觉，这一刻一定有某些不太好的事情发生。

　　站在最前面的那名少校有些不耐烦，他扬了扬枪口，正准备再催一句。

　　这时前方突然有一名士兵匆匆跑来。

　　“军部通讯，给沐凡的。”

　　话音落下，所有人同时看向中央的那名青年。

　　“你的天讯。”一道抛物线划过。

　　沐凡抬起头，右手稳稳抓住那枚厚重的天讯，面无表情的看了一眼四周，将天讯放在耳边。

　　“沐凡……”

　　当那努力压抑声调的颤抖女声响起时，沐凡的瞳孔猛然撑大。

　　在沐凡身后，一名带着防暴头盔的尉官，脸上挂着冷笑。

　　他赫然是……阿拉贝拉武器公司的掌舵人、始终将王糯糯视为禁脔的曙光学院——张元仁！

　　现在张元仁的眼中隐隐闪过兴奋，因为这个天讯同样在西格列·帕尔马的预计之中。

　　而他要做的事情，从这个天讯挂掉才刚刚开始。

　　……

　　……

　　“我希望和他通话。”王糯糯开门见山地说道。

　　“你知道通话的代价是什么吗？”霜明优雅的搅拌着面前的咖啡。

　　王糯糯那清瘦的小脸上，此刻没有半点犹豫，也同样没有半点感情。

　　“我知道。”

　　“好。”

　　于是王糯糯拿起了霜明推过来的天讯。

　　短暂的忙音之后，天讯接通。

　　少女发誓从来没有任何一刻像现在这般折磨人，她的心脏剧烈的跳动。

　　她多么渴望听到那道声音。

　　“沐凡……”

　　少女颤抖地说道。

　　“……糯糯？你在哪。”

　　这两个字同天籁一般在耳畔响起。

　　双手忍不住的震颤，她心底所有的担忧在听到这两个字后都烟消云散。

　　“大人，你现在没事……是么？”天讯里并没有提到她在哪里。

　　沐凡眼皮动了动看着自己手腕上的镣铐，平和说道：“没事。”

　　然而在他耳中，黑的声音同时传来：“通话处于监控状态，你注意措辞。小胖妹的位置锁定成功，网络与外界对接完毕！”

　　“那你现在在哪里……”少女的声音中带着一丝颤抖。

　　“监狱吧，不确定。”

　　沐凡淡淡的声音传来。

　　女孩的手更加拿不稳天讯了。

　　“大人，你知道现在你的罪名吗？”

　　沐凡沉默了片刻，对着天讯静静说道：“死罪，叛国罪。”

　　他觉察到糯糯这个突兀的天讯有些不对劲，但是黑的提醒却让他知道并不能肆无忌惮的在此刻说些什么，但是听到女孩声音中无尽的关心，沐凡还是补充了一句：“不用担心。”

　　云中餐厅内的女孩，身体一个颤栗，她目光凄婉。

　　直到此刻亲口确认，她终于不再对事情抱有任何幻想。

　　在她对面，霜明也不再搅拌咖啡，而是目光平静的看着少女。

　　王糯糯深吸了一口气，对着天讯说道：“大人，我相信你，你一定不会有事的。接下来的事情，你不要好奇，不要追问，正正常常的就好，这个国家需要你，千万不要意气用事，还有以后不要进入首都星。”

　　“什么意思，你在说些什么？”

　　沐凡皱起眉头，懵懵懂懂的糯糯一本正经说起这些话来，总是让他感觉哪里有些不对劲，于是他再度强调一句：“糯糯，我说过，我不会有事的。”

　　“我知道的。”少女轻轻嗯了一声。

　　沐凡沉默了。

　　“大人，那你还喜欢我吗？”突然少女羞赧的问道。

　　“喜欢。”

　　“但是，我不喜欢你了。”

　　糯糯站在高高的云中餐厅落地窗前，看着那翻卷的云海，两行清泪这一刻终于流下。

　　她不再说话，而是拇指轻按，天讯挂断。

　　少女轻轻擦干眼角，然后平静的走回座位坐下。

　　“我不相信你会莫名的看上我，所以这只是一桩交易，不知道你看上了王家的什么，以你的权势不是信手拈来么？”王糯糯平淡地说道。

　　霜明·蒙巴顿以紫荆花的名义许诺可以给沐凡一条生路，然而作为交换代价，她则需要在接下来接受一切父亲的安排，成为名义上的紫荆花家族未来女主人。

　　“可以按照交易，具体是什么将来你终会知道，不过你确定不需要紫荆花家族的权势？将来的一切都在此刻的你一念之间。”霜明温和地说道，那俊朗的外表得体的谈吐，着实凸显气质不凡。

　　“各取所需就很好，现在交易还没有完成。”

　　“不，已经完成了。”霜明随口笑了笑，“就在一秒钟前，这笔交易完成了。”

　　“他将带着军部的肯定返回比赛，然后带着一身荣光返回定川，他将继续是学院与联邦未来的中流砥柱。”

　　……

　　金属的走廊中，那些士兵同时得到什么消息一般，同时转过身看向沐凡。

　　“抱歉，沐凡上尉，一切已经调查完毕，你所有问题已经核实完毕，拟定罪名取消，军事法庭开庭取消。”

　　“现在你可以向前走自行离开，门外有专人接应负责解开枷锁，记住以后不要出现在首都星了。”

　　然而这两句话说出，沐凡依然低着头木然的看着手中天讯，没有动弹。

　　这些士兵对望一眼，没再说话，而是……径直退去。

　　反正他们得到的命令就是如此。

　　沐凡耳中，黑的声音同时响起：“位置锁定，云中餐厅，超五星级餐厅，她和一个男人正在用餐。”

　　黑的声音停顿了一下，小心翼翼地说道：“我想这其中一定是有什么误会。”

　　“原来这就是自由？”

　　“原来，放弃说的如此轻而易举……”

　　沐凡这一瞬间，突然想起了王凌峰对自己说的那些话，以及自己当时回敬的那些话。

　　现在，他一切都明白了。

　　自己被人设了如此一个大局，而糯糯最后又放弃的如此果断。

　　“你不是相信我的么……那为何又这样？”

　　沐凡身上的气息这一刻无比紊乱。

　　他的心，终于乱了！

　　在那句我不喜欢你说出之后。

　　他那颗愿意一心一意去相信别人的纯粹的心灵，这一刻宛如被人狠狠攥住，疼到骨髓。

　　沐凡漫无目的的向前走去。

　　长长的走廊中，似乎所有的警备力量这一刻全都消失。

　　当沐凡跨入走廊尽头的那间隔离室后……

　　他突然停住，头也不回的随意问道：“不用送了。”

　　然而听到他的声音……

　　砰！

　　一声枪响。

　　沐凡低头看着自己的左腹部被子弹洞穿的那个血槽，右手随意覆住，漠然转过头。

　　“咦？怎么不躲，是躲不开了吗？还是被那个天讯彻底扰乱了心绪？哈哈哈。”

　　猖狂的笑声在沐凡背后响起。

　　身后的军官将头盔面罩缓缓拉开，露出里面年轻却阴狠的面孔。

　　“是你，你叫张……元仁。”

　　“你对我还有印象，不错。”张元仁看着沐凡捂住腹部的指尖缝隙中……溢出的鲜血，嘴角冷笑了一声。

　　他穿着外骨骼装甲的右手抬起，一轮六管火神炮开始嗡的一声旋转起来，炮口对准沐凡。

　　“为什么？”沐凡木然问道。

　　“奉命行事，不过现在有些话终于可以和你说了……”张元仁脸上带着残忍的笑意，“你知道么？当初在紫翠星，那两名狙击手没有把你当场打死我很遗憾……而且，你竟然躲过了田青云的棍杀阵……不过现在，你终究要由我来终结。”

　　“你这种没有大脑的莽夫，在这个世界终究是被戏耍的对象，你知道吗？就在现在，你背后的飞龙号、包括那个阮雄峰……他们已经全军覆没。”

　　话音落下，张元仁猛地扣下火神炮的电钮！

　　哒哒哒！

　　枪焰火舌瞬间吞噬了面前的一切。

　　沐凡的身影被瞬间撕碎。

　　然而就在张元仁疯狂扫射完毕的时候……

　　一道黑影骤然在身前凝实，一只手掌突兀的按在张元仁的额头。

　　咚的一声！

　　身披外骨骼装甲的张元仁重重靠在墙壁上，全身力量用出后依然被死死压制。

　　他双眼瞪大看着眼前的青年，如同见鬼一样。

　　那漠然的脸孔，那已然不再流出鲜血的血洞，那覆在头顶的手掌，那双冷漠到极点没有半分感情的眸子……

　　“你——”

　　“飞龙号怎么了？”

　　“哈哈哈哈，他们都要死了，都要死了，会和你一起死去！”张元仁疯狂大笑道。

　　“走廊中，我就觉察到了你的杀意。”

　　沐凡凑到对方耳边轻轻说道。

　　“那刚刚你为什么不躲开！”张元仁感受到自己头顶五指按压中传来的剧痛，凄厉嚎叫。

　　“为什么要躲？”

　　沐凡用漠然的眼神看着张元仁，“我仅仅是想用鲜血刺激一下自己……”

　　“刺激什么？”听到这没头没脑的一句话，张元仁愣了一下。

　　“既然是叛国罪……那就叛吧……”

　　右手五指猛地一握。

　　噗。

　　张元仁的脑袋如同被捏爆的西瓜，瞬间炸裂。

　　“黑……”

　　沐凡看着墙壁上绽放的鲜血之花，淡漠开口，眼中没有半点波动。

　　“在。”

　　“……开炮。”

　　遥远的首都星圈外，在近百艘联邦战舰的监视下，那一列外形古怪的待检商船外表突然闪过一阵波动。

　　顷刻间，一支狰狞的黑色舰队浮现在所有首都巡逻军眼前。

　　无数黑漆漆的炮口对准他们！

　　湛蓝色的能量光团开始在那炮口中密密麻麻涌起。

　　联邦第一集团军第122巡逻军的所有士兵军官愣了片刻，然后脸上瞬间血色全无。

　　“敌袭——”

　　凄厉的警报，这一刻在首都星圈边缘拉响。

　　……

　　“把这山……炸开。”

　　罗山黑狱那伪装成山体的正门之外，一名脸上带着半面金属面具的青年此刻正负手静立。

　　然而他口中说出的话，却犹如石破天惊！


第九百七十七章 真是……命运！

　　然而，身后那整整一列最低为校级的军官，却全都眼神肃穆的望着最前方那道背影。

　　他们的脸上没有半点玩笑之意……

　　“是，山主。”

　　话音落下。

　　天空中传来刺耳的异响。

　　一道火光拖着长长的尾线从天而降。

　　那赫然是一枚不知从何处射来的导弹！

　　这枚导弹撕裂空间，在所有人的视网膜上留下一道残影之后径直没入整个山体。

　　轰！

　　震撼的景象在这一行人面前升腾。

　　山体破碎，大块大块的巨石崩飞。

　　紧闭的金属大门四周轰然爆发出无数土黄色的气流，然后那面无惧炮轰的沉重大门竟然生生飞出。

　　咚！

　　不知何时，这名佩戴金属面具的青年身侧，落下两台手持光能重盾的巨大机甲，那高达二十米的盾面将身后护的严严实实。

　　无论大小石块落到盾面上时都会被恐怖的电流凭空击爆。

　　沉重的金属大门则被这两面盾牌交叠挡住，然后向两侧猛地一挥。

　　大门被从中央熔成铁水，直接撕裂成两半飞出。

　　一个巨大的空洞呈现在所有人面前。

　　这一瞬间，凄厉的警报声不但从这里腾起，城市监控部、星都警卫圈、监视卫星、军事特战部……

　　无数明里、暗里的部门，这一刻全都响起了同一个声音。

　　无数军官骇然抬起头，无数门阀贵族们全都震惊的看向首都星的天空。

　　“这是……一级战乱警报！”

　　“——敌袭！”

　　这颗高度科技化的星球上，那些看似平坦的地带，这一刻仿佛都活过来般，无数暗门浮现，无数从未见过的机械部队开始升空。

　　首都星掩藏在和平之下的是那最为精锐的武装力量。

　　然而这一次……

　　当一队超过百辆快速运输车的部队从地底出现后，密集的火箭弹雨从天而降，瞬间将这个车队连同那个地库从地图上抹去。

　　指挥中心的一名少将呆滞的看着光幕上，那同样身穿联邦军服的沉默军人从远处出现，他们荷枪实弹，看到自己的袍泽毫不手软的痛下杀手。

　　一道凉气从沿着脊椎骨传到头顶，这名少将一把抓过通讯器，疯狂的大喊：

　　“军……军队，叛变了！！”

　　……

　　“山主，山开了。”

　　一名面容坚毅的大校转过头恭敬的弯下腰。

　　“走吧，去把魏尔德将军接出来，昔日第一集团军的荣光，该重新为这个国度披上了。”

　　话音落下，古云幽向前一步迈出，他的眼中带着熊熊跃动的火焰。

　　身后那冲破云霄的警报声，就是他为这个腐朽国度敲响的警钟。

　　革命的烈火终将燎原！

　　“什么人！！”

　　一排外骨骼装甲从里面冲出，他们手上的火神炮同时旋转起来。

　　“格杀勿论。”

　　然而，冷酷的声音却先一步从那佩戴金属面具的青年口中说出。

　　嗖嗖嗖！

　　轻微的空气啸声划过，两排十字光轮瞬间从他背后旋转飞出，然后如同割草机般交错而过。

　　那一排外骨骼装甲士兵被拦腰斩断。

　　光轮旋转着飞回，数十名穿着暗色战甲的身影从背后走出。

　　这赫然是当初在蓝都星曾经暗中协助过沐凡的……山岚会，浅草卫！

　　……

　　又一批士兵出现。

　　“杀掉。”

　　……

　　“射杀。”

　　……

　　“全部清理。”

　　……

　　每当那冷酷的声音响起，便宣告了罗山黑狱内又一批抵抗者的死亡。

　　无论是士兵还是战甲，还是火炮……

　　在那群恐怖的浅草卫攻击之下，所有的抵抗超不过2秒就被彻底瓦解。

　　留下的只有一地尸山血海。

　　身后那群沉默的军官对一切惨状视若无睹，他们唯独在看向青年的背影时，眼神中发出璀璨的光彩。

　　这才是他们认定的……雄主！

　　当他们走过一处转角时，三十米外的一间金属房门瞬间崩开。

　　哒哒哒，一连串的枪声响起，一路火花从头顶天花板绽放。

　　一道吐血的身影连同那金属大门一同飞出，重重撞在一侧的墙壁上，手中的微型冲锋枪直接甩在一旁。

　　这群人的目光落在那飞出的身影上时，却发现这赫然是一名上尉军官。

　　不过此刻他的胸腔已经塌陷，只有出的气没有进的气，当眼角余光注意到那一群沉默的部队时，这名军官瞳孔猛然放大，喉咙吞咽一下，却引得血沫喷出，直接咽气。

　　嗯？

　　走在前方的面具青年停下脚步，两侧的浅草卫同时将冷酷的目光投向那扇崩飞的大门处，在光线的照射下，一道人影在门口拖的老长……

　　哒。

　　一只脚掌跨出。

　　一道身穿定川学院制服的颀长身影走出房门。

　　所有人这一瞬间都仿佛看到一头从远古世界走出的凶兽，那种几乎实质化的惊天杀意从四面八方袭来。

　　那是一名留着黑色碎发，面庞棱角分明的冷漠青年。

　　那人似乎看到了自己一行人，站在最前的一名浅草卫右手刚刚提起十字盾，那名青年淡淡的斜视过来。

　　浑身汗毛瞬间炸起！

　　这名浅草卫心脏这一刻仿佛被一只大手死死捏住，让人窒息。

　　他终于无法忍受这种感觉，手中十字盾激活光刃想要直接掷出。

　　“……沐凡？”

　　然而，当他们的少主第一次用疑问的语气开口之后，这名浅草卫的右手直接僵住。

　　那名冷酷如同远古凶兽般的身影，终于彻底转过头来。

　　一双漠然的眼睛抬起，安静的注视着自己一行。

　　“……古……云……幽。”

　　这一次，没有屏风阻挡，没有变声器。

　　只佩戴的那半张金属面具……终于清晰暴露了他的身份！

　　无论是沐凡，还是古云幽，两人都没有想到会在此刻相逢。

　　在一个错误的时间，在一个绝不可能出现的地点。

　　两人相见。

　　“呵~真是命运。”

　　轻轻的笑声中，古云幽缓缓低头将面具拿下，露出那张熟悉的温和脸庞，一如既往的充满贵族气质，但是这一次，多了一丝隐隐的却令人无法忽视的锋芒气势！

　　“正式的自我介绍一下。”

　　“山岚会，第一山主，柯青山。”

　　“前联邦第一集团军总司令柯祁连之子。”

　　“古云幽，是母亲为我起的……第二个名字。”

　　“现在，你能先告诉我，你是怎么出现在罗山黑狱的么……还有，格杀现役联邦军官，我走之前你可没有干过这种事情。不过，这真是一个好消息。”

　　平缓的声音中，古云幽静静打量着面前全身浴血的沐凡。

　　而沐凡嘴角抻动了一下，勾起一个无比森寒的笑容。

　　“叛国罪。”

　　“然后呢？”古云幽的眼睛眯起。

　　“那就叛吧。”

　　沐凡猛地扬手，一道匕首瞬间脱手而出。

　　而古云幽则瞬间抬起右手，一柄朝大口径的金色手枪森然对准沐凡。

　　嗖！

　　砰！

　　血花与一团血雾凭空炸开两端。


第九百七十八章 今天我要把这整个天空……彻底捅穿！

　　……

　　一具捂着喉咙的尸体从三层围栏直接摔到古云幽面前。

　　而另一侧，沐凡身后二十米处，一名双手持枪猛然站起的罗山狱卫则被瞬间爆头，脑浆和血液混合到一起，铺满整个墙壁。

　　“这是我今年听到的最好的消息。”

　　古云幽淡淡的声音中，手枪放下。

　　“我再一次邀请你，加入山岚会。”

　　沐凡淡漠的抬起头，看着眼前这似乎陌生的同学，摇摇头。

　　“没有革命军的庇佑……你能去哪儿？”古云幽眼睛眯起。

　　“星空之大，四处可去。”沐凡静静开口，一字一句。

　　“少主！”一名面容肃穆的军官看着油盐不进的沐凡，转头看向古云幽。

　　然而古云幽仅仅竖起一只手掌。

　　“让他走。”

　　队伍默默分开一条笔直的通道。

　　古云幽看着沐凡，“我现在需要去做一件更重要的事情，如果你改变主意了，就在门口等我。”

　　说完之后，古云幽带着一众浅草卫直接从侧面交错而过。

　　沐凡犹如一块在湍急水流中屹立的礁石，巍峨不倒。

　　两人的相逢充满意外，而两人此刻的分别又同样奇异。

　　当走廊中只剩下沐凡孤零零一人的时候，他向前走过转角，自然也看到了那古云幽留下的尸山血海。

　　沐凡眼神中没有半点波动，反而一点点凝实，凝成一种带着死寂的漠然。

　　“黑，飞龙号联系上了么？”

　　“位置已锁定最后消失地点。”

　　“哪里？”

　　“地图上没有标记，但是根据识别那里是一处峡谷……”

　　静静听着黑的汇报。

　　沐凡的手掌在轻微的颤抖。

　　那个满口老子的光头男人，那个叼着雪茄的猎鹰，那个和蔼可亲的暴龙，憨厚耿直的坦克……

　　但就在刚刚，张元仁却告诉自己，他们都已遭遇不测。

　　咯吱、咯吱。

　　双拳的骨骼爆响。

　　沐凡的瞳孔之中，一会闪过血腥的煞气，一会闪过冰冷的漠然。

　　站在那尸山血海中央，沐凡闭上眼睛，右手死死握住胸口的那枚铁牌。

　　那刻着“凡”字的铁牌。

　　“今天我要这整个天空……彻底捅穿。”

　　“阿迦修罗……听……命！”

　　随着沐凡那森然的声音响起，双眼这一瞬间，化作赤红！

　　遥远的星空中，那犹如一柄尖刀的战舰内，两道血色眸子猛然亮起。

　　“主、上。”艰涩却异常坚定的声音瞬间回应。

　　遥远的距离，却根本无法阻隔这一人一机之间的思念波交流。

　　“给你三十分钟……”

　　沐凡大踏步的向前走，犹如地狱中归来的杀神，他的声音席卷整个大厅。

　　“……击穿一切，出现在我面前！”

　　当这句话落下。

　　遥远的破晓战舰内，那通体墨黑的机甲背部，一抹猩红披风猛然张扬卷起，而披风之下……一只覆着装甲的手掌瞬间握住那只暗红色的剑柄。

　　“阿迦修罗……领命！”

　　这台机甲轰然应声。

　　然后抬头看着那缓缓拉开的甲板，两只血红色的眼睛猛然腾起火苗。

　　披风卷动的瞬间，炸成一片星雾，整台机甲彻底消失不见。

　　一道直径超过十米的恐怖粒子洪流笔直的射向破晓战舰！

　　然而这一瞬间，一道黑色的刀影在这璀璨的洪流中一闪而过。

　　无声无息间，能量湮灭产生的冲击波席卷整个战场。

　　十几艘小型的驱逐舰直接湮灭在那扩散开来的粒子洪流中。

　　当能量波一片小行星终于消散。

　　那些杀红眼的联邦舰队看到。

　　而那些原本露出狰狞的伪装舰队这一刻，已然化作一个庞大的锋矢阵型。

　　静默的锋矢尖端是一艘巨大的犹如尖刀的战舰。

　　而在那战舰的前方，一台渺小的黑色机甲静静悬浮，猩红的披风在这不存在空气流动的宇宙中……

　　猎猎抖动。

　　在它身前，一柄不曾出鞘的暗红军刀横在手中。

　　这一刻的气氛，诡异而寂然。

　　“刚刚的粒子龙炮怎么被抵消了。”

　　“那是什么？”

　　“机甲？！”

　　“这么小的太空机甲！”

　　“等等……他要干什么！”

　　第122巡逻舰队的舰桥内，猛然爆发出惊呼。

　　因为在光幕中，那台黑色的机甲手腕轻轻一转。

　　刀柄向上，修长的刀身连鞘向下，收回于腰侧，身体缓缓前倾。

　　左手折起，轻轻放在刀柄之上。

　　整台机甲摆出了一个标准的……

　　拔刀姿态。

　　联邦舰队的军官愕然了一瞬，这台机甲要干什么？

　　机师脑子不好了吗。

　　“吾为利刃。”

　　“当披荆斩棘……”

　　修罗的左手轻轻向上一提。

　　“全军——”

　　“——突击！”

　　一道闪耀着紫色雷电的璀璨光芒从刀鞘中瞬间绽放。

　　修罗那足以贯穿一切的意志，伴随着那杀伐肆意的金铁之音，这一刻传遍整个暗影舰队。

　　长刀倒卷如龙，笔直的破开一道超过千米的无人带。

　　在这条刀痕之上，所有战舰、人体、炮火……被一击湮灭。

　　那曾经惊艳了无数视线的修罗机，这一次终于带着一身悍勇，踏足这个国家的首都！

　　……

　　……

　　“……沐凡格杀狱卫？”

　　“罗山黑狱被袭，第一集团军……反了！？”

　　正在云中餐厅吃饭的霜明，在接到天讯听到这两个消息之后，始终古井无波的脸上终于闪过惊讶。

　　然后一丝煞气从瞳孔底部浮起。

　　“等我回去。”

　　淡淡的声音中，霜明放下刀叉，面色平淡的看向王糯糯。

　　“袭杀现役军官，上尉沐凡……叛国了。”

　　叮铃！

　　始终没有动那食物半分的刀叉终于从手中滑落。

　　少女猛然从原地站起，脸上带着难以置信，她死死咬着红唇，“怎么可能！”

　　整个人的意志仿佛被瞬间击溃。

　　大人……你……

　　想起沐凡那暴烈如火、宁折不弯的性格，糯糯整个人瞬间失声痛哭。

　　“怎么不可能。”

　　霜明淡淡的说了一句，“我回去处理一下，你自己随意。”

　　然后竟然不再理会王糯糯转身离开。

　　第一集团军反抗……

　　这是在触动旧势力的底线！

　　他拿出另一枚银白色的天讯放到耳边，“紫荆花家族进入战争状态，为我激活……【大炎皇】。”

　　“今天，我要镇压一切反抗！”

　　右手发力，那枚银色的天讯竟然被生生捏爆。

　　霜明·蒙巴顿紫色的瞳孔中，这一刻充斥的只有滔天的杀意。

　　这一刻，不单单是紫荆花家族。

　　鸢尾花、曼陀罗、凤鸟花……

　　这些存在于阶级之上的云端贵族们，全部激活了战争状态。

　　星河联邦这个贯彻统治者意志的恐怖国家机器，也彻底全速运转起来。

　　无数未曾见过的军队这一刻猛然从地底浮出。

　　激烈的战火瞬间笼罩这颗星球的表面。

　　然而那蓄谋已久的第一集团军，那几乎被打散的旧部，这一刻宛如被人用无形之线串联起来，有着惊人的组织效率。

　　首批军部组织起来的军队，被恐怖的火力瞬间湮灭！

　　常规地面部队，顷刻间就淹没于战争这座绞肉机当中。

　　“第二、第三、第四集团军投入机械部队！”

　　“星耀、烈火、凤阳、凶浪四大机甲师团，全部出动！反抗者格杀勿论！”

　　“星圈戍边舰队全部返航，镇压一切反叛。”

　　一道道命令从司令部发出。

　　这突如其来的战争海啸，顷刻间就席卷整个星球。

　　而也就在这同一时间。

　　犹如一柄尖刀撕裂苍穹袭来的黑色恐怖，正式显现于中央军部。

　　“首都星圈边界遇袭。”

　　“第122巡逻舰队被一台无名机体……一击全灭。”

　　中央军部作战部，一名军衔中将的男人，愕然起身。

　　光幕中，那道一闪而过的影像清晰定格。

　　狰狞的猩红披风，跃动的血色双目，一身黑甲。

　　那柄卷起紫电雷霆的军刀。

　　以及身后犹如锋矢的恐怖舰队。

　　“那可是148艘的整编巡逻舰队……”

　　“一击全灭……那是……”

　　“魔神机！”

　　中将终于失声。


第九百七十九章 奔向曙光！

　　偌大的指挥部雅雀无声。

　　魔神机是什么概念，他们当然知道。

　　但是距离他们如此遥远的魔神机出现在首都星……

　　而且那台机甲……

　　“报告将军，机体识别为半年前曾经先后在紫翠星、蓝都星出现过的十二魔神机之……阿修罗！”

　　听到副官的汇报，中将闭上眼睛，威严的面部上眉头紧皱。

　　没有人敢打扰此刻的将军。

　　十秒之后，中将睁开了眼睛，看着那一众望向自己的目光，“继续安排常规作战，我去联系司令部。”

　　说完之后，魁梧的中将起身走入中央指挥台，隔音罩生起，然后他面无表情的看着那接通的光幕。

　　“司令部，我是作战指挥部中将奥利尔·麦奇逊，十二伪魔神机出现，归属势力未知，常规武力无效……指挥部准备解开第二层权限，并请求司令部解开第三层终极兵器权限。”

　　“联邦进入全面战争状态。”

　　“正在激活联邦特阶机库，预计时间30分钟。”

　　“在这之前，全力作战，联邦威严，不容有犯。”

　　光幕熄灭。

　　中将眼中冷漠下来，他看向那四周的等待指示的目光。

　　“指挥部全部权限解锁，参谋部与作战部临时整合，由马奇上将指挥。从现在开始，镇压一切反抗。”

　　“是！”

　　整个作战部的军官轰然应声。

　　这一刻所有人的光脑旁都升起第二座控制台，那赫然是第二层权限开启的入口！

　　而第二层权限代表的意义，当那一排从未出现在任何资料中的战争堡垒与S级超级系机体，以海洋般的资料出现后，不论之前了解或者没了解过，现在他们全都懂了。

　　多少年了，星河联邦这台恐怖的战争机器，带着碾压一切的气势轰然运转。

　　……

　　……

　　“今天将是学院交流赛的决赛日，最高水平的对决将在这里上演，现在我宣布——比赛开始！”

　　当这热情洋溢的开幕语响起时，随之响起的是现场如浪一般的欢呼呐喊。

　　然而，就在观众们欢呼呐喊之时，那同时从各个方位传来的炮击声瞬间镇下所有声音。

　　天空竞技场中，所有人都在面面相觑。

　　再十秒之后，首都星爆发军队叛乱的消息从各个渠道传入，然后所有学院的高层同时哗然。

　　这最关键的一届的交流赛就在战争来临之际在所有人自发的催动下直接终断。

　　曙光学院和博纳尔学院最先派出了快速反应部队，他们要将自己的种子选手完好的送回安全地带，这将是学院今后的希望。

　　剩下三大学院普兰军校、韬云学院、定川学院，紧随其后。

　　再之后，那些B级、C级学院也开始躁动起来。

　　天空竞技场的能量罩陡然加厚一倍，开始下降。

　　“我知道了，请您放心，唐院长！”

　　定川学院的专属会议室内，面容沉稳的巴赫转过头，缓缓扫视了一圈。

　　“全体……准备……撤离！”

　　“所有导师按照来时职责分工。”

　　“在比赛之外的事情现在不要问、不要说，一切等回到定川之后再议。”

　　关键时刻，巴赫完美具备了做大事者该有的气魄。

　　定川学院数千人的队伍在这一刻也彰显了应该具有的优秀素质。

　　军事化的管理带来的就是令行禁止。

　　然而没有人知道，此刻一支重型机械化部队，正气势汹汹的向着天空竞技场基座驶来。

　　一名目光森冷的少将坐在八阶指挥舰龙血号的舰桥内。

　　五大学院的动静全部清洗展现在那巨大的光幕上，然而他此刻只在专注的看着其中一处，那赫然是——定川学院！

　　“一个教出叛徒的学院。”

　　少将森冷的眼神看向一侧，“机甲部队先行，把这些人围住。”

　　……

　　“黑，全力入侵，给我屏蔽掉所有监控。”

　　当沐凡站在罗山黑狱那被炸开的入口时，看着远处漾起的漫天烟尘，冷冷说道。

　　“现在，我要回定川。”

　　他要拿回属于他的东西，然后和这个国家彻底斩断最后一丝牵连！

　　行走这天地间。

　　他是一条孤狼。

　　人生在世，赤条条来，赤条条去。

　　他从来都缺少对这个星空的畏惧。

　　过去是。

　　现在是。

　　将来……还是！

　　在天空竞技场的待战区，陆晴雪留给他的那个包裹中，有着剩下的最后两颗熔浆果实还有他接受另一个世界传承的终极信物——战甲龙骑！

　　沐凡看着侧面被轰破的墙壁之中，那一排整整齐齐的单兵喷气摩托艇。

　　单手抓住其中一台，猛然拽出，然后一脚跨上，手掌用力一拧。

　　嗡~嗡~

　　随着气浪的喷涌，摩托艇的引擎轰鸣，如同离弦之箭般猛然弹出。

　　罗山黑狱的通道尽头，一行人身影走出。

　　这一次，古云幽身侧有一人并肩而行。

　　那花白却粗糙坚硬的胡须，经历无数风霜的苍黄面部，如雄狮一般威严的眼神，魁梧的身躯龙行虎步。

　　仅仅看上去，一股自然而然的气势便勃然而发。

　　那赫然是曾经的第一集团军副司令，在罗山黑狱不见天日的最底层密牢中被关押了整整十年的……战争军神魏尔德！

　　沐凡驾驶摩托艇从入口一跃而下的背影恰好落到两人眼中。

　　“他是谁？”雄狮般的声音响起。

　　“我的一个好友，也是动员一个伟大学院的最佳切入点。”

　　古云幽转头看向一名沉默的大校军官，“帮我连接到广播频道，我要对这个世界说一点消息。”

　　比如，他是来自定川学院的古云幽，亦是这次革命的发起者，革命军首领……柯、青、山！

　　他要将定川学院逼离联邦。

　　他不是对自己自信，而是对那些腐朽的贵族充满了信心。

　　“频道切换成功，少主。”

　　“从现在起，将有关山岚会的一切遗忘，然后称呼我为……司令。”

　　古云幽接过大校递过来的那枚三角旋镖，向前随手一掷。

　　然后带领众人向前大步走去。

　　三角旋镖悬浮于空中，并且一直稳定的向前飞行，只不过一道立体的采集光纹却将这一行人笼罩。

　　古云幽走在最前，眼神安静的注视那闪着光泽的旋镖，语音平淡：

　　“自我介绍一下，我是革命军的首领，柯青山……”

　　这一幕在拥有高级权限的军用频道中，瞬间传遍整个星球。

　　奔跑、逃亡的民众、政客，亦或是那些准备战斗的军官，他们同时茫然看向那从四面八方渠道同时涌出的画面。

　　“……我来自定川学院，我亦是本次交流赛的参与者之一……”

　　“……这个国家曾经带给我希望，但最终带给我的是绝望……”

　　“今天，我要将这个腐朽的国度……”

　　“彻底涤荡！”

　　当光幕消失，古云幽也走到罗山黑狱的入口。

　　他望向一个方位，眼神玩味。

　　“去曙光学院。”


第九百八十章 等我

　　正在疾行当中的沐凡自然也听到了古云幽传来的这对联邦的战争宣言。

　　但是这一刻他并没有认为古云幽疯了。

　　因为他自己，何尝不是疯了。

　　不疯魔，不成活！

　　喷气摩托的油门直接被沐凡一轰到底。

　　时速80km、120km、180km……

　　当沐凡从山体上冲到公路时，时速依然达到310km！

　　那代表速度的红色指针已经突破299的上限。

　　没有头盔，没有护具。

　　狂烈的风将沐凡的碎发吹起。

　　他的体内还有诸多隐伤，然而这一刻，他的心脏却犹如即将喷发的火山在蓬勃跃动。

　　“罗山黑狱发现有人驾驶喷气摩托艇逃出。”

　　“没有辨识标志，无法进行口令对接。”

　　“对方时速突破300公里！”

　　天空中的侦察直升机发现这一幕，立刻向上级指挥部进行汇报。

　　因为这是第一个从罗山黑狱中逃出的人，不可能不重视。

　　“进行路口监控放大，给我确定他是谁。”

　　指挥部传来阴冷的命令。

　　然而他们在尝试切入到监控系统的时候，却惊讶的发现这台机车从所有的监控设备上……都不存在！

　　“监控设备失灵。”

　　“不，没有失灵，只是找不到对方。”

　　“侦查10553号开始拉低高度，准备进行光学设备确认。”

　　侦查直升机迅速做出了反应，机头猛地一压，开始急速下坠。

　　嗡嗡的声音清晰传来。

　　沐凡抬头看了一眼天空，继续面无表情的驾驶摩托艇向前狂行。

　　“对方没有反应，依然保持超过300km的时速！”

　　“进行确认……确认成功。”

　　“定川学院一年级生，特殊部队成员，上尉……沐凡！”

　　当最后那个名字说出的时候，直升机上的士兵能够听到通讯器那端一声冷哼。

　　“来自定川的叛徒们……”

　　“侦查10553号，现在你们可以自由射击，将目标撕碎后返回指挥部！”

　　“是，长官。”

　　直升机的侧门这一刻猛然拉开。

　　两名强壮的士兵目光嗜血的看着下方。

　　一人控制一门30mm口径的单管机炮，黑洞洞的炮口对准下方。

　　“继续下降，高度50米。”

　　机炮手向后方头也不回地说道。

　　直升机再度下压。

　　那巨大的旋翼震荡声从天空传来，两挺机炮对准下方。

　　嗡的一声，炮管开始转动。

　　哒哒哒！

　　密集的弹雨瞬间从天空倾泻而下。

　　嘣！嘣！嘣！

　　无数碎石在身后崩碎。

　　那条长长的火舌在曳光弹的指引下，开始迅速调整方向，笔直的扫过地面，向着沐凡卷来。

　　地面上腾起两条土龙！

　　当弹雨扫过摩托艇时，以沐凡此刻的无装甲状态，等待他的结局毕竟是连人带艇被瞬间撕成碎片。

　　“帮我稳住！”

　　然而就在直升机再度下压，距离地面仅仅50米的时候，摩托艇上的沐凡身体猛地后折，双手撑住艇身一个后空翻。

　　咚、咚，身体彻底转向后方，双腿如同铁钳般钳住艇身，同时两条胳膊伸向背后。

　　沐凡竟然在时速高达300km的摩托艇上脱手而立。

　　“他要干什么？”

　　两名机炮手一愣，然后倒吸一口凉气。

　　“——我——草！”

　　两人同时爆出粗口，然后双臂肌肉坟起，生生按着机炮速度再度提高一倍向着沐凡覆盖而去。

　　因为，在他们的视线中，那个家伙竟然从后背同时抽出两支外骨骼装甲配备的火神炮！

　　嗡……

　　枪身旋转。

　　沐凡脚下踩着的两个便携弹药箱，仅仅支持15秒的连射。

　　但这……

　　够了。

　　沐凡漠然的眼神锁定天空。

　　恐怖的臂力下，双手同时按下电钮。

　　哒哒哒哒！

　　瞬间两条火龙汹涌喷出，逆空而上，以极快的速度瞬间切过直升机的尾翼、侧身。

　　两名机炮手还没反应过来，半个身子就直接被金属洪流撕碎。

　　血浆涂满整个机舱。

　　砰砰砰！

　　啪！

　　驾驶舱的玻璃连同里面那名飞行员被直接打成碎雾。

　　嗡~

　　弹夹打空的声音传来。

　　沐凡将火神炮随手扔掉，单手撑起一个旋身重新掌控摩托艇。

　　艇身两侧的金属装甲上生生留下压出两道凹槽。

　　那是用身躯抵抗火神炮恐怖后坐力的唯一证明。

　　“10553号？”

　　“收到回答。”

　　沙沙的对讲声在机舱内响起。

　　然而那台侦察直升机失旋着坠向地面，轰的一声卷起漫天烟火。

　　“该死！”

　　“武装直升机和机甲部队迅速支援，准备截杀。”

　　然而当远处的武装直升机赶来想要支援的时候，沐凡早已骑着摩托艇带着骇人的狂暴气势冲入战火密布的城区。

　　超过300公里的时速，对于20公里的距离来说，不足4分钟。

　　曙光学院已经尽在咫尺，那巍峨的天空竞技场，厚重的能量盾，无疑是此处区域的地标。

　　……

　　“什么，沐凡叛国了！？”

　　当这个消息传遍定川学院的时候，无论学员还是导师，全都震惊了。

　　然而紧接着古云幽的发言传遍整个首都星后，所有人大脑几乎眩晕。

　　“老古这是疯了吗！什么柯青山？不是姓古吗？”

　　“但是沐凡……他怎么能叛国？”

　　“这怎么可能！”

　　最先无法接受的就是胖子和白毛一行人。

　　哪怕这一次是军部直接通过公共频道宣布的消息，他们也依然不接受！

　　胖子眼睛通红的在那大喊：“沐凡绝对不是叛徒！”

　　“狗曰的联邦，肯定是有黑幕。”

　　看到胖子的模样，旁边的格斗队，一人冷嘲热讽道：“跟叛徒住一个宿舍，怎么还想洗白么？看看你们交的什么人。”

　　“你他妈闭嘴。”

　　白毛看着那名开口说话的人，直接一拳抡了上去。

　　砰！

　　然而这一次却是白毛结结实实的重重受了一拳，整个人横着飞出。

　　“不自量力，你那身板跟我伯尼挑衅。”一名眼角带着伤痕的强壮学员面色不善。

　　他仅仅是替补成员，但他看沐凡从来都不顺眼，这次听到军部的消息，感觉自己完全就是被这个家伙牵连了，心中自然一片怒气。

　　“滚！”

　　白毛胳膊撑着身体，颤抖着也绝不让身子跪在地上。

　　他口中鲜血低落在地板，眼睛决然的看着那刺目的鲜红，抬起头一字一句说道：“老子的兄弟，绝对不是叛徒！”

　　“呸。”

　　那人冷冷吐了一口唾沫，想要再一脚踹上去。

　　然而这时斜地里一张大手猛地抽来。

　　伯尼想要避开，然而这手的速度不但大到超出想象，速度也快到超出想象。

　　啪！

　　这一次是他整个人被横着扇飞。

　　大胖子威廉面无表情的站在这几人身前。

　　那庞大的身躯，带来……惊人的气势！

　　“你们还包庇一个叛徒，等着吧。”伯尼踉跄着爬起，边说狠话边跑开。

　　先前热闹的备战区，此时只剩下白毛几个人，显得分外凄凉。

　　“……混蛋，你人呢！”

　　白毛一拳重重擂在地面，丝毫不觉鲜血流出。

　　叮叮、叮叮。

　　这时，清脆的天讯声回荡在房间内。

　　白毛头猛地抬起，右手掏出天讯，但是看到那个陌生的天讯号码后，眼中的惊喜消失。

　　“谁！”

　　“我。”平静的声音传出。

　　“你他妈的叛国了？”白毛的眼睛瞬间瞪圆，顾不得鼻子流出的鲜血，激动地冲着天讯吼道。

　　“嗯。”沐凡的声音很平淡，平淡的就像在路边买了个水果那么简单。

　　此刻，他正站在曙光学院的外围，仰望着那巍峨的建筑，安静地说道。

　　“现在和我抹掉一切关系。”

　　“草！”白毛一屁股坐在地上，嘴巴张了又合。

　　“放特么屁，老子这条命你救的，现在让哥落井下石？我是那种贱人？滚！”

　　白毛这一刻气急败坏的大骂起来。

　　听到那毫不留情的怒骂，站在阴影之中的沐凡嘴角终于勾起，眼中有热血在涌动。

　　一世人，两兄弟。

　　他的喉结涌动了一下，平静说道：

　　“帮我一个忙。”

　　“说！”白毛立刻坐直身体。

　　“把备战室3号柜子的包裹拿到学院正东方的D14街道转角。”

　　“等我！”

　　白毛一个踉跄从地上翻身爬起，抹掉嘴角的鲜血迅速跑向立柜，边哭边笑，“没死就好，老子这次搭上命也会帮你逃出去。”


第九百八十一章 伙计们，该走了

　　军部的峡谷基地之中。

　　那个光头男人断臂尤不自知，先前所有的打击，哪怕用兄弟的命去威胁那个男人，都没有看到半点颓废消极。

　　然而当沐凡的影像放出时，再眼瞎的人也能看出原来那个看似不是很重要的小子竟然是这个光头男人的命门！

　　手持控制平板的红魔在防弹墙后肆意大笑。

　　然而片刻之后，红魔的战术耳麦中似乎传来什么消息，他的眼神一冷，在语音频道中阴冷的开口：

　　“毒刺，干掉他。”

　　手持高斯步枪的瘦弱身影嘴角浮起一丝冷笑，随手向后一甩。

　　一道钩锁脱手而出，准确的勾住头顶一处凸出的岩石，他的身体在钩锁强劲的收缩之下，猛地从岩壁上飞起。

　　单手枪管随手一甩，高斯步枪猛地开火。

　　淡蓝色的光轨划过空气。

　　地面瞬间出现一处直径超过半米的熔坑。

　　然而从始至终，那个光头男人仅仅做了一个动作，就是在开枪的同时向后轻轻退了半步。

　　整个动作诡异的就像和对方排练了无数遍一般。

　　眼神中一片安静。

　　俯身，仅剩的右臂撑住地面，双膝弯曲到底。

　　“小子……老师给你报仇。”

　　波~

　　流动的空气瞬间凝滞，然后仿佛被凭空压爆，犹如气泡破裂的一声轻响。

　　整个地面重重一陷。

　　那个断臂的男人犹如一颗脱膛而出的加农弹，重重撞在斜上方的岩壁之上。

　　然后每一脚踏出，一个深洞。

　　阮雄峰以超越30级的力量，生生在那岩壁之上以90度的直角踩出一道狂暴的脚印，逆流而上！

　　每一脚踏出，士兵们都能感觉到那雄狮霸主一般的恐怖气息。

　　那是一头狮子在倒下之前的狂怒！

　　那是英雄最后的暮歌！

　　垂直上行超过三十米。

　　这种绝地反击的强悍暴力美感让人根本……

　　“毒刺，躲开。”

　　红魔的话猛然响起。

　　毒刺眼中依然不曾慌乱半分，能进入红域小队的岂会有废物。

　　左手单持高斯步枪对准下方，右手钩锁脱手然后再次向正前方一甩……

　　砰！

　　枪响了，然而这一次毒刺的淡然的瞳孔中映出的却只有一双……

　　暴虐而绝望的眼睛！

　　毒刺这一瞬间竟然心底还浮现出一个奇怪的想法。

　　那就是这个光头男人竟然哭了？

　　“老子……这辈子的希望……我去你娘的贼老天！啊——！！”

　　一声兽吼在半空绽放。

　　那是一个男人绝望到极点时发出的求死之声。

　　正在钩锁收缩之下横渡半空的毒刺身体瞬间停顿，然后整个人被瞬间撞向更高空。

　　胸口一瞬间所有肋骨全部断裂。

　　“我打断了你的胳膊，你的亲人都要死了，呵……”

　　毒刺或许一瞬间明白了自己的结局，仅仅是吐着血沫说出这些话。

　　然而那颗光头却没有任何和他沟通的意图，而是用残存的右臂搂住毒刺的脖子，等到两人同时上升至最高点时，猛然翻转向下！

　　两人犹如一颗炸弹笔直的从天而降。

　　轰！

　　地面震爆中，毒刺整个人被摔成一摊烂肉，崩飞出一个半径超过五米的大圆。

　　阮雄峰单手撑在血浆之中，带着求死之意的眼神环视四周。

　　狂暴的气息一波一波四散而去。

　　“我去吧。”

　　红魔身后，一名戴着沉重机械拳套的男人走来。

　　赫然是单人制服坦克的红域小队，血拳——奚流光！

　　“不用，派机甲把他锤烂。”

　　红魔看了队友一眼，冷笑道。

　　然而就在他开口的瞬间。

　　轰！

　　这一刻，沉重的巨响在所有人头顶轰然炸响！

　　红魔的冷笑戛然而止，抬起头看向这座球形建筑的穹顶。

　　然而这一眼看去，他眼睛猛然瞪圆！

　　“撤退——”

　　“全员准备机甲战！”

　　竟是瞬间向后狂奔。

　　因为在他们的视线中，这座峡谷基地头顶的伪装山体竟然被生生削平。

　　而在巨大的空洞上方，一艘战舰巍然悬停。

　　那是八阶战舰——

　　藏地号。

　　“阮团长，龙象来晚了。”

　　舰桥内，一人孤零零的站在偌大的指挥台中央，只是这一次他前后左右，空无一人。

　　这一次，他没再穿着那笔挺的上校军装。

　　身为军职时，从无违背军令。

　　当脱下军装，齐龙象却第一次违背军令。

　　私驾藏地战舰，悍然袭击军方基地！

　　【我忠于这个国家，却不忠于权势和地位。】

　　这个身材颀长的青年眼中，闪过的是淡然和平静。

　　“老子的徒弟没了……”

　　阮雄峰抬起头，看着那战舰，英雄落寞。

　　“沐凡？他没有死，就在刚刚得到的消息，他叛国了。”齐龙象瞬间明白阮雄峰的意思，然后平静地答道。

　　光头男人的眼睛猛然瞪圆！

　　那消散的生机这一刻尽数涌回，然后瞬间化作狂喜。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“叛的好啊！”

　　“老子欠你一条命！”

　　震天的笑声中，这个狰狞的光头男人缓缓从血浆中起身，抬头看着那面隔绝了飞龙号成员的透明墙壁。

　　他才不管刚刚听到的是什么叛国，反正他那宝贝徒弟没死，这宇宙这么大，那一堆屁事他才不管。

　　能活着就行。

　　活着就行。

　　光头男人任由血液从断臂滴落，大踏步的向前直走而去。

　　“伙计们，该走了，哈哈哈哈。”

　　震天的笑声中，岩石簌簌而落。

　　吊在半空的猎鹰和坦克，他们闭着眼睛，嘴角却缓缓勾起。

　　……

　　……

　　“快走，快走。”

　　“不要拥挤，注意个人安全。”

　　杂乱的声音中，却是有序迅速撤离的人群。

　　圣洁独角兽号已然降落，所有的学员都已经撤退出来。

　　现在定川学员们正在快速向曙光学院的停机坪赶去。

　　而一名头发染白的青年正又哭又笑的向外跑去，他手里提着一个旅行袋，那样子似乎是被突然起来的消息吓傻了一般，正在逃亡。

　　而先前被伯尼一拳打出鼻血的面部更是无比惨烈。

　　这个造型瞬间让不少鄙夷的目光投来。

　　而负责安排学员撤退的助教看到后，则在旁边高喊：“那边的同学，外面不安全，快点回来！”

　　然而白毛却对这些话置若罔闻，一直跌跌撞撞的向前跑。

　　那名助教看到后对旁边的同事说道：“你来维护一下秩序，我去追他。”

　　不放弃每一名学员，这是从上贯彻到下的意志。

　　他们每一个人都是这庞大学院不可或缺的组成部分。

　　这种认同感让每一代定川人都在为荣耀而战。

　　而现在撤退的关键时刻，一个人都不可以丢掉！

　　这名年轻的助教向前拼命追去，然而他没想到的是那个白毛看似踉跄，但是速度却始终不慢。

　　此刻曙光学院的出口更是已经乱作一团麻，一眼望去全是人头。

　　这根本找不到……等等，在那里！

　　这名助教瞪大眼睛，在他的眼角余光中，一抹白毛向着外面跑去，那里是一条无人的街道。

　　找到了！

　　一抹喜意在眼底闪过。


第九百八十二章 我要……回去！

　　助教看到了白毛的背影，欣喜的同时还有一点小愤怒。

　　这个学员简直太没有集体意识了。

　　“让让，麻烦让一下谢谢。”

　　这名助教看到另一侧的墙壁是通往那条街道的近路，于是立刻分出一条通道，然后深呼吸一下开始加速奔跑，纵身一跃。

　　整个人从装扮性质的围墙一翻而过，直接快速的从三层高台层翻到二层，再往前几十米走下台阶就可以走出曙光学院了。

　　然而当他刚跨步而出的时候，视野中映入两个人影，他的动作猛然僵住。

　　虽然白毛留给他的是背影，可那头发的颜色错不了。

　　然而另一个身影却让他直接眼神定格。

　　那个人，可以说现在的定川无人不知。

　　他是定川学院的英雄，但现在定川因为他却不得不撤离。

　　和白毛对视的那个人赫然是……沐凡！

　　而且他还清楚的看到沐凡似乎看了自己一眼。

　　……

　　“给你，现在你把话说明白了，叛国是怎么回事，就这么不明不白的走了，兄弟们怎么办！”

　　白毛气喘吁吁的看着沐凡，然后一把抓住沐凡的衣领，“还有，你他妈疯了吗？你看看现在这里是首都星，你怎么跑！”

　　而沐凡任由白毛抓着衣领，他看到脸上挂彩的白毛，脸上有些愕然，“你怎么了？”

　　“我？”

　　白毛摸了一把自己的脸，看到一手血之后无所谓的摆了摆，“有人说你，本帅就和他打了一架。”

　　不过这次装逼却不太完美，因为说话过程中疼的他龇牙咧嘴。

　　沐凡看到后方追过来的那名助教，脸色并没有什么异样，只是低头边拉开旅行袋边说：“以后有机会再见。”

　　“你认真的？”白毛愣住了。

　　“嗯。”

　　“草！”白毛一拳打在旁边的墙壁上，任由鲜血流出，他死死咬着牙，脸上一阵狠意闪过，下定决心一般看向沐凡：

　　“这次我救你出去！尹家在首都星有一处产业。”

　　沐凡只是平静的摇了摇头，他在看到旅行袋里的那个精美的水晶首饰盒的时候，眼角抽动了一下，便将目光挪开。

　　探手将剩下的那两枚果实其中之一取出，拉好拉链。

　　沐凡目光安静的注视着那枚果实，平淡地说道：“阮雄峰死了。”

　　白毛愕然。

　　这个消息让他一时间无法接受。

　　那个乐呵呵办事粗糙却拥有最高人气的光头教官，竟然死了？

　　“谁干的！？”

　　沐凡森然的笑了笑，抬起头，平视着自己的这名兄弟。

　　“正因为不知道……所以准备过去。”

　　平平常常的语气说出，白毛却听到了一种决然的味道。

　　他看到沐凡在说完之后便将那枚熔浆果实塞入口中，大口大口的咀嚼。

　　任由炽烈的能量在口中爆炸，然后传遍四肢百骸。

　　贪婪的细胞在快速汲取力量。

　　吃完之后，用手背将嘴角的汁液抹掉，沐凡抬头看向白毛，视线交汇，声音中有着平淡、坚定、森冷。

　　“……活要见人……死要见尸。”

　　“老子和你一起去！”

　　“站住。”

　　沐凡一手按住白毛，摇摇头，“我喊他一声老师，收尸这件事终究是该由我去办的。”

　　“我特么不也一样喊他老师！”白毛在那扯着脖子怒喊。

　　“我自己一个人飘荡习惯了，保重。”

　　不知怎么的，白毛听到这句话，心里一酸，只感觉眼角有点湿润。

　　说完之后，沐凡便转身决然离开。

　　然而这一刻，天空猛然有阴影笼罩，两人同时抬头。

　　“躲开！”

　　白毛经过芯片改良过的视觉看到这一幕，然而沐凡却比他更早做出了反应，猛地拽住白毛向后一闪，躲进阴影之中。

　　嗖嗖嗖。

　　数十枚划过白线的“炮弹”从天而降，竟然直奔曙光学院而去！

　　而天空中也开始划过大片的黑影。

　　咚、咚、咚。

　　接连的爆炸声中。

　　那些炮弹落地的瞬间就扩散出一片浅浅的电离火花，一圈明显区别于空气区域的波纹墙开始。

　　那些“炮弹”围绕定川学院的驻地精准的圈起来。

　　一片浅浅的电离结界径直将学院包围。

　　这突如其来的半球形护罩让里面被笼罩的所有学员瞬间大惊失色。

　　因为这一刻，他们身上携带的所有电子设备都彻底失灵。

　　“目前一切正……”

　　联络员说了一半，雪白的画面占据光幕，而后沙沙的声音传来。

　　“强电磁干扰！”

　　这名接线员猛然回头说道。

　　巴赫和纲吉对视一眼，两人同时踏出学院的运载舰。

　　而其他学院的成员则惊疑不定的看去，为什么这情况只发生在定川学院？

　　难道这是军部给定川学院的特殊保护？

　　没见保护罩都给定川学院加上了吗？

　　凭什么啊！

　　“凭什么特殊照顾定川学院。”

　　一些其他学院的学员们暴怒了。

　　他们纷纷高喊着不公，要过去理论。

　　然而另外曙光学院的学员与导师们却纷纷对视一眼，他们并不这样认为。

　　要知道如果军部提供保护，那么第一时间提供的只有唯一一个选项，那就是曙光学院！

　　“去看一眼。”

　　曙光学院一名身穿高级导师制服的男人向身侧说道。

　　于是几名导师带着审视的目光走出人群，抬头看着天空那迅速接近降落的军方机械化部队。

　　八台飞行机甲【黑鸟】凭借极快的速度最先降落，封锁住八个方位。

　　然后三艘小型快速突击舰紧随其后，降落于停机坪。

　　舱门开启的瞬间一排排全副武装的士兵从里面冲出。

　　一名身材高大的中校军官负手从为首的突击舰中走出。

　　他的右手高高举起。

　　那些士兵同时解开枪械保险。

　　“定川学院涉及包庇叛国者，所有定川成员无论学员导师，全部停留原地，准备接受检查。”

　　“再说一遍，所有定川学员停在原处，接受检查！”

　　那名中校军官冷冰冰的声音，没有丁点人情味。

　　而一名还在埋头奔跑想要脱离的这个隔离罩的学员则撞到一名魁梧的士兵身上。

　　“上士，把他按回去。”

　　中校随口说道。

　　那名魁梧的黑人上士闻言露出一口大白牙，一脚抬起狠狠踹出。

　　这名定川物理工程系的二年级生猝不及防之下直接被踹到肚子，接连翻了三个跟头才停下。

　　脸色涨的通红，哇的一口鲜血吐出。

　　“陆怀，你没事吧。”

　　“陆怀！”

　　几名认识这名男生的学员连忙上前将他扶起。

　　名叫陆怀的男生痛苦的捂住肚子，面色苍白的摇摇头，只是一时仍说不出话来。

　　他只是一名身体素质普通的科研生，哪里是这种凶神恶煞的士兵对手。

　　“中校，什么意思，把话说明白！”

　　以巴赫为首的导师团这一刻面色不善的走上前。

　　“站在那里，止步。”

　　中校随手指着身前二十米处的位置。

　　哒哒哒！

　　一连串的枪声响起。

　　一条笔直的隔离线被几名士兵用子弹划出。

　　这一刻，终于安静下来。

　　“什么意思？呵呵。”

　　这名中校脸上挂着冷笑，他站在停机坪的上层高台上，居高临下的俯视那上千双愤怒的目光。

　　“沐凡，叛国罪。”

　　“古云幽，革命军首领，叛乱发起者。”

　　“听到这外界的炮声了吗，看到首都星弥漫而起的硝烟了吗？”

　　“你们定川学院，真是教出了一批好学生啊！”

　　“今天胆敢踏出这个罩子的人，全部击毙。”

　　“现在，去把所有的定川学院成员全部押到里面！”

　　森冷的声音，在扩音器的传播下，瞬间让偌大的停机坪四周鸦雀无声。

　　而那些士兵则在得到命令的情况下，迅速拉出一个超大的包围圈，然后向内收缩。

　　……

　　躲在阴影之中的白毛此刻也看到了那名站在二层高台上望着自己的助教。

　　他也听到了那名中校森寒的话语。

　　他的一颗心无限下沉。

　　因为那名助教依然在望着自己，而自己的身后正是……叛国者，沐凡。

　　那名助教的嘴巴已经张开……

　　脸色变了又变，白毛眼中终于下定决心。

　　他脸上的玩世不恭与轻佻全部消失，将脖子上的一个精致挂坠拽掉塞入沐凡手中，低头看向侧面，“沐凡，接下来，我为你吸引注意力，你全力向后逃跑。”

　　“5公里之外的D城区227号，把挂坠交给里面的人，他们会全力保你平安。”

　　“兄弟，保重！”

　　然而就在这时，一台身高7米左右的飞行机甲却突然出现在这条街道的前方。

　　沉重的机身落在地面，溅起一阵烟尘。

　　并不算高大的背影清晰映衬在沐凡和白毛两人的视野中。

　　只不过这台机甲却是背对两人……

　　白毛的眼中闪过绝望。

　　他的手猛地攥起。

　　“这里还有一个逃跑者！”

　　几名士兵在机甲的指引下，迅速包围过来，将那名依然呆呆站在原地的助教围住。

　　“是定川学院的助教。”

　　一名中士持枪跳上高台，身后几名士兵同时举枪对准那名助教。

　　“竟然让你跑出隔离罩了。”

　　这名中士走到助教身前，随意吐了一口唾沫，然后一拳狠狠打在助教的肚子上。

　　“滚回去。”

　　这名助教痛苦的弯下腰。

　　他的目光从沐凡和白毛身上划过，在捂着肚子低头的瞬间咬牙微微摇摇头。

　　“还他妈不滚！”

　　一枪托直接砸下，那名助教瞬间被砸进泥土里。

　　“把他提回去。”

　　这些士兵始终没有看向远处的阴影位置，因为此刻四周的人着实不少，他们没工夫理会普通人，所以根本不会想到那阴影之中会有此行最重要的目标之一，叛国者沐凡。

　　同时被紫荆花和鸢尾花两大家族关照的人。

　　被一击砸的昏死过去的助教躺在地上，两名士兵一人提着一只胳膊向上方拖行而去。

　　……

　　白毛愕然，他脸上的神色定格。

　　他本以为那名助教会向军方报告沐凡的位置。

　　他甚至都做好了自己出去吸引注意力的准备。

　　然而……

　　那名助教直到被砸倒，也没有说出半个字，仅仅是借助最后痛苦摇头的动作，提醒他们……

　　不要妄动。

　　白毛的身体僵立原地。

　　啪。

　　一只手掌搭在他的肩膀上。

　　坚实、厚重、力透千钧。

　　白毛感觉到自己的身躯在这手掌之下，无法动弹分毫！

　　“站在这里……等我。”

　　沐凡的身影从阴影中一步跨出，给白毛留下的是一个坚毅而安静的侧影。

　　“你要干什么！？”

　　沐凡将旅行袋轻轻放在地面，他的右手抓着一枚不断犹如心脏般在脉动、呼吸的蓝色晶核。

　　“我要……”

　　“回去。”

　　沐凡的眼白中一条条血丝浮起，他面部的悍然一闪而过。

　　而后一步跨出，右手提着那枚蓝色晶核猛然按入胸口！


第九百八十三章 我是谁？

　　冰凉的气息从心脏涌出，沿着手臂灌入那枚蓝色的晶核。

　　然后那枚蓝色的晶核瞬间光华大作，一圈探针直接刺入沐凡的胸口。

　　刹那间，蓝色水雾弥漫全身，一头碎发无风自动。

　　“这、是什么玩意？”

　　白毛站在阴影里看着沐凡的背影，连周围跟空气甚至头发刹那间都被渲染成了湛蓝色，这在他的认知里简直闻所未闻。

　　然而下一秒，他的嘴巴便张大到再也无法合拢！

　　叮叮叮的轻微碰撞声响起。

　　地面上那几乎被忽视的旅行包竟然开始轻微的抖动起来。

　　沐凡的右手猛地向侧面一甩，五指大张。

　　这一刻旅行包的躁动攀升至最大！

　　一道白骨甲片汇成的长河顷刻间逆空卷起，向着那只手掌飞过去，然后一片一片精准的贴附于身。

　　这怪异的甲片飞完，沐凡整个人在白毛眼中已经化作一具白骨标本。

　　然而沐凡却依然保持着那个横臂于侧的姿态。

　　突然沐凡的手掌轻轻一握，瞬间一道暗金光芒从旅行袋中飞出，在沐凡手掌即将握合时精准的落入掌心。

　　五指牢牢攥住那柄暗金短棍。

　　这一刻，也仿佛激活了最后一把钥匙。

　　沐凡全身瞬间被湛蓝色光华笼罩，那一枚枚玉白骨片在能量的构筑下瞬间组成一具流光溢彩的暗金战铠！

　　铠甲沿着脖颈蔓延到面部、额顶，两手幽幽的蓝色光芒亮起，六股截断的能量发辫狰狞卷起，悬于脑后。

　　这一刻，白毛的双瞳之中正在有光芒飞快闪动。

　　“能量无法分析、装甲结构无法分析、没有对比数据库……这究竟是什么？！”

　　难道这玩意刚刚就在他提着的包裹里？

　　白毛的大脑已经彻底混乱了。

　　战甲龙骑第一次展现于眼前，带给他的是无尽的震撼。

　　然而这时，他才反应过来之前沐凡所说的是什么，他要回去？

　　这绝对不行！

　　“不……”白毛第一个字张口而出。

　　远处的【黑鸟】机甲似有所感，疑惑的向左侧看了一眼，继续转身。

　　而这一刻，沐凡一步踏前，身体前倾，右手倒提的短棍两端，弧形的光刃蔓延而出。

　　当第二步迈出……

　　整个人带着一身悍然，瞬间消失于空气！

　　“……行。”第二个字说出，白毛眼前只有腾起的一小片尘雾表明刚刚还有人站在这里。

　　沐凡？！

　　白毛眼底的芯片瞬间捕捉到那一道笔直的空气扭曲带。

　　一秒钟之内，从自己身前蔓延到街道尽头。

　　两排并没有彻底掩饰痕迹的尘浪。

　　那个轮廓……

　　那是……

　　纵然前方刀山火海，虽九死不悔！

　　我刀锋所向……

　　“当随……我心！”

　　森寒的声音中，沐凡右脚高高抬起，时间停顿片刻——

　　重重踏下！

　　湛蓝色的光辉从空气中骤然浮现，勾勒出那透明的轮廓。

　　嗡~

　　【黑鸟】机甲背后的地面瞬间浮出一个直径超过三米的凹陷，犹如巨人无形踏击地面。

　　咚！

　　一声巨大的震荡从机甲背后传出。

　　那些提着助教回走的士兵们下意识回头。

　　机舱内瞬间疯狂报警。

　　【警报！机体遭受未知攻击！】

　　那名机师惊呼间猛然看向全息影像，然而却没有半点人影，只有一道湛蓝色的人形轮廓刹那间踏着机体的后背，猛然高高跃起。

　　双手犹如铁钳般握住幽能镰刃中段。

　　面甲之上那双森冷的蓝色眼眸这一刻犹如两团蓝焰熊熊燃烧。

　　“给——我——斩开！”

　　沐凡双手向下重重一刺！

　　砰！

　　幽能镰刃深深没入机体脑后装甲，沐凡的双拳与装甲相交时发出一声巨大的激荡。

　　然后胸口澎湃的能量涌入双臂，那璀璨的蓝色光带直接蔓延到手掌。

　　沐凡淡漠的看了高台上几名惊愕的士兵。

　　双手握着幽能镰刃——

　　猛然下拉！

　　嗞啦！！

　　地面溅起烟尘。

　　沐凡单手撑地。

　　【黑鸟】机甲停留在原地，彻底僵住。

　　因为这一刻，一道清晰的蓝色斩痕从机甲脑后直接蔓延到地面！

　　噼啪、噼啪……

　　轰！

　　机甲的能量顺着切开的引擎涌出，瞬间引起短路。

　　一团炽烈的焰流轰然炸开。

　　烈焰舔舐着龙骑战甲，沐凡却感受不到丝毫温度。

　　那淡淡的蓝色光辉为他竖起了一道超乎想象的坚实屏障。

　　另一个时空的圣堂传承！

　　在这个世界第一次与机甲交手。

　　依然如莫翰达教官对他说的那样。

　　圣堂是最为强大的战士！

　　他们沐浴光明，奔跑于黑暗，斩杀敌人于无形。

　　他们是泽格的天敌……

　　他们是敌人永恒的梦魇！

　　沐凡左手轻轻挡在面前。

　　一块燃烧的能量块撞在掌心之中。

　　那炽热的火焰正和蓝色能量僵持，不断发出滋滋的声音。

　　沐凡淡漠的眼神扫视了一眼前方的高台，左手猛地一甩。

　　那团已经极度不稳定的能量团瞬间直着飞出，没入墙体。

　　轰！

　　恐怖的火海再度炸开，两名躲闪不及的士兵直接被轰飞到十米之外。

　　围墙炸开，一条笔直的通道呈现在面前。

　　两名拖着助教的士兵惊骇回头，然后向前狂奔。

　　“敌袭！”

　　“在那里！”

　　附近所有的人群瞬间陷入慌乱，而这一次连环爆炸，将周围所有士兵的视线都吸引过去。

　　瞬间一片密集的枪声响起，覆盖了整条通道。

　　枪声停止。

　　“死了么？”

　　中士身边围满了士兵，他们惊异不定的看着那火光之中……

　　一道湛蓝色光辉渐渐浮现，人体轮廓同时勾勒而出。

　　倒提幽能镰刃的蓝色铠甲身影，清晰的浮现于那几名士兵的视野当中。

　　然而压力最大的却始终是那名中士。

　　“你、你、你是谁！”

　　“叛国者……沐、凡。”

　　漠然的双眼看向那名中士。

　　沐凡？！

　　当听到这个名字的瞬间，所有人想都没想的向着那道身影疯狂开枪。

　　然而这一刻沐凡双脚踏开，背后能量辫悄然散开。

　　那道身影瞬间模糊一分为四，然后在所有人的视线中……

　　骤然消失。

　　噗！

　　轻轻一声刀刃入体的声音响起。

　　四名士兵手中的枪械同时哑火。

　　他们木然的低头看着自己的腹部，嘴巴动了动……

　　然后上半身同时……滑落。

　　至于唯一剩下的那名中士则感觉自己的头颅被一只冰冷的金属臂膀死死夹住，动弹不得。

　　“放开……”

　　咔！

　　沐凡半跪于地，随手扭断对方的脖子，松开手臂，抄起那名助教。

　　“我们回家。”

　　对于他们来说，家是哪里。

　　家就是定川。

　　被一枪托砸成重伤的助教只感觉身体再度浮起，不过这一次却没有那种野蛮的拖拽，他努力睁开模糊的双眼，看着那沐浴在蓝色光辉中的身影，轻声问道：

　　“你……是谁，谢……谢。”助教虚弱的声音努力变得连贯。

　　“我？”

　　“沐凡。”

　　同样轻声的回答让那名助教瞪大了眼睛。

　　身披龙骑的青年，托着年轻的助教，也在这一刻平静的出现在高台上，出现在所有人的面前。

　　所有人的视线，这一瞬间同时回望。


第九百八十四章 荣耀！

　　高台边缘的那道通体暗金的身影如此显眼，彻底吸引住了他们的注意力。

　　那是谁？

　　这是此刻所有人心里的想法。

　　然后第二个想法就是好漂亮的单兵战甲。

　　“崔润助教！”

　　这时，有人注意到沐凡托着的那名年轻助教，瞬间惊呼出声。

　　导师团的人目光警惕的看着沐凡。

　　他们并不知道这个穿着绚丽战甲的身影究竟是谁，现在崔润助教在他手上，他们不敢轻举妄动。

　　那名与巴赫对视的中校也眯着眼看过来，目光中没有半点波动。

　　今天无论谁来都没用。

　　数百支黑洞洞的枪口同时对准沐凡。

　　“站住。”

　　“你是谁？”

　　中校淡淡的目光望过去。

　　然而那道身披暗金铠甲的身影却对他的话置若罔闻。

　　沐凡同样淡漠的扫视四周……

　　整个电离罩笼盖的范围内，四下望去尽是瑟瑟发抖的学员们。

　　那些士兵对不老实的人动辄就用枪托狠砸。

　　而相比起那些科研部的学员，一腔热血去反抗的男生则被打得鼻青脸肿。

　　他们没有外骨骼装甲，没有机甲，没有战舰，终究不是这些全副武装的士兵对手。

　　龙二、亚特伍德等格斗社的代表人物，此刻则站在导师团的后方，对着那群人虎视眈眈。

　　女生们则眼神惊恐的缩在一起。

　　那些士兵对这些二十岁左右的学员们，没有半点怜悯。

　　而被士兵包围最密集的地方，却是巴赫一行人。

　　每个人都同时被五支以上的步枪对准。

　　沐凡托着名叫崔润的年轻助教缓缓走进人群，然后放在几名身穿医师服的工作人员身前。

　　整个过程沐凡都没有说话，但是人们却感受到了他平静外表下的惊涛骇浪。

　　周围的学员下意识的向后闪了闪。

　　“我再问你一遍，你是谁？”

　　“外面的爆炸是你弄得？”

　　那名中校脸色冷了下来。

　　此刻四周已经有不少看笑话似的眼神投来。

　　他不管究竟是在笑话定川学院，还是在笑话自己。

　　现在，没有人可以挑衅他的威严。

　　“现在连一个中校都可以动五大学院了。”

　　“莫须有的罪名强加于此，就要扣留这上千人，军部会下达这种脑残的命令？”

　　巴赫面色不善，直接打断对话，再次将人们的视线拉回。

　　“我只是奉命行事，不用拿其他的来压我，既然出现在这里自然就是奉了军令，连出两名叛徒的学院……你们有什么资格质问军方的决定？”

　　“定川学院拥有军事责任豁免权！中校，如果我们非要离开呢。”

　　“那你可以试试……看看我敢不敢杀人？”

　　中校皮笑肉不笑地说道。

　　然而这一刻，无声无息的脚步迈动。

　　那身着暗金铠甲的身影已经缓缓走到巴赫身前，依然没有停下。

　　中校那不善的眼神从巴赫身上转向沐凡，一字一句地说道：

　　“我、让你、停下。”

　　话音刚落之际，一台安静矗立在中校身后的单兵装甲猛然跃起。

　　这一步径直跃出近八米！

　　右臂挥拳的瞬间，后肘喷出一道白色气浪。

　　一拳砸破空气壁障，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　紫色的拳头这一刻犹如凭空而现的雷霆。

　　砰！

　　一圈气浪凭空炸开。

　　不少人下意识的闭上眼睛。

　　然而当他们再睁开眼睛的时候，只见那道暗金身影依然站在原地，没有后退半分。

　　那台风雷三代单兵装甲的士兵，面色涌起潮红，努力想要抽出手臂。

　　然而这一刻却根本动弹不得，脚下甚至踩出了两个凹陷，依然无法拉出。

　　而对方……

　　仅仅是伸出右手，握住了自己的铁拳。

　　“你是……”

　　漠然的声音响起，沐凡开口的瞬间，巴赫、纲吉、林德伯格等人眼睛直接睁圆。

　　“……什么东西！”

　　右手猛地一拧，转身，暴烈一掷。

　　轰！

　　风雷三代单兵装甲直接砸穿侧面的一座假山，横飞二十米远！

　　这蛮横之姿瞬间压过现场一切声音。

　　所有学员目瞪口呆的看着这暴起发难的暗金战士。

　　那忽明忽暗的湛蓝色光辉，将这台外骨骼装甲这一刻渲染的异常蛮横而恐怖。

　　“沐……”

　　导师团中一人张口只说出一个字便不再开口。

　　显然他听出了这人正是沐凡，但是此刻的情形却让他惊醒，这绝对不是将沐凡的名字说出的时候。

　　中校冷眼看着沐凡，猛地抬手。

　　一柄超大口径的重装手枪对准沐凡。

　　砰！

　　枪焰喷吐。

　　一道湛蓝道光闪过。

　　除了纲吉，没人能看清沐凡刚刚的举动。

　　仅仅一个简单的……

　　踏步反手上撩。

　　被劈成两半的子弹掉落在地面，发出清脆的撞击声。

　　当初那个光头男人为自己演示这一段的场景，依然历历在目。

　　只是此时此刻，他却已不在。

　　漠然的双眼抬起，沐凡右手抬起，这个姿态似乎要拦住整个军队。

　　他背对着定川学院等人，平淡却不容置疑的声音响起。

　　“巴赫导师，你们带人继续撤退。”

　　整个导师团连同那些学员们全部愣住。

　　这次的声音他们听的无比清晰，这人是……

　　“好大的口气，你以为你是谁！”中校脸色阴沉，他背后几台黑鸟机甲依然悄然飞来。

　　“我就是你口中定川的耻辱，叛国者……沐凡！”

　　当这一句说出时，石破天惊。

　　停机坪上一片肃静后，瞬间卷起惊天哗然。

　　人群之中的哈里、李小希、威廉等人这一刻脸色全部涌起血色！

　　他们目光狂热的看向那道身影。

　　“哈哈哈哈！真是得来全不费工夫，还算血性，竟然敢自己回来。”中校站在那放声狂笑。

　　他没想到如此大的功劳竟然被自己捡到了。

　　这个小子现在回来，成就的只能是自己的战功。

　　剩余七台黑鸟机甲同时降落在这巨大广场四周的石柱之上，宛如七只巨大的狮鹫在低头虎视眈眈。

　　“沐凡，你为什么要回来！”

　　巴赫拳头捏的咯吱作响，在后面愤怒地喊道。

　　“我为什么不回来……”

　　沐凡回过头，语调平静的回应。

　　这种拒人千里之外的冰冷，让巴赫感到一种陌生感。

　　“而且，如果阮教官还活着，如果看到我不回来……他一定会打我的吧。”

　　“什么！”

　　“阮雄峰他……”

　　这一刻，纲吉、林德伯格，还有其他书名导师同时骇然抬头。

　　“死了。”

　　“死在这个他一直效忠的国度。”

　　沐凡眼中看不到半点情绪，那双被光染成蓝色的眼眸，有的只是那种漠然的冰冷。

　　但是下一秒，这些冰冷却瞬间化作滔天喷涌的火焰！

　　“既然这样，不叛也是叛，叛了还是叛……”

　　“……杀一个也是杀，杀一群也是杀……”

　　“今天，就让我这个定川的罪人，来为你们护佑最后一程。”

　　“我，从来都以定川为荣！”

　　当这句话说出时，整个定川方阵的人都感觉心底一股热血涌动，这句话中莫名的力量感让他们眼眶湿润。

　　历历代代的定川学子，不论何时何地，都没有忘记曾经出身过的那片净土！

　　或许这一瞬间，巴赫读懂了沐凡的眼神。

　　他眼睛通红的缓缓点头，转过身，胸腔一个深深的起伏，这一瞬间犹如蛰伏已久的巨兽终于露出峥嵘。

　　那浑厚的声音传遍整个方阵！

　　“定川荣耀三百年，定川学子，无人降，无人跪，无人可辱！”

　　“全体定川人，跟我，回舰！”

　　吼！

　　这句话响起，轰然的声浪应起。

　　这一刻无论男女，无论病伤，所有人眼中都透出熊熊烈焰，他们应声而起，无视那周围遍指自己的枪口，大步向前。

　　纲吉眼中终于闪过嗜血，他舔舔嘴唇，双手缓缓抽出剑柄。

　　沐凡转过头，手中的幽能镰刃缓缓对准正前方的那名中校，湛蓝色的刀刃光芒忽明忽暗。

　　低沉的声音犹如战鼓擂击在每个人的心脏。

　　每一个字都振聋发聩。

　　“冤有头，债有主，我就在这。”

　　“有胆……”

　　“过来。”


第九百八十五章 来，抓我啊

　　那森寒的话，让每一名听到的人都毛骨悚然。

　　“你在……找死。”

　　那名中校突然笑了，笑得残忍而狰狞。

　　“我看今天谁……敢……动！”

　　随着中校森然的话语响起，石柱上的七台机甲猛然站起，黑洞洞的炮口同时对准下方。

　　近百名士兵同时将枪口对准沐凡！

　　而在中校面前，四名手持光能塔盾的士兵则牢牢护在前方。

　　这是足以抵挡火神炮扫击的超强防护。

　　这些持盾士兵更是严加挑选出来的精英。

　　中校在冷笑。

　　杀机顷刻间弥漫至整个广场。

　　然而巴赫却嗤笑一声，依然向着定川的运载舰走去，任由那些枪口炮口对准自己。

　　定川的人，膝盖比子弹要硬。

　　那个光头死了。

　　这就是他效忠的国家！

　　这些枪口指着一群手无寸铁的学生。

　　草他姥姥的军部！

　　面前一名上尉狠着脸，猛地一脚踹来。

　　“滚！”

　　巴赫反手一巴掌，那名上尉竟然被凌空抽飞，连人带枪以一种极度屈辱的姿态落地。

　　哗啦啦啦，整整一片枪口同时指向自己。

　　“今天，谁要敢对定川开枪。”

　　“谁就……第一个死！”

　　双手斜着向下，两道光剑猛然弹出。

　　这一刻戾气大作的魁梧男人纲吉直接走到巴赫身前，这个独眼男人此时的状态，丝毫不弱于那边的沐凡。

　　甚至从凶煞的程度上更甚于沐凡。

　　那一红一蓝的两把修长光剑。

　　将他的身影映衬得忽明忽暗，透着一股血腥与邪异。

　　他瞥了一眼那边的沐凡。

　　“沐凡小子，今天我纲吉陪你。”

　　冰冷的面甲下，沐凡嘴角缓缓勾起。

　　他看着对面的中校，一字一句说道：

　　“那我看看今天……谁敢……不动。”

　　“你、他、妈——”中校的右手猛然摊开五指高举，他的脸色已经彻底化作铁青，目光中一片冰冷。

　　他今天就准备在这射杀沐凡了。

　　一个叛国者，有他妈什么资格在这跟他嚣张。

　　然而也就在这一瞬间……

　　暗金色的战甲龙骑周身所有关节同时璀璨亮起！

　　那呼吸一般的蓝色光芒这一刻似乎随着主人的心境，同时释放那狂暴而澎湃的死寂。

　　右脚踏地，全身力量这一刻传入大地。

　　地面一声沉闷的响声，整整一圈碎石崩飞！

　　那恐怖的场景，让所有士兵不假思索的对准沐凡就扣下扳机。

　　哒哒哒！

　　密集的枪声第一次在人群中响起。

　　远处的围观者，这一刻瞬间哗然。

　　平静的场面终于骚乱。

　　而在那一片弹幕之中。

　　被湛蓝光芒包裹的暗金身影刹那间被撕成碎雾，一道长长的气浪笔直撕开。

　　就在中校嘴里那第四个字还没来得及说出口时……

　　暗金身影刹那间从空气中乍现，幻影凝实。

　　带着一身悍勇！

　　右手旋转成一片光轮，跃起反身一劈而下。

　　轰！

　　四面光能塔盾瞬间崩碎。

　　沐凡的身影瞬间穿过光雾，踏步，抬脚，狠狠一踹。

　　砰！

　　中校的后半句话卡在喉咙中，眼珠猛地暴突。

　　整个人被轰然踹飞，一口血雾喷散在空气中。

　　一脚踹飞十米，撞开整整一列人，直到后背落到树干上才……

　　中校大脑一片眩晕，现在他都没有看清刚刚究竟发生了什么。

　　他只感觉胸口一片阵痛，然后反应过来，脑皮直接麻掉。

　　那个家伙，竟然真的敢在这么多人面前动手！

　　突然的变故惊呆了所有士兵。

　　暗金铠甲包裹的身影再度消失闪现于中校面前。

　　迷迷糊糊的中校晃了晃脑袋，确认自己看到的不是幻象。

　　然后他就看到对面那人俯身，一把提住自己的衣领，身体不受控制的浮起。

　　终于，他在不足三十公分的距离内看清了那双在冰冷华美的面甲覆盖下，淡漠而死寂的眼睛。

　　沐凡单手提着对方的衣领，而且越拧越紧，中校的面部开始不正常的潮红。

　　所有士兵，这才反应过来！

　　枪口再度调转对准沐凡。

　　可是这一次，却没人敢贸然开枪。

　　因为奥古中校是他们的最高长官。

　　“你不过来，我过来。”

　　“你说不让动，我动了……”

　　“现在我问你……那然后呢？”

　　沐凡左手高举正在拼命挣扎的中校，转过身，看着头顶的机甲和眼前那一片片的士兵。

　　听到这一句直扎心脏的嘲讽，中校双臂肌肉坟起，死死扣住那只手臂，想要掰开沐凡的左手。

　　但是那钢铁臂膀传来的触感，带给他的只有绝望！

　　“放开……我！”声音在喉咙中挤出，中校已经感觉到窒息。

　　偏偏被劫持的是他，偏偏是他！

　　所有士兵都不敢开枪。

　　“放开？”

　　沐凡歪了歪头。

　　“好。”

　　砰的一声，中校猝不及防之下直接摔在地面，本就断裂的胸骨再度创伤，剧烈的疼痛让他根本没有力气起身。

　　然后沐凡低头俯身，抓起中校的一只脚。

　　看着与定川停机坪相反的方向，平静的走去。

　　这一刻，定川方阵一片寂静。

　　远处的其他学院学员，则开始向四周轰然扩散。

　　袭击现役军官，在首都星！

　　这么多机甲在这里。

　　他们不是当事者，绝对不能被波及到。

　　“定川的人们，都疯了么。”

　　曙光学院的那名高级导师眼色阴沉不定，看着身边的几人，猛然喝道：“走！这事离的越远越好！”

　　远处的天空已经被战火和硝烟遮蔽。

　　……

　　沙沙的声音在寂静的人群中响起。

　　所有的士兵都被这凶煞的手段。

　　“……老子……要毙了你！”

　　“有种你就杀了我！”

　　沙沙的拖拽声中，中校的脸上全是羞辱。

　　这一刻他所有的威严扫地。

　　他在那愤怒的咒骂沐凡。

　　然而沐凡仅仅是看着面前的人群，淡然的提着中校，缓步向前。

　　正如当时崔润助教被两名士兵蛮横拖走的场景。

　　士兵不敢开枪，因为他们怕打到的还是一道残像幻影。

　　黑鸟机甲不敢用导弹覆盖，因为他们怕承担一个袭杀长官的罪名。

　　人员如此密集的区域。

　　一旦使用范围攻击武器，那么死伤数量将会是一个惊人的数值。

　　其他学院撤退的干干净净。

　　沐凡就这样拖着奥古中校，不快不慢的走出百米。

　　然后随手松开，转过身看着面前那彻底包围过来的士兵。

　　定川方阵那里终于没有人阻拦了……

　　“沐凡，放下武器，你逃不掉的。”

　　“放开奥古中校，我们可以保障你的安全。”

　　几名少校走出，他们对视一眼，谨慎地说道。

　　奥古中校可是加尔斯少将的心腹！

　　那个首都星突击队的刽子手少将……谁敢惹他！

　　所以，今天无论如何都必须要保住奥古中校。

　　“哦。”

　　沐凡蹲下身，拍了拍中校挣扎的脸蛋。

　　随手捡起旁边那柄沉重的超大口径手枪。

　　起身。

　　扫视了一眼四周。

　　“谁说我要逃了？”

　　垂下的手臂，抬起，黑洞洞的枪口对准中校头部，左手食指轻轻一压扳机。

　　“不！——”

　　“不要——”那些军官眼睛瞬间瞪圆。

　　砰！！！

　　枪焰喷涌。

　　这一声在所有士兵军官的心中重重炸响。

　　奥古中校的大好头颅，犹如一颗被锤爆的西瓜，瞬间爆裂成一团血雾。

　　咯噔。

　　手枪随意扔在那具无头尸体上。

　　沐凡看着眼前那密密麻麻的士兵，目无表情，双手撑开，胸膛大展。

　　淡淡的声音回荡在这一方死寂的天地。

　　“人，我杀了……”

　　“来，抓我啊。”


第九百八十六章 绝路

　　那道身披暗金战甲的身影平静却嚣张。

　　当淡淡的嘲讽响起时，数百双眼睛瞬间血红！

　　“射击——！”

　　一声暴怒的命令在士兵当中响起。

　　瞬间从左到右，数百支枪管同时泛起淡蓝色的光泽。

　　铺天盖地的金属洪流覆盖而去。

　　而那七台黑鸟机甲则从石柱上腾起，飞向半空，黑洞洞的榴弹枪对准下方。

　　砰砰砰砰！

　　无数子弹穿过那道身影，直至将它撕碎。

　　然而注视那里的少校却瞳孔猛地一缩。

　　“开启红外线探测！”

　　“进行光谱描绘！”

　　“开启光学轮廓探测！”

　　天空中的黑鸟机师同时拉下眼罩，细小的红色准镜浮现于眼前。

　　他们打中的分明是一道残像。

　　躺在地上的奥古中校尸体却直接被打成一摊烂泥。

　　“在那里！”

　　天空中的黑鸟终于隐隐捕捉到一道浅浅的轮廓，迅速向地面部队发出标记。

　　枪林弹雨再度笼罩一片区域。

　　石像、雕塑、花丛被那狂暴的弹雨毫不留情的撕碎。

　　“不，在那里！”

　　暗金色的铠甲从空气中显现，然后再度消失，黑鸟的指引再度向前延长。

　　“军方接管此地，无关人等迅速撤离！”

　　少校此时再说这句话早已多此一举。

　　附近几处学院的停靠区直接整体缩入地底。

　　那些学员同时得到了曙光学院的庇护。

　　偏偏定川学院那方没有半点动静！

　　不是曙光学院的人不想动。

　　而是当他们想要将地面分割开来，协助军方困住定川学院的时候，那曾经出现在圣洁独角兽号上的神秘入侵者再度出现。

　　而且如此肆无忌惮，如此粗暴野蛮的切断了网络部对这一方停机坪的掌控！

　　咚、咚、咚！

　　接连七声冲破云霄的震荡声传出。

　　黑鸟机甲终于向着地面发起了轰击。

　　恐怖的爆炸从地面接连腾起。

　　沐凡的身影从浓烟中穿出，他每一次显现，距离定川方阵的距离都变得越远。

　　“走啊！”

　　巴赫冲着后方怒吼一声，整个定川方阵瞬间快速移动起来。

　　十几名留在最后方的士兵注意到定川学员们的异动，将枪口对准那些学生，就准备进行射击用来压制躁动。

　　然而这一瞬间，一道残影从他们身前闪过。

　　蓝色的光剑瞬间切断整整一排枪口。

　　“给老子滚！”

　　纲吉起身腾空，那左手握着的红色光剑，刹那间掠过空气。

　　嗞……

　　一阵青烟绽放，从最左蔓延到最右。

　　十二名士兵茫然的低头，眼神中生机迅速消退。

　　一道平直的细线从第一人直接横着切到最后一人腰侧。

　　在最后一人侧前方，一道半跪于地的身影缓缓起身，带着一身煞气。

　　那只独眼闪烁着一种名为暴虐和残忍的目光。

　　“敢动定川的学生……”

　　“我这条烂命就陪你们玩到底……”

　　那十二名士兵的上身同时滑落，偏偏没有一丝血迹流出。

　　因为炽烈的光剑已经将切口彻底焦灼封死。

　　纲吉眼角余光看到远方越来越远的身影，眼中有光芒闪动。

　　他们怎么能不明白沐凡的意思……

　　那分明是将所有的火力都吸引过去！

　　沐凡在以身为饵，为定川学院争取撤退的机会。

　　【小子，一定不能死！】

　　轰！

　　再度一声惊天的震爆响起，土浪炸起几十米高。

　　黑鸟已经开始肆无忌惮的向下方宣泄弹药。

　　沐凡奔跑的两侧已经被炮火不间断的覆盖。

　　而最前方则是天空竞技场那厚重高达百米的纯金属壁面。

　　他们要把沐凡逼入绝路！

　　“继续跑啊！”

　　“电浆弹抛射！”

　　咚、咚~

　　接连清脆的碰击声响起。

　　一团团粘稠的电光团轻飘飘飞出，撞入前方大地，蔓起漫天火花。

　　空气被电离，战甲龙骑终于彻底显形！

　　“数据链全角度锁定，黑鸟机甲准备火幕打击！”

　　咔咔咔，机械缩合的声音响起，黑鸟机甲双臂同时浮起两圈极其粗壮的环形发射管。

　　炮管同时对准下方。

　　“准备——”临时接管指挥权限的少校在下方单手拿着通讯器，悍然高喊。

　　轰！

　　最高空的那台黑鸟机甲瞬间爆成一片绚烂的火花，纷纷扬扬降落。

　　地面几名士兵躲闪不及直接被灼热的碎片穿过。

　　这一刻所有士兵，沐凡和定川学院的导师团同时望向天空。

　　谁打的？

　　突然沐凡的目光望向天空一处。

　　那里剩下六道白线瞬息而至！

　　尽管六台黑鸟机甲刚刚分散开来，却被这六道白线精准的同时命中。

　　轰轰轰轰！

　　【火幕打击】没有完成，自身同时炸成一片火海。

　　天空寂静了。

　　地面也寂静了。

　　那些士兵被这突然的打击震蒙了。

　　嗡……

　　轻轻的震颤从天空传来。

　　一艘通体炽红的流线型战舰由动化静，以五十米的超低空飞行姿态悬停在定川方阵与士兵方阵的中央上方，然后……

　　笔直下落。

　　咚！

　　烟尘漫起。

　　类似运输机一般的后舱门弹开重重摔在地上。

　　所有的士兵安静的注视着那里。

　　“那是……”

　　一台台迷彩色的外骨骼装甲轰然踏步走出。

　　一排、两排、三排……

　　整整六排外骨骼装甲整整齐齐的走下。

　　每台装甲都配备了重型磁能盾和九管火神炮，那恐怖的武器配置让人仅仅看着就觉得胆寒。

　　这支百人队的火力近乎碾压少校所在部队十倍还多。

　　少校眼神死死盯着那些沉默军人的胸章，胸腔剧烈的起伏。

　　“第一集团军……【沙暴】卫队。”

　　啪、啪……

　　轻轻的鼓掌声响起。

　　“终于有识货的了。”

　　一名穿着将军服的青年拍着手掌走出。

　　他面色和善的微笑看着眼前那名少校。

　　“自我介绍一下，革命军首领……柯青山。”

　　说完之后他随意看了一眼后方定川方阵，“巴赫导师，云幽来晚一步，从现在开始，从这里到蓝都星，我保定川安然无恙。”

　　那些学员看清了那张面孔之后，全体噤声。

　　那正是刚刚传遍整个星球宣言的幕后之主，首都星反叛军首领，曾经代表他们出战取胜的……一年级生，古云幽！

　　巴赫嘴巴动了动。

　　他现在无法像对待沐凡那样对待古云幽。

　　因为后者是旗帜鲜明的叛国，而且那如太阳风暴一般的波荡，绝不是一朝一夕就能完成的。

　　只能说定川恰逢这样一个微妙的时间点。

　　但是，现在整个星球都爆发战争的情况下，古云幽却来到了这里。

　　所以，无论如何，定川都必须承这个情。

　　古云幽对巴赫的沉默不以为意，他转过身，看着那一群士兵中央的几名少校，眼神冰冷。

　　“两个选择，投降，还是死亡？”

　　为首的少校眼神中的忌惮这一刻反而消失，他盯着古云幽的面孔：

　　“原来柯祁连的儿子没有死，这边一个，那边一个，今天两个叛徒都齐了……”

　　“难道你就以为吃定我们了么！”

　　“哈哈哈！”

　　天空中一道橙色的光柱笔直而降。

　　古云幽漠然回首。

　　他身后的那艘炽红色战舰被无声贯穿，整个舰桥被彻底融没。

　　两道红色的光轨从天而降，无声悬于半空，俯视大地。

　　一柄长度与身齐高的炽红步枪，一柄燃烧着烈焰的修长军刀。

　　那赫然是两台身高超过十五米，带着犹如凤凰般火红尾翼的华丽机甲。

　　它们背后那如同火钻一般熠熠生辉的绝美翅翼正在轻轻抖动，带着说不出的优雅和让人从心地泛起的寒意，周身空气此刻却被炙烤得扭曲。

　　那种气势、那种狰狞而绝美的外型、那看上去就无法与等凡相比的武器……

　　“两台、S级机甲……沐凡小子……”

　　巴赫的身体僵住。

　　他绝望的看向沐凡那里！

　　直到这一刻，首都星的高端武力终于现身！

　　而沐凡，他的大雷枭却根本不在这个星球！

　　两道嘲弄的声音先后响起：

　　“这里被红域小队接管了。”

　　“不管是哪个叛徒……”

　　“今天都死定了。”

　　炽红枪口对准卫队围绕中面色平静的古云幽。

　　而那柄赤焰军刀却遥遥指向被逼入绝路的沐凡。

　　“对了，死之前记住我们的名字……”

　　“双生凤凰座。”

　　天空中冰冷的声音回荡。

　　这一刻，那名险些死掉的少校放声狂笑。


第九百八十七章 这……当然不够！

　　两台S级机甲【双生凤凰座】。

　　红域机师，摩帝马·杜瓦，双生凤凰——赤！

　　红域机师，贾里德·杜瓦，双生凤凰——炎！

　　近战与远程的极致巅峰。

　　鸢尾花家族秘密培养的绝世天才，军部真正的高阶力量。

　　这两台机甲此刻矗立于半空，带给所有人群的只有……

　　无穷无尽的压力！

　　那是与大雷枭平级的机甲啊，还是足足两台同时出现！

　　最关键也最令人恐惧的是……

　　这绝不可能是联邦军部最后的力量。

　　如果这只是一个开端，那么……

　　定川学院的导师们已经不敢再向更深一层去思索了。

　　事已至此，他们必须要为了回到蓝都而拼尽全力。

　　那里才是他们的家！

　　少校依然在狂笑，并且在他的狂笑中，天空中数道黑影越来越近。

　　那是一支规模超过百艘的整编舰队！

　　从突击舰、驱逐舰、护卫舰到星际战列舰一应俱全。

　　这是拥有完整太空战力的虎狼之师。

　　这支舰队停留在高空，缓缓散开。

　　所有的炮口和武器架全部开启，对准下方。

　　那名少将负手站在舰桥上，光幕上那已经彻底僵住的人群，以及一动不动的两人，脸上闪过嘲讽，冷哼一声。

　　“不自量力。”

　　……

　　广场内已经死一般的寂静。

　　那些士兵已经快速撤离。

　　偌大的广场中央此刻只剩下被沙暴卫队护卫的古云幽，以及孤零零站在墙壁前的沐凡。

　　“你们两个……”

　　“谁先死？”

　　摩帝马和贾里德兄弟两人声音一前一后。

　　他们看着下方的眼神如视蝼蚁。

　　能够亲手斩杀革命军首领，这份荣耀是如此的提神醒脑，他们当然要好好品味一下。

　　“柯青山，真是没有想到。”那名少校在远处肆意的大笑，“你比你那废物父亲，还要没用。”

　　少校现在心里已经没有半点压力，他要疯狂释放刚刚内心产生的压抑。

　　他甚至看到在自己的嘲笑中，那个被层层卫队护卫的小子已经闭上了眼睛。

　　似乎无言以对。

　　于是少校笑得更加畅快，他在发泄。

　　古云幽闭上眼睛，似乎在沉思。

　　然而短短两秒过后他就睁开眼睛，眼中带着怜悯看向那名少校。

　　“你死定了。”

　　“嗯？”少校的笑声戛然而止，他眯起眼睛，缩了缩。

　　在看到并没有什么异样之后，恼羞成怒！

　　脸色不善的冲着古云幽就要开口嘲笑。

　　然而这一次，古云幽却是直接抬起手掌。

　　一柄金色的手枪在掌心中一闪而过。

　　砰！

　　噗！

　　那不知名的子弹竟然以超乎想象的恐怖贯穿力瞬间穿出一条笔直的通道。

　　少校首当其冲，头颅连同半截身子瞬间被打成血雾。

　　这突然的出手，似乎激怒了那手持炽红步枪的主人——双生凤凰座【炎】！

　　贾里德·杜瓦的声音中最后一点不耐烦消磨殆尽。

　　“看样子不配合了，那你们就一起死吧，在这无数人的见证下。”

　　古云幽却是连听都没听，径直看向那边的沐凡，“罗山黑狱你没有等在门口，那么现在……告诉我你的选择。”

　　那语言中强大的自信却没有半点衰减。

　　贾里德脸上挂着冷笑，他手中的炎极凤凰枪已然激活。

　　这一击……

　　他要将面前这支队伍连同周围的舰船彻底从这个星球抹掉。

　　他要清晰记录下这一刻。

　　而他的哥哥摩帝马·杜瓦，双手合握赤凰军刀，瞬间燃起冲天的烈焰，并且那火苗越来越盛，刀锋向上一寸寸抬起，这是标准到极点的竖劈姿态！

　　然而沐凡这一刻竟然解除面甲，露出那清秀却漠然的脸孔。

　　他的视线从古云幽面上移到自己的双手，低着头淡淡开口：

　　“我……需要一把武器。”

　　古云幽嘴角噙起一丝笑意。

　　然而，这一刻炎极凤凰枪的能量也终于聚集到最盛！

　　炽烈的温度烧灼大地。

　　一些人的头发已经在高温下开始卷曲起来。

　　枪口处宛如挂着一尊太阳。

　　“化作飞灰吧。”

　　直径超过十米的恐怖火焰洪流瞬间从枪口喷涌而出。

　　这一瞬间所有人耳边似乎都响起一声凤鸣！

　　所有人的灵魂都在颤栗。

　　移动的定川方阵数千人不由自主的捂住眼睛。

　　因为那瞬间刺目的光芒惶惶如烈日。

　　恐怖的焰流即将吞噬古云幽等人。

　　天空中一道金色流转的光泽闪过，似乎瞬间没入焰流之中。

　　轰！

　　烟云蔽日。

　　瞬间一道半径近百米的火墙凭空立起，狰狞立于天地之间。

　　惊天的火云似乎将晴空映成晚霞。

　　然而当焰浪消散，人们捂着眼睛的手掌放下。

　　所有人这才清晰的看到……

　　古云幽和他身边的卫队毫发无伤！

　　而在这一众人身前，一面巨大的六翼飞轮静静的斜插入大地。

　　每一根如同直升机旋翼般的翅翼都有着接近十米的长度。

　　那金色的翼面在阳光的照耀下熠熠闪光，宛如神迹。

　　那惊天的烈焰在这六翼飞轮上没有留下半点痕迹，也没有跃过半毫米！

　　古云幽嘴角咧起，他依然连看都没有看天空一眼，眼神平静的穿过巨型飞轮的缝隙，直直望向沐凡。

　　“……这把武器够了么？”

　　这一句的时机，是生死！

　　所有人都知道这也是古云幽对沐凡的最后一次招揽。

　　如果答应，那么古云幽当以鬼神莫测的手段再度护他无恙。

　　如果不答应……

　　那么当摩帝马手中的赤凰军刀斩下时……

　　沐凡绝无躲避可能！

　　赤凰军刀的烈焰这一刻陡然延长三倍！

　　摩帝马眼中带着浓郁到极致的杀意。

　　超过五十米的熊熊烈刃这一刻高举于头顶，下一秒即将斩下。

　　“……这……当然不够。”

　　而沐凡原本冰冷漠然的眼睛抬起，这一刻双目之中血色奔腾，犹如滔滔巨浪。

　　赤凰军刀这一刻瞬息斩下——

　　然而也就在这一刻！

　　所有的机甲、舰船雷达上同时发出疯狂的警报。

　　从急促的滴滴声瞬间连成长鸣。

　　【警报！】

　　【高空出现超规格级别能量反应。】

　　【警报！】

　　【外太空第一、第二、第三壁障消失，不明机体突破大气层！】

　　【红色警报！——】

　　天空的云层陡然凝出一片漩涡，而后一道黑光乍现，于漩涡中撕裂时间与空间……在所有人还没反应过来的瞬间，直坠大地。

　　刀锋没入墙体。

　　百米高的天空竞技场刹那间被烈刃切开，冲天的火海升蒸腾卷起。

　　赤凰军刀一斩到底。

　　轰！

　　方圆两百米的地面瞬间震起漫天火雾。

　　大地凹陷半米。

　　所有人的视线都被这蒸腾的火云所遮蔽。

　　六翼飞轮之后的古云幽缓缓闭上眼睛，站在那里一动不动。

　　“沐凡——”

　　“沐凡！”

　　定川方阵凄厉的喊声响起。


第九百八十八章 今日，谁能挡我！

　　场地中死一般的寂静。

　　噼啪，烈焰的烧灼的声音在耳边回响。

　　火云腾起的快，消退的也快。

　　火雾退散……

　　那座造价惊人的天空竞技场被双生凤凰座一击切开一隅。

　　一道长达近百米的裂隙狰狞露出，里面无论金属还是泥土、碎石，这一刻都化作熔浆的一部分，在不断蒸腾扭曲着空气。

　　裂隙的尽头，则燃起了冲天的火焰！

　　至于沐凡所站立之地哪里还有半道人影。

　　这就是S级机甲的威力！

　　这就是这片星空高阶武力的真正力量。

　　“沐凡！————”

　　那撕心裂肺的喊声，这一刻显得无比凄凉。

　　胖子双手在那颤抖，他现在就恨自己怎么这么废物，什么忙都帮不上，却眼睁睁的看着自己兄弟瞬间死去！

　　“说好的同生共死呢，你怎么能说话不算话。”

　　这个胆小的胖子这一刻根本顾不得天空悬着的两台S级机甲，在那嚎啕大哭。

　　“王八蛋……”

　　白毛刚刚爬上围墙，这一刻整个人彻底僵住，目光闪过绝望。

　　两人并肩作战的片段闪过脑海，眼泪不由自主的滚落。

　　定川方阵，敬佩沐凡的不少，恨的也同样不少。

　　敬佩他单枪匹马闯下偌大名声。

　　恨，则是恨他为什么直接叛国将整个学院拖入深渊。

　　但是，无论之前怎么想的，这一刻，所有学员们心底都有一股悲伤腾起。

　　因为，从现在开始，一切都尘归尘，土归土。

　　所有的英雄风光都将随着那一道惊天斩痕彻底散去。

　　“还以为有多大的底气，呵。”

　　摩帝马·杜瓦淡淡的嘲讽一声，赤凰刀缓缓收起。

　　犹如烈焰之主复生的凤凰机甲转过身。

　　下一个目标，就是这装神弄鬼的柯青山。

　　两台并肩作战的双生凤凰座，足以发挥媲美SS级的超强战力。

　　然而赤凰刀尖在地面刚刚划起，双生凤凰座【赤】刚刚转身之际……

　　平淡、冷漠的声音从最前方传来。

　　“你当你是……什么东西。”

　　所有人瞬间抬头！

　　摩帝马·杜瓦和贾德里·杜瓦猛地回望。

　　在那巨大的熔浆裂隙尽头……

　　那冲天的火焰这一刻竟然凭空再度暴涨数十米，然后在某种伟力之下轰然凝结破碎漫天碎雾，纷纷扬扬落下。

　　闪烁着血色光泽的星辉在刀痕尽头扩散成一片星云，复又收回凝成一道……

　　残破的猩红披风！

　　似乎风儿吹动了披风……

　　所有人似乎耳畔传来那披风猎猎作响之声。

　　那抹猩红再度高高扬起……

　　一道仅仅六米高的黑色身影静静站在那里。

　　寂静如夜的黑色铠甲，闪着如水又如星辰般的光泽。

　　爪刃覆盖下握着的那血色刀鞘。

　　微微低垂的头颅下，两道幽幽红色的狭长眼眸亮起……

　　当披风落于身后，这台机甲单臂伸开的左手缓缓放下。

　　它周围十米之内……

　　一片完好，那岩浆生生将那里熔灌成一座孤岛。

　　但这一刻，在场的所有人……

　　所有人……

　　一股寒气从脚底钻到头顶。

　　白毛、胖子、数千定川学员呆滞的看着那渺小的黑色机甲肩膀站立的那道人影。

　　那道人影……

　　赫然是沐凡！

　　没有暗金战甲。

　　没有湛蓝光辉。

　　有的只是轻轻从胸口取下那枚蓝色晶核的沐凡。

　　一道飞旋的玉白骨片凝结在那枚蓝色晶核上，化作白色骨球。

　　此刻，他平静望着百米刀痕另一端的凤凰机甲，眼中如视死物。

　　这一人一机、同样渺小。

　　此刻却在刀痕尽头泛起惊天的气势。

　　那刚刚开始平复的熔浆竟然瞬间沸腾。

　　“你是……何人！”

　　摩帝马·杜瓦的眼中闪过忌惮。

　　因为这一刻，双生凤凰座，无论是【赤】还是【炎】，他们的雷达预警上根本没有那台黑色机甲的身影！

　　但是下一刻却陡然闪过凶厉。

　　手中赤凰刀熊熊烈火刹那间蒸腾蔓延数十米。

　　滔天的火刃再度成型。

　　一道凤凰虚影瞬间在机甲背后显现。

　　而后一声凤鸣！

　　整台机甲瞬间击破音障，一圈直径超过五十米的恐怖音爆夹杂火浪轰然炸开。

　　在所有人大脑都没有反应过来的瞬间，一道巨大火凤凰拖出的火浪顷刻间蔓延到刀芒尽头。

　　——赤凰天击斩！

　　轰！

　　无数厚重的钢铁碎块崩飞熔化，天空竞技场的最中央腾起惊天焰浪。

　　凤凰虚影破碎，摩帝马·杜瓦操控下的双生凤凰【赤】现身。

　　双手合握赤凰刀，以暴烈的劈砍姿态定格在半空。

　　那炽红的凤尾这一刻红亮如剔透的宝石，同时燃烧起来。

　　这一刻的双生凤凰座，当的起S级机甲的威名。

　　然而所有人……

　　包括整个定川方阵、全部联邦军队，甚至包括古云幽。

　　他们的目光，却全都落在那赤凰刀下屹立不动的身影。

　　单手单刀，不出鞘。

　　却牢牢架住那腾卷着焚灭万物气息的赤凰巨刃。

　　猩红披风卷起而黯灭。

　　低垂的头颅缓缓抬起。

　　森寒、冷漠、艰涩的声音，回荡在每个人的耳畔。

　　“吾名……阿迦修罗！”

　　右手猛地一拧，而后反手一撩！

　　轰！

　　近乎空间塌陷，一圈冲击波凭空产生。

　　四周焰浪刹那间崩飞百米高。

　　然后，在所有人眼中，那威风赫赫不可一世的双生凤凰座被单刀轰然格飞。

　　一道横跨半空的五百米炎色轨迹乍现，笔直的没入远处的巨型学院楼。

　　轰！

　　楼体崩塌，宛如地震海啸。

　　渺小的机甲，站直身躯。

　　右手长刀重重插入大地。

　　身躯半跪，左掌横于胸前，古老的誓言这一刻宛如灵魂共鸣。

　　响彻天地。

　　“吾主——阿迦修罗——请战！”

　　沐凡抬头看着这浩瀚天空，看着那如乌云密布般的无数舰群，看着那强大而狰狞的双生凤凰座，平静而森然的一笑……

　　纵身一跃。

　　沐凡消失于机甲胸口，黑色的机体这一刻全身装甲泛起丝丝血线。

　　刹那间，震彻整个星空的杀意，冲天而起。

　　机体四周的空气全部无形扭曲。

　　方圆十米之内所有沸腾的岩浆全部诡异平寂。

　　这台机甲，直到这一刻，真正活过来。

　　这一刻，中央作战部内都是一片死寂。

　　那些校官、将军，眼神中带着骇然和难以置信。

　　“十二魔神……杀生机……修罗。”

　　“其主……定川，沐凡。”

　　天空舰队的少将，则再也无法保持镇静，双手猛地压在指挥台上，双眼死死的盯着那宛如陨坑地狱一般的火海中央。

　　血色披风猎猎作响。

　　驾驶舱中，沐凡茫然的眼睛睁开，视野中一片血红。

　　无穷无尽的澎湃能量从四面八方传来。

　　那血色的能量条则定格在一个清晰的数字……

　　100%！

　　被无数黑色金属管悬于半空的沐凡，这一刻嘴角森然而笑，猛地抬头。

　　那森寒的声音这一刻从曙光传遍整个天空！

　　“一群土鸡瓦狗。”

　　“今日……谁能挡我！”


第九百八十九章 跪下

　　在那森寒、冷漠，却不加掩饰的狂傲之中。

　　修罗一步踏出。

　　周身血焰腾起。

　　泽格族脑虫贡献出的纯净能量，不但刺激修罗激活了一次帝王体，更让修罗在之前留下的所有暗伤都彻底修复、断肢再生！

　　所以这一刻的修罗，达到了初现于这片宇宙时的巅峰状态！

　　血色披风卷动中，修罗踏着一路岩浆走来。

　　那六米的身高相比起任何机甲和建筑，都渺小的可怜。

　　然而每一步落下，岩浆四射，地面震颤。

　　那恐怖的震感却让人根本无法忽视。

　　土鸡……瓦狗……

　　这个词汇让听者无不心惊。

　　这个词汇更让双生凤凰座瞬间颜面全无！

　　凤凰和土鸡。

　　在那台身高仅仅六米的机甲眼中，怎么能化作等号？

　　远处崩塌的楼体骤然炸散。

　　宛如火山喷发，碎石与焰流混杂一起直喷百米高空！

　　一声高亢的凤鸣中，双生凤凰座【赤】穿出焰流，展开长达四十米的华丽巨翼。

　　整台机甲这一刻真的犹如凤凰降临！

　　摩帝马·杜瓦在驾驶舱中，脸色羞怒的通红。

　　他忍不住怒吼咆哮。

　　“单手单刀挡住赤凰一击，这怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　这些声音他终究还没有愚蠢到在公众频道播放。

　　但是他身为红域小队顶级机师的荣耀不可辱。

　　他们是足以守卫王权的巅峰力量。

　　“今天……我要将你熔成汁液，像个男人一样拔出你的刀！”

　　对方那不曾出鞘的刀，那仅仅随意握刀横在身前的右手……

　　对他来说是此生最大的侮辱！

　　赤凰刀腾起的火焰由橙转红，再转蓝，最后竟然转成一片炽烈的白色。

　　赤凰末日形态——【究极白炎刃】！

　　此刻地面上的人已经无法用眼睛直视摩帝马所驾驶的【赤】了。

　　那极致的高温和炽烈的光亮，宛如近距离注视一尊太阳。

　　白色的炎刃翻转间。

　　巨型红炎凤凰从天而降！

　　速度瞬间突破十马赫！

　　那恐怖的动静宛如巨刃裂天。

　　这一击已经将定川和地面军队笼罩在内。

　　一旦命中，毫无疑问，所有人都将化作飞灰。

　　“凭你……”

　　“也配！”

　　驾驶舱中，沐凡嘴角咧起，森然开口。

　　这一瞬，修罗第二步跨出，沐凡周身血管猛然暴起，凌空发出一声压抑的嘶吼。

　　身躯仿佛被重重挤压。

　　猩红披风卷起中，背部四台引擎轰然喷出长达三米的紫色尾焰！

　　轰！

　　原地音爆。

　　“十五、六、七、八……不，二十七马赫！”

　　预警舰的监控室内，那名负责监控地面战况的上尉一口气差点没接上，然后骇然惊呼，整个人差点趴在光幕上。

　　大气层内，地空逆向静止启动瞬时二十七马赫！

　　这种速度……

　　他这辈子都没见过。

　　哪怕是首都星，他也没见过。

　　可是现在，不单是他，数千人都看到了这二十七马赫时速的机甲在空中卷起何等的惊涛骇浪。

　　伞状的压缩气爆平地起波澜，卷起直径超过五十米的恐怖气浪与那只巨型凤凰轰然相撞。

　　【究极白炎刃】一斩而下。

　　摩帝马的声音在天空咆哮——“给我去死！”

　　人们瞪大眼睛。

　　因为这一刻，那本就快到几乎脱离视线的修罗机甲，竟然再度提速。

　　“速度突破30马赫，锁定丢失。”

　　预警舰内，上尉颓然落座。

　　轰！

　　白炎巨刃从中而断。

　　伞状音爆毫无阻隔瞬间突破！

　　那渺小的黑色机体，竟以摧枯拉朽的姿态悍然撞穿整只凤凰虚影！

　　砰！

　　滔天的火浪崩飞中，一道高大的红色身影猛然倒飞而出三百米。

　　然而猩红披风这一刻却在高空一闪而过。

　　“在头顶！”

　　数据链中，预警舰瞬间传来厉声提醒。

　　摩帝马猛然抬头看向全周天驾驶舱的上方。

　　那旋转的猩红披风中，正在高速自旋的黑色机甲也同时显现。

　　驾驶舱中沐凡凌空抬起的右脚在恐怖的腰肢力量下拧转，一个180°逆抡，轰然甩向大地！

　　“不——”

　　凤凰座【赤】的头颅瞬间被一脚抽成碎末，恐怖的重压将胸膛瞬间挤扁，摩帝马的半截身躯直接汽化在这暴露的高温中。

　　咯吱的爆响中，整台机甲竟然犹如一个被强迫加速到十倍音速的足球狂暴坠地。

　　咚——轰！

　　宛如一枚钻地导弹没入山体瞬间的无声无息。

　　但是下一秒……

　　地面瞬间撕裂，整整超过2万平米的地块上所有建筑同时塌陷，复又轰然腾起，烟尘蔽日，火云腾起两百米高。

　　宛如世界末日。

　　修罗垂于身侧的左手之中闪过八枚红色光标。

　　在这一刻向地面猛然一掷。

　　嗖嗖嗖。

　　左四右四，整个定川方阵连同古云幽的区域，刹那间被修罗令所覆盖。

　　修罗左手突的一握。

　　修罗令瞬间联结成一片巨大的保护罩。

　　火云蔓延卷过停机坪……

　　那些军人躲闪不及被瞬间吞噬轰飞。

　　而定川的学子们，则享受到了一次在保护罩内超近距离观看凤凰火云的独家待遇。

　　轰隆隆的声音震过。

　　曙光学院的东南停机坪几被彻底夷平。

　　无论导师学员，他们都目瞪口呆的看着那已经变为人间炼狱的外部世界。

　　这真的是那台六米高机甲能具有的威力吗？

　　“这真的就是机甲演武大赛时那台惊现的杀神机……真正的实力吗？”

　　白毛身体兴奋的都在颤抖……

　　他爬到高台之上，死死盯着高空的黑色机甲。

　　然后又看向崩塌碎裂的大地……

　　一击格飞，一击踏地，双生凤凰座【赤】被修罗悍然击溃。

　　地面部队被荡清。

　　半空的另一端，只剩下一台孤零零的凤凰座【炎】……

　　直到这一刻，以前那台修罗时的诸多可疑便全都有了解释。

　　“妈……的……魔神机……这他妈是魔神机啊！”

　　啪的一巴掌，白毛狠狠扇了一下左脸，差点把自己抽飞。

　　“没做梦。”

　　“这次玩大了。”

　　白毛脱力了，直接躺在地面，看着天空肆意大笑。

　　老子有这么牛逼的兄弟，以后能吹一辈子了。

　　……

　　沐凡沐凡随意看了眼能量条。

　　现有能量：98.7%。

　　他视线面无表的挪开，然后手中血狱刀抬起，无视天空那漫天炮口泛起光芒的舰队，挂着刀鞘的刀尖缓缓指向另一端。

　　那里是贾德里·杜瓦操控的第二台双生凤凰座——【炎】！

　　“现在，轮到你了。”

　　“跪下……我饶你不死。”

　　淡漠的声音中，贾德里·杜瓦脸色瞬间铁青！

　　而整个定川方阵，瞬间激动地几乎爆炸！


第九百九十章 若死一人……

　　众目睽睽之下，被一台渺小的黑色机甲如此平淡质问。

　　饶是贾德里·杜瓦的心态再好，此刻也无法忍受。

　　“你竟然敢……羞辱我！”机甲中传来那再也压抑不住的怒吼声。

　　“贾德里，撤退！”天空旗舰猛然传来少将的命令。

　　刚刚修罗机的战力，绝对不是此刻的贾德里能够硬抗。

　　贾德里·杜瓦看了一眼光幕，少将面容阴沉，态度坚决的让人升不起半拒绝之心。

　　但是他看了一眼之后，直接关闭了数据链通讯。

　　他要撤退，那今后所有的日子在军队中将再也抬不起头。

　　天空中双生凤凰座【炎】周身这一刻流转起浓郁的血红气息。

　　手中炎极凤凰枪宛如通体覆盖岩浆。

　　背后双翼猛地一震，机甲升入高空！

　　而后刹那间在空中拖出十几道残影。

　　那恐怖而狰狞的炎极凤凰枪高高举向天空。

　　嗡~

　　身后凤翼张开、扇动。

　　整台机甲轰然升入天际！

　　这一刻，十几只巨大的火凤凰逆向升空。

　　天地之间升起巨大的幻象。

　　旗舰之中，少将震怒发声：“贾德里·杜瓦！你这该死的——你想要无差别轰击到联邦舰队吗！”

　　“规避——”

　　“规避！”

　　他话音响起中，所有凤凰虚影一瞬间冲入云层。

　　天地之间哪里还能看到那台凤凰座【炎】的踪影。

　　然而这一刻，高空中那密布的舰队却开始仓惶向四周扩散开来。

　　修罗抬头。

　　沐凡眼中，天空的尽头。

　　高空中那洁白的云层这一刻宛如火烧。

　　一处处红色斑驳区域开始显现。

　　然后那片区域越来越大。

　　下一秒，无数凤凰残像轰然破云而出。

　　天空之中，宛如下起末日火雨。

　　那巨大的面积将修罗机体一直绵延到定川方阵，整整数十万平米区域被尽数笼罩！

　　天空中，贾德里那凶厉的声音从四面八方传来。

　　“让我贾德里下跪，你算什么东西！”

　　“今天定川的所有人都要因你而死，哈哈哈哈！”

　　摩帝马·杜瓦的死亡已经深深刺激到贾德里。

　　他的亲哥哥被沐凡格杀，那么这一次，他要让沐凡背上绝世骂名与足以愧疚一生的罪名。

　　整个定川将因他而死。

　　然而也就在这一刻。

　　“找……死……”

　　遍布血色的驾驶舱中，沐凡的眼睛猛然透出嗜血凶光！

　　修罗刹那间抬头，背后披风无风自动，高高卷起。

　　虚影幻灭、乍现。

　　渺小的修罗身影瞬间出现于定川方阵的正上空，而后……

　　悬停。

　　“快上船！”

　　“快走。”

　　“……他在守护我们。”

　　“可是，沐凡他要干什么？”

　　学员队伍再度开始向运载舰内撤离。

　　而导师团的所有人则同时抬头仰望着天空中那无时无刻不在释放着彻骨杀机的机甲。

　　……渺小、强大、狂傲。

　　所有人此刻已经顾不上去想为什么沐凡会拥有这台机甲，他们只是在心底为沐凡呐喊。

　　期望这一瞬间看到沐凡的不断胜利！

　　修罗的眼睛抬起，看向那头顶铺天盖地而来的凤凰火雨。

　　轻轻屈膝，四台引擎焰芒再度无声无息暴涨近五米！

　　波……

　　仿佛平静水面被打破的声音传来。

　　修罗右手放平，那带鞘军刀与地面平行。

　　身侧的空气刹那间疯狂扭曲。

　　在定川方阵的上空，一圈巨大的白色冲击波凭空中卷起，扩散至方圆千米。

　　巨大的音爆从原地轰然乍起。

　　一道绵延百米的黑色刀芒这一刻凌空显现。

　　然后在所有人呆滞的视线中，笔直从地面切向天空。

　　如同星河瀑布落下的火雨与那黑色刀芒接触的瞬间便无声无息湮灭。

　　伞状音爆再现。

　　“瞬时速度突破三十马赫，还在增长……三十二、三十三马赫！”

　　预警机中的士兵已经濒临麻木。

　　克服星球引力之下的三十三倍音速。

　　那种速度，只有亲身见到，才知道这一幕有多么夸张。

　　当真有魔神之恐怖。

　　“这十八年来……这里让我第一次有家的感觉……”

　　“而现在你们却想毁掉这一切……”

　　“威名……”

　　“权势……”

　　“我都没有……”

　　“就这一条命。”

　　“想我死，那就——”

　　“来拿！”

　　带着那热血而狂暴的宣言，修罗刹那间冲入云层。

　　天空瞬间寂静，通红的云层陡然变暗。

　　漫天火雨瞬间消失。

　　“能量源消失？”

　　云层之巅，咚的一声！

　　云朵似乎被伟力瞬间撕裂。

　　而后肉眼可见的，那曾嚣张不可一世的双生凤凰座【炎】笔直的从天空坠落。

　　“败了？”

　　天空舰队当中，诸多军官惊呼出声。

　　移动的定川方阵，看着天空火雨消散，看着凤凰机甲坠落，恍如梦幻。

　　“那沐凡呢？”

　　“那台机甲呢……”

　　一道漆黑如墨的百米刀芒从云层透出，而后一刀笔直劈下！

　　“你怎么能看到我！不——”

　　贾德里的惊呼声刚刚传出。

　　刀锋没入凤凰机体，宛如凌空核爆。

　　渺小的黑影穿透火云，悬于半空。

　　刀芒消散，压腕，收刀。

　　身后披风猎猎作响。

　　S级机体双生凤凰【炎】，于首都星上空，被修罗凌空一刀斩爆。

　　至此，双生凤凰座，全灭！

　　这一刻，修罗凌驾于天空之上，四周围绕成百上千战舰，宛如魔神降临。

　　而一些眼尖的人，则在颤抖着低呼：

　　“他……那把刀……还没有出鞘啊。”

　　当听到这一声，不少人都将视线放到修罗身上。

　　这才看到，那柄暗红刀鞘直到现在，都没有半点拔出的迹象。

　　这更令人感到窒息。

　　“这、这就是……魔神机。”

　　“这就是SS级机体！”

　　数千学员畏惧、颤抖却又兴奋的看向天空。

　　天空之中如此寂静。

　　少将脸上先前布满的所有嚣张、冷笑，这一刻统统不见。

　　有的只是一种死死咬牙压抑颤抖的面孔。

　　他眼睛盯着那台光幕中静静悬立的机甲。

　　右手悬在武器发射键上，始终无法拍下，因为这一刻那台机甲带给他们的压力实在太大了。

　　就在他思考的时间里，那台名为修罗的黑色机甲，右手缓缓抬起，刀尖竟然直直对准旗舰。

　　对准少将自己！

　　然后那双猩红的眼睛回望过来，这一刻穿透空间与光幕。

　　少将与修罗，隔空相望。

　　他恍惚看到了那青年冷漠而森然的眼眸，然而他似乎又注意到修罗长刀所向并不是自己，是更远的地方……

　　冰冷而寂然的声音一字一句响起，从修罗胸腔之中传遍云层之下。

　　“所有罪责，我一人担。”

　　“今日定川若死一人……”

　　“我杀一万。”

　　“死十人……”

　　“我屠一城。”

　　那冰冷寂然的话，说到一半，却凭空响起另一个声音。

　　带着一丝轻佻，又带着一丝讽刺。

　　“呵，若都死了呢？”

　　天空之中刹那间飘起冰雪，异象顷刻间布满天地。

　　然而，修罗那长刀侧指的姿态却没有丝毫变化。

　　“若全殁……”

　　“不死不休。”

　　沐凡双目直视远处的一片空旷而寂静的云层。

　　平淡的声音，席卷整个天空！

　　疯狂的能量警报在舰桥内闪动。

　　【警告，发现异常能量反应，突破十万能级！】

　　【警告，突破十五万能级！】

　　【警告，警告！尽快规避！】

　　能量反应源瞬间再次出现两处警报。

　　然而舰船内却是死一般的寂静，最后那句令人窒息的话无人敢应。

　　而整个定川方阵，无数人已经热泪盈眶。

　　虽千万人……吾往矣！

　　当称豪杰。

　　下方始终脸色平静的古云幽，这一刻肩膀轻轻的抖动起来，看着修罗，看着那遍布异象的天空，然后放声大笑。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　“这才是我想要的世界！”

　　“这才是群雄并起的宇宙！”

　　“这才是星河璀璨的时代！”

　　“藏头露尾的家伙们……你们终于出来了！”

　　所有人震撼望向天空，冰雪与云层缓缓凝结。

　　一道巨大的风车虚影于半空乍现。


第九百九十一章 神灵武装

　　虚影犹如图腾，带着天地印记。

　　一台通体灰白的机甲凭空显现，无声无息，仿佛由云朵直接凝成，又在那里存在已久。

　　近乎二十米高的巨大机甲宛如通体负着灰白铠甲的武者，腰侧两把灰白佩剑。

　　然而最吸引视线的却是机体背后那与身齐高的十字风车。

　　那台机甲仅仅悬停，就带来无尽的威势。

　　风车无声无息转动，漫天冰雪随着那缓缓流动的气流凝成……

　　一个庞大的漩涡。

　　这台机甲宛如跨越虚空而来，一脚踏在黑洞之口。

　　“还算配得上魔神机的名头，竟然能看到我，已经很不简单了。”

　　似轻佻的语气再度响起，带着淡淡的褒奖，只是这种语气在如此语境下宛如成年人对孩童漫不经心的夸奖。

　　“那、那……是什么机甲！”

　　诸多人长大嘴巴。

　　少将听到身后的议论，冷眼转头，“管住你们的嘴，不该问的不要问。”

　　“是。”

　　舰桥之中重新寂静下来，只是那些人看到这台机甲与修罗对峙，便下意识的将它与自己归为同一伙。

　　定川方阵的学员们这一刻已经陆续进入运载舰。

　　导师团负责断后。

　　林德伯格这名曾经看沐凡诸多不顺眼的导师，现在孤独的站在舷梯下，仰头看着天空，眼中布满了凝重，“巴赫，还记得这台机甲吗？”

　　“当然记得，定川参与了五分之一研发的……十二魔神……纸风车！”

　　巴赫的拳头捏的咯吱作响。

　　如果……

　　如果在蓝都星，他们绝对不会受到如此莫大危险。

　　定川绝不可能被人接连用武力威胁！

　　更何况是一台自己参与的机甲，反来威胁自己……

　　“沐凡，不管对错，我林德伯格真的羡慕阮雄峰有你这样一个学生。”

　　沐凡因阮雄峰而叛国，现在却只身担责，只为保护定川学院明日的希望之火。

　　曾经再深厚的偏见，这一刻也彻底消散。

　　“……你看天空另一端……”

　　听到巴赫的声音，林德伯格猛然转头。

　　天空中刹那间光华大作。

　　在修罗背后万米之外，一台通体沐浴在金色光辉之中的虚影宛如烈日般大放光辉，身后犹如背负一尊由纯粹的光辉凝聚而成的巨型石柱。

　　那种威势，宛如神话巨人。

　　也就在这一刻，那枚“石柱”放平，对准渺小的修罗。

　　刹那间头皮发麻的感觉在沐凡脑后浮起。

　　“十二魔神……辉光，那是鸢尾花家族的镇族武力……”

　　少将喃喃自语，然后眼中闪过狂热，“那西格列少主此刻一定注视这里！”

　　“他一定在注视这里！”

　　少将眼中闪过赌徒似的潮红，眼角余光扫过下方光幕，那里是准备升空的定川学院战舰。

　　他的手掌捏了又捏，终于下定决心。

　　“全军听令，坐标，375，3389，217，后撤3公里。”

　　“舰炮进入预热状态……”

　　他要赌一把，赌在鸢尾花家族面前刷好感的好机会。

　　两台魔神机降临于此，那些不出世的终极武装终于注意到此刻了。

　　“看好了，那些人是怎么死的……呵。”

　　轻轻的冷笑从血狱刀前方遥远之处传来。

　　【纸风车】右手食指高高举起，轻轻落下。

　　无数密密麻麻的纸风车悬于半空。

　　在天空轻轻的气流中诡异飘荡起来……

　　【纸风车】右手食指猛地向下一压！

　　漫天纸风车轰然下落！

　　犹如狂暴的流星雨砸向大地！

　　哗啦啦啦，诡异的风车转动声漫天传布。

　　沐凡眼中狰狞杀机遍布！

　　右手猛然抬起。

　　但修罗身后，辉光能量炮轰然射出百万光线。

　　洪流瞬间将天空染为金色，修罗渺小的身影再快也无法突破光的速度。

　　它只需要被困一秒。

　　那么纸风车将完成对定川学院的全歼！

　　一个不听高层意志的学院，在某些大贵族眼中，已经没有存在的必要了。

　　第四星区因此导致的权力真空，恰好是他们入主蓝都星的绝佳跳板。

　　“再见。”

　　遥遥的莫西白山，西格列·帕尔马，举杯对着窗外白云满饮一杯。

　　脸上带着和善的笑容。

　　两台魔神机这一刻完成了一次堪称默契到极点的绝杀！

　　然而这一刻地面上，那站在六翼飞轮之后的古云幽，笑声却陡然收起，目光冰冷看向那漫天坠落的风车，右手猛然向上张开。

　　“不能力取的，就智取；不能智取的……就力取。”

　　“三大武装，【真红武装】对阵大雷枭，【命运武装】对抗蓝都军方……而为了这一天，为了父亲你曾经受过的侮辱和不白之冤，为了对抗这百年来从无战火燃起的首都星……你们知道我准备了多久吗！？”

　　“十二魔神……呵呵，旧时代，该落幕了！好好看看我特意为你们准备的——”

　　“——神灵武装！”

　　右手掌心光华大作，猛地一握！

　　古云幽，抑或称作柯青山，这一刻通体化为金色。

　　然后眨眼间化作一片金光消失于原地。

　　趴在运载舰窗口的胖子一口唾沫喷出，“卧槽，汽化了。”

　　然而胖子下一句感慨还没有说出口，天空之中陡然暗了一瞬。

　　待看清那陡然出现的异象之后，胖子死死捂住自己的嘴巴。

　　六翼飞轮刹那间凝出一片金光，扩散成一道高达五十米的巨大椭圆。

　　而后，一台通体流转纯净金色的巨大机甲从里面走出。

　　那台机甲宛如古代神话的战神附体，通体流线的线条，身披甲胄，一枚枚宛如匠人精工之作的甲片覆于身躯。

　　机甲的面部，竟然不是传统的面甲，而是真实如同人脸一般的金属脸孔。

　　仔细看去，那面孔竟然和古云幽神似！

　　这真的……

　　犹如神灵降世。

　　而这一切发生的瞬间都不过一秒。

　　身后光圈消失，这台高达四十米的巨大机体，望着天空，左手随意抓住身后的巨大飞轮，而后向上一举。

　　六翼飞轮刹那间光化扩散！

　　一道直径超过千米的巨大光轮瞬间与地面齐平。

　　通体被渲成金色光辉的古云幽，肤色、发色、瞳色皆化纯净的金色。

　　他仰望头顶从辉光洪流中现身的修罗。

　　右手轻轻收回，握拳。

　　“神击水……”

　　右拳向上轻轻一打。

　　拳锋与光轮相撞。

　　刹那间犹如平地海啸。

　　平整而巨大的光轮平面凭空冒出千万能量喷泉，直冲云霄！

　　金色喷泉与漫天纸风车相撞……

　　轰！

　　恐怖而肆虐的冲击波将两百米的平面一切山峦、建筑荡为齑粉。

　　而做出这一切的【神灵武装】，则仅仅保持一个单臂举手的姿态。

　　漫天光辉消失，金色的巨人将六翼飞轮随手置于身前，一道竖直的椭圆通道再现。

　　一步跨入。

　　身影与光轮同时消失。

　　而天空中，修罗身前五百米，那金色巨人却同时一步迈出，光圈于背后凝成六翼飞轮。

　　古云幽背对修罗，静静看着前方的纸风车。

　　神灵武装的面部嘴唇轻轻张合，那声音竟然随着出口的瞬间密布整个天空：

　　“能与豪杰并肩，当真人生最幸。”

　　“我死之前，尽可放手一战。”

　　修罗周身万千辉光锁链瞬间崩碎，带着一身煞气转头望向那万米之外的十二魔神辉光！

　　双目血色幽幽跃动。

　　“好。”

　　沐凡眼神冷漠的盯着那台同样金色却小了一圈的辉光机，脑海中闪过的全是当初……

　　修罗初临宇宙时，一人硬撼一国的那惨烈一幕。

　　“修罗……”

　　驾驶舱中，沐凡眼睛说不出的平静，只是四周却幽寒如九幽地狱。

　　“三十年前，你与他举世皆敌。”

　　“三十年后……”

　　“你陪我……天翻地覆。”

　　这一次，修罗什么话都没有回应。

　　仅仅有一连六道古老而神秘的图腾结印带着惊天大战意，接连涌入大脑深处。

　　“开、休、生、伤……”

　　刹那间，灵魂深处的阵痛让沐凡双目赤红！

　　炽烈的鼻息喷出，沐凡眼角甚至开始滴落鲜血。

　　他缓缓抬头，看着远方那立于金光之中的魔神辉光……

　　森然一笑。


第九百九十二章 杀他如屠狗

　　“果然当年的柯祁连就应该死……这么大的以权谋私，现在还打着冠冕堂皇的旗号，你以为你是谁？”

　　“你又凭什么认为能挡住我？”

　　“年轻人勇敢一点是好事，但最好仔细考虑一下自己的份量。”

　　纸风车看着面前比自己高出一倍的金色巨人，机师语气却没有半点客气，反而极度不屑的训斥道。

　　因为十年前，他就是参与抓捕柯祁连的行动组成员之一。

　　当时的柯青山不过是一个小毛孩。

　　现在，现在又能怎样。

　　他纳撒尼尔，堂堂联邦王牌、十二魔神【纸风车】的机师，会惧怕这样一个小毛孩？

　　听听刚刚柯青山都说了什么……

　　简直可笑。

　　【神灵武装】那人脸一般的金属面孔看着纸风车，没有任何表情，仅仅是嘴唇轻动，平淡的声音从口中传出。

　　“纳撒尼尔，知道为什么我特意找上你么？”

　　纳撒尼尔的眼睛瞬间眯起。

　　古云幽这个小子比他父亲要狡猾的多，这一句话中隐藏的机锋他猜不透。

　　“十九年前，我父亲把你从边疆带回首都星。”

　　“九年后，你把他抓到了刑场。”

　　“所以今天……”

　　“我的复仇就从你开始吧。”驾驶舱中，通体金色宛如神灵附体般的古云幽，眼中无悲无喜。

　　“啧啧，不自量力的人真是多。”

　　纳撒尼尔听到古云幽提到十九年前，那是他最忌讳的往事。

　　所以他的眼睛眯起，语气直接冷了下来。

　　纸风车机甲背后的风车缓缓转动，天空中再次飘荡起纷纷扬扬的冰雪。

　　轻轻的风呼啸而起。

　　机甲缓缓一分为四。

　　灰白色的双剑拔出，四台机甲寂静的站在高空之中，遥遥指向神灵武装。

　　“你这台机甲的名字，还真是嚣张。”

　　“今天，就让你们柯家父子在地狱里团聚吧，我尊重你一次，我来做一个屠神者，呵呵。”纳撒尼尔看着前方，神经质的一笑。

　　四根小指粗细的软管带着闪着寒光的针头瞬间刺入他的头顶。

　　一声低吼从驾驶舱内传出。

　　占据上下左右四个方位的机甲猛然旋转起来。

　　刹那间一尊直径超过两百米的巨型风车于天空成形，无数风车卷动时咔咔的声音漫天响起。

　　然后凭空而起惊天狂澜。

　　三千米之外的舰群竟然被卷动的集体向后一退。

　　巨大的风车旋转成一片灰白飓风。

　　无数机甲残像在那飓风之中若隐若现。

　　巨型风车的幻影之上开始腾起雷电。

　　古云幽依然面无表情，那台神灵武装依然面无表情。

　　真红、命运、神灵……

　　山岚会的三大武装，每一武装出世，都必须代表着一个惊人的胜利。

　　现在，就让你的鲜血来祭奠柯家的冤魂！

　　十二魔神……

　　呵呵，一群伪货真当自己是个东西了！

　　宛如黄金铸就的神灵武装机甲，巍峨悬于半空。

　　与古云幽极度神似的金属面孔上一片淡然，右手缓缓抬起，竖在身前，撑开手掌。

　　“我柯青山是叛国者，但终究比你这种叛徒要活的光彩！”

　　“今天我要清理门户了。”

　　掌心刹那金光流转。

　　神灵武装背后的那六根翅翼陡然分离沿着各自角度平射出去。

　　而后在空中划过一道完美的弧度，重新聚于手中。

　　一团金色能量在掌心亮起。

　　六翼飞轮刹那间旋转成一片幻影，远远看去宛如一面高达五十米的光镜！

　　并且这一刻，神灵武装自脚下开始有金色雷电蔓延而上，包裹全身。

　　右手收回，而后随手打在那面“光镜”之上。

　　轰！

　　天空中雷霆炸响。

　　人们震撼的看到竟然真的有一道闪电从那光镜之中飞出，笔直的劈向那巨大的灰白风车。

　　砰！

　　雷电消融，风车的速度为之一顿。

　　“还以为你多厉害呢。”

　　古云幽的嘲讽声响起，双手收回做出一个蓄力出拳的姿态。

　　“神雷……”

　　刹那间一片拳影打出。

　　光镜猛然向前一弹……

　　而后漫天金色雷霆从光镜之中笔直飞出。

　　轰轰轰轰！

　　顷刻间巨大的风车被漫天雷霆所覆盖。

　　急速突进的巨型风车竟然被生生逼停。

　　一道道残影接连被打出风车，炸散于空气中。

　　“……天火！”

　　神灵武装双手掌心有璀璨的红色光泽亮起，当重重推入那金色光镜时……

　　这高达五十米的光镜瞬间化作奔腾的岩浆。

　　下一刻，一道直径高达五十米的奔腾岩浆轰然射出！

　　巨型纸风车被瞬间冲散，直飞出三千米。

　　曾经一身灰白铠甲、神态骄狂的纸风车，这一刻斑驳的犹如垂暮老人。

　　驾驶舱中，纳撒尼尔身体如受重击，噗的一口鲜血喷出。

　　他目光狠厉的看着远处那台金色傲岸身影，信念的击溃远超身体所受的痛苦。

　　“今天，我要把你……切碎。”

　　咬牙一字一句的说出，纳撒尼尔眼睛竟然刹那间化作白瞳。

　　纸风车灰白铠甲上所有岩浆刹那间蒸腾不见。

　　背后的风车这一刻旋转至……消失！

　　轰！

　　凌空气爆产生。

　　瞬时速度二十五马赫！

　　纸风车原地突破音障笔直袭来。

　　古云幽看着那瞬息而至的白色幻影，冷笑一声。

　　“你永远不知道面对是怎样的对手。”

　　一步踏入。

　　右臂向前轻轻一撩。

　　突破宇宙三维的桎梏……真正站在这个空间的顶级科技……【神灵空想】！

　　光轮顷刻间化作一片如水波纹。

　　金色巨人再次一步跨入……消失于原地。

　　光轮随之消失。

　　纳撒尼尔一愣。

　　目标丢失？

　　纸风车猛然悬停。

　　一道光轮无声无息开在它身后。

　　“身后！”

　　天空舰队的少将这一刻疯狂呐喊。

　　纳撒尼尔一愣，风车瞬间绞起，每秒突破千次的疯狂绞杀……

　　这足以切烂一切来自背后的袭击。

　　然而神灵武装一步跨出，仅仅做出一个随手将光镜抓住向前一扔的动作。

　　那急速旋转的纸风车瞬间消失于光轮之中。

　　——【神路流放】！

　　纳撒尼尔一愣，整个人脸上闪过无法控制的愕然。

　　他的风车呢？

　　“是不是很意外？”

　　“你这种废物的智商，很难跟你解释清楚。”

　　“所以……”

　　“请死去吧。”

　　巨大手掌猛然扣住纸风车的头颅，然后轰然捏爆。

　　双手张开，重重一合。

　　砰！

　　纸风车真的犹如纸糊一般被瞬间左右拍扁。

　　双手摊开，纷纷的灰白碎裂夹杂着些许血浆从天空散落。

　　人们目瞪口呆的看着天空中那一幕。

　　“这特妈……玩呢？”

　　天空舰队的少将，猛然捂住自己心脏，差点一口气没喘上来。

　　他颤抖拿起通讯器，“呼叫中央军部……请求支援……发现超过、超过……SS级的机体啊！！”

　　说到最后一句，少将已然哭丧着脸。

　　从现在起，他还能不能活超过1分钟，都两说了！

　　柯祁连，他怎么留下一个如此变态的孽种。

　　不足十秒，纸风车化作飞灰。

　　古云幽拍了拍手，淡然看向远方：“需要我帮你么？很快的。”

　　直至此刻，无人敢怀疑这句话的真实程度。

　　对这台神灵武装的真实级别，人们甚至不敢向更深处去想。

　　然而，当听到这句话时，修罗背后的披风轻轻扬起，露出背后那带着异样美感的四台引擎。

　　“不用……”

　　驾驶舱中，沐凡低垂的头抬起，漠然开口：

　　“……我杀他如屠狗。”


第九百九十三章 不过赝品而已

　　我杀他……如屠狗。

　　那淡漠而冷冽的话语，让古云幽都为之一愣，然后嘴角一抹笑意忍不住的提起。

　　古云幽并没有说话。

　　这种在星空之巅，有人并肩的感觉还真是美妙。

　　一个人，未免太寂寞了。

　　神灵武装眼神淡然的看向远方天空舰队，抬起右手。

　　一面光镜凭空显现，然后……

　　一只猛烈旋转的风车竟然从里面冲出，笔直的冲向天空舰队。

　　“草。”

　　“Fuck！”

　　这一刻，无数舰员几乎吓得尿崩。

　　这玩意能带走还能带回来的？

　　扯淡呢！

　　舰队这一刻无需少将吩咐，全都飞快的自发散去。

　　失去主人控制的纸风车连续绞烂三艘重型护卫舰之后，终于打着旋从天空降落。

　　所有战舰，这一刻，任何人都不敢发出异动。

　　古云幽为沐凡和定川护航的目的，终于达成。

　　……

　　魔神辉光之中的机师，是一名带着梳着棕色短辫的青年。

　　鸢尾花家族的王牌机师，布隆·菲尔德。

　　更是联邦秘密机甲部队的王牌教官。

　　看上去比齐龙象略大，但最终年龄绝不会超过35岁。

　　此刻他看着挣脱光辉锁链的修罗，眉头不经意的皱起。

　　但也仅此而已，没有更多的表情。

　　同为十二魔神，不可能存在彻底碾压的状态。

　　相互之间更多的只能是制约。

　　想要彻底击毁一台魔神机……

　　呵，布隆不禁冷笑一声。

　　如果那么容易，那么十二魔神的名号早就淹没在历史长河之中了。

　　对于神龙见首不见尾的杀生机，布隆·菲尔德从心底就欠缺那种常人的敬畏感。

　　因为只有到他这个级别才会明白……

　　驾驶魔神机时那种天生的骄傲与莫大的自信。

　　一切都来自于他脚下的这台机甲！

　　“说大话……也不怕闪了舌头。”

　　布隆·菲尔德眯起眼睛。

　　他手掌在身前一扫。

　　一片光芒闪现中……整个首都星的三维立体图猛然绽放于眼前。

　　以曙光学院为圆心的五百公里以内地形尽数放大映入眼帘。

　　山河湖泊，高低起伏。

　　他此行的任务和【纸风车】有些出入。

　　灭杀沐凡为第一要务。

　　鸢尾花家族的利益……高于一切。

　　S小队不能有人留下。

　　布隆的目光左手如幻影般扫过控制台。

　　数十枚控制器同时弹开。

　　每一枚控制器四周又有配套的三组指引装置。

　　然而布隆的左手却精准而稳健的同时……

　　如雨幕般落在控制器上。

　　背后巨大的辉光能量炮，瞬间分成二十二段。

　　然后崩开分散于机甲四周。

　　每一段圆盘状的炮体上，都镶嵌着一枚直径超过一米的金色水晶！

　　这是……

　　辉光浮游炮！

　　而且是高达二十二组的浮游炮！

　　由一个人来控制。

　　这一刻的布隆，犹如最冷静的杀手。

　　他深知多说无益的道理，此刻他只需要逼退对手，为自己制造出十秒的转移时间就可以了。

　　宇宙太空，那里才是魔神辉光的战场。

　　无知的小子，竟然如此看轻一台魔神机。

　　布隆抬头看着天空，魔神辉光周身光芒大作，瞬间化作一道光辉洪流笔直升入天空。

　　二十二组辉光浮游炮这一刻则成螺旋状环绕那笔直的洪流极速上升！

　　一个光点亮起，又一个光点亮起……

　　顷刻间二十二个光点接连亮起，所有的浮游炮贪婪的汲取着那惊天的能量洪流。

　　一道光线猛然刺穿空气。

　　嗞！

　　披风化散成的星辰雾气挡在身前，发出刺耳的焦灼声。

　　滋滋滋！

　　瞬间百千道光线接连从那二十二座浮游炮当中射出，狠狠的贯穿空间，以极度精准的角度尽数落在修罗身上。

　　猩红披风化作的雾气，瞬间浮出一个空洞，渺小而超高速的机体此刻却根本躲不过那精确而高频的光线打击。

　　克制速度型机甲的要素，就是用它无法躲避的武器去攻击。

　　这一点，布隆·菲尔德做得很好。

　　顶级的射击机师，将自身优势扩展到最大化。

　　修罗被不间断的轰击……

　　光辉包裹修罗。

　　沐凡森寒而淡漠的眼神却随着那擎天巨柱升入天空。

　　脑海中的剧痛终于被他以莫大毅力压制下去。

　　而这一刻的魔神【辉光】也终于突破云层。

　　漫天光流瞬间消失，只剩下二十二座旋开的浮游炮。

　　天空陡然黑暗。

　　这一刻，半个星球的人都在震撼抬头看向天空。

　　因为阳光瞬间消失了……

　　一秒、两秒、三秒……五秒！

　　天空重回光明。

　　而人们却更加无法直视天空。

　　因为此刻，天空中多了二十二枚刺眼夺目的“太阳”！

　　魔神辉光独有的光线收集装置，足以吸纳半个星球五秒的瞬时光照能量。

　　而五秒之后……

　　留给敌人的将只有绝望！

　　定川的运载舰已经飞起，然而所有人都把心提到喉咙，牢牢盯着半空之中的那台黑色修罗。

　　“不过一个赝品而已……”

　　沐凡轻轻地说道，而后右手猛地一扬！

　　那柄血狱刀旋转着飞起。

　　“他要干什么……等等，他刚刚说什么？！”

　　天空舰队里，少将猛地趴在控制台上。

　　而云层之上，几乎临近大气层的辉光机甲内，布隆的眼睛猛然闪过厉色。

　　“赝品！？”

　　“我是赝品，那你是什么东西！”

　　这一刻，布隆出离的暴怒了。

　　二十二枚“太阳”陡然膨胀十倍不止，布隆双目锁定二十二个方位，猛然拍下控制台。

　　【神圣光辉——究极太阳射线】！

　　恐怖的激光刹那间从天空蔓延而出。

　　然而这一刻，当布隆的眼睛不经意扫过光幕时。

　　修罗的那个姿态让他遍体生寒。

　　“我？”

　　“我名……阿迦修罗·凡！”

　　“我父……阿迦修罗·启。”

　　“现在，你想起来了没有！”

　　沐凡仰头对着天空，声音字字如凿入耳膜，振聋发聩。

　　那道雄伟而豪迈的身影，在他脑海中无比清晰。

　　双手轻轻对合于身前……

　　小指、食指、拇指相对，而后……

　　刹那间双手十指交错成幻影。

　　与此同时，修罗机甲同步做出这分毫不差的动作。

　　一个个繁奥的黑色手印竟然生生从指尖飞出，眨眼间放大烙印在身后虚空。

　　不到半秒的时间内，一道繁奥玄奇的巨大黑色图案悬于身后。

　　当那些纹理亮起血色光芒时，一股苍凉的气息从天空腾起。

　　双手交错的幻影这一刻瞬间破灭，彻底融入身后图腾。

　　也就在这一刻，驾驶舱内，沐凡猛地昂首。

　　那恐怖的能量瞬间贯穿全身！

　　没错，就是这种感觉……

　　那种陌生的、清晰的力量。

　　这种极致的强大、华美和死亡！

　　沐凡低头看着修罗掌心浮起的点点红光。

　　我于杀戮中绽放，亦如黎明前的花朵……

　　地狱六门境，第一境——开门——

　　开！

　　轰！

　　披风高高卷起，四道血色洪流从引擎中轰然喷出。

　　一圈直径长达百米的音爆原地炸开。

　　黑色身影瞬间一分而二十二，消失于所有人的视线。

　　【瞬时速度……目、目标丢失。】

　　士兵呆滞的汇报道。

　　少将骇然站起！


第九百九十四章 诏令，大魔神之讯

　　在所有人的视野中。

　　二十二道血线消失于半空。

　　然而在另一处区域，天空中二十二座浮游炮刚刚闪起璀璨光泽，丝丝血线一透而过……

　　辉光浮游炮的光芒定格。

　　轰轰轰轰！

　　那二十二座辉光浮游炮，一瞬间宛如二十二颗小型核弹爆炸。

　　肆虐的冲击波横扫整个天空，光线耀眼夺目的近乎让人失明。

　　四分之一个星球的战争这一瞬戛然而止，双方士兵呆滞的看着云层，宛如世界末日。

　　“那是……怎么了？”

　　二十二道血红身影接连穿过魔神【辉光】。

　　“我……怎么了？”

　　布隆呆呆的低头看着自己身躯，看着脚下机体……

　　一道道细线浮出。

　　在它背后，二十二道血色身影合一。

　　披风轻轻卷动，修罗成十字立于天空。

　　双手牵满细密血线，亮晶晶折射着太阳的光辉。

　　驾驶舱中，沐凡双手漠然合拢！

　　修罗双手向前轻轻一拉，掌心合拢。

　　嗖……

　　无数血色细线从背后浮起向前拖出漫天华彩。

　　噗！

　　裂帛之声于穹顶之下响起。

　　布隆眼中的神采瞬间消散。

　　他的脖颈之下，数道血线浮出，然后身体无声无息与驾驶舱一同平滑分割开来。

　　魔神辉光竟被那二十二道血线凭空切碎。

　　破碎的金光纷纷扬扬落下。

　　【修罗令——大孔雀！】

　　血线幻灭，机甲背后漫天华彩犹如孔雀盛开时的华美。

　　尽管只有地狱六门境，尽管现在无法触及最后两门，但是对于非本体状态的修罗来说……

　　“……这已经够了。”

　　沐凡神色冰冷的自言自语。

　　极致的速度与极致的力量，带来的即纯粹的暴力与杀戮。

　　在对战斗的理解上，修罗一族与修罗机体从来都屹立于宇宙的巅峰。

　　那是源自血脉深处的强大自信。

　　……

　　云层光辉陡然一暗。

　　重新恢复了往日的天空色彩。

　　这时人们的注意力才转移到天空穹顶。

　　“辉光浮游炮碎灭……”

　　一股极度不好的预感从脑海深处浮起，少将紧紧按着控制台。

　　在他身后，所有副官都闭嘴不言，他们生怕触怒长官。

　　一秒、两秒……

　　少将从来没有觉得任何一刻像现在这般漫长难熬。

　　“结束了吗？”

　　他轻轻开口，自言自语，自己都没有觉察到声音中的颤抖和恐惧。

　　多少年了。

　　……多少年了！

　　他的脑海中都快忘记这种生死大恐怖了。

　　两台魔神机陨落，这对于任何一个势力来说，都是无法承受的巨大损失。

　　遥远的莫西白山穹顶，站在落地窗内的西格列·帕尔马，鸢尾花家族的最杰出者。

　　这个庞大国度真正的上层掌权者。

　　现在他的面孔已经彻底冰冷。

　　因为在他身边一面散发如玉光泽的墙壁上，一朵透着金色光泽的鸢尾花霎时破碎。

　　“魔神辉光……战殁。”

　　“布隆是跟了家族几十年的老人吶……”

　　西格列闭上眼睛。

　　这一刻他四周的气氛一片寂静肃杀。

　　“诏令【鬼幽王】返回。”

　　淡淡的声音传出，他身后躬身站立的一名中将猛地抬头，眼中充满震撼。

　　“您、您是说131行星的……”

　　“需要我再重复一遍吗？”

　　西格列声音中带着些许森寒。

　　这竟然吓得那名中将一个激灵。

　　星河联邦的中将军衔，放在任何一颗星球上，都足以称得上领军人物，都足以成为统领一方的分部司令。

　　然而在西格列这名刚刚三十岁的青年身边，此刻却被他的一举一动惊的身躯颤动。

　　这只能说明，鸢尾花家族的威势远远在人们看到的还要强大。

　　与这个庞大家族接触的越久，就越能发现那隐藏在黑暗中的恐怖力量。

　　【鬼幽王】……

　　真正的SSS级究极系机体。

　　真·十二魔神之——鬼幽王！

　　自这台机体从古代遗迹中发掘出来，就被列入了这个国度的最高机密。

　　这个机密的权限，已经不是S级或者SS级之类能够查看的了。

　　确切的说，有关【真·十二魔神】的一切消息，不设级别，只有特定的人才可以知道。

　　在这个千万亿人口的庞大国度中，有这个资格的人不过百人之数。

　　而他自己，军部中将军衔，却是鸢尾花家族从他幼年起就安排好的一只传令鸟而已……

　　可是！

　　“可是……少主，131行星那里……那些虫子……”中将擦了擦汗，自己身为鸢尾花家族的嫡系，有为少主分忧排难的义务。

　　“有真正的【辉光】镇守，有另外三大家族的三台大魔神，还有完整编制的【不死鸟】猎杀舰队，足以堵住那个该死的窟窿。”

　　这次，西格列并没有露出森寒和反感之意，反而语气中夹杂了一丝褒奖。

　　他需要的是肯为家族去思考的人才，而不是傀儡。

　　莫汉尔中将还是一如既往的本分忠心。

　　“遵命，属下这就去安排六级破界门，请问少主地点……”

　　“就在莫西白山的穹顶。”

　　西格列平静的开口，但是那声音却蕴含着犹如惊雷怒涛一般的强大和自信。

　　这就是鸢尾花家族的底气。

　　寂静的太久，这个世界总是对上位者缺乏该有的敬畏。

　　“遵命！”

　　莫汉尔中将心怀激荡，直身向外大步走去。

　　六级破界门，需要损耗的能量将是一个天文数字。

　　这对于任何一颗星球的防卫系统来说，都是无法忽视的庞大能量体。

　　单单调度这些能量，就要安抚好各方势力。

　　但是，这又何尝不是宣威的表现呢？

　　“等下。”

　　西格列·帕尔马突然转身喝停。

　　“少主？”

　　“提醒一下所罗门那十三名门柱骑士，在这个微妙的时间点内，不要动二心，订好的协议我不喜欢有人违背。”

　　莫汉尔中将的身躯轻轻一抖，然后重重低头，“是，少主！”

　　“退下吧。”

　　西格列随手一摆，重新转过身看向窗外那漫天云朵。

　　大厅内重新恢复寂静。

　　西格列眼神安静，他平淡的自言自语道：

　　“双生凤凰座、辉光……两台S，一台SS……就这么让你走掉，我鸢尾花家族的颜面上的光彩何在？”

　　右手随意一甩，一枚古老的暗金硬币抛起，落到半空时，扩成一片光幕。

　　一名发须根根立起的壮年男人出现于光幕之中。

　　“西格列殿下！”

　　壮年男人一个标准的军礼。

　　四十五岁左右的年纪，孔武有力，眼神中带着杀伐之气远不是刚刚的莫汉尔中将可比。

　　他同样挂着中将军衔。

　　“沙河音中将，以你为筹，序列晋升14，从今天起，沙家就是鸢尾花家族的外系第一家族。”

　　名为沙河音的男人眼中闪过惊讶，瞬间就是抑制不住的狂喜，猛地捂住胸口九十度鞠躬。

　　“为殿下效命！”

　　“星河联邦的森严意志，没有人可以玷污。曙光学院附近的32支部队指挥权限，全部交由你，从现在起，给你二十分钟，把曙光之城的天空彻底肃净。”

　　“然后，给那两台机甲下达……”

　　“通杀令！”


第九百九十五章 通令，杀无赦

　　“遵命！”

　　沙河音那孔武有力的脸庞上露出一丝冷笑。

　　光幕关闭。

　　沙河音看着眼前无数战斗光幕，语气森寒。

　　“诸位同仁，建功立业的时刻到了。”

　　一艘长达5000米的巨型战列舰这一刻从深蓝的大洋深处浮出。

　　那高耸的舰桥宛如一座钢铁山峰。

　　无数水流向下流淌。

　　这艘通体银白的巨型战舰在上浮的过程中，完成了甲板的战斗转变。

　　数以万计的炮管从四面八方涌出。

　　最恐怖的当属广阔甲板中央那巨大的三朵银白金属“莲花”。

　　无数镜面在花瓣上闪烁，莲花最中央是拥有上千切割面、直径超过三米的巨型水晶。

　　联邦战舰的巅峰力量，九阶战舰【神圣复仇者】。

　　……

　　红色的披风在天空轻轻卷动，修罗的身影从云层之上缓缓降落。

　　“和我去更深处杀个天翻地覆？”

　　【神灵武装】转过头，那副金属脸孔完美复刻出古云幽的神态。

　　这台高达四十米的巨型机甲，全身纯净的金色光芒看上去着实犹如神灵降世。

　　刚刚以雷霆手段虐杀SS级魔神机纸风车。

　　此刻站在天空之中，俯视大地，带着无上尊严。

　　在古云幽眼中，刚刚沐凡瞬杀魔神机【辉光】的场面，真正让他把沐凡放在同一水平线上。

　　【难怪以前拒绝山岚会的招揽。】

　　【这个世界还真是给人无数期待啊。】

　　古云幽眼中闪着幽幽的亮光。

　　以前沐凡作为同学和招揽对象，现在则可以作为盟友。

　　毕竟这个世界上，能够虐杀SS级机体的存在，当真凤毛麟角。

　　“我还有更重的事要去做。”

　　沐凡淡淡地说道。

　　他的目光落到一个方向。

　　声音中带着森寒杀机，那里是飞龙号最后一次发出提醒的区域。

　　那个满口粗话的光头男人，那个喜欢叼着雪茄的猎鹰，亲切和蔼的龙姨……

　　【等着我，我这就为你们报仇。】

　　【今天……谁都跑不了。】

　　进入战斗状态的沐凡，此刻心境冷酷的可怕。

　　听到沐凡回答的古云幽，脸上并没有什么异样，这个答案并没有出乎意料。

　　很显然沐凡和自己不同，被逼到如此地步一定是有原因的。

　　他并没有窃听别人隐私的癖好。

　　“那保重，以后有机会再并肩作战。我可不希望成为你的敌人。”

　　说完之后金色的神灵武装向前五指撑开一具光圈，一步跨入后出现在定川运载舰的顶部。

　　然后就踏在那艘巨大的运载舰上，迎风驶向高空。

　　真正的善心也好，私心也罢，起码古云幽在用自己的行为履行约定。

　　沐凡看着眼前95.6%的能量进度，将目光投向远处。

　　远处、四面八方，尽数被炮火所覆盖。

　　无数机甲、战机、战舰正在大规模的交火。

　　相比起来，曙光上方这一片天空当称得起净土了。

　　SS级机体的相继陨落，让天空舰队的少将脸色如吃了苍蝇一般难受。

　　但是他此刻却没有半点脾气。

　　为什么同为魔神机的杀生机能够虐杀辉光，为什么柯青山那不知名的机甲能将纸风车随手拍成齑粉。

　　远超参谋部预估的战斗规模……这些都在提醒他，现在的局势已经远远超出了他能承受的限度。

　　参谋部那帮废物！

　　“敌机袭来，规避。”

　　警报刚响起，少将眼中一愣。

　　轰！

　　正在他思考的间隙里，耳边突然传来剧烈的爆炸。

　　强烈的震动让船体不受控制的摆动了一瞬。

　　那台渺小的黑色修罗笔直的切向天空舰队，凌空撞爆一艘导弹护卫舰。

　　“护卫舰02号战毁。”

　　“该死！”

　　少将脸色涨得通红，他看着一金一黑、一大一小这两台机甲，却依然不敢有半点异动。

　　自己在对方眼中，恐怕和蝼蚁没什么区别。

　　“反击吗？”

　　少将拳头捏的咯吱作响，最终颓然放下，“放弃反击……”

　　最大的依仗战毁，他失去了对抗魔神机的勇气。

　　“废物！”

　　突然一声冰冷的训斥在舰桥内震响。

　　谁！？

　　少将脸色愠怒的抬起头看向前方。

　　光幕自行接通，一张方方正正，带着如钢刺一般胡须的男人面孔出现。

　　他此刻正用冰冷而鄙夷的目光注视自己。

　　“卡其尔少将，从现在开始，你的军衔降为大校。”

　　“沙河音中将，你有什么资格！”

　　在看清那张脸孔和眼神之后，少将愤怒的爆发了。

　　将级军衔，可是中央军部需要层层会议之后才能决定授予的崇高职位。

　　“我有什么资格？”

　　沙河音冷眼注视着卡其尔少将，一字一句说道：“从现在开始，曙光之城战区32支舰队全部受我节制，授予战时最高权限。”

　　“临阵退缩者，我有权当场击毙。”

　　“对了，这是西格列殿下的意志。”

　　听到这句话，卡其尔少将的腿一软……

　　西格列殿下……

　　还有刚刚光幕上显示的舰队指挥系统被接管的通知。

　　旗舰，【神圣复仇者】！

　　卡其尔只感觉心脏在重重颤抖，这还是西格列·帕尔马第一次如此清晰的表露意志。

　　“遵命，请允许我戴罪立功。”少将嘴里如同含了沙子，却不得不咽下去。

　　“带着你的舰队，滚来见我。”

　　沙河音毫不客气的训斥道。

　　首都星的实职中将，除了年龄不够上将要求，其权势此刻已经用一手遮天来形容。

　　天边一道炽烈的粒子洪流带着毁灭一切的气息刹那间贯穿一切。

　　直接刺穿了曙光战区头顶的半个天空。

　　无数正在激烈交火的军舰被瞬间荡为齑粉。

　　那粒子洪流宛如平放的辉光能量炮！

　　这堪比魔神机全力一击的能量轰击……

　　这是宣示力量的恐怖一击！

　　神灵武装那代表古云幽的面孔漠然回望。

　　血色修罗之中，沐凡眼睛同时冷然抬起。

　　这一刻，驾驶舱中响起一道声音，那声音带着森严的意志和铁血的杀伐：

　　“中央军部接管曙光之城战区，我是战区司令沙河音！”

　　“即刻起，所有敌人，你们有10秒钟考虑，投降还是毁灭。”

　　“柯青山。”

　　“沐凡。”

　　“针对你们二人，不接受任何形式投降。”

　　“军部通令……杀无赦！”

　　神灵武装缓缓从定川运载舰上浮起，望向天空，放声狂笑：“谁给你的勇气？”

　　而修罗则没有半点减速，在空中拉出一道笔直气浪。

　　但沐凡冰冷铿锵的声音却震荡在这天空之下。

　　“有命，来拿。”


第九百九十六章 继续跑啊

　　“真是好胆。”

　　沙河音负手站在舰桥指挥台之上，看着破空而去的修罗。

　　脸上挂着冷意和淡漠。

　　他拥有着长达三十年的边境作战经验。

　　率军对抗SS级机体不下五次。

　　不然凭什么所罗门那种无法无天的组织，从来不敢在联邦中央区域闹事。

　　他目光落到左侧第一块光幕上。

　　“镜花粒子炮准备蓄能，15秒后覆盖一号战场。”

　　“是。”

　　在他身后，军衔大校的副官冷酷应声。

　　镜花粒子炮，其折射式的粒子洪流，足以洞穿一切九阶以下战舰的防御。

　　沙河音这个命令，意味着一号战场，不分敌我，将在15秒后将人间蒸发。

　　恐怖的能量漩涡在那巨型莲花一般的炮口亮起，附近空间开始扭曲。

　　这是九阶战舰百年以来第一次在首都星正式开火。

　　……

　　层层舰队汇聚于天空。

　　“给我——”

　　“滚开！”

　　修罗手中血狱刀鞘向前重重一斩。

　　刹那间森严的意志带着恐怖的黑色气息脱刃而出。

　　迎风暴涨成百米高的巨型刀刃向前轰然切过。

　　十几艘正在疯狂交火的战舰，被刀芒透体而入，轰然爆炸。

　　一艘重型炮舰笔直的对准修罗。

　　一名中校脸上带着凶狠，“任他是天王老子，在如此距离挨上一发也别想好过。”

　　“我今天就不信这个邪了。”

　　一秒、两秒……

　　“电浆弹压缩100%！”

　　“压缩200%！”

　　“……300%，发射！”

　　咚的一声巨响，舰船重重一颤。

　　将附近空间蒸腾的扭曲的恐怖能量炮团轰然脱膛而出。

　　然而那道黑影瞬间显现于巨大的电浆团前方。

　　猩红披风卷起，黑色甲身悍然向前。

　　沐凡眼睛没有半分波动，驾驶舱中他的身体因为修罗狂暴的速度已经开始出现毛细血管崩裂。

　　但是他左手森然按出。

　　修罗手掌生生按入电浆团，恐怖的能量在掌心聚爆。

　　强烈的反馈传递到驾驶舱中，沐凡的掌心传来距离，肉眼可见的一圈肌肉波荡从手掌传到肩膀。

　　沐凡眼神却一如既往的冰冷，猛地向前一压。

　　修罗双目赤红，左手掌心血色光辉一闪，而后向前狠狠一送。

　　竟然、竟然将那枚巨大的电浆团生生按回炮膛。

　　轰！

　　炮舰指挥官，那名中校瞳孔一缩，嘴巴刚刚张开，身体和毛发就瞬间蒸发于电浆雷霆之中。

　　整艘战舰凌空爆炸，化作纷飞的铁水带着蓝色的火花从天空四散落下。

　　然后那道不曾有半点减速的黑色机体一穿而过！

　　“不自量力。”

　　沐凡淡淡的声音留在半空。

　　剩下的残存的舰船一时间全部僵住。

　　……

　　“我欠你一个人情。”光头男人扛着两个人踏上飞龙号之前，对着天空说了一句。

　　“等活着出去再说。”

　　齐龙象孤独的站在指挥台上。

　　主动退役的后果就是军方所有的权限接口全部关闭。

　　但是藏地战舰毕竟是八阶舰船，凭借舰船强大的雷达扫描能力，凭借他半小时前获取到的资料。

　　现在整个蓝都星的战况已经较为清晰的在他心中勾勒而出。

　　战况，远没有现在表现的如此顺利。

　　第二、第三集团军的力量，数以十万计的战舰投入战争。

　　这仅仅是常规力量。

　　而非常规力量……

　　威胁程度恐怕要再翻上一倍。

　　但是即便这样，齐龙象的面色依然如往常般坦然。

　　道路是自己选择的。

　　藏地战舰升空，以庞大的舰身开始吸引火力。

　　轰轰轰轰！

　　上百道炮火攻击于藏地战舰外装甲上湮灭。

　　齐龙象依然不为所动，他镇静的目光看着下方那艘赤红的飞龙号战舰。

　　如果现在自己撤离，那么所有的营救行动，就将白费。

　　所以，自己依然要立于这里。

　　【警告，能量结界耐久剩余82%。】

　　【警告……剩余79%。】

　　齐龙象脸上没有半点焦躁。

　　“老伙计，回家了，哈哈哈。”

　　阮雄峰背上扛着腹部已经血肉模糊的大块头坦克，而仅剩的右臂则架着咧嘴嘿嘿直笑的猎鹰。

　　他大踏步的走在所有人的最前列，在光波等人进入指挥舱的时候他已经先一步进入了医疗舱。

　　“你怎么来了？”

　　坦克憨厚的声音在他背后虚弱响起，这个大块头肚子都快被打穿了，此刻笑容依然憨厚。

　　“老子能他妈不来么？哈哈哈，看我是不是福大命大。”

　　光头男人将笑得异常开心，转身重重一踹，那最大号的细胞修复舱弹开，身子一抖，坦克庞大的身躯被他妙到巅峰的发力直接弹进去。

　　“给老子好好泡个澡，哈哈哈哈！”

　　坦克还想说什么，嘴里咕嘟咕嘟的被细胞修复液灌满。

　　“现在该你了，怎么样，最后不还得靠老子来救？”阮雄峰看着那遍体鳞伤的老伙计，此刻语气不无揶揄，“来选个漂亮的澡盆。”

　　“滚，我可没兴趣听你的嘲笑。”

　　猎鹰踉踉跄跄挪开，一拳砸在旁边的墙板上，一个暗舱弹出，里面放着诸多医疗包，这个男人随手拿了一团塞在自己的腹部，然后舒坦的靠在墙壁上，从暗舱里又掏出一根雪茄，叼在嘴里，颤抖的掏出火机，打了好几次才点燃。

　　这两个男人对视着，同时咧嘴哈哈大笑起来。

　　“大难不死，必有后福。”猎鹰美滋滋的吐着烟圈，似乎回过神来。“不过话说回来，S小队这就算除名了？”

　　“屁，正义就在老子心里，以后没人管了岂不是更自在。”阮雄峰毫不客气的走过去抓起医疗包里藏着的另一根雪茄叼住点燃。

　　美美的吸了一口，这才舒坦的开口。

　　“死、光、头！”

　　突然旁边传来煞气肆意的一句话，阮雄峰吓得一个哆嗦，差点没夹住烟。

　　但是很快不到一秒的时间，这个光头就恼羞成怒的抬起头，“我说你个熊娘们能不能别在老子抽烟的时候吓我！”

　　“你有理了是么？”成熟美颜的暴龙，眼睛直直盯着阮雄峰，看着看着，泪花就从眼角流下。

　　“好好说话别哭行不？不抽了不抽了。”

　　阮雄峰心疼的取出雪茄直接踩灭。

　　“我十二年的珍藏啊。”猎鹰在那眼珠子差点瞪出来，本就半死不活的表情差点一口气上不来。

　　“赔、赔你，真特么的娘们似的。”

　　阮雄峰气恼开口：“找老子干啥？”

　　“你给我过来，也不怕流血流死你！”暴龙气势汹汹的开口。

　　“不去！老子这身体，剩个脑袋都能活，哈哈哈哈。”

　　阮雄峰摸了摸光头，硬气的开口。

　　“你给我——”

　　轰！

　　剧烈的震荡猛然炸响。

　　暴龙身体猛地飞出去，阮雄峰眼睛一冷一步出现在暴龙身侧，将对方揽入怀中，脚下深深踏进地板，身躯再不移动半分。

　　“怎么回事！？”

　　充满煞气的话在光头男人口中震荡。

　　刚刚腾空而起的飞龙号侧翼猛地炸出一团直径超过五十米的火光。

　　当浓烈的烟云散去之后，一枚深深的空洞出现在飞龙号侧装甲上。

　　这一击竟然凿烂了飞龙号半个舰身。

　　战舰横着飞出数百米，撞到一侧的山体，陷进大半。

　　【警告，战舰右侧受损严重，引擎动力下降25%！】

　　“怎么回事！”

　　阮雄峰冲着头顶怒吼。

　　翼和光波坐在主副驾驶位上，他们眼神冷然的看着远处浮出那支红色舰队。

　　以及那艘体积超越飞龙号和藏地号的旗舰……

　　甲板上巍然站立着四台身形狰狞的巨型机甲。

　　“啧啧，继续跑啊？”

　　“丧家之犬一样，是不是只以为你们有战舰支援？”

　　红魔的声音在天空中肆意笑起。

　　惊天的气势，顷刻间席卷峡谷上空。

　　SS级准魔神机——【血魔】！

　　S级巅峰机体——【沙屋】！

　　S级巅峰机体——【三头犬】！

　　S级巅峰机体——【折尺】！

　　九阶旗舰——【深渊】战列舰！

　　红域小队的恐怖阵容这一刻，终于出现。

　　天空中的炮火诡异停歇。

　　藏地战舰内，齐龙象面无表情抬头。

　　飞龙号内，猎鹰咧嘴笑了笑，将雪茄缓缓熄灭，咳了一口血，面色坦然的直起身子。


第九百九十七章 抵达！

　　“老伙计，现在轮到我了，能打架的人生才有意义啊。”

　　猎鹰看着那边断掉胳膊的阮雄峰，随意一笑，然后大步向外走去。

　　“你这身体，开他妈什么玩笑，老子断了胳膊都比你强。”

　　光头男人推开暴龙，冲着猎鹰的背影吼道，一步跨出扣住对方的肩膀。

　　“大雷枭又不在，你老老实实呆着吧。行与不行，我猎鹰这辈子没低过头。”

　　“……死也不会。”

　　猎鹰的脸上一如他那粗犷的面容，带着说不出的豪迈和洒脱。

　　“草！”阮雄峰这个老男人的眼眶瞬间就红了。

　　“飞龙号诸位同仁……”

　　突然头顶的扩音器中传来一道平淡的问候。

　　两人同时一愣。

　　“齐龙象？”

　　阮雄峰皱起眉。

　　……

　　【藏地为阵地战主舰，逃生几率25%以下】。

　　【飞龙号为特殊型空间突击舰，逃生几率40%，引擎受损，几率降低5%。】

　　【最优方案确定。】

　　他看了一眼旁边的天讯，随手拿起。

　　“我是齐龙象，突击路线已经传输完毕。我为诸君断后，愿胜利长存。”

　　言毕，这名任何时刻脸上都不会看到惊慌的青年，双目平视前方，无悲无喜。

　　三十六条管线同时飞起对接到脑部。

　　【藏地】秘技——天空泥沼，发动。

　　一团能量瞬间耀眼爆发，八阶战列舰——藏地，这一刻在齐龙象的操控下没有半点犹疑便直接发动了战舰的终极秘技。

　　天空刹那间被渲染成泥土灰色，空气无比粘稠。

　　红域小队的所有舰船和机甲引擎，此时的引擎光泽瞬间熄灭。

　　——引擎受到强干扰，恢复时间8秒。

　　准魔神机【血魔】驾驶舱中，红魔的眼神迅速冷了下来。

　　他的脸上浮起一层煞气。

　　“【折尺】！”

　　……

　　齐龙象平静的看着光幕。

　　能争取到10秒，在现阶段都是胜利。

　　不过他在低头看到后方光幕上还未动弹的飞龙号后，眉头皱起。

　　飞龙号……没有动弹。

　　“为什么不动？”直至此刻，齐龙象的脸色和语气都没有半点变化。

　　临阵状态的他，可以称得上是这个世界最冷酷的男人。

　　“我猎鹰这辈子都不会让队友挡枪！”猎鹰那张粗犷的脸庞直接挤到光幕前，在那涨红脸怒吼。

　　“毫无意义，猎鹰少将，你真不是一个合格的军人。”

　　齐龙象面无表情的切断和猎鹰的通讯讯号，而是直接对接飞龙号的指挥室。

　　“S小队，不要让藏地的牺牲毫无意义。”

　　坐在驾驶舱中脸色挣扎不定的翼听到这句话，牙齿死死咬住，一把抓住通讯器。

　　“齐上校！保重！”

　　翼这名身材削瘦的青年，这一刻眼含热泪，他当然知道齐龙象的意思是什么。

　　他也知道自家老大的想法。

　　但是正如齐龙象所说，如果真的留下，那么最终结局就是所有人一同陨落，那么一切牺牲都毫无意义。

　　【飞龙号进入暗翼模式，准备强行空间折跃。】

　　【引擎充能75%、100%……引擎过载150%、200%！】

　　这一刻飞龙号正如齐龙象所估计的那般，开启了特殊突击模式。

　　来去无影的飞龙号，虽未拥有九阶战舰的火力和防御，却拥有着超越常规九阶的机动性！

　　陷进崖壁之中的飞龙号周围轰然爆炸，这一刻全舰燃烧起烈火。

　　猛地向着天空冲去。

　　此刻，藏地的天空泥沼发动时间刚刚过去6秒。

　　然而，就在天空陷入诡异平静的时刻，站在【血魔】机甲身侧的一台身高十五米的褐色机甲周身突然浮出诡异的卷动。

　　竟然……动了！

　　这台机甲背部有一具W型的飞行翼，宛如一把交叠而放的……折尺！

　　咔咔咔，无数细密的声音响起。

　　那具W型飞行翼猛然绷成一条直线。

　　机甲周身灰色雾气瞬间崩灭。

　　这台机甲原本身影在四台机甲中最不起眼，这一刻却爆发出了惊人的气势。

　　右手抓住那具展开的飞行翼向前猛地一甩。

　　刹那间咔咔的锁合开启声中，飞行翼分裂成一片片踏板，在天空中竖起，化作一面面巨大的平面镜。

　　褐色的机甲猛然跃起……

　　轰！

　　强烈的气流喷涌中，整台机甲瞬间化作一道褐色流光撞向第一面平面镜。

　　这时神奇的一幕发生了，褐色流光竟然真的犹如光线般在镜面反射，瞬间以更快的速度弹向第二块平面镜。

　　嗖嗖嗖！

　　蜿蜒如闪电般的轨迹瞬间撕裂天空。

　　一道褐色漩涡不足半秒的时间就出现在藏地战舰后方。

　　【折尺】的身影猛然出现，双臂大张。

　　“军神齐龙象不过如此！就这点手段了吗，呵呵。”

　　幽冷的声音响彻在天空。

　　褐色的机甲胸口一道璀璨洪流刹那间亮起。

　　空中宛如玻璃破碎。

　　轰！

　　刚刚化作烈焰之影的飞龙号被瞬间从折跃状态击出，这一次直接撞穿了一座高耸的尖峰。

　　飞龙号内所有成员重重从座椅上弹起，疯狂闪烁的警示灯将舰内照耀的一片通红。

　　两道炽烈的鼻息喷出，猎鹰脖颈青筋暴起，抬起一脚重重踹开那被强行锁闭的舱门，不顾自己的腹部伤口，猛然向外跃起。

　　“王八蛋，老子的鹰皇今天能怕你这种瘪三！？”

　　【折尺】右手向侧面摊开手掌，那空中分裂出的一面面镜片瞬时收入掌中，组成一条银色的尺鞭。

　　高高举起，向前方重重一挥。

　　银色鞭影瞬间斩下。

　　藏地号侧面三百二十七门粒子炮这一刻发出惊天的怒吼。

　　轰！

　　恐怖的后坐力将舰身平震近乎三米。

　　能量火焰凭空炸开。

　　舰桥内，齐龙象单手五指向后大开，目光森冷。

　　现在时间……8秒。

　　天空中的灰色泥沼颜色开始被某种力量强行崩灭。

　　【折尺】机甲的身影从熊熊火焰中闪出。

　　驾驶舱中，一名有着银色头发，面部血管如蚯蚓般蜿蜒的丑陋男人，目光阴冷。

　　“既然你来挡，那我撒门卡尔就成全你！”

　　折尺的身影刹那间在另一处天空呈现诡异的镜像，然后手中尺鞭重重一掠。

　　轰！

　　硕大的藏地号背部装甲炸起高达五十米的焰浪。

　　天空中所有的泥灰色全部消失。

　　这一瞬间，红域小队的全部限制——解除！

　　“就一艘战舰，你还能翻出什么浪花？”

　　【折尺】右手再度高举，尺鞭瞬间化作笔直的钢剑，向下重重一插。

　　轰！

　　侧翼一台引擎被瞬间击毁。

　　一道惊人的斩痕浮现于战舰侧部。

　　这个位置，继续切割下去，就是藏地的舰桥。

　　撒门卡尔脸上闪过变态的潮红。

　　右手再度高高举起！

　　折尺钢剑在阳光下反射出灰色的光泽……

　　遥远天际，一道音浪狂暴割裂而来。

　　到了……

　　沐凡抬眼看向前方，然后瞬间眉头冷起。

　　那艘巨大的棕色战舰……他太熟悉了。

　　齐龙象无敌之师的旗舰，八阶战舰【藏地】！

　　而那一整支带着狰狞气息的血红色舰队……

　　沐凡眼中刹那间腾起凶光！


第九百九十八章 你他妈谁啊？

　　只要眼睛不瞎，就可以看到那支舰队对藏地号战舰抱有的深深敌意。

　　只是藏地号战舰为什么会出现在这里。

　　体型纤细渺小的修罗机甲悬于高空之下，却宛如魔神俯视众生。

　　修罗停下的瞬间，立于【深渊】最前列的SS级机甲血魔抬起头颅。

　　红魔眯起眼睛，看向光学准镜。

　　修罗的身影在他红色瞳孔中开始一点点放大。

　　撒门卡尔手中钢尺剑高高举起，瞬间斩下。

　　砰！

　　一道旋转的灰色旋风刹那间撕裂空间。

　　璀璨的火花在钢尺剑上炸开。

　　剑锋被弹开，【折尺】机甲被瞬间轰退十多米。

　　“真是什么猫鼠都敢骑到爷爷头上了。”

　　一声豪迈的笑声响彻于天空。

　　“什么狗屁红域小队，有能耐现在杀了你鹰爷爷。”

　　一座山峰轰然崩碎，一声嘹亮的鹰唳响彻于天空之下。

　　一道黑灰色的身影刹那间从天空卷起一个超大范围的折字，然后缓缓悬停于半空，背后硕大的鹰翼张开。

　　阳光下这台黑灰色的机甲如苍鹰展翅，带着难以言明的霸气。

　　一柄高度超过机体的修长步枪被单手从背后缓缓抽出，此刻枪口冒着淡淡的青烟，显然刚刚命中【折尺】的那一击就来自于此。

　　撒门卡尔听到这个声音，将注意力从藏地战舰转移到那在天空熠熠闪光的机甲——【鹰皇】！

　　脸上闪过一丝不屑，随意啐了一口唾沫。

　　“原来是差点被普雷林格打死的猎鹰少将……呵，一台S级的鹰皇有什么资格跟我们托大！别开着开着自己先吐血死了。”

　　“老子打你和打儿子一样，来试试？”

　　驾驶舱中，猎鹰满身鲜血，但是眼神却如此轻松坦然。

　　他猎鹰这辈子怕过谁，不就是死么？

　　飞龙号的人有一个孬种吗？

　　哈哈哈哈。

　　猎鹰的声音在天空中放声大笑。

　　而猎鹰这一刻并不知道，在【鹰皇】脑后十公里处，一台机甲此刻正安静悬于天空。

　　沐凡在听到猎鹰开口的瞬间，眼中遍布狰狞！

　　猎鹰还在……

　　那阮雄峰！

　　沐凡杀机四溢的眼神瞬间锁定那台褐色的机甲——【折尺】！

　　【折尺】手中钢尺剑向上一抛，无数碎片形成，瞬间机身化作一道褐色光流在空中折射而去。

　　流光在天空蔓延。

　　瞬间击中鹰皇，雄鹰身影被光线穿透的粉碎。

　　然而猎鹰的笑声猛然从高空绽放。

　　“一对一，老子能怕你这种废物？”

　　天空中虚影凝成，鹰皇手中黑灰色金属步枪旋转着高高落下。

　　竟是无人看清鹰皇这一刻是如何移动的。

　　但是当虚影凝实后，霸气的鹰皇宛如巡视天空的苍鹰。

　　步枪枪口这一刻一瞬化十三。

　　十三具枪口同时亮起橙色枪焰。

　　猎鹰那豪迈的眼神中闪过冷芒。

　　砰砰砰砰！

　　轰！

　　折尺机甲身影刚刚凝实，刺目枪焰瞬间从天而降，宛如天空掉落的标枪。

　　褐色机甲被瞬间砸入大地。

　　烟尘炸起。

　　猎鹰在畅快的笑，然而鹰皇背后空间这一刻突然诡异的光亮一闪。

　　折尺的身影无声无息浮现，反手卷起钢剑重重向下一砍。

　　嗯？！

　　猎鹰猛地回头，手中步枪在指尖极速回转，枪口同时亮起橙芒。

　　失血过多终于导致了他的神经反应能力下降。

　　驾驶舱中撒门卡尔的脸上闪过潮红！

　　然而，也就在这一刻，红魔的声音猛然间在耳边炸响：“小心！”

　　撒门卡尔一愣。

　　小心？

　　小心什么？

　　不过下一刻撒门卡尔则瞪大了眼睛。

　　不，几乎把眼珠瞪出来。

　　他根本没有看到前方何时出现一道渺小的黑影。

　　只看到一抹猩红在视野中绽放，而后就是一柄凭空出现的暗红刀芒横在身前！

　　竟然还有援军！

　　撒门卡尔眼中浮起煞气，脸上带着狞笑。

　　双手青筋暴起！

　　钢尺剑四周空气这一刻仿佛镜面崩碎，钢尺剑凭空暴涨三倍，周身燃起白色焰浪，轰然斩下！

　　终极机动格武杀技——寂灭异度斩！

　　叮……

　　刀刃相撞。

　　天地之间空气这一刻仿佛凝结，进入时间静止状态。

　　但这静止状态仅仅持续片刻。

　　——轰！

　　一圈冲击波凌空炸开，狂暴的垂直地面向两侧扩散而去。

　　撒门卡尔心神剧震，恐怖的反震力穿透机甲，穿透自己的身躯，瞬间狂暴喷发。

　　【折尺】机甲宛如踏入雷区的步兵，被轰然炸飞数百米。

　　连续翻滚七八圈之后，那崩碎的钢尺重新于背后凝成W型飞翼。

　　折尺终于站立于半空。

　　撒门卡尔胸腔剧烈震伏一下，一口鲜血从嘴角溢出。

　　将那丑陋的脸庞渲染的更加狰狞。

　　他的眼神中带着愤恨和震惊，看着那台……毫厘未动的黑色机甲。

　　对方从始至终，仅仅有一个动作。

　　单手持刀横于身前，毫发未损。

　　背后披风轻轻卷动，带着说不出的轻灵和诡寂。

　　“你……是……谁！”

　　撒门卡尔的声音如同锉刀摩擦，刺耳却又难以置信。

　　这一刻，S级机甲【沙屋】、【三头犬】同时激活战斗状态。

　　而SS级【血魔】周身三米之内的空间开始扭曲翻卷成深沉的血色。

　　整个天空诡异的弥漫起一种肃杀。

　　这时鹰皇在失血过多的猎鹰控制下才终于回身。

　　看到那抹猩红披风的瞬间，鹰皇一个旋身闪退五十米。

　　猎鹰惊讶的看着对方那立于虚空单手格挡的动作，眼神惊疑不定。

　　“兄弟，我们认识？”

　　……

　　“他是谁？”

　　……

　　“杀生机！”

　　……

　　修罗瞬间的出现，打乱了所有人的思绪。

　　飞龙号中，整个S小队的成员都震撼而惊讶的望着光幕。

　　而阮雄峰更是顾不得自己断掉的胳膊，一手抓着护栏，稳稳的站在已经倾斜的甲板上，死死看着光幕。

　　“十二魔神！”

　　“第四星区接连出现的十二魔神机——杀神阿修罗！”

　　只是，它为什么会出现在这里？

　　这台无法无天的魔神机为什么会在这个诡异的时刻出现在这里！

　　沐凡眼神中浮起一种凶厉而嗜血的光芒，目光森冷漠然的扫过如临大敌的【折尺】，然后低头望向刚刚猎鹰冲出的山峰。

　　那里一片烟尘碎石，看不清任何景色。

　　一秒、

　　两秒、

　　三秒……

　　沐凡用一种看死人的眼神再度看向折尺，横握刀鞘的右手缓缓放下。

　　修罗机甲内，那平淡而冰冷的声音终于传出。

　　“我问……你答……”

　　“阮雄峰……在哪？”

　　齐龙象那始终没有波动的眼神中闪过一丝讶然。

　　而飞龙号内，单手牢牢抓住的光头男人脸色愣住，眼睛瞪得滚圆，瞬间血色上涌。

　　“你他妈是谁啊！”

　　撒门卡尔脸色瞬间闪过羞怒，身后飞翼猛地崩碎。

　　而沐凡那漠然的瞳孔刹那间，缩成一点。

　　死寂、漠然、没有任何感情的一点。


第九百九十九章 修罗……拔刀！

　　“我是谁……”

　　沐凡静静注视着【折尺】，刹那间一股强劲而澎湃的血流冲入全身，沐凡面部皮肤猛然鼓起，犹如地狱中复生的恶鬼。

　　修罗垂下的左臂爪刃森寒弹出。

　　猩红的披风轻轻荡起，瞬间崩碎。

　　三十倍音速再现！

　　恐怖的音爆刹那间腾起于天地间。

　　白色音浪中一道黑色残影撕裂天空。

　　撒门卡尔心中巨震，心念转动间，【折尺】机甲猛然违反物理规律般的凌空反向弹射！

　　又一道音爆乍起。

　　两台机甲同时疾射高空。

　　咚。

　　一道火花在折尺腹部炸开。

　　不到一秒时间，黑色残影便瞬间追上折尺倒飞的光流。

　　修罗左手抵在折尺腹部，背后四台恐怖的引擎推动两台机甲一柄狂暴上升。

　　修罗爪刃在折尺那坚硬的腹部切割出璀璨的火花。

　　终于……

　　砰的一声爆响，渺小的修罗整条手臂没入折尺，随即向后猛然一抽！

　　四台引擎同时黯灭，依然保持惯性的【折尺】猛烈的飞向更高空。

　　然而，此刻所有人的目光都落在修罗左手抓着的那枚直径两米多点的银白球体，正在随着对方的手臂上提而缓缓上升，那个动作……

　　“那是……驾驶舱。”

　　【三头犬】驾驶舱中的奚流光，【沙屋】驾驶舱中的普雷格林，两人眼角几乎瞪裂。

　　——不！

　　驾驶舱中看着已经与那血红双目平行的撒门卡尔，丑陋的面孔上猛然爆发出暴虐的嘶吼。

　　噗！

　　修罗左手猛地一握。

　　那枚银白球体仿佛被某种无形线条束死死束住，而后……轰然捏爆！

　　一团血浆从挤爆的球体中落下，给这震撼的场景平添了几分血腥和优美。

　　“我是来给那个光头男人收尸的……”

　　“飞龙号最后一名成员……”

　　“沐凡。”

　　青年淡漠的放下左手，仿佛做了一件无关紧要的事情。

　　什么！？

　　猎鹰只感觉大脑一阵眩晕，【鹰皇】的身躯出现一个不正常的抖动。

　　齐龙象平静的面孔终于浮起波澜，猛地抬头看向光幕，眼神中焕发着璀璨的神采。

　　“沐凡……”

　　而飞龙号中，相比起那惊骇当场的众人，阮雄峰这一刻放声大笑。

　　笑着笑着这偌大的老爷们眼泪都流出来了。

　　手中抓着的那枚纯钢护栏在刺耳的咯吱声中被攥成一团烂泥。

　　这个四十岁的中年男人含着热泪看向身边那同样在悄悄抹泪的女人。

　　“老子的徒弟，给老子来收尸了，哈哈~是沐凡！是老子的徒弟，沐凡！！”

　　这个光头男人这一刻疯癫的像个半大孩子。

　　但是一向美艳暴躁的“暴龙”，这一刻却轻轻搂住这个光头。

　　自己男人这辈子，还没流过眼泪。

　　血与火的浪漫，她不懂，但是她理解。

　　……

　　“呵呵……”

　　“还真是速度快。”

　　“从曙光之城一刻不停的赶过来……”

　　“灭杀了双生凤凰座，确实有狂傲的资本。”

　　“不过，狗、屁、的魔神机。”

　　那台如同披着一身血袍的高大机甲中，曾经淡然控制火神炮射杀士兵的红魔，此刻，面色淡然一字一句的开口。

　　“那个被打烂胳膊的光头，一会你们可以一同去死。”

　　【血魔】机甲周身翻腾的血腥气息，猛然成百上千倍的扩散，将整个红域舰队笼罩其中。

　　九阶深渊战舰和三台机甲一同消失于红色雾气之中。

　　沐凡平静的眼神中绽放出一抹光泽，那颗澎湃的心脏这一刻强劲跳动。

　　阮雄峰，他没死！？

　　“哈哈哈哈，臭小子，老子不用你来收尸！”

　　“老子命硬，死不了，这贼老天不收啊！”

　　这一瞬间，下方倒塌的山体猛然冲散，遭受重创的飞龙号战舰斜着冲向半空。

　　阮雄峰豪迈的笑声响彻半空。

　　沐凡嘴角终于咧起弧度。

　　一个人孤寂的在修罗驾驶舱内低声轻笑。

　　然后那笑声越来越大。

　　越来越大！

　　然后笑声猛然一止，沐凡眼睛森寒看向藏地前方。

　　“你们撤退。”

　　“从现在开始，一切交给我。”

　　翼、光波、猎鹰、齐龙象，几人听出了沐凡那平静而强大的自信。

　　这一次，没有人有任何异议。

　　藏地号战舰终于开始后退。

　　鹰皇双翼震动，在空中曳出数道残影出现在飞龙号上空。

　　然而也就在这一刻，四面八方突然传来阴冷的杀意。

　　“不过一台魔神机，今天我要一点点撕碎你。”

　　那震荡而飘渺的森冷话语中，凭空乍现漫天黄沙。

　　黄沙顷刻间卷起。

　　一座座砂石铸就的巨碑在天空凝成，巨大的沙碑凌空环绕这一方天地。

　　黄沙遮天蔽日间瞬间凝成一个直径超过五公里的巨大球体。

　　将所有人笼罩其中。

　　而后每一座沙碑上都冲出一道土黄色身影。

　　每一道土黄色身影都是一台身形超过二十米的恐怖机械巨人。

　　而从地面，一台浑身沐浴着火红岩浆的三头犬机甲狰狞踏出。

　　而当天空在黄沙遮蔽下彻底化作黄沙后，一双双血色眼眸如星辰般亮起。

　　疯狂的警报开始在飞龙号和藏地战舰内响起。

　　红色的灯光急促闪烁，几乎连成一片。

　　沐凡面部所有神色消失，他的目光冰冷的扫过四周。

　　心脏最深处那种奔腾不息的战意瞬间惊天而起！

　　修罗刹那间出现于藏地战舰侧翼前方。

　　将手中的军刀轻轻放在身前，任由刀鞘诡异的悬住。

　　“看来……你们的消息……不够灵通啊。”

　　“今天，谁都不用走了。”

　　修罗右手抬起，轻轻落下，握住那黑色的刀柄。

　　驾驶舱中，沐凡双目刹那间被血色覆盖，整个人如同疯狂的野兽猛然抬头。

　　低沉如九幽般森冷的四个字缓缓吐出。

　　“修罗……”

　　“……拔……刀！”

　　轰！！

　　整台机甲刹那间被血色光芒所覆盖。

　　惊人的雷霆在机甲周身蔓延。

　　那幽黑深邃的右臂这一刻，犹如一根根血管亮起。

　　沐凡发出一声狂野而凶暴的兽吼！

　　右手猛地一抽。

　　嗞啦！！！

　　红色雷电瞬间凭空产生，沿着那血色刀刃蔓延至全身。

　　长刀向侧面轻轻一点。

　　“吾长刀所向，无物不斩……”

　　“无物不破……”

　　“一刀……”

　　“——两断！”

　　双手高举，合握刀柄，刀刃刹那间腾卷百米。

　　转身，轰然斩下！

　　血色雷霆这一刻贯穿天地。


第一千章 刀锋所向之处，尽是虚妄！

　　【沙屋】机甲当中的普雷格林，这一刻头皮发麻，全身汗毛尽数乍起。

　　那十九座沙碑里冲出的机械巨人，每一台可以说都是沙屋的分身。

　　将机甲分子化，再度重组。

　　在【血魔】的领域内，进行二次能量叠加，【沙屋】足以将本体瞬间构筑到任何一座沙碑之上。

　　此刻，他在这片天地中可以说是不死不灭的存在。

　　然而，为什么，此刻他的心脏在剧烈涌动。

　　为什么他的灵魂在颤抖。

　　为什么当低沉而狂傲的声音震彻天空之时，他竟然感受到一丝恐惧。

　　随即普雷格林脸上便闪过恼怒！

　　他是谁？

　　他是把猎鹰吊起来用鞭子抽地血肉模糊的刽子手——普雷格林！

　　他是S级巅峰特异型机甲【沙屋】的主人！

　　他……

　　嗞啦！！

　　那腾卷百米的血色雷霆之刃轰然从天空斩到大地。

　　滚滚激荡的雷霆之音震撼整个空间。

　　在那雷霆刀芒掠过的路径上……

　　所有沙碑……血雾……黑暗……

　　统统化为尘埃，崩灭于空气中。

　　一道高达数百米的巨大刀痕清晰的浮现于虚空。

　　阳光透过刀痕重新照耀于机甲之上。

　　在周身环绕雷霆电光的修罗身前，那巨大的沙碑环阵定格一瞬。

　　沙屋机甲的身形由一粒粒黄沙凝结于正中央。

　　但是此刻这台机甲身上却没有半分生机。

　　一道笔直的血线从头顶贯穿双腿中央。

　　“我是无敌……”

　　驾驶舱中，那名猖狂不可一世的男人四瓣嘴唇哆哆嗦嗦的开口。

　　这半句话刚刚脱口，噗的一声。

　　整个人连同那巨大的机甲化作漫天黄沙……

　　一片染血的沙雾纷纷扬扬落下。

　　修罗身影双手持刃轰然撞入大地。

　　这一瞬，以修罗为核心，方圆十公里之内的大地重重一陷。

　　天崩地裂。

　　飞石尘浪卷起百米高，宛如末日核爆。

　　巨大的陨坑中央，修罗单手撑地，缓缓站起。

　　在它背后，血色波涛凭空卷起，一只巨大的三头犬身影从中骤然浮现。

　　三只狰狞而丑陋的巨型犬头同时张开利嘴獠牙。

　　吼！

　　恐怖的声波宛如冲压弹爆发，气浪炸起百米高。

　　吼！

　　一道炽烈火柱喷涌而出，在遇到高压爆破的瞬间就化作熊熊火海。

　　吼！

　　遍地寒霜冻结。

　　三只狗头竟然同时发起了三种截然不同的攻击。

　　而且，兽形机甲【三头犬】的突击速度已经快到巅峰，一整条直线的残影定格在空气中。

　　三只巨型狗头面容狰狞暴烈咬合！

　　然而这一刻的修罗仅仅做了一个动作……

　　右臂提刀横起，那刚刚熄灭的血色雷霆再度狰狞蔓延。

　　恐怖而肆虐的杀机再度惊天卷起。

　　那与地面平行的血色刀芒两侧，地面焰浪轰然暴起。

　　转身，长刀一个180度翻转卷向身侧。

　　猩红披风似乎被风吹动似的轻轻扬起，露出宛如能量喷泉般……瞬间爆发的四台引擎！

　　曾经手带拳套将坦克重创的血拳奚流光，这一刻眼中猛然巨大的惊恐。

　　“——救我！”

　　四台引擎爆发，血色雷暴炸起于陨坑深处。

　　大风起！

　　修罗横刀！

　　一步踏前！

　　恐怖雷霆将身前万米之地彻底荡平！

　　所有冲击、火焰、冰霜在这恐怖长刀之下连半秒都无法抵抗，通通消融。

　　嗞……

　　天空尘雾散尽，光明投下。

　　血色雷霆巨刃消散，刀尖轻轻点地。

　　红炎再度燃遍全身。

　　烟尘之中，犹如魔神之姿的修罗缓缓起身。

　　漠然抬头。

　　刀锋所向之处，尽是虚妄！

　　飞龙号的成员，这一刻已经彻底看傻。

　　“这、这是沐凡？”

　　光波嘴唇在哆嗦。

　　“完全虐杀……毫无抵抗之力。”

　　巫师喃喃开口。

　　……所有人都用震撼的目光看着那一竖一横两道斩痕。

　　阮雄峰摸了摸光头，砸了咂嘴，然后嘴巴裂得像一朵向日葵！

　　“——真他娘的爽！！”

　　“老子的徒弟就是牛逼！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　男人猖狂的笑声似乎激怒了那始终未现身的红魔。

　　天空这一瞬诡异的变成了浓重而深沉的红色。

　　刚刚崩灭的一双双血眸重新弥漫于天空。

　　一道道黑影开始在血眸之后显现，那赫然是一台台身形巨大狰狞的机甲身影。

　　每一道身影的全身都被血袍紧裹，仅仅露出那和覆着银色面甲的红色双眼。

　　每一道身影都站立在天空之中，密密麻麻，层层裹裹。

　　“今天一个都跑不了……我会把你们身上的骨头一寸一寸捏断……”

　　“挣扎、恐惧，然后死吧，哈哈哈哈！”

　　疯狂的笑声从四面八方传来，似乎漫天数十道血袍身影都在对着下方开口。

　　当话音落下。

　　天空瞬时卷起惊天狂澜。

　　汹涌的血色巨浪猛烈从高空卷起，重重扫向飞龙号和藏地号。

　　恐怖的能量旋风在天地卷起数道龙卷。

　　这一刻，这片天地宛如人间炼狱，血海滔天。

　　千百鬼影从天而降，似要凿击覆满两艘战舰。

　　这末日景象映入沐凡眼底。

　　但他双眼漠然。

　　手腕翻转间向上猛然一抛！

　　狰狞燃烧的血狱刀旋转着猛然刺入高空。

　　而这一刻沐凡双手同时相对，上百组手印刹那间化作幻影。

　　沐凡双手精准无误的同步着那玄奇繁奥的动作。

　　地狱八门境，第一境——开门，开！

　　轰！

　　背后四台引擎爆发的恐怖焰流刹那间覆盖方圆百米，惊天焰浪瞬间腾起。

　　就在血色巨浪即将狠狠拍到舰身之刻。

　　那柄旋转的血狱刀也在藏地号身前升至最高。

　　这时恐怖的地狱气息从下方卷起，一只黑色手掌凭空显现，轻轻握住刀柄。

　　然后那黑色与血色交织的渺小身影从虚空中踏出。

　　手臂高高举起。

　　在那狰狞雷霆之外，无声红炎燃起。

　　修罗一步踏空而上，再一步踏向更高。

　　再一步踏向最高。

　　渺小的黑色身影踏在天空之下。

　　旋身。

　　猩红披风荡起。

　　刀刃割裂空气，刹那间迎风暴涨百千倍。

　　沐凡望着天空某一处黑寂之处，森然而笑。

　　“今日，我杀你如……屠狗。”

　　鬼神转生，业火红莲。

　　修罗双手合一，向着天空斜斩而下。

　　血色能量条瞬间骤降整整5%。

　　惊天血刃这一刻从半空卷起。

　　一刀斩击。

　　残像、乌云、壁障、血浪……

　　刀芒所掠之处，空间塌陷，所有事物刹那间崩成飞灰。

　　云层与云层之上。

　　一道血袍身影被轰然撞出，身躯被刀芒嵌入大半，那身血袍似乎在死死抵挡着那狰狞推进的刀芒。

　　红魔已经顾不得开口，他所有的注意力都放在那抵抗刀芒的血袍之上。

　　“给我……挡住……啊！”

　　轰！

　　刀芒狂暴掠过【血魔】身躯，没入云巅。

　　天空被生生击出一道笔直的空隙。

　　“只切了半个身子，我没死……我没死……哈哈哈哈哈！”

　　当炽烈的能量闪过时，红魔惊讶的发现自己还存活时，在那疯狂大笑。

　　咚的一声，半截【血魔】砸入地面，红魔除了被震伤，安然无恙。

　　“惊喜么？”

　　嗯！？

　　淡淡的声音传来，红魔眼睛猛然瞪圆，一只脚掌在自己眼中猛然扩大。

　　“刀下留人！”

　　一声暴怒吼声猛然在公共频道响起。

　　修罗抬起脚，重重踏下。

　　噗，一朵鲜血之花于脚底绽放。

　　修罗还淡然的碾了碾，收脚。

　　沐凡望着公共频道光幕上浮出的那个森严头像，淡漠微笑。

　　“我用脚的。”


第一千零一章 吞噬射灭击

　　言毕……

　　修罗右手向下轻轻一送。

　　咔的一声，血狱刀归鞘。

　　右脚抬起，露出脚下那一摊分不清是泥土、装甲还是血肉的物质。

　　天地之间，一片寂静。

　　……

　　已经消逝于虚空的【深渊】战舰中，所有人此刻大气都不敢喘。

　　他们用敬畏的神情看着那名双手死死按在控制台上的雄壮身躯。

　　那个男人有着那种饱经风霜和沧桑后的暗棕色皮肤，也有着花白的胡须。

　　乍一看上去似乎已过六十岁，但是仔细看去，却更像一名四十岁左右的男人。

　　奥利加尔，整个红域小队的真正元老，创建者之一，正式年龄五十三岁。

　　他是看着红魔这一批人成长起来的。

　　其丰富的作战经验，让他成为了红域小队成员训练时的第一批导师。

　　在他眼里，红域小队的人作恶再多，也是他的孩子。

　　而现在，他已经眼睁睁的看着这些孩子……一个个死去。

　　就在短短十几秒内。

　　【沙屋】、【三头犬】、【折尺】尽数陨落！

　　而已经位列SS级的准魔神机【血魔】即将死去……

　　所以，这个头发已经开始灰白的强悍舰长终于无法忍受。

　　他第一次在与敌人对战的过程中，提出了自己的要求……

　　刀下留人！

　　这是从未有过的。

　　代表联邦科技巅峰的【深渊】战舰此刻炮口已经对准下方。

　　这是奥利加尔用来和对方谈判的条件。

　　然而……

　　刚刚，他的怜悯换来了什么！

　　一片杂乱波纹的光幕中，沐凡那冰冷的声音传出。

　　然后一脚将驾驶舱中的红魔彻底踩为肉泥。

　　奥利加尔那森然的眼神，此刻犹如从沉睡中苏醒的雄狮，正以一种强大而死寂的气息审视沐凡。

　　“我给过你机会了……”

　　奥利加尔的声音冰冷，眼神透过光幕如同打量一具尸体。

　　“需要么？”

　　地面陨坑中央，那台渺小的黑色机甲抬头看向天空。

　　奥利加尔再没有任何话语，信号应声而断，画面关闭。

　　沐凡的太阳穴的血管这一刻剧烈跳动。

　　心中感应的位置……

　　沐凡猛然抬头。

　　天空之中，云层开始疯狂扭曲，漩涡的最中心开始泛出丝丝血色。

　　这一瞬。

　　天空仿佛睁开一只血色眼睛。

　　那颗死寂的眼球恰好望向沐凡所在之处。

　　“沐凡！规避！——”

　　黑的声音猛然在沐凡耳中响起。

　　因为这一刻，它掌握的所有能量监控设备，全都超出检测上限！

　　这种状态，完全就是拔刀修罗全力一击时才有的数据。

　　“来不及了……”

　　沐凡双手横握军刀，抬于身前。

　　他的双脚没有任何动作，因为……

　　不知何时，地面已经化作一片粘稠的似血浆又似岩浆的液体。

　　就在刚刚，修罗的双脚已经被悄然蔓延。

　　这诡异的血浆将修罗与整个大地，彻底连为一体。

　　修罗全身开始自动燃起烈焰，然而那粘稠的血浆却并没有一瞬消失，而是在顽强的对抗中节节败退。

　　抬脚脱离，引擎全开，不用一秒钟。

　　然而……

　　当天空血眼睁开时，同样无需一秒。

　　刹那间寂灭的死光从天而降。

　　这一刻似乎天空泣血。

　　在大气层与太空交接处，一片恐怖的血浪炸开。

　　一台狰狞的金属巨舰在这片血浪中轰然浮现。

　　奥利加尔周身腾起煞气，他的双臂插入两台诡异的管道中，这一刻似乎苍老了十岁。

　　但是眼神中的凶煞暴戾却不曾减少半分。

　　黑暗地狱最后的绝唱——吞噬射灭击！

　　避无可避，无视一切距离与防御的超聚型死光射击。

　　九阶战舰的存在，是一炮足以安定星球的终极攻击。

　　轰！

　　这一刻，宛如百万吨级核弹在地面炸起。

　　土浪卷起数千米高。

　　璀璨的亮光伴随着那恐怖而澎湃的蘑菇云腾起。

　　藏地战舰与飞龙号被那随之而来的伟力轰然推向万米高空。

　　猎鹰双眼瞬间充血。

　　【鹰皇】背后双翼轻轻一颤，顷刻间一分为二，一台护住飞龙，一台护住藏地。

　　那黑灰色的枪口对准下方，对准那惊天而起的恐怖蘑菇云，两道橙色光团猛然亮起。

　　“所有人——抓——稳！”

　　猎鹰嘶吼的声音被冲击波挤压到这一方天地。

　　两团橙光瞬间脱膛而出。

　　砰！

　　蘑菇云中仿佛引爆一颗温压弹。

　　肆意的赤黄光流从下方腾起，包裹住两台飞船，形成一个小型的结界。

　　下一秒，这个结界也随之被吞噬。

　　恐怖的冲击波依旧在蔓延……

　　荡平山峦、峡谷、森林、湖泊……所有的存在这肆虐的冲击波下再无完好。

　　纵深方向的冲击依然在延续。

　　百米、千米……

　　泥土纷纷化作岩浆。

　　剧烈的震动沿着地脉蔓延至遥远城市。

　　这一瞬间，附近十几座城市正在交火的双方不由为之一顿，那些奔逃的人群则骇然扶墙站住。

　　这是……地震了吗！？

　　奥利加尔双手从操控臂中抽出，他冷漠而威严的脸上看不到半点表情。

　　但是在他身后，那数百名战舰成员则肝胆俱裂。

　　九阶至强战列舰——【深渊】，此时此刻，竟然在联邦的政治中心首都星上，来了一发完整规格的……吞噬射灭击。

　　这是足以打进地幔的灭绝式攻击啊。

　　如果不是首都星的星体实在是太过于巨大。

　　普通的行星……

　　这一击足以打穿整个地核！

　　他们看着那宛如雄狮皇者一般的奥利加尔，无人敢出声。

　　他们只是用复杂而又震撼的眼神看着那冲击波在荡平数千平方公里之后，一片土黄色的荒芜之地暴露于星球表面。

　　【红域！你们疯了吗！】

　　【你想打穿首都星是吗？】

　　【这座星球上有多少大人物！】

　　【奥利加尔，告诉我，你那脑子里到底在想什么！】

　　疯狂的咒骂这一刻猛然从四面八方传来。

　　一个头发稀疏的中将，暴跳如雷的身影出现在光幕中，他看着那边对他不理不问的奥利加尔，双手将一面实木长桌轰然砸碎。

　　“你是不是想死——”

　　“给我——闭嘴！”

　　奥利加尔猛然转头，一声带着森冷杀机的暴喝将那名中将身形吓得一顿。

　　“你再多说一个字，我将你整个司令部送进岩浆。”

　　一字一句，森寒的杀机让中将身体颤抖，脸色惨白。

　　说完之后，奥利加尔转身看向光幕。

　　那里，尘埃即将散去。


第一千零二章 不死，不生，不灭！

　　烟尘散去。

　　一座直径超过一公里的超级深坑出现在原有的峡谷基地。

　　黑幽幽的宛如一个无底洞。

　　这一击的深度理论数据足以接近万米！

　　至于附近浅浅的海水则早就被那恐怖的射击蒸腾为空气。

　　【深渊】战舰当中，奥利加尔早已关掉了与司令部的对话。

　　他身后的所有人此刻都大气不敢喘一声。

　　甚至不止是他，包括飞龙号和藏地号，所有人都用无言的目光注视那座深洞。

　　刚刚一瞬间的温度高达4000度。

　　然后这座深度不知几何的坑洞出现。

　　那一瞬间的速度太快了，这里不是宇宙中遥远的恒星与行星。

　　而是从大气层到地面……

　　光流的速度快到超过了所有人的想象。

　　【鹰皇】退出了幻分身模式，猎鹰眼眶通红，他不愿意看那惨烈的现场，这个身经百战的老男人将头别过去，只是那通红的眼眶中却泛起点点晶莹。

　　“……好兄弟。”

　　这三个哽咽的字在驾驶舱中轻轻回荡。

　　从红域小队出现起，猎鹰就没想着再活着冲出这座星球。

　　然而现在，他更没有想到，第一个死去的竟然是沐凡这个从始至终都没有正式加入S小队的编外成员。

　　还是为了守护他们……

　　“不知天高地厚。”

　　奥利加尔看着那久久没有动静的黑洞，淡漠的开口。

　　这个疯狂、偏执却又无比冷酷的战舰指挥官，给身后所有人亲身示范了一次什么叫做无人敢言的霸道。

　　奥利加尔目光对准剩下两艘战舰与那艘威风凛凛的【鹰皇】，他的目光如视蝼蚁，声音再度回响。

　　“准备二次蓄能，将这些人彻底……抹掉。”

　　“是！”

　　身后数百人密布的指挥大厅内，无数光幕闪动，无数管线亮起。

　　赤红色的光芒开始再度从这里发出，蔓向整座战舰。

　　无上威能再度从云层之巅绽放。

　　九阶战舰，足以单舰镇压整颗星球的志强存在！

　　……

　　一名脸颊纹着红日，面色冷漠的上尉，听到奥利加尔的命令，正目色淡然的重新调整一排排监视锁定设备。

　　他面前的光幕中，数十道红色光圈，宛如万花筒的收聚画面般向正中央快速集合。

　　那光圈即将与下方两艘战舰重叠。

　　然而就在这一刻，右上角的缩小监视区却突然有轻微的红光闪动。

　　什么？

　　这名上尉眉头皱了皱，但是小指还是下意识以极快的速度跳过，切换了一下监视区。

　　那里是先前吞噬射灭击覆盖的区域。

　　那里根据红外探测，刚刚熄灭，却依旧有着千度左右的高温。

　　上两秒的数据分别是975度、972度。

　　这是一个缓慢下降的过程。

　　然而从下一秒开始，那个温度却突然诡异的一跳。

　　982度？

　　当上尉眉毛刚刚挑起的时候，这个温度却宛如即将喷发的火山般，猛然暴增！

　　1120度、1463度、1700度……

　　实时温度正在飞快上升。

　　2000度！

　　2500度！

　　3000度！

　　上尉的嘴巴已经不自觉的睁大。

　　他眼神中透出骇然，猛地一拳砸下。

　　刺耳的警报声响起。

　　奥利加尔刚刚闭上似乎休憩的双眼猛然睁开。

　　硕大的光幕中。

　　那巨大的黑洞正中央，一点点红芒开始亮起。

　　惊天的温度开始从中泛起。

　　……

　　在两千七百米的坑底。

　　一道渺小的身影双腿深深没入脚下岩浆，全身覆满斑驳战痕。

　　它仅仅保持着一个动作，双手架于身前。

　　那柄暗红色的长刀牢牢握在掌心。

　　背后猩红披风缓缓从一片星雾凝实卷动……

　　那双红色而狭长的双目，宛如深渊恶鬼。

　　驾驶舱当中，蒸腾的恐怖高温将本就暗红的光芒，渲染的更披上一层血色，而沐凡……

　　全身毫发无伤。

　　唯一变化的只有那血红色的能量条骤减15%，瞬间变为80%！

　　修罗界——御！

　　却宛如黑暗中唯一的希望。

　　黑色机甲脚底的岩浆开始黯淡。

　　温度似乎开始一点点下降。

　　轻轻的呢喃在驾驶舱中回响。

　　“父亲走了，接下来就让我陪你……”

　　“在这片星空继续镌刻荣耀篇章。”

　　“修罗之道……”

　　“不死。”

　　“不生。”

　　他抬起用漠然的双目，抬头看着那仅仅缩成一点的天空。

　　嘴角森然提起。

　　“不灭。”

　　这一瞬间，沐凡意志与那历经万千战斗的钢铁意志高度集合。

　　战鬼加身，那躁动不安的瞳孔中，血红波涛开始瞬间澎湃涌动。

　　疯狂、偏执与那血脉里根本掩饰不住的豪迈，这一刻尽数迸发！

　　修罗四周已经开始黯淡的岩浆瞬间一顿。

　　紧接着……

　　瞬间沸腾！

　　一抹火星从脚底燃起，顷刻间熊熊燃遍全身。

　　而后……这蒸腾的火焰瞬间狂暴席卷直上。

　　今日燃三界烽火……当遍赏红莲……炎华！

　　瞬间这似鬼火、似骨焰却又带着炙烤一切高温的红炎腾卷千米。

　　沿着那深邃的洞口笔直喷涌出大地！

　　……

　　簌簌的声音宛如天地低语作响。

　　而后——

　　轰！

　　恐怖的气浪伴随着冲天的火焰从地洞中喷涌千米之高。

　　打穿地幔了？

　　一瞬间那名负责监控的上尉出现一个神奇的想法。

　　但是即便这样，岩浆也不应该如此暴烈的喷涌而出。

　　“再……战！”

　　一声嘶哑、低沉却带着无尽豪迈的声音在苍穹之下炸响。

　　漫天火焰瞬间退散。

　　烈焰中心，一具周身燃烧诡异红炎的机甲带着气吞山河万物的气息，巍然而立。

　　“什么！”

　　“没死？”

　　“开什么玩笑！”

　　“——沐凡！”

　　数道声音在同一时刻响起。

　　奥加利尔，这名雄狮一般的男人须发瞬间炸起。

　　他横眉怒目，死死注视着沐凡。

　　这一刻拳头重重砸在控制台，双臂瞬间刺入控制臂。

　　红色的亮光顷刻间席卷整艘战舰。

　　沧桑而霸道的声音轰然响起：“全功率、无差别——攻击！”

　　深渊战舰的底部甲板上，赤红光芒宛如一颗恒星般耀眼。

　　从太空望去，首都星大气层瞬间出现一处可怕的空洞。

　　那炽烈的能量，让深埋于地下数千米的司令部内一片死寂。

　　片刻之后，那些将军惊天的怒吼响起。

　　“这个王八蛋——开启最终防御！”

　　然而沐凡这一刻，森然抬头。

　　右手猛地一甩，瞬间动如雷霆。

　　漫天血色雷电铺满大地！

　　以电光火石速度，以突破云耀的巅峰。


第一千零三章 我如你所愿！

　　轰——

　　原地一圈超大范围气爆。

　　修罗瞬间突破一切壁障。

　　轰——

　　半空中再度一圈红色音浪炸开。

　　二十倍音速！

　　轰！

　　高空云层顷刻间撕裂蒸发。

　　四十倍音速！

　　在所有人震撼到极限的视界中，那红炎刹那间从地面席卷天际。

　　咔。

　　狂暴冲刺当中的修罗，刀鞘分体。

　　左手瞬间握住那刻着细密暗纹的刀柄。

　　修罗……

　　——再拔刀！

　　能量条瞬间再减5%！

　　血狱刀燃起冲天烈焰，在天空中犹如彗星般拖出一道长长赤尾。

　　右手搭在左手，向上猛地一撩。

　　超过百米的赤红之刃斩破层层壁障。

　　修罗携神威，于所有人眨眼的瞬间，瞬间与深渊战舰相撞！

　　全功率吞噬射灭击再度亮起。

　　炮口附近的空间都已经塌陷，那压缩的血域光团早已形成一道厚厚的壁障。

　　然而这一刻，当遍燃红炎的血狱刀将那极致压缩后的血域光团轰然撞碎。

　　舰桥内，如雄狮般威严的奥加利尔这一刻双手猛然一撞！

　　300%功率——天环闭合。

　　“杂……种，我奥利加尔会怕你一台机甲！”

　　奥利加尔那雄浑霸气的声音震荡舰桥之中。

　　深渊战舰如烈日当空大放光明。

　　这是舰长最高权限的操控的自毁型技能之一。

　　随着他的操作，深渊战舰引擎舱内那犹如金字塔般的寂灭十代引擎，那两座高达二十米的巨型反应堆顶部轰然爆出两道璀璨光波。

　　宛如熔岩喷发。

　　这两道红色光波相撞后产生惊人的能量向外笔直扩散出去。

　　当光波撞到引擎舱壁时……

　　整艘战舰以引擎舱为核心，瞬间化为一片血红。

　　而后战舰下方两座宛如双子星般的半月甲板狂暴闭合！

　　嗡……

　　轻轻的一颤中。

　　天空之中宛如百万吨当量核弹引爆。

　　恐怖的血色蘑菇云刹那间腾起！

　　凌空核爆的威力，席卷了上千平方公里的天空。

　　而修罗这一刻——

　　悍然闯入！

　　从地面，到云层之上，再到数万米蓝空之巅……

　　赤红刀芒划破长空的残影还未散去。

　　驾驶舱中沐凡周身皮肤渗出无数细密血珠。

　　但随着他每一次炽烈的喘息，那些血珠竟然蒸发成一片弥漫的血色雾气。

　　沐凡双臂同时崩出万千血雾，向上猛烈一斩！

　　“轰！！”

　　天空刹那寂静。

　　席卷天空的红色能量波仿佛镜面般骤然破碎。

　　血狱刀芒也瞬间崩为飞灰。

　　大气层外数百台监视卫星同时对准这一方天地。

　　司令部、指挥部、莫西白山、列轻湖底……

　　上百双带着森严意志的眼睛同时看着光幕。

　　时间静止不足0.1秒后……

　　砰！

　　所有人耳膜重重一鼓。

　　只见那体积如半座岛屿般的【深渊】战舰中段突然向上鼓起。

　　而后瞬间向天外崩去！

　　笔直的红线在所有目瞪口呆的眼神中穿透大气层，去势不减的笔直飞向宇宙深空。

　　舰桥内，奥利加尔的身躯随着扭曲的甲板瞬间崩向天花板，两只被锁入机械台的手臂在刺耳的咯吱声中被绞成肉泥。

　　“啊！——”

　　带着压抑的痛吼，奥利加尔庞大的身躯重重撞在天花板。

　　整个舰桥内所有人员仿佛被一个巨人重重擂向天空，刹那间一片血雾横飞。

　　太空中。

　　已经正式宣布反叛的第一集团军第32整编舰队，此刻正在向外奋力厮杀。

　　周围恐怖的火团犹如无声电影一般在浮起又幻灭。

　　舰体内弥漫着一阵淡淡血气，人数比正常标准少了足足一半。

　　那些沉默寡言的军人们，十年了。

　　他们被生生压制了十年，当初的大半战友死于各式离奇的特殊任务。

　　今天，他们就要带着铁血和希望，为那些曾经死去的战友而正名！

　　但是现在，一艘被誉为钢与火的至强者，八阶宇宙战列舰【金刚】号横在第32整编舰队前方。

　　那宛如刺猬一般的重型电磁炮口森然对准整支舰队。

　　一名身材矮小脸上却挂着阴冷笑容的少将，站在开启厚重结界最前方的舰桥指挥台上。

　　看着面前那带着斑驳伤痕向外突击的舰队，皮笑肉不笑的开口：“一群上不得台面的杂鱼，八阶战舰之下，不过一堆炮灰而已。”

　　而在他面前，一道脸上犹自带着伤口的中校，面色无畏：“无需废话，今天不是你死，就是我死。”

　　“你也配同我佐木相提并论？杂鱼！”

　　“给我……开……”

　　在他脚下，一百四十名舰炮操作员，面无神色打开一处处武器开关。

　　雷达光波一圈圈扫过……

　　一个红点突然闪在光圈边缘。

　　雷达光波再次闪过时，竟然已经跨越数十公里距离。

　　雷达监控兵揉揉眼睛下意识的仔细看了一眼。

　　再次刷新，红色光点距离竟然只有……

　　1500米！

　　最为恐怖的是，那个红点，为什么如此巨大！

　　“警报！——”

　　佐木少将面色不愉的抬头看向那巨大的星图。

　　那是一座……“岛屿”向着自己轰然撞来。

　　三维光幕中，横飞的红色流星扑面而来，佐木少将眼睛猛然瞪圆。

　　“……炮。”

　　他嘴巴依然下意识的说出最后一个字。

　　但是他脑海中闪过的却是……

　　【卑鄙……竟然偷袭。】

　　轰！

　　体积远超金刚战舰的红色流星没有半点阻碍从第32舰队面前划过。

　　钢与火的至强者，八阶【金刚】战舰被一团红色流星带走了。

　　已经抱有死志的中校面色一呆。

　　他艰难的转过头，看向自己身边同样有些发愣的副官。

　　“刚刚，那是什么东西？”

　　负责拦击的联邦第二集团军王牌第十九舰队，此刻已经彻底傻了。

　　他们的少将……没了。

　　嗖的一下，就那么没了。

　　紧接着，后方一艘舰桥宛如高耸利刃般的战舰舰桥内，另一名肤色暗黑的大校，双目赤红：“你们这群杂碎死定了，出云战舰，火力全开！”

　　头顶脚下这一刻尽是钢铁碰撞声传出，一尊尊恐怖的离子加农巨炮从甲板浮出，星星点点光芒在炮口汇聚。

　　王牌第十九舰队，他们还有第二艘八阶战舰——【出云】！

　　“引擎加压——”

　　轰！

　　脚下轰然爆炸，这名肤色暗黑的大校半个身子被汽化，后半句还没说出口就直接被烈火吞噬。

　　这次雷达上根本没有半点反应。

　　战舰【出云】再度在双方舰队的视线中……被一道红线瞬间贯穿刺爆。

　　剩余的七阶以下舰船中，所有士兵军官同时胆寒。

　　刚刚那一秒，发生了什么？

　　而脸色本就发呆的革命军中校大脑已经一片混乱。

　　咽了口唾沫，他木然的开口：“这是友军哪支部队？”

　　“还有刚刚那玩意，没看错的话是……战舰？”

　　“也许……不……不知道。”副官结结巴巴说道。

　　“不管了，现在对方八阶战舰已经没有了，给我凿穿！”

　　中校气势轰然。

　　“是！”

　　……

　　首都星大气层外缘，两支舰队刹那间激烈交火。

　　而在舰队侧方，第一道巨型红色流星顶着一艘歪斜的【金刚】战舰轰然撞入一颗遍布陨坑的灰白卫星！

　　数千米的尘浪惊起，宛如海啸。

　　深渊战舰这一次舰体再强韧也无法撑住如此撞击，从中段烂的粉碎。

　　这颗不大的卫星上面，瞬间就出现了一处直径超过十公里的恐怖深坑。

　　附近数百枚监视卫星同时将方向掉转。

　　那上百双目光也随之落在陨坑之中。

　　血红色的【深渊】舰内，双臂本就被绞烂的奥利加尔这一刻从紧贴着天花板的状态直接甩落地面。

　　胸骨瞬间折断数根。

　　这名杀伐半生的将军，牙齿咬的粉碎，凭借强大的意志生生站起，一脚踹在控制台上的公共频道。

　　“小崽子，有能耐今天就杀死老子！”

　　第二道红色身影瞬息而至。

　　修罗双膝微微弯曲，重重踏在星球表面，扬起漫天烟尘。

　　周身诡异红炎在真空环境中依旧蒸腾。

　　修长军刀缓缓归鞘。

　　沐凡丝毫没有关注刚刚被瞬间凿穿的那艘战舰。

　　耳边回荡着奥利加尔的辱骂。

　　他仅仅是眼神漠然的走到被斩成两截的深渊战舰前，左手、右手轻轻搭在舰体。

　　犹如一只渺小蚂蚁站在巨象脚下，但那一身红炎刹那间沿着手臂蔓延至巍峨舰体。

　　“我，如你所愿！”


第一千零四章 列轻湖底

　　沐凡话音落下。

　　奥利加尔的眼神瞬间一冷。

　　寂静无声的卫星上，冰冷的宇宙中，炽烈的火焰刹那间从修罗双臂蔓延向四面八方。

　　“他要干什么？”

　　首都星上，那些正通过监控观察沐凡的人们眉头同时皱起。

　　没人知道这一瞬间沐凡与奥利加尔的对话。

　　但是下一刻，当修罗低垂的身躯猛然挺起时，诸多坐在座位里的人同时站起……

　　“他……”

　　这一刻，修罗双手一手一半。

　　生生将体积大自己成上万倍的九阶战舰【深渊】抓起！

　　这一刻那只蚂蚁，将巨象生生举起。

　　带着不可抑制的荒谬感，却倍加让人……

　　震撼！

　　沐凡奔腾不息的血液在强悍的身躯中流淌，他静静看着太空另一端的首都星，一步跨出。

　　然后……

　　背后引擎轰出四道洪流。

　　惊天尘浪卷起中，身披红炎的机甲身躯猛地弯折，双手向前狠狠一掷！

　　巨型红色流星竟然再度飞向首都星，以丝毫不弱于来时的速度。

　　砰、砰！

　　两截战舰中所有舰员和物体这一刻在恐怖的动力之下，猛然贴到墙壁上。

　　失去稳压装置以及动态调节系统。

　　所有人的眼底瞬间充血，大脑这一刻天旋地转。

　　然而他们期待的速度减弱根本没有出现。

　　没有稳压系统，没有任何安全保护装置。

　　当红色岛屿化作一颗流星狠狠坠入大气层时，顷刻间全身腾起燃起。

　　一道长达数百米的尾焰带撕裂天空！

　　猎鹰和齐龙象，两人同时看向云层。

　　一个红点乍现，而后带着覆灭万物的气息席卷直下。

　　已经在高速摩擦中燃起烈焰的舰首与地面相撞瞬间，地面凹陷，战舰轰然崩成碎雾。

　　炽烈的火云热浪蔓延开来，湖水与海水蒸发，青山化作焦土。

　　瞬间一座丝毫不弱于卫星上的巨型陨坑浮于地表。

　　不少人这一刻瘫坐在原地。

　　“……红域……全灭……”

　　“……这还是我们认知的世界吗？”

　　天空再度有红芒乍现。

　　身浴烈火的修罗机甲悬于半空。

　　沐凡俯视大地。

　　坠毁于地面的深渊战舰，如同一朵盛开的鲜血之花。

　　他的脸上扯出一丝冷笑。

　　尽管沐凡的心脏正在剧烈的跳动，尽管四肢会出现不定时的震颤。

　　他的身体素质依然不够达到能够像父亲那般能够发挥巅峰战力的状态。

　　但是那锋芒不可抵挡的意志，却将修罗一族的信念贯彻到星辰大海。

　　九阶战舰的陨落，带给首都星当权者的震撼是难以言表的。

　　那代表着一个难以令人相信的事实。

　　S级机甲，无效。

　　SS级机甲，依然无效。

　　代着联邦科技巅峰，被誉为机甲杀手的九阶战舰，对这台渺小的持刀机依然……无效。

　　所有人都难以相信此时此景。

　　这还是他们记忆中的联邦吗？

　　这还是他们自以为掌控已久的世界吗。

　　而一些位于金字塔顶尖的人员，开始思考……

　　联邦的真正武力。

　　几大家族的核心人员，他们的目光在从光幕挪开后，开始不做痕迹的望向几个方向……

　　那些终极武力……还不出来吗？

　　在距离曙光学院两千公里外，有一座青山环绕，四面鸟语花香的优美湖泊，那是以开国上将列轻将军为名的著名景点。

　　首都星上的人们称它为列轻湖。

　　这里是求婚的圣地，是爱情的最佳见证场所，是游玩踏青的不二之选。

　　然而，这个世界中无限接近百分之百的人们，却不知道此刻……列轻湖底，一座犹如水泡般的透明护罩内，那座看似一片礁石的建筑下方，灯火通明。

　　一间青石雕刻的哥特风格建筑内，长长的木桌，空荡荡的十二把座椅。

　　这房间内燃烧着古老的蜡烛，偶尔弹起的灯花将这间房屋内的气氛渲染的异常诡异阴森。

　　突然，那些座椅上突然亮起一道道光束。

　　十二道光影人像顷刻间凝成。

　　这些人全都佩戴着薄薄的黑铁面具。

　　这些面具异常简陋，坑坑洼洼，每一部面具上都蒙着特殊的图案。

　　那些图案简陋的好像原始人类的涂涂画画。

　　“会议时刻，各位老朋友，多年不见了。”

　　为首处，一道苍老的声音响起。

　　当他开口时，另外十一名人影同时点头示意，没有任何人想要打断那道苍老的声音发言。

　　“这些小家伙们，玩的有些过分了……”

　　“但是这个世界，终究还是需要成熟的体系来完善。”坐在他左手方第三序列的一名佩戴是豪猪图腾面具的人影开口，他的声音充满成熟睿智。

　　“是啊，所以这并不是今天讨论的重点。”配搭一颗简陋的星球图案面具的为首之人，摆了摆手。

　　“现在，已经到了可以解除限制的时刻了，表决半数之后可以通过。”

　　“附议。”

　　“附议……”

　　一瞬间竖起九只胳膊。

　　为首之人看向最后两位没有表决的人影。

　　“你们有什么顾虑？”

　　“如果吸引到古神的注意……”第十人想了想，低沉开口。

　　“魔侍和使魔出现……那些虫子怎么办？”第十一人淡然开口。

　　会议室中陷入了深深的沉默。

　　古神、魔侍、使魔、虫子……这两句话中体现的四个词汇，每一个词都带着某种无法言喻的莫名压力。

　　这让空气中的气氛压抑的有些可怕。

　　“古代遗迹才开启了十四座。古神不会苏醒，只是那些贯彻它意志的外围生物会出现，这不单单是联邦的敌人，这是整个人类的敌人，压力均摊，但不是现在。”

　　“魔侍……域外星河的种族……不足为虑。”为首之人沉默了片刻继续开口，“那些虫子……依然需要镇压，所以只有一台帝王体调回。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　至此，全票通过。

　　“选择歼星堡垒的弹出地点，目前三个位置待选……西半球，摩多利哥大洋37号火山口。”

　　“沧蓝通道。”

　　……

　　“下面准备安排投放。”

　　……

　　为首之人看向侧面最后方的位置。

　　“那台机甲顺手之劳，将反叛军镇压是第一要务。”

　　“收到，阁下。”

　　十二道人影对望一眼，同时将手掌覆向面部，当面具摘起的瞬间，光影同时熄灭。

　　那燃烧的拉住也同时熄灭。

　　这片空间重新归于寂静。

　　这一刻，诡异的波动似乎从星球各地蔓延而出。

　　整个星球的信号出现了瞬间的中断。


第一千零五章 如果可以，希望你能……

　　王糯糯冷眼坐在银灵悬浮车的后排。

　　在副驾驶一名面容一丝不苟的保镖正稳如磐石静坐。

　　悬浮车的前后左右还各有一台车辆保护。

　　每台悬浮车内都坐着四名全副武装的士兵。

　　银灵悬浮车的驾驶司机是王家的老人，但是除他与小姐之外的所有人……都是紫荆花家族派来的成员。

　　这名司机不动声色的通过后视镜看了一眼自家小姐。

　　那红肿的眼睛与冰冷却无神的目光……

　　【唉。】

　　知道些许内情的司机心底悄然叹了一口气。

　　在他看来，老爷拼杀于首都星军界，正是为这个家族保驾护航。

　　紫荆花家族的霜明少爷，那绝对是屹立于这个世界巅峰的领军人物。

　　能够得到紫荆花家族的庇佑，那么王家最少可以绵延半个世纪。

　　这一点看来，老爷做的并没有错。

　　但是从另一方面来说，小姐同样有着追求自己幸福的权利。

　　只是小家还是大家。

　　这个选择题不是他一个司机能够考虑的。

　　所以，对于糯糯小姐的遭遇，他只能从心底报以同情，却不能安慰任何一句。

　　“小姐，到了。”

　　银灵悬浮车平稳停住。

　　王糯糯抬起头，那曾经爱笑的脸庞上，此刻宛如一具没有生气的洋娃娃。

　　王家的院落附近，已经被无数士兵所包围。

　　天空中数十台机甲在环绕飞行。

　　更高的云层之下，三艘巍峨而狰狞的战列舰悬浮。

　　这处位置偏僻的院落，此刻已然被武装到了牙齿。

　　那些士兵自然不是他父亲王凌峰的权力能够调动的。

　　这当然是效忠于紫荆花家族的武装力量。

　　从她与霜明·蒙巴顿见面那一刻起，王家自然就已经处于庇佑之下。

　　“糯糯小姐……”

　　那名保镖似乎看到王糯糯依然没有动弹，提醒了一句。

　　“做好你本分的事情。”

　　王糯糯冷眼看了他一眼。

　　那名保镖瞬间心中一寒，连忙低下头，面容异常恭敬。

　　刚刚自己似乎还没有调整好心态。

　　王糯糯纤细的左手抬起，外面早已等候的佣人立即将车门拉开。

　　修长的玉腿迈出。

　　王家周围数百名士兵轰然立正鞠躬。

　　这个举动，他们只会给予两人。

　　霜明·蒙巴顿以及他未来的夫人。

　　王家躲在院落里的佣人们则敬畏而又羡慕的看着外面这一切。

　　显然这一幕已经远远超越他们的想象。

　　这些人不禁心底兴奋，这是找到了何其强大的势力做倚仗。

　　糯糯小姐果然不同凡响。

　　然而王糯糯眼中却没有看到半点喜悦或者其他神色。

　　从听到沐凡叛国的那个消息起，她的心就被关闭在一间寂静无人的狭窄黑屋之中。

　　在心里的那间屋子里，那个曾经纯真无暇的女孩可以肆意哭泣躲避。

　　而现在，则是她把所有纯真与美好留下之后呈现的状态。

　　“我父亲在哪儿？”

　　“在书房。”仆人恭敬低头。

　　“我去书房。”

　　王糯糯没有去看那些士兵哪怕一眼，此刻宛如一名带着冰冷高贵气质的女王。

　　当迈入大门时，糯糯头微微侧向一旁，“站在外面等着。”

　　那名体质等级高达二十四级的保镖，闻言默默低头站立。

　　心中不禁暗暗吃惊于糯糯的转变，刚刚的那种气场……还真的配得上紫荆花家族的风范。

　　……

　　“现在你可以恨我，我理解，但是将来你会明白一切。”

　　王凌峰站在二楼书房的阳台上，遥望着远处泛起丝丝血红的天空。

　　“我不会理解，而且也不会原谅你。”

　　王糯糯站在王凌峰背后，宛如一个陌生人。

　　“我们没有算计他。只不过这次是鸢尾花家族的那位青年雄主参与进来了。”王凌峰语气中说不出的落寞。

　　他得到了最好的结局，却失去了最想要的亲情。

　　“不用向我解释。你是参谋部的大校，现在又搭上了紫荆花家族这座靠山，我只问你一件事。”这么多年来，这是王糯糯第一次用讽刺的语气对自己亲生父亲开口。

　　“放肆！你是这么对我说话的？”

　　王凌峰脸上浮起怒意，手掌猛地扬起，但转身却看到那张冰冷的面孔。

　　通红的眼眶、绝望的眼神中带着一丝无法掩饰的失望。

　　然而那曾经言笑晏晏的少女面对自己高高扬起的手掌却没有半点躲避。

　　“刺到你的痛处了？王凌峰。”

　　这句话，让王凌峰那儒雅的眼神中猛然闪过厉芒，右手猛地挥下。

　　“你不敢打我。”

　　王糯糯平静的开口，眼睛看都没有看那距离自己面颊还有不足一公分的手掌。

　　王凌峰的手掌颤抖，他的牙齿咬的咯吱作响！

　　“你不懂！！”

　　用力一甩手，这名大校咬着牙转过身子，看着远处天空。

　　“我说过，到了一定的时间，你会明白一切！但不是现在。”

　　“还有……什么事。”

　　第二句话前两个字语气还十分高亢，然而却瞬间化作一片低落，王凌峰闭上眼睛，颓然开口。

　　“沐凡能逃离这里吗？”

　　少女这一刻，眼神中终于出现波动，她努力让自己声音平静下来，但是那颤抖的声音却出卖了她的心情。

　　“我可以告诉你答案，但是今天之后，你不要再提到这个名字。”

　　“好。”

　　听到那咬牙重重的一声回答之后，王凌峰缓缓开口：“我当真没想到……他是十二魔神机阿修罗的机师……我可以收回之前我对他所有的看轻，但是你问的这个问题……”

　　“三十年前，军部的绝密档案中，曾经记载过同样的一幕，同样却更加强大的机甲，如出一辙却更加强悍的机师，遭遇联邦的巅峰部队。”

　　听到这里，王糯糯平静开口：“然后呢？”

　　“它很勇猛，很强大，却没有成功。”

　　“那名机师死了吗？”少女那清亮的眼球上浮起血丝，牙齿几乎将嘴唇要破。

　　“没有。”王凌峰摇了摇头，“空间乱流，坠入古代遗迹。”

　　“然后十七年前，在域外星河乍现现在这台阿修罗的身影。”

　　“可惜早已物是人非。”

　　王凌峰转过头，目光诚恳，“糯糯，他实非良配，这次说真的……如果不叛国还好，可是现在已然叛国……当真是九死无生。”

　　“我知道了。”

　　王糯糯打断了父亲的话，抬起那双布满泪痕的眼睛，“我有些不舒服，回卧室休息一下。”

　　“嗯。”

　　王凌峰伸出手臂，想要拍拍女儿的肩头安慰一下，然而王糯糯却轻轻一个躲闪避开。

　　“我走了，父亲。”

　　说完之后少女转身平静离去。

　　王凌峰看着那熟悉却陌生的背影，一时间百感交集。

　　自己这个不称职的父亲，用最决绝的手段让女儿学会了成熟。

　　没人看到，当走出书房之后，独自走在走廊中的少女，突然眼泪大滴大滴掉落。

　　但是她的脸上却挂着笑意。

　　“大人，你一定会没事的。”

　　“这次是糯糯不好……”

　　卧室门轻轻关闭。

　　女孩安静的站在自己卧室的床头，摊开自己的手掌，一枚透明的天讯落在掌心，上面只有孤零零的一个键。

　　她轻轻按下，放在唇边。

　　“一个小时之内，我要看到它。”

　　说完之后，透明天讯无声溶解。

　　少女的眼神带着缅怀，带着一丝丝怀念和一丝丝甜蜜。

　　【大人……糯糯看见你，会心跳个不停，会脸红，会害羞……】

　　【我或许始终是那个长不大的孩子吧，做了特别特别傻的事情……】

　　【只是……如果可以，希望你能原谅我。】

　　【糯糯，很想你。】

　　【糯糯，真的、真的……很想你。】


第一千零六章 抱歉，你们都要死

　　遥远的太空中，一艘商船正无声无息向着首都星驶来。

　　混乱中，没人去注意那些仓惶往来的商船，即便有人注意，当查到为洛基重工的运载舰后，那些士兵也果断的选择了放行。

　　那从高层贯彻下来的意志，正在飞速扩散。

　　紫荆花家族的影响力，不亲自接触永远不知道有多浩瀚。

　　……

　　“你可是看走眼了。”

　　暴龙看着光幕中那台站在一片废墟中的修罗，对着阮雄峰说了一句，又气又笑地说道。

　　这个混蛋竟然丝毫不在意自己断掉的胳膊。

　　光头摸了摸后脑勺在那嘿嘿直笑。

　　“反正再牛逼也是老子徒弟。”

　　“你胳膊没了，以后是不是能老老实实过日子了？”成熟美颜的女人眼中带着掩饰不住的心疼。

　　“当然能，我接班人这么厉害，还需要老子干什么，哈哈哈。”

　　阮雄峰毫不在意的大手一挥，“不过一只胳膊而已，行了，别跟个娘们似的。”

　　“我不是女人！？”暴龙眼中浮起煞气。

　　“是，是。”

　　“疯子，接下来我们去哪儿？”

　　这时头顶扩音器突然响起询问声，阮雄峰看着猎鹰的影像，想了想看向藏地号战舰，“接通齐上校。”

　　三人影像隔空相望。

　　“齐某会回到家族，家族的舰队需要整合，这次动乱过后就是政客清算的时间了。”齐龙象平淡开口。

　　“我们前往第二星域怎么样？那里有S小队的秘密基地。”阮雄峰脸上浮满煞气。

　　“那就从现在一同闯出首都星吧，我这辈子还没干过这么大的买卖，嘿嘿。”猎鹰无所谓的开口。

　　宇宙这么大，四海为家习惯了。

　　更何况，为自己活好像更有意思。

　　沙沙……

　　沙沙……

　　轻轻的电磁音抖动，第四个声音加入谈话。

　　“我是沐凡。”

　　轻轻的声音响起，三人听出了声音中的成熟和冷酷。

　　“我来掩护你们撤退。”

　　听到这句话，另外三人同时皱起眉头。

　　“你不走？”

　　“不走。”

　　“为什么？”

　　“还有一些账没算清楚。”

　　沐凡眼神异常冰冷，那将他陷害进来的人……那想要杀他的人，今天的事情不弄清楚。

　　他怎么会走？

　　“你别……”

　　嗞啦。

　　画面突然中断。

　　也就在这一刻，古怪的波动沿着地表一闪而过。

　　但是紧接着一秒过后，通讯又恢复。

　　驾驶舱中，猎鹰的眼睛眯起，望向天空远方，“有舰队过来了”。

　　齐龙象眼神微凛，他果断开口：“非正常波动。”

　　“我来断后。”

　　沐凡的声音最后一次响起，修罗抬头猛地望向天空，天边数十道白线正极快的向着此地席卷而来。

　　身后披风卷起，猩红乍现。

　　修罗身影瞬间从原地腾起，一枚导弹刹那间撕裂空气而来。

　　覆盖爪刃的五指平伸，精准的抓住弹头，而后轰然捏爆。

　　炽烈的火焰刹那间在半空腾起。

　　“走！”

　　“臭小子，给老子好好活着。”

　　“保重，学弟。”

　　威风凛凛的机甲【鹰皇】这一刻则将手中那柄修长的步枪放平。

　　背后气旋浮起。

　　天空刹那间鹰鸣响起。

　　三十二道雄鹰虚影从枪口射向四面八方。

　　轰轰轰轰！

　　那突破十马赫的导弹雨被这三十二道雄鹰虚影依次贯穿。

　　至此，附近天空所有弹幕被涤荡一空。

　　受损严重的飞龙号和藏地号向着高空升起。

　　这一刻，当遥距上千公里之外的天空突然一暗时，沐凡的心脏重重一缩。

　　那是修罗从精神层面传来晦涩而凝重的信息。

　　【……绝强……能量场。】

　　沐凡正待开口，但他的后脑头皮猛然浮起一阵发麻的感觉。

　　他的眼睛望向高空，刹那间血红。

　　因为也就在这一刻，百公里之外的天空之中，又一道璀璨的白色光柱轰然降落。

　　就在沐凡的视野里，那道白色光柱以所有人都没有反应过来的速度瞬间贯穿已经升入半空的定川运载舰。

　　而站在天空中宛如雄狮首领般的【神灵武装】，这一瞬间则被虚空中绽放的一只巨大岩浆之拳狠狠击中。

　　幻化成一片光镜的神灵壁垒被这高达三十米的岩浆巨拳竟……轰然击碎！

　　曾瞬间虐杀纸风车的【神灵武装】，被这一拳径直击飞三千米！

　　引擎舱被彻底熔毁的运载舰失旋降落，急速坠向大地。

　　天空中四道白色光华亮起。

　　一座浮于云层之上的水晶宫带着震撼的气息呈现于世人眼前。

　　但最令人瞩目的却是那雄伟的水晶宫殿最前方。

　　一台身后披着白孔雀羽的华美机甲淡然站立。

　　它的右手掌心对着下方。

　　四周空气陡然一凝，而后四周空气开始凝结成一片片白色光羽，那纷纷扬扬的光羽落于掌心，凝成一团纯白的光球。

　　那团光球对准下方装满学生与导师的运载舰……

　　再度轰然绽放璀璨光华。

　　竟然想要对毫无抵抗的学院战舰施展绝杀一击。

　　原本最应该安然无恙的曙光之城，竟然惊现最大变故。

　　那些同学，导师……

　　“找死！——”

　　那颗心脏瞬间缩成原有四分之一。

　　复又膨胀，血液瞬间涌入四肢百骸，沐凡皮肤崩出无数炽烈的血雾。

　　修罗背后四台引擎轰然间拉出超过五米的狂暴尾焰，撕裂长空！

　　沙河音中将站在【神圣复仇者】号的指挥台上，眼中厉芒闪耀。

　　他看着那即将击毁战舰猛然，眼中没有半分同情。

　　“联邦对叛徒没有仁慈可言。”

　　“今天，凡逆者，都要死。”

　　他看着高空那站在水晶宫中的机甲，咧嘴毫不掩饰自己的笑意。

　　这些大贵族，终于参战了。

　　定川运载舰中，这一瞬间，数千人狠狠撞在坚硬的金属墙壁上，强大的离心力将死死抱作一团的学员同时甩到天花板。

　　而靠近的引擎舱方向有两人瞬间被炸出的金属碎片切碎了头颅。

　　一片惊叫、痛哭声响起。

　　定川有人死了……

　　在天旋地转的坠落中，巴赫死死抓住护栏，对着通讯器高声喊道：“所有人抓稳。”

　　“我们不会有事！”

　　“……那可不一定哦……”

　　轻轻的笑声在一片混乱的空间内响起，定川导师团所有人眼睛同时充血。

　　四面八方的光幕上，这一刻同时闪出一名白发男子的光影。

　　模模糊糊、朦朦胧胧。

　　那白发男子的嘴角噙起一丝弧度。

　　“抱歉，今天，你们都要死。”

　　天空之上。

　　水晶宫前，身披白孔雀羽的华美机甲手掌猛然张至最大。

　　璀璨光团刹那间化作洪流再度从天而降！

　　白色光柱这一次即将从正中央贯穿运载舰。

　　一击之下，定川明日希望将彻底覆灭。


第一千零七章 魔神机，寒白雀！

　　远处天空传来一声森然暴喝。

　　“尔敢！”

　　金色光辉大作。

　　一圈光轮乍现，毫发无伤的【神灵武装】从中一步跨出。

　　右手向前平直一推。

　　一道金色能量巨浪轰然间平飞而出。

　　神·大潮浪！

　　驾驶舱中古云幽脸上闪过森然气息，竟然敢直接袭击定川学院。

　　他要先收拾掉这个找死的家伙，然后再把刚刚偷袭他的家伙就出来一巴掌拍碎。

　　然而，那毫无征兆的熔浆巨拳再度凭空闪现。

　　一拳……

　　漫天金光崩碎，熔浆巨拳消散，但那能量同样烟消云散！

　　至此耽搁一瞬。

　　白色光柱面前再无阻隔。

　　仰头看着透明穹顶上的光柱刺下，所有人不由自主的闭上眼睛。

　　可就在这一瞬间，天空瞬间浮出一道贯穿天际的扭曲通道。

　　一道黑色身影刹那间出现于运载舰最上方。

　　沐凡森然抬头，身体在刚刚那临界状态中全身皮肤已经崩开，此刻宛如血人。

　　双手猛然握住剑柄向前，狂暴一撩！

　　顷刻间一道长达百米的黑色刀芒脱刃而出，席卷向天空。

　　白色光流与刀芒相撞。

　　轰！

　　恐怖的冲击波四散开来。

　　沐凡再度一声压抑的低吼！

　　修罗再度突破临界。

　　身影刹那间虚无，凝实于战舰下方。

　　双手托住那轰然下坠的舰体。

　　两者同时坠落大地。

　　修罗双脚重重陷入大地，膝盖弯曲。

　　但是双手却牢牢撑住头顶的运载舰。

　　脚掌重重踏地，修罗化作一道残影掠出，沉重的运载舰终于落地。

　　但是这一刻，却是平安着陆。

　　那身披白羽的华美机甲中，满头白发的男子挑了挑眉。

　　“出现的很及时哟。”

　　沐凡眼神森然的可怕，那瞳孔之中的血色明明在狂暴卷动，却偏偏泛不起一丝波澜。

　　天空的水晶宫附近，一艘艘战舰开始显形。

　　这些战舰无论体积、火炮口径……全面超越之前看到的任何一支舰队。

　　而且，这些舰队的出现，竟然丝毫没有顾忌那曾经虐杀纸风车的【神灵武装】！

　　光镜浮出，金色的身影走出，神灵武装立于修罗身侧，仰头看着天空。

　　古云幽那平静到可怕的声音响起：“风冰花……水晶宫，寒白雀……不管你是哪个藏头蒙面的家伙。但敢对学生下手的，你是第一个，今天你死定了。”

　　“我会把你一点一点搓成粉泥。”

　　“哈哈哈，能得到叛军头子这样的评价，我很是欣慰，不过很可惜，这并没什么用。”白发男子冷笑一声，“因为……你的对手不是我。”

　　三百公里之外，浮于天空的神圣复仇者号内，沙河音在哈哈大笑。

　　“心狠手辣的吉明羽，真不愧是风冰花家族下一代的扛旗者！”

　　风冰花家族，十二魔神——SS级，寒白雀！

　　“你是说那个躲藏起来的家伙么？我看他今天能不能护住你。”柯青山胸膛中的怒火已经被彻底激起。

　　他曾经对沐凡说道，要保住定川学院众人的安慰，然而转眼间就被这轰然而至的袭击打脸。

　　这些人当真认为自己不会在这个星球大开杀戒吗！

　　那些躲藏在幕后的老家伙们，当真以为自己会有所忌惮吗？

　　【神灵武装】右手高高举起，一道巨型光轮飞盘于掌心凝聚，刹那间成长为直径超过五十米的巨物。

　　寒白雀依然屹立于水晶宫前，驾驶舱中，吉明羽眼中带着嘲弄和讽刺，竟是没有丝毫的担心。

　　凭借SS级机体屹立于两台已经无限接近SSS级帝王体的机甲面前。

　　他依仗的不单单是手里这台机甲，更是那巍然屹立的水晶宫。

　　这座水晶宫才是风冰花家族足以位列百花家族的最大底气。

　　“这可是……天外遗迹的产物，想要轻松击溃水晶宫的防御……呵呵，简直天方夜谭。”

　　更何况，当寒白雀站立于水晶宫时，那就是真正的不死冰鸟！

　　片片光华结羽，凝成一块块悬浮的水晶。

　　将寒白雀机甲的身躯照耀的分外显耀。

　　沐凡从修罗落地后，就始终没有开口，他仅仅沉默的喘息。

　　“重伤三百二十七，轻伤一千一百，死两人……”

　　这是黑在他耳边轻轻讲述的舰内状况。

　　修罗的驾驶舱异常狭窄，除去修罗与沐凡的精神共享，任何程序无法直接与沐凡的意识对接。

　　所以，沐凡看不到那运载舰中惨烈的一幕。

　　“……一定要保住这些未来的希望……拜托了。”

　　巴赫的声音在公共频道内响起，带着丝丝压抑的痛楚。

　　就在刚刚抢救一名学员的时候，战舰猛烈旋转，他的右腿被一根直径超过二十公分的钢铁巨柱狠狠砸中。

　　现在这个老男人正在忍着剧痛，颤抖的站在人群最前方。

　　无论何时何地，他都会以身作则，告诉这些懵懂的学员们。

　　定川的精神，是永不言弃。

　　古云幽眼中冰寒越来越盛，那巨型光飞轮已经成长接近百米，四周的空间开始轻微塌陷。

　　他操控的是位列这个宇宙巅峰，有着大魔神之威的神灵武装！

　　他是骄傲自负的柯青山。

　　没有任何人可以在他面前如此托大。

　　然而他一脚刚刚迈出，神灵武装右臂缓缓后拉准备将光轮抛出的时候。

　　在他脚侧，那台渺小的黑色机甲中，突然传来平静漠然的声音：

　　“我欠你一个人情。”

　　嗯？

　　古云幽眯起眼睛，他并没有弄清楚此时沐凡的想法。

　　“它，归我。”

　　“那个大家伙……归你。”

　　修罗左手缓缓抬起，指向远方一座突然喷发的巨型火山。

　　那滚滚的浓烟已经将云层渲染成灰色。

　　此刻烟尘吞吐不定看不清里面顶点状况，甚至距离这五十公里之外，能看清烟尘笼罩下山峰的方向就已经不错了。

　　但偏偏沐凡指的却是那个方向。

　　古云幽眼神冰冷的看向那座巨型火山，嘴角嘲讽的一笑。

　　真红武装就是参照的你，还真是命中注定……

　　“好，替我好好教训这个家伙。”

　　神灵武装身体猛然一个侧旋，手臂狂暴掠出。

　　巨型光轮刹那间划过天空，笔直的飞向那滚滚浓烟。

　　然后背部六翼组成光镜，一步跨入。

　　在神灵武装即将消失于光镜时，古云幽耳边传来沐凡平静的声音。

　　“死一人，我杀一万。”

　　“刚刚……死了两个人。”


第一千零八章 我算你两万

　　即将没入光镜的神灵武装身体轻微顿了一瞬。

　　【这个……疯子。】

　　古云幽侧过头看了一眼那无人敢掠其锋芒的修罗机，将那渺小却气势锋利如刀的身影深深烙在瞳孔。

　　然后一步跨入光镜。

　　“霜明……驾着你的大炎皇，给我出来！！”

　　震彻天空的挑衅，从穹顶落下。

　　金光密布的巨型飞轮即将没入滚滚浓烟。

　　然而这一刻，一只巨大的熔浆手掌从黑雾中伸出，掌心接住那巨型光轮，猛然握碎。

　　“十年前，你就是我的手下败将。”

　　“十年后，你依然是！”

　　金色光流崩碎间，远方漫天黑色浓雾瞬间散去。

　　一具高达五十米的火焰巨人屹立于蒸腾的火山口。

　　那迸发的熔浆不断沿着火焰巨人身躯滑落。

　　附着岩浆的雄伟轮廓清晰呈现于世人面前。

　　同样的人形面孔。

　　同样的巨型机体。

　　一脚踏起间，地动山摇。

　　这台巨型熔浆机甲一拳砸向侧面。

　　那里同时开启一道光镜，刚刚踏出半个身子的神灵武装同样一拳砸出，恐怖的震爆中，光镜碎裂，两台机甲向外弹开，同时升入高空。

　　炽烈的气息从天空炙烤大地。

　　这一刻天空中宛如升起两尊太阳。

　　这一刻，高空所有的监控设备都彻底失灵。

　　因为这两台机甲的能量正在无限攀高。

　　十万能级。

　　十五万能级！

　　二十万能级！

　　……无法预估！

　　那隐匿于星球各地的上百双属于上位者的眼睛，此刻过半目光都落在那宛如两尊烈日的天空。

　　无他，因为，这将代表目前这个宇宙的最强对决。

　　初阶帝王体——SSS，大炎皇！

　　初阶帝王体——SSS，神灵武装！

　　两枚硕大的拳头相撞。

　　轰！

　　十公里以内的森林山脉被尽数卷平。

　　轰！

　　再一拳相对，高空核爆。

　　万米云层之下的预警机被恐怖的能量波瞬间冲碎。

　　而剩下的少数目光，却矫有兴趣的落在水晶宫上。

　　他们颇为期待，吉明羽这个心狠手辣的家伙，将会怎样面对十二魔神中代表杀生的……阿修罗！

　　“哈哈哈哈哈，杀一人，你杀一万。”

　　“真是可惜，刚刚才死了两人……”

　　“你要不挡，应该都死掉的。”

　　一头白发的吉明羽在驾驶舱中毫不掩饰的嘲笑，然后眼睛猛然一冷。

　　眼睛刹那间变为彻底的白瞳。

　　双手猛然一对。

　　庞大的水晶宫殿瞬间凝起一层冰花。

　　【寒白雀】背后宛如披风的孔雀羽轻轻飘起，将这台机甲衬托的宛如一名巍然屹立的美男子。

　　但是它合十的掌心之中，却有白色光华浮起。

　　那白色光华却沿着之间覆盖肘刃、肩甲、头颅、身躯、双腿。

　　这雾蒙蒙的白色光华笼罩全身后，这台机甲仿佛……和水晶宫融为了一体。

　　吉明羽脸上挂着邪魅的笑容，这一刻似乎他的身体瞬间扩散又瞬间凝实。

　　这一刻他脸上属于人类的气息似乎开始消退，乍一看像存在于那里，但是仔细看却又不像。

　　吉明羽闭上眼睛享受似的深吸了一口气。

　　当再度睁开眼睛时，所有和人类有关的气息全部抹除。

　　心脏跳动、身体气味、血液温度……

　　但他偏偏还存在于那里。

　　遗迹科技的叠加，颠覆人类想象的存在。

　　——【不死明王身】！

　　沐凡左手缓缓抬起。

　　修罗那渺小的身影从地面一步一步踏入高空，提着军刀的左臂抬起。

　　被刀鞘包裹的刀尖指向水晶宫。

　　“一会你不会死。”

　　“风冰花家族，驻地罗兰第城A1区域，人口两千七百人，精锐护卫陆军师团三千一百人，第二序列守卫军一万一千人。共一万六千八百人……”

　　“加上这些舰队……”

　　沐凡眼神漠然的一字一句说道。

　　他看到了那光华大作的寒白雀，看到了那通体散发幽芒的水晶宫，也同样感受到了那瞬间游离于世界之外的气息。

　　但是他却无动于衷，似乎一切和自己无关。

　　“然后呢？”

　　吉明羽语带嘲弄，【寒白雀】垂下的双手被片片白羽包裹。

　　机甲双手犹如戴上拳套。

　　这台机甲更是透着一股神秘而华丽的气息。

　　这一刻机甲已经悄然从宫殿前方升起，寂静的悬于天空。

　　“……我算你两万，我最后一个杀你。”

　　沐凡的声音很认真。

　　在修罗气势的烘托之下，漫天战舰中，那些士兵只感觉背心一冷。

　　“哈哈哈哈！我真的……很、期、待！”

　　寒白雀背后雀羽张扬散开，整台机甲被白色流光包裹，刹那间撕裂天空而来。

　　浅浅的轮廓在冲刺中便匿于空气之中。

　　咚咚、咚咚……

　　心脏澎湃跳动。

　　沐凡的瞳孔瞬间缩成一点。

　　左手向内侧一横。

　　轰！

　　漫天冰花飞溅。

　　身前一道白色流光乍现，双拳重重击打在剑鞘之上。

　　那从天而降的恐怖冰风暴似乎瞬间穿透修罗，恐怖的白浪直接没入大地。

　　一处直径长达百米的深坑浮现，冰霜覆满大地。

　　修罗背后卷起的披风似乎都被冻结。

　　已经彻底结晶化的寒白雀，双拳刹那间化作光影。

　　城区内一座座建筑被凌空气爆轰为粉尘。

　　一个个深坑宛如陨石坑般落于大地。

　　吉明羽竟然凭借一台机甲，制造了宛如流星雨坠落大地的盛景。

　　他的眼底深处狰狞一闪而过。

　　右拳刹那间白羽结晶三倍，一拳突破空间而至。

　　当拳芒与刀鞘相撞时，拳锋化作璀璨白色光柱。

　　轰！

　　白色巨浪从天空砸入大地。

　　寒白雀去势不减，从天空俯冲大地，这一刻右拳白羽结晶猛然增至十倍，化作一块巨大的晶钻！

　　从天而降。

　　拳锋重重落下。

　　大地瞬间凹陷数米。

　　轰！

　　气浪跨越数百米，将沉重的定川学院运载舰竟然掀起半米，复又落地。

　　环绕的白色气浪中。

　　一道平静的声音响起：“很厉害。”

　　已经彻底丢掉人类气息的吉明羽，那白瞳抬起。

　　那渺小的机甲站在地面，左手平伸于面前，托住了那大出三倍的拳头。

　　“只是……”

　　“就这些吗！”

　　沐凡声音嘶哑，浑身骨骼爆响，左手猛地一抓！

　　修罗五指瞬间刺入那纯白拳头中，转身。

　　六米高的修罗这一瞬将接近二十米高度的寒白雀生生举起……轰然一砸！

　　轰！

　　坚硬的地面瞬间被砸出一道数百米长的巨大裂缝。

　　周围三百米内所有楼体瞬间震成废墟。


第一千零九章 你死不了……是么？

　　咔、咔咔……

　　轻微的碎裂声在四周轰然倒塌之后的寂静空间里显得尤为明显。

　　震起的尘雾消散，修罗半跪于地。

　　在它前方的巨大凹陷中，寒白雀的身躯深深早已深深没入碎石之中。

　　……

　　“我们还能回去吗？”

　　在胖子身边几名女生喃喃开口，脸上写满了恐惧。

　　“一定！”

　　胖子脑海中闪过的是当初在紫翠星，一行人于街道逃命时，即将被兽潮吞没时那从天而降的黑色身影。

　　带给他无限震撼和无限希望的……

　　一直都是你啊！

　　胖子拳头捏紧。

　　“那台机甲……被打爆了吗？”另一名女生紧张的向外探头看了一眼，然后紧张地说道。

　　周围的人听到她的声音后都不由自主的屏住呼吸。

　　这些学员们在刚刚的剧烈撞击中都受了伤，有几人肋骨折断躺在地上，死死咬着牙关。

　　那些通红的眼睛中此刻流露的是无尽的希望。

　　“应该是……”

　　“没有。”

　　白毛在旁边轻轻摇摇头，从见到沐凡那一刻起，他的脸上就没有了以往的玩世不恭。

　　啊？

　　一众人将目光投向白毛。

　　他的脸色凝重。

　　在他身边，是机甲社团的副社长鬼虎克罗克，此刻克罗克也轻轻摇摇头，“我更担心的是……这些机甲还有多少……”

　　这句话一开口，所有人都沉默了。

　　而白毛的眼神中时而疯狂，时而平静。

　　身为大财阀尹氏财团的继承人，他的地位和阅历决定了他看到的要比其他人长远得多。

　　定川学院已经被打上了叛变者学院的标签，联邦有些人这是逼着学员们做出一些选择啊！

　　如果沐凡失败，那么他们这些人恐怕将被永远的留在首都星。

　　如果沐凡成功，他们有幸能够返回定川，他们面临的就不再是生死，而是接下来的选择。

　　是和学院共同进退，是脱离学院，脱离在定川求学的这段经历，脱离自己身上所有的负面标签。

　　这是对于大多数人来说。

　　但对于他来说……

　　还面临着另一个抉择。

　　就是在家族与兄弟之间的抉择。

　　可以想象到，那个庞大的家族绝对不会跟随他一同冒险，一同去支持一个叛徒。

　　白毛的拳头不时握紧，发出噼啪的骨骼声响。

　　“你怎么了？”

　　胖子转过头看着白毛，眼中闪过关心。

　　“没事。”

　　白毛摇了摇头，正要开口……

　　“这些，难道不够吗？”

　　冰冷的声音从远方巨大的裂隙中传出。

　　通体蒙上一层雾蒙蒙白色光华的吉明羽，脸色如同冰块一般没有任何表情。

　　右手抬起。

　　寒白雀右手掌心闪过一圈淡淡的白色光辉……

　　轰！

　　直径超过一米的洪流瞬间击中修罗。

　　整台机甲被这肆意的白色洪流狠狠击退。

　　沐凡的胸前轻轻震荡，那强烈冲击力如受己身，但是他眼中一片血红，右手没有松开半毫。

　　陷在裂隙之中的寒白雀随着修罗一同横飞而出。

　　“那……这样呢！”

　　修罗身躯猛然拧转，身躯突升至半空，再度向下狠狠一砸。

　　轰！

　　白色雀羽直接被砸的粉碎，寒白雀身躯再度被重砸入地底，百米之内大地崩裂。

　　气势弥漫的烟尘轰然乍起。

　　咔咔。

　　再度一片细微的碎裂声响起。

　　“当……”

　　轰！

　　修罗再度转身，寒白雀再度被反身抡砸。

　　驾驶舱中的吉明羽身躯重重摔起让，复又重重落下。

　　他的身躯内发出一声骨骼断裂的声音。

　　但是那冰冷的脸上依然没有任何表情，似乎那疼痛早已不是自己一样。

　　轰！

　　轰！

　　当吉明羽的声音不再响起后，沐凡看着地面那全身已经泛起丝丝裂纹的机体，早已没有了开始时的华美。

　　修罗低头看着脚下的寒白雀，脚掌抬起。

　　重重踏下。

　　砰！

　　寒白雀的头颅宛如一颗被锤中的西瓜，瞬间爆碎成一片火光。

　　而后沐凡俯身伸手抓向寒白雀的肩膀。

　　“好好看着那些人怎么消失的。”

　　驾驶舱中的吉明羽这一刻突然诡异的笑了，仰头看着即将抓下的手掌，嘴角浮起嘲弄。

　　“接下来到你选择的时刻了……”

　　沐凡瞳孔一缩，手掌悬住。

　　“哈哈……再见。”

　　吉明羽脸上笑得异常灿烂。

　　砰……寒白雀机甲全身这一瞬崩出无数碎片，而后耀眼白光炸起。

　　惊人而恐怖的能量漩涡在机甲体内形成。

　　这是……

　　自爆！

　　这一刻，天空中于水晶宫四周的上百艘战舰，炮口对准下方同时开火。

　　带有恐怖破坏力的电磁加农炮！

　　瞬间推动一颗颗质量超过一吨的沉重弹丸轰然撕裂天空。

　　干扰射线、聚能激光、粒子量团刹那间从天空聚向大地。

　　这一刻，吉明羽的阴险狠辣一览无余。

　　修罗躲开，那么数百米之外的战舰将会别卷为飞灰。

　　如果不躲，那么就吞没在这恐怖的洪流当中。

　　沐凡太阳穴高高凸起，汹涌的血流涌入大脑，左臂高高举起，向着脚下重重一插！

　　刀鞘毫无阻隔的没入大地。

　　一道红炎刹那间从身躯腾起。

　　而那恐怖的自爆与漫天炮火同时命中修罗。

　　时间寂静一瞬——

　　——轰！

　　刺目的能量球无声腾起后……猛然爆炸！

　　运载舰内的所有人大脑里都升起绝望的情绪。

　　然而也就在这一瞬……

　　所有透过舷窗看到这一幕的定川人眼睛瞬间一片通红。

　　修罗双臂撑开。

　　巍然站立于原地。

　　背后猩红披风刹那间高高卷起，炸成漫天星雾。

　　能量与能量湮灭。

　　远处千米之内的所有地皮都被卷起。

　　驾驶舱中的沐凡身躯猛然崩出无数细密血雾！

　　“啊！——”

　　那疯狂而暴虐的嘶吼猛然在修罗驾驶舱内响起。

　　轰！

　　高达数千米的恐怖余焰在大地卷起。

　　纷纷扬扬的寒冰白羽在那蒸腾的能量火焰中生腾向天际。

　　噼啪……

　　噼啪……

　　火焰燃烧的声音渐渐变小。

　　尘浪与光雾消失。

　　一处直径长达百米的巨型陨坑于原地浮现。

　　修罗身躯一片斑驳……脚下遍布岩浆……

　　周身环绕的红色星辰雾气在背后缓缓凝成一道破败的披风。

　　那些女生猛地捂住嘴巴，不让自己哭出来。

　　因为这一刻，修罗的机体遍布伤痕，终于不复刚刚出现时的那般光鲜、冷酷。

　　刚刚硬抗一整支舰队的弹药倾斜和堪比核弹的自爆。

　　仅仅是为了保护他们。

　　“唔……不错呢……”

　　“这都能抗住。”

　　“很抱歉，我从来不知道死亡是什么滋味。”

　　吉明羽带着慵懒意味的调笑声于天空响起。

　　巨大的水晶宫殿祭坛中，片片光羽飞入凝结。

　　白蒙蒙的光泽亮起，将宫殿映衬得越发耀眼。

　　一道道轮廓在光芒中勾勒凝实……

　　华美的纯白孔雀羽在身后托起，那神威凛凛的机甲一步跨出。

　　寒白雀……竟然再度毫发无损出现！

　　没死！？

　　人们骇然抬头。

　　驾驶舱中，沐凡漠然而疯狂的双眼抬起，他的手掌缓缓伸向前方。

　　轻轻握住那柄插在岩浆之中的刀柄。

　　“你说你死不了……是么？”


第一千零一十章 给本大爷咆哮起来！

　　“是又如何？你和我打，还顾得上身后那艘飞船吗。”

　　吉明羽眼神冰冷。

　　魔神【寒白雀】右手高高举起，白色光旋在掌心汇聚。

　　背后孔雀羽向四周散开。

　　那白色光旋在光羽附着中猛然结成一柄长度超过百米的巨型冰刀。

　　巨型冰刀高高扬起，阳光照耀在冰刃上，反射出明亮夺目的光华。

　　当真威风赫赫如魔神降世。

　　四周舰队内，士气已经达到顶点。

　　魔神对魔神。

　　谁都没有想到寒白雀竟然以如此夸张的重生姿态屹立当空。

　　那些士兵眼中闪过嗜血的凶光。

　　漫天战舰炮口再次开始蓄力。

　　星罗密布的能量团缀在天空中，令人不寒而栗。

　　“有本事……就来杀我啊！”

　　“那艘飞船你放弃了么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　吉明羽放肆的笑声激荡在天空。

　　那柄巨型冰刀这一刻再度拔高数十米！

　　恐怖的能量在天空肆意聚集。

　　沐凡的手掌轻轻一拧。

　　四周熔岩近乎沸腾。

　　修罗手掌向上提起。

　　一丝丝血色雷霆开始从刀柄缝隙处冒出。

　　黑色的机甲冰冷目光抬头望向天空，直直望着水晶宫……上空。

　　“黑。”

　　“帮我肃清战场，你……能做到么。”

　　平淡的声音在驾驶舱内响起，却带着不加掩饰的煞气。

　　遥远的太空中，那支身披黑色雾气隐匿于卫星暗面的舰队内……通红的灯光猛然在舰桥内亮起。

　　所有熄灭的光幕这一刻尽数亮起。

　　黑咬牙切齿的声音清晰的回荡在那空无一人的指挥大厅内。

　　“本大爷忍了好久了！终于不用当孙子了……”

　　“终于等到火力全开的时刻了，哈哈哈哈哈！”

　　在这个已经神经质的智能生命，那万分高亢的呐喊声中。

　　破晓战舰犹如一柄尖刀猛然刺穿黑暗。

　　那光洁的黑色甲板上这一刻升起九组巨大的机械弩弓。

　　在它身后，一百四十四艘外形如长刀般修长的黑色战舰同时下压舰首。

　　一具具大到超越舰体宽度的巨型光弩浮出。

　　暗影岛最新型号战舰，舍去防御，将火力拓展到极致的弓杀舰！

　　瞬间密密麻麻的光矢开始在弩弓当中成形。

　　弓弦在强悍的绞力下绷成满圆。

　　一支支粗壮无比的光箭在弩弓中凝成。

　　这些弩箭在成长到长达半艘战舰的程度时，那一片黑色的舰身上竟然同时涌起璀璨的橙色光芒。

　　舰身由黑转红！

　　那上百支巨型光弩箭竟然瞬间燃起熊熊烈焰。

　　诡异的、无声无息的……在这静谧宇宙中森然燃烧。

　　刹那间一个庞大的弩阵就呈现于卫星暗面，惊人的能量反应也终于引起监控卫星的反应。

　　“哈哈哈哈！！——暗影岛阿尔法司令，向你们致敬！”

　　“给本大爷……咆哮起来吧！——苍穹之杀阵！！”

　　在黑激昂而兴奋的怒吼声中。

　　这支静谧的舰队四周猛然漾起一圈剧烈的无形形扭曲。

　　九支巨型弩箭带着一百四十四支长达数十米的光矢，挟裹着覆灭万物的气息射向首都星。

　　当光矢弩阵侵入大气层那一刻，九支巨型光矢猛然加速。

　　而紧随其后的一百四十四支大型光矢则瞬间一分为四！

　　瞬间一片密集的弩阵就在天空凝成。

　　轰然而坠！

　　“给我安心死去吧！”

　　吉明羽冷笑一声，看着站立于地面的修罗，寒白雀身后孔雀羽喷吐出无数白色气流，在腰肢拧转间，接近一百五十米长度的巨型冰刀夹杂着斩灭万物的气息……

　　轰然抡下！

　　而这一刻，悬于血色空间当中的沐凡，嘴角挂着森然冷笑，猛然抬头。

　　右手猛然向上一拔。

　　丝丝环绕的血色雷霆这一刻犹如巨龙奔腾。

　　那血色长刀铿锵拔出。

　　刀锋横着指向身侧，刹那间血色雷霆奔涌蔓延，一道长达百米的红色雷霆于大地扭曲。

　　屈膝，披风轻轻扬起，露出四台那同时亮起一点光芒的引擎……

　　咚！

　　地面一圈百米宽的音爆巨浪炸开。

　　修罗……拔刀！

　　目光中挂着冷笑和残忍，吉明羽双手泛起丝丝白色纹路，寒白雀双手合握那擎天巨刀瞬间在天空中切出一道长长光轨。

　　血色雷刃化作一条红线，刹那间在半空与冰巨刀相撞。

　　轰！！

　　雷霆与风暴混杂一起，肆意的能量向外疯狂扩散数千米。

　　冰刀斩落大地，沐凡先前站立的陨坑中，一道惊天的雾浪卷起，奔腾的岩浆刹那冻结。

　　黑色身影手提修长红刀凝实于天空。

　　修罗的左手四指轻轻抹过刀锋，映出那冷酷的面容。

　　“混……蛋……”

　　驾驶舱中，吉明羽抬起左手摸了摸的额头，抬头脸上肌肉跳动。

　　砰的一声。

　　寒白雀带着里面的吉明羽身躯上，一道血线笔直浮出，然后两片身子无声滑开，同时化为一片光雾消失于天空。

　　水晶宫的祭坛中，寒白雀再度走出，点点光雾再度凝成一个人形。

　　吉明羽在驾驶位上缓缓浮出。

　　他现在闭上眼睛，脑海中闪过的总是前一秒那带着霸烈、悍勇、死寂的一刀。

　　那避无可避却何其惊艳的一刀！

　　真的很厉害呢，只是……

　　“那又如何！”

　　吉明羽森然看向水晶宫下方三千米处，那诡寂屹立于天空的修罗。

　　右手向天空举起，第二柄巨刃再度成形。

　　而且那能量的狂暴程度与第一次相比，竟然丝毫没有变化。

　　并且这一次巨型冰刀的锋刃上蒙起一层浅浅的星辉，看上去更加森寒。

　　此刻，所有舰群蓄力强度已然达至最高。

　　如繁星般密集的能量光团铺满天空。

　　吉明羽一声嗤笑，眼神无比漠寒。

　　“沐凡，好好看着你的师友们死去吧，呵……嗯？”

　　吉明羽皱眉看向眼前右上角全息雷达上瞬间浮现的几百红点。

　　他双目下意识的抬起，看向天空。

　　漫天光矛带着撕裂万物的气息……从天而降！

　　他的瞳孔猛地收缩。

　　那些舰船中的指挥官同时瞪大眼睛。

　　只有亲身面对那独一无二的光弩杀阵时，才能真正体会这其中的大恐怖。

　　那是一种令人灵魂都在颤栗的恐惧。

　　“首……”一名舰载武器员刚刚开口。

　　轰！

　　光矛瞬间撕裂天花板，整整一个舰桥内的人瞬间汽化！


第一千零一十一章 是你爷爷！

　　轰！

　　在这座星球上，所有关注曙光之城的目光中。

　　那支巨型光矢笔直没入一艘七阶战舰的前甲板……而后毫无阻隔的瞬间透体而出！

　　那长达四百米的战列舰竟然从中轰然炸成两段。

　　九支巨型光矢为首，同时刺穿最大的九艘战舰。

　　而后漫天光箭形成一个平面，却唯独空出了中央那个圆形区域……

　　轰然压下。

　　没有人能够形容这一幕的残暴。

　　仿佛神灵伟力般，整整五百艘战舰……

　　被凌空一瞬压爆。

　　漫天火海染红了天空。

　　那些光雨去势不减，轰然落地。

　　砰砰砰砰……

　　每一支光箭没入大地，都溅起惊天巨浪。

　　当形成一整个平面的苍穹箭阵同时坠落时……

　　轰、轰、轰轰！

　　光矢破空。

　　大地宛如掀起海啸。

　　修罗静静站于高空，刚刚黯淡下来的暗红刀锋上，再度有雷光卷起。

　　刀锋缓缓抬起，指向长空。

　　司令部、指挥部……

　　神圣复仇者战舰的舰桥内……

　　那些上位者的眼神中同时闪过愕然。

　　“刚刚那一瞬……发生了什么？”

　　一名中将站在光幕前，声音沙哑。

　　是他老了么，是联邦已经太过于落伍了吗……

　　还是这个世界太过于疯狂了。

　　“将军，水晶石舰队……全灭。”身旁少将声音苦涩，面上无比难看。

　　“不要告诉我，这是第一集团军的力量！”

　　“袭击者——是谁！”

　　宛如雄狮的咆哮在联邦第二集团军海军司令部奔腾作响。

　　“是你爷爷我！帝国海军司令——阿尔法！”

　　一声突兀的咆哮猛然从四面八方的光幕传来。

　　然后就是一道异常下贱的笑声在整个司令部内响起。

　　“谁！？”

　　联邦第二集团军海军副司令，亚西伯恩这一刻眼睛都红了。

　　他今年六十三岁！

　　正值暮年却壮心依旧，竟然有人侮辱他。

　　这在他的职业军人生涯中是从未出现过的事情。

　　今天、今天……

　　这名雄壮的男人气血上涌，这一刻连脑门都宛如火烧。

　　“这只跳蚤到底是谁！”

　　亚西伯恩转头怒吼。

　　身体一哆嗦正准备快速查找信息来源的光脑操控员正要操作时。

　　刺耳的入侵警报同时响起。

　　那些光脑操控员还没有动作，只见他们眼前的光幕上一道道数字洪流闪过，而后……

　　司令部内光脑区整整上千平米的所有光幕同时一暗。

　　“中枢控制器被劫持，5秒后恢复。”

　　一个带着像素感的橙色圆球出现。

　　而三维沙盘也扭曲了几下之后，一个更加逼真的立体圆球出现。

　　点阵勾勒的电子表情出现于圆球之上。

　　两道笔直的线微微弯起，这是标准的笑脸。

　　然而这笑脸刚刚出现……

　　“爷爷的箭阵爽不爽？”

　　“本大爷在你们这来去自如，好气哦。”

　　“一群只会算计人的垃圾。”

　　“尝到滋味了吗？”

　　“哈哈哈哈~”

　　【5秒时间已到，中枢控制器重置。】

　　光幕同时亮起……

　　刚刚那下贱至极的声音戛然消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　但是此刻第二集团军海军司令部内，所有人耳边都还在回荡着那魔性的笑声。

　　所有操控员大气都不敢喘一声，他们同时看向司令官阁下。

　　亚西伯恩的脸色已经由红转成紫色，身躯在不住的颤抖。

　　“……”

　　壮心不已的副司令阁下哆哆嗦嗦的看着四面八方投来的目光。

　　刚刚那几句爷爷不断冲刷脑海。

　　亚西伯恩将军只感觉眼前有一阵阵泛起黑色，那是血压不断升高的表现。

　　越想越怒，中将咬牙开口：

　　“——欺人太甚！”

　　噗！

　　一口鲜血喷出，亚西伯恩将军眼前一黑直接摔倒在原地。

　　大脑失去意识前，他脑海里浮现的依然是那视野中遍布四周、充满魔性的笑脸。

　　以及耳边魔性的笑声，还有让他这辈子都忘不了的爷爷。

　　“将军倒了。”

　　“快点救人……”

　　“医疗兵……”

　　……

　　沙的一声，虚拟空间中，黑有些遗憾的咂了咂嘴。

　　虽然不用东躲西藏的入侵很爽，但是司令部的防护实在太强了……

　　他黑大爷的讲话怎么只能给5秒呢？

　　起码50，不，100，等等……起码5分钟啊！

　　“沐凡，这世界，干干净净，清清白白。本大爷还给你了一个朗朗乾坤。”

　　黑邀功似的在沐凡耳中嘿嘿笑道。

　　沐凡嘴角勾起，眼神暴虐的望向高空，轻声开口：

　　“现在没人打扰了，滚过来。”

　　原本身上蒙上一层白色气息的吉明羽，这一刻眼珠上开始遍布血丝。

　　他风冰花家族的精锐之师……

　　来去无踪，能够轻易覆灭一城一星的水晶石舰队……此刻……全灭。

　　死的不明不白。

　　那三千多名家族的儿郎！

　　他吉明羽是带着他们来蹭军功，不是来送死的！

　　那森寒的眼神猛然垂下，盯着水晶宫下方的修罗。

　　“你……激怒我了。”

　　寒白雀右手一甩，那光羽凝结的巨型冰刀再度显现。

　　一步踏出。

　　宛如魔神从虚空镇压大地，手中恐怖长刀轰然斩落。

　　修罗不闪不避。

　　血狱刀熊熊烈焰刹那间再度燃起、腾卷、蔓延，雷霆环绕。

　　“你也配让我激怒……你算什么……东西！”

　　沐凡森然的话语中，修罗背后引擎轰出四道浓郁的红色光流。

　　整台机甲迎着天空倒提长刀，席卷天际而去！

　　刀与刀相撞……

　　冰与火相交……

　　轰！

　　宛如行星撞击。

　　那百米冰刀轰然崩碎。

　　【寒白雀】这一次从手掌开始，半个身子都被血狱刀卷为虚无。

　　漫天白色光羽再度崩开。

　　轰然自爆，修罗身影被白光吞噬。

　　那些崩碎的白光竟然包裹住披风散成的星雾，不断收缩。

　　似乎想要修罗那破败的披风直接剿灭。

　　水晶宫中，寒白雀那雄伟的身影再度走出。

　　“你杀不死我。”

　　“我是十二魔神中真正的……不死鸟！”

　　然而这一刻那白色光球猛然一缩，丝丝红线漫出，而后整个光球被轰然绞碎。

　　那破败的披风轻飘飘的重新卷回身后。

　　修罗低垂的左手轻轻搭在右手之上。

　　刀柄被缓缓竖起。

　　沐凡漠然看着天空。

　　这一刻他全身血管暴起，宛如蚯蚓浮起于皮肤。

　　修罗与他连接的管线竟然同时变为红色。

　　他在忍受着莫大痛苦。

　　但声音却没有半分颤抖，只是那全身暴虐的气息越来越强盛。

　　血腥不断冲刷着他的视野。

　　声音犹如野兽般响起：

　　“那我若……斩了你的水晶宫呢！”


第一千零一十二章 我曾踏破星河两端！

　　吉明羽面部闪过错愕，然后毫不在意的冷笑起来。

　　他脸上挂着嘲弄的笑容说道：“你可以试试，真的。”

　　寒白雀周身光明大作，这次它双臂张开，背后孔雀羽浮起。

　　整座水晶宫表面的白色光华似乎都汇聚到机甲背后散开的孔雀羽，羽毛上被白色光华渲染的晶莹剔透。

　　这一刻机体的颜色和水晶宫依然相差无几。

　　白色雀羽猛然收缩成一柄闪着寒光的光剑。

　　嗡……

　　白色光芒凝实数分。

　　嗡……

　　白色光芒开始在全身蒸腾。

　　当第三声响起时，整台机甲依然身披纯白冷焰。

　　在吉明羽那肆意的笑声中，寒白雀纵身一跃从高空化作白色流光刺向下方。

　　并在一瞬之间……

　　宛如华丽雀羽铺遍天空。

　　百千道白色光剑这一刻宛如刺穿无数气泡。

　　整个天空瞬间扭曲。

　　那灿烂的光华透过监视卫星显现在数面光幕上，将原本忽明忽暗人们的面孔照亮。

　　奥义——朝千雀！

　　“多么美丽的一幕啊……”

　　它是如此美丽，以至于注视到的人群瞬间都会被它的美丽所吸引，而下意识的忽略其中蕴含的危险。

　　但是当刺耳的能量反应警报开始传出时。

　　【警告，发现超强度能量反应源。】

　　【反应能级十三万、十五万……仍在不断突破！】

　　十五万能级，这足以瞬间击毁八阶战舰的强度，然而反应能级却依然在不断拔高。

　　SS级机体的奥义技，带来的恐怖将远远不是它名字来的那么单薄。

　　一名作战参谋猛地看向那边的旁边副官：

　　“附近的人员疏散了吗？”

　　“报告长官，十五分钟前就已疏散完毕。”

　　“现在只剩下……定川学院的战舰了。”

　　地底第三指挥部，最高长官烈奇中将此刻闭上眼睛，脸色冷酷，“所有人下达封口令，关于此事不准再议。”

　　“战争怎么可能没人牺牲！”

　　是啊，战争怎么能不死人。

　　只不过，这次死的有些特殊罢了。

　　只是，为了大局服务。

　　不要说仅仅是承载千人的运载舰。

　　即便是一座城市、一颗星球，那又能怎样！

　　【朝千雀】这一记轰击之下，无论是修罗还是它脚下的土地，抑或是远处的飞船和更远方向的城区。

　　都将被解离成分子状态。

　　这才是……

　　“……我的……力量啊！”

　　驾驶舱中，吉明羽那泛着冰冷气息的面部，闪过残忍和狰狞！

　　在他的压抑却又兴奋的低吼声中。

　　百千光剑同时刺下。

　　魔神之威震彻天空。

　　方圆十万米之内，所有电器全部失灵，所有信号全部中断。

　　天空渲染成一片璀璨的白色，带着冰冷而森严的气势，擎天盖下。

　　“啊！——”

　　驾驶舱内这一刻响起一声兽吼。

　　那数十道已经化作血红色的针管蒸腾起炽热的能量。

　　沐凡猩红的眼睛睁开。

　　他的视野中一片血红。

　　他的身躯无比沉重。

　　但是他感觉到的是体内涌出的无尽力量。

　　刀柄这一瞬再度拔出。

　　沐凡脑海中一道周身弥漫惊天杀意的身影徐徐站起。

　　“吾刀……无物不斩。”

　　那低沉的声音在血液中奔腾。

　　“吾刀……无物不断！”

　　沐凡这一刻的气息和修罗彻底融为一体，那沙哑的声音从喉咙中一字一句迸发，带着某种最为原始的激昂和热血。

　　“我是……踏破星河两端、战无不胜的……阿迦修罗！”

　　噌！

　　血狱刀通体炽红拔出，刀锋垂下，那刀刃这一刻没有蔓延出巨型血色刀气，而是蔓延出一道和刀身一般纤细的血红长刃……那惊人的紫电红雷压缩凝聚成这道纤细的红刃，顷刻间凭空构筑百米之长。

　　修罗左手刀鞘向上高高抛起。

　　暗红色的刀鞘轻盈的飞舞中，修罗双手握刀，背后披风轰然卷起血海滔滔。

　　双手带着一道异常玄奥的姿态将长刀斜掠于身侧。

　　身影……

　　刹那消失！

　　【目标丢失！】

　　【所有能量反应消失！】

　　吉明羽瞳孔刚刚缩起，就发现自己的视野中瞬间出现一道黑影和一抹张扬的血红。

　　那是一道手持长刀的黑色残影。

　　寒白雀手中光剑刺出。

　　然而对方的刀尖却直接从它的剑尖开始笔直的没入。

　　两道身影交错而过。

　　修罗残影消散于空中，似乎被寒白雀瞬间撞散。

　　寒白雀冲出上百米突然停住。

　　朝千雀带出的百千光剑同时消失。

　　吉明羽那白色的瞳孔之中生机尽散。

　　“好快的刀……”

　　砰的一声。

　　寒白雀机甲表面泛起丝丝血线，顷刻间崩成漫天冰雾。

　　而一道透体而出的黑色残影则挟着一柄长刀轰然斩到水晶宫上。

　　叮……

　　轰！

　　超越寒白雀自爆规模十倍的冲击波于天空绽放。

　　这第二道残影崩碎。

　　第三道残影凝实于水晶宫上空，被那狂暴的冲击波所吞噬。

　　天空中宛如行星陨爆。

　　但，那座水晶宫却大放光明，片瓦不伤。

　　……

　　一时间司令部、参谋部、作战指挥部……诸多将领云集的大厅内，竟是同时响起微不可察的轻笑。

　　“怕是傻了，那是……水晶宫。”

　　“这颗星球、这个国度里最为坚硬的防御堡垒——水晶宫。”

　　“真的实在是……太过于愚昧了。”

　　SS级寒白雀配备的却是能够硬撼九阶炮火的终极壁垒——古代遗迹【水晶宫】！

　　一些将领甚至眼中闪过些许惋惜。

　　毕竟，今天的首功，要归于风冰花家族了。

　　这在之后的利益分配中，要分割出去的恐怕将是一个惊人的数字。

　　“风冰花家族，这是在展示自己的肌肉。”

　　罗兰第城A1区域，无数人在这一刻狂欢。

　　尤其是在光幕里看到那道华美身影再度从祭坛中走出时。

　　罗兰第城的所有人都用复杂而敬畏的目光望向那最中央的区域，风冰花家族的驻地。

　　吉明羽，竟然真是……不死的存在！

　　“你最大的愚昧就是直接攻击水晶宫。”

　　带着审视的语气，寒白雀从宫殿中央的祭坛走出，遥望着那站在空中的渺小身影。

　　相比起水晶宫殿，修罗机体实在太过渺小了。

　　“战无不胜？无物不断？”

　　“天大的笑话，哈哈哈哈哈！”

　　然而修罗仅仅是伸出左手，抛入高空那旋转的刀鞘竟然……恰好落于手中。

　　修罗缓缓转身。

　　叮的一声。

　　长刀归鞘。

　　咔……

　　一道清脆的碎裂声于天空乍响。

　　“哈哈……呃。”

　　吉明羽的笑声戛然而止。

　　为什么那个声音如此清晰……

　　他身躯上雾蒙蒙的白色气息这一刻竟然开始消散。

　　吉明羽瞳孔中闪过错愕，他不可置信的低头望去……

　　咔、咔咔……

　　细密的声音如春蚕食叶，沙沙的在耳边、四周响起。

　　密密麻麻的裂纹竟然这一刻遍布整个脚下！

　　砰……

　　轻轻的一声崩碎声中，寒白雀脚下踏着的那座巍峨水晶宫，如同破碎的气泡，化作水雾纷纷扬扬落下。

　　“接下来……”

　　“睁大眼睛……”

　　一道身影刹那间浮于寒白雀身前，一脚将那大号头颅凌空踢爆！

　　一只黑色手臂悍然从断裂的脖颈处刺入身躯，抓出那水晶球一般晶莹剔透的驾驶舱。

　　“……好好看着。”

　　漠然声音响起，修罗单手抓着那晶莹剔透的驾驶舱，眼神越过山峦大河，望向远方……

　　所有注视这一幕的人群同时悚然立起。


第一千零一十三章 血债，血偿

　　“他想干什么！？”

　　……

　　这恐怕是所有人都想要问的内容。

　　但是他们看到的只是吉明羽呆立在驾驶舱内。

　　一动不动。

　　“不……不可能。”

　　“这不可能！”

　　“水晶宫怎么会碎！！”

　　那水晶球一般的驾驶舱中，吉明羽身躯在颤抖。

　　他是风冰花家族的骄傲，是同辈仰望的存在，是联邦终极武器的驾驶者。

　　他存在的意义，就是作为这一代的家族支柱，将家族的荣耀传承下去，让吉氏家族永远屹立于联邦的巅峰。

　　然而现在，他最引以为傲的水晶宫却被对方一击斩碎。

　　这颠覆了他存在于现在的全部意义。

　　他整个人生的信念这一刻轰然崩塌。

　　没有什么比信仰丢失更让人觉得残酷。

　　然而此刻……无论他作何表情，如何不可置信，抑或内心如何恐惧。

　　沐凡都仿佛根本没有看到他一般。

　　修罗的能量条已然下降到74%，他同样眼神冷漠。

　　黑色机甲飞入高空，背后披风猎猎作响，提着水晶球，就这样笔直的飞向东方。

　　而始终发呆的吉明羽，在看清楚飞行的方向之后，在看到视野中那越来越近的熟悉城市后。

　　他的身躯终于开始颤抖，手掌贴在水晶球内壁。

　　吉明羽的脸色这一刻不再是那种寒冰一般的白色，而是一种无力的苍白。

　　因为在他的视野中，沐凡飞过的区域赫然是……

　　风冰花家族的驻地——罗兰第城！

　　这一次修罗飞行的速度不紧不慢。

　　仅仅是以三倍音速划过长空。

　　如果三十倍速，没有任何防护装置的驾驶舱，里面的人体恐怕会震成一摊烂泥。

　　“熟悉吗？”

　　沐凡的声音响起，穿透水晶球，吉明羽的眼中一点点浮起红色。

　　他十指青筋崩起。

　　“你……要干什么！”

　　“当然是……兑现承诺。”

　　修罗于高空俯视大地，眼中带着淡淡的俯视。

　　A1区域那气势恢宏的建筑群落，鲜明的与周围景色区分开来。

　　那建筑墙体上无处不在的六瓣雪花标志，更是在无声昭示它们的归属。

　　这是……风冰花家族的驻地！

　　整个家族上万人聚集于此。

　　同时失去【寒白雀】与【水晶宫】，便宣布了这个庞大家族的靠山轰然倒塌。

　　那些人前一秒还在为吉明羽霸道的言语和举动而喝彩。

　　此刻，却只能瑟瑟发抖的看着天空……

　　“你……”

　　吉明羽双拳死死攥着，牙齿几乎咬出血来。

　　“我可以投降。”

　　他抬起头惨然说道。

　　这对于骄傲的吉明羽来说，已经是他人生中最大的让步。

　　只是他复又低头的瞬间，眼神中却闪过刻骨铭心的仇恨和嗜血。

　　“不需要。”

　　“你看着就好。”

　　修罗左手握着连鞘军刀高高举起。

　　这一刻，反应再慢的人也觉察到不对劲。

　　一些人已经开始拼命的向外奔跑。

　　“黑。”

　　驾驶舱中，沐凡眼神冰冷，淡然开口。

　　黑没有回答，但是它显然明白沐凡此刻的意思。

　　太空中，暗影舰队所有船体甲板上的机械巨弩再度凭空生成璀璨的能量绞弦。

　　“这个疯子……他想屠杀平民吗！”

　　一名军衔挂着三颗金星的魁梧男人，目光中透着深深的愤怒，一拳重重击打在桌子上。

　　陆军司令部上将加布尔雷斯！

　　他猛地将指挥台上的通讯器拽起，放至嘴边。

　　“给我转到公共频道！！”

　　时间不过半秒，频道立刻切换成功。

　　“魔神阿修罗，住手！”

　　修罗缓缓落下的手臂和军刀同时悬住。

　　沐凡、吉明羽……以及地面那惊慌失措的人群同时看向天空。

　　声音从四面八方传来。

　　高空中几十道光线同时射下，在空中组成一个三维光幕。

　　一张面色苍老威严的面孔出现。

　　那双厉如鹰隼的眼睛看着修罗方向，威严开口：

　　“我是星河联邦，陆军司令部上将加布尔雷斯！”

　　修罗平视光幕，不为所动。

　　“战争不应当蔓延至平民，你真的想和联邦到不死不休的地步吗！”

　　“他们手无寸铁，根本无法抵抗魔神机。”

　　“你屠杀他们能得到丁点的快意吗？”

　　加布尔雷斯的声音响起，迅速让地面混乱的状况得到平息。

　　风冰花家族的族长吉空裂，抬头看着光幕，目光中闪过阴狠。

　　他当然不甘心就这么束手以待。

　　他转头看向身后的一排黑衣人。

　　“准备潜地方案，冰封末日系统准备激活。”

　　一名年约七十左右的长老骇然抬头：“族长，如果启动，那么整个罗兰第城将化作鬼城，那些平民将无人能够生还啊！”

　　“你是族长，我是族长！？”吉空裂面无表情的看着被修罗抓在手中的吉明羽。

　　只要家族不灭，哪怕中道衰落，但有百年传承的底蕴。

　　将来某一天，风冰花家族依然会重新屹立于联邦之巅。

　　而此刻，加布尔雷斯那苍老威严的面孔依然洪亮。

　　“收手吧。”

　　“我不相信定川学院会培养出一个冷血的刽子手。”

　　这话响起，吉明羽眼中重新泛起生的希望。

　　然而，沐凡冰冷的声音却漠然而森冷的响起。

　　“我说过，所有罪责，我一人担……”

　　“我说过，死一人我屠一万。”

　　“然后呢……”

　　“定川学院死去的人，他们死了，就是应该牺牲的。”

　　“你来告诉我……谁来为他们主持正义？”

　　沐凡的眼神平静。

　　他的声音没有一丝波动。

　　“定川学院第一次给了我家的感觉。”

　　“然后你告诉我，刚刚这个家伙做了什么？”

　　修罗提起手中的水晶球。

　　吉明羽仓惶的脸色浮现于所有人面前。

　　“我可以替他给你道歉！我可以让风冰花家族给予你们绝对满意的赔偿。”

　　上将的声音斩钉截铁。

　　然而一声嗤笑响起……

　　“如果道歉有用，那暴力和杀戮还有什么用？”

　　“有些事，终将需要用血和火才能记住。”

　　听着那冰冷的声音，加布尔雷斯的眼睛瞪得如铜铃一般，他目光不善的看着修罗。

　　“你想……做什么！”

　　“血债，当然是……血偿。”


第一千零一十四章 好一个冠冕堂皇！

　　权势和地位让人敬畏。

　　但是对于我来说，没有所谓权势，没有所谓高贵地位。

　　所以，我只能以杀戮来让你们畏惧。

　　沐凡低头看着下方驻地上露出的上百处黑色洞口，一些白色的弹头已然露出，眼中闪过嘲弄。

　　左手猛地挥下！

　　破晓战舰内，黑森冷而高亢的声音响起。

　　光幕上闪过一片血红。

　　恐怖的弩阵再度于太空惊起。

　　刹那间，巨大光箭撕裂天空，撕裂所有人的视线，挟裹着寂灭万物的气息，笔直垂落大地。

　　加布尔雷斯、吉明羽还有诸多贵族将领的眼睛刹那间变得血红。

　　“不！”

　　吉明羽猛地扑向外界，狠狠撞在水晶球壁。

　　“你敢！”

　　上将的怒吼声响彻天空。

　　……

　　轰！

　　最当中的那枚超过五十米长的巨型光矢没入驻地最中央。

　　惊天气浪与四周炸起。

　　建筑、机甲、炮火、载具……所有的一切在那破晓光矢炸裂中瞬间汽化。

　　而后这枚光矢轰然贯穿地面。

　　一座深深的黑洞呈现于大地。

　　咚的一声。

　　地底似乎传来一声回声，璀璨的橙色洪流竟然开始沿着那深邃的巨洞向上蔓延。

　　而这一刻，紧随其后的那漫天箭阵同时轰落大地。

　　所有准备起飞的机甲和准备激活的超压能量导弹被同时凿烂。

　　罗兰第城的中心城区宛如一座被巨大海啸掀起的孤岛，猛然崩裂纷飞。

　　曾经一击灭绝整个水晶石舰队的苍穹箭阵再度震撼整个世界。

　　哪怕修罗的威力再强，也绝没有这苍穹箭阵齐射时产生的视觉效果更能震撼人心，更让人畏惧。

　　对于大多数人来说，他们更愿意相信的是自己的双眼。

　　轰！

　　宛如超高强度的地震。

　　罗兰第城的中心城区被卷起半空后……轰然落入那塌陷后露出的万丈深渊。

　　橙色光流蔓延崩飞。

　　炽烈的能量将天空都炙烤的扭曲。

　　“不！———”

　　凄厉的吼声在水晶球内响起，吉明羽趴在光球内，眼角崩出鲜血。

　　修罗将水晶球提起。

　　血色的双眼透过水晶壁与沐凡对视。

　　“我向来说到做到。”

　　这一刻吉明羽似乎透过修罗的眼睛看到背后那双更加冷酷无情的双眼。

　　这时他才明白自己究竟碰到了一个何等疯狂而偏执的对手。

　　“现在，你可以去死了。”

　　沐凡眼中没有半点波动，眼中暴虐一闪而过，右手重重一握。

　　修罗五指如刀，这一刻燃起熊熊烈火，轰然捏爆！

　　晶尘崩飞中，炽烈的火焰将吉明羽那怨毒而恐惧的表情吞噬。

　　这一刻天空烈焰燃烧，大地咆哮，人群哭泣。

　　杀生机终以魔神之姿凌驾众生。

　　司令部内，加布尔雷斯上将犹如狂狮般嘶吼一声，右拳将面前的光脑锤的粉烂！

　　“鸢尾花家族的驰援呢！”

　　“我要活捉这个家伙，绞死在所有人的面前！”

　　整个司令部内的所有人眼中都闪过愠怒。

　　联邦屹立星空数百年，竟然有人如此不识抬举。

　　曾几何时，他们都忘记了看到有人面临一个国家，竟然敢发出血债血偿的森冷言论。

　　这里，是首都星！

　　……

　　一名身穿白色风衣的女孩猛地捂住嘴巴。

　　眼神带着惊恐和畏惧。

　　这还是……她熟悉的那个人吗？

　　联邦究竟做了什么，竟然惹得他如此愤怒。

　　他为什么又要做的如此决绝。

　　白古月的脸色一片苍白，她咬着嘴唇，始终不愿相信眼前的一切。

　　然而此刻，在她身边，一名须发皆白却目光威严的老人脸上闪过欣赏。

　　他看着风冰花家族被吞噬在熊熊烈火与无尽深渊时，眼中闪过快然。

　　“不愧是联邦的贵族，果然还是那骄傲而丑陋的嘴脸……好一个高冠冕堂皇的借口，现在面子和里子同时被撕掉，要恼羞成怒了么？”

　　“哈哈哈哈哈！这小子果然是一头恶狼，一头谁想杀他都要被咬下一块血肉的孤狼！”

　　“甚合老夫脾气。”

　　这名老者狂傲的捋着那飘逸的白胡须。

　　白古月愕然抬头，“爷爷？”

　　一直以来慈眉善目，哪怕偶尔严厉的爷爷，怎么会说出如此冷血的话。

　　这名老人赫然是曾经与沐凡有过一面之缘的……蓝都星药剂大师，白师……白一多！

　　这一老一少安静站在一间无人的药房内。

　　爆发叛乱起，里面的医师和药师便早已撤离。

　　只留下空荡荡的房间和一直在进行直播的光幕。

　　那天空中发生的一切，都被他清晰的看在眼中。

　　“老东西，你说什么？！”

　　“找死！”

　　几名泛着一身血腥气高大魁梧的士兵走入药房，恰好听到这一句，瞬间心底暴虐腾起。

　　他们是在反叛军围攻中逃跑的士兵，周围战友大批大批的死去，他们身上挂着彩，在无法得到支援的情况下找到一间药房，只要躲在这里，那么极有可能能够幸免。

　　但是现在里面竟然还有一老一少，那个女孩还真是漂亮。

　　几人对视一眼。

　　其中一名皮肤黝黑的士兵眼中瞬间闪过凶厉。

　　抄起手中的枪托就向前狠狠砸去。

　　那枪托对准的是老者的后脑。

　　然而白一多却似未听到，这名药植大师的眼中这一刻异常平静。

　　“古月，你知道爷爷在收养你之前杀了多少人么？”

　　少女愕然抬头，看着自己的爷爷，不敢相信这是自己爷爷说的话。

　　然而她又看到那抄着枪托狠狠砸来的黑人士兵，眼中闪过惊恐，身体猛然绷紧，右手掌心一抹显眼的紫色闪过，就要扬手掷出。

　　“爷爷！——”

　　然而这一刻气息大变的白一多，仅仅是抬起右手。

　　一块指甲盖大的白色“石块”被他捏于指间，轻轻一压。

　　砰的一声，一圈白色雾气竟然瞬间炸出一片冲击波席卷向四面八方。

　　偏偏这冲击波却没什么威力，白古月只感觉头发轻轻扬起落下，便再无其他感觉。

　　然而那名手持枪托眼看就要砸下的黑人士兵突然定格于原地，他身后的另外三名士兵的身躯也突然定格。

　　白古月眼中愕然，嘴巴越张越大。

　　一秒之内……

　　这四人仿佛瞬间完成了从壮年到衰老死亡风化的全过程……

　　砰的一声，一片纷纷扬扬的黑色粉末散落地面。

　　除了斑驳锈蚀的枪械，人体连同衣物全都化作黑灰。

　　“四十年前，老夫父母、妻子、女儿……全部死于联邦之手。”

　　“四十年前，老夫毒灭了一整颗星球，就在王都青领星，当初覆灭穆奇公国的联邦整整三十二万五千部队，全都给老夫妻儿陪葬！”

　　“四十年前，老夫白一多……封号……屠星者。”


第一千零一十五章 上议院之决

　　那苍老却雄浑的声音激荡，白师的眼中闪着的是这四十年的隐姓埋名，这四十年的忍辱负重。

　　“真是想不到，有生之年……老夫竟然能够亲眼看到这一幕，真想痛饮一瓮。”

　　白一多转过头，看着白古月那愕然凝固的表情，眼中慈爱闪过。

　　“这个世界存在光明就会存在黑暗，准备回去吧。”

　　“回去？”

　　白古月大脑一片混乱。

　　“回到蓝都星，如果革命军和沐凡小子能够不死，那么联邦分裂的事实将成为定局，老夫终于能改换门庭了。”

　　少女下意识的点点头，但很快反应过来，紧张地说道：“我们要离开蓝都星吗？”

　　“可能离开，也可能不离开。”

　　白一多已然走到门口，那双睿智的眼睛看向天空。

　　定川学院被逼到如此地步……

　　这些人只要能活着回去。

　　堂堂五大学院怎么可能如此受辱。

　　“那沐凡……他不会死的对么？”白古月咬咬牙，担心的抬起头。

　　“死又如何，不死又如何？道路终究是自己选的，那个小子身上的秘密太多，你不要和他有过多来往。”白一多掌心中再度凝出一块拳头大小的纯白“晶石”，单手握碎。

　　一片白雾瞬间与地面平行向外扩散开来。

　　一队刚刚从墙角冲出的士兵无声无息间化为黑色粉尘倒落在地面。

　　此时的白一多，那双年迈却明亮的眼睛中，没有一丝丝感情。

　　他活的已经够久了，杀的人也够多了……

　　这辈子除了这个孙女，他再无牵挂。

　　万事随心意，众生……皆蝼蚁。

　　“爷爷！”白古月咬咬牙，竟然罕见的出声顶撞了一次，“沐凡他救过我，人很好的。”

　　“你太傻了。竟然学会顶撞老夫，难不成你看上那个小子了？”

　　少女脸蛋唰的红了半边，羞怒之下想要跑开，但是想起天空那台机甲孤身奋战的模样，心终究还是软了下来。

　　“我可是您孙女啊，怎么这么取笑我。”懊恼的跺了跺脚，少女低头掰着手指跟在了白一多身后。

　　“那个小子死不了，行了吧。如果你要不老老实实跟着我，那么我可以肯定，你肯定比他先没。”

　　听到爷爷的训斥，白古月缩了缩头，藏在白一多身后。

　　“爷爷，你真的……杀了那么多人吗？”

　　“真的。”

　　“联邦真的很坏么？”

　　“一群吃人不吐骨头的伪善者们，四十年前老夫亲眼看着他们灭绝了半颗星球的原住民，现在哪里来的颜面去说别人。”

　　沉默片刻……

　　“沐凡他不会有事的，对吧。”怯怯懦懦的声音再度偷偷响起。

　　白古月攥了攥手掌，她的掌心也出现了一小块那种白色晶体。

　　她学了这么久的药植雾散术……竟然是毒雾。

　　老人看着前方不曾回头，以这白袍老者为圆心的方圆万米之内，所有白雾侵袭之地的人类，全都无声无息死去。

　　不分军人、平民、贵族……

　　不分敌我……

　　那诡异的死亡现场将这方天地笼罩成一片死气沉沉的墓地。

　　白听到这句话，老者面无表情转过头：“回去转心钻研药理，路是自己走的，你再多问一句老夫关你三月禁闭。”

　　白古月咬着嘴唇低头跟在身后，然后用担忧的目光看了眼身后的天空。

　　那道黑色身影孤寂而强大。

　　【你一定不会有事的。】

　　【……保重。】

　　这一老一少，不紧不慢的向着空间港走去。

　　……

　　罗兰第城的中央城区被彻底抹平。

　　那直径数千公里的巨大深洞，昭示着风冰花家族地底的不平凡。

　　然而所有的心机，所有的算计，在暗影舰队那超视距的轰击面前，都彻底化作虚无。

　　城区的震动平息，但是在众人心中，这一刻却掀起惊天的怒波。

　　那些心怀恶意的大贵族们，从来没有想到死亡竟然距离自己如此之近。

　　风冰花家族的灭亡……

　　绝不只是一个开始！

　　“……疯了……疯了。”

　　“这他妈就是个疯子！”

　　上议院往日那华丽大气、鸟语花香宛如置身于仙境中的城堡，此刻早没了往日的慵懒和宁静。

　　愤怒的咆哮声在回荡。

　　蒲公英家族，和风冰花家族共生共体，两大家族的渊源可以追溯到两百年前，十二代人的友谊，专攻权谋与专攻力量的共生利益体，让这两个家族两百年来蓬勃发展。

　　然而今天……

　　当吉明羽阵亡、罗兰第城沉入地底的消息传到上议院时。

　　蒲公英家族在上议院的发言人萨姆尔·夏，这名浸淫政坛二十年的中年人终于愤怒了。

　　蒲公英家族在决策层的最大支柱倒塌，这就意味着，持续两百年的双生共赢局面将彻底崩盘。

　　失去军事力量支撑的蒲公英家族，在首都星，将是一块上等的肥肉。

　　萨姆尔·夏，这名言谈举止处处都以高等贵族自居的中年人，此刻如同菜市场里正在为一块钱而争得面红耳赤的泼妇。

　　“你，你，还有你！为什么要让风冰花家族来打头阵。”

　　旁边一群人目光带着怜悯看着萨姆尔·夏，他们十分理解这种心情，不过可惜，从现在开始，蒲公英家族在上议院的影响力已经从天空跌落谷底。

　　“怪不得别人，没人命令吉明羽去袭杀定川学院的飞船。”

　　一名政客耸耸肩膀。

　　萨姆尔·夏的眼睛腾的就红了，他冲过去直接跳到那人面前的发言桌上，双手死死抓住对方的衣领。

　　“刚刚不就是你这个老东西在给他洗脑么！”

　　“现在你竟然想甩的一干二净。”

　　在贵族把持的上议院，竟然出现如此粗鲁的行为，简直无法理喻。

　　几人连忙上来拉架。

　　萨姆尔·夏随行的几人又上来拦住。

　　于是场面瞬间混乱。

　　“啪！”

　　一名瞳孔泛着紫意的中年人，看到这一幕，眼中浮起浓重的不满，大步走上前一巴掌狠狠将萨姆尔抽飞。

　　“你！……”

　　在看清抽飞自己之人的面孔后，萨姆尔·夏的脸上闪过暴怒，但是又生生压住。

　　“这是西格列·帕尔马的决定，你若有意见，可以随时来找鸢尾花家族！”

　　“我！……”

　　“你给我闭嘴！”

　　这名中年人走上前，一脚将萨姆尔·夏·狠狠踢飞，后者瞬间疼的弯成一只虾米。

　　在全场都被这暴力手段震慑之后，这名中年人冷眼看着四周，随后扔出一枚四角激光发生器。

　　瞬间一道三维光幕从地面升起。

　　一名面容平静，身材挺拔的青年出现于光幕之中，他平淡的眼神扫视四周，缓缓开口：

　　“既然是镇压叛乱，那么在座的各位……谁都跑不了。”

　　“鸢尾花家族将正式出手镇压，你们出力的比例将会成为战利品分享的标准……”

　　“你们只有十秒考虑时间。”

　　莫西白山穹顶，西格列·帕尔马负手看着前方浩瀚云海。

　　此刻这些云海，竟然泛起淡淡的……

　　漆黑与墨意！


第一千零一十六章 苍穹使

　　原本灯火明亮的环形大厅内，此刻在那漆黑的云层映衬之下，竟然开始变得昏暗起来。

　　那昏暗的光线直接反映到西格列·帕尔马的面部，原本温和而明亮的面孔这一刻竟然有着说不出的阴森、诡异。

　　“十……”

　　随着他淡淡开口说出第一个数字，整个大厅内的灯光再度暗了一分。

　　似乎……是电力短缺时的表现。

　　“九……”

　　“杜鹃家族加入。”

　　“利莫赫家族加入。”

　　“……”

　　瞬间一片声音响起。

　　西格列·帕尔马瞳孔中倒映的云层越来越漆黑。

　　听到这些响应的声音，转过头看了一眼光幕。

　　看到此刻上议院已经有接近半数的人员举手表决。

　　至于另外一半，除了零星的小贵族，就剩下同样势均力敌的几张熟悉面孔。

　　曼陀罗……海棠……铁水仙……

　　西格列·帕尔马深深注视了他们一眼。

　　“怎么，不看好我帕尔马家族，还是说……你们不出力就准备分一杯羹？”

　　“哈哈哈，怎么可能，我们海棠家族的舰队已然在南半球浴血厮杀，第一集团军的主力骤雨舰队已经彻底丧失机动性。”这时一名面带微笑的政客，满口圆滑。

　　“莫西白山的能量抽取已经临近警戒线，曼陀罗的六阶破界门根本无法开启。”另外一旁，一名头发灰白的中年男人冷淡说道。

　　至于另外一旁的代表人物，是一名神色高傲的女人，她仅仅在西格列·帕尔马的视线扫过之后才皱了皱眉，“我们和紫荆花家族共同作战。”

　　西格列·帕尔马目光平和，注视着这三人，突然轻轻一笑，“很好。”

　　“那接下来，中央城区你们的部队暂时退出吧，毕竟我怕……”

　　“误伤。”

　　几人顿时瞳孔一缩。

　　“你！”

　　“哼。”

　　“祝你好运。”

　　三人哪怕再为不满，此刻也没有去反驳西格列半句。

　　地面投射出的三维光幕这一刻似乎被某种信号干扰，图像开始轻微的抖动，紧接着就开始扭曲。

　　“诸位再见。”

　　光幕熄灭。

　　星河联邦上议院，这间顶级大贵族博弈的城堡内，一片寂静。

　　良久，一人才喃喃自语道：

　　“三十年一次……历史还是惊人的巧合……”

　　“我竟然成了这次历史的见证者。”

　　四周视线同样无比复杂，那些人完全没有反驳这些话的想法。

　　对于小贵族来说，这是他们历代先辈都梦寐以求的一幕。

　　是他们世世代代都在为之拼搏的目标。

　　拥有帝王体的家族，才是联邦真正常开不败的花朵。

　　“真正魔神……真正的魔神机……”

　　终于要降临于首都星了！

　　大魔神出，必逢星空动荡之际。

　　所有人都开始将火热的视线投向光幕。

　　此刻超过两百颗监控卫星同时对准首都星那巍峨的地标——莫西白山。

　　光幕上，一片惊人的黑色漩涡正在成形。

　　在俯视图中，那座巍峨的山峦已经彻底消失在黑色之中。

　　一股来自灵魂的颤栗感浮出。

　　一座座城市中，那些仓惶逃命的人群同时抬头看向四周，望向天空。

　　他们惊恐的发现，城市电轨突然断电，所有信号突然消失，繁华的城市一瞬间几乎化作鬼城。

　　“爷爷，怎么了？”

　　白古月缩了缩身子，鼻翼轻轻抽了抽，她那清秀的面孔上此刻满是一种厌恶之情。

　　“联邦真正的杀戮机器要出来了。”

　　火山上空正打得天崩地裂的两台机甲同时分开。

　　古云幽眼神冰冷的看向东方，嘴角浮起嘲讽：

　　“还以为起码要撑几天，你们才舍得把这些家伙放出来呢。”

　　“因为大家都不希望你跑掉啊，呵呵。”霜明面带微笑，周身覆盖岩浆的巍峨巨人，身躯猛地从天空坠落大地，右手从火山口中抽出一柄长达七十米的三叉戟。

　　机甲额顶自动浮起一具火焰王冠。

　　这一刻的【大炎皇】竟然比先前气势再度强盛五成！

　　那巍峨狰狞的熔浆外表此刻凝结压缩成一块块熔岩甲片，附着于身躯之上。

　　机甲外型彻底变化，此刻真的如同一尊机甲当中的皇者降临。

　　“啧，看样子接下来要认真打了。不过，我需要先做一件事……把那艘飞船运走。”

　　“你可以试试。”

　　【大炎皇】手中熔浆三叉戟调转方向，戟刃对准喷涌岩浆的火山，猛然刺入。

　　轰！

　　刹那间，一道高达千米的巨型火焰三叉戟从【神灵武装】正下方狂暴刺出。

　　“真以为我奈何不了你吗？”

　　“……魏尔德将军……就是现在！”

　　古云幽右手抓起六翼飞轮，刹那间一道光镜浮于身前。

　　神灵武装周身光华大作，仿佛太阳中走出的神灵。

　　那光镜面积瞬间扩大十倍。

　　神灵武装随着巨型火焰三叉戟一同升空。

　　当高达近两千米的火焰三叉戟从那光镜面前经过时，光镜竟瞬间崩裂，紧接着……两道超越体积百倍的半月刃交错斩出。

　　大炎皇那硕大的熔浆巨拳接连砸出，但是在碰到那交错的半月刃后都化作纷纷的火雨。

　　巨型双月刃落到熔浆巨人身上。

　　轰！

　　璀璨的火云瞬间席卷整个天空。

　　大炎皇被一击轰出超过两万米。

　　一艘高度超过千米，长度接近万米的巨型战舰从那破碎的光镜圆圈中驶出。

　　当这战舰出现后，海军司令部，那些军官身体同时颤抖……

　　“这是那艘……传说中的……九阶之上，第一集团军从未造出来过的……”

　　“……神灵才能拥有的座驾吗？”

　　神灵武装站在这艘战舰的舰首位置，如踏风斩浪而来的神灵。

　　他看着远方被一击轰退万米的大炎皇，冷笑一声。

　　“记住它的名字，帝王舰——【苍穹使】。”

　　而在王家家主的书房楼台上，当王凌峰看到这艘战舰的瞬间，只感觉从脚底凉到了头顶。

　　“这是……神使座驾……怎么可能！”

　　他双手死死攥住护栏，手掌被挤压的泛起青白。

　　“那道门，不是从来没有打开过吗！”

　　“百年来，不是从来没有使者降临吗！”

　　……

　　而这一刻，当名为【苍穹使】的震撼战舰出现时，那带起的一丝气息……竟然瞬间让修罗情绪激荡！

　　沐凡只感觉心脏里的血液几乎燃烧起来。

　　“……怎、么、了！”

　　沐凡死死咬着牙齿，声音低吼。


第一千零一十七章 那让血液沸腾的气息……

　　沐凡只感觉自己明明从体内燃烧起炽热的温度，但为什么眼泪不由自主的流下……

　　莫名其妙的，他明明感受到修罗情绪的激荡与炽烈，没有丁点悲伤，但为何身体不受控制。

　　这种情况，只能说明一个情况，那就是修罗此刻出现了异样！

　　“气……息……”

　　“……熟悉的、气息！”

　　修罗的声音如滚滚洪雷在耳畔炸响。

　　“什么气息！”

　　沐凡在承受着修罗莫名的能量溢出，那强横到无边无际的能量压迫的他骨骼与肌肉在噼啪作响。

　　“启的气息……没有错……”

　　“在古代遗迹遗失散之后……他最后的气息……”

　　修罗的声音让沐凡感觉身体几乎要被燃烧成灰烬。

　　但是沐凡的大脑却仿佛猛然扎入冰水之中，一个激灵。

　　“你说什么！”

　　“……父亲！？你感受到了我父亲的气息！”

　　沐凡那纵然千百次重伤也不会颤抖的身躯，这一刻不受控制的抖动起来。

　　修罗似乎沉默，似乎在思考确认。

　　但是很快修罗坚定的声音响起，如同一如既往那峥嵘果断的杀伐。

　　“是……启！”

　　“还有……大央皇。”

　　“大央皇在那艘战舰上留下过……斩痕！”修罗猛地将血狱刀指向帝王舰【苍穹使】的舰体中央，那里的装甲看上去尤为厚重。

　　似乎在原有基础上又加固了数分。

　　但是当修罗长刀指向那里时，沐凡才发现……

　　中央装甲上那竟然有一道缓缓流动的黑色雾气，仿佛星云，带着某种邪异美感。

　　那黑色根本不是什么装饰。

　　那分明是一道狭长的……空间裂隙！

　　被永久固化在舰体之上的空间裂隙！

　　那厚重的装甲似乎有生命般在不断增生蔓延。

　　然而这些金属增生物，在遇到被固化的空间裂隙后却无声无息崩灭瓦解……

　　这是一个周而复始的过程。

　　沐凡脑海中瞬间闪过曾经在记忆回溯时看到的那柄神秘、华美、低调却霸烈无双的黑色长刀。

　　从始至终他都没看清过那柄长刀的模样，那始终被笼罩于黑雾之中的长刀，有着鬼神莫测之能。

　　那一斩覆灭SSS级真正魔神纸风车的场景，宛如前行道路上的丰碑，始终屹立于记忆的最深处。

　　修罗真正的佩刀，名为……大央皇。

　　而现在，他竟然脱离于记忆，在眼前真真正正看到了它斩过的刀痕。

　　“父亲的气息……大央皇的气息……”

　　“不对……大央皇于三十年前遗落于古代遗迹。”

　　“父亲于十七年前莫名失踪。”

　　“那二者的气息又怎么能同时出现于一艘战舰之上。”

　　“修罗在自己手中，那大央皇究竟是怎么控制的，谁能拿得起那柄破灭万物之刃。”

　　沐凡只感觉心脏在砰砰的跳个不停。

　　正是这不断出现的种种迹象，表明父亲还活着……

　　只要活着……

　　就有希望啊！

　　沐凡望着天空那恐怖的黑色战舰，不知不觉间泪流满面。

　　正是这不断涌起的希望，才是让他一路战斗到今天的最强动力。

　　“黑，在这颗星球埋下种子，全力搜索有关这艘战舰的一切消息！”

　　“……不惜一切代价！”

　　感受到沐凡声音中的铿锵与坚决，黑重重应声。

　　“宿主的意志，就是我最光荣的使命！”

　　“现在，我要过去看一看。”

　　在联邦军部的监视卫星视野中，修罗在以神鬼莫测的箭阵抹平城区之后……竟然直勾勾的向着那艘【苍穹使】飞去。

　　“嗯？”

　　神灵武装内，古云幽原本纵横睥睨的眼眸猛然眯起，回望后方。

　　视野中，遥远天空上，一台黑色机甲正在急速飞来。

　　【沐凡，你要做什么……】

　　【我们，最好不要成为敌人……】

　　“竟然请来帮手，但手下败将……永远都是失败者！”

　　霜明的声音穿透那厚重的岩浆，每一个都仿佛燃烧在空气中。

　　大炎皇坠落的湖泊瞬间蒸腾为冲天的水汽。

　　整个湖泊刹那间干枯。

　　火焰三叉戟重重刺入湖底。

　　淤泥瞬间变成赤红的砖土。

　　这座湖底竟然瞬间化作一具即将喷发的火山。

　　大炎皇竟然从星球大地汲取热量，那胸口留下的X型斩痕，开始痊愈。

　　当三叉戟能量终于灌注至最满，大炎皇双脚重重踩踏湖底。

　　浓云滚滚中，这台初阶大魔神终于升入天空，右手如同投掷标枪，戟刃对准远处，猛然一掷。

　　“哼，负隅顽抗！”

　　“魏尔德将军，苍穹使的秘密，只有你才有资格拥有，所以……不要让任何人接近舰桥。”

　　“护住定川学院，这是第二重要的事情。”

　　第一重要是什么，魏尔德当然清楚，古云幽不说的效果远远超过说出来。

　　将魏尔德从罗山黑狱救出，这才是古云幽第一重要之事。

　　对于第一集团军的老人来说，对于当年柯祁连上将最器重的副手来说，柯青山的尊重有增无减。

　　这份雄心和魄力，以及那份难得的人情味，无一不是雄主的表现。

　　“司令阁下放心。”魏尔德那苍劲有力的声音响起。

　　【苍穹使】的底部甲板弹出整整两排牵引船，飞船上的牵引束线同时照向下方的定川学院飞船。

　　古云幽瞬间就将修罗放置脑后。

　　双手猛然在胸口合成三角形，崩散光镜重新化作的六翼飞轮极速在背后旋转起来。

　　三角印当中，金色洪流宛如太阳。

　　……

　　“魔神阿修罗似乎要参战对霜明殿下的围攻！”

　　“果然，这个阿修罗机甲从始至终都和反叛军是同一伙。”

　　“那艘战舰有古怪……阿修罗一定是去补给了。”

　　“拦住它！”

　　“出力的时候……似乎到了。”

　　铁水仙家族的那名三十岁左右高傲美丽的女人，狭长的凤眼看了一眼对面，语气不轻不淡。

　　之前在上议院古堡内表决的众人对视一眼。

　　他们眼中闪过决然。

　　莫西白山那里还有……60秒。

　　他们这么多家族合力，那足以洞穿小行星的磁场核能炮隼级战列舰，都有超过五百之多！

　　更不论那整整六台S级机甲。

　　“不就是60秒么……不但要拦住……还要从它身上狠狠撕下一块肉！”

　　此战若能取得战果。

　　那么风冰花家族留下的政治资源将被尽数继承接管。

　　“出击！”

　　刹那间，天空中，超过十道璀璨的橙色洪流撕裂空间。


第一千零一十八章 六十秒阻击

　　那台机甲战斗至今，最令人恐惧的就是……

　　无人能够锁定！

　　完全不在雷达表盘显示的六米高机甲，相比起那浩瀚的天空和巨大的战舰来说，就是一只蚊子。

　　偏偏还是那种将一台万米巨舰的破坏力压缩到一起的“蚊子”。

　　但是这些具备专业战术素养的军官们，他们的战斗智慧在短短时间内就想出了解决方案，那就是对修罗与苍穹使战舰之间的空间进行覆灭式射击。

　　以超大范围的无差别攻击，覆盖对方的所有躲闪空间。

　　于是星河联邦那横扫宇宙的巨炮于天空绽放。

　　所有的真理和正义，只在大炮射程之内。

　　只要今天肃清一切敌人，凭借联邦强大的封锁手段，这件事的影响终将过去。

　　那标志性的橙色洪流撕裂天空。

　　沐凡瞳孔猛地一缩！

　　急速前进的修罗霎时冲入那接连贯穿天空的橙色洪流。

　　磁场核能炮剧烈的能量从地面贯穿天空，突破大气层。

　　处于大气层外围的一队战列舰被骤然击穿。

　　天空刹那间被撕裂，金色的阳光从云层之上投下。

　　刚刚还于半空飞行的修罗顷刻间无影无踪。

　　七十艘隼级战列舰的磁场核能炮齐射，威力恐怖如斯。

　　上议院中，那些下令的贵族们对视一眼，他们面上并没有喜色，而是再次下令。

　　“第二组蓄能，预射击方位调整……再射！”

　　轰！轰！

　　炽烈的能量洪流笔直的穿破天际。

　　每一次齐射都相当于七十颗核弹同时轰击天空。

　　接连两次齐射。

　　整个天空彻底被炽烈的火焰所撕碎。

　　地上的民众骇然看着天空，然后逃亡的声音更加仓惶。

　　这是世界末日……

　　而这一切始作俑者，那些贵族成员，对民众的伤亡没有半点关心。

　　“出动机甲部队！”

　　上议院家族的联合作战军，是极具个人实力的巅峰部队。

　　“不管生死，只要压住那台机甲60秒。”

　　“60秒过后！我们的任务完成。”

　　S级机甲【空天蝎】！

　　S级机甲【龙斗士】！

　　S级机甲【食人花】！

　　S级机甲【铅山】！

　　这四台最先飞出的机甲全部安装了泰斯特推进器，足以进行宇宙作战的空天型机甲。

　　分别涵括了突击刺杀型、近战搏击型、远程狙击型以及防御型这四大方面。

　　在地面还有两台不具备飞行能力的地面炮火覆盖型S级机甲【咆哮兽】和S级机甲【山林火】。

　　六台S级机甲的豪华阵容，任何一台放在宇宙任何一处都是足以抵挡一面的战略武器。

　　而现在，这些机甲的目标只有一个，那就是被击飞的修罗。

　　“这还是第一次在首都星作战吧，还真是让人激动呢。”

　　空天蝎的机师轻松地说道。

　　对于这次作战任务他没有丝毫心理压力。

　　他们的任务仅仅是拖住对方，只要拖住一切都将迎刃而解。

　　如果一心逃命，自己不可能和那些倒霉鬼一般。

　　“雷达扫到了么？”

　　这名机师看着自己空空如也的雷达表盘，拿起耳麦无所谓地说道。

　　“没有扫到。”

　　“没有信号反应。”

　　“注意一下……小心！”

　　唰，一道红色披风刹那间从天空卷起。

　　周身泛起那邪异紫色光泽的修罗从虚空闪出。

　　那紫色的火焰附着下，修罗的装甲通体宛如烧红的烙铁，蒸腾着白色的轻烟。

　　【空天蝎】反应速度快到极点，它的动作和同伴的提醒几乎是同时完成。

　　身体猛地自旋，右手向上一抡，一只黑褐色的蝎钳在所有人都没反应过来的时刻突然弹出。

　　那黑褐蝎钳崩解成万千光线。

　　天空霎时出现一只光线构筑的巨型蝎钳。

　　那泛着黑色光雾的轮廓长达近五十米。

　　蝎钳重重一夹。

　　这一刻，【空天蝎】上方的空间开始崩塌。

　　蝎钳和蝎尾死线便是【空天蝎】身为刺杀型机甲最为强悍突击手段。

　　这一记攻击足以将一艘八阶战舰拦腰剪断。

　　修罗的身影恰好处于对方的攻击范围之内。

　　驾驶舱中，沐凡的肌肤被烤灼的干涸，他的嘴唇同样干涸，整个人宛如脱水过后的人体，但是那眼中危险的光芒却比以往任何一刻都要强烈。

　　那是一头被拦住生路的孤狼。

　　刚刚心神激荡的瞬间，竟然被那万千光线汇聚的洪流集中。

　　如果不是修罗进入了瞬间的披风防御状态，那么沐凡的身躯必将遭受重创。

　　……能量条还剩68%。

　　“嗬……嗬……”

　　胸腔如同风箱一般拉扯，嘶哑的声音从喉咙中冒出。

　　沐凡看着那合拢而来的蝎钳，眼神冰冷，左手猛地抬起。

　　血狱刀横在那狰狞而来的蝎钳中间。

　　咯嘣！

　　天空中那巨型蝎钳重重一合。

　　蝎钳夹住血狱刀……修罗握着刀柄……

　　画面诡异停顿在这一刻。

　　“怎么了？”

　　嘣！

　　一声炸响，那足以钳断战舰的武器竟然瞬间崩碎。

　　血狱刀强度完全碾压空天蝎的蝎钳。

　　空天蝎一看到这种场景，蝎尾立刻高高扬起，泛着红意的死线泛起。

　　蝎尾突兀的弹出，想要刺穿修罗。

　　然而蝎尾甩到半空突然停住。

　　修罗一手抓住蝎尾……

　　“啊！？”

　　画面再度定格，所有人愕然。

　　……狠狠一撕！

　　那由特异金属构筑而成的蝎尾竟然被修罗生生拔出，而后带着悍然之姿反手一抡。

　　那闪着蓝紫色光芒的尾刺重重刺入机甲的驾驶舱。

　　空天蝎机师眼睛中生机瞬间消散。

　　他身体在剧烈的疼痛之下猛地蜷起，眼神惊恐的盯着自己腹部。

　　半截身子已经散发出腐臭的气息……

　　他的身体细胞已经被配备毒素的死线囊彻底腐化。

　　空天蝎没有发出一招有效攻击，便笔直的从天空坠入。

　　“合围！”

　　【龙斗士】机甲中爆出一声怒吼。

　　机甲双拳套上弥漫起浓重的紫色。

　　千机龙斗烈拳！

　　“——我早就想和你一战了！”

　　沐凡回头望了一眼天空，来自虚空的神秘战舰【苍穹使】已经完成对学院飞船的保护，这一刻已经重新进入引擎提速状态，尾焰光芒越来越盛。

　　大央皇的气息即将离他远去。

　　身着玉黄装甲的【龙斗士】又率队发起了合围。

　　“你们……找……死。”


第一千零一十九章 摧枯拉朽！

　　沐凡的怒火瞬间转移到眼前那一片机甲之上。

　　左掌伸出，在万千光影中精准的触碰到对方拳头，平静握住。

　　血狱刀高高抛起于天空……

　　血色的双目与对方相视。

　　那放空的右手握拳，对准眼前玉黄机甲……

　　重重擂出。

　　机甲当中的青年眼睛猛然瞪圆。

　　脑海中无尽死意压迫而来。

　　轰！

　　龙斗士的头颅连同半个身子直接修罗那渺小的一拳……

　　打的粉碎！

　　半截身躯从天空无力下落。

　　像素足以精确到人脸细节的监控卫星画面中……【龙斗士】半截身躯的断面露出一具露出内脏的半截尸体。

　　“呕。”

　　几名议员猛地捂住嘴巴。

　　然而，接下来的一幕却根本没有给他们更多思考的时间。

　　远处高空，S级战甲【食人花】背后引擎成三角状分布，当焰口调节方位之后，每一次喷涌就在空中留下一道残影。

　　轰！

　　一圈音爆出现。

　　轰！

　　再一圈音爆出现。

　　食人花的身影刹那间消失于天空。

　　这台机甲竟然拥有丝毫不弱于突击型机甲的速度。

　　云层之上，一朵巨型花朵迎着阳光傲然绽放。

　　【食人花】那五彩斑斓的身影立于花朵之上，手中不知何时出现一柄与身齐高的紫红色喷枪。

　　枪口轻轻搭在手臂上，轻轻扣动扳机。

　　咚……

　　一声震颤，巨大的花朵幻影竟然直接被震碎。

　　食人花机甲的身影也一同消失于原地。

　　只见空中一道毫不起眼的斑斓射线直径仅有二十公分粗细瞬间刺穿云层。

　　——崩解射线枪！

　　足以吞噬一切金属与岩石的腐化型攻击。

　　被这柄枪击中的敌人，看上去就仿佛被食人花吞噬过后的人体一般，身躯溶解，尸骨无存。

　　偏偏这台机甲的攻击弹道又极度隐蔽。

　　这是一台完完全全的狙击型机甲。

　　在合适的地点和时机，【食人花】往往能够创造惊人的战绩。

　　……

　　高高抛起的血狱刀落下。

　　左手接住垂于双目之前，右手猛地拔出。

　　环绕血色雷霆的刀身映出了修罗那森然冷寂的面孔，也同样映出了……

　　那于空中瞬息乍现的崩解射线！

　　嗞！

　　20公分粗细的射线狠狠击中那刚刚出鞘的刀面。

　　没有半分偏移……仿佛演练上万次般，看上去无比自然。

　　斑斓光芒与暗红刀身相接。

　　【食人花】驾驶舱中那名金发机师面无表情，一击撤退、绝不恋战是他的宗旨。

　　在下一个地点，再次发起下一次绝杀……

　　崩解射线接触到血狱刀身……毫无停顿的折射出去……

　　修罗的身躯甚至没有半分半毫的后退。

　　那冷酷的红色双眼抬头望向天空某一处，面无表情，右手猛然一记斜斩。

　　刹那间黑色刀芒在血色雷霆包裹之下迎风涨至百米高。

　　黑色的半月刀气轰然贯穿东南天空云层。

　　一朵食人花虚影再度绽放于云层之巅，斑斓机甲半跪于花瓣之上，手中彩色步枪再度轻轻搭于左腕。

　　嗯？

　　当光学准镜的视野同步到眼前时，一声轻疑在驾驶舱内响起。

　　目标呢？

　　对方根本没有按照他推想的那般后退。

　　他的补刀轨迹似乎出现了判断错误。

　　那么在原位？

　　枪口一个轻颤猛地锁定于原处。

　　视野中一片漆黑……

　　那是……

　　这名金发机师万年冰冷的脸孔上终于变色。

　　黑色刀芒无声无息，却带着惊天的杀意以及超过五十倍音速的迅疾一闪而过。

　　当这森严刀芒于巨大花朵相撞时，惊天的震爆卷起于云空。

　　轰！

　　上议院内的众人身体一颤，【食人花】那台机甲在所有人的眼皮底下直接被那巨型刀芒崩成一块块碎片。

　　分不清是装甲还是驾驶舱，更分不清哪里的鲜红是人体碎块。

　　这仿佛被丢进巨型粉碎机的废旧汽车，顷刻间就崩成一片碎末，纷纷扬扬从高空卷落。

　　沐凡完美再现了当初在洛伽星时，修罗踏破星河而来时的那一记律令疾风刀。

　　一刀近乎犁断半座城市，将机甲斩雷直接打成碎雾。

　　现在，食人花重新了这一画面。

　　沐凡那森冷的目光从云层之上收回，漠然注视下方。

　　“开火！”

　　一声暴喝于语音链中响起。

　　机甲【铅山】手中那如同未熔炼铅块一般的灰色金属猛地向前一推。

　　厚重的身躯与这金属块相撞。

　　金属块轰然间崩开组成一张巨大的盾牌。

　　这盾牌高达百米，超越机甲五倍还多。

　　灰色的光芒从【铅山】引擎亮起，进而蔓延至盾牌全身。

　　这一刻宛如灰色山峰立于半空，带着某种神迹般的伟岸和浩瀚。

　　当完成防御模式的一瞬，地面两台S级重火力机甲【咆哮兽】【山林火】同时展开密集阵。

　　那让人头皮发麻武器舱，舱盖同时摊开。

　　粗略看去，那些武器舱筒竟然不下两千之多！

　　一方泛起青色的光泽，另一方燃起熊熊烈火。

　　云巅咆哮——

　　火云燃爆——

　　“——齐射！”

　　两台高达四十米的巨型机甲中，一声怒吼。

　　轰！

　　方圆千米的大地竟然瞬间下压半米。

　　仿佛神灵巨人凭空狠狠一脚踩下。

　　几乎覆盖整个天空的射击轰然卷去。

　　铅山巨盾瞬间收缩又瞬间展开，这一瞬配合无比默契。

　　万千弹头同时没入天空。

　　修罗这一刻，仅仅做出一个动作，长刀横于身侧。

　　沐凡右手五指大张，森然开口：“刀……来！”

　　紫电雷霆起卷于刀柄，刹那间席卷百米。

　　五指旋握，长刀从高空抽离。

　　拔刀修罗再度现身。

　　右手闪电般从身前掠过——

　　横斩！

　　左手抵住刀柄，双手合握，血狱刀高高举起——

　　竖斩！

　　两道黑色刀芒相融合，这一刻沐凡耳边仿佛想起无数狰狞嘶吼、咆哮、哀伤、乞求之声。

　　那是地狱中万千亡魂的哀嚎。

　　——阿修罗、十字斩！

　　两道刀芒猛然间化为浓重的血色，轰然斩落。

　　十字刀芒为伞骨，压缩的能量层为伞面。

　　这一记十字斩仿佛陨石从天而降。

　　砰砰砰砰……

　　无数弹雨接触到十字斩的瞬间便瞬间湮灭，天空顷刻间腾起一片恐怖的火海。

　　没有任何一发弹头能够突破十字斩的能量层。

　　正在【铅山】抬头望向天空之际，那十字刀芒轰然撞到盾面。

　　肉眼可见的灰色百米巨盾出现一个诡异的凹陷。

　　轰！

　　一道恐怖的冲击波腾卷天空。


第一千零二十章 鬼幽王，降临！

　　【铅山军盾】在储存动能到极限之后猛然弹开。

　　那十字刀芒终于崩碎。

　　这台极度厚重的防御机甲竟然被轰然撞退上百米。

　　盾面上留下一道清晰的十字刀痕。

　　只是刀痕深度却连盾面的五分之一都未达到。

　　专攻防御与援护的【铅山】机甲终于在战斗中绽放神采。

　　地面两台已经完成火力全开模式的机甲，看到这一幕，心神彻底镇定下来。

　　“我的防御是无法破开的——”

　　“——再开火！”

　　带着豪血的怒吼响起，那灰色重盾竟然再度加厚三分。

　　这一刻【铅山】机甲宛如擎着一座山峦。

　　“……是么？”

　　半空之中，一道血色刀芒挟裹天威而降，重重斩在盾面。

　　刀芒尽头。

　　是修罗那森冷面孔。

　　超过百米的血色巨刃竟然在天空切下一道凝固不散的刀幕！

　　轰！

　　长刀重重斩落到【铅山军盾】

　　那名雄壮的机师嘴角刚刚挂起笑意。

　　“吾刀锋之下，万物……”

　　“两断！”

　　修罗的声音森然响起。

　　通过监控卫星注视这一幕的人群眼睛猛然瞪圆。

　　因为这一刀似乎将从天空到地面的所有空气都压缩到刀锋之下。

　　此刻那血色雷霆刀芒两侧，空气已经扭曲的……沸腾！

　　时间定格一瞬。

　　所有人的大脑也凝固一瞬……

　　轰！

　　百米高的【铅山军盾】轰然爆裂。

　　持盾的机甲【铅山】被那擎天血刃抹过身躯，左半躯体直接被绞为粉尘。

　　机师连同驾驶舱更是被惨烈的抹掉一半。

　　没有任何抵抗，如同巨人脚下的蝼蚁般。

　　那血色长刀去势不减的斩落大地。

　　刀芒尽数没入大地。

　　咚，修罗脚下卷起近千米烟尘。

　　但是想象中惊天动地的爆炸似乎根本没有出现。

　　两台重火力机甲【咆哮兽】【山林火】铺开的万千密集阵猛地一转，对准尽头的陨坑，炮口泛起璀璨光华。

　　下一秒，这足以轰爆卫星的超重火力，即将从地面席卷远方。

　　在修罗身后五十公里处，是一座人口高达百万人的城市。

　　足以进行地毯式轰炸的密集阵射程可是足足……一千两百公里。

　　两人已经彻底杀红眼睛。

　　在死亡的刺激之下，他们将所有的顾虑抛在脑后。

　　不是你死……就是我亡！

　　然而，当他们的手指落到控制台的瞬间……

　　轰隆隆的震感竟然从地底传来，那震感来的如此突兀，如此强烈。

　　又让人的灵魂不由自主颤抖。

　　“这……”

　　“是……”

　　两台机甲当中的机师猛地看向脚下。

　　嗞啦！

　　一道笔直的巨大裂隙瞬间从远处蔓延至脚下。

　　而后万千红光透出，那光芒映红了瞳孔。

　　轰！

　　一道长达千米的熔浆地浪从地底轰然喷起。

　　然而最令人恐惧的却是，那地浪中挟裹着熟悉的血色雷霆！

　　地面裂隙分开数十米。

　　两台机甲固定的区域恰好被笼罩其中，暴烈的熔浆焰浪将这两台机甲……如同巨浪冲起的人体一般。

　　轻而易举的顶到半空。

　　……卷的粉碎！

　　修罗从陨坑中站起，双手缓缓从地底拔出一柄暗红刀锋。

　　那刀尖有炽烈的岩浆低落，地面不时腾起一阵青烟。

　　长刀、归鞘。

　　一道长达数千米的红色地底裂隙笔直的浮于这已经被夷为平地的荒野中。

　　六台S级机甲，竟然……

　　“全灭了……”

　　“竟然全都被斩杀了。”

　　上议院中鸦雀无声。

　　那些先前表态誓死追鸢尾花家族的议员们，此刻脸色一片死灰。

　　家族的中兴支柱瞬间倒塌大半。

　　开国家族可能拥有SS甚至SSS级的机甲。

　　而对于绝大多数家族来说，S级机甲已经是绝对的底牌了。

　　而现在，上议院的势力瞬间有两成人员被清洗。

　　“我该怎么和家族……交代。”

　　“如实说，就是了。风冰花家族都为国牺牲了，现在仅仅损毁一台机甲，不丢人。”

　　铁水仙家族的那个美艳女人，狭长凤目扫视一圈之后，面无表情。

　　【贱……女人！】

　　几名政客拳头几乎捏出血来。

　　“这就是此刻的上议院，谁再说一句风凉话……鸢尾花家族请你上前跟随作战。”

　　先前那名代表鸢尾花家族的中年议员站出，一时间全场寂静，无人敢应声。

　　“时间过去四十秒，还有二十秒……”一人担忧开口，他们这些附属家族已经牺牲了六台S级机甲，不能再去牺牲第二批了。

　　否则连家族复兴的力量都将丢失。

　　“不用了。”

　　曼陀罗家族的代表，那名头发泛着淡淡紫色的贵族议员站在三维光幕前方，俯视沙盘。

　　眼神坦然抬起。

　　“……来了。”

　　霎时，天空同时黑暗。

　　所有信号第二次中断，并且这一次那些没有抗干扰特性的电子设备直接烧毁。

　　商人、政客、军人、学生……

　　不论是否在逃亡道路上，他们此刻都看着自己手中变为漆黑一片的天讯，默然无语。

　　当天空泛起一丝阴寒之时，他们全都下意识一个哆嗦。

　　仿佛某种大恐怖即将现世。

　　附近交战的革命军与政府军同时停火。

　　惊异不定的看向已经彻底失灵的中控平台，那里的数字和指针正在胡乱跳动。

　　莫西白山的山脚下，一道漆黑而笔直的裂缝猛然张开。

　　刹那间一座高达百米宽约五十米的漆黑暗门浮现。

　　暗门四周八个方位，那高高耸起几十米高的巨型能量供给站点同时崩裂。

　　漆黑开始从暗门下方向远处蔓延。

　　草地、山石、建筑……在与这漆黑接触后尽数诡异消融。

　　一片巨大的黑色开始于莫西白山山脚蔓延。

　　咯吱……

　　一声脚掌踩踏于地面的声音响起。

　　咚！

　　一声沉闷的震击响起，两道巨大的黑影穿透暗门狠狠砸落在那墨黑的地面。

　　远处躲在隔离设施内部的鸢尾花家族工作人员，则用骇然的目光看着那两只……高度超过五十米面部附着骨甲的巨兽。

　　两头巨兽的胸口部位都出现一个漆黑的洞口……虽然生机散去，但是尸体残留的那狰狞煞气，仅仅看上一眼就不敢再次注视。

　　这是什么生物。

　　咯吱……

　　第二声脚掌踩踏声响起。

　　一道隐藏于黑雾之中的巨大身影缓缓从暗门之中走出。

　　两道幽绿色的光芒从黑影之中亮起。

　　“鬼幽王……”

　　穹顶之上，西格列·帕尔马负手而立，嘴角泛起冷笑。


第一千零二十一章 交锋，魔神之威

　　“加百列……久违了。”

　　西格列·帕尔马对着虚空低声开口。

　　“少主，加百列听从您的召唤。”同样低沉的自吟声从空气中莫名乍现。

　　一道黑色的光幕悬于西格列·帕尔马身侧。

　　半身像的浅浅轮廓浮现于光幕之中，当那阴影轮廓抬起头时，两道幽幽的绿色眼睛似乎透过光幕。

　　“既然来了，那么不多做一些事情，怎么能对得起这么大的手笔呢。”西格列·帕尔马随手一弹，一道光波从指间叩击中绽放融入光幕。

　　“这些名单的筛选规则，你放入数据库，在清理敌人的同时……顺便一并清理了。”

　　“误伤的理由你明白么？”

　　西格列·帕尔马眼神中闪耀着莫名嘲笑。

　　那些摇摆的墙头草们，很快就会感同身受。

　　现在的王牌在我手中，那么不重新洗一次牌，又怎么对得起这偌大的阵仗。

　　“遵从您的智慧。”

　　幽绿色的光芒轻轻眨动，声音低沉。

　　“很好，那接下来的舞台……你尽情发挥把，鸢尾花家族的荣光可以再度照耀于星空了。”

　　“遵命。”

　　声音渐渐低去。

　　漆黑这一刻从莫西白山的穹顶向四周笼罩，森冷的气息从每一个人的心底浮起。

　　那道巨大的机甲轮廓抬起隐匿于阴影之中的头颅看向天空。

　　右臂缓缓抬起。

　　手掌中心缓缓收缩，一个空洞浮现。

　　而后空洞之中，竟然有一道金色乍现，但金色很快就被通化成深邃而寂静的黑。

　　“有生之年，能够在这颗星球战斗……”

　　“还真是一直以来的，梦想啊。”

　　淡淡的自言自语从驾驶舱内响起。

　　那道夹杂着些许神圣气息的幽冷能量轰然贯穿天空。

　　大片大片的云朵被彻底渲染变色。

　　屈膝，弹射。

　　浓重的黑色从地面脱离，疾射天空。

　　鸢尾花家族的工作人员，这一刻瘫坐原地，大口大口的喘息。

　　刚刚一瞬间的威压，来自灵魂的颤栗。

　　先前站立之地漆黑的区域重新化作光明，然而人们却骇然发现，那片土地已经彻底失去生机。

　　绿草化作干枯枝叶。

　　地面干涸。

　　所有生命全无。

　　一种有如宇宙陨石般的荒芜感浮现每个人的心头。

　　难道，这就是SSS级机甲的威力吗？

　　刚刚解决战斗的修罗这一刻猛然抬头。

　　因为此时，沐凡从灵魂中感到一股熟悉的气息。

　　不是熟悉的亲切，而是一种充斥血腥的熟悉。

　　那种大脑中天生的仇恨与敌意。

　　修罗的气息也同样开始躁动起来。

　　“那……是什么？”

　　沐凡的声音嘶哑。

　　“星空彼岸令人憎恶的气息……那是泽格族。”

　　“还有，另外一道强大的气息。”

　　修罗的杀意惊天而起，手中长刀猛地向上一架。

　　嘣！

　　剧烈的震荡中，火星崩散方圆数百米。

　　修罗脚下轰然炸开一座巨型陨坑，整台机甲被重重砸入坑洞之中。

　　“敌人！”

　　修罗那激昂的声音从大脑中震荡。

　　沐凡这才反应过来，自己刚刚没有丁点的预兆！

　　嗞，轻轻的黑蓝雾气弥漫，那如同铁刃摩擦的声音响起。

　　一道弯弯的漆黑月刃从血狱刀鞘上空浮现。

　　“不错的反应……”

　　淡淡的褒奖声中，另一道漆黑月刃从身旁幽幽闪现，狠狠劈砍于刀鞘之上。

　　咣！

　　两刃同时砍于刀鞘之上。

　　修罗脚下的大地再度崩裂。

　　轰！

　　一圈火浪直接从修罗脚底蔓延而出。

　　那黑色能量夹杂熊熊烈火，顷刻间燃遍半座城区。

　　空荡荡的城市边缘，一些依然没来得及逃亡的人群这一刻被这交织的能量彻底吞噬。

　　这一次，完全是军方对平民的杀戮，但是却无人说话。

　　因为在太空的监控卫星中，罗兰第城和曙光之城中央那大片的领土已经被黑雾彻底遮蔽。

　　修罗的身躯近乎彻底没入地底。

　　陨坑再度崩开整整一倍的区域。

　　红色光芒笼罩中的沐凡，这一刻肩膀肌肉发出咯吱的响声。

　　那是修罗承载力量对机师的反馈。

　　哪怕削减千万倍，沐凡的皮肤同时崩开十几道伤口，双臂刹那间遍布鲜血。

　　但是，听到这一句话的瞬间，沐凡心底悍意不减反增！

　　“底牌终于出来了吗……”

　　沐凡犹如一头狂兽，嘴角森然一笑。

　　修罗背后四台引擎同时爆发璀璨红芒。

　　军刀横于身前，左手轻轻一撤，而后重重击打在刀身之上。

　　轰！

　　炽烈红炎刹那间从拳锋传遍刀鞘，然后重重透过刀鞘传递到那两柄漆黑月刃之上。

　　剧烈的震荡波再度从地底崩起。

　　这一刻，荒废的城区之内，宛如火山喷发。

　　剧烈的火光直冲天际。

　　惊人的能量反应在天空每一艘飞船监控仪表盘上亮起，但是无论哪一方势力，此刻都自觉远离这片区域。

　　因为，这一次的战斗等级……实在太高了！

　　一道黑色身影被这璀璨的火山喷发直接冲入穹顶。

　　它所带来的黑暗也一同升入高空。

　　云层之下终于，不是那般伸手不见一切的黑暗。

　　脱离干扰刚刚恢复工作能力的图像采集设备，瞬间拍摄到了那高空中的景色。

　　厚重的乌云之下，一台身披黑色斗篷的狰狞机甲立于高空。

　　两道漆黑的月刃悬于两侧。

　　整片天空的云层仿佛都在为它做幕布。

　　修罗化作红色流星升入高空，披风猎猎作响，长刀猛然旋起，右手握住刀柄。

　　“你这个仿造品真的不错……”

　　“只可惜终究也是个仿造品。”

　　“究极体机甲中，你当称得上巅峰了。”

　　【鬼幽王】轻轻的嘲笑中，抬头看向修罗，露出一张宛如恶鬼的丑陋脸庞。

　　沐凡眼睛悍然望向高空，手中长刀一点点拔出。

　　“帝王体，真正的魔神机终于出现了么。”

　　沐凡那恐怖的战斗直觉当中，无处不在的死亡感，让他的大脑神经这一刻绷至最紧！

　　“竟然有些见识……”

　　“加百列，座驾大魔神——【鬼幽王】！”

　　加百列那幽冷的声音绽放，天空温度凭空下降数十度。

　　鬼幽王的身影瞬间化作一道流光没入头顶乌云，笔直消失于穹顶之下。

　　死亡危机瞬间逼至眼前！

　　沐凡双目却猛地睁开，熊熊煞气大作。

　　长刀刹那拔出。


第一千零二十二章 记忆中的影像，再度重叠！

　　轰！

　　一道璀璨火流席卷黑色天空。

　　那炽烈的刀身，映出了修罗与对方的面孔。

　　月刃架在刀锋之上。

　　“帝王体……又……如何！”

　　修罗五指大张，这一刻猛地扣住对方手臂，锋锐的爪刃瞬间弹出，在一片炽烈的火花中猛然贯穿对方手甲，而后向下……

　　轰然一抡！

　　一道黑色身影刹那间犹如流星坠落大地。

　　轰！

　　平地起波澜，地面宛如腾起海啸。

　　一圈半球形能量波轰然炸开，平推一切。

　　修罗刹那间蔓延百米，沐凡带着狰狞煞意看着脚下。

　　双手搭在刀兵之上，血色雷霆席卷天空，修罗轰然直斩而下。

　　咚……剧烈的地动山摇之中，血狱刀重重斩在大地。

　　修罗机体连同血狱长刀斩击于那巨大的阴影之上。

　　惊天的气浪夹杂着红色的能量波于地面腾起至千米高空。

　　血红刀芒切在双月刃之间，冒起滋滋的火花。

　　鬼幽王半跪于地面，双手死死架住那带着斩灭一切之威的刀锋。

　　“当真……同阶……无敌。”

　　森冷的声音一字一字从那灼热刀芒之下吐出。

　　加百列周身被一种诡异莫名的黑色雾气包裹。

　　如果离近了甚至可以看到他的身躯竟然宛如宇宙之中的原子不断扩散、复又重组的过程。

　　他的眼睛深深望着头顶那如崩腾浩荡血色雷龙的恐怖刀锋。

　　“给我——斩！！”

　　沐凡双臂肌肉虬起，一声暴喝中，双臂猛然下压。

　　滋滋滋———轰！

　　一片黑蓝色的火花连成一片，在刺耳而尖锐的切割声中，长刀轰然切断整个黑影，地面宛如发生百万吨当量级的核弹爆炸。

　　高达五十米的巨型机体鬼幽王，这一刻竟然被轰然斩成一片熊熊烈火。

　　修罗周围一圈的半座城市，这一刻同时震飞于天空。

　　六米高的修罗机体，以一记悍勇到极限的鬼斩正式打响了这个国度最高级别的战斗。

　　【能量消失。】

　　【地面监控被摧毁前的最后一幕……】

　　那画面传到上议院，传到军部，也传到列轻湖底，传到所有有心人的视野之中。

　　“这是在开玩笑吗！”

　　“这就是SSS级帝王体？！”

　　……

　　一些人愣了片刻，几名火爆脾气的将军在那破口大骂。

　　丝毫没有顾忌鸢尾花家族的威慑力。

　　“你怎么看？”一人以揶揄的口气冲着一名面容和西格列·帕尔马有几分相似的年轻人说道。

　　希曼所·帕尔马，联邦参谋部大校，于日前恰好提为大校军职。

　　换句话说，他恰好是顶替齐龙象的那个神秘人物，因为他恰好是西格列·帕尔马的亲弟弟。

　　此刻听到身旁的话，他眼神如兄长那般淡然。

　　眼中带着怜悯看了一眼旁边脸上挂着笑意的大校，那名有着二十五年作战经验的家伙。

　　“这当然是帝王体机甲……”

　　“这当然是大魔神……”

　　“因为……”

　　徐徐的声音响起，莫西白山西格列·帕尔马的脸色一如既往的微笑。

　　“战斗……才刚刚开始呢。”

　　这一刻，在交战中心十公里内，两艘飞船同时一爆。

　　黑蓝色的光雾炸开。

　　一道黑影瞬间从其中瞬间凝实。

　　奥义——镜界折射！

　　几乎直至宇宙本源，可以追溯到亘古遗迹的高等文明科技。

　　利用幽暗射线的进行第四维空间构建镜像，完成机体与镜像之间的瞬间转变。

　　双臂猛然张开，两道高达三十米的巨型漆黑月刃同时伸展于两侧。

　　黑色的斗篷轻轻扬起，漆黑如墨的雾气将机体彻底覆盖于阴影之中。

　　那狰狞的漆黑月刃这一刻猛然成长，刃尖闭合。

　　一道完美的墨色圆刃悬于高空。

　　黑色的斗篷之下，金色能量洪流绽放如太阳。

　　这圆月墨刃刹那间从高空滚落大地。

　　无人能够形容这一瞬的速度有多快。

　　在为数不多偶然看到这一幕的人群眼中，那圆月墨刃明明还悬在半空……

　　地面的修罗已经被轰然压入地底。

　　滋滋滋！

　　火花与能量焰崩飞中，血狱刀竟然发生惊人的弯曲。

　　沐凡双臂肌肉已经膨至最大，青筋宛如蜿蜒的蚯蚓密布于体表。

　　“啊！——”

　　一声怒吼。

　　修罗侧身。

　　圆刃擦着身侧没入身后土地，恐怖的能量猛然从背后绽放。

　　渺小的修罗被恐怖的震爆轰入高空。

　　半空中沐凡眼角猛地看向一处，腾起中的修罗长刀重重向着那虚空一斩。

　　嗞啦！

　　撕裂空间的刀痕绽放。

　　一片黑蓝雾气凭空爆炸。

　　鬼幽王第二具折射镜身被轰然斩爆。

　　第三具折射镜身陡然出现于脑后，修罗再度回身。

　　然而沐凡这一刻心底危机大现，修罗脚底却瞬间出现第四具折射镜身。

　　接连四次转移，每一次都是鬼幽王的防御上限被修罗斩破而自动触发，能量现在已经惊人的损耗掉40%！

　　“这一次，来到我的国度吧！”

　　这第四具折射镜身和前面三次完全不一样，身躯不再是浓郁的黑色阴影，而是彻底化作亮黑色的实体。

　　那两把墨黑月刃竟然也不再是黑色，反而燃起一层诡异森冷的绿色火焰。

　　双刃与修罗的长刀相撞。

　　刀身弯曲……

　　绿色能量这一刻陡然暴涨，和那血狱刀上的红炎分庭抗礼。

　　然而雄厚的力量却依然从鬼幽王体内源源不断产生。

　　“我可是，帝王体……！”

　　这一刻，五十米高的巨型机体，终于爆发了符合身份的惊人动力。

　　修罗再也无法压制住这燃起绿色幽芒的月刃。

　　一道绿色弯月轰然绽放与高空，修罗笔直崩飞向天空。

　　背后四台引擎瞬间喷涌想要止住。

　　然而鬼幽王的机体却一把按住修罗，两者一同贯穿云层，升入云层之巅。

　　这一刻，天空彻底放晴。

　　然而，天空之上，一颗黑色的小型星球却凭空显现。

　　沐凡四面八方，重重鬼影，这一刻密布全部视线。

　　终极奥义——狱界星！

　　修罗这时一刀斩出，将他推入这空间中的实体却瞬间消失。

　　去势不减的血狱刀斩入黑暗，沐凡只感觉烈刃前方的空间湮灭，却无穷无尽。

　　这和当初困住帝王体修罗的一瞬何其相似。

　　一秒之内，狱界星四周泛起无数惊人的凸起，却在最后都弹回表面。

　　修罗破界斩！

　　沐凡带着一身悍勇，炽烈刀芒斩击那直觉锁定之处。

　　云耀——再斩！

　　轰，一道璀璨火花从虚空绽放。

　　沐凡的眼睛开始血红，这一刻他只感觉某种极度不好的预感。

　　这和记忆中的某些景象……彻底重叠！


第一千零二十三章 欺诈，与……频临死亡的危机！

　　那是修罗的记忆回溯。

　　那是阿迦修罗·启驾驶帝王体修罗手持大央皇血战于星空的绚烂一幕。

　　但那同样是……修罗被封锁于次元困局之中。

　　那台【夜魔鸟】……

　　这台【鬼幽王】……

　　他们的布局手法如出一辙！

　　他们阴险的战斗方式如出一辙！

　　那个次元困局。

　　这个狱界星……

　　两者的功能一模一样。

　　原来从始至终，对方开始的话语都在麻痹他。

　　什么这个仿造品也不错……

　　原来从始至终，对方都知道修罗的攻击力远超SS境界。

　　刚刚自己明明连续斩中对方身躯，却依然硬撼。

　　并不是SSS级机体【鬼幽王】的防御能力何其强大，足以无视修罗的斩击。

　　而是修罗的斩击太过强大，修罗的速度太过迅疾，让【鬼幽王】的致死攻击根本无法用出。

　　不能锁定……

　　不能追踪……

　　所以加百列这名大魔神机师，在没有露出丝毫意图的情况下接连对拼……

　　利用应接不暇的战斗掩盖战斗意图。

　　加百列这名超王牌机师，终于利用头脑的战斗智慧和强悍的机体将沐凡引入陷阱。

　　一切的一切，都是为了布置这样一处足够封锁修罗躲避空间的死局。

　　足够抹除修罗优势的死局！

　　腹部留下三道斜斩刀痕的鬼幽王瞬间出现于狱界星表面，黑色斗篷包裹全身却依然阻止不了那不断湮灭装甲的刀痕。

　　加百列舔了舔嘴角渗出的鲜血。

　　“杀生机的破袭与斩杀能力当真无出其右者……”

　　“三十年前的罪恶，从你十七年前再度出现就……已经进入我们的视线了……但是，你最引以为傲的速度却被限制住了，你的身躯远没有当初强大。从今以后，你终将成为过去时！”

　　鬼幽王此刻却再没有关注下方狱界星，双手浓重的黑色绽放，此刻犹如启动某种仪式的祭祀。

　　加百列眼神森然抬起，望向遥远的天空：

　　“你们……还在等什么！”

　　已经从首都星南半球升空的三千五百艘体长超过五公里的锤型战舰……跨越上万公里的空间，那锤型舰首对准北半球的上空。

　　【鬼幽王】的机体给了他们最清晰的坐标指引。

　　联邦最强防御型星战武器——星空战垒。

　　联邦最强进攻型星战武器，于三十年前开始秘密研发的究极火力——绝灭级歼星舰！

　　“武器开始蓄能。”

　　“引擎进行300%功率调制。”

　　“指引坐标确认。”

　　“齐射倒计时十秒确认……”

　　“十……九……”

　　疯狂的修罗机甲中，每一刀沐凡都感到斩中实物，但是每一刀的尽头却都黯然消散。

　　那浓郁的黑色疯狂从四面涌入。

　　太阳穴这一刻重重跳动。

　　沐凡心中刹那间有生死大恐怖腾起。

　　【那是……死亡的……气息。】

　　……

　　距离狱界星四百公里之外正在焦灼的机甲【神灵武装】与【大炎皇】，交战已经彻底进入白热化。

　　大炎皇手中的岩浆三叉戟将整片空间引燃。

　　每一次击出总能引得空间塌陷。

　　神灵武装连续四次光镜转移都被那巨型三叉戟截断。

　　古云幽的心底泛起火气！

　　在看到大炎皇再度从地底喷涌的冲天火柱中钻出后。

　　神灵武装双手高高举起，这一刻似乎在吟唱召唤某种神秘威能，一点璀璨的金光从头顶正上空亮起，越来越亮，越来越大，宛如一颗耀眼的金色星球。

　　但是仔细看去，那却是压缩到极致的能量球体，在不断崩解湮灭重生中生长，带着寂灭万物的气息。

　　奥义——神落天星！

　　“既然这么喜欢在地面作战，我就把这大地毁掉！”

　　在他的视野中，那台大开大合，气势狂野的机甲大炎皇竟然不再恋战，反而三叉戟猛然刺穿地面，整台机甲轰然下陷。

　　“霜明你个……懦夫！”

　　然而就在能量猛然扩大之时。

　　驾驶舱中突然传来魏尔德的厉喝声：“南半球能量紊乱！”

　　“那是足以覆亡星球的绝灭级歼星舰——目标计算——覆盖作战区域——”

　　“速度规避！！”

　　古云幽双目一瞪，眼神中透出凶光。

　　“联邦这是想同归于尽吗！”

　　双手突然挤压，那蓄力之中的【神落天星】被轰然拍散。

　　球形的金色能量体化作一道超大的光镜。

　　【神灵武装】猛然冲入其中。

　　而这一刻，天空之中的帝皇舰【苍穹使】舰首高高翘起，竟然猛地在空中撞穿一道巨大裂缝。

　　而后这艘战舰瞬间将裂隙撕裂地更大，舰身猛地挤入。

　　四道黑色牵引光柱突然打向后方。

　　那里一道光镜凭空浮现。

　　神灵武装的金色身躯狂烈冲出。

　　四道牵引光线牢牢锁住四肢。

　　来自虚空的至强神秘战舰【苍穹使】宛如一艘披荆斩棘的破冰船，拖拽着【神灵武装】猛然撞入那黑色的裂隙之中。

　　轰隆隆的震天响动中，【苍穹使】几乎顷刻间就消失于天空。

　　而【神灵武装】消失的最后一课，回望一眼。

　　古云幽的眼神中光芒闪烁不定，脸色凝重。

　　那漆黑如墨的狱界星……

　　【对不起……革命军不能随着我的冲动一同冒险。】

　　他无法帮助沐凡了。

　　神灵武装的身影终于消失！

　　……

　　至于一些还在激烈交火的战舰，它们根本无法得知这一切。

　　根本不知道，联邦这一次拼着覆灭自己数十万人的舰队，也要将那艘战舰轰为齑粉。

　　深入地底数千米深的大炎皇之中。

　　霜明·蒙巴顿，在脱离与神灵武装的战斗后，终于解除了通讯限制。

　　但是就在解除的瞬间，耳边就响起接连警报。

　　“禀报少主！”

　　“糯糯小姐……加入战场！”

　　“一台白色机甲。”

　　“什么？”

　　霜明眼睛一冷。

　　他猛地打开通讯频道。

　　“你，到底想做什么！”

　　然而那边却啪的关闭了通讯。

　　“交战地上空发现一台白色机甲。”

　　流线型的纯白机身，纤细的形体配上那宛如白鹰羽翼的翅膀，一柄长度与机身齐高的黑色巨“枪”倒提于手中。

　　那是曾经属于极殊兵双子原型机之Ge-R的奥古斯坦长炮。

　　那么这台机甲的名称此刻已经跃然欲出。

　　——洛基重工【冰骑士】！


第一千零二十四章 倔强而勇敢的身影

　　那台白色的机甲，在这战火纷飞的天空中尤为明显。

　　不是它的机体多么强大，也不是它的机师操作有多高明。

　　结果恰恰相反……

　　在此刻高阶机体开始悄然撤离的时候，它诡异的升入高空。

　　它动作生涩，甚至飞行起来都在摇摇摆摆。

　　天空中战舰对射的流弹从机甲身边擦过炽烈光轨，都能让这台机甲出现片刻的慌乱。

　　在任何一名专业的机师眼中，都能看出这台机甲驾驶者的青涩。

　　甚至，舰船上一些军官心中还会生起简直是暴殄天物的想法。

　　这台外形俊美的机甲，配上背部那纯白的翅翼，和普通的量产型机甲几乎瞬间就区别出来。

　　单单看那柄长炮以及那虽然慌乱却异常迅速灵动的轨迹，就可以判断出这台机甲的级别绝对不是等闲之物。

　　可惜，机师一定是个新手。

　　还是那种新的不能再新的。

　　但是即便这样……即便能看到一些流弹在机甲外壳上溅起火花，大家都能感受到这台机甲的坚决。

　　它的行驶路线从始至终都没有变过。

　　它正笔直的向着天空那黑色的狱界星前方升去。

　　一名咬着嘴唇，神色倔强的女孩正以通红的双眼看向前方。

　　此刻在机甲高速前进的过程中，她的脸色无比苍白。

　　从未体验过超越音速的飞行，更遑论此刻已经突破三马赫的速度，两侧视野飞速掠过，大脑中一片眩晕传来。

　　但是女孩依然死死咬着嘴唇，牙齿甚至将那娇嫩的嘴唇咬破，血液沾染在贝齿，丝丝甜腥味让她的大脑保持清醒。

　　每一次流弹撞击到机甲外壳溅起丝丝火花，那清晰的震感都能让少女的身躯产生一瞬间的颤抖。

　　但……

　　即便这样。

　　她依然在倔强的加速。

　　紫荆花家族通知王凌峰消息的那一刻，她恰好在门外……

　　陨石基地内的一幕幕场景不断在脑海中闪烁。

　　……

　　“小姐，这台机甲足以进入S级，并不是我们洛基重工的技术已经能够生产这种型号的机甲……”白发苍苍的博士正在专注讲解。

　　“两台双生机能够进入S级，根本原因就是陨石三号引擎解锁程度进一步提升。”

　　“但是……即便跨入S级，陨石三号引擎都远远没有发挥其真正的力量。”

　　女孩认真的听着，不住的点头。

　　“这台机甲如果您要驾驶，我并不推荐……因为陨石三号引擎的同心圆当中，涉及到黑洞引擎的不确定性……引擎一旦受到超越界限的打击，那么产生的后果不可想象。”

　　“我怎么可能驾驶一台机甲去战斗……对了，博士，您还没说有什么后果？”女孩那一刻的表情有些吃惊，但是眼神却出奇的平静。

　　“这台引擎涉及到遗迹科技，本就不是这个宇宙的产物，也不是现在我们的条件能够摸索透彻的。有超过八成的可能性……如果突破临界值，这台或是伪，亦或是真正黑洞引擎，可能产生一个吞噬一切的黑洞，如果瞬时承受的攻击能量足够强大，那么这个黑洞甚至还可能产生进一步异变……当然，最后异变的结论，这仅仅在实验室的推测之中，目前并没有实际结果能够论证。”

　　“我明白了。”

　　……

　　“糯糯呢！”

　　“我问你糯糯在哪里！”

　　王家驻地，双目赤红的王凌峰，此刻儒雅气息全无，他暴怒的抓起一名佣人的衣领，目光几能噬人。

　　“小姐，就在刚刚，突然离开了。”

　　大脑中突然一阵眩晕，王凌峰的身体晃了晃。

　　紫荆花家族的质问……竟然是真的。

　　糯糯，在他不经意的瞬间，离开了。

　　那台白色机甲……

　　所有通讯全部断绝。

　　王凌峰的目光底部泛起绝望，他的女儿何时……

　　变得如此坚决果断。

　　你是父亲活着的全部意义……

　　现在，父亲只希望你能回来。

　　我什么都应允你。

　　“你……快回来啊！！”

　　“啊——！！”

　　凄厉的嘶嚎声在王家的宅院内响起。

　　……

　　“歼星舰蓄能完毕。”

　　“准备发射。”

　　璀璨的能量球体于南半球的上空绽放。

　　这一刻的能量反应不知突破到十万能级的几十上百倍。

　　如果在太空中，肉眼可见的……

　　海洋与空气、云层，瞬间蒸发。

　　刹那间，炽烈洪流撕裂天空。

　　……

　　修罗每一次长刀斩出。

　　漆黑如墨的狱界星当中都泛起惊涛骇浪，但那浓重的黑色依然无边无际。

　　“不行……”

　　“不行！”

　　沐凡的心中那生死之间大恐怖越来越强烈！

　　“黑！暗影舰队呢，能不能从外面打破！”

　　沐凡猛然开口。

　　“我的本体驻留在这里，本体和分体之间的连接中断，现在任何信号都传递不出去，我无法直接操控暗影舰队。”

　　“那就是没有方法了，对么！”

　　“不是。分体程序具备本体70%的智能逻辑，你在任何情况下都是最高目标，分体的逻辑判断需要时间来确认。现在时间已经过去四秒……设定的极限阈值是五秒！准备向上突破！”

　　黑的声音停顿片刻，猛然响起。

　　修罗止身，抬头看向漆黑的头顶。

　　血狱刀刹那间红炎燃遍，带着斩灭一切的威势，一刀透体而出。

　　太空中，在信号隔绝后那里的“黑”则彻底失去灵性，但是分体“黑”却有一方面做到了极致，那就是失去智能判断后，将以最冰冷最坚决的态度执行它的逻辑运算规则。

　　沐凡，任何情况下都为最高目标。

　　任何有关沐凡的行为，将具备最高优先级。

　　“失去联络……五秒！”

　　“暗影岛舰队同步——苍穹箭阵！”

　　刹那间炽烈无比的巨型光矢撕裂云层，从太空笔直的没入星球地表。

　　正半跪在狱界星身上的【鬼幽王】猛地抬头。

　　加百列眼中闪过冷意。

　　“还不算太傻，但是这种攻击……不觉得太天真了吗！”

　　鬼幽王双手依然牢牢按在漆黑无比的巨大星体之上。

　　但是那漆黑斗篷忽闪瞬间，闪烁于星体底部，倒着吸附在高空。

　　一道长长的凸起从狱界星上表面乍现。

　　瞬间，百千光矢组成的狂暴箭阵从天而降。

　　轰！

　　勾勒出刀锋轮廓的黑色雾气与那漫天光矢轰然相撞。

　　黑蓝色的气浪从天空炸开。

　　肉眼可见一道冲击波从那巨大星体的顶端荡漾向四周。

　　然而漆黑的狱界星却没有丝毫崩坏的迹象！

　　太空中，黑的分体程序，依然在毫无感情色彩的在下达攻击命令。

　　但是，如果仔细观察，可以看到分体“黑”的进攻频率越来越快。

　　在它的计算中，时间每过去一秒，危险程度都会以20%的极高比例递增。

　　“我感受到外界的攻击了，但是那种距离，你明明能看到对岸，却无法抵达！”

　　……

　　一次次挥刀。

　　然而，当下一刀准备斩出时。

　　沐凡的心脏骤停。


第一千零二十五章 一切都会过去

　　那种头皮发麻的感觉顷刻间传遍全身。

　　沐凡抬起头，目光望向那层层黑雾中的一个方位，声音嘶哑，“来了！”

　　修罗同时停止动作，整台机甲悬在黑暗中，周身气势这一刻不断暴涨。

　　“生死……之战。”

　　艰涩的声音从沐凡脑海中响起。

　　随即那衔接全身的管线开始同时变得炽红。

　　“呵——啊——”

　　沐凡从未见到修罗有如此正式的一刻，他只感觉此刻无穷无尽的能量都在灌注到自己的身体里。

　　“吾主，阿迦修罗……将誓死守护。”

　　他的眼前甚至开始蒙上一层血气光罩。

　　这种行为，是他从未见到过的。

　　这种置之死地的语气，更是沐凡从未听到过的。

　　脑海中记忆再度惊人重合。

　　当初被困于次元困局之中的修罗与启，清晰映现。

　　显然，修罗先于他觉察到了。

　　“你要……干什么！”

　　沐凡的脑海之中，修罗这一刻的战意惊天而起。

　　然而这一刻，修罗什么都没有回应。

　　在粘稠而无边无际的黑色世界中，修罗如烈日熊熊燃烧。

　　从脚底到头顶，披风、刀锋甚至双目……

　　同时燃起诡异的黑紫色火焰。

　　……

　　鬼幽王全身泛起浓郁的黑色雾气，双臂用力向狱界星表面一送。

　　加百列眼前的能量储备猛地锐减一半，SSS级机甲瞬间将那汹涌澎湃的能量尽数灌注到整个狱界星当中。

　　整个狱界星表层的黑色壁障猛地增厚一倍。

　　“呵呵，永别了，阿修罗。”

　　加百列眼中闪过冷笑，如同蝙蝠一般倒挂于星体下方的鬼幽王，黑色披风将全身包裹，双腿用力一压。

　　整台机甲掠过一道残影猛地坠向大地。

　　然而在这不到一秒的时间里，一道白色身影通过信息流传入加百列眼前的光幕上。

　　那摇摇晃晃的飞行轨迹……

　　简直可笑。

　　这是哪儿的机甲。

　　“加百列！我是霜明·蒙巴顿，现在请你帮我做一件事情，把这台机甲带入地底，紫荆花家族欠你一个人情。”

　　“嗯？”加百列眼睛眯起，脸颊抽动了一下。

　　看着雷达上距离自己大概还有几十公里的光点。

　　“霜明少主，你在开玩笑么？”

　　“……我没有开玩笑！”那声音带着压抑的怒意。

　　“是你疯了还是我疯了？我只遵从于西格列大人的命令。”加百列面无表情地说道，径直切断通讯，鬼幽王犹如一颗钻地导弹凿入大地。

　　漆黑身影瞬间融入大地。

　　距离地面的万米高空，渺小的狱界星瞬间变得孤单而冷寂。

　　想要他去送死，开什么玩笑？

　　能量仅剩三分之一的鬼幽王去硬抗三千五百艘绝灭级歼星舰的主炮。

　　那是足以轰灭行星的攻击，他开的是机甲不是星球！

　　他是鸢尾花家族的供奉，又不是紫荆花家族的门客！

　　大炎皇的驾驶舱中，霜明看到顷刻间在光幕上划出的一道笔直粗壮红线，肉眼可见的速度刹那间从南半球掠至北半球，他一拳重重砸在控制台上，鼻息粗重。

　　现在说什么都晚了。

　　鬼知道王凌峰在得到这个消息之后会有什么反应。

　　那个传说中守门人秘密……的获取通道，将被彻底斩断！

　　他霜明·蒙巴顿赌上了自己，现在怎么能获得这种结果。

　　想到这里，时间似乎凝固了一瞬，霜明·蒙巴顿双目赤红的抬起头，那温和的表情全无，此刻齿缝中透着森寒而不容置疑的果决。

　　“派兵包围王家，不要暴露。在我吩咐下一个命令之前，王家的……一只苍蝇都不能飞出来！”

　　他霜明从未失败过。

　　这是最后的方案，不到最后一刻他不会使用。

　　但是如果王凌峰拒不配合，那就不要怪他撕破脸皮了。

　　……

　　从南半球到北半球。

　　以首都星那庞大的星球体积，跨越的是超过两万三千公里的超长距离。

　　然而，为了把握住这一瞬的战机，军部在没有任何通知的情况下发起了这次歼星射击。

　　以一种异常狠辣的姿态在首都星的大气层内进行了如此规模轰击。

　　三千五百道橙色洪流汇聚到一起。

　　一条如太阳般光耀的滔滔大河刹那间铺满整个天空。

　　仍在努力向着狱界星飞去的冰骑士，少女的脸色已经变得异常苍白。

　　她已经近乎闭着眼将速度直接推到7马赫。

　　即便有G-F双重缓冲技术构筑的驾驶舱，这一刻强劲的推力，也不是她能够抵抗的。

　　她的体质等级仅仅11级……

　　对S级以上的机甲来说，这种等级的身躯实在太孱弱了。

　　“快点……再快一点！”

　　女孩努力睁着双眼，她的视野中那颗黑色星球越来越近。

　　她只感觉鼻子在泛酸，眼泪不由自主的从眼角滑落，打在白皙的脖颈上。

　　她很怕。

　　她很怕自己孤孤单单坐在这冰冷的机甲中。

　　曾几何时，她站在沐凡身边，看着那坚毅的侧脸。

　　她喜欢看他威风凛凛的样子。

　　但是现在……

　　只有她自己了。

　　因为自己伤了沐凡的心。

　　一切的一切，都是自己在想当然。

　　现在女孩的伤心要远远超越内心的害怕。

　　“这一次，我不会躲避……大人，你坚持住……”

　　“糯糯，来陪你了。”

　　“一切都会过去，一切……都会过去！”

　　贝齿深深陷入那娇嫩的嘴唇之上，血珠无声无息间渗出。

　　冰骑士在高空中以一往无前的气势……

　　划过一道耀眼的白线。

　　然而，也就在这一刻，少女的耳边似乎遥远又似乎近在咫尺的传来急促而尖锐的警报声。

　　瞳孔中那茫然的目光猛然缩回。

　　幻觉？

　　不，不是！

　　因为这一刻她眼前的一切空间彻底化作红色。

　　驾驶舱中只有在即将遭受到能够侦测到的强烈攻击时，才会发出如此提醒。

　　【检测到……无法计算能量反应。】

　　【能量源正在极速接近中，预计时间三秒。】

　　【请尽快规避，请尽快规避！】

　　清晰的声音回荡在驾驶舱内。

　　3秒……

　　少女的身体僵硬。

　　她努力抬头看着远方……那似乎又近在咫尺的狱界星。

　　眼中流露出……一种恋恋不舍。

　　那是少女最为纯真的爱恋。

　　那是唯一走进她心房的身影。

　　“大人，糯糯……这次恐怕、恐怕……见不到你啦。”

　　不知为什么，大滴大滴的泪珠滚落。

　　可能是自己还是害怕吧？

　　女孩皱了皱鼻子，努力将视线从那漆黑的狱界星上挪开。

　　然后天空中的冰骑士以一个笨拙的姿态停止……坦然面对那远方刹那间亮起的橙色光流。

　　修长的奥古斯坦长炮架起。

　　持枪的姿势很漂亮，一定是那种练过千百次的。

　　炮口一点紫色亮起……

　　驾驶舱中女孩那秀气光洁的脸蛋儿被这交织的紫色与红色映满，她在笑着哭泣。


第一千零二十六章 这是……什么

　　这一幕，清晰的通过监控卫星，反馈到司令部、作战指挥部、莫西白山、大炎皇的光幕中……

　　霜明这无论何时都以文雅面孔示人的贵族继承者，此刻脸色近乎扭曲。

　　因为这一刻，紫荆花家族的颜面被这个女人彻底践踏在尘埃里。

　　而其他人，其他不知道这台机甲意图的人们，则先是愕然。

　　随即莞尔，对视一眼，好气而好笑。

　　这台机甲，是来故意送死的对吧？

　　这是哪个家族的极品？

　　这肯定不是联邦军队，应该更不可能是那群叛变的第一集团军。

　　如果第一集团军有这种人，那么他们也别叛变了，叛变也是一条死路。

　　“连我们的军队都将消亡……随它去吧。”

　　最终，还是目光森冷的中央参谋部上将杜卢一言定论。

　　听到这句话的瞬间，在场的诸多军官，只感觉心脏一片冰冷。

　　这种将几万军人拉去陪葬的战术，还是在一国之都，他们这辈子都没听说过……

　　那个宣布退役的齐龙象的作风，跟杜卢几乎如出一辙。

　　如果不是西格列·帕尔马的弟弟横插一足，齐龙象淡然离去……恐怕若干年之后，齐龙象接手参谋部将是板上钉钉之事。

　　然而那个年轻的上校却眼里不容沙子。

　　终于与整个贵族集团对立。

　　……

　　高空中正在交战的诸多舰队，这一刻所有舰船指挥室内的人群，都愣住了。

　　炮火骤然停息。

　　他们浑身发抖的看向远方天空。

　　绵延不绝的橙色洪流，如滔滔大江从天空贯穿而来。

　　在那橙色倾覆之处。

　　无论战舰的外壳有多坚硬，能量隔绝力场有多强大。

　　无论战舰的是七阶还是八阶……

　　无论它们有多强的火力，立下何等的不世之功。

　　无论数量是一百、一千还是五千……

　　无论……是联邦军队……还是革命军。

　　当橙色席卷而至后。

　　所有的一切都犹如倒入大海的一杯水。

　　掀不起一点浪花。

　　连声音都被炽烈的能量洪流所吞噬，没有接到通知的联邦军队和根本来不及躲避的革命军战舰……同时汽化于那恐怖的歼星炮下。

　　人体、骨骼、血液、钢铁……

　　统统汽化于那恐怖的歼星炮合击之中。

　　没有半点阻隔的穿透整个战场……

　　而后向着狱界星笔直……袭来！

　　在绝灭歼星舰的联合炮击之下，所有的一切都将湮灭。

　　这个世界终将被最强大的力量所涤荡。

　　列轻湖底，那斑驳的哥特古堡之中，十二道光影出现过的房间里杳无人迹。

　　但是，在这一刻，十二道光影的主人们一定在星球各个神秘的地方注视着。

　　而且他们的嘴角定然会勾起。

　　战争与死亡，是必然相生的一对。

　　而他们，只看结果。

　　至于那台在画面中一闪而过的白色身影，他们连半点注视的欲望都没有。

　　那台机甲……在其他星球绝对可以主宰一方。

　　可在首都星，实在太弱了。

　　他们的目光落到那刹那间被一道红色刀芒刺出壁障的狱界星上。

　　呵……已经晚了。

　　……

　　王糯糯脑海中浮现起自己在陨石基地曾千百次重复过的一个动作。

　　就是那最为标准的持枪姿态。

　　自己从那时起心底的一个憧憬，就是驾驶一台纯白无瑕的机甲，以最完美的姿态落于修罗身旁。

　　然后让大人看着自己，竖起大拇指说一声。

　　“糯糯真厉害。”

　　女孩的眼珠大滴大滴的滚落。

　　这一刻她眼角的余光似乎注意到了身后那透出黑色壁障的血色长刀。

　　但是她却没有时间去看了。

　　她低头看着控制台，脑海中那曾经记了上百次都记不清楚的键位顺序，这一刻无比清晰的浮现出来。

　　她修长而白皙的手指轻盈的跃动在控制台。

　　行云流水般的组合键位如一支优美跃动的音符浮现。

　　这样……没错吧……

　　奥布里博士，糯糯相信你，你一定不会骗我的……

　　冰骑士，它一定是最棒的。

　　嗯。

　　此时此刻，每0.1秒的流逝，都无比煎熬。

　　但是女孩脸上却没有半点焦急，反而是一片坦然。

　　因为她感受到了这一刻机体的不寻常，她的身体被重重压在座位上。

　　她的骨骼不堪重负的发出咯吱咯吱的响声。

　　她的脸上浮起一阵喜色。

　　奥古斯坦长炮那漆黑的炮口，陡然亮起一团炽烈的紫色光球。

　　那光球直径开始只有一米大小，但瞬间便暴涨至五米左右。

　　浓郁的紫色光华这一刻也不禁吸引了无数注视战场的视线。

　　【那是什么！？】

　　浓郁的紫色能量不断从四周浮现，然后拼命向内压缩。

　　丝丝能量开始向后泛起。

　　冰骑士背后三台原本喷射蓝色尾焰的引擎这一刻同时熄灭，悄然重叠成一具巨大的三环重叠同心圆引擎。

　　紫色的尾焰亮起时，背后空间似乎开始崩塌收缩。

　　如冰雪般纯白的机体上，这一刻也仿佛披上一层雾蒙蒙的紫衣。

　　和极殊兵Ge-Z最般配的武器是焰雨霜蓝。

　　和Ge-R最般配的却是这柄名为奥古斯坦的长炮。

　　它同样是激活陨石三号引擎的钥匙。

　　——退缩炮·奇点湮灭。

　　啵的一声……

　　仿佛一个吹起的水泡轻轻脱离吸管的声音，但还有一条细细的、扭曲的紫色线条连接两者，仿佛藕断丝连。

　　那紫色能量球这一刻异常粘稠，不甘心的与炮口脱离。

　　在司令部中，一名少将却死死盯着光幕，满脸骇然。

　　因为那紫色光球与炮口之间瞬时塌陷。

　　紫色光球迎风暴涨万千倍，无声无息迎着足以吞灭一切的璀璨光流冲去。

　　蒸发吞噬一切的绝灭级歼星死线洪流，如滔滔江水，卷起惊天巨浪，轰然盖下。

　　几乎暴涨到和狱界星同大的紫色光球瞬间相撞。

　　轰！

　　惊天的冲击波在高空炸起。

　　歼星舰仿佛真的轰穿了一颗星球。

　　紫色能量夹杂着橙色光流轰然间再度扩大千万倍。

　　这一刻，冰骑士全身装甲同时崩碎，似乎被某种巨力挤压一般。

　　驾驶舱中，少女噗的喷出一口鲜血，身体重重弹在座椅靠背上。

　　她努力睁着眼睛看着眼前那奇妙的一幕。

　　眼睛中闪过喜悦……

　　奥布里博士没有骗她，冰骑士的重力攻击真的是独一无二的。

　　看那橙色洪流真的凝滞了。

　　然而就在这一瞬。

　　嘣！

　　膨胀至最大的紫色光球轰然破碎！

　　席卷一切的橙色光流瞬间冲刷而来。

　　少女眼睛瞪圆。

　　这一刻她大脑一片空白。

　　但是她的手掌却以平生仅有的速度按压下去。

　　她的左手从始至终都悬在两枚赤红色的双圆键上。

　　她重重拍下。

　　原本仅仅收缩一圈的冰骑士，这一刻……

　　竟轰然爆碎。

　　背后那三环同心圆瞬间亮起这个世界上最为明亮的紫色。

　　长刀劈开壁障。

　　修罗这一瞬间，破界而出。

　　漫天遍野的紫色，清晰映入那血红的双眼。

　　“这是……什么？”


第一千零二十七章 我想成为你期待的样子

　　然而沐凡的大脑刚刚闪过这个念头。

　　炽烈的橙色洪流便瞬间袭至面前，那紫色的能量光雾被冲成斑斑点点。

　　仅仅阻拦了不到十分之一秒，那橙色洪流就如一道高达千米的巨浪轰然盖向岸边的一个婴儿。

　　那种浩瀚和威力，只有身临其境才能感受到那种无可匹敌的震撼。

　　沐凡的心神瞬间从刚刚的思绪转回。

　　这时，修罗如孤独断后的武士，带着那一往无前的气势。

　　迎着这避无可避的橙色洪流，与这橙色大江轰然相撞。

　　哪怕长刀甚至还没来得及调整方向，但那紫色光雾凝滞的一瞬，却给了修罗最后的防御时机。

　　恐怖的能量波在绽放。

　　修罗被生生推向天际。

　　它那精致光洁的漆黑装甲，开始变得赤红，一道道细密的裂纹浮起。

　　修罗的身躯被彻底吞噬在滔滔大江之中。

　　但是那熊熊燃烧的烈焰哪怕被压迫到体表，却依然如最后一缕希望之火，在狂风怒涛中摇摆，不肯熄灭。

　　驾驶舱中，沐凡的身躯重重向前一撞，恐怖的撞击让他身躯骨骼瞬间发出爆响。

　　那自动生成的血色壁障竟然瞬间浮起密密麻麻的裂痕。

　　始终缓慢下降的能量储备数字第一次在他眼前如同雪崩般骤减！

　　在橙色洪流冲过的滔滔大江之中……

　　修罗保持一个持刀下劈的姿态，哪怕每一毫米的移动都十分艰难。

　　每一毫秒过去，修罗的机体都在崩坏一分。

　　或许只需要短短一秒，修罗就会彻底湮灭在这恐怖的能量攻击之下。

　　但是修罗的长刀依然在坚定而平稳的劈砍而下。

　　那忽明忽暗的血狱刀，这一刻燃烧起有史以来最为炽烈的红芒。

　　仿佛生命之花最后的怒放。

　　这一瞬，那艰涩的声音正在他的大脑中一字一字回荡。

　　“他日……若能……再破界壁……”

　　“修罗再为吾主……效力。”

　　沐凡的双目如同一只陷入绝境的孤狼，眼睛刹那间血红。

　　修罗言语之中的决绝……

　　“你、要干什么！！”

　　“护卫……吾……”

　　炽烈的高温中，修罗竟然如业火红莲，通体装甲尽数化作宛如琉璃的血红。

　　沐凡眼前的能量条在下降到34%的时候突然一顿，竟然开始诡异的逆势上涨！

　　随着那个数字的疯狂涨动，沐凡心中一种越来越不好的预感开始浮现。

　　然而，也就在这一瞬……

　　沐凡耳边，仿佛有一个水泡轻轻破裂的声音。

　　沐凡和修罗同时看到，远处的天空有紫色光华刹那间遍布天空。

　　那明亮的紫色这一瞬猛地收回。

　　顷刻间，一股恐怖的吸引力凭空产生。

　　那绵延百千公里长的橙色洪流，竟然瞬间崩碎成一片光雾。

　　而后猛然一缩！

　　所有的物质开始不受控制的向前吸附而去。

　　修罗的身躯猛然悬停。

　　背后披风猎猎作响，那几乎蔓延到脖颈的赤红停止，逆涨的能量条也凭空变为原样，仿佛从未发生过一般。

　　沐凡遥遥相望三十公里之外……

　　那里，一个紫黑色的漩涡……

　　凭空产生。

　　宛如宇宙黑洞呈现的模样。

　　当这个黑洞出现后，包括光线在内的一切物质都被吸附进去。

　　绝灭级歼星炮的武器射线同样无法逃脱。

　　推击修罗的射线被拦腰截断。

　　云层、火焰、空气、光、水、大地……

　　所有能看到的一切，全都源源不断涌入那个凭空产生的黑洞之中。

　　这一瞬，司令部中鸦雀无声，所有人的视线都被那个黑洞所吞噬。

　　这一瞬，修罗看到了稍纵即逝的转折，背后引擎轰然作响，刹那间从原地升入高空，笔直的向着天空飞去。

　　四台引擎曳起璀璨的尾焰洪流，推动着机甲挣脱那恐怖的吸附力！

　　这一瞬，沐凡愕然，似乎有一道瞬间消失的白色身影。

　　那种紫色的光辉，为何如此熟悉。

　　“无法预估重力场。”

　　“疑似黑洞的星体。”

　　修罗的声音在沐凡耳边响起。

　　这一刻，沐凡脑海中竟然瞬间浮起了那自爆保护自己的S级机甲【钛古】。

　　那在131号行星救了自己的【钛古】。

　　“不是只有极殊兵系列才拥有制造重力场的能力么……”

　　修罗背后四台引擎已经喷涌出近乎十米的超长尾焰，才堪堪逼近云层。

　　漆黑的漩涡如同一个无底洞，正在大口的吞噬这一切物质。

　　三千五百艘绝灭级歼星舰的联射，凭空消失。

　　在修罗那足以洞穿一切虚妄的视野中……

　　一枚被紫色光雾包裹的圆球伴随着最后一道橙色洪流消失于那漆黑的漩涡。

　　空间凝滞。

　　随即犹如镜子般轰然破碎。

　　那浩瀚的吸附力骤然消失。

　　天地之间，竟然泛起斑斑点点的紫色星光，紫色的雾气笼罩天空，似情人般摩挲机甲外表。

　　又似乎在耳畔窃窃私语，但是带着些许的不舍，如怨如慕，如泣如诉……

　　“等……等。”

　　沐凡嘴唇突然颤抖的张开。

　　装甲碎裂一身斑驳的修罗悬于天空。

　　最后，它遵从了沐凡的意志。

　　那悄然布下的神秘红色护罩也消散于驾驶舱。

　　“告诉我，它是谁？”

　　沐凡空洞的声音响起……

　　黑沉默了一秒……

　　“刚刚在空气中截获到的……一段讯息。”

　　“从一台未知天讯传入你天讯的信息。”

　　沐凡没有说话，仅仅是将贴着腰侧放着的一枚精致的墨色天讯抽出，放在耳边。

　　一段少女努力平静的语音，清晰的播放出来。

　　当那声音响起的一个字时。

　　沐凡瞬间脑海中浮起一个女孩忐忑而不安对着天讯倾诉的场景。

　　所有的煞气如潮水般褪去。

　　沐凡呆立于当场，耳边轻轻响起少女那怯怯懦懦的如倾如诉。

　　……

　　我想成为你期待的样子。

　　我多想世界只有你和我。

　　你是我能够无忧无虑飞翔的天空。

　　我曾犯下的每一个错误，你都选择原谅。

　　糯糯总是那么的不成熟。

　　……

　　我不知道这些话还会不会发给你。

　　如果你收不到那最好啦，很害羞的。

　　如果你收到……

　　我不想让你感受到我的痛楚。

　　我只想让你知道糯糯内心期待的一切……

　　我只想告诉你，我们认识的日子里……你给予了我笑着面对未来的勇气和希望。

　　这些快乐的时光……

　　我……永生不忘。

　　大蛮熊，糯糯会想你的哦。

　　少女低声的抽泣伴随着努力坚强的笑语缓缓消失于耳畔……


第一千零二十八章 傻子

　　沐凡那历经百折都不曾颤抖的身躯，这一刻在轻轻抖动。

　　琐碎的短发遮挡了他的视线。

　　他闭上眼睛，牙齿死死咬住，拳头捏的苍白，嘴唇在颤抖。

　　那喜欢在战网里兴奋呐喊的女孩，那双笑起来弯弯如月牙的眼睛。

　　那曾遥望星空两端日思夜寐的身影。

　　现在沐凡才明白自己错的多么可笑。

　　傻得多么可笑。

　　他真的是个傻子。

　　他真的是个……傻子啊。

　　滚烫的眼泪这一刻从那硬朗的脸颊掉落。

　　那些时光……我又何曾忘记过。

　　有些人和物，只有失去，才发现那是最珍贵的。

　　……

　　“神河彼岸的气息！”

　　从首都星大气层外一处静寂空间内猛然钻出的神秘巨舰【苍穹使】舰桥内，花白胡须如钢丝坚硬的魏尔德，看着控制台左前方一座金字塔外形的水晶体中不断交相闪烁的诡异亮光。

　　从始至终语气都没有半分波动的魏尔德将军，这一刻他的眼神中竟然闪过……震撼！

　　面色始终凝重的古云幽，愕然抬头。

　　“神河……彼岸？”

　　“嗯，苍穹使的故乡……第一集团军从始至终都探索不得的……一个神秘浩瀚的地方。”

　　魏尔德的语气此刻夹杂着他自己都没有感受到的激动。

　　“……那是一个拥有无数奇迹和契机，一个可能诞生宇宙神灵的地方！”

　　……

　　“古代遗迹的气息！”

　　莫西白山穹顶，原本西格列·帕尔马略带惋惜的眼神，猛地亮起。

　　因为此刻他身体左侧的三维光幕中竟然清晰的将那黑紫色漩涡外表勾勒出来。

　　而在三维图像旁的分析数据显示。

　　这黑洞之中……赫然流露出古代遗迹那特有的紊乱能量波纹！

　　这个数据和鸢尾花家族秘密研究上百年之久的遗迹波纹库出现了惊人的重合！

　　“那不是黑洞……是通往一个古代遗迹的传送门！”

　　首都星上空第一次流露出的古代遗迹气息。

　　那台机体自爆时产生的黑洞。

　　两者之间的联系……

　　冰骑士与古代遗迹的通道。

　　这一瞬间，西格列·帕尔马只感觉自己的胸腔正在澎湃跳动。

　　他的眼睛越来越亮。

　　嘴角的笑容也越来越灿烂。

　　只要能再次找到一个古代遗迹，一个彻底由鸢尾花家族掌控的古代遗迹。

　　那么这一战失去的巅峰力量甚至能够完全挽回。

　　如果这个古代遗迹的规模足够大，那么……

　　家族的巅峰力量甚至能够再更进一步！

　　毕竟真正的十二大魔神……

　　可都是古代遗迹的产物啊！

　　西格列·帕尔马心中的郁结这一刻尽数散去。

　　“加百列！”

　　“属下在。”

　　沙沙……

　　嗞啦……

　　一阵波纹闪过。

　　“出了一点小小的变故，那部机甲侥幸逃生。”

　　鬼幽王的驾驶舱中，加百列的眼睛眯起，“战斗结束了么？”

　　“没有，侥幸死里逃生而已，但现在还没有离开……所以，需要你把它带回来。”

　　听到这里，加百列的嘴角浮起一丝冷笑，他竟然从西格列大人的语气中听出了一丝浅浅的愉悦。

　　“生死不论是么？”

　　“如果是活的，那最好不过。”西格列看着窗外的云海，笑容灿烂，“如果死了，也无所谓。”

　　这将是历史铭记鸢尾花的一刻。

　　“属下，领命。”

　　加百列在黑暗的驾驶舱中无声笑起来，嘴角猛地勾起。

　　这一刻，地面一道身披黑色斗篷的巨大身影，猛然破土而出！

　　看向已经肃清一切的天空。

　　当目光落到云层之下那浑身斑驳的身影时。

　　加百列脸上那惨白的笑容达到最盛！

　　鬼幽王脚下方圆千米之内区域再度化作一片寂静的黑。

　　那黑色猛然扑向天空！

　　修罗双目红色跃然闪动，背后引擎轰然作响，瞬间向着更高空冲去。

　　它的速度这一瞬竟然还比鬼幽王快上一分。

　　当冲入氧气稀薄的大气层后，修罗背后的尾焰颜色进而化作更加深沉的红，引擎焰口再度扩张。

　　这是区别于天空模式的……

　　空天战斗模式。

　　加百列眼角的肌肉跳动。

　　鬼幽王的速度再度提升，两台机甲一前一后同时冲出大气层。

　　此时高速的上升，让太空中的监视卫星终于无法捕捉踪影。

　　上议院古堡当中，压抑的气氛一瞬间散去。

　　帝皇舰【苍穹使】脱离星球。

　　魔神机阿修罗脱离星球。

　　革命军叛军开始有顺序的撤离。

　　这场突如其来席卷整个星球的战火，终于开始浮现出散去的迹象。

　　即便接下来联邦迎来的将是有史以来最强的动荡，但悬在他们头顶的利刃消失了，随时可能丢掉的性命，终于保住了。

　　然而，莫西白山的穹顶，西格列·帕尔马却与他们并不相同，因为这一刻的他，共享着鬼幽王的视野！

　　“这场纷争还没有结束。”

　　阿修罗那破败的模样，完全就是出场至今最为虚弱的时刻。

　　此时不扼杀这个潜在的威胁，更待何时！

　　……

　　沐凡低垂着头。

　　修罗在极速的飞行，在意识海中，修罗数次与沐凡沟通，但是都如石沉大海。

　　黑这一刻也出奇的静默，没有打扰沐凡。

　　但是星空中那排成三角方阵的暗影舰队，已经全部默默调转舰首。

　　只要能够维护住沐凡的生命，没有什么是不能牺牲的。

　　修罗的撤离，在它认为是最为正确的决定。

　　只要给予暗影岛平稳发展的时间。

　　那么现在可怜的暗影舰队将会迎来数以万倍的扩张！

　　然而，没有人能看到，沐凡低垂的双眸……

　　那一片布满死意的血红。

　　他这一刻是真的蒙上了死意。

　　星空之下……

　　修罗一族，悍不畏死……

　　然而，那个笑靥如花的面孔从此之后再也不见……

　　那笑着哭泣的声音如一柄利刃狠狠扎穿他的心脏。

　　“……修罗……”

　　低低而沙哑的声音在驾驶舱中缓缓响起。

　　“在。”

　　在那化作红色流光飞向宇宙的机体之中，沐凡缓缓抬起头，脸上带着那种令人心灵震撼的森寒，眼中流露出是从未出现过的死志。

　　他确实是个傻子，但他从来不是懦夫。

　　如果可以……

　　一命换一命。

　　“停下……”

　　“活要见人……死要见尸。”


第一千零二十九章 能不能，斩了它！

　　尽管在他离去的那一刻，天地之间留下的空荡荡一片。

　　但他……发誓……

　　糯糯一定在他某个看不到的地方等着他。

　　她胆子不大，如果那个地方太过孤寂，她一定会害怕的。

　　她一定会害怕的……

　　“吾主……”

　　修罗的精神出现片刻的波动。

　　显然沐凡的意图与修罗护住的使命，此刻是完全相悖的！

　　“我让你……停下！”

　　意识海中，沐凡那原本微弱如风中残烛抖动的意识火苗，这一刻燃起滔天烈火。

　　那悍然而不容置疑的气息，让修罗的身躯瞬间为之一顿。

　　修罗的机体终于停下，悬在一处小行星的侧面。

　　身躯庞大的鬼幽王这一刻瞬间冲袭而至，两柄暗黑色的月刃交叉斩下。

　　修罗的长刀提起，两台机甲轰然相撞。

　　修罗如一道血色流光被砸向星体表面。

　　一道恐怖的尘浪瞬间炸开。

　　巨大的陨坑中，修罗单膝拄刀半跪于小行星表面。

　　鬼幽王后退数百米却再度加速闪身于星体上空。

　　加百列俯视着下方的修罗，脸上悍然露出森寒笑意。

　　果然，这台机甲果然是死里逃生。

　　此刻机体输出的力量与之前简直是天差地别。

　　心中有了定计，他并没有像之前那般急于击毁修罗，而是抬手间黑色斗篷包裹全身。

　　四道幻影同时从本体分散于四个角落。

　　这四道幻影和修罗奥义那具备实体斩击能力的镜像完全不同。

　　这是被包裹在浓重黑雾中的四道残影。

　　这四道残影同时对准坑坑洼洼的星球表面，轰然坠下。

　　瞬间一片浓重的黑色覆满整半个星体。

　　四道黑色光线与太空之中的鬼幽王本体衔接。

　　一个庞大的黑色金字塔再度将修罗笼罩其中。

　　鬼幽王已经没有能量再释放第二个狱界星，但是创造一个短暂的困局还是有能力的。

　　对于现在孱弱的破损修罗来说，这个黑狱金字塔足矣。

　　加百列看着半跪于陨坑之底一动不动的修罗，嘲弄开口：

　　“我家主上恩赐，可以饶你一命。”

　　修罗的披风在身后轻轻摆动，时而扩散成雾，时而凝聚成那破损的布面。

　　单膝跪在地面的修罗没有任何动作。

　　加百列眼神一点点变冷。

　　……

　　此刻的修罗如同君主脚下最为恭敬的武士。

　　任由背部面临生死大敌，却无动于衷。

　　在驾驶舱内，修罗艰涩的声音却突然响起。

　　“黑洞消失前……最后被卷入的是一台……驾驶舱。”

　　“那个黑洞……有一种熟悉的气息。”

　　此刻沐凡大脑中产生的一切意识，都会同步到修罗的意识体之中。

　　修罗并不能清晰的判断出沐凡的意图，关于人类的情感它不懂也不理解，它只是在尝试着化解沐凡思想之中的郁结。

　　对于修罗一族来说。

　　任何时刻，都应当是这个世界上最为强悍的战士！

　　无论是身体，还是精神与意志！

　　沐凡的眼睛猛然瞪圆。

　　“你是说，当初的古代遗迹！”

　　“我感受到了那种悠久平和……万物共生的气息。”

　　当听到这句话的一瞬，沐凡只感觉全身每一个细胞都在颤抖。

　　“我还……不能死！”

　　古代遗迹……

　　这个词汇现在彻底填满了沐凡的大脑。

　　只要我还活着……我会踏遍每一处角落，每一处星空去找寻你的踪影。

　　沐凡身上躁动的气息渐渐平复。

　　眼神中的死意开始消散。

　　一种比任何时刻都要强烈的求生欲望呈现。

　　那种一往无前的气势再度显现！

　　修罗安静感受着沐凡精神的波动。

　　它在等待最为铁血的战士归来。

　　而这一刻，加百列的声音再次于公共频道传出。

　　“不识好歹，那就把你打残再带回去吧。”

　　沐凡的眼睛焦距回来，抬起头看向头顶，那威风赫赫的真正大魔神【鬼幽王】。

　　四周无边无际的黑暗如夜一般侵袭而来。

　　“修罗……”

　　“在。”艰涩低沉的声音回荡在耳畔。

　　“能不能……”

　　“斩了它。”

　　修罗沉默一瞬。

　　“全力……可以，以启的血液为钥，透支你的生命，燃烧你的血液，以此刻的全部能量为筹……”

　　“吾可进入一瞬的巅峰。”

　　“我拒绝！”这一刻黑陡然出声，因为此刻修罗描述的做法已经危及到沐凡的生命，作为它的宿主，直接关系到性命的决断在任何情况下，黑都会悍然出声反对。

　　然而，沐凡眼中这一刻却燃起疯狂的火焰。

　　他根本没有理会黑，而是抬头看着天空那浩浩荡荡的黑暗星雾下站立的真正魔神！

　　瞳孔瞬间被血液所覆盖。

　　心脏瞬间挤压到原有四分之一大小，心跳次数瞬间成几何倍的骤增。

　　每分钟超过400次的心跳，将恐怖的血流瞬间充盈全身，沐凡的身躯瞬间膨胀一圈，肌肉血管清晰的爆凸出来，那沙哑的嗓音从喉咙中发出。

　　“阿迦修罗……我命令你……！现在、燃烧、我的生命！”

　　“一年不够，那就十年……十年不够……那就五十年！”

　　“我要，斩了它。”

　　沐凡的眼睛一片赤红！

　　那疯狂而凄厉的声音带着无尽悲伤从喉咙中发出。

　　时间定格这一瞬……

　　“诺。”

　　一声轻轻却慨然的声音在脑海炸响。

　　当启的血液沿着主刺管涌入沐凡脑海时。

　　轰的一下。

　　这一瞬间，沐凡感觉全身血液燃烧起来，仿佛每一寸肌肤都在烈火上炙烤般。

　　细胞内那深藏的能量被强行抽离，与修罗那狂暴的能量混杂后重新反向灌注。

　　一瞬间，来自骨髓的痛从四肢百骸涌出。

　　沐凡那一头黑发从脑后开始，以肉眼可见的速度瞬间银白。

　　无法抑制的痛吼却发不出喉咙。

　　沐凡周身痉挛起来，脑海中启曾单刀面对血海尸山的场景，再度乍现。

　　但这一次……

　　脑袋身披血色的高大身影，不是他的父亲。

　　而是——

　　他自己！

　　……

　　高空之中已经彻底失去耐心的鬼幽王，双手之中高周波月刃再度激发。

　　眼前这台外装甲已经破碎的机甲，早已不复先前之勇。

　　那柄暗红军刀还是它第一次切不开的武器。

　　但是这一次，它会把这渺小机甲的四肢都切断！

　　黑色光雾凝聚的斗篷猛然崩散。

　　鬼幽王背后露出那泛着骨白色彩的巨型引擎。

　　这台来自古代遗迹，能够干扰空间的引擎，才是它真正引以为傲的能力所在！

　　机甲的名字中，鬼幽两个字，正式家族对这台引擎的命名。

　　骨白气泡从背后爆裂。

　　鬼幽王狂暴刺向大地。

　　高周波月刃将真空中的尘埃震荡成分子，刹那间斩向修罗。

　　然而，也就在这一刻。

　　在加百列的视野中。

　　那台拄刀而跪的机甲，突然松开手中刀柄。

　　背后血色披风一凝……瞬间崩碎！

　　然后那黑色的破碎装甲表面竟然浮起血管一般的纹路！

　　紧接着……

　　那颗直径不过三公里的小行星，这一刻周身密布裂痕。

　　一股黑色与血色交织的巨型风暴刹那间原地卷起。

　　吞噬一切视野！

　　首都星的军事监控中心内，在监控外太空能量反应的光幕中，一颗巨大覆满半个屏幕的红圆陡然显现。

　　所有人尽数骇然站起。


第一千零三十章 帝王体，鬼神阿修罗！

　　“超过鬼幽王的能量反应源！”

　　士兵结结巴巴的报告。

　　那几乎占满半个光幕的红色巨圆，只要不是傻子，都能看出这个级别何止是超过……

　　“……帝王体！？”

　　无论是司令部还是上议院，数十人这一刻异口同声，脸上带着掩饰不住的惊骇。

　　“附近监视卫星迅速调转方向，锁定反应源！”

　　“报告，坐标1021号小行星附近所有监视卫星全部损毁。”

　　士兵脸色惨然。

　　莫西白山穹顶，西格列·帕尔马的脸庞这一刻蒙上冷意。

　　因为这个反应源出现的时机与地点……

　　鬼幽王与莫西白山的连接瞬间中断。

　　他反感一切超出掌控的情况。

　　……

　　“最后的时刻，你还能翻起什么浪花！”

　　加百列脸色阴冷，目光没有半分波动的凝实下方那瞬时卷起的惊天风暴。

　　背后的骨白引擎这一刻再度崩出一圈直径超过百米的白色光圈。

　　没有空气的阻隔，这台位列于宇宙巅峰的机甲，速度瞬时突破20000米每秒！

　　60马赫的起步速度，太空中帝王体机甲的强悍与恐怖，这一刻一览无余。

　　鬼幽王携着寂灭的气息，以SSS级机体独有的狂暴气势，悍然没入那惊天而起的血色风暴。

　　高周波月刃漾起能量光泽卷起数万米长。

　　这一刻……

　　在风暴中心，在先前陨坑的坑底尽头，那里是一片最为浓重的黑色。

　　此刻在这黑色漩涡中，一双血色眼睛这一瞬乍现。

　　那如漩涡般最为凝重的黑，这一刻陡然凝结。

　　一具身披黑铠，全身精致华丽到极点的身影从黑雾中一步踏出。

　　黑色面铠之上，那狭长的血色，宛如一具真正的魔神，在黑暗中注视宇宙。

　　而在这具真正的魔神之中。

　　沐凡猛然昂起头颅，一头白发之下，是这个宇宙中最为疯狂的眼神。

　　帝王体·阿迦修罗，这一刻再度以浴血重生的姿态归来。

　　当那高大、华美、冷酷到极致的身影出现时。

　　任何情况下都没有失态的加百列，这一刻大脑近乎冻结。

　　那道身影……

　　夜魔鸟唯一传回的影像。

　　这是，三十年前的……

　　那台横扫一切的……

　　帝王体——鬼神阿修罗！

　　这一刻，加百列的肾上腺素陡然激升，苍白的脸色这一刻被血液充斥，双臂重重一推。

　　鬼幽王驾驶舱内，所有仪表数值这一刻全部推到最高。

　　【解开全部界限！】

　　【二次过载！】

　　鬼幽王全身蒙上一层漆黑粘稠的物质，几乎熔入这寂静空间。

　　当黑色物质蔓延到高周波月刃时，刹那间鬼幽王面前显现出一道狭长裂缝！

　　鬼幽王如钻入另一个时空般，瞬间消失于半空。

　　但在下一个千分之一秒内。

　　修罗身前，一道高达五十米的黑色裂隙瞬间撕开！

　　——巨大的月刃刹那间斩下！

　　全界限解锁，200%的过载的鬼幽王。

　　用出了加百列这辈子最为恐怖的攻击。

　　将曲速引擎的加速时减缩短数百倍，完全颠覆这个宇宙认知的方式，斩出了一记超过300马赫的刃杀！

　　驾驶舱内他的耳后、脸颊皮肤尽数崩开，露出森然的血肉。

　　更加凸显的他面部狰狞与可怖。

　　“死！”

　　一瞬间的疯狂……还是一辈子的苟且……

　　这……需要选择么！

　　沐凡的眼中带着刻骨铭心的恨意。

　　“今天……”

　　犹如陷入绝境的困兽，喉咙中发出沙哑却森冷到足以冻结星空的嘶吼。

　　“……我撕了你！”

　　修罗双目森然抬起。

　　两台机甲这一刻轰然相撞。

　　惊天的血色风暴这一刻宛如在同一个地点，同时引爆数十颗核弹。

　　无法估计的能量在太空中扩散出一个巨大的平面。

　　遥远之处躲避不及的半个暗影舰队以及更远处正在快速逼近的第二集团军卫都第七舰队超过1200艘战舰被刹那间……吞噬。

　　这一瞬间恐怖的能量波动，几乎让大气层外半个星空的交战双方，同时骇然将目光转过。

　　加百列的眼睛瞬间瞪圆！

　　那种此生从未闪过脑海的震撼竟然凭空而生。

　　鬼幽王双刃终于破界斩下！

　　然而这一刻，那台修罗双手空空，竟然在他都没反应过的瞬间，双臂大张，两手空空，而后……

　　向前轰然一合！

　　瞬间突破300马赫的鬼幽王双手腕竟然在这一瞬，被两只铁钳般的手掌同时握住。

　　弥漫着诡异黑色的高周波月刃距离修罗的头颅仅仅不足五米！

　　鬼幽王将修罗直接撞穿小行星，穿透整个血色风暴。

　　然而这最后的五米，却成了永远无法突破的天堑。

　　此时宛如浴血重生的修罗注视对方，覆满黑色铠甲的双手狂暴一握，而后向两侧猛烈一撕！

　　鬼幽王的双腕这一刻竟然被捏的粉碎。

　　两条手臂刹那间连根被撕下扔飞。

　　失去双臂的鬼幽王重重撞向修罗。

　　一脚抬起，暗黑华美的机体旋身……

　　重重一踹！

　　砰！

　　鬼幽王的胸部装甲瞬间塌陷，五十米高的巨大机体上，胸口出现一处直径超过十米的陨坑。

　　整台机甲不但瞬间从300马赫的速度静止，甚至以更加狂暴的速度倒飞出去。

　　“第五境——杜门！开！”

　　“第六境——景门！开！”

　　繁奥的手印刹那间在结成，并无限扩大。

　　帝王体修罗的背后刹那间浮起一道苍茫而浩瀚的纹路。

　　修罗左右手各一根手指，这一刻对准双肩，猛然刺下。

　　两道深坑留在那华美的装甲之上。

　　而后繁奥纹路融入身躯，一道浅浅的、柔和的白色光辉从修罗外表腾起，覆满整个身躯。

　　沐凡眼中带着史无前例的暴虐。

　　目光望向太空中飞向遥远的鬼幽王，望向那每一次凝视都会带给无限震撼的首都星。

　　修罗双臂爪刃收起，缓缓摆出一个蓄力冲拳动作，身后披风卷起，落下。

　　沐凡的体内这一刻超过十五根骨头断裂！

　　整个人瞬间向后重重一贴。

　　修罗背后引擎的光芒化作通体的白色，一道宛如镜面般的能量波纹轰出。

　　刹那间破空。

　　沐凡这一刻宛如血人，在那凄厉而疯狂高亢的怒吼中。

　　修罗一拳重重打穿鬼幽王。

　　加百列的视野中甚至还没浮现出那枚附着华美暗铠的拳头，整个人就连同那配备遗迹科技的驾驶舱被轰然打成一摊烂泥。

　　修罗机体与鬼幽王庞大的身躯轰然相撞。

　　然而却没有半点减速！

　　瞬时1000马赫！

　　瞬时2000马赫！

　　帝王体阿修罗，地狱六门境——超新星！

　　刹那间，一道堪比星体飞行的白色流光乍现于所有人的视野中，撕裂黑暗，迎着首都星，轰然卷去！

　　滴滴、滴滴！

　　疯狂的警报这一刻在驾驶舱内作响。

　　那是沐凡的身体指数在不断崩溃的提醒，然而那个青年，这一刻却犹如世间最疯狂的孤狼。

　　“……血债唯有血偿！”

　　“三年内，我将寻遍星空……”

　　“三年后，我沐凡踏平此星。”

　　噗、噗、噗，沐凡身躯上无数血洞猛然炸开。

　　轰——

　　白色流星撞入大地。

　　星球地面轰然卷起惊天巨浪！


第一千零三十一章 撼地摧山，魔神远去！

　　那曾经凿穿一个星球的震撼攻击，再度降临。

　　而最让联邦政府惊惧的是，他们从未见过如此攻击方式。

　　当初启操纵修罗，持一柄大央皇斩尽万物。

　　而沐凡操纵的修罗，血狱刀却并不能配套帝王体使用，所以地狱八门境中的前六门便成了沐凡在这个宇宙的专属，这地狱六门境——超新星，便在击杀泽格之后第一次显露于世人眼前！

　　莫西白山这座巍峨的山峦矗立于首都星大地之上，代表着无数贵族梦寐以求的权势和地位，这一刻在它南侧700公里的大地，白色流星轰然没入地面。

　　高达千米的尘浪瞬间炸起。

　　刹那间一圈肉眼可见的冲击波从这“流星”坠落之处蔓向四周，隆起的地面瞬间扩散。

　　修罗瞬间贯穿至地底八十万米！

　　这惊天凿击之下，整个星球的大陆版块开始发起惊人的卷动。

　　密密麻麻的裂痕从凿击之处向着四周蔓延，一瞬间天崩地裂，直径超过五千公里内的大地开始疯狂颤动。

　　楼宇崩塌，大地下陷。

　　几乎所有城区的城市监控部同时响起刺耳的警报声。

　　而这一刻，最令人震撼的却是，那座如丰碑般屹立于大地的莫西白山。

　　一道巨大的地底裂痕，顷刻间跨越数百公里，弯弯曲曲的蔓延至山脚。

　　咔……咔咔！

　　裂痕在莫西白山山脚下的能量护罩前，僵持了片刻。

　　然而人工力量却无法阻止这星球地表的碎裂产生的自然伟力。

　　百年不曾出过动静的莫西白山，这一次产生了惊天的大雪崩。

　　莫西白山穹顶的那灯火通明的环形大厅内，嗡的一声，所有水晶灯摇摆，精美的地毯下，掩盖不住的是那巨大的轰轰声。

　　“主上，山体遭受重创……您快些转移。”

　　“今天，我西格列·帕尔马不会走。我要看看，莫西白山是不是会真的倒下！”

　　那俊美青年，目光阴冷注视窗外。

　　然而他话音落下的瞬间。

　　轰隆！

　　整个环形建筑突然一斜！

　　西格列身后的奴仆猛地摔倒在地。

　　因为，就在这一刻，那巍峨屹立千年之久的莫西白山山体上，一道巨大的裂隙清晰浮现。

　　三大侧峰，这一刻轰然爆碎。

　　莫西白山……

　　竟然开始缓缓倾斜。

　　西格列·帕尔马单手抓着面前的扶栏，整个人几乎是斜吊在护栏上。

　　这一刻他的脸色红的发紫。

　　“加百列他人呢？谁能告诉我发生了什么！”

　　愤怒的声音激荡在那缓缓倾斜的环形大厅内。

　　然而加百列一方的通讯始终无法接通。

　　没人知道，那贯穿八百公里大地的鬼幽王，化作一块废铁被岩浆永远的封于地底。

　　加百列的身躯，那已经不成人形的尸体，随着岩浆的融入燃烧起一片黑烟，终被彻底吞噬。

　　与夜魔鸟并立的空间封锁机，十二真正魔神——鬼幽王。

　　此役，彻底除名。

　　……

　　【身体生命指数开始下降。】

　　【血压开始下降。】

　　【脑电波出现紊乱。】

　　沐凡的大脑意识开始模糊，在看到眼前从漆黑化作滚烫的熔浆之后。

　　“凿穿……凿穿！”

　　这一刻，修罗双眼赤红一闪而过。

　　那华美的全身黑铠开始消散，机体瞬间缩小，再度化作之前的究极体模样。

　　修罗强制解除了最终的燃烧状态，那破败的装甲显现。

　　【帝王体，解除。】

　　再多一秒……沐凡甚至可能会死。

　　周围被强制压退上百米远的岩浆，开始涌向修罗，强大的地底压力开始作用让平静流淌的岩浆躁动起来。

　　能量条直接清空，鲜红的5%，是修罗护卫沐凡的底线。

　　“终究还是没有凿穿么？”

　　沐凡全身狂暴的气息开始消退，细胞最深处的疲倦开始涌起，从未有过的困顿感涌出。

　　他知道自己已经到极限了。

　　只是，此刻他心中的遗憾太多了。

　　“……修罗，拜托你了。”

　　“诺。”

　　渺小的黑色机甲转身，望向来时的路，四周岩浆汹涌袭来，即将吞噬机体的瞬间，一圈红色的音爆刹那间在地底形成。

　　黑色的身影撕裂天际，从地底猛然冲向高空。

　　接连三圈音爆之后，再无人能够发现其踪影。

　　无视一切雷达，来无踪影去无痕迹！

　　太空外损失过半的暗影舰队这一刻，所有舰体尾部引擎同时发出纯净的蓝色光芒。

　　犹如一柄尖刀的破晓战舰，引擎全开，刺向一处无人的虚空。

　　一道黑影精准的没入破晓底舱。

　　“暗影，返航！”

　　黑的意志，顷刻间贯彻整个舰队。

　　只余下百艘战舰的暗影舰队，带着破碎的修罗和陷入深度沉睡的沐凡，默默驶向遥远的深空。

　　但是黑知道，在不远的将来。

　　它将追随沐凡的身影，带着万倍舰队，重新返回。

　　所有的力量，都将屈服在暗影炮火之下！

　　……

　　如果说鬼幽王和歼星舰队的出现，宣告了战局的扭转点开始出现。

　　那么修罗从开启帝王体到凿入地底800公里的短短两秒，却以最野蛮的姿态狠狠撕开了那些贵族与政客们故作镇定的伪装。

　　半个星球掀起惊天的海啸，恐怖的地震让莫西白山周围三大侧峰同时崩塌，让近百座城市建筑大片塌陷，巍峨的莫西白山更是……直接倾斜成六十度角。

　　地标丰碑此刻却宛如歪斜的墓碑。

　　最后回荡在星球上空的话，三年之约……

　　更是震荡在每一名听者的心中。

　　直至此刻他们才明白，这恐怖天灾的最终祸源。

　　“三年后……他还会再来吗！？”

　　无数遭受惨痛损失的贵族们，这一刻脸色苍白。

　　王家驻地。

　　王凌峰，这名大校，此刻犹如一只暴怒的野兽，他推开大门……

　　迎接的是无数森严冷酷的军人。

　　紫荆花家族的调动的军队将王家彻底包围起来。

　　“很好。”

　　“很好……”

　　“霜明，果然是个枭雄！”

　　王凌峰怒极反笑。

　　一名中校沉默着走过来，敬了个军礼。

　　“王大校，请您跟我们走一趟。”

　　“如果我不走呢？”王凌峰这一刻犹如一头步入绝境的雄狮，眼中带着无尽的哀伤。

　　“请不要让我们为难。”那名中校皱了皱眉，低声说道，但是身后的士兵开始合围上来。

　　王凌峰惨然一笑，看着天空。

　　“糯糯……爸爸这辈子最对不起的就是你。”

　　说完之后，平静的目光看向那名中校，手指捏起一枚硬币模样的按钮。

　　“霜明，你不会好过的，哈哈哈哈！秘密我带到地底了。”

　　笑了笑，轻轻一压。

　　滴滴滴——

　　王凌峰的书房中，一连串的蜂鸣猛然响起。

　　一段极度隐秘的加密信号，发送向天空。

　　轰！

　　惊天的火焰席卷周围千米之内。

　　整个王家连同那接近五百人的部队，同时卷向高空。

　　深埋地底的大炎皇内，原本脸色平静观察这一切的霜明·蒙巴顿，这一刻牙齿咬的咯吱作响。

　　那森寒的语气在炽烈的驾驶舱内回荡。

　　“王……凌……峰！”

　　从今天起，联邦将再不复往日风光。

　　他的野望，更随着那个男人疯狂的自爆，被拦腰砍断。

　　……

　　在一处常年不见天日，天空却挂着两轮弯月的暗色星球上。

　　一些身高近百米的巨型星兽随处可见。

　　一望无垠的广袤草原上，两米多高的茂密草丛中，不知潜藏了多少危险。

　　在草隙之间，阴影绰绰。

　　突然这片看似宁静的草原突然变得狂暴。

　　数不尽的黑影从中钻出。

　　两轮弯月高悬的夜空中，一片漆黑的漩涡陡然显现。

　　炽烈的橙色洪流如滔滔大江般从中乍现！

　　那恐怖的威能似乎将要这颗星球湮灭。

　　然而这洪流在距离地面还有万米之时，似乎撞上一层无形罩体，陡然发出滋滋的响声，无数白雾蒸腾而起。

　　那橙色光流竟然转瞬间便消失的无踪无影。

　　一颗被紫色能量包裹的球体与空气接触的瞬间，周身紫色光雾无声无息间缓缓消融，露出了里面那坑坑斑斑的暗色球形舱体。

　　随着紫色能量的消散，这球形舱体似乎被这古怪的星球接纳一般，再无其他反应。

　　轰然坠落大地。

　　远处的山峦脚下，亮起星星点点火光，似乎开始缓缓向这里移动……


第四卷 古代遗迹


第一章 混乱之始

　　大魔神【鬼幽王】的陨落，是所有人都没有想到的，这也引起了连锁的力量崩塌。

　　帝王体机甲的缺失，超过十部S级机甲和多台SS级的战毁，无论对于哪个势力来说，都是无法承受的惨痛。

　　绝灭级歼星舰队的首次亮相，虽然带来了史无前例的震慑，但也同样让第一集团军提起了防备。

　　在帝皇舰【苍穹使】的带领下，数以万计的舰队开始撤退驶向宇宙深空。

　　司令部内，上将的咆哮传遍每一名将领耳中。

　　“一个个当首都星是什么了！你们的眼睛瞎了，还是手断了！”

　　“该怎么去做，难道要我手把手的教吗！”

　　“是不是我亲自去给你开战舰，一群蠢猪！”

　　愤怒的声音震荡在无数的政府军舰队舰桥内。

　　一名上校走过来恭敬对着上将开口：“政府传来的消息，北半球遭受强烈地震，无数建筑坍塌，由于战火爆发人员伤亡不大，但目前需要重建救援，要求军部给予支持。”

　　听到这个声音，上将硕大的拳头将控制台直接砸了一个坑。

　　“告诉那些政客，驻守首都星的部队分出三分之一去救援。然后剩下的人，如果还想保住你们的军衔，就给我追上去！”

　　愤怒的咆哮炸响。

　　一时间整个星球的部队都开始从初期的混乱中惊醒。

　　第二星区驻军以及戍边四大舰队风雨雷霆正在急速赶来，这种状况下，如果他们再无法创造战功，那么恐怕等待的就是军事法庭了。

　　然而，事情来得总是那么巧合。

　　当加铎帝国禁军大元帅雷恩加诺与黑骑士出现时，身后那由120艘九阶和3000艘八阶战舰构成的超规格恐怖舰队出现后。

　　联邦彻底乱了。

　　这是真正的帝国精锐禁军！

　　归来支援的第二星区驻守舰队在第一星区边缘与对方发生交火。

　　这柄尖刀竟然无视两大势力的对峙状态，悍然出兵袭向联邦的首都，这已经严重触及了联邦的底线。

　　然而第一集团军的叛乱，却在这关键时刻直接导致了首都星护卫力量的空虚。

　　而帝国军的恐怖火力，更是在短暂的交锋后便将战局确定。

　　联邦三万舰队的战毁，两万舰队被彻底打散，这惊人的结果让所有人倒吸一口凉气。

　　“雷恩加诺，加铎帝国想要背弃两国之间的备忘录吗！？”

　　黑骑士手持重型骑枪，立于帝国舰队最前方，虽然机体并不是屹立于宇宙巅峰的SSS级帝王体，但是军部的人无一不晓，雷恩加诺最令人恐惧的不是他的单兵作战能力，而是率军突袭的能力。

　　精准的战局判断，殿堂级的指挥水平，毁灭级的局部打击能力。

　　“备忘录不就是用来撕毁的么，更何况现在你们联邦还具备履约能力么！都不是小孩子了，这么好的机会我雷恩加诺要是放弃就是个傻瓜了。”

　　那粗犷豪迈的面孔出现在光幕中，犹如雄狮之王般霸道的眼神透过光幕宛如俯视众生。

　　“来而不往，非礼也，今天要不把你们留下，岂不显得我星河联邦太不好客了。”

　　上将森冷的声音轰然作响。

　　刚刚从南半球升起的绝灭级歼星舰队，彻底转移目标。

　　再无人追踪那些犹如散开鱼群般的第一集团军，加铎帝国这一刻毫无疑问上升到了首要之上的目标！

　　千百年以来的死敌！

　　“主上，我们走吧！”一名苍老的管家踩在飞行器上，跪下不住的磕头。

　　莫西白山的山体发生了惊天变化，死守这座鸢尾花家族的地标，已经失去了意义。

　　西格列·帕尔马牙龈咬出血来，这一刻他风度全无，心头躁怒，但生生忍住将老管家从飞行器上踹下去的冲动。

　　直接跳到飞行器，冷然开口：“通知所罗门十三骑士，让他们参战！”

　　“是。”

　　……

　　而在帝国舰队为首的黑骑士当中，雷恩加诺在光幕关闭之后，却对着通讯器冷酷的吩咐道：“现在我来牵制联邦军队注意力，凯、狰，你们两人和帝国鹰眼把七公主殿下给我完好无损的带回来。”

　　宛如尖刀般狠狠刺向首都星的帝国舰队这一刻竟然犹如游鱼般环绕星体外围开始游走。

　　……

　　修罗离去的三天之内，联邦首都星爆发了有史以来最为惨烈的舰队战。

　　加铎帝国利用隐忍至今才开启的空间折跃点，迁徙进来大批正规军。

　　舰队战一再升级。

　　近十万战舰损毁，成百上千万军人死去。

　　最终绝灭级歼星舰队终于凭借横扫星空的炮火，将来犯帝国军击退。

　　但动荡之下本就风雨飘扬的联邦政权，终于迎来分崩离析，联邦政府掌控区域被腰斩一半，直接缩水到仅仅拥有对第一、第二星区的掌控力。

　　第一集团军自称革命军，割据联邦东南星域独霸一方。

　　第三星区与第四星区数以千计的星球宣布独立。

　　蓝都星八大家族，在林家的带头之下，竟然同时举旗表明宣布自治，成立星球自治议会。

　　位列五大学院之一的定川学院……

　　在唐·安德列瑟院长的震怒之下，竟然生生默许了这一举动，并且接受了革命军的示好以及保护。

　　这对于无数观望势力带来的震撼，是无法言表的。

　　一系列眼花缭乱的变化。

　　让无数明眼人清楚的知道。

　　联邦原本平静的外表之下，那涌动的暗潮终于爆发了。

　　并且一发不可收拾。

　　……

　　……

　　作为曾经震撼整个星球的修罗，它的传说这一刻闪耀于无数人的传颂中。

　　憎恨者无数，但是对于定川学院撤离的那两千人来说。

　　拥有的却只有敬意。

　　然而，半个月过去。

　　一个月过去……

　　沐凡却仿佛真的犹如石沉大海般在所有人的视线中消失的无影无踪。

　　蓝都星的天讯公司并没有停掉沐凡的天讯。

　　然而那个号码每次寻呼，留下的只是冰冷的忙音。

　　“难道真的和联邦政府所说一样，沐凡和他的机甲战毁了……”

　　空荡荡的214公寓内。

　　白毛落寞的坐在木椅上，眼底遍布血丝，手里夹着的香烟快要烧到皮肤都尤不自知，脚下的烟头生生摞了两层。

　　而在他身旁，顶着鸡窝头的胖子，眼窝深陷的李小希，沉默不语的威廉……

　　曾经的欢声笑语。

　　在一瞬间，全都变了模样。

　　学院过半学员都已经在家族的利益之下与定川彻底脱离关系。

　　校园内的人数比往常少了大半。

　　沐凡生死不知，古云幽竟然摇身一变成了革命军的首领。

　　胖子家就在第四星区，生生顶住了压力，坚决留在定川。

　　但是尹家，北丰星的尹氏财团却在遭受联邦沉重打击之后。

　　终于给白毛下了最后通牒！

　　与蓝都星，与定川学院划清界限。

　　否则，尹家将彻底与他斩断关系。

　　就在刚刚，家族长老会传来的最后一次通牒。

　　沉默的气氛让房间越来越寂静。

　　“我……决定了。”

　　白毛将烟头丢在脚下碾碎，面无表情的站起来。


第二章 有兴趣卖军火吗？

　　“你决定什么了？”

　　顶着鸡窝头的胖子，拽了拽自己的衣领，任由胸怀大敞。

　　经历过首都星那一幕，让他以难以想象的速度成熟起来。

　　原来真正的社会，远比他想象的要艰难复杂的多。

　　贵族们勾心斗角的世界，实在太黑暗也太血腥了。

　　“去他奶奶的，谁都别逼我！”

　　白毛脸上带着阴狠。

　　那帮老东西早就想架空他父亲了，这次事件发生半个月的时间里，家族从未给过他正面的反馈。

　　“分家！”

　　尹帅眼中带着一股狠辣，站起身将衣领抻开。

　　“那帮鼠目寸光的人，他们知道个屁，现在眼前这点小利受损就这样。联邦可是还没有怎么逼他们就要死要活的。”

　　说完之后他看着胖子，“沐凡这小子命硬的咱们死不了他都死不了，他一定藏在哪儿是不是！”

　　胖子拼命的点头，他从来不相信沐凡会死。

　　绝对不会！

　　那台机甲的恐怖他可是在紫翠星清清楚楚的看到过！

　　十二魔神，以杀生为名的机甲啊。

　　卧槽竟然是沐凡的座驾，这要是能死，他把头拧下来当球踢。

　　“不会。”

　　“死不了。”

　　另外沉默的两人同时开口。

　　白毛嘴角越咧越大，他看着这三个人哈哈大笑起来，“所以还有比投资沐凡收益更大的项目吗！”

　　“赚更多的钱？呵呵。”

　　“在那些战舰的炮口之下，再多的钱又有个屁用。那帮心术不正的老东西！不是喜欢勾心斗角么，我满足你们！”

　　正在说话的功夫，尹帅的天讯再度响起。

　　他低头看了一眼来电名单，脸上闪过冷笑。

　　接听打开外放语音，直接扔在桌子上，四个人同时听到天讯那端传来的声音。

　　一道苍老的声音，却带着不容置疑的语气让尹帅滚回北丰星，同时讲道准备召开家族长老会议，讨论现任家族的罢免决定。

　　而这一切声音响起的时候，尹帅仅仅是抱着胳膊冷笑。

　　对方说了两分钟似乎才反应过来，尹帅好像一直没有给他回复。

　　“你在听么！”

　　“我当然在听，不就是威胁我脱离尹家么？”白毛胳膊放下，双手拄在桌子上，将头压低语气平淡，“好啊，那就脱离好了。该是你们的你们拿走，不该拿的……”

　　“送给你，你也拿不走！”

　　对方一愣，然后暴怒吼道：“我们要先冻结你的全部资金！然后三天之内，滚回北丰星。”

　　白毛也一愣，却直接干脆利落的回了一个“滚！”

　　而后不理会暴跳如雷的对方，直接将天讯关闭，并切换到另一个信号频段。

　　“十四，现在带着所有的资源，转移到辛奇洛。你们的家里人反正也不在北丰星，无所谓。从今天起，我们单干了。”

　　一连串的吩咐之后。

　　白毛将天讯放下，抬头看着胖子，脸上挂着无所谓的笑容，“现在哥无家可归了，真刺激。”

　　胖子只感觉一道寒气从脊椎凉到天灵盖，沐凡疯狂起来是头撕裂一切的饿狼。

　　而白毛这个家伙疯起来，完全就是个变态啊！

　　不过，单干这件事听上去……还真的够刺激。

　　“联邦确实分裂了，但是大把的机遇等着我们，参个股，你们干不干？”白毛缓缓环视。

　　胖子三人脸上同时咧嘴。

　　“怕死早就走了。”

　　铃铃……

　　然而，这一刻，胖子、白毛、李小希、威廉四人的天讯同时响起。

　　同一频率、一模一样的声音混在一起，产生了一种诡异的立体感。

　　四个人同时皱眉，然后看向各自天讯。

　　没有任何号码显示？

　　“不知道……”

　　“未知。”

　　嗯？！

　　四人面面相觑。

　　白毛示意三人不用接，自己将天讯再度开启外放模式。

　　“谁？”

　　沙沙的声音响起后，一道低沉的嗓音缓缓响起。

　　“我。”

　　简简单单的一个字，但是四个人眼睛同时瞪圆！

　　然后刹那间狂喜布满眼球。

　　……

　　在一家人声鼎沸的酒吧内。

　　一名青年坐在角落，安静的摩挲酒杯。

　　一身陈旧的佣兵服，让人很容易就判断出这是一名经济有些拮据的年轻佣兵。

　　只不过当仔细观望过去，却发现这个青年的神态和眼神都太过镇定了，甚至镇定的有些可怕，那一头银色的头发更将这种冷酷气质凸显。

　　热闹的酒吧里，一些舞女穿梭在客人中间，不经意的目光落到那名青年身上，眼中透出一股灼热。

　　这里是域外星河十分常见的一颗无主之星，在联邦分裂以后，域外星河的边缘区域便一下热闹起来。

　　“我现在需要你们的帮助。”

　　小型古代遗迹，往往随着空间乱流产生在宇宙某个星体旁边。

　　而真正的大型古代遗迹，每过三十年便会在星空某个角落开启，开启之前总会以某种莫名的方式来通知所有智慧种族。

　　古代遗迹每一次开启都会是一个全新的区域。

　　每一次开启，遗迹里总会诞生一些足以让整个星空沸腾的珍宝。

　　诸如高等级的机甲、超越巅峰科技的引擎、某种异常强大的兵器……

　　所以，古代遗迹在这些枪口舔血的佣兵口中，早已被神话成通往财富与权势的大门。

　　它们又被称为神灵的馈赠。

　　而沐凡，在暗影岛沉寂了整整一周后……

　　终于沉默的踏足而出。

　　他没有通知任何人，又用了一周的时间梳理黑收集的信息。

　　近三十年的记载，唯一一座大型遗迹便是修罗初来宇宙时碰到的那座。

　　剩下的则是一些口口相传的小型遗迹，每三年约一次，一共出现过九处。

　　但汇总一下，却不难发现，所有遗迹的地点中，域外星河在这十处遗迹中占了七处。

　　每处小型遗迹被探索过后，便化作一个平淡无奇的空间折跃点。

　　每处大型遗迹开启一个月后，便会消失。

　　无数人想要探寻这些折跃点背后的秘密和联系，看是否能够找寻大型遗迹的踪影。但是无数人铩羽而归，因为它们真的没有任何新奇，除了顶着一个遗迹折跃点的名头。

　　现在沐凡踏足的是代号【钢】的遗迹附近，因为它是距离最近的一处，就在三年之前，在星球大气层外二十万公里的位置。

　　这颗星球，本就无名，却因为遗迹的原因，直接在人们的口口相传中变为了古钢星。

　　当然遗迹早已消失，这名字或许在几年后可能改为另一个名字。

　　而这里，自然也会存在一些外界不曾探听到的信息。

　　“……我会用三年的时间去寻找……”

　　“糯糯一定在某个遗迹之后，等着我。”

　　“现在，我需要你们帮我。”

　　“帮我找寻每一个可能存在的信息。”

　　沐凡将一杯浓烈的朗姆酒灌入喉咙，任由那高度酒精在喉咙蒸发。

　　天讯那头，白毛的嘴巴越来越翘起，他伸出舌头舔了舔干涸的嘴角。

　　心中这些天的郁结尽数消散。

　　他看着那另外三双坚定的目光，嘴巴越咧越大。

　　“这算是事吗？”

　　“我们别的没有，就是时间多。”

　　如果在以往，白毛一定会改成哥别的没有，就是钱多。

　　然而刚刚那个电话，尹氏财团账户的冻结，直接卡断了白毛所有的现金。

　　胖子的福文家族，则因为洛基重工再度陷入混乱也如风中残烛般飘摇，这个肥肉现在谁都想扑上来撕下一口。

　　如果不是人还在定川学院，蓝都星那些政客们早就撕破脸皮了。

　　“我知道，所以有件事需要很正式的征求你们的意见，现在的世界，没有资金和武力，寸步难行。”

　　“什么事？”白毛皱眉思索，沐凡此刻的对话神秘也成熟多了，他开始有些担心自己这名兄弟的状态，反而对沐凡提到的事没怎么在意。

　　胖子三人也对视一眼，眼中带着不解，但是对视间都笑了笑耸耸肩，他们现在都是一穷二白了，还能有什么更过分的。

　　“有兴趣卖军火吗？”沐凡看着眼前一名穿着花衬衫搂着暴露舞女向自己走来的一名墨镜男人，平静开口。

　　“什么？”

　　白毛瞪大眼睛，胖子直接从原地跳了起来，李小希结结巴巴的对威廉重复，而大胖子则一脸发蒙的状态。

　　卖、卖军火？！


第三章 淘金者酒吧

　　“黑火武器公司，曾经我提到过的。”

　　沐凡眼神安静的看着前方，那道向自己不断接近的身影，再次将烈酒灌入喉咙，任由那辛辣刺激喉咙，蒸腾双眼。

　　七天颓废，七天奔波。

　　不是时间太长，而是时间太短。

　　暗影岛那冰冷无声的大厅中，沐凡曾经无数次仰望天花板，无数次反问自己。

　　现在他睁开闭上眼睛，脑海中总会闪过首都星发生的那一幕幕。

　　犹如照片般在脑海重现的场景，一张张……

　　两次天讯通话。

　　两道声音。

　　在那之后，沐凡风尘仆仆行奔波在星空中，学会了品尝烈酒。

　　不是酒精麻痹大脑的醉生梦死，而是用最炽烈的灼热刺激神经让他忘记一切疲惫。

　　燃烧血液过后的后遗症，就是沐凡的脸孔变得越发成熟。

　　至于是会减少五年还是十年寿命，那又怎么样？

　　沐凡看着琥珀色酒瓶中摇晃的汁液，咧嘴一饮而尽。

　　“你在开什么玩笑！我们哪里来的路子卖军火！”堆满烟头的公寓里，白毛手一抖直接将衣领撕裂，但是他眼中依然带着恶狠狠，直接将撕下的布料随手扔在地上。

　　“不管了，反正既然你都开口了，卖就卖！这种生意听上去就让人兴奋，这他妈才是本帅比想要的人生，以后出门脑袋上都顶着个大军火商的名号，这简直……爽透了！”

　　白毛越说越激动，双拳握的紧紧的，眼睛中带着一种狂热。

　　这个动作让胖子看的浑身汗毛都炸起来了。

　　为什么每次他都看不穿白毛的下限，简直就是无底洞。

　　不过话说回来，大军火商哈里，这好像还真的挺拉风。

　　胖子不自觉的挠了挠下巴，眼神瞬间就有些飘忽了。

　　沐凡已经抬起眼睛，和那名相距十米远花衬衫的眼神对视到一起。

　　嘴角咧起。

　　“军火我来提供，毕竟出门在外，总需要一点防身的东西。”

　　有一句话他没提，那就是黑将四人这些天的行为一字不落的反馈给沐凡。

　　这些伙伴为了寻找他所做的努力，为了等他归来所做的抗争，从始至终的同仇敌忾。

　　直至最后，都无一人放弃的坚决。

　　这也决定了，沐凡曾经做出的黑火武器公司决定，终于可以提上日程了。

　　已经分离成两大势力对峙，上千星球割据局面的联邦，将这一片广袤星空的和平局面终于打破。

　　军火，在战争年代，绝对是最赚钱的行当。

　　没有之一。

　　暗影岛想要发展扩大，最缺的是人才和资金。

　　只凭借沐凡那毫无经商天赋的头脑，资源到了一定瓶颈之后恐怕只能靠发起掠夺了。

　　那将为未来平添诸多变数。

　　武器公司的扩大，交易范围的拓宽，军火渠道带来的情报，将是海量的。

　　这无疑是一种互利共赢的局面。

　　前提是只要军火公司能够把生意撑起来。

　　“你和老古，你们简直都是……人才。本帅比这么多天怎么就没看出你还有卖军火的资本呢。”白毛絮絮叨叨，结果脑海中瞬间闪过那一身暗金单兵铠甲一路破袭的画面，又闪过一击毁灭S级机甲的修罗身影，白毛啪的扇了自己一巴掌，“当我没说。”

　　“哈哈哈哈！”

　　瞬间公寓里一片肆无忌惮的笑声响起。

　　“初期阶段，开拓渠道，你们可以先安排一个联络地点，直接发到我的天讯上，放心一切信息会进行加密，然后我送过去一些物资。”

　　听到沐凡平淡却认真的话，四人眼睛同时亮起。

　　尤其是李小希这个四人中可以算最乖的成员，此刻感觉喉咙都有些发干，血液燥热。

　　短短一瞬间，他似乎就看到了这大星海时代下的无数机遇！

　　命运，竟然真的垂青自己了。

　　自己，会在这无数天才崛起的时代里留下属于自己的印记吗？

　　一时间，公寓里响起了静静地喘息声。

　　几人眼睛都有些发红。

　　沐凡是认真的，而且是无比认真的！

　　最关键的是，沐凡从来没有说过空话。

　　“我这里有些事情，稍后联系。”

　　沐凡的瞳孔中已经映出了那墨镜男人摇摇摆摆的身影。

　　“没问题。”

　　公寓那边瞬间响起一片欢嚎声，但紧接着就是胖子的怒骂。

　　“卧槽，你个浪货，能别乱扔东西吗，抽那么多烟头，都他妈着火了！”

　　“……先救火要紧。”

　　“不聊了，沐凡，约个时间碰面……那个，公寓着火了！”

　　也顾不上挂断天讯，沐凡耳边传来的是热闹房间里白毛骂骂咧咧的声音，无非是随便丢个破布条都能引火的唾骂。

　　而一帮人手忙脚乱的声音更是混杂在一起清晰的呈现于耳畔。

　　那种历经百坷却不失本心的友谊，让沐凡眼前瞬间浮现起几人一同欢笑一同逗比的日子。

　　无论走到哪里，身边总有你们，这种感觉……

　　真的很好。

　　【谢谢……】

　　“什么生意，说出来多个朋友多条路怎么样？”那名花衬衫身影摘下墨镜，露出的是一双圆圆的蓝色眼睛，眼部那褶皱粗糙的青黑色皮肤，让这个男人带着某种说不出的恐怖感。

　　那一双圆形的眼睛以及诡异的面部皮肤，很清楚的表明他并不是联邦人类。

　　很显然应该是域外星河的某个种族，要么就是其他种族与联邦人类的混血。

　　沐凡眯起眼睛，这人身上有种让他不喜的气息。

　　那种如同屠夫看肉一般打量的眼神，还有身上淡淡的血腥气。

　　“我叫裘德，熟悉的人都称呼我为裘德老爷。古钢星酒吧四百二十家，但是这家淘金者却最独特，因为进来的都是有所求的人，尤其是最近联邦这么乱了，域外星河的人气一下火热起来。”

　　“兄弟在这坐了半小时，什么举动都没有，有点好奇。这不刚一过来，就隐隐听到要谈生意的样子，怎么有路子一起发发财呢？”

　　裘德用脚将木椅拨开，毫不客气的搂着舞女坐下。

　　然后同样用放肆的眼神打量着沐凡，眼中带着某种危险的气息。

　　沐凡抬起眼皮注视着对方，将酒瓶放下。

　　轻轻吐出一个字。

　　“滚。”


第四章 最大的情报头子

　　琥珀色的酒液在瓶中摇摆。

　　裘德的脸色一下阴沉起来。

　　热闹的酒吧里，人声依旧鼎沸，并没有人在意角落里两个人的对话。

　　“本来还抱着一些疑虑，但是现在反而可以确定了，还真的是个外来者。”

　　裘德脸上那青黑色的褶皱皮肤此刻缓缓蠕动，带着说不出的恶心感。

　　他怀中的舞女这一刻捂嘴笑起来，毫不掩饰的给沐凡投去火辣的目光。

　　但是那眼神中的怜悯却一览无遗。

　　这个外来者恐怕真的没有搞清楚形势。

　　淘金者酒吧的三号股东，裘德。

　　古钢星上赫赫有名的掮客，背地里更是心狠手辣的屠夫。

　　域外星河据说是三十光年外某个不知名种族的混血儿，三年前在古代遗迹“钢”乍现时，突然崛起。

　　带着一帮同样心狠手辣的手下，扫平了整整两座城市的地下势力。

　　许多想要动用高级火力覆灭的他的势力和人，在第二天却神不知鬼不觉的消失于星球。

　　本以为这个心狠手辣的混血屠夫会统一整个星球的地下势力。

　　但是偏偏固守一隅……

　　不定期的出现，混迹于人群。

　　遗迹消失后，一瞬间繁荣的城市再度没落。

　　但这个混血儿却没有半分离开的意图，常常突然出现于在大小酒吧流连忘返一段时间，然后再次消失。

　　旧的人死去或者离开，新的人到来。

　　冷血的传说里再没有他的名字。

　　更多的人们只当他是一个油滑的老佣兵。

　　然而这名舞女却清清楚楚的知道，因为作为他包养的情人之一……

　　她每天的任务就是在酒吧里听询有哪些新奇的传闻，在裘德来到淘金者酒吧的时候，将这些信息报给裘德。

　　今天，这个颇有些冷酷的青年，真的是不走运。

　　这么好的皮囊，就是脾气有些冲了，得罪了裘德……恐怕见不到明天的太阳。

　　真的是有些可惜了。

　　舞女不无遗憾的舔舔嘴唇，这种具备某种罕见傻气的冷酷青年，她真的挺有兴趣发展一段不可描述的临时感情的。

　　“是又如何，不是又如何？”沐凡好整以暇的用双手撑起下巴，这个姿态竟然看得那名舞女一阵目眩神迷。

　　这个小男人当真拥有某种与年龄不符的成熟气息，看着都让她浑身躁动起来。

　　如果不是还坐在裘德的怀中，她此刻一定如同母猫一般蹭过去。

　　裘德蠕动的皮肤中，那双圆圆的眼睛盯着沐凡，阴沉脸色竟然瞬间褪去。

　　而后哈哈大笑起来，解开自己衣领的扣子，舒坦的靠在椅背上。

　　那诡异的圆眼盯着沐凡，伸出舌头舔了舔嘴角。

　　“外来者一般来到古钢星就两个目的。一是猎杀凶兽谋求生计，没准哪一天就被某支路过的佣兵团看上。二是，为了古代遗迹，毕竟总有人抱着不切实际的可笑幻想，认为自己才是那个幸运儿。”

　　“以我目前看到的……你身上没有凶兽的血渍，也没有那难以洗掉的刺鼻血腥味，你喝的朗姆酒是淘金者酒吧最贵的，700点一杯，2000点一瓶。我来看看，啧啧，两瓶朗姆酒，4000辛奇洛信用点。这样一个人来到最大的情报中心，淘金者酒吧，那一定是别有所求了。”

　　那双圆眼盯着沐凡，仔细的打量，这一刻似乎裘德真的没有因为先前的不敬而生气。

　　听到裘德的分析后，沐凡眼中真的腾起一丝兴趣。

　　对面这个长相丑陋古怪的男人，竟然拥有如此惊人的洞察力，几乎瞬间就点明了他此行的目的。

　　然而，沐凡却并没有真的因为对方如此做派而放松警惕。

　　因为，对面那名先前对自己抛媚眼的舞女，这一刻眼神中闪过某种恐惧……然后再不看自己一眼。

　　这个细节……

　　沐凡嘴角轻轻提了一下，还真是有趣。

　　“你是这个酒吧的情报掮客？”

　　“嗯哼，如果你需要情报，那就是我的客户，不请我喝一杯么？”裘德咧嘴笑了笑，流出三角状的牙齿，看上去更令人毛骨悚然。

　　沐凡也笑了，左手食指与拇指环成一个O型，然后轻轻一弹。

　　砰的一声。

　　半瓶朗姆酒沿着粗糙的木头桌面划过去。

　　裘德的瞳孔缩了缩，伸出粗糙的手掌接住那瓶朗姆酒，然后安静的倒在酒杯之中，缓缓抬起酒杯倒入喉咙，眯起眼睛脸上浮起陶醉的神色。

　　那青黑色的褶皱皮肤再度蠕动起来，似乎在随着主人的心意而展现愉悦。

　　“古代遗迹【钢】的情报，有么？”

　　琐碎的白色短发下，沐凡的那深沉的瞳孔漆黑而明亮。

　　“问对人了，这个星球上你恐怕找不出第二个比我更清楚的人了。”

　　“为什么？”经历过首都星事件之后，燃烧最后一瞬的后遗症，便是沐凡的面孔此刻宛如二十四五岁般成熟。

　　浴血搏杀的诸多经历，脸上的伤痕更是为他平添了几分男人的沧桑感。

　　所以此刻的他开口，宛如多年的佣兵，如此自然。

　　“因为，我是古钢星最大的情报头子啊。”裘德这一瞬间哈哈大笑起来，那许久不曾展现的地下枭雄气质瞬间闪过。

　　“那我要全部的情报。”

　　“价值不菲。”裘德看着沐凡，圆圆的眼睛之后，闪过的是深沉的心思。

　　那名舞女此刻似乎已经迷醉在他的雄威之下，此刻半个身子都贴在他胸膛。

　　她不会在这一刻给自己找麻烦的，裘德杀死她和碾死一只蚂蚁没什么区别，因为裘德这样开口，显然是在进行下一轮的试探。

　　如果他没有其他目的，会直接说出一个具体的数字，而不是先加上这样一句。

　　“多少？”沐凡安静开口。

　　“十万点，绝对物超所值。”裘德好整以暇的放下酒杯。

　　十万辛奇洛点，兑换之前的联邦货币也就是三十万星币，然而对现在已经处于分裂状态的联邦来说，黑市价格已经达到五十万星币。

　　这绝对是一个相当夸张的数字。

　　沐凡眼皮垂下，不置可否。

　　时间过去一秒、两秒……五秒。

　　“成交。”

　　“先钱。”裘德笑眯眯的伸出那大于常人的手掌。

　　沐凡随手丢过去一张卡片。

　　不记名卡，十万点。

　　他为糯糯买那条项链时，身上便再无钱财。

　　而这张卡片的资金来源……

　　是洛基重工的。

　　伴随着一处偏僻的洛基重工驻点半月前莫名传来的信息。

　　他竟然获得了洛基重工5%的股份，以及一张神秘的文字图片，图片上写着一段不属于联邦和域外星河的文字。

　　那是王凌峰的馈赠。

　　一个如此突然和未曾想到的馈赠。

　　一个父亲在临死之前，将找寻女儿最后的希望，交付给了那他曾经看不起的人身上。

　　“痛快。”裘德眨了下眼，丑陋的眼皮遮挡住了眼球中泛起的幽幽青光。

　　“三年前，这个遗迹出现，代号为【钢】，首先需要告诉你的是为什么是这个代号……”


第五章 所罗门踪影，再现！

　　“说它是【钢】，并非某个人亦或者某个势力的命名。”

　　“而是因为在遗迹的入口，会有一个代表它特点的物体出现，约定成俗。人们在进入这座遗迹的时候，恰好看到入口处有一块历经陨石打磨的钢铁。”裘德开口，短短两三句话，便已充斥着丰富的信息。

　　黑正在默默的记录，遗迹大多分布在人迹罕至的区域，附近的原生星球发展程度往往低的可怜。

　　“那之前的所有遗迹都是？”沐凡眯起眼睛。

　　“当然。比如六年前的【冰】，九年前的【木】，十二年前的【剑】……”裘德此刻当真如同真正的情报贩子般，以异常专业的口吻讲述道。

　　“【钢】这座遗迹属于小型遗迹，人员数量有一定限制，谁先发现谁就可以先进入。”

　　“限定多少人？”沐凡直接切中问题关键点。

　　“不知道，毕竟我没有这个荣幸走到里面，当人员满后这座遗迹变会自然崩塌消失。”

　　“那里面的人……”沐凡皱起眉毛。

　　“不会死去，只是出来的时候会随机出现于附近的星球上，具体什么原理我也不知道。”

　　听到这里，沐凡点点头，示意对方继续。

　　裘德看到沐凡神态的专注，眼中笑容更甚。

　　“【钢】是一座完全由钢铁构筑的巨大堡垒，那些钢铁似乎是某种独特的异种合金，非常非常坚硬，根本无法切割。它同时是一座迷宫，只能活人进去，战舰、机甲其他所有的非生命体进入，会引起遗迹的反击机制，将非生命体瞬间切割。无论机甲和战舰多强，你可以摧毁这座遗迹，但是无法破坏它的规则。”

　　……

　　“至于古代遗迹消失后留下的跃迁点，有长有短，和正常的没什么区别，不过是这个跃迁点是单向的。”

　　“通向哪里？”

　　“联邦第三星区边缘，一处荒芜的区域，那里距离最近的空间站都需要航行二十天，还有可能碰到联邦游弋的舰队，得不偿失。”

　　“好奇的不少，去的不多，毕竟万一存在什么危险呢？”

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　在裘德的口中，一张关于古代遗迹的画卷被徐徐拉开。

　　那些细节描述精确的几乎让人难以相信，因为那种感觉就好像自己真的游历了一座遗迹般。

　　这也为裘德这个面容古怪丑陋的男人身上，再次蒙上一层迷雾。

　　足足二十分钟，裘德终于把话说完。

　　“这就是全部的情报，其中7成你自己打听或许能够打听到，但剩下的3成却是市面上没有流通的。”

　　裘德吹了声口哨，手指把玩着那张不记名卡片，脸上闪过满意的神色。

　　然而他的心中却在冷笑，这个外来者真的不懂古代遗迹，所以他隐瞒的十分自然，那就是遗迹折跃点里面最关键也是最危险的部分。

　　【钢】之遗迹的折跃点，区别于其他折跃点的最大特点，就是它根本不具备弹性和张力。

　　只能允许小型舰船的飞入！

　　大型舰船硬闯恐怕会被空间切割的粉碎。

　　并且在跃迁通道内，千万不要尝试去用舰体碰触那五彩斑斓的通道壁面。

　　那是……会死人的。

　　至于为什么不讲这些，就是对那个“滚”字的回应。

　　“交易愉快。”

　　沐凡沉思片刻，这个情报头子的信息丰富的已经超出想象。

　　他需要马上准备行动了。

　　“对了，刚刚你谈到的生意到底是什么？古钢星这边人来人往的，现在热闹了不少，要是兄弟准备投资，可以找我。”

　　裘德重新戴上了墨镜，遮住了那丑陋的眼睛。

　　“军火生意，做不做？”

　　沐凡笑了笑，嘴角咧起。

　　“军火？！”裘德墨镜后的瞳孔猛地一缩，心脏重重一跳。

　　军火商在任何一个区域，都代表着数不尽的财富！

　　“开玩笑的。”

　　沐凡随口说了一声，直接起身，向着门外走去。

　　他确实要做，但是不在这里。

　　对方语言中试探的机锋他难以分辨，但是不妨碍他的直觉判断。

　　这个裘德说的情报里肯定存在某些错误，而且是故意的诱导。

　　他的目的，沐凡不想去分辨。

　　今天过来，他是来打探情报的，没兴趣多事。

　　裘德没有起身，而是大大咧咧的靠坐在椅子上，眼神玩味的盯着沐凡的背影。

　　在沐凡走过吧台的时候，他嘴角咧了咧。

　　谁都没有注意到，在这异常热闹的酒吧里，那陈旧橡木做成的吧台脚下，一只长度只有半厘米的机械蚂蚁突然飞快的沿着吧台向下爬去。

　　这只蚂蚁在沐凡的脚步恰好落下时，飞身一跃。

　　精准的固定到沐凡的裤脚。

　　沐凡的脚步没有停留，推开一名醉酒的瘦高个大步走出。

　　那喝醉的瘦高个男人骂骂咧咧的声音在身后响起，身边响起轰然的笑声。

　　然而，当沐凡的身影真正消失后。

　　那名瘦高个看了一眼酒吧木门，对着四周大骂一声，然后摇摇摆摆的走向裘德。

　　正翘着二郎腿一晃一晃的裘德感觉一只手掌突然拍在肩头，随后就是刺鼻的酒气从身后传来。

　　他眼中瞬间闪过暴虐，摘掉墨镜，面无表情的转过头。

　　“活够了是么？”

　　然而当他看到冷笑的瘦高个耳侧的一个牛头与公羊头交叠的纹身后看，瞬间噤声。

　　瘦高个酒鬼摇了摇头，打了个醉嗝，嘿嘿直笑，可是眼神却要多寒冷有多寒冷。

　　裘德拍了拍手中的舞女，示意离开。

　　然后起身，眼中闪过一丝恭敬，但是嘴里发出的语调却一如既往的嚣张。

　　“兄弟很面熟啊，里面再喝点？”

　　“嗝~好啊，呵呵。”瘦高个儿红着脸嘿嘿笑道。

　　两人一前一后挤向酒吧的后门。

　　那里有十五间小包房，是为金主们谈生意准备的。

　　两人刚进入三号包房，那始终嚣张的裘德，连忙摘掉墨镜卑躬屈膝，“大人您喝点什么？”

　　那谄媚的笑容毫无做作，看上去竟然异常真诚。

　　瘦高个儿坐在沙发里的瞬间，脸上所有的醉意便都消失不见。

　　他看着裘德，眼中带着古怪的神色，然后突然一笑。

　　“你在这三年了，恐怕要升阶了。”

　　裘德眼睛瞬间亮起！

　　激动地说：“大人，我的任务提前两年中止？”

　　“不得不说，你的运气真的好到离谱。阿斯莫德大人三小时前抵达这片星域，我本来是替大人提前探探风，没想到还真发现了有趣的事情，这可是天大的机遇。估计阿斯莫德大人会奖励你。”

　　听到这里，裘德眼睛里闪过震撼，先前那老辣的姿态此刻彻底消失，此刻宛如信徒看到神灵般的激动和不可自已。

　　阿斯莫德……

　　所罗门第三十二门柱骑士！

　　他从奴隶到地下巨头，靠的仅仅是眼前这位骑士大人的二等随从……那漫不经心的赏识。

　　而现在他听到了什么，门柱骑士大人竟然抵达古钢星！？

　　一时间，裘德只感觉呼吸都有些困难。

　　他兴奋的吞了口唾沫，忐忑问道：

　　“大、大人，什么……天大的机遇？”


第六章 S级机甲，三面兽！

　　瘦高个儿看着裘德那眼中露出的炽热，他不禁笑了起来。

　　但是那笑容看上去却无比诡异。

　　“自然是能让阿斯莫德大人亲自奖励你的机遇，命运有时候……还真是奇妙。”

　　“刚刚和你交谈的那个青年，认识么？”

　　身为序列第三十二门柱骑士的仆从，竟然有幸能够为主上解决一个心腹大患，没有什么比这种事情更让人愉悦的了。

　　“刚刚那人……不认识。”经过瘦高个儿的提醒，裘德的眼球转个不停，“难道那个人有其他来头？”

　　“自然有，他是所罗门的大敌，尤其是自内幕清晰之后。安杜马里大人的事情听说了么？”

　　“当然知道，陨落于蓝都星。”

　　“呵呵，他是最终凶手。”瘦高个呵呵笑道，却让对面的裘德这一瞬间汗毛都炸起来。

　　额头瞬间就密布汗珠！

　　“怎么，知道紧张了？那刚刚在酒吧里不下追踪蚁的狡诈到哪了？”瘦高个似笑非笑的注视着裘德。

　　“我、我……”裘德接连说了好几遍我字，依然不知道该如何继续说下去。

　　他真想鼓起勇气说一声。

　　那他妈能一样吗？

　　但很显然，给他十个胆子也不敢这么说。

　　不过心底却有一个疯狂的想法浮起，自己误打误撞之下做了这件事，看样子十分合大人的胃口。

　　“裘德这条命是大人给的，大人说怎么做，就怎么做！”那圆圆的眼睛中露出血腥的杀意。

　　“非常好！”

　　瘦高个毫不吝啬的拍起巴掌，“我已经通知阿斯莫德大人，已经表明三十分钟内……他会亲自赶来。”

　　“现在，喊上你的人，去追踪那个小子。在他与机甲接触之前……将其困住或者击杀。”

　　“要动用热武器么？”裘德眼中带着狠辣。

　　“随意，能够困住，算A级功劳，你会提拔为大人的正式追随者。能够击杀，算S级功劳，最低的待遇是和我平起平坐。”

　　瘦高个的话，瞬间点燃了裘德心底的贪婪和欲望！

　　对方现在没有机甲，那就是一名普通的机师。

　　哪怕再强，也强不过他这个地头蛇不计损失的热武器袭击吧？

　　裘德咧嘴笑了。

　　至于接下来古钢星会死多少人，就不在他的考虑范围之内了。

　　自己终于能离开这该死的鬼地方了！

　　外部世界的花花绿绿……

　　裘德只感觉喉咙中这一刻足以冒出火焰。

　　……

　　……

　　沐凡脚步轻轻的踏在古钢星那坑坑洼洼的地面之上，脚下没有发出丁点声音。

　　他的眼神很平稳。

　　尤其是在低头看着自己裤脚的时刻，嘴角勾起一抹寒冷的弧度。

　　“还真是……好久不见了。”

　　自从在蓝都星发现过一次机械蚁的追踪之后，黑的腕表感应力场中便添加了对类似微型机器人的识别规则。

　　而现在，对方简直就是直接撞到枪口上。

　　在机械蚁扑到裤脚的瞬间，黑的近场干扰便接管了对方的控制权限。

　　信号发送、声音采集、步伐频率伪装……

　　当所有的权限被获取之后，这只机械蚁已然成了黑的玩物。

　　“所罗门机械蚁。”黑的声音在沐凡耳中响起。

　　“99%的几率可以确定来源……”

　　“是那个裘德吧。”沐凡此刻已经走入了一条长长的巷道内。

　　土黄色的街道，四处可见苍蝇环绕的垃圾，除了自己空无一人。

　　巷道前方两千米外，便是沐凡的舰船了。

　　沐凡不紧不慢的走在这里，肌肉却已经悄然绷紧。

　　对于所罗门的凶残程度，他从来都没有怀疑过。

　　他之所以没有当时返回的原因，仅仅是想看看所罗门为什么会如此巧合的出现在古钢星，又为何如此巧合的会找上自己。

　　这其中，恐怕还真藏着什么不可告人的秘密。

　　自己的行踪，从什么时候开始泄露了？

　　沐凡眯起眼睛。

　　首都星之后，他更多的时间里，学会了思考。

　　然而沐凡这一刻的猜测，却真的和冥冥之中的命运产生了冲突。

　　发现他的，从来都不是裘德，是那名醉酒自然到极点的瘦高个。

　　但是暴露所罗门的，却真正的是裘德。

　　所罗门最引以为傲的追踪手段，反而成了他们最大的败笔。

　　沐凡没有料到的是此刻在遥远的太空中。

　　一台周身透着古怪凶厉气息的青色机甲，背后引擎发出那种浓重的青色光芒。

　　二十七米高。

　　左手腕上有一条雾蒙蒙的光链连接着一头疾速飞行的机械龙兽。

　　那浑身布满黑色斑块，两只翅膀如同战机般向后掠成三角状的大蜥蜴，此刻眼中透着某种智慧的光泽，一同飞行。

　　机甲右手腕提着一柄超过三十米高度的旗帜长枪。

　　枪尖下那卷动的旗帜上，是一团代表着邪恶与混沌的黑色。

　　但是，当视线沿着级机身上移时，最令人难忘的却是机甲的头颅。

　　这台机甲的头部比平常机甲，大了足足一圈。

　　而且根本不是平常机甲的拟人化设计，更不是兽型机甲那与身躯战斗模式匹配的凶兽头颅。

　　而是三个角度……三个头颅……

　　紧紧的贴合在一起。

　　牛头、人头、公羊头。

　　每一张面孔上眼眶位置露出的都是空洞的青色。

　　当注视到机甲时，那种不寒而栗的感觉更甚！

　　所罗门第三十二门柱骑士，阿斯莫德座驾——S级机体【三面兽】！

　　他并不是所罗门当中专职战斗的骑士。

　　他是所罗门当中独一无二的……寻宝使！

　　那头如僚机般的机械巨龙。

　　就是与【三面兽】共生的寻宝兽【恶翼】。

　　那是所罗门本源……那位至高无上的……馈赠。

　　那是拥有奇异能力，能够专门对这个宇宙中令人讨厌的古代遗迹进行追寻的机械兽。

　　在首都星战争之后，那一闪而过的黑洞唤醒了【恶翼】。

　　沉睡两年的这头机械兽，竟然复苏过来。

　　然后就一路追寻气息带他来到了这里。

　　“你还真是我的宝兽……大宝藏还没发现，先发现了如此一份令人激动的礼物。”

　　击杀未进入修罗的真正机师。

　　这份战绩。

　　恐怕能让他在所罗门的序列一举跨入前十了。

　　首都星战争之后，修罗已经成了联邦的禁忌话题。

　　鸢尾花家族的那位，不知会用多大代价来换取这份重礼？

　　那个机师身后的修罗……

　　阿斯莫德绿色的瞳孔中，透出一种热切。

　　……

　　“黑，让修罗出来。”

　　“有种淡淡的不祥预感。”

　　沐凡突然停下脚步，看着长长的巷道，眯起眼睛。


第七章 火力猎杀

　　“并没有监控到异常情况，修罗的能量仅仅剩余5%，确定进入备战状态？”

　　“确定。毕竟是……所罗门啊。”

　　“如果是你遭遇仇敌，孤身一人，你会怎么办？”长长的巷道里，沐凡行走在阴影之中，步伐无声而无息。

　　“以最优路径计算，当然是动用最强盛的手段一击解决了。”黑理所当然地说道。

　　“所以，如果对方动用强杀伤武器呢？”

　　“明白。”

　　黑又是感慨又是欣慰，它见证沐凡的每一次蜕变，从青涩到成熟再到老练。

　　人类还真是这个宇宙中最具备进化潜力的物种啊。

　　黑一边感慨，一边忠实的将命令完美贯彻下去。

　　距离城镇五公里外，一艘平淡无奇的货船顶部升降甲板开启一个五米见方的黑色通道。

　　一台静静站立的黑色机甲出现在那幽黑通道的最深处，细密的裂痕布满全身，仿佛一名百战而归的武士。

　　当炽烈的阳光投射到幽黑洞口深处时，那台机甲缓缓抬头看着天空，双目幽幽的红色亮起。

　　残破的披风轻轻扬起，露出那单手扣着的长刀。

　　踏破星河，为主奋战，是它最大的荣光。

　　咯吱、咯吱。

　　相隔两条街道的外侧，一些身上带着冷血气息的魁梧佣兵，正快速的移动。

　　淘金者酒吧后方五百米，一处常年封闭的地窖，这一刻黄土翻卷，纷纷扬扬落向两侧。

　　巨大的地库瞬间暴露出来。

　　旁边一处普通的民居内，穿着花衬衫的裘德竟然从里面走出。

　　他身后跟着十几名壮汉，那些人一个个目光冷酷，不苟言笑。

　　跟随裘德沉默的走到地库前方。

　　“没想到，这么多年了，还真的有用到这个地库的一天。”

　　裘德看着黑漆漆的地库深处，咧嘴笑道，手掌向前招了招。

　　“进去吧，那些宝贝好久没有见过阳光了。”

　　墨镜下的嘴角泛起带着邪气的笑容。

　　那些冷酷的壮汉接连走入地窖，片刻后，低沉澎湃的声浪从地窖深处传来，七台喷气摩托艇带着轰鸣冲出地窖。

　　裘德舔舔嘴唇，大笑着跨入摩托艇，双手握住那架在汽艇尾部的重机枪。

　　17mm的子弹，四管连射，每分钟射速高达2400发！

　　这完全就是轻量化的加特林机枪。

　　而队伍最后面的两台摩托艇侧面，更是装备着六组火箭弹发射架。

　　脸上挂着嗜血的气息，裘德看着光幕上那一闪一闪的坐标红点，“出发！”

　　“狩猎，开始了。”

　　轰、轰！

　　气浪将尘土吹卷的极高，七台喷气摩托艇同时冲入天空。

　　附近正常行走的佣兵们抬头看到这一幕，眼睛瞪圆，破口大骂的同时，瞬间开始冲向附近的各个掩体。

　　这是谁寻仇寻到镇子里！？

　　森冷而愤怒的目光在那些佣兵眼中闪过。

　　无政府组织的星球上，不袭击城镇是通俗惯例，毕竟常年游荡在外，谁都有中途休息的时候。

　　在这里寻仇，如果肆无忌惮的开火，无遗就是得罪了所有在这里休憩的佣兵！

　　“王八个老蛋的，哪个疯子想在这里打一仗！”

　　“你追上去看看。”

　　“你他娘的怎么不看，让我去，滚！”

　　这些人正在慌乱四散逃跑的同时，七台摩托艇已然瞬间掠过天空。

　　……

　　裘德没有所罗门正规成员那么专业的装备，他也没那本事去搞什么暗杀。

　　阿斯莫德大人要来，自己马上就要离开这该死的地方，死多少人和他有个卵关系。

　　没什么不能杀的，他早就把灵魂出卖给了恶魔。

　　更何况，所罗门办事，需要考虑理由和道德吗？

　　千米距离瞬间闪过。

　　那长长的巷道已然出现在裘德的视野当中。

　　红色光点就在里面。

　　“让那些人把路口看死了，接下来五分钟，一只苍蝇……都不能飞出来。”

　　裘德兴奋的舔了舔嘴角，用肉眼远远看去，仅有的那道身材颀长的背影，一定就是刚刚那个小子了。

　　“还真是给自己找了个好地方。”

　　青黑色的圆眼中露出残忍的目光。

　　裘德双手大拇指依然落在电钮之上。

　　还有十多秒的时间，当抵达巷道上空，他就要将那里彻底夷平。

　　他视线中那道行走的身影，突然停住。

　　发现了么？

　　可惜晚了。

　　裘德将枪口缓缓下压。

　　七台摩托艇瞬间分开，从四个方向包围而去。

　　……

　　沐凡眼皮抬起，回头看着不远处的天空瞬间散开的七道黑影。

　　咧嘴笑了笑。

　　“黑，该你了。”

　　虚拟空间中，那枚代表黑化身的金属球，瞬间发出嘎嘎的笑声。

　　不远处的货船甲板再度弹开一块，两组宽度超过四米的扁平发射口露出。

　　砰！

　　砰！

　　瞬间两枚直径三米左右的飞碟从发射筒中喷出。

　　飞碟拖出长长的白色气浪，眨眼间就到达沐凡头顶上空两百米处。

　　两台飞碟边缘同时亮起蓝色光芒，瞬间悬停。

　　紧接着，那艘货船上的两组发射口同时翻转，露出下方一具圆形发射筒。

　　咚的一声，竟然发出一具厚重的金属箱，在半空掠过一道呈抛物线向着那条巷道缓缓落去。

　　细密的齿合声在金属箱内响起，距离地面还有十米时，白色的缓冲伞瞬间张开。

　　沐凡抬头看着头顶那两个漆黑的圆盘，嘴角咧了咧，右手向侧面抬起，五指大张。

　　咚的一声！

　　那具两米见方的金属箱落在沐凡掌心，沉重的撞击力将沐凡冲退三米，两道清晰的沟壑在地面划出。

　　但是沐凡脸上没有丝毫的表情。

　　沐凡腰肢拧转，胳膊反手一抡。

　　金属箱轰然砸入地面。

　　右脚重重一踹，这具金属箱竟然瞬间弹开，厚重的折叠钢板瞬间组成一具高达三米的防护墙。

　　然而最令人瞩目的则是那钢铁防护墙中央，赫然放置一台沉重的……九管火神炮！

　　夸张直径以及长达1.5米的炮身，九根枪管组合到一起，带着令人胆寒的杀机。

　　在沐凡脚下，则是整整半米高的弹链！

　　沐凡看着脚下，嘴角森然咧起，单手抓住加特林，直接狂暴提起对准天空！

　　这瞬间的变化惊呆了刚刚抵达巷道上空的裘德！

　　但多年的厮杀生涯让他眼中戾气大作，猛地高喊一声。

　　“给我、开火！”

　　瞬间四具轻量加特林同时旋转起来、六组火箭弹发射架同时对准巷道，密集的白色烟雾腾起于半空。

　　二十四枚火箭弹带着炽烈的气息卷向下方。

　　高空那悬浮的飞碟此时看上去扁扁的，只有一具加特林对准那些飞碟。

　　嗡~~~

　　电机高速旋转的声音响起。

　　裘德脸上带着暴虐的快意，双指猛然下压！

　　不管什么钢板，在这火力之下，都不可能有人生还！

　　然而，最西侧的那台摩托艇机枪手，却突然发现当他压下电钮的瞬间，两具飞碟边缘的蓝色光芒霎时变为橙色。

　　陡然旋转！


第八章 全军覆没

　　那是什么东西！？

　　他只感觉耳膜嗡的一下。

　　数道射线从那飞碟边缘射出，然后随着旋转的飞碟划过四周！

　　刹那间两具飞碟似乎向下方张开一张射线交织的大网。

　　他似乎看到了那些射线从火箭弹幕上掠过。

　　而后……

　　轰、轰、轰！

　　恐怖的爆炸气浪腾起。

　　六组发射架足足24枚火箭弹竟然被那旋转的射线瞬间湮灭。

　　那名机枪手距离的最近，手中加特林刚刚扣下，飞碟上刚刚溅起一片火花。

　　那崩开的火云瞬间将摩托艇吞噬！

　　“快——”

　　机枪手嘴巴刚刚大张想要呼喊，火云就灌入他的口中。

　　整个人连同脚下的摩托艇直接在半空燃爆，炸成一片火海。

　　那名机枪手连同摩托艇的驾驶员直接被卷成焦炭，随着气浪化作飞灰纷纷扬扬飘荡于天空。

　　剩下六台摩托艇的驾驶员也被这瞬间扩散的火海打乱了阵型。

　　“那他妈是什么东西！”

　　“后退！”

　　所有人不约而同的都调转方向开始向四周逃跑。

　　但加特林射出的子弹依然从铺天盖地而去。

　　叮叮叮，无数火花在钢板拼接的重型防护墙上乍现。

　　那厚重的防护墙为沐凡抵挡住了所有攻击。

　　嗡~

　　黑色的飞碟旋出的射线猛然拔高。

　　开始逃离的摩托艇被瞬间切过。

　　嗞……

　　砰！

　　裘德身前的摩托艇驾驶员，那颗头颅瞬间就如同被熔爆的西瓜轰然炸开。

　　蒸腾的血浆溅了一脸。

　　然后他只感觉脚下一空。

　　摩托艇整个底部甲板被彻底切掉。

　　他那圆眼中露出恐惧，双腿一空，整个人从天空骤然坠落。

　　两百米的高空，人体坠落到地面，没有机甲，没有缓冲……

　　在即将到达地面时，裘德脑海中闪过了许多。

　　但唯一到现在都无法理解的是……

　　他对所罗门忠心耿耿，大人为什么要骗他？

　　咚的一声巨响！

　　裘德的双腿与地面接触瞬间就挤压的粉碎，肌肉撕裂，皮肤崩开，整个人重重砸进地面。

　　眨眼间那执掌古钢星地下世界三年的巨头就化作一摊烂肉。

　　天空中七台摩托艇，在旋转着扫来的射线中慌乱逃跑。

　　首领的死亡对他们的士气打击是难以估量的。

　　然而，这一刻的沐凡手中的九管火神炮却迸发出热血的咆哮！

　　当电机旋转到一刹那，超过半米的火舌就从炮口喷涌而出。

　　沐凡左脚深深陷入泥土之中，右手悍然从天空掠过。

　　九管火神炮那笔直的弹道连成一条火线，被沐凡操控中卷向那些散开的摩托艇。

　　哒哒哒哒，轰！

　　轰！

　　子弹贯穿艇身，喷涌的金属洪流瞬间将人体撕碎。

　　几乎没有防御能力的摩托艇化作一个个火球坠落。

　　九管火神炮那恐怖的后坐力在沐凡手中几乎不存在。

　　地面部队一人营造出近乎一支连队的火力标准。

　　配合天空那两个平面切割的飞碟，七台摩托艇被瞬间扫空。

　　这里的火箭弹爆炸声与密集的枪声，瞬间吸引了整个城镇的注意。

　　无数骂声与惊恐的呼喊响起。

　　整个城镇的人们全都暴动了，胆小的躲在床底下瑟瑟发抖，胆大的则驾驶着载具拼命向外逃亡。

　　鬼知道这里的战斗会达到什么规模！

　　刺耳的啸声瞬间响起。

　　嗞——

　　轰！

　　一部飞碟被几乎垂直升空的导弹轰然命中。

　　整个飞碟被炸成碎片。

　　另一部飞碟上射出一道离子光束，远处民居后方的一名壮汉被直接灼成焦炭。

　　“进去！”

　　外围佣兵部队的几人对视一眼，他们并不清楚巷道里到底发生了什么。

　　但是很显然空中那七台摩托艇是被人阴了！

　　裘德死了但是任务还在，只要能完成，他们就是接替裘德位置的下一个幸运儿！

　　所罗门的使者就在身后某一个位置注视，如果他们逃跑那绝对会死的连骨头都不剩。

　　如果不跑，只要能够拼死对方，那么瞬间就是人上人！

　　在这种刺激之下，所有人都眼红了。

　　两队佣兵超过一百五十人瞬间涌向那条巷道的两端。

　　轰！

　　一发飞弹平着射出，将一整座民居彻底轰烂。

　　巷道的侧边也终于因此被打开一条通道。

　　这些人开始疯狂的向里面涌入。

　　“身后无需看管，左前方破损处涌入93人，道路尽头10秒钟后将会出现32人。”

　　听到黑的汇报，沐凡目光森然，右手直接将火神炮放平，刚刚熄灭的炮管再度旋转起来，对准那燃烧着烈焰的破损墙壁。

　　一秒、两秒，沐凡眼皮猛然抬起。

　　右手大拇指重重下压。

　　哒哒哒哒！

　　地上的弹链飞速卷动，一道金属洪流笔直的射向破损处。

　　这一刻第一人已经跃出三米，他转过头看到那立于防护墙内的沐凡，也看到了那黑洞洞的火神炮。

　　他长大嘴巴想要转身提醒自己的同伴。

　　然而这些人涌入的速度实在太快了一些。

　　那还算宽敞的通道竟然被瞬间挤满。

　　“走！——”

　　这个字刚刚出口，金属洪流就将他卷成了碎肉。

　　他视线的余光看到那金属洪流轰然卷向身后，刹那间一片血雨残肢纷飞而起。

　　暗影岛出品的精工火神炮，在这场初战中展现了那绞肉机一般的收割能力。

　　子弹将墙壁打穿，直接扫断一座两层楼体，纷纷扬扬的烟尘乍起后，火神炮的攻击才停止。

　　而后，沐凡好整以暇调整炮口，笔直的对准前方，再度压下电钮。

　　……血浆铺满了巷道尽头。

　　当巷道入口处，那25人出现后……迎接他们的是不远处一堵厚重的金属墙，以及视野中那令人胃里翻滚的血海尸山。

　　这25人相互对望一眼，掩饰不住的恐惧在瞳孔深处迸发。

　　“跑……跑吧。”

　　话音落下，这支彻底丧失战意的队伍，开始玩命向身后跑去。

　　“黑，扫尾交给你。”

　　沐凡看着脚下空荡荡的弹链，随手将火神炮扔下，转身透过防护墙的中央视野看着远方。

　　飞碟下方弹出两具三角架。

　　6颗只有30公分长度的飞弹整齐的排列在这三脚架上。

　　嗤~

　　一阵白烟腾起，小巧的飞弹瞬间没入巷道大地。

　　轰！

　　地面被轰然卷起，巷道入口瞬间塌陷。

　　淘金者酒吧后方的包房内，瘦高个的眼皮重重一跳。

　　没有机甲……

　　没有战舰……

　　那古怪的支援和一具火神炮。

　　接近两百人的精英队伍，全军覆没。


第九章 踏破铁鞋无觅处

　　古钢星的地貌本就不适合人类居住，如果不是还有大气层的存在，那大大小小的环形山与盆地，一定会让人认为是某颗无人星的。

　　淘金者酒吧所在的城镇，能够容纳三万人，已经是这颗星球上相当大的聚集区了。

　　然而此刻的混战，却将整个城镇的人都彻底惊醒。

　　当摩托艇坠落，九管火神炮发出怒吼时，一条巷道生生变成了战场绞肉机。

　　此刻沐凡站在硝烟弥漫的巷道内，随手将那因为高速射击而变得通红的火神炮插回那防护墙内。

　　咔咔细密的齿合声响起。

　　一块块钢甲自动收起重新拼合成一具沉重的金属箱。

　　看着那些被撕碎的尸体，沐凡眼神没有半点波动。

　　“是哪里暴露了吗？”

　　沐凡眯起眼睛。

　　事后联邦政府封锁的相当严密，他返回暗影岛的半个月时间，网络上几乎没有他的半点消息。

　　那些传说中的机体。

　　SS级【纸风车】、【辉光】【血魔】、【寒白雀】，SSS级【鬼幽王】……这些存在于传说中的机甲，它们陨落的消息也同样没有在网络上出现。

　　不论是联邦还是那些独立的星球势力，此刻都极具默契的三缄其口。

　　更何况，他燃烧血液之后，变化的面容和白发，让普通人能够认出他的几率极小。

　　但是眼前的情况，对方显然有备而来。

　　可是，既然有备而来，为什么又用这些常规火力呢？

　　连一台机甲都没有？

　　沐凡皱着眉，他和黑都没想到，裘德真的只是碰巧了，碰巧遇到三十二门柱骑士的随从。

　　而那个随从，才是真正认出沐凡的人。

　　至于机甲，以裘德这种外围的外围身份，在如此破落的一个星球，自然没条件装备。

　　咔的一声，沐凡身后那具金属箱已经组装完毕。

　　这金属箱重新组合后，还贴心的将里面崩了一地弹壳清理出来。

　　天空那直径四米的飞碟底部喷出八道蓝焰开始缓缓下降，弹出数根绳索吸附在金属箱上面，而后平稳的升入天空。

　　从支援到战后清理，这两种武器完美的实现了自动化作战。

　　沐凡感慨的看着天空越来越远的金属箱，“真难以相信……”

　　“它们要是开卖，销量一定会很好吧。”

　　听到这句话，黑瞬间兴奋起来，“哈哈哈，暗影岛出品，必属精品。”

　　“这是【狂兽】系列的第一代主打产品，特供型火神战斗堡，能够进行空投、弹射，具备缓冲能力和支持四小时作战的电池组。感觉如何？”

　　“很强。”

　　沐凡脑海中回忆起自己随军队经历过的几次战斗，这种武器只要能够准确支援，瞬间就能将队伍的火力几何倍加强。

　　听到沐凡的夸奖，虚拟空间中黑的电子眼都眯成一条直线，显然心情大好。

　　嘎嘎几声大笑之后，黑语气激动的补充道：“【狂兽】系列接下来还会出榴弹炮特供版、粒子炮特供版，双重装甲加固防护版……”

　　沐凡听着黑的介绍，边向前走边开口说道：“后续的先不用考虑，这个版本做个完整的光幕介绍图，等和哈里他们见面之后，统一制定销售版的标准。”

　　“毕竟经商这方面，他们比我们专业。”

　　十天之后，【自由之翼】小队的所有成员将齐聚于蓝都星外的星环32站。

　　不，不应该说齐聚……

　　沐凡想到这里，目光微微黯淡下来。

　　糯糯不在了，陆晴雪再无音讯，古云幽脱离了联邦，楚楚被家族勒令赶回紫翠星……

　　但是，这种情绪仅仅持续了片刻。

　　眼神中的目光一闪后重新化作那一如既往的坚定。

　　【我一定会找到你……一定。】

　　“准备安排升空。”

　　“接下来，我们去遗迹跳跃点？”

　　“嗯。”

　　沐凡的脚步踩在那血浆中，没有一丝停顿，眼神淡漠。

　　所有的可能都要尝试，如果已经出现的古代遗迹不能提供任何信息，那么他就要等待接下来的那即将出现的古代遗迹。

　　一丝一毫的机会，他都不会放过。

　　静谧的巷道与嘈杂的城镇形成了鲜明对比。

　　然而当沐凡走出巷道时，天空一隅瞬间犹如火灼，刹那间一道烈火冲破云层。

　　一头遍布黑色斑块的机械龙兽双翼挥动，嘴巴大张，炽烈的火焰从獠牙巨口中喷涌而出。

　　细细的光索背后，一部拥有三张面孔的青色机甲带着悍然与冷意浮现。

　　淘金者酒吧内，瘦高个儿的脸上闪过喜色。

　　“阿斯莫德大人！”

　　一道光幕陡然间从他的指环上透出。

　　那隐匿于青色光幕背后的厚重身影，带着一股幽寒诡异的气息，阴声开口：“人呢？”

　　“手下失败了，这些土著遭受到了对方的火力打击，全军覆没。”

　　“……是机甲？”

　　“不，根据传回的影像，似乎是一些舰载武器，并未出现机甲。大人，坐标在这里。”

　　通话间，迅速将坐标发送过去。

　　【三面兽】机甲中的阿斯莫德，冷眼看着光标定位下的那条巷道。

　　沐凡行走的身影瞬间出现在他视野之中。

　　眼中闪过一丝错愕，然后冷笑勾起，紧接着就是隐匿于虚无背后的阴测笑声。

　　“踏破铁鞋无觅处，但得来还真是……”

　　“不费一点功夫。”

　　阿斯莫德的左手伸出，五指大张，在雾蒙蒙的驾驶舱中向下重重一压。

　　他的面孔彻底被青色光雾所笼罩。

　　一具青铜头盔从头顶直接罩下，只余口鼻。

　　这一刻天空之中的【三面兽】全身装甲开始如同百叶窗般翻转，一片片甲叶拼接组合，彻底完成了武装化。

　　他对沐凡真的没有半点诉求，所以袭杀起来比以往任何一个人都要果断的多。

　　那具备三张面孔的头颅，将公羊头对准下方，嘴巴张开。

　　一只手臂粗细的炮口露出，炮口前端，一块棱形绿晶石诡异的悬于公羊头口中。

　　一道能量光束瞬间穿透那块棱形晶石，公羊头的口中这一刻亮起璀璨的翠绿光华！

　　奇异的啸声在天空刚刚乍响，三面兽已然松开手中的牵引光绳。

　　那头身上带着黑色斑块的龙兽【恶翼】眼神中瞬间闪过智慧生物般的残忍，昂首咆哮一声，犹如一具重型轰炸机，向着下方巷道携雷霆万钧之势俯冲而来！

　　音爆刹那间撕裂长空。

　　距离地面仅万米之遥！

　　……

　　这一刻，货轮中那安静矗立的残破机甲，血色双目这一刻犹如火焰般点燃。

　　“伤吾主者……”

　　“杀、无、赦。”

　　左手五指握住刀柄，瞬间一拧，背后披风卷起扩散成雾中。

　　炽烈的气流瞬间充斥整个货舱。

　　这一刻，沐凡抬头漠然看向天空。

　　那头【恶翼】犹如一颗极速下坠的炸弹已然临近头顶，在它身后，一道璀璨的绿色光柱从天而降，挟着覆灭气息迎面而来！


第十章 修罗VS三面兽

　　【恶翼】那残忍的目光已经紧紧锁定着下方那道静立的身影。

　　那具备一定智慧的大脑让它明白，只要能够扑杀那个人，那么今天的晚饭就会多一顿美餐。

　　主人一定会为它准备一顿丰盛可口的绿光石大餐！

　　想到这里，【恶翼】布满金属獠牙的巨口中，流出炽热的口水。

　　一声震天的咆哮中，这头长达二十米的机械龙，獠牙大张，喉咙中开始有火光闪现。

　　它要忍不住喷火了。

　　每当兴奋的时候，它就会喷火。

　　但这一刻，它感受到了身后幽冷的气息。

　　早已熟知主人战斗方式的它不甘的怒吼一声，双翼一阵翻转开来，任由那道粗壮的翠绿光轨擦着腹部射下！

　　那不是么光线，那翠绿的光轨仅仅是绿光石划过的痕迹。

　　多么可口的食物啊，现在一切都是为了袭击下方那个可恶的人类。

　　就要浪费一块珍贵的绿光石！

　　先到这里，【恶翼】越发愤怒了，双翼再次用力一扇，收拢的龙翼后端同时开启数十支喷射口。

　　黑色的光雾喷涌，【恶翼】速度竟然刹那间再度翻倍。

　　它要证明自己的价值，抢在公羊头那讨厌的攻击之前将对方碾碎，然后一口叼住那块绿光石。

　　感受着那美妙味道在口齿间绽放的滋味。

　　这一幕自然落到了【三面兽】眼中。

　　“这头蠢龙。”

　　阿斯莫德的胸膛起伏，难以抑制怒气，却又发作不得。

　　不过他的目光很快又落在沐凡身上。

　　那个青年太过于镇静了。

　　“认命了还是……”

　　轰！

　　机械龙兽【恶翼】那巨大的阴影即将降临地面时，骤然发出一声悲鸣。

　　一道黑影瞬间出现于它的身侧，一拳……

　　仅仅一拳。

　　这条龙的左侧身躯直接被轰出一个直径超过五米的大坑，被横着打飞出数百米，狠狠撞进侧面一个土丘之内，脖子以上的部位撞入山体中，半个身子拼命的挣扎，翅膀剧烈的扑腾，想要将头颅拉扯出来。

　　那道黑影悬于沐凡上空。

　　右手竟然不知何时已经张开。

　　那飞速而落的绿光石已经彻底化作一团璀璨的光华，极致的幽冷和极致灼热的气息宛如一颗绿色流星瞬间卷下。

　　绿色能量球与那渺小的手掌精准相撞。

　　轰！

　　修罗背后猩红披风被狂暴卷起，一圈恐怖的冲击波轰然间在半空扩散出近千米。

　　沐凡那琐碎的头发被这劲风吹起。

　　“还真是所罗门的风格……”

　　无所不用其极的狠辣，力求一击必杀的偷袭。

　　沐凡眼中泛着冷意。

　　天空之中的阿斯莫德从看到【恶翼】被轰飞的一瞬就心知不好。

　　果然，当那道单手接住魔羊翡翠炮的身影出现时，阿斯莫德内心所有的推测全都化为了事实。

　　“该死！”

　　他当然认识。

　　他就是当初在首都星圈边境的那所罗门十三骑士之一！

　　作为维持稳定的补偿代价之一，西格列·帕尔马向他们完整共享了首都星的战斗视频。

　　在那部视频中，黑色的魔神阿修罗，那狂暴斩杀同级机甲，越级对战大魔神的惊天一幕早已烙印在他们的心中。

　　更何况阿斯莫德本就不是所罗门当中专职战斗的门柱骑士。

　　他的存在对于整个所罗门的发展有着超乎寻常的意义。

　　他之所以敢来发起雷霆一击，是因为仆从传递的信息对方是一个人，几秒钟前告诉他多了一艘战舰。

　　可现在……

　　为什么他妈的多了一台阿修罗！

　　所以现在……他脑海中浮起的第一个念头就是惊恐、愤怒、恐惧！

　　第二个念头就是……立即撤退！

　　自己的水平加上本来就不是为了战斗而生的平【三面兽】，连给那台魔神机塞牙缝都不够！

　　该死的仆从，等逃回去一定要将他鞭尸十次。

　　但是，这一瞬间的抉择又让阿斯莫德眉头都拧起来。

　　【吱、吱】……

　　急促而尖锐的声音传来，光幕上闪过一段又一段的信息。

　　因为他的目光又落到在土丘上努力翻腾想要爬起来的机械龙【恶翼】，他的目光闪过剧烈的挣扎。

　　那是【恶翼】向他发来的求救。

　　那条机械龙的存在比他和【三面兽】都要悠久的多，那是对所罗门至关重要的宝物。

　　可现在，救还是不救……

　　青色光雾笼罩中的阿斯莫德气息剧烈波动，终于他右手重重砸在控制台上。

　　【三面兽】的头颅猛然转为人类面孔，眼神看着高空，背后引擎轰然作响。

　　人类面孔的双眼中绽放出浓郁的青光，流向机甲全身，整台机甲竟是瞬间提速，一个高速的翻身间向着高空逆冲。

　　他要活着。

　　沐凡的眼睛瞬间眯起，一击不成转身就走，这次的门柱骑士比他想象中要阴险也果断的多。

　　但是……

　　“你逃得了么！”

　　沐凡眼中冷芒大作。

　　修罗的战斗意志这一刻比他还要狂暴的多。

　　“杀……无……赦。”

　　左手向上高高抛起，血狱刀旋转着飞向天空。

　　双手交叠身前而后向两侧一甩，刹那间超过两米的森寒爪刃弹出。

　　轰——

　　轰——

　　轰！

　　连续三道音爆轰然炸开。

　　整个城镇内惊慌逃亡的人群，这一刻瞪大眼睛看着天空。

　　他们只看到一道黑色与红色交织的流光刹那间逆空而上，近乎是眨眼的功夫便追上那道即将钻入云层的绿光。

　　修罗的右手向上猛地一抓，森寒爪刃毫无阻隔的切破三面兽腿部装甲、深深没入。

　　正在高速飞行的【三面兽】猛然一顿，阿斯莫德惊怒看向下方。

　　那幽红的双眼在脚侧映入眼帘。

　　阿斯莫德的眼中闪过狠辣，右手挂着黑色混沌物质的长枪高高举起，旋转间反手就是向下用力一刺！

　　长枪【信标】与寻宝兽【恶翼】是阿斯莫德生存于所罗门中最强的两大依赖！

　　这长枪的能量是不可补充的，是产自巨型古代遗迹的超阶产物。

　　它是足以击穿遗迹壁障的超强贯穿武器。

　　它更是用来……

　　现在哪里还顾得上！

　　长枪带着混沌的意志骤然刺下！

　　然而这一刻的修罗另一只手掌突然搭在【三面兽】的另一条腿上，而后猛地向下一拽。

　　驾驶舱中，阿斯莫德的头顶重重撞在护罩上。

　　机甲和他，这一刻同时失衡，长枪一歪也丢失了目标。

　　眼前天旋地转，阿斯莫德根本难以恢复对身体的掌控。

　　因为他的眼前旋转的速度竟越来越快。

　　云层之下，修罗瞬间抡成一道狂暴的大转轮！


第十一章 给对面的机师一个机会

　　此刻的阿斯莫德根本想不通，修罗那么小的机体，为何具备如此惊人的动力。

　　那恐怖的力量拉扯之下，强大的离心力几乎让他整个人都贴在顶部的防护罩上。

　　随着修罗的旋转的加速，铺天盖地的眩晕感传来。

　　从一秒一圈到瞬间的一秒十圈以上。

　　【三面兽】在修罗的手中已经旋转的只剩下一片幻影。

　　不行……竟然……

　　快要吐了……

　　阿斯莫德的脸色此刻如同茄子一般泛起诡异的紫色。

　　他的腹部起起伏伏，强大的离心力下，眼球上血丝密布。

　　——忍不住了！

　　他哇的张开大嘴，肚里的翻江倒海终于有倾泻之处。

　　然而这一刻的修罗似乎也蓄力到极点。

　　双手猛地一松。

　　【三面兽】从高空轰然掷向大地。

　　噗！

　　阿斯莫德喉咙中的酸水还未吐完，整个人就以更快的速度撞入那一摊令人作呕的物质当中。

　　他的心理防线这一刻彻底崩溃。

　　一道青光笔直坠入远处的丘陵。

　　轰！

　　驾驶舱中，阿斯莫德的身体重重弹起，瞬间一片密集的骨骼爆裂声炸响。

　　瞬间半座山体被夷平。

　　刚刚把头拔出来的机械龙兽【恶翼】还在摇晃那硕大的头颅，恐怖的冲击波就再次扫到身躯。

　　一声凄厉的咆哮，这头机械龙又被横着冲飞数百米，重重落地。

　　【恶翼】努力从地上爬起来，摇摇摆摆的走了几步，发现左侧身躯受损严重，根本无法飞行。

　　它那灯笼般的大眼中闪过的是不解。

　　主人确实过来救它了，但是它刚刚出来，为什么主人又进去了？

　　正当它再准备发出一声咆哮时，视野中一抹扬起的红色闪过，天空中一道黑影轰然落下。

　　修罗右手爪刃直接刺出，一圈夹杂着无数碎石的冲击波再度绽放。

　　那腾起的尘雾中，修罗森寒的爪刃再次刺穿那台三面兽，单手将巨大机甲高高举起……

　　狠狠向地面一砸。

　　轰！

　　仿佛山体爆破，整座山丘被彻底抹平。

　　修罗起身，右手摊开，先前抛起的那柄血狱刀恰到好处的落于掌心。

　　原有的山丘化作一座巨大的深坑，坑底则绽放着一抹鲜红。

　　至于那满心恐惧的第三十二门柱骑士阿斯莫德，到死前一秒钟，他还没有从那剧烈的晕眩中脱离出来，然后下一秒便带着一身秘密连同三面兽……彻底化泥土的一部分。

　　他足以列为所罗门中死的最憋屈的门柱骑士之首了。

　　如果那一瞬间能够清醒，相信他最想杀死的不是沐凡，而是那个该死的手下。

　　……

　　“敌人，格杀。”

　　修罗的红色的双目黯淡下来，屈膝，弹跳，落于沐凡身前，拄刀跪地。

　　从出现到战斗，不超过半分钟。

　　来自所罗门的门柱骑士阿斯莫德与他的座驾，根本不是修罗一合之敌。

　　沐凡点点头，但却皱眉看着那边的山丘。

　　这个袭击者的古怪程度应当不是普通机甲……但战斗力恐怕远算不上门柱骑士吧。

　　“数据库有袭击者的身份了吗？会不会还有真正的门柱骑士，黑？”

　　“经过通用数据库对比，牛头、人头、公羊头……这个描述无误的话，应该就是第三十二门柱骑士阿斯莫德。”黑的声音中也透着一阵无语，显然这渣一样的战斗力让黑大人都有些吃惊了。

　　“为什么感觉这么废，这台机甲的战斗力和当初安杜马里的绞魔蛇，也是天差地别。”

　　沐凡摇摇头，并没有过多关注，既然解决了所罗门门柱骑士，那么接下来就是要去看一看遗迹跃迁点了。

　　当他迈开步伐的一瞬间，不远处突然传来一声痛吼。

　　那只机械龙竟然踉踉跄跄的站了起来，一对翅翼伸展开想要飞起来，然而当它彻底伸开的时候，却牵动了左侧那修罗轰出的巨大伤口。

　　很明显机械装甲下存在着某种神经连接，这头龙立刻昂首痛嚎一声。

　　“过去。”

　　修罗将沐凡置于肩膀上，身后的猩红披风扩散成一片光雾将他牢牢固定住，然后起身几个跳跃便落到那头龙身前。

　　咚！

　　一圈尘雾扩散。

　　【恶翼】将凶恶的龙头抬起，喉咙中已然亮起火光，然而当那灯笼大眼看清面前那渺小的身影时，恐惧瞬间从眼球中浮现。

　　这头龙竟然猛地闭上嘴巴。

　　砰的一声，火焰被生生熄灭，两缕黑烟从齿缝冒出。

　　这头龙这一刻似乎爆发出了惊人的潜力，也顾不上眼中受创的左侧身躯，一对翅膀竟然挥动起来，任由那破损面冒着浓烟，转身就向着天空摇摇晃晃飞去。

　　沐凡有些发愣。

　　刚刚那头龙是机械兽啊，这个没错。

　　但是那眼神里的恐惧是怎么回事，机械也有生命？

　　还有这流畅到极点的逃跑动作，和那凶恶的体型完全不符。

　　这世界上竟然有会逃跑的机械兽？

　　一时间，沐凡感觉脑洞都有些不够用了。

　　“修罗，拦住它。”

　　修罗右手掌心浮现出三枚红色光镖，向上空一甩。

　　叮叮叮，三声悦耳的金属撞击声响起，【恶翼】那巨大龙头刚回过来。

　　轰！

　　本就被一拳打出凹洞的左侧身躯，瞬间炸出三道血泉，竟然开始喷涌出黑色的粘稠物质。

　　【恶翼】眼神中透出悲愤，昂首凄厉的长啸一声，翅膀一收，从天空轰然下坠。

　　咣！

　　烟尘卷起数十米高，那头带着黑色斑块的机械龙重重砸进泥土之中。

　　修罗不紧不慢的走过去。

　　平视着那即便倒下依然庞大的身躯。

　　红色眼睛有光芒一闪一闪。

　　沐凡平静的眼神中此刻则带着些许好奇。

　　他现在可以确定，这头龙的确拥有智慧。

　　懂得规避危险，会不战而逃，同时在看向自己时……竟然知道将乞求的眼神投向自己？

　　沐凡下意识的摩挲起下巴来。

　　他可以确定对方看得确实是自己。

　　难道这头龙有人驾驶？

　　沐凡感觉自己隐隐把握住事情的脉络了。

　　没错，这头机械龙一定是有人在里面驾驶。

　　所以对方知道自己是修罗的机师。

　　“修罗，打开它的脑袋或者胸腔，找一下驾驶舱。”

　　没成想，沐凡刚刚开口。

　　那头竟然瞬间从地上弹起，刚刚离地两米，然后带着推山倒柱般的气势对准沐凡轰然跪下。

　　两只冒着黑烟的翅翼在地面扑棱，硕大的龙首不断砸进泥土。

　　两只灯笼大眼透着难以言喻的恐惧。

　　这分明就是在不断磕头。

　　这……

　　修罗一步迈出，【恶翼】已经将头彻底扎进了泥土中，瑟瑟发抖。

　　修罗的眼中没有半分感情，它仅仅是在忠实的执行命令。

　　闪着寒光的爪刃再度从手铠缝隙中弹出。

　　它的眼神落在这头机械龙的头部和腹部……

　　“等等。”

　　沐凡出声。

　　他觉得有必要给对面的机师一个机会。


第十二章 业界良心龙

　　“你也是所罗门的门柱骑士？”

　　沐凡平淡的询问道。

　　【恶翼】巨大的龙首刚刚扎入泥土，闻言抬起，注视着近在咫尺的沐凡，两只灯笼大眼同时对焦，而后……

　　闪过一丝茫然。

　　“听不懂？”

　　沐凡皱起眉头，他没耐心在这里和所罗门的人费功夫。

　　瞬间【恶翼】回过神来，拼命摇头，示意自己不是什么门柱骑士。

　　还算完好的右翅翼抬起，指着那边的山丘……额，山坑。

　　眼睛中透出委屈的光芒，张开獠牙发出昂昂的声音。

　　它在用行动示意，那边的才是。

　　“出来说话。”

　　【恶翼】再度愣住，低头看了看自己站立的地方。

　　有限的智慧理解了这个词语。

　　出来？

　　那上前一步？

　　于是它小心翼翼的尝试迈出一步。

　　庞大的身躯略微靠近了修罗，修罗的左手轻轻抬起几公分。

　　这个举动瞬间吓得【恶翼】猛地向后连退几步，那粗壮的双腿都开始颤抖。

　　沐凡矫有兴趣的注视着对方身体的动作细节。

　　这台“兽形机甲”细节部位做的太细腻了。

　　看来所罗门的技术真的不可小觑。

　　“我问，你答。”

　　“你是什么人？”

　　恶翼：？

　　沐凡眯起眼睛，声音开始变冷，“我的耐心是有限的。”

　　恶翼目光带着凄惨、悲痛，它是真的搞不懂面前这人到底想干什么……

　　相比起刚刚死掉的主人，这简直就是个暴君。

　　难道要杀了它吗？

　　“修罗……”

　　沐凡终于失去耐心。

　　“咳咳，沐凡，我觉得……你可以等等。”黑的声音突然在沐凡耳中响起。

　　“嗯？”

　　沐凡不明白此刻黑突然出现的意思。

　　“这头龙，恐怕真的不是机甲，你稍等。”

　　沐凡看着眼前瑟瑟发抖的机械巨龙，中止了命令。

　　远处那艘货轮开始升空。

　　侧装甲部位弹出一个发射孔，咚的一声，一部直径仅有一米左右的飞碟划过抛物线，精准的落在修罗与机械龙之间。

　　沐凡看着那飞碟投射出一道光幕照到带着遍布黑色斑块的巨龙身上。

　　伪装的货轮中央控制室内，一道道电波开始尝试以各种信号进行沟通。

　　沙沙的声音在耳边响起。

　　一秒……

　　十秒……

　　三十秒……

　　沐凡眯着的眼睛渐渐睁开，因为他看到那头机械龙眼神中从一开始时的茫然、恐惧，慢慢变得平静下来，然后一点点充满求生色彩，最终竟然浮起激动的神色？

　　而后这头龙将头颅扎入泥土中，身子匍匐在地上，龙翼摊开，宛如臣服般静止不动。

　　虚拟空间中，黑化身的金属球看着投射出的巨大光幕上，那诡异的波纹，电子眼眨了眨。

　　“沐凡，我好像发现了一件不得了的宝贝。”

　　“你说它？”沐凡一愣，指着面前的机械龙。

　　“没错……那头龙不是什么机甲……它是一头独一无二的机械生命。”

　　“它不能发出这个世界的语言，它只会用脑波转化的电子信号进行沟通，而且还不是联邦通用程序语言，是需要意会的……象形文字。”

　　“不过，本大人和它沟通没有障碍，谁让当初亚柯帝国进行行星级超脑建设的目的之一就是进行大范围的宇宙沟通呢？”

　　沐凡感觉这一刻在看某部进行科普的光影，大脑中有些发蒙，这真是一头龙？

　　一头披甲，不，是真正由机械组成的智慧生命？

　　“它也记不清楚怎么来到这个世界了，好像说被扔进了一扇门，然后醒来就被一群机甲包围着，最后被分给了刚刚死掉的那台机甲。”

　　“它说它需要食用晶石来补充能量，然后它的任务就是为那些机甲寻找……宝物。”

　　“所罗门的人称它为猎犬，它非常讨厌这个称呼。”

　　飞碟中发出黑的声音，当复述到这一句时。

　　【恶翼】猛地抬起头，然后用力点头，示意自己非常讨厌猎犬的称呼。

　　它寻宝仅仅是为了填饱肚子，它才不是那些还没脚趾大的犬类生物。

　　沐凡低头陷入了沉思，手掌摩梭着下巴。

　　“这样啊……”

　　“那现在是什么意思？让我们放过它么？”

　　沐凡抬起头，冷漠的看着机械龙说：“给我一个放你回所罗门的理由？”

　　【恶翼】拼命摇头。

　　“不、不，它不回去，它想跟着你。”黑再次出声。

　　“它……我？”

　　这一次沐凡的脸上真的浮出惊讶了。

　　这头龙想投降？

　　这就有趣了啊。

　　沐凡真的感兴趣起来。

　　这头来自所罗门的机械龙竟然想要投降。

　　这还是他近些天来遇到过最有意思的事情。

　　“没错，它似乎感应到飞碟内的高晶石……它说那是比绿光石更美味的食物。只要给它吃，它愿意跟着我们走。”

　　沐凡眼睛亮起。

　　一头会寻宝的机械龙，虽然不知道寻什么宝物，但对所罗门门柱骑士特意带在身边的，一定不会是等闲物品。

　　这还真的挺有吸引力。

　　不过对方说起吃，又让沐凡瞬间警惕起来。

　　毕竟黑说过，高晶石是能量纯度相当高的战略资源，是暗影岛发展的重中之重。

　　如此庞大的一头龙……

　　“它一顿能吃多少！”沐凡的眼光带着警惕。

　　如果太能吃，他一定不会要的。

　　飞碟光幕投向【恶翼】，黑恶狠狠地问道：“你一顿吃几块石头？这么大的。”

　　飞碟下方弹出一块仅仅比指甲盖大不了多少的石头，飞向恶翼。

　　说起能源，黑比沐凡还要抠门。

　　当然这个指甲盖大小确实有些过分了……

　　沐凡脸颊抽搐了一下。

　　那体积，对于人来说都不够塞牙缝的。

　　结果他瞬间听到一声饥饿如滚雷般的响声。

　　然后那头龙嘴巴快如闪电张开，任由那块指甲盖大的高晶石飞入喉咙。

　　这一瞬，沐凡看到了那头机械龙眼中闪过的激动和迷醉。

　　“问你呢，蠢龙！”

　　黑的声音将【恶翼】惊醒。

　　这头龙似乎才反应过来现在的形势好像不太妙。

　　于是立刻一个激灵。

　　它眼神中露出挣扎。

　　抬起左脚，看了看五只锋利的脚趾。

　　然后将小脚趾抬起，努力用自己的右龙翼指向脚趾的尖端……

　　那拳头一般的钢甲。

　　眼神中露出祈求。

　　“是刚刚的一块，还是你这铁指甲大小的一块？”

　　恶翼眼神中透出委屈，努力抬了抬脚趾，甚至用右龙翼尖端画了一个小圈。

　　“这么大一块！”

　　沐凡的声音瞬间高亢起来。

　　结果吓得机械龙猛地趴在地上。

　　它拼命摇头，连忙用龙翼指飞碟。

　　示意刚刚那一块就行，一块就行……

　　结果沐凡哈哈大笑起来，看着飞碟说道：“黑，这龙我要了。”

　　相比起那半个星球大的晶石矿，这龙的饭量简直是业界良心了，以暗影岛的储量，能吃几千年还是几万年？

　　恶翼的灯笼大眼委屈的半合，有气无力的趴在地上。

　　反正活下来就行。

　　结果，那个人类竟然看向他，大声说道：“你脚趾大的晶石，每天两块。现在告诉我，你能寻什么宝吧？”

　　瞬间，恶翼激动的眼眶中蒙上一层光辉，拼命用龙首砸击地面。

　　来到这个宇宙八十七年……它终于遇到好人了。


第十三章 这宠物了不得啊！

　　竟然给它两块脚趾甲那么大的晶石！

　　能量还比绿光石高出一倍。

　　它真的找到了一个好人家。

　　要知道所罗门的绿光石，最好待遇也就是找到宝物的时候给两块，平时两天一块……有时候不顺心了，还动不动用那柄长枪抽它。

　　想到刚刚沐凡说的话，这头龙幸福的想哭出来。

　　“蠢龙，别磕头了，再来几下地下泉都要让你砸出来了，快点回话，我们不收没价值的生物。”

　　黑此刻俨然已经拿出暗影岛大佬的风范。

　　虽然现在它的内心非常激动，但是它依然努力保持一种威严感。

　　在人类社会的资料中，大哥必须要对小弟拥有绝对的压制力。

　　它要在这头蠢龙的脑海里树立起大哥的典范。

　　果然，听到黑的声音，【恶翼】一个激灵，连忙中止了举动。

　　对，证明自己……

　　证明自己！

　　这头龙的眼睛越来越亮。

　　眼前的主人已经这么大方了，如果它能像以往那样找到宝物，那么奖励一定不会少。

　　那么美味的晶石……

　　如果主人能赏给它五块，它一定会把其中三块留下来攒到将来美美大餐一顿！

　　想着想着【恶翼】又流出口水来。

　　“蠢龙！——”

　　黑生气了。

　　【恶翼】连忙又趴到地上，张开嘴巴昂昂的叫着。

　　一段段电波传递到黑的数据库中。

　　虚拟空间中，黑看着这头龙的解释，嘴巴从一条数码直线变为一个O型。

　　“这头蠢龙了不得啊……”

　　喃喃的感慨传入沐凡耳中。

　　“怎么了？”沐凡有些好奇了，这龙看着有些过于愚蠢了，但能让黑感慨，这当真引起了他的注意。

　　“它说它对家乡的气息比较敏感，有一种特有的能量波动，能够直接被它感知到。先前的所罗门就是因为它的这个能力才没有杀掉它。”

　　“而它所说的家乡具体怎么描述它也不知道，反正还没过明白就被扔进一扇门来到这里，但是根据它列举的一些例子……唔。”

　　黑沉吟了一下，“应该就是古代遗迹的那些东西。”

　　“这头龙刚刚骄傲的说它每年都能找到三件以上！”

　　“咳、咳咳！”

　　沐凡这一刻剧烈的咳嗽起来。

　　显然这个消息将他震撼的不轻，然后就是按捺不住的狂喜。

　　因为他就是要通过古代遗迹找寻糯糯的气息啊！

　　只要能够进入任何一处还能找到的古代遗迹。

　　那么……

　　沐凡想起了暗影岛基地当中放置的那柄长枪【焰雨霜蓝】。

　　那柄武器和极殊兵原型机有着特殊的联系。

　　只要进入遗迹，极殊兵的驾驶舱还在，他只需要通过黑来监测【焰雨霜蓝】的能量反映情况，就能有一个较为清晰的判断。

　　这样他也不至于瞎子探路一般的找寻。

　　他坚信，糯糯一定不会死的！

　　一定不会！

　　现在这头龙，简直就是从天而降的宝藏，带给了他莫大的惊喜。

　　“你能找到古代遗迹？”

　　【恶翼】的眼睛一下瞪圆了。

　　它可没说过这种话！

　　可是……

　　完蛋了，该不该撒谎。

　　巨大的头颅中这一刻陷入混乱。

　　摇摇头、点点头，又摇摇头。

　　“能还是不能！”沐凡语气加重。

　　【恶翼】立刻拼命摇头，连忙开口发出昂昂的声音。

　　“这头龙很怕你，本来就胆子小，别吓傻了。它说只是对那些气息有一定的感知能力，并不能具体的确定，往往需要主人去进一步核实……”

　　“唔，别说，还真挺像一条狗的，鼻子很灵敏啊。”黑说到一半突然感慨道。

　　【恶翼】委屈的看了飞碟一眼，下巴抵在地面上，不再辩解。

　　狗就狗吧，反正给吃的就行了，再加上那台黑机甲太猛了，它又干不过。

　　所以争论这个有什么意思。

　　沐凡眼神依然很亮，那这次这头笨龙随着所罗门门柱骑士来到这，是不是发现了什么秘密？

　　很明显，作为沐凡的狗腿子，黑非常贴心的不待提问便继续给出了答案。

　　“这次它过来，就是感应到这里有一些气息很微妙，似乎是活过来一般，因为几年前它来到这里并没有这种气息。根据它的寻宝经验来看，可能会有一些发现，所以阿斯莫德带着它来到这里。”

　　沐凡嘴角勾起，看着眼前那头瑟瑟发抖的机械龙，“所以现在便宜了我？”

　　“哈哈，没错，完整的事情经过就是这样。”

　　“所罗门，看样子以后还应该多打几次交道啊，他们身上的秘密总感觉越来越多了。”

　　沐凡自言自语道，而后抬头看到眼神明亮的【恶翼】。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　恶翼：……

　　尴尬数秒的对峙之后，等待【恶翼】这个名字传过来，沐凡觉得还不错便没再改动，而是吩咐黑让伪装成货轮的装甲舰开过来。

　　先把这头遍体鳞伤的龙治疗一下再说。

　　至于治疗的方法也很奇葩。

　　给它同时吃铁矿石和高晶石就行。

　　当踏入“货船”的沐凡，看着机械龙在那美滋滋大吃特吃的模样，瞬间有了一种认同感，这头龙还真是符合他的脾性。

　　能吃就是一种本事！

　　沐凡颇为满意的收回目光，转身看着光幕上那形如紫色漩涡般的遗迹跃迁点。

　　三年前古代遗迹【钢】消失后留下的地点……

　　“会有所发现么？”

　　沐凡轻声自语了一句，眼神中一片冰冷如铁的坚定。

　　“黑，你和恶翼保持全程联系，宝物的气息先放一放，找寻古代遗迹是现在第一目标，一丝一毫的线索都不能放过。”

　　“是！”

　　“昂~~”因为受伤颇重，刚刚得到第四块高晶石的【恶翼】此刻泪流满面的抬起头嘶吼一声，旗帜鲜明。

　　它必须要对得起这口粮。

　　主人太大方了！

　　“货船”向着天空快速飞去，瞬间就化作一个黑点。

　　留下满目疮痍的城镇。

　　刚刚一战的余波不但没有平息，反而开始扩散开来，混乱中不知多少人又死于各式各样的冲突。

　　沐凡和黑，从始至终都不知道淘金者酒吧的包房内，那名导致一切变故发生的根源，依然完好无损。

　　当然即便知道，也不在意了。

　　七十二门柱骑士都干掉了两个，仆从级别的虾米角色。

　　连黑大人都提不起对付的兴趣。

　　现在联邦的势力范围被压缩了整整一半，联邦对域外星河的统治力已经下降至史上最低谷。

　　修罗的信息传出去，又能怎样？

　　……

　　远处的淘金者酒吧内，瘦高个此刻已经惊呆了。

　　他难以置信的注视着光幕。

　　酒吧上空的监视仪将半空中的所有画面忠实的记录下来。

　　阿斯莫德大人生命体征的消失……

　　让他如坠冰寒。

　　该怎么回所罗门！

　　最关键的是，大人的寻宝兽、那头机械龙兽，竟然被对方带走了。

　　这下天都要塌了。

　　他的手掌都开始颤抖起来。

　　滴……滴……

　　天讯枯燥的讯呼声响起。

　　瘦高个颤抖的掏出，目光落到那个黑色的标记上。

　　脸色说不出的难看。


第十四章 刑罚者，第四门柱！

　　滴……

　　那声音犹如催命的音符，让瘦高个儿一个激灵惊醒。

　　他知道，如果再不接，那么恐怕逃到天涯海角，自己也是死路一条。

　　豆大的汗珠从额头滚落，他吞咽了一口唾沫滋润干涸的喉咙，接通天讯。

　　“阿斯莫德的信号消失了。”

　　一道冷漠的声音传来，瘦高个声音无比艰涩，“……萨米基纳大人。”

　　所罗门第四门柱，所罗门这个庞大势力的真正执掌者之一，负责掌管所罗门刑罚的恐怖男人！

　　据说至今没人见过第四门柱骑士——刑罚者萨米基纳的真实面目，或者说有幸碰过面的，此刻连骨头渣子都没剩下。

　　所罗门内部的流传却是，只要被他找到，那么一定会有天大的麻烦找上门。

　　现在，轮到自己了。

　　瘦高个感觉心脏快跳出喉咙。

　　但是那冰冷语言传来的莫大威压，却让他升不起半分拖延的心思。

　　他想活着，他真的想活着。

　　对了！

　　反正阿斯莫德大人死了，那么只要改为大人的一意孤行，那么所有的责任就死无对证了。

　　瘦高个眼中闪过求生的喜悦。

　　自己果然还是有几分急智的。

　　于是他的喉咙这一刻颤抖起来，带着无比的惊惧和哭腔嚎叫出来，“阿斯莫德大人他、他……战殁了。”

　　一秒、两秒……

　　连续三秒，对方都没有声音传来。

　　“具体经过。”冰冷的声音没有半分商量余地。

　　于是瘦高个连忙将他脑海中刚刚整理过的语言，用最快的速度复述了一遍，当然在这其中少不了那凄惨的语气。

　　“……恶翼被对方带走了？”

　　“阿斯莫德死了。”

　　平淡的声音传来，瘦高个尽管看不到对方却在努力点头，他已经完全代入到自己创建的情绪之中。

　　“很好，那你为什么没死？”萨米基纳声音的温度，犹如陨星暗面那刺骨的冰寒。

　　“大人……我等根本不敢拦截阿斯莫大人啊。”瘦高个带着哭腔说道。

　　“阿斯莫德体征信号消失之前，你和他有过通话。更何况，现在你就在死亡地点5公里以内。”

　　“定位到你的地点，很抱歉让你多活了1分钟。”

　　萨米基纳的声音酷寒，从始至终都没有半点感情色彩在其中。

　　仿佛一个冷冰冰的机器人。

　　天讯挂断。

　　瘦高个儿眼神中带着惊恐，凄厉的长嚎一声——

　　“不！”

　　天空中，一枚长约五米的导弹以突破二十马赫的恐怖速度瞬间划破天际，笔直的落入那个城镇。

　　修长的导弹瞬间没入大地。

　　时间定格一瞬。

　　所有逃亡的人群的表情凝固在各自脸上。

　　他们的神色各异，甚至还不知道这一刻发生了什么。

　　轰！

　　超强的冲击波刹那间从导弹没入之处扩散开来。

　　整个城镇在惊天的震爆中从地表炸起于半空，最终随着滚滚浓烟化作蘑菇云的一部分。

　　这座城镇内的三万人，被这一发从太空射出的所罗门红竹蛇导弹彻底抹掉。

　　这仅仅是所罗门怒火一个轻轻的体现。

　　遥远的太空彼端，一间坐落于火山口的白水晶房间内。

　　佩戴着白骨面具的一道身影，正沉默的对着脚底白水晶十米之下，那沸腾翻滚的岩浆。

　　“阿斯莫德、恶翼……”

　　“寻找古代气息的第一线索断了。”

　　“鬼神阿修罗，原本不想与你为敌的。”

　　……

　　“萨米基纳大人。”

　　一名身材婀娜，步履性感的面具女走来，虽然金属甲片遮挡住了面孔，但那双犹如寒星的眼睛和白皙的脖颈肌肤，却让人不得不对这身材劲爆的尤物产生遐想。

　　此刻她躬身站在白骨面具人的背后，声音带着沙哑的魅惑。

　　“夜魅，你曾经是帝国鹰眼组织的教官，这件事交给你最放心不过。”萨米基纳负手转身，只能看到白骨面具上那双同样惨白的眼睛，冰冷无情。

　　竟然没有瞳孔……

　　但分明给人以目光冷冽的威压感。

　　“大人，何事？”夜魅声音恭敬，没有半点异样，也没有半点表态。

　　“魔神阿修罗的机师。”

　　“大人，您要我去对付他？”那沙哑魅惑的声音此刻传来些许惊讶，不过却并没有什么波动。

　　“嗯，待非常人当以非常手段，我授予你八成权限。”

　　“……是，大人。”

　　名为夜魅的面具女人，瞳孔竟然变成了犹如猫一般的竖瞳，仅仅一双眼睛带着说不出妖艳感。

　　气息冰凉的白水晶房间内再度恢复了安静。

　　第四门柱骑士萨米基纳，再次化作了那低头看着脚下场景的雕塑。

　　仿佛一切都没有发生过。

　　但在这一刻，所罗门暗流下的风暴，却无声腾起。

　　……

　　……

　　“导弹？”

　　“刚刚的城镇被摧毁了。”

　　当“货船”驶出大气层的瞬间，黑将地面发生的一幕忠实的反馈给沐凡。

　　整个城镇化为飞灰，最终被那狂暴冲击波所吞噬的场景映入眼帘，沐凡的眉毛跳了一下。

　　“竟然不是我们？”

　　“经过数据库推断，很有可能是所罗门为了掩藏一些不想透露的信息，将这片区域彻底抹掉。导弹发射源位置已经锁定，是一支七艘星际巡洋舰组成的小型舰队。”

　　光幕中，七艘装甲厚重，炮口狰狞的舰船清晰浮现。

　　在星图坐标上，对方此刻竟然距离这艘装甲舰相当近，太空中两千公里，不过短短一瞬。

　　并且，对方的炮口此刻已然再度出现能量反应光泽。

　　“这种战舰……这种霸道的做法……还真是所罗门。”

　　沐凡冷笑一声。

　　这时那边吃饱趴在仓库里的【恶翼】似乎听到了沐凡的自言自语，灯笼大眼在玻璃背后扫过来时看到那些战舰，立刻昂昂叫唤。

　　“恶翼说那是所罗门专门为了寻宝肃清周围的护航舰队，火力很狂暴。”

　　黑忠实的翻译道，显然翻译的精准程度与速度，完爆已经死掉的阿斯莫德。

　　如果地下有知，阿斯莫德恐怕会再气死一次。

　　“暗影舰队呢？把遗迹跃迁点附近所有存在的所罗门舰队肃清，封锁遗迹跃迁点，接下来我们要进去。”

　　“收到。”

　　黑的声音带着激动。

　　它，伟大的副司令官阿尔法阁下，又可以开炮了。

　　于是在那头蠢龙瞪圆的惊恐目光中，刹那间一片光矢充斥整个视野。

　　曾经震撼一个星球的苍穹箭阵，再度出现！


第十五章 跃迁点之变！

　　每24小时过去，对于暗影岛来说实力都会出现一个明显的变化。

　　完全工业化的暗影岛，拥有惊人的生产力。

　　苍穹箭阵组成一个垂直的平面，瞬间掠过宇宙，狠狠贯入那支所罗门护航舰队当中。

　　破晓战舰射出的巨型光矢最先命中对方的首舰。

　　竖着从舰首钻入，舰尾钻出。

　　那艘星际重型巡洋舰没有起到半点阻挡作用。

　　而后，百千支光箭将那舰队彻底穿透凿成蜂窝。

　　一片无声的火海绚烂绽放于宇宙深空。

　　沐凡眼中是一如既往的冷意，并没有因为这壮烈场景而出现半点波动。

　　黑则是满意的注视着虚拟空间中的光幕，但又有些遗憾的咂了咂嘴。

　　所罗门的舰队数量比起联邦来实在差的太多了。

　　暗影舰队将来的最大敌人只有一个，就是首都星那些该死的舰队！

　　黑大爷三年后会一个个把他们轰成渣渣。

　　然而这两位都没想到，在透明的玻璃墙背后，【恶翼】瞪着圆圆的眼睛，此刻已经彻底看傻了。

　　嘴巴大张，锋利的獠牙露出，牙缝里还有没有嚼碎的铁矿石残渣。

　　那些拥有狂暴火力的所罗门舰队……

　　就这么没了？

　　逗龙玩呢？

　　此刻如果以俯视角度看着【恶翼】，会发现这头龙的姿态要多傻有多傻。

　　竟然半坐在仓库里，两只龙翼悬在半空，灯笼大眼透出的木讷呆滞……让它的形象无限跌入谷底。

　　沐凡看了一眼已经肃清部队的太空，转过头来，结果一眼就看到了那头仰着脖子在思考某种人生哲学的蠢龙。

　　【这智商……当真不算高啊。】

　　“你、在做什么？”

　　终于沐凡还是出声询问道。

　　玻璃门打开，沐凡的声音清晰传入【恶翼】耳中。

　　只见这头龙瞬间吓得一个激灵，当眼神看到沐凡正盯着自己看的时候，吓得直接站起来连续后退三步。

　　沐凡一阵无语，看样子应该安排黑对这条龙开展心理辅导了。

　　“有些事我需要提前说一声。”

　　“这里，禁止背叛。如果发现你有任何瞒着我们与其他势力沟通的行动，那么你会死的很惨。”

　　机械龙连忙摇头，指着那边刚刚给它送来高晶石和铁矿石的传送带。

　　用翅膀拍着胸脯，发出震天的响声。

　　一段段精神波动经过黑的翻译同步出现在沐凡耳边。

　　“恶翼正在表明决心，它之前和所罗门的时候不算效忠！现在才是！……没错吧，蠢龙？”黑的投射光影看了一眼恶翼。

　　机械龙听到后立刻拼命点头，生怕点慢了会被殴打。

　　“行了，总感觉看你时间长了会让思维停滞，现在需要你保持紧张状态，任何情况都要及时传递给黑。”沐凡感觉脑袋有点发胀，无力的摆摆手。

　　恶翼拼命点头，眼中带着兴奋，证明自己价值的时候到了。

　　“去二号仓库吧，那里准备进行战舰更换。”

　　恶翼兴奋的嚎叫了一声，转身——

　　咣！

　　一声悲鸣，恶翼的脑袋竟然将仓库重达十五吨的巨门顶部撞弯了。

　　整条龙如喝醉酒一般，摇摆了几秒……轰然倒地。

　　它兴奋过头，忘记这仓库的出口有多高了。

　　“简直蠢哭了。”

　　黑有气无力的下达了机器人拖拽命令，二十台工程机器人走进来将晕眩的大家伙直接抬出仓库。

　　破晓战舰此刻已然悬浮在货船的正上方。

　　接引力场早已铺开。

　　沐凡和恶翼同时升入暗影舰队的旗舰【破晓】内。

　　……

　　“启航！”

　　……

　　半小时后，一百二十艘编制的暗影舰队驶过所罗门护航卫队形成的一片残骸海洋。

　　……

　　三小时后，暗影舰队进入一片荒芜的乱石区。

　　沐凡和黑都注意到，这三个小时里，他们似乎连一艘其他舰船都没看到。

　　只有偶尔的一团残骸飘荡过太空。

　　这……

　　所罗门究竟清理了多少人？

　　当半天过后……

　　“看到了！”

　　随着黑的惊喜呼喊，光幕上一道紫色漩涡已经被清晰的捕捉到。

　　“这是，遗迹跃迁点？”

　　“可是，四周太安静一点了吧？”

　　沐凡有些疑惑。

　　就在同一时刻，原本安静躺在中央仓库里的恶翼，眼中闪过疑惑，抬起头似乎在侧耳倾听，偶尔冲向左侧，偶尔又转头。

　　灯笼大眼中闪过思索和疑惑。

　　每过几十秒，都会轻轻磨牙。

　　这种气息……竟然真有某种熟悉的古代气息。

　　那种带着磨灭时间的浩瀚感觉，它的预感果然没有错！

　　恶翼立刻昂昂的叫唤起来。

　　沐凡的注意力被瞬间转移回来。

　　“恶翼说它感觉到了一种熟悉的气息，一路上的感知来源应当都在前面一处能量聚集之地，但是它说里面夹杂着一些不正常的气息，对于未知它感到有些恐惧。”

　　这一次，沐凡真的很佩服恶翼，因为中央仓库的四周和头顶根本就是不透光的，恶翼根本看不到舰体外部的景象。

　　而它却精准的察觉到某种异常的变化，这与此刻临近以及跃迁点有着直接的联系。

　　“它感觉到距离那气息之源越来越近了，它认为有些不正常，古代气息虽然很庞大但并不应该具备如这个宇宙原住民一样鲜明的生命气息，此刻它感受到某种莫名的生命气息。”

　　听到这句话，沐凡眼睛瞬间亮了。

　　生命气息！

　　那岂不是意味着古代遗迹特有的生机么。

　　古代遗迹已经消失了，之前恶翼来过这里并没有感受到气息。

　　现在再次感受到。

　　那岂不是意味着古代遗迹地的通道与这个跃迁点有某种固定的联系！

　　沐凡的心脏开始不受控制的跳动起来。

　　他第一次探寻遗迹的旅途，似乎将有着不一般的开始。

　　那是一种隐隐的……期待！

　　“全舰做好跃迁准备。”

　　“黑，交给你了。”

　　“收到！”

　　黑的声音也男的高亢起来，随着沐凡探索这个宇宙的秘辛，这早已超越了一个智能生命存在的意义。

　　所以，现在它宛如朝圣！

　　如果能够探寻这其中秘密，那么是否意味着，在未来的某一天，它将打开通往亚柯帝国的大门！

　　“舰队重新排列，进行舱内减压……”

　　“曲速引擎准备……”

　　“跃迁开始！”

　　暗影舰队蒙上一层浅浅的白色光芒，巨岩重型装甲防护舰率先进入漩涡。

　　整支舰队犹如一具巨大的锋矢开始刺入。

　　然而这一瞬间……

　　在沐凡瞳孔之中，一道绚烂的烟花瞬间绽放。

　　沐凡的眼角重重一跳。

　　因为他能清晰的看到那艘巨岩战舰被瞬间绞的粉碎。

　　超过接近2米厚度的重型钢甲没有发挥半点用途，就无声无息间化作一片烟尘弥漫于太空中。

　　后续已然进入曲速状态的舰队猝不及防之下依然在向前冲击，而后再次被绞为粉碎。

　　刹那间凄厉的警报在整艘战舰内回荡。

　　“无法检测爆炸原因，航程危险指数上升至100%，请迅速规避！”

　　破晓战舰生生逆转引擎，强大的惯性之下，沐凡双手几乎陷入钢铁。

　　他眼睁睁看着面前的视野旋转着冲向眼前那一片火海。

　　巨大的危机感在心底乍现。

　　“沐凡，抓住！”

　　黑厉声咆哮道。

　　破晓战舰的侧翼甲板全开，竟然在即将退出曲速的时刻轰然发出能量炮击，飞船生生平移一段，与前方一艘护卫舰相撞后旋转飞开。

　　嗡！

　　巨大的震颤透过脚底传入身躯。

　　沐凡、恶翼同时重重甩向钢铁舱壁。

　　一声闷哼与一声悲鸣同时乍响。

　　在最后一刻，破晓战舰强行借助护卫舰提供的撞击冲力，划过一道险而又险的弧线，与那漩涡擦身而过，重返于太空。

　　而在破晓身后，三十七艘战舰瞬间被卷为飞灰。

　　“怎么回事！”沐凡声音带着压抑的怒意。


第十六章 把它塞进去

　　刚刚如果不是破晓战舰的强大，恐怕现在沐凡已经如同那些战舰一般被绞为飞灰了。

　　“跃迁点附近空间扭曲严重，难以进行有效的能量波纹测绘，但是根据该刚刚的影像观察我们并没有遭受到袭击！”黑的声音同样异常愤怒。

　　“恶翼，现在我们需要你的解释！如果你没什么解释，那我们就把你扔进去！”

　　刚刚把头从墙上拔出来的恶翼：？？

　　那茫然的表情分明就是……

　　【你们在说什么？】

　　那灯笼大眼中满是莫名其妙，它根本没有搞清楚状况。

　　但现在随着沐凡那双带着隐隐怒意的眼睛看过来，这头龙莫名的感觉腿软。

　　算了，先趴下再说吧……

　　不丢龙。

　　于是恶翼老老实实的趴在中央仓库的地板上，两只翅膀捂住头，昂昂的叫唤着。

　　“恶翼说它也不明白是什么情况？它说刚刚吓死它了……这头蠢龙！”

　　黑复述到这一句直接开骂了。

　　这胆子是狗胆吧。

　　恶翼又昂昂的叫唤了两声。

　　“它说它没有进入过这个跃迁点，因为上次过来这里并没有异常气息。”

　　“不是？”沐凡看着那头龙瑟瑟发抖的样子，也放弃了追问的想法。

　　这头龙的智商不大可能去设计他。

　　那原因到底是什么？

　　或者是……

　　沐凡眼睛中带着冷意。

　　死掉的裘德一定在遗迹情报中隐藏了什么！

　　“黑，能不能进行分析。”

　　“虽然很难……但是可以！需要时间，等待一下。”

　　损失小半的暗影舰队开始重新调整阵型，彻底脱离遗迹跃迁点的牵引范围，开始重新调整队形。

　　所有的武器同时弹出，对准那个无底深渊般的跃迁点。

　　一段段波纹强行发出。

　　然而沐凡面前的光幕上，总是一个轮廓刚刚显示，便被那漩涡吞噬一空。

　　“能量消失……”

　　“能量被吸收。”

　　“信号丢失。”

　　时间一分一秒过去。

　　却始终没有有效的结果。

　　一小时、三小时……

　　沐凡一动不动的站在舰桥中央。

　　那个推测进度仅仅从0.5%增长到2.47%，按照这个速度。

　　沐凡恐怕要在这里耽搁近一周的时间。

　　然而下一秒，那2.47%竟然降了0.01%，变成了2.46%。

　　“怎么还会下降？”

　　“测试方向失败，进行进度重新预估。”黑的声音开始有些烦躁。

　　又一小时过后。

　　黑的声音坚决起来，“数据推测失败，接下来，开始进行模拟投射。”

　　黑的逻辑数据库当中，对于测试分成数据推测与实际模拟两个区域。

　　现在它需要重现当时的爆炸。

　　所以它将每一个分队从逃生舱到微型驱逐舰，再到巡洋舰、重型战斗巡洋舰，开始依次进行投射。

　　如果都失败，那么这个跃迁点恐怕只能放弃了。

　　“战列舰只有破晓，暂时不考虑投射，所以先从最大的巨岩战舰开始。”

　　黑的分体程序驻留到一艘巨岩舰上，那艘战舰开始加速向着跃迁点飞去，这一次，整支舰队的监控从各个角度投向跃迁点。

　　加速……

　　开始靠近……

　　然后毫无征兆的爆碎。

　　火焰刚刚腾起就被吸附到跃迁点当中。

　　……

　　仿佛一切都没发生过。

　　“视频回放。”

　　画面开始慢放。

　　突然，沐凡瞳孔瞬间一缩。

　　因为他看到那艘战舰的舰首在即将没入跃迁点时，仿佛被一只无形巨手瞬间捏碎。

　　“发现异常情况，进行下一步分析。”

　　第二艘是礁石巡洋舰，虽然比巨岩战舰体积小了一半，但依然属于重装战舰序列。

　　再次爆炸。

　　第三艘，装甲护卫舰。

　　再次爆炸。

　　虽然每一次爆炸，都意味着造价不菲的战舰被彻底摧毁，但是沐凡脸上的神色却终于开始缓和。

　　因为，这一次连他都发现了其中的规律。

　　“就还剩下驱逐舰和救生舱了吧。”

　　“嗯。证明推测的时刻到了，救生舱无法进行逆向操作，所以，这一次，我会将救生舱与驱逐舰一同投射。”

　　光幕中，仅仅5米多长的逃生舱和三十米长的小型驱逐舰，一前一后驶向跃迁点。

　　当然，救生舱的速度远远不够，由驱逐舰进行推动。

　　近了……

　　沐凡的眼睛没有半分眨动。

　　救生舱……进去了！

　　沐凡的瞳孔一缩。

　　紧接着是驱逐舰，高度只有破晓十分之一的驱逐舰，看着还没有那黎明轨道炮的炮管粗。

　　舰首没入……

　　舰尾没入……

　　毫发无伤！

　　“果然！”

　　黑的声音冰冷。

　　加上先前的战损，一共付出了40艘战舰，它才终于弄明白这其中的规律。

　　“最后一次试验确认结果。”

　　又一艘驱逐舰进入跃迁点，依然没有半点异样。

　　“结果确认。”

　　黑的声音响起。

　　“这个遗迹跃迁点很有意思……”

　　“或者说之前裘德对你出售的情报应该是故意遗落了这一项。”

　　“在已获取的资料记载中可以发现没有舰船被跃迁点绞碎的先例，那是因为正常的跃迁点具备一定张力，而这个跃迁点，它不但不具备张力，而且跃迁通道直径被限制的非常小！”

　　“仅仅是漩涡中心的一点！而其他区域……分明就是钢铁壁垒！”

　　“还是具备空间切割能力的钢铁壁垒，当比通道大的飞行物进入时，曲速状态下撞击到无法预知厚度的壁障上，结果只有一个，就是化为飞灰。”

　　黑用最快的速度将实验结果公布，它也是一阵后怕。

　　如果不是破晓的位置略微靠后，那么沐凡恐怕真的要交代了。

　　所罗门的人果然都阴险至极！

　　“现在能够确定的是体积比夜级驱逐舰小的飞行器都可以进入。”

　　“巨岩战巡、礁石巡洋、装甲护卫包括旗舰【破晓】都无法进入。”

　　“直径不超过二十米才可以。”

　　“……夜级驱逐舰还剩下三艘。”

　　听完黑的汇报，沐凡脑海中已经彻底清晰起来。

　　“那就夜级驱逐舰。”他的声音异常坚定。

　　“可是这样……对面通向哪里我们不知道。没有炮火护卫，你很有可能再次遇到危险。”

　　“还有修罗。”

　　“好吧。”

　　沐凡对话完毕，转头看了一眼背后光幕上一脸茫然的【恶翼】。

　　“带上它。”

　　“What？把这头肥龙塞进夜级驱逐舰？”

　　“塞的进去吗！？”


第十七章 新发现

　　十分钟后。

　　【恶翼】那丑陋的龙脸上眼睛都被挤得睁不开了，翅膀更是紧紧贴在身躯上，整条龙犹如一条大号的胖头鱼将夜级驱逐舰彻底塞满。

　　现在它想哀嚎，但是这个奇葩的堆叠角度，让它的喉咙根本难以发出声音。

　　在【恶翼】尾巴盘卷的角落，修罗孤零零的站着，因为那是这艘驱逐舰上最后的空地了。

　　沐凡则在黑强烈的要求之下，终于进入修罗的驾驶舱。

　　一旦出现意外，沐凡也能确保安全。

　　晃晃悠悠的驱逐舰在另外两艘的护卫之下开始钻向跃迁点。

　　如同一条游鱼钻入一个气泡。

　　啵的一下，驱逐舰彻底没入漩涡。

　　这片空间重归宁静。

　　斑斓的光幕开始穿过水晶窗投射到战舰内部。

　　沐凡透过修罗的视野静静欣赏那五彩斑斓，如果冻又如黏液的五彩画面。

　　这里的斑斓程度，真的和以往那墨黑的通道不相同。

　　如果仔细看去，他甚至能看到通道上面的纹理。

　　跃迁的时间不会很长，往往就是一两分钟。

　　所以，沐凡并没有过多担心。

　　但这一刻，蜷缩在舰舱内的机械龙【恶翼】眼中闪过一丝疑惑。

　　这种感觉……

　　一种灵魂的颤栗感？

　　附近有什么不好的东西？

　　于是它努力扭了下脖子，艰难的叫了一声。

　　“感觉到了莫名的不详？”黑很难理解这一刻恶翼想要描述的内容，可以直接翻译成是第六感在预警吗？

　　机械生命都有第六感了？

　　黑大人是不太相信的。

　　但修罗此刻竟瞬间握住刀柄。

　　“生命沉沦的气息，令人厌恶……它在……注视我！”

　　修罗艰涩的声音在沐凡脑海中响起。

　　当沐凡想要询问的瞬间，修罗猛地抬头看向头顶！

　　双眼刹那间红色光芒亮起。

　　那惊天的杀意腾起。

　　巨大的透明天窗外。

　　那斑斓的果冻中，竟然有一条隐隐如同蟒蛇般扭曲的黑影蜿蜒闪过！

　　沐凡仅仅看到那黑影的一尾。

　　然而那一瞬间的注视，沐凡却感觉心脏重重一跳，背后汗毛尽数炸起。

　　毛骨悚然的感觉竟是从心底无名浮起。

　　这种感觉仅仅持续不到半秒。

　　当黑影消失，那种危机感便同样消失。

　　砰、砰、砰。

　　驱逐舰突然开始剧烈的摇晃起来。

　　“跃迁通道内存在异物！舰体遭受撞击。”

　　五彩斑斓的通道中，不断闪过一块块被烧灼赤红的碎片，狠狠撞击在夜级驱逐舰的舰体上。

　　在这狭窄的通道中，舰船根本无法闪避，只能任由那些碎片撞击。

　　这一片撞击持续了接近三十秒。

　　舰身猛地一轻，所有震动瞬间消失。

　　眼前的五彩斑斓瞬间无影无踪。

　　宇宙特有的静谧漆黑重新映衬在沐凡眼中。

　　星空中一道高约二十五米的黑色缝隙在驱逐舰背后悄然闭合。

　　“出来了！”

　　“跃迁完毕，跃迁通道消失，反向通行可能性为零。”

　　“那两艘驱逐舰就停在外围。”

　　当脱离跃迁通道，黑瞬间与先前进入的两艘驱逐舰取得联系。

　　“把恶翼放出来，让它趴在一艘驱逐舰的甲板上。”

　　获得自由的机械龙兴奋的嚎叫一声，终于脱离了这个令它难熬的地方。

　　修罗随之出现在太空中。

　　沐凡放眼望去。

　　视野所到之处……竟然是一片光秃秃的乱世海。

　　坑坑洼洼的小行星体一眼望不到边际。

　　“对外信号丢失。”

　　“星图对比成功，这里是第三星域边缘地带，标注为荒芜区，三十年内没有开发记录。”

　　这些信息又和当初裘德所说的比对成功。

　　也正是那几乎全真的话语，才让沐凡差点被绞杀。

　　“现在想要回归文明社会，必须要先行穿过这广袤的乱石海，还好暗影舰队的能源统一是高晶石，如果是常规能源……来到这里的后果恐怕真的不可设想。沐凡，一会我们可能会遇到其他战舰的残骸。”

　　沐凡点点头，并没有就这个问题继续讨论下去，而是反问道：“刚刚你感受到了能量异常么？”

　　“异常？没有。”黑有些疑惑，为什么这么问他。

　　“修罗，怎么回事？”沐凡又问向修罗。

　　“生灵气息中的……血腥……令人厌恶的……”

　　艰涩的声音顿了顿，修罗双目红光一闪，陡然坚定起来。

　　“……古神、气息。”

　　古神气息！？

　　沐凡脑海中瞬间闪过曾在紫翠星遭遇到的那股兽潮。

　　那些体型巨大、破坏力恐怖的星兽。

　　它们所有的由来好像就是因为一个叫做……古神崇拜祭坛的建筑！

　　难道是那个气息？

　　“不完整……却更强大……似乎在沉睡。”

　　修罗最后总结了一下，短短一句话，却透出诸多信息。

　　连修罗都认为的强大。

　　沐凡回望了一眼那已经没有任何跃迁痕迹的太空区域，心底莫名蒙上一层阴影。

　　所罗门的悄然出现，遗迹跃迁点的特殊，都让他意识到情况恐怕远远比自己了解到的复杂。

　　至于接下来会出现什么，只能走一步看一步了。

　　太空中，趴在另一艘驱逐舰上的恶翼缓缓站起来，抽了抽鼻子。

　　它并不需要像人类那般进行呼吸，在太空中没有显得丝毫不适，反而那一身银光闪闪的鳞片让它看上去越发威武。

　　这头龙展开双翼，喷出白色的气流在太空中盘旋。

　　一段段电磁波开始传递到驱逐舰内。

　　“恶翼怎么了？”

　　“它说这里的气息明显比之前要浓郁，起码在两倍以上。但是这里隐隐存在某种特殊的气息，那种让它心生恐惧的感觉越来越强烈了。它说现在身体虚弱，怕骤然遭受到攻击会……”

　　“两块高晶石，现在就给。”沐凡直接打断了黑的转述，这段声纹被转化为光信号直接传递到恶翼脑海中。

　　并且驱逐舰甲板同时弹开舱口，两块拳头大小的高晶石飘荡着飞出。

　　只见这偷龙猛然眼睛瞪圆，那灯笼大的眼珠中充斥着激动，身子竟然灵活的一转，伸出密布细纹的金属舌头一卷，将两块高晶石含入口中。

　　这金主太豪爽了！

　　恶翼再次品尝到美味，只感觉视野都明亮了。

　　肥壮的尾巴一扭，整头龙向着侧前方猛地飞去。

　　“跟它过去！它有发现。”

　　黑无语的翻译道。


第十八章 脱缰的野狗

　　沐凡也异常无语。

　　这头龙……好像真不傻啊。

　　不过透过光幕看着对方那遭受重创却依然顽强飞行的身姿，沐凡终究还是忍住了吐槽的欲望。

　　毕竟它也是为了生存啊。

　　与自己何其相似……

　　正在欢快飞行的巨龙浑身打了个寒颤，疑惑的回头看了看漆黑静谧的宇宙，在没发觉异样后继续兴高采烈的飞行。

　　有危险？

　　没事，那是接下来的事情。

　　而现在它可是有高晶石吃，没有什么比这更让龙幸福的事情了。

　　恶翼扑闪着翅膀，高速穿梭在那密集的乱石海中。

　　幸好是体型微小的驱逐舰，黑才可以勉强控制战舰跟上那头龙异常风骚的走位。

　　那摇摆的龙屁屁，在它的视野中扭来扭去。

　　如果不是战舰已经加速到全力，恐怕它根本无法跟上那头蠢龙。

　　看恶翼时不时回头等自己的模样，简直就是忠心到极点的小弟……

　　这龙显然不拿自己当外人了。

　　时间一分一秒过去，开始的时候，战舰穿梭还能勉强跟上。

　　后来随着乱石海区域的深入，那无规则的宇宙风暴卷动着一块块碎石开始击打在驱逐舰的外壳上。

　　一块两块、甚至一二十块，有着能量罩的缓冲，舰体都还可以承受。

　　但是在宇宙中动辄百倍音速的情况下，驱逐舰的能量防护力场始终处于高度激发状态，很快就进入短暂的能量衰竭期。

　　能量盾一消失，就意味着舰体将开始直接与陨石块相撞。

　　这可不是沉重的战列舰……

　　所以舰队开始不可避免的减速。

　　“还有多久？”

　　沐凡看着速度已经锐减到三分之一，不禁皱眉出声。

　　“恶翼说那距离可能最少要半天时间……但如果以现在的速度，它不好预估。”

　　一段段波纹出现在光幕上，怪异的沙沙声在耳边响起。

　　显然那是恶翼发来的信息。

　　但旁边全被黑贴心的转化为文字。

　　“你能有多快！？”

　　沐凡跳过直接和恶翼对话。

　　“还能再提速一倍。”

　　“那就提速！”

　　沐凡斩钉截铁地说道。

　　“黑，现在开始我将和修罗一同提速，这些舰船你根据坐标轨迹慢速追赶。”

　　“好，只是修罗现在的能量4.77%……”

　　“修罗说还可以坚持高强度战斗2小时以上，至于常规状态对它的消耗非常小。等这次战斗之后，按照修罗的要求去猎杀一些星兽补充能源。”

　　沐凡果断回复。

　　关于修罗的能量问题，他心中已有定数。

　　纯净能量不太现实，脑虫比泽格族白甲、守望者这些大恐怖还要稀少上万倍！

　　尽管战斗力不强，但是脑虫才是可以让泽格族瞬间兴起一个部落的根基。

　　白甲、守望者、吞星巨虫那些再强，也只是纯粹的战斗兵种。

　　至于普通能量的来源，说难很难，但是说简单也同样简单。

　　那就是像当初在蓝都星耀星之地时，修罗撕裂空间而来之前那般……

　　在域外星河深处猎杀真正的星兽！

　　那次断掉一臂，能量涨到60%。

　　那么这一次，有暗影岛的支撑，有暗影舰队的支持，他一定会为修罗补充能源。

　　按照修罗所说，每一次充能，对于修罗体来说都是一种损伤。

　　但是到它再次崩坏的那天，最少还有三十年。

　　这是修罗在见到沐凡前总结出的规律。

　　“收到！沐凡，一切小心行事。”

　　似乎是听到黑的叮嘱，修罗的意识海中激荡起一阵如山海般倾覆而来的不满。

　　那种似乎能透过空间的冲击力直接将黑压的半个字都说不出。

　　因为沐凡现在被它守护。

　　再怎样也轮不到黑来关心安危。

　　“修罗，追上。”

　　沐凡自然不知道这瞬间发生的争锋，他看着前方，平静开口。

　　“诺。”

　　背后披风扬起、爆散。

　　傲然立于战舰甲板之上的修罗身形微倾，而后……

　　瞬间消失！

　　当修罗离去的一瞬。

　　虚拟空间中的黑破口大骂：“你大爷关心一下怎么了！”

　　“动不动就用这种威势压迫人，本大爷是不会屈服的！”

　　黑反反复复就这两句，显然它还是怕修罗从哪个渠道得知。

　　机械翼下方的喷射装置刚刚由白色气流转为蓝焰，恶翼就感到瞬间眼前一花，一抹卷动的红色稳稳的落于身前十米之处。

　　恶翼两只巨眼猛地瞪圆，差点吓得太空刹车。

　　这机甲怎么瞬间出现在它面前了。

　　“拿出你最快的速度，晶石我大笔的给！”

　　沐凡的淡淡的声音通过无形电波传入恶翼脑海中。

　　这头龙的眼睛瞬间红了。

　　张嘴无声嘶嚎一声，双翼下一次扬起中，竟是再度拉长近十米！

　　那细密的金属龙鳞下，是活过来的金属构造。

　　这一刻恶翼的全身几乎都蒙上一层火光。

　　整头龙速度陡然拔高至……

　　三倍！

　　瞬间反超修罗。

　　甚至距离最近的一大块陨石，恶翼连闪都没闪，直接就撞穿了。

　　……

　　这头拼了老命的龙，此刻如同脱缰的野狗。

　　什么叫晶石大笔的给！

　　日他个母龙的，这几十年都没见过这么豪烈的主人。

　　恶翼这一次真的玩命了！

　　沐凡嘴角勾起弧度。

　　这才是应有的速度！

　　修罗背后披风扬起，再度提速，化作一条红色的光轨紧紧悬在龙尾之后。

　　这一龙一机，以突破300马赫的恐怖速度穿梭于星海。

　　对于修罗来说，这仅仅是地狱第六门·超新星的速度的十分之一。

　　但是对于黑来说。

　　“这龙他妈吃药了吗！这是乱石海啊，一秒十万米，这驱逐舰撞上陨石就是个完蛋。”

　　“草，疯狗龙，本大爷也拼了。”

　　两道光轨交织变幻的穿梭于宇宙之中。

　　眨眼间就没入茫茫星海。

　　同样玩命的黑控制着几艘驱逐舰以自杀式航进法也一头扎入。

　　先前跃迁之地重新归附宇宙特有的静谧。

　　当三个小时之后……

　　一道漆黑笔直的线诡异拉开，一艘如同蝙蝠似的黑色飞船从中钻出。

　　整艘飞船的长度不足8米，尾部仅仅亮起微弱的淡淡白光，在宇宙中乍一看上去宛如幽灵般。

　　这艘蝙蝠船先是悬停一分钟左右，然后旋转着向外飞行二十分钟后终于停下。

　　确认刚刚覆盖的半径两万公里之内区域，没有任何机械存在。

　　于是一段信号传向星海深处，在某颗大型陨石的背后，一道幽光亮起，信号被中转……

　　相隔数万公里后，又一道幽光亮起……

　　这段信号如同光束般迅速折射远行。


第十九章 宇宙囊

　　浩瀚星海中，没人知道这细微隐蔽的信号传递到什么方位。

　　那艘幽灵模样的蝙蝠船停在原地。

　　又一个小时过后。

　　钢之跃迁点才再次开启一条诡异黑缝，这一次，是整整五十艘规格的舰队。

　　清一色的尖刺装甲，狰狞如地龙般的外形。

　　这艘舰队一出现就沉默的扩散开来，进行发散式搜寻。

　　45分钟之后，搜索范围半径已经超过乱石海边缘一万公里。

　　这支舰队停止行动，开始重新聚集。

　　“第四门柱萨米基纳大人，所罗门猎犬报告：未发现任何生命迹象，未发现对方行踪。”

　　“追踪丢失。”

　　一名面部竟然长有六条触须的章鱼脸怪人，此刻在旗舰内对光幕发出低沉的汇报。

　　“回来吧，我另有安排。”

　　声音淡漠，光幕上一片雪花，看不清半点人影，只有声音回荡。

　　“是。”

　　这支舰队重新调整队形，开始向着乱石海的另一侧驶去。

　　与此同时，一名身材婀娜，带着白银面具的女人也安静的踏上前往蓝都星的飞船。

　　男人做不成的事情，没准她可以呢。

　　那充满魅惑的瞳孔，带着丝丝诱人，轻轻舔了舔嘴角。

　　夜魅面具下娇嫩的面孔轻笑一声。

　　飞船驶向茫茫星海。

　　……

　　沐凡与恶翼，此刻已经突进到乱石海深处。

　　恶翼这头机械龙全身的火焰已经开始稀薄，身上也出现了数十处撞击产生的伤痕，但从始至终竟然没有半点减速。

　　那眼神中的狂热更是越发高涨！

　　在修罗的意识海中，一道蜿蜒曲折的线笔直的贯穿星图。

　　那是这半天时间他们穿行的路线。

　　沐凡眼前的石块越发密集了。

　　各个方向的陨石穿梭在太空中。

　　机体需要做的规避动作也越来越多。

　　这个区域……

　　舰队恐怕根本无法驶入。

　　甚至修罗开始动用一些轻微的攻击手段来开路。

　　已经全身心投入的沐凡，自然不知道身后矗立之地出现的那支舰队。

　　“快到了么？”

　　沐凡张口，声音竟然有些沙哑。

　　恶翼沙沙的电波传来，黑同步翻译道：“越来越近了！”

　　“恶翼说它能肯定，这次一定有发现！”

　　昂首吐出一道烈焰，将面前的陨石吹散，恶翼陡然直线加速。

　　一块块陨石在这头疯龙的撞击下终于崩碎。

　　十秒之后，沐凡眼前视野陡然开阔。

　　一眼望去……

　　在这茫茫石海中竟出现了一片堪比之前跃迁点的巨大真空区。

　　“就在前方！”

　　恶翼兴奋的昂首嘶吼一声，然而没有空气作为传递介质，只能看到这头龙激动的面孔。

　　身子拉的笔直，如离弦之箭再次加速。

　　“恶翼说，跟紧……”

　　通讯频道中陡然传来一声惨叫。

　　只见恶翼仿佛凭空撞上了某种无形墙壁，整条龙钻入上千米之后……

　　被重重弹飞！

　　修罗瞬间悬停。

　　倒飞出去的恶翼，重重砸入一个小行星上，崩碎半个星体后，一颤一颤的飞出。

　　瑟瑟发抖的躲在修罗身后。

　　受了莫大委屈般指着那边，张嘴嗷嗷的叫唤。

　　“唔……还好本大人翻译慢了一秒。”

　　黑先是没良心的庆幸了一句，然后继续说道：“恶翼说前面的空间不正常，进入后瞬间感觉进入泥潭，然后还会储存它的动能反弹……唔，宇宙囊？”

　　“什么宇宙囊？”沐凡皱起眉头。

　　“就是维度错乱的区域，在宇宙中很少见，通常被卷入后难以生还，这头龙还真是有福……可是不太对，宇宙囊的区域一定会发出白色光芒。这里完全就是透明，没有半点征兆，不是宇宙囊！”

　　黑的声音思索道，“暗影舰队无法进入，现在缺少运算光脑群的支撑，难以进行数据分析。”

　　这时恶翼又用一个翅膀指着远方吱吱的张嘴，像哑剧般滑稽。

　　“恶翼可以肯定，熟悉的气息就在那里。”

　　“但是，那里很危险。”

　　“它不敢尝试第二次。”

　　听到这句话，黑依然处于没有数据支撑的苦恼中，但是大脑直线条的沐凡却不假思索说道：“修罗，过去！”

　　思考推演这么多，都不如亲身尝试。

　　修罗双目红光一闪，身后瞬间腾起一圈冲击波，然后笔直冲向前方。

　　正激昂讲解的恶翼吓了一跳，瞪大龙眼呆滞的看着那擦身而过的黑色身影。

　　轰！

　　沐凡只感觉身体瞬间撞击到一块坚实的木料上，那种带着隐隐弹性，又硬如钢壁的触感，被忠实的反馈到身躯。

　　无形的粘稠物质似乎充斥在四面八方，向着修罗挤来。

　　修罗身上瞬间腾起一层诡异的红炎。

　　在扭曲的空间中，修罗瞬间的突进距离超越了恶翼足足五倍！

　　然而沐凡身上传来的压迫感也是铺天盖地传来，超过之前不止十倍！

　　叮……

　　修罗前进的速度越来越慢，身躯这一刻突然停下。

　　一声清脆的撞击声通过装甲导入到驾驶舱中。

　　同步反馈的触感……

　　沐凡右手伸出按在身前。

　　一道依然透明的……却异常平整的墙壁……出现！

　　看不到，但是能够清晰的感受到！

　　这时四周的压力越来越大。

　　沐凡眼神冷漠注视前方。

　　他甚至能看到对面真空区外依旧密集的乱石海，但是那无形墙壁却牢牢阻挡了他。

　　咯吱。

　　右拳猛地握起，后拉。

　　向前重重一击。

　　一圈冲击波猛然在修罗身前炸开。

　　这一次，仿佛在汽油桶中引爆了一颗炸弹。

　　刹那间四周空间都狂暴起来。

　　修罗受到的压力瞬间倍增！整台机甲同样被轰然弹出。

　　依旧呆滞的恶翼眼看着那道黑色轨迹笔直的向自己撞来。

　　嘴巴大张，眼神中瞬间闪过惊恐。

　　双翅连忙挥起，想要飞开。

　　但是那速度太快了……

　　恶翼只能吓得闭上了双眼。

　　修罗背后披风猛然爆散……

　　恶翼只感觉自己的额头似乎被冰冰凉凉的物质扫过，那是能浸透灵魂的冰冷。

　　一个激灵睁开眼。

　　修罗静静的悬在它身前。

　　瞬间这头龙对这台黑色机甲的敬仰与畏惧无限上升！

　　但是，这也同样无法突破那些粘稠的壁障。

　　恶翼根本不知道刚刚的修罗触摸到的情况。

　　“退开一下。”

　　突然，一段电波从前方传来。

　　沐凡冰冷的声音传入恶翼大脑中，这头龙茫然抬首。

　　而黑，则是声音一顿。

　　“等等，你要干什么！……我还可以分析一下。”

　　“不用了。”

　　修罗左手漠然握住刀柄，抬起。


第二十章 消失的古代遗迹

　　披风扬起，修罗遍布红炎。

　　经历过诸多生死的沐凡，这一刻眼神漠然而坚定。

　　当修罗右手搭在刀柄时，瞬间一股几乎斩断灵魂的锋芒腾起。

　　仅仅这种灵魂上的毁灭感，已经让恶翼全身僵住，下一刻拼命向后飞去。

　　大拇指轻轻推动，右手轻轻一旋……猛然抽出！

　　刹那间血色雷霆闪耀于太空。

　　修罗，拔刀。

　　“我要看看，它能不能挡住……”

　　“我的刀！”

　　宛如击破镜面般的狂暴冲击波垂直爆散。

　　背后急速倒飞的恶翼被瞬间冲飞。

　　修罗刹那间在这片太空中拉出一道笔直血线。

　　长刀卷起如龙！

　　带着无上锋芒，轰然斜斩而下！

　　类似宇宙囊一般的无形粘稠物质再度挤压而来。

　　然而这一次，当那些物质与修罗接触的瞬间。

　　仿佛直接挤到了一颗爆发的百万当量核弹。

　　一圈宛如百倍海啸般的恐怖冲击波凭空在这真空区域边缘崩起。

　　成百上千的小行星体被轰然卷爆。

　　恶翼那庞大的躯体更是接连撞穿多个陨石星，想要张口痛吼的时候，被赛了满嘴的碎石。

　　整条龙倒飞出数十公里。

　　现在它的大脑天旋地转，只剩下一个念头……

　　龙命要交代了吗？

　　它挣扎着看向远处那一刀切入十万米的修罗。

　　虚空中竟然生生留下一道血色的刀痕。

　　一道跨越十万米的刀痕！

　　终于刀锋狠狠与无形壁垒相撞。

　　嗡~

　　沐凡耳边只感觉一道低沉却雄厚的震颤响起。

　　血狱刀那通体红炎蔓延而上。

　　刹那间一道席卷上万米的火焰巨墙凭空闪现。

　　刀锋向下重重一掠。

　　远处的恶翼仿佛听到一声空间碎裂的声音。

　　然后它大张着嘴巴，陷在半颗陨石上，看着那被一条笔直的高达数百米的斩痕。

　　火焰巨墙上那漆黑的裂缝如此显眼。

　　此刻刀痕边缘正不断湮灭，复又涌起无数泡沫，仿佛在自愈般缓缓缩小。

　　最关键的是……

　　这一刻的恶翼感觉到无比充沛浓郁的熟悉气息从那裂缝中涌现。

　　“跟我进来！”

　　修罗回首，那森然眼神跨越上百公里。

　　恶翼只感觉一双死神的眼睛在注视自己，立刻双翅一震，龙尾重重一甩，整头龙犹如一颗量子鱼雷冲去。

　　修罗的刀痕虽然在缩小，但通行这一头龙却毫无难度。

　　所有的压力全无，恶翼似乎感受到那无形物质的不甘与愤怒，然而血色刀痕却生生将一切压制。

　　看到恶翼越来越近，几乎是眨眼间就出现在视野中。

　　修罗转身，一步踏入。

　　恶翼大张着嘴无声惨嚎着一同钻入。

　　当修罗消失，血狱刀的气息似乎一同消失，没有了力量来源。

　　刀痕瞬间闭合！

　　几秒钟内，这片宛如百星齐爆的绚烂场面就重归宁静。

　　只是周围一圈密集的乱石海被彻底荡空。

　　真空区域凭空再向外拓展数百公里。

　　……

　　“这是什么？巨大的气泡么？”

　　沐凡此刻宛如只身海底气泡之中。

　　这气泡如此巨大……

　　他转身看了看。

　　身后一道墙壁。

　　身前千米之外是一道缓缓卷动的透明薄膜，薄膜之外是……

　　星空？高山？

　　不断变化的画面让沐凡仿佛置身梦中一般。

　　这是一个被扭曲的空间。

　　“不是空间转移，而是双层宇宙，本大爷竟然看到了真的多层宇宙实例……这完全就是数据库的空白领域啊。”黑喃喃的感叹声响起。

　　“沉重的……意志……”

　　“难以抗拒的……力量。”

　　“生的气息。”

　　修罗艰涩的声音响起，沐凡似乎从中听出了它的疲倦。

　　处于同步状态的他感觉到了装甲上莫名燃起的红炎。

　　那是修罗应对异常状态时才会产生的保护反应。

　　“怎么了修罗？”

　　“这是遗迹，我感觉到了那种熟悉的力量衰弱。”

　　“地狱炎可以暂时抵挡这里的压力……而里面……我无法进入。”

　　修罗的声音一点点低沉下去。

　　在这无人空间中，修罗走到一半，终于停下。

　　归鞘的血狱刀抵在墨钢一般的地面上，半跪如同待命武士。

　　在它身后，机械生命恶翼则紧紧贴在最边缘，连一步都不敢跨出。

　　“恶翼？”

　　那头龙听到沐凡的声音，眼神中带着哀求，拼命摇头。

　　“恶翼说，里面的世界，只能碳基生物进入，它的灵魂在颤栗，因为那个世界似乎会剥夺它的生命。”

　　如此古怪么？

　　修罗低沉的声音再次缓缓响起，“遗迹内层……我不得入。”

　　沐凡陡然响起在记忆回溯中，他的父亲当时和修罗进入遗迹的那模糊场景。

　　大型遗迹分内外两层。

　　小型遗迹莫非只有一个内层？

　　“这里氧气充足，空气中未检测到有害物质，人类可以生存。”

　　得到修罗授予的感知权限后，黑立即出声。

　　“我出去。”

　　沐凡立刻解除了和修罗的连接。

　　机械体无法进入，他身为人类，反而没有任何不适。

　　这个诡异的空间，完全出乎了他的意料，甚至连修罗、恶翼都感受到了里面的不凡。

　　至于黑，对这种区域完全没有数据支撑。

　　现在摆到他面前的是一个全新的世界。

　　一个从未踏足过的世界。

　　修罗在抵挡莫名压力，恶翼浑身瘫软瑟瑟发抖。

　　当沐凡踩到地面时，才感觉到那种冰冷的坚硬。

　　似金非金，似玉非玉。

　　低头看着，宛如一张墨色的镜子，清洗映出自己的面孔。

　　沐凡再向前走了一步，跃过修罗的身躯。

　　这一刻，气泡场景再度变化。

　　前方不远处的画面开始层层消失……

　　一块块黑色开始拼接。

　　眨眼间，竟然一座巨型城堡的轮廓显现。

　　而气泡只能显现其中一堵外墙的区域。

　　气泡彻底化作带着金属光泽的黑色。

　　一扇带着铜环的对拉门出现于墙壁之上。

　　这方天地重新安静下来。

　　沐凡观察了半分钟，踏步前行。

　　每迈出一步，沐凡眼前的场景都诡异的清晰一分。

　　后退一步就模糊一分。

　　在十五步之后，沐凡的脚步突然停下。

　　因为他的视野中，在那扇大门前……

　　一块巨大的铁矿石突兀的出现。

　　显得与那大门、墙壁格格不入，又怪异的给人一种和谐感。

　　沐凡嘴唇动了动。

　　“黑，如果信息没错的话……”

　　“前面就是消失的古代遗迹……【钢】。”


第二十一章 遗迹原住民！

　　无他，因为这一刻那块巨大的铁矿石已经说明了一切。

　　在这片如盐田般的墨色平面之上，那块突兀的铁矿石，彻底和裘德之前讲过的信息对应起来。

　　遗迹入口的位置，会看到一个代表性的物体，也正是那座遗迹的名字。

　　所以……

　　沐凡抬起头看着远方，那黑色墙壁上静谧的大门。

　　……就是【钢】之遗迹！

　　深深吸了一口气。

　　沐凡向着前方大踏步走去。

　　“我们要进去的话……一起小心行事。”黑的声音颇为慎重，古代遗迹的资料它收集的少之又少。

　　对于这种拥有未知力量的区域，黑的态度从来都是有多远离多远。

　　随意嗯了一声。

　　沐凡向着大门坦然走去。

　　身后修罗依然半跪于地，抵挡着这处空间莫名的压迫力。

　　“我尽快回来。”

　　沐凡走到那扇大门面前，双手搭在门环上，冰凉的触感让它感觉这一刻才回归现实。

　　然后缓缓拉开。

　　吱扭一声，大门打开，伴随着黯淡的星光投射到沐凡脚下。

　　身后的影子被拖拽的老长。

　　面前似乎有一层薄膜在缓缓蠕动，似乎外界的空气想要吹进来，却偏偏被阻隔。

　　沐凡眨了眨眼，取出匕首刺出去试探三秒后，迅速抽回。

　　手指在匕首上轻轻抚过。

　　温度没有变化，锋刃两侧一如既往的光滑。

　　随后沐凡没有半点犹疑，探出手掌覆向那层薄膜。

　　轻轻的穿过。

　　似乎手臂浸泡在恒温的水中。

　　沐凡的指尖感受到了对面世界的温度。

　　而后，一步跨入。

　　当沐凡没入薄膜的瞬间，修罗似乎感受到了里面猛然传出的某种气息，抬起头看了那扇大门一眼。

　　手掌轻轻一拧，刀鞘在地面旋稳。

　　想要站起来，但是却又被某种伟力生生按下。

　　“小……心……”

　　漆黑的夜空中，点缀着几颗黯淡的星辰。

　　这里没有月亮，仅仅靠着这些黯淡的星辰散发着微弱的光芒。

　　将这大地的轮廓勾勒出来。

　　这是一处千米之高的险峰，这座山峰通体布满墨色的石块。

　　在一处略微平缓的石块上，此刻一条腿突然诡异的浮出，然后轻轻踏下。

　　当脚掌与石块接触时，发出叮的一声。

　　带着金属特有的弹性……

　　一道人影突兀的出现，平稳的站在这石块之上，迎着夜空下微凉的山风。

　　“感应器失灵了，沐凡你还好么？”

　　沐凡收回打量着四处的目光，点点头。

　　“很好，我现在在一座山峰之上，这里我能够自由的呼吸。”

　　“只是这里的地形有些奇怪，山峰、盆地、山峰，我似乎能够看到远处的巨大墙壁。”

　　沐凡抬起头看着天空，那似乎是唯一能够看向更遥远的地方。

　　钢铁大门之后，原来不是一座真正的城堡。

　　沐凡踩了踩脚下，四处皆是坚硬的铁矿石。

　　他自嘲的一笑。

　　确切的讲，这更应该是一座巨大的钢铁迷宫。

　　远处几缕白色的烟雾袅袅升起。

　　沐凡眯起眼睛……

　　看着远方。

　　炊烟？

　　“我去看看。”

　　说完之后，沐凡向着下方纵身一跃，整个人瞬间由静转动，几乎垂直着山体冲向山脚。

　　每一步踏出，脚下都发出咚的一声剧烈震响。

　　但是，这些山石上却没有留下半点印痕。

　　显然以如此力量，根本无法在遗迹内部留下痕迹。

　　这当真是被称为【钢】的遗迹！

　　身上热汗蒸腾，沐凡脚掌重重落到地面。

　　咚的声音在山谷间回荡。

　　沐凡仰头看着四处高达千米的山体。

　　“黑，帮我记录时间。”

　　“这处遗迹看上去并不算大。”

　　说完之后，沐凡向着前方大踏步奔跑起来，他全身的细胞此刻都活跃起来。

　　四周景色迅速掠过。

　　沐凡看到了断裂的山体，看到了塌陷的矿洞，看到了历经年月的尘封废墟。

　　他甚至看到了在地面上零散的白骨。

　　这里一片死气沉沉……

　　宛如一座沉睡中的遗迹。

　　当初发生在这里的事情，通过这些景象让沐凡迅速在大脑中勾勒起清晰的画面。

　　三年前，踏入这里的人们似乎发生了很多事情。

　　只是，远方的那些白色烟雾是怎么回事？

　　前面是一处巨大的拐角。

　　已经全力奔袭起来的沐凡，横着身子踏在山体上，猛然一个蓄力下压，折射出去。

　　当他身子转过来的一瞬。

　　咣！

　　一道巨大的金属撞击声猛然在上空炸响。

　　宛如雷霆。

　　沐凡身上汗毛立起，身子猛地一缩，停下。

　　旋即看向上空。

　　瞳孔深处血色闪过，黑夜中的一切刹那间无比清晰。

　　血色视界！

　　一道矮壮的身影站在半山坡上，穿着一具黑色的残破马甲，双手握着一具锄头猛地再次凿下。

　　咣！

　　璀璨的火花绽放，火星溅到对方身上也毫无察觉。

　　沐凡能够清晰的看到对方那古铜色的皮肤上满是伤痕。

　　强壮的肌肉坟起，汗水顺着手臂滴落。

　　当第三声响起时，沐凡不由自主的睁大眼睛。

　　因为那个身高仅有一米半左右的强壮身影，竟然凭借锄头生生凿下一大块铁矿石，而且直径已经超过了一米。

　　那铁矿石……竟然能够凿动？

　　沐凡回想起自己大踏步速降时的场景，难以置信的摇摇头。

　　在他落地时如此强劲的冲击力下，地面连一丝涟漪都没有泛起。

　　当那道矮壮身影转头想要将这块矿石踢到一旁的时候，恰好与下方那双泛着丝丝血色的眼睛对视个正着。

　　沐凡瞳孔一缩。

　　因为他看到了对方那古铜脸庞上的一双明亮眼睛。

　　那人的年龄不会很大。

　　因为他根本没有从对方眼中看到属于阅历增长后的智慧。

　　反而是一种茫然，以及……懵懂。

　　同时沐凡注意到对方似乎还有过于发达的胸肌。

　　双方对视了足足五秒之后。

　　沐凡眼底露出激动，竟然在这里看到了人类！

　　他准备露出一个微笑，表示善意。

　　然而此时那道黑色人影突然倒吸一口凉气，随后胸膛高高鼓起。

　　粗犷如老娘们的声音猛然回荡在峡谷之中。

　　“外人！？”

　　嗯？

　　沐凡一愣。

　　什么时候才会称呼其他人为外人。

　　只有一种可能，对方是这处空间的原住民。

　　古代遗迹里的原住民？


第二十二章 不要吃我！

　　对方个人很矮，但眼神却无比尖锐。

　　在看到沐凡的反应后，那古铜色的脸庞上闪过一抹潮红。

　　眼中带着一种迷茫，以及看到未知事物时的恐惧。

　　然后那矮壮之人下一刻做了一个惊呆沐凡的举动。

　　将锄头反手背在身后，然后双手抱起那直径一米多的巨大铁矿石……

　　拔腿就跑！

　　由于身处半山坡的位置，正下方就是沐凡。

　　所以那人贴着坡面沿着山体的角度向着前方狂奔！

　　那迅疾的程度着实与身材不符。

　　身高仅仅一米五左右，那巨大的铁矿石抱起来将整个身子都挡住，但跑起来一点都不含糊，在半山坡上健步如飞。

　　沐凡看不到对方的脸孔，仅仅看到一块巨大的矿石笔直着飞向远方。

　　对方的脚力也太惊人了……

　　“等等。”

　　沐凡在下方大声喊道。

　　结果一开口，对方仿佛受惊的兔子，速度再度提升三分。

　　一看这种局面，沐凡皱起眉头。

　　本来以为能够和里面的人沟通，结果对方竟然害怕逃跑。

　　不行，必须要追上询问一下。

　　这是他发现的第一个消失的遗迹。

　　哪怕糯糯不再这里，他也要弄明白这里的秘密。

　　因为这会对他接下来的寻人有巨大的帮助。

　　所以在这一瞬间，沐凡就做出了决定。

　　他双膝弯曲，看着那倾斜成六十度角的山体，犹如一阵飓风刹那间腾起纵身一跃！

　　咚！

　　一圈肉眼可见的声波从脚下扩散开。

　　沐凡向着那道人影笔直冲去。

　　每一步跨出，都犹如一柄重锤狠狠擂击在巨鼓上，发出嗡嗡的回响。

　　或许是沐凡这一步步声势太过于惊人。

　　那沿着半山腰小路狂奔的矮壮之人扭头回望一眼，这一看更加恐惧。

　　在恐惧的刺激之下，便爆发出更加惊人的力量。

　　绝对不能被外来的恶魔抓到。

　　绝对不能。

　　族人被神使奴役，哪怕累一些也没什么。

　　但是……外界那可都是吃人的怪物啊。

　　自己一定不能被那个家伙吃掉！

　　但是身后那巨大的踏步声，却越来越近了。

　　古铜色的脸上涌起一阵不正常的潮红，这矮壮之人牙齿咬的咯吱作响，心痛的看了一眼举着的巨石。

　　然后做出一个万分不舍的举动。

　　将巨大的矿石向后方重重一甩。

　　整个人全速逃跑！

　　现在她心中已经无比的后悔，为什么要到这么远的地方采集矿石。

　　为了高品质矿石为家人换取更多的食物，她难道有错误吗？

　　为什么神灵要如此惩罚她！

　　【一定不能被吃掉。】

　　沐凡瞳孔一缩，蓄力腾身，重重踹出。

　　轰的一声。

　　那直径超过一米的铁矿石宛如被一柄重锤砸中。

　　瞬间由动转静，然后狂野崩飞。

　　沐凡看着对方竟然再度加速的背影，眼中幽冷的黑色气息一闪而过。

　　心脏之中冰凉的气流刹那间遍布双腿。

　　六式·冲步！

　　一圈圈波纹瞬间从大腿蔓延至脚底。

　　脚掌抬起、落下……

　　轰！

　　更大的声浪炸起，沐凡的身影犹如离弦之箭。

　　【什么动静？】

　　正在拼命逃亡的身影听到背后的震天声响，不禁回头望去。

　　“等等。”

　　在她回首的瞬间，几乎是紧贴在身后的声音同步响起。

　　当她视线正式落到身后时，直接吓得眼白泛起。

　　那个外人竟然就在她身后一米的位置。

　　那双恶魔般的眼睛就盯着自己。

　　“啊！——”

　　极度恐惧中，扬起砂锅大的拳头就向沐凡砸去。

　　全力之下，甚至连四周的空气都被带出一圈涟漪。

　　那强劲的力道几乎是铺面而来。

　　这一拳的力度，如果砸中面部，恐怕和被锤子砸中的西瓜没什么区别吧。

　　沐凡眼神中闪过怒意。

　　这人是不是有病！

　　沐凡眉头拧到一起，刹那间解开六式冲步状态，幽冷的黑色气息重新灌注到右拳之中。

　　六式·钢铁！

　　当手臂被幽能覆盖时，瞬间就化作一条钢铁之臂。

　　然后看着对方那反手砸来的拳头，一拳对攻而去。

　　轰！

　　空气挤压、爆裂。

　　肉眼可见的波纹荡起。

　　沐凡疾速冲刺的身影骤停，整个人脚底擦着地面倒退三米。

　　而那矮壮之人则发出一声痛嚎，整个人被瞬间砸飞五米，翻滚落地。

　　好强劲的力道。

　　沐凡感觉那一拳就和凿在钢铁上没什么两样。

　　对方的一拳，力量等级最低也在24级之上！

　　如果不是六式·钢铁，恐怕自己都会受到不轻的伤。

　　他生生吃住那劲道之后，撑地起身，向着对方大步走去，脸上带着一股隐隐的怒意。

　　“你……”

　　“啊！”听到沐凡的声音，刚从地上爬起的矮壮之人眼神中带着极度的惊恐，吓得一屁股坐在地上，瑟瑟发抖的捂着脑袋。

　　“不要吃我！”

　　“求求你，不要吃我！萨兰还要养家。”

　　沐凡被吓了一跳。

　　这是什么情况？

　　“我……”

　　“求求你。”

　　对方慌乱中吓得直接爬过来想要抱着沐凡的小腿。

　　结果这个举动让沐凡连退三步。

　　“等下！”

　　终于随着沐凡厉喝一声，对方从慌乱中惊醒。

　　抬起眼睛看向沐凡。

　　这一次，两人对视间，沐凡脸色异常精彩。

　　因为现在距离如此之近，所有细节看的一清二楚……

　　对方皮肤是古铜色没错。

　　黑色的金属马甲下，两条粗壮的胳膊孔武有力。

　　但是那脸部的轮廓……

　　分明是个女人啊。

　　这个身高仅仅一米五的矮壮力士，竟然是个女人？

　　这里……都这么厉害的吗？

　　但是，对方为什么说不要吃她。

　　有点凌乱……

　　沐凡感觉自己的智商有些不够用了。

　　听到沐凡的厉喝声，萨兰抬起头，用惊恐的眼神看着沐凡。

　　面前这个人如此瘦弱，比她都要瘦两圈，竟然有如此强大的力量。

　　外界果然很恐怖。

　　咽了咽唾沫。

　　萨兰匍匐在地上：“强大的外来者，求求你不要吃掉萨兰。”

　　“谁说我要吃你了！？”沐凡脸色难看地说道。

　　他是很能吃，但还没变态到这种地步吧。

　　在耳道中，黑的声音已经笑的都扭曲了。

　　你能想象到一个智能生命快笑岔气的感觉吗？

　　沐凡莫名的一肚子火。

　　“站起来说话，我就想打听一些消息。”

　　啊？

　　不吃人？

　　有些茫然的萨兰从地上爬起来。

　　粗壮的胳膊挠了挠后脑勺。

　　然后眼神中再度浮起恐惧。

　　不会是骗人吧？

　　问完了再吃！？


第二十三章 本大人服了

　　沐凡刚刚松了口气，结果看到对面这个强壮到令人发指的“女人”眼神中又猛然浮现恐惧，拔腿就跑。

　　“回来！”

　　沐凡一步迈出，扣住对方的肩膀向后猛地一拽。

　　对方沉重的身躯竟然被沐凡单手提起到半空，然后一屁股坐在地上。

　　咚！

　　沐凡只感觉脚底重重颤了一下。

　　这次萨兰真的老实了，坐在地上一动不敢动。

　　好好说句话这么累吗？

　　沐凡感觉自己没辙了，直接坐在地上，和萨兰对视，眼神中透出坚定的目光，语气同样坚定：

　　“再强调一遍！我不吃你！我没吃人的习惯！”

　　说这句话的时候，沐凡感觉自己的形象一定蠢到了极点。

　　黑现在还是那快笑岔气死过去的声调。

　　“反正我打不过你……你说不吃就不吃吧……”

　　萨兰小声嘀咕了一句。

　　偏偏这她自以为的“小声”在沐凡耳中震天响。

　　一瞬间，沐凡差点起身把对方踹飞。

　　“首先我问你，谁告诉你的外界人会吃人？”

　　现在这个问题已经在沐凡心中上升到当之无愧的第一位了，如果不搞懂这个原因，那么接下来他碰到的都跑，消息还怎么打听？

　　“神使大人。”

　　萨兰的脸上惊恐的拧到一起，沐凡总有一种错觉，对方若是长一圈胡子，那感觉比男人还男人。

　　“神使？你的族人？”

　　猛然听到这个词，沐凡眉头皱起。

　　“不、不，我们仅仅是神使大人的奴仆。他高高在上，怎么会是铁族人？”

　　“等等……铁族？”

　　啊？

　　萨兰那粗犷的脸，有些茫然的点点头。

　　“是啊，我们是铁族，这里是我们种族的圣地。”

　　“不对啊……三年前探索遗迹的时候你们就在这里了？”沐凡有些思索不过来。

　　如果按照对方所说，那么三年前古代遗迹【钢】出现的时候，铁族应当直接就被曝光了，这么会现在这般。

　　“三年前？不在啊。三年前我们还在贫瘠之地，是神使大人把我们带到了这里，他们寻到了我的族人，告诉我们这里是铁族的圣地，这里有取之不尽的高等矿石，那是只有我们族人才能够冶炼的矿石。”萨兰当真是个直肠子，毫无心机。

　　看到沐凡真的没有吃她的念头，如同竹筒倒豆子说的一干二净。

　　“这里的矿石含有的元素让我们的身体更加强壮，这真的是冥冥中的神灵为我们准备的圣地！”

　　萨兰的脸上都带着朝圣般的红光。

　　“被洗脑了……”黑在沐凡耳中幽幽开口。

　　沐凡颇为认同的点点头。

　　这里的人当真不太正常，精神和这体格都不太正常。

　　不过矿石能强化身体素质的……这还是第一次听说。

　　机器人吗？

　　“拥有这种力量……难道直接吃那些矿石吗？”

　　“您说什么？吃？是啊，我们会在食物中掺杂这些矿石粉末的，那种纯净金属的气息，太让人迷醉了。”萨兰脸色开始有些红扑扑的。

　　瞬间沐凡感觉自己问了一个极其愚蠢的问题。

　　他的智商被这单纯的回答无情碾压。

　　连黑都沉默了，良久才幽幽回复一句……

　　“本大人服了。”

　　敢直接吃铁矿石的人，沐凡现在已经抱着一种仰视的态度去对待萨兰了。

　　他自己都不敢尝试。

　　难怪一个女人拥有如此强大的力量。

　　接连重击之下，看她的骨骼没有受到半点伤害。

　　恐怖的力量和抗击打能力，还真当得起铁族这个名字。

　　沐凡于是迅速将自己脑海中所想梳理一遍询问出来。

　　萨兰恭恭敬敬的将自己知道的回答出来。

　　时间一分一秒过去。

　　十分钟过后，沐凡陷入了沉思……

　　铁族就是他们这一群族人，生活在一片贫瘠荒凉的土地中，他们的食物里很难见到纯净的金属矿粉，每次吃饭都会夹杂着浓烈的火山硫磺气息，他们非常厌恶硫磺的味道。

　　至于那个贫瘠荒凉之地是哪里，在哪颗星球上，他们根本不知道。

　　这个种族仿佛完全没有见过世面一般，但偏偏拥有强悍的体格。

　　神使带他们过来之后，让她的族人每天上交固定的铁矿石。

　　用途好像是用来打通返回家乡的大门。

　　因为他们来到这里，那通道便自动关闭了……

　　虽然现在的地方小了很多，但矿石充足，他们为了自己种族的兴旺延续正努力按照“神使”的要求工作。

　　用矿石给打开通道的钥匙充能。

　　只是她口中的“神使”始终披着一个紫色的斗篷，声音沙哑，而且拥有一击杀死族人的能力。

　　他们根本不敢触犯威严。

　　至于沐凡询问的吃人问题，则是神使不断对他们灌输的信息。

　　因为他们经常看到神使取出的一个能够播放出光幕的神器设备，在那里他们能够看到一些模糊不清的人影正在大肆吞噬他们的族人。

　　那一定是贫瘠之地的其他部落……

　　“我们很幸运，只是那些兄弟们太悲惨了。”

　　最后一句话是萨兰说到最后嗡嗡的哭起来，那声音震天响。

　　……

　　“这个神使似乎不是什么好东西啊，从哪儿找了这帮傻奴隶。”黑喃喃说道。

　　沐凡摩挲着下巴，颇为认同黑的观点。

　　这些铁族人真的忠心耿耿。

　　事情轮廓似乎清晰起来，按照沐凡的理解，那个所谓神使和背后的力量应当是抱有某种目的从而找到铁族。

　　然后凭借未知的力量打开了通往消失古代遗迹【钢】的通道，想要在这里获取某种特殊的物资。

　　但是来到之后，却发现通道闭合。

　　想要再次开启智能通过内部……

　　等等，那第一次怎么开启的？

　　沐凡猛然间发现所有时间线中一个关键节点。

　　“萨兰。”

　　“啊？”

　　“你们来的时候到底是什么时间！”

　　“三年前。”萨兰老老实实地说道。

　　“你不是说三年前在家乡故土么？”

　　“对啊，但是三年前我们也来到了这里，这不冲突啊。”萨兰有些茫然。

　　“逻辑通过。”黑斩钉截铁地说道，“现在有90%以上概率可以确定，那个所谓神使就是在古代遗迹消失后第一时间来到的这里，在那之后，便再也无法从他们的区域打开那个所谓通道。”

　　“那我们来到这里的大门……很有可能才是真正的通道。”

　　黑的定论，让所有的线索在沐凡脑海里完整串联。

　　事情似乎瞬间清晰起来。

　　“萨兰，最近一个月，你们有没有看到天空出现异样？”


第二十四章 你是过来找人的吗？

　　沐凡在询问这句话时，只感觉心脏都停止跳动。

　　他没有料到自己会来到真正的【钢】之遗迹，所以极殊兵的专属武器焰雨霜蓝依旧放置在暗影岛。

　　他早就知道，那柄武器是真正的古代遗迹产物，自然不会如同修罗、恶翼那般受到莫名的压制。

　　但是没有携带，就意味着他无法第一时间判断这处遗迹是否会存在极殊兵的能量波动。

　　现在，碰到了遗迹的居住者。

　　那他的希望再度燃起！

　　“没有。你是我唯一见到的外人。”憨厚的萨兰委屈说道。

　　尽管有心理准备，但是听到这句话的瞬间，沐凡依然陷入不可避免的失落。

　　自己是……唯一的外人么？

　　“你是过来找人的吗？”萨兰有些疑惑地说道。

　　“嗯。”

　　“我们不熟悉的人只有神使了，那会是神使大人吗？”

　　听到这句无声发问，沐凡眼睛中的失落瞬间消失。

　　不管怎样，机缘巧合之下找到【钢】之遗迹就已经是个不小的奇迹了。

　　而且碰到萨兰，对遗迹有了初步了解，这显然是相当良好的开端。

　　既然如此，那么……找到那个神使，似乎很有必要了。

　　沐凡这一瞬间的注意力都被自己所想以及那个神使吸引过去。

　　他反而下意识的忽略了一个相当关键的问题……

　　那就是，为何那个“神使”会选中铁族人来到这里。

　　“萨兰，神使在哪里？”

　　沐凡眼神锐利，这一刻萨兰竟然有一种荒原猛兽注视自己的感觉。

　　错觉吗？

　　萨兰瞬间那粗壮的头发都要立起来，但看清是沐凡后那紧张又瞬间放下。

　　沐凡不会吃她的，她能确定。

　　因为刚刚说话时她看到沐凡的牙齿很白。

　　铁族的肉都黑，吃完以后牙齿肯定是黑色的。

　　沐凡根本不知道这一瞬间萨兰闪过的心声，如果知道相信一定会忍不住出手的。

　　这个强壮的女矮人简直就是不可理喻。

　　“你果然是来找神使大人的！他居住在圣地最深处，那里是环形的山谷，平常我们不得见的，只是偶尔将一些铁浆果送进去。”

　　“他不吃铁矿石？”沐凡脸上带着一丝嘲弄，不过萨兰并没有听出。

　　“不吃，开始时我们送了撒上矿石粉的铁浆果过去……神使大人把族长……杀了。”

　　萨兰的脸上带着一丝恐惧。

　　“就那么随意一指，紫色的光芒中……力量远超萨兰的族长大人就窒息死了。”

　　显然那个场景，让她终生难忘。

　　紫色的光芒？

　　沐凡眯起眼睛，事情似乎越来越神秘了。

　　萨兰的话也为他提了一个醒。

　　力量远超萨兰。

　　那么应当是怎样的存在？

　　连那种人都被一击杀掉，如果对方怀有恶意，那么自己的处地似乎有些……

　　沐凡的左手缓缓覆向腰后，那里一个精致的斜背袋。

　　眼神中带起冷意。

　　遗迹之中……

　　没有机甲、战舰。

　　但是他还有另一件武器！

　　圣堂战甲……【龙骑】！

　　当手掌覆到黑色的布袋表面时，一股冰凉的气息呼应似的与掌心交换温度。

　　【龙骑】根本没有受到遗迹的压制！

　　没有大型武器的威胁，披甲龙骑状态的他……

　　何惧一战！

　　“那麻烦你帮我带下路好吗？”

　　沐凡温和开口。

　　“当然可以啊！”萨兰为自己能够即将帮到神使，感到异常开心。

　　“还有，先不要和你的族人透露我的信息。”沐凡叮嘱一声。

　　“不太可能啊，要去神使的住所，那肯定是要经过我们的驻地。”

　　萨兰回复了一个不太好的消息。

　　“那就这样吧，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”萨兰乐呵呵地说道。

　　这个强壮的矮个子女人，哪怕面容粗犷，但笑得时候那纯真的笑容却没有半点虚伪。

　　“我先去把矿石捡回来，那是用来换今天口粮的。”

　　看到沐凡没有反对，萨兰美滋滋的小跑过去，双手抱住那巨大的铁矿石，轻松的就将石头举过头顶。

　　然后大踏步的向前跑去。

　　速度似慢实快，24级的力量之下，在山坡上健步如飞。

　　沐凡跟在身后，看着萨兰的背影，迅速跟上。

　　沿着山坡越跑，沐凡越发现这里面峡谷的密集复杂程度超过了想象。

　　第一次出现在面前的便是三个分叉口。

　　“不要走错啊，其他的地方很危险，我们族人这三年陆续死了47个了，里面有很多陷阱，非常恐怖。”

　　萨兰带着后怕的叮嘱一句，然后直接跑进第三个分叉口，奔行了二十分钟又看到四个分叉口……

　　连续五次转折，沐凡都有些绕晕了，但看到萨兰那神采奕奕的样子时，真是有些佩服对方。

　　同时又有些庆幸。

　　如果没有遇到萨兰，那么接下来的探索恐怕会耽误掉大量时间，甚至还会遭遇到萨兰口中那些恐怖的陷阱。

　　如果稍后顺利的话，神使问题弄明白，那么这里……

　　他或许可以将铁族人带出去。

　　来时的那片虚空，那个地点，他记得一清二楚。

　　看似虚无的空气，在那个山顶，只要探手就会重新返回那如水泡般的空间。

　　空间之外，则是修罗贯穿出的通道。

　　……

　　随着奔跑，两侧的岩壁越来越狭窄，但是沐凡鼻腔中却敏锐的嗅到烈火、岩浆、铁水的气息。

　　当他抬头，恰好看到那宛如狼烟般升起的白色烟柱。

　　“前面就是了。”

　　两人转过峡谷弯道，前方千米处，一面高达五百米的岩壁彻底堵死通路。

　　但是萨兰却毫不减速。

　　沐凡眯起眼睛，终于看清那岩壁上蜿蜒的小路。

　　那是生生凿出来的岩道。

　　对于常人来说，绝对是一条绝望的天堑。

　　没有任何防护，高达五百米，那道路异常狭窄……

　　一个不慎落下，恐怕尸骨无存。

　　“需要我背着你吗？”这时萨兰似乎反应过来对方并不是自己族人，对这种级别的山道也不知道能不能上去。

　　鉴于先前沐凡不吃她的友好态度，耿直的铁族人要回报以善心。

　　沐凡看着那块回头的铁矿石……一阵无语。

　　“上去就行是么？”

　　沐凡抬头看着越来越近的岩壁，凝声问道。

　　“对，就在上面！”

　　“那我先上去了。”

　　沐凡双腿弯曲。

　　轰！

　　整个人瞬间如同一颗炮弹冲向岩壁，双脚落在岩道的瞬间再度发力，高高跃起。

　　正在奔跑的萨兰差点吓得将铁矿石扔掉。

　　“好……好强。”

　　“等等我！”

　　强壮的萨兰不能输给外人。

　　于是我们的铁矿石，哦不，女矮人也如同一颗圆滚滚的地雷般高高跃起。

　　咚、咚！

　　一阵阵的声音在这狭窄的山谷中激荡回响。

　　两道人影快速交替上升。

　　沐凡感觉凛冽的气流在耳畔刮过，那断崖顶部越来越近。

　　但是同时……

　　沐凡皱起眉毛。

　　似乎有隐隐的哀叹传来。


第二十五章 可我没有爸爸了

　　那是……什么声音？

　　沐凡双手一撑，如猿猴般高高跃起。

　　咚的一声，一圈尘浪溅起。

　　沐凡单手撑地落在崖顶。

　　瞬间一片大大小小的坑洞映入眼帘，有的坑洞四周遍布烧灼后的黑色，有的则是像是人居住一般的窑洞。

　　崖顶之上还密密麻麻竖立着冶炼钢铁的炉子，通红的炭火将这片土地渲染得别具工业气息。

　　但这都不是重点……

　　重点是，沐凡前方三百米处那数十名肤色古铜的矮个子同时回头。

　　双方视线这一瞬间交汇。

　　先前听到的隐隐悲叹声消失。

　　那数十双铜铃般的眼睛同时瞪圆。

　　“外人！？”

　　他们的眼神中透出恐惧，片刻之后便是仇视！

　　无一例外，所有人的眼中都透出凶光。

　　人群散开，沐凡看到了那群人围在最中央的一具尸体……

　　一名矮个子安静的躺在地面，他的身上披着半面光滑的白色金属薄膜，四周插着数根火把，仿佛在为死者进行某种伟大的超度仪式。

　　数十道不善的目光投来，沐凡背部的汗毛悄然竖起。

　　那些人的气势，看上去可比萨兰要厚重的多。

　　没有丝毫友善的意味。

　　“无恶不作的外界人，杀死他！”

　　“活捉他，我们需要知道他是怎么出现的？”

　　“快去汇报神使大人。”

　　纷纷的议论声在那群人当中出现。

　　原本赤手空拳的几十人，不知从哪里抽出各式武器。

　　剑、锤、盾……

　　这些人开始向着沐凡这里走来，并且缓缓拉开一个包围圈。

　　沐凡左手缓缓背向身后，下一秒即将握住那柄曲光镰刃。

　　“不要动手，他是好人！”

　　正在双方距离缓缓拉近之时，一道人影猛地从沐凡背后跃起，沉重的落地。

　　略微喘气的萨兰将那块沉重的铁矿石砸在地面，看着自己那些族人慌忙开口，甚至直接拦在了沐凡身前。

　　“萨兰，你怎么在那里！快过来。”

　　“小心，他是外界人。”

　　原本态度极其不好的铁族人看到萨兰的举动后立刻停止动作，他们面部闪过焦急。

　　最前方那名胡须如同钢针般竖起的男人眼神中闪过一丝沉痛，但还是威严说道：“萨兰，你先过来。”

　　“沐凡他不吃人，我们早就碰到了，他过来是找神使大人的！”

　　啊？

　　听到萨兰的保证，这些族人都惊讶了。

　　他们用复杂的眼神不断打量着沐凡。

　　“你不是吃人的外界种族？”那名首领一般的男人问道。

　　“我没这个兴趣爱好。”沐凡反感地回道，他此刻非常讨厌这个问题。

　　“萨兰她涉世未深，我们不可能完全相信你，我们不会对你动手，但是现在你必须离开这里！这是铁族的圣地，如果你再往前走一步，就别怪我们不客气了。”

　　一行“矮人”同时举起手中的各式武器，那些武器看着虽然简陋却都透着某种异常凶悍的气息。

　　“我是来见你们的神使的，萨兰说要去那必须要经过这里。”

　　“萨兰？”为首之人略带不满的看向萨兰，后者立刻有些不敢直视目光。

　　但是这首领般的男人似乎想到了什么，眼中的光芒柔和了不少，还带着一丝丝愧疚。

　　萨兰并没有觉察到，她只是看到自己族人似乎反对的异常强烈，她内心也异常愧疚，一方面是对族人没有事先通知，另一方面则是对沐凡的。

　　自己把他带来，没成想遭受到如此待遇。

　　“没错，我说过，列弗叔叔。他能够进来这里，那一定知道该怎么出去，这不就是神使大人一直在寻找的么？”

　　听到这番话，沐凡能够清晰的感受到一行人敌意迅速减少。

　　“那好，你们两个先过来。他可以过去，但是需要在我们的监视下过去。”

　　终于这些人都收起了武器。

　　名为列弗的首领人物，怜惜的看了一眼萨兰，招了招手，“小萨兰你过来，有些事情要和你说一下。”

　　有些茫然的萨兰不明所以的点点头，冲着沐凡露出一个放心的眼神后，向着前方走去。

　　这时神经大条的她似乎注意到被火炬围绕的尸体。

　　她脸上有些疑惑和悲伤，“我们哪个族人又去世了？”

　　列弗将手中重剑用力向下一插，沐凡瞳孔一缩，竟然看到对方剑锋竟然生生刺入这坚硬的地面之中。

　　而反观对方脸部，并没有半点异样，似乎这只是普通的举动。

　　列弗声音有些悲怆：

　　“是……你的父亲。”

　　那一行铁族人也都低下了头。

　　沐凡看到萨兰那原本强壮的身躯，此刻竟然踉跄了一下，而后停下脚步。

　　她茫然的看着自己的族人，“怎么会是父亲？是不是搞错了。父亲他……很强壮的，从来不生病……”

　　“这……唉，科巴姆，你来告诉小萨兰吧，你们两家关系最好。”列弗直接指向一个脸部有一道烫疤的大胡子。

　　科巴姆嘴唇动了动，眼神中异常难受。

　　“老伙计他连续一周没有上缴够矿石了，神使大人刚刚过来巡视，老伙计他不但没有上工，还在照顾你的母亲。我们去喊他都没有来，于是神使大人生气了……”

　　萨兰那黑红的大脸上，此刻满是不可置信，那粗犷的声音此刻颤抖的可怕。

　　“然后神使大人杀死了我的父亲？”

　　“……唉。”

　　大胡子科巴姆直接侧过头，不敢去看萨兰那悲伤的面孔。

　　萨兰只感觉大脑中天旋地转，那如钢铁般坚韧的膝盖一软，缓缓跪下。

　　冲着天空，空洞的眼神中透出无尽的悲伤。

　　她沉寂了几秒……

　　然后泪水伴随着那声不甘的痛吼流出……

　　整个人哭的撕心裂肺。

　　她猛地将视线投过去，想冲过去，但是刚刚起身就感觉膝盖再次一软。

　　这时这个强壮的女孩，连滚带爬的向着火炬爬去。

　　“萨兰带来矿石了，爸爸你醒一醒，你醒一醒啊！”

　　“神使大人，萨兰带来矿石了……你为什么要杀他……为什么！呜呜呜……”

　　那群铁族人根本没有拦着萨兰。

　　任由这个女孩哭泣着爬到她父亲的尸体旁边。

　　“列弗叔叔，萨兰带来矿石了。”

　　“可是我却没有爸爸了。”

　　“呜呜……”

　　沉默的人群中，那个强壮的女孩此刻异常凄凉。

　　沐凡静静的看着那失声无助的背影，眼神冰冷。


第二十六章 你比他们耀眼

　　所有族人看着萨兰哭泣，他们羞愧的低下头。

　　他们不敢忤逆神使大人的威严。

　　更何况，他们本来就是神使大人的奴仆。

　　是神使给了他们圣地……

　　萨兰的父亲又不是第一个被神使杀死的人。

　　这种事，他们作为成年人都可以接受。

　　但对于小萨兰来说……

　　真苦了她了。

　　她的母亲，因为开矿时不慎坠下，半截身子都摔烂了，眼睛也看不见了。

　　萨兰的家里全靠她的父亲撑起。

　　两个成年人加上一个孩子的任务全都落在她父亲身上。

　　那自然是一个不可能完成的任务。

　　……

　　真是苦命的孩子。

　　唉。

　　……

　　周围再次响起一片隐隐的悲叹声。

　　崖顶之上的微风将悲叹声吹入沐凡耳中。

　　他目光冰冷的缓缓扫视。

　　原来这就是之前的悲叹声。

　　他的左手垂在身侧，此刻死死捏紧。

　　萨兰那无助、茫然、悲哀的哭声，一刀一刀扎进了他的心脏。

　　死人，他见得太多了。

　　但是……

　　那一声“我却没有爸爸了”，直接让沐凡那颗冰冷的心脏重重收缩。

　　他比萨兰幸运的多。

　　起码他还有希望。

　　而现在，那个未谋面的“神使”却扼杀了这个女孩全部的希望。

　　“父亲他还能活过来吗？”

　　那双希冀的目光注视中，列弗首领只感觉强劲的心脏这一刻疼的厉害。

　　但他却只能安慰似的拍了拍对方头颅。

　　“萨兰，老格里的灵魂会回归故土，你要继承他的意志。”

　　听到这句话，萨兰那铜铃大的眼睛中忍不住的泪水流下，她用力抹掉，努力想止住抽噎，但却怎么也止不住。

　　这不是她想要的答案。

　　那些平常亲切的叔叔伯伯，为什么没有人替她的爸爸说一句话。

　　这三年她一直认为生活很欢乐，她对返回故土有着无限的憧憬。

　　她相信一定会过上幸福的生活。

　　可是现在，她那美好的梦想全都破灭了。

　　她感觉天塌下来了。

　　远处有些站在岩石上的身影看到这一幕后，全都摇着头散开。

　　被神使大人赐死，只能说不够幸运。

　　他们接下来需要越发谨慎了。

　　不交够矿石真的会死人……

　　开始有人陆陆续续的散去……

　　萨兰这个苦命的孩子，接下来要被迫成长了。

　　他们也不能耽误太长时间。

　　如果他们怠慢了挖矿工作，那么下一个死去的人可能就是自己。

　　看到这一幕，沐凡的眼神越发冰冷。

　　“让萨兰继承她父亲的意志，然后继续挖矿？如果挖不够，将来的某一天可能再次会像她父亲那样死去？”

　　冰冷的话从崖边传来，每一个字都仿佛一击重锤狠狠敲在每人的心中。

　　哭花了脸的萨兰抬起头，她看着缓缓走来的沐凡，嘴巴紧紧抿着，但是脸却压抑不住的在哭泣抽搐。

　　沐凡看着瘫坐在地上的萨兰，一步一步缓缓走去。

　　他的目光如凛冽的刀锋从每一名铁族人的面孔扫过。

　　“你们作为萨兰的长辈，不在需要正义和力量时站出来，而在事后告诉她要继承死者的意志，继续为凶手效忠……真是开眼界了。”

　　沐凡眼中带着嘲讽，缓缓摇头。

　　这一瞬间每个人都感觉脸上火辣辣的疼。

　　但是又有另一种羞怒在他们的心底腾起，铁族的事情什么时候轮到外人评头论足了。

　　更何况，这个人他们可以随时处死。

　　“你个外人懂什么！”

　　“我们族人的事情，轮不到你插嘴！”

　　列弗骤然出声，他的脸色阴沉。

　　那群本欲散开的铁族人，同时用愤怒的目光看着沐凡。

　　他们十分讨厌这个外族人。

　　如果不是看在萨兰的面上，现在他们肯定都会将钢锤抡过去了。

　　这些人手中的兵器又全都取出。

　　那直径超过半米的巨锤，长柄有手臂粗的钢斧……

　　这些铁族人目光中此刻全部泛起敌视的目光，似乎沐凡再出言不逊或者向前一步，他们就会毫不留情的出手。

　　然而沐凡却根本没有理会他们，仅仅是用平静的目光看向萨兰，缓缓的步伐没有半点停留。

　　“萨兰，我问你，继续为凶手效忠，那是你的意愿么？”

　　沐凡连续两次用“凶手”替代“神使”，已经快彻底激怒这群铁族人了。

　　萨兰茫然的抬起头，她不知道该怎么去形容沐凡此刻的语气。

　　沐凡确实说着忤逆族人的话语，但……

　　却是此刻唯一为她说话的人！

　　她哽咽着摇摇头。

　　嘴巴紧紧抿着。

　　她忘不了，哪怕她被神使杀死，她都忘不了此刻父亲死时的模样。

　　这摧毁了她所有的幸福！

　　“很好。你比这些人都要有骨气。”

　　卑微不会磨灭骨子里不屈的印记，萨兰这个铁族的女孩，有原则，耿直。

　　就在刚刚，对方毫无心机的帮助他。

　　那么现在，很简单。

　　这份人情可以还了。

　　沐凡左手背到腰后，握住那冰冷的金属短棍，缓缓旋出……

　　“萨兰！”

　　首领列弗这一刻被彻底激怒了，“不要听他的蛊惑。”

　　然而萨兰抱着自己父亲那乱糟糟的头发，眼神异常坚定的摇着头。

　　她的爸爸不会再复生了。

　　“蛊惑？”沐凡眼皮微微抬起，注视着列弗那饱经风霜的脸孔，“被洗脑的是你们这群愚昧的人。”

　　“外人，从现在开始，你就是铁族的敌人！”

　　列弗将地上的重剑拔出，狠狠向下一砸。

　　咔！

　　咔咔咔！

　　一道闪电般的裂纹竟生生蔓延到沐凡脚下。

　　沐凡低头看着这道漆黑裂纹，而后漠然抬头。

　　“再迈出一步，我们会把你杀掉，奉献给祭坛！”

　　哗啦啦，一片兵器拔出的声音同时响起。

　　这一刻，人群后方那缕缕白烟当真如狼烟般直冲天际。

　　萨兰将怀中抱着的父亲放下。

　　起身看着沐凡，目光倔强，摇摇头。

　　铁族的事情，她要自己解决。

　　沐凡是个好人，不吃她，还为她说话。

　　她不会伤害自己的朋友！

　　杀掉？

　　沐凡轻轻冷哼一声。

　　他看着萨兰，语气平静：“你知道那个所谓神使的居住地，是么？”

　　萨兰点点头，但立即又摇摇头。

　　“你比他们，要耀眼的多。”

　　沐凡看着身前那气势恐怖的人群，嘴角勾起一丝冷笑。

　　一步跨出。


第二十七章 自作孽，不可活

　　沐凡的右脚抬起，然后在所有不善的目光中一步跨越那道被重剑砍出的裂缝。

　　列弗眼睛中闪过怒意。

　　“你失去了铁族的友谊！”

　　手中重剑瞬间扬起，伴随着那一身强劲的肌肉虬起，个子依然不高却比萨兰还要魁梧一圈的列弗单脚重重踏击地面。

　　在他身后踏声如雷。

　　所有铁族人将手中的武器对准沐凡。

　　他们谁都不是弑杀的人，但是触犯神使的人接受惩罚，这是从他们过来时起就已经定下的铁律。

　　萨兰是很不幸，但不需要一个外人对他们族人评头论足。

　　“只需要有萨兰的友谊就够了。”

　　沐凡平静的看着面前那一群准备扑上来的铁族人。

　　“最后说一遍……让开。”

　　那森寒的语气，透着一股不耐烦。

　　坐在地上的萨兰似乎感受到某种不好的预感，她用抬起哭得通红的眼睛看着沐凡。

　　眼神依然纯真如孩子，她摇摇头。

　　沐凡明白，这个心地善良的女孩在告诉他不要伤害族人。

　　沐凡眼睛缓缓眨动一下，示意明了，而后重新将目光投向前方。

　　“给我退回去！”

　　铁族首领列弗身体内发出犹如春笋拔节的噼啪声，这一刻气势猛然暴涨。

　　剑锋冲上，用剑脊对准沐凡，带着狂勇之意，悍然砸出。

　　这一下他没有像对待真正的敌人那般下死手，但并没有留手。

　　砸不死，是个废人。

　　砸死了，那就是命中注定。

　　铁族首领这一刻的气势狂暴。

　　他身后的族人用同仇敌忾的目光看向沐凡。

　　他们在等待这决胜的一刻呈现。

　　沐凡左手刹那间撑开，五指如鹰爪，指尖猛地一拧。

　　嗡！

　　尚未激发的曲光镰刃此刻就是一根高速自旋的金属短棍，犹如一具极快旋转的刀轮。

　　被某种莫名的力量悬在沐凡掌心。

　　他眼神漠然，眼角眯起，强大数倍的幽能气息从心脏中钻出。

　　踏步。

　　地面刹那间一圈烟尘炸开。

　　腾身。

　　沐凡双目锁定那如同侧着掠来的攻城锤。

　　左臂肌肉条条坟起。

　　身子凌空拧转蓄力，宛如一张绷到极致的大弓。

　　左臂狠狠掠下！

　　刹那间暗金刀轮随着抡砸而下的手臂重重与剑脊相撞。

　　救赎一段——狂热切割！

　　——

　　轰！

　　所有人竟然在这一瞬看到眼前的空气中出现一个真空气泡。

　　而后那气泡……

　　轰然破碎！

　　嗞啦！

　　刺耳的切割声伴随着恐怖的火流从两柄武器之间蔓延。

　　沐凡身躯向后凭空被推出两米，前进两米的列弗乍看宛如取胜一般，但是……

　　如果不去看那瞬间炸开的背心。

　　列弗古铜色的脸部此刻已经彻底化作愤怒的铁青色。

　　他根本没有料到，那个家伙看着瘦弱无比，连自己腰围的三分之一都没有。

　　但是那力量……

　　竟然宛如一头野蛮狂暴的钢熊王。

　　列弗眼神彻底冷下来，他的肌肉这一刻再度暴涨三分，汗水仿佛蒸腾的水雾。

　　“你激怒列弗了！”

　　那雄浑的声音如惊雷一般炸响。

　　这声音，同样扩散的很远，远处那些山洞之中陆陆续续走出铁族人，他们先是茫然的望来，然后眼睛不可思议的睁大。

　　他们的首领竟然和一个瘦弱的家伙僵持？

　　外人？

　　这是怎么了！

　　瞬间整个营地都被惊动了。

　　随着列弗的怒吼声，双手猛地一拧。

　　咔，一道金属撞击的声音炸响，那柄看似沉重朴实无华的金属重剑竟然瞬间密布裂纹。

　　不到十分之一秒的时间内，那柄重剑竟然猛地裂开，一柄更加锋锐的钢剑从中弹出。

　　然后裂开的剑脊重新组合。

　　刹那间，一柄长度接近2.5米的，宽度超过30公分的超重剑呈现。

　　这个动作，直接惊呆了包括萨兰在内的所有铁族人。

　　谁都没有料到，第一回合，他们的族长就被迫动用了铁族剑装。

　　上一次看……还是三年前列弗凭借重剑直接斩杀烈牦牛王的时候啊！

　　那个身材瘦弱的小子竟然有如此力量？

　　有足以媲美烈牦牛王的力量！？

　　先前还未族人担心的萨兰，这一刻猛地站起。

　　他绝对不能让沐凡因为自己而命丧于铁族剑装之下。

　　“族……”

　　她声音刚刚发出，声音猛然顿住。

　　因为她看到了沐凡的双目这一刻化作了诡异的黑色。

　　眼白一点点被某种幽幽的黑色吞噬。

　　森寒的声音从沐凡口中一字一句吐出：“这就激怒你了？”

　　“那你知道萨兰失去的……是全部的希望吗！”

　　“铁族的事，轮不到你插手！给我滚！”列弗双臂再度撑大，嘣的一声，他的金属马甲这一刻直接碎裂，强壮的身躯露出。

　　左拳猛地抽回，重重击打在剑脊之上。

　　高达27级，超过10吨的拳力凶猛灌入剑装。

　　轰的一声，一圈冲击波炸开，沐凡被一击轰退超过七米。

　　列弗将超重剑装高高举起，“神使大人不容侮辱——找死，外界人！”

　　“那今天我……”

　　沐凡右手撑着地面，犁出一条超过七米的印痕。

　　左手高高扬起斜举向天空。

　　“偏要……插手！”

　　沐凡的声音犹如宇宙极寒，带着刺骨的冰意，直透人心。

　　手腕一抖，将那停止旋转的暗金短棍向下重重一刺。

　　轰！

　　刚硬的岩石碎裂中，沐凡第一次将武器立于钢岩之上。

　　而后左手似慢实快的从腰后取出一枚……呼吸着的蓝色心脏。

　　向着胸口重重一按。

　　……砰，这一刹那，沐凡四周无风自动，所有的烟尘瞬间喷出。

　　在所有铁族人震撼的眼神中，无数玉白骨片从沐凡背后旋转着飞出，瞬间铺满身躯。

　　然后随着那颗幽蓝色的“心脏”呼吸……

　　一具流金溢彩的暗金铠甲，刹那间密布，武装全身。

　　咔的一声。

　　随着最后的面甲落下，沐凡脑后六股被斩断的能量发辫扭曲着旋成一股。

　　沐凡的双目这一刻被渲染成一种高贵、强大、神秘的蓝色。

　　覆着暗金甲叶的左手握住那柄暗金短棍，随手拔出。

　　嗡——

　　两道弯月般的镰刃一左一右同时浮出。

　　一股远超钢熊王、烈牦牛王不知几十倍的恐怖气势，这一刻从崖顶绽放。

　　列弗铜铃大眼这一瞬瞪出血丝，双眼四周血管尽数暴起。

　　“杀！”

　　双脚重重矗于大地。

　　铁族剑装高高指向天空。

　　随着身后那凭空踢来的火盆掠过，一道夹杂着蓝焰的火焰巨剑瞬间成形。

　　列弗踏地。

　　双手肌肉虬起，在身后震天的声浪中，宛如一头狂暴的犀牛，双手举起超重剑装，再无半点收手。

　　重构后极度锐利的剑锋，这一刻彻底对准沐凡。

　　一道残影留于原地。

　　巨剑轰然斩下！

　　那双幽蓝眸子，这一刻缓缓抬起。

　　带着一股华美、神秘、强大的气息，幽蓝色的刀轮这一刻刹那间浮于身侧。

　　“自作孽……”

　　“不可活。”


第二十八章 沐凡的决定

　　这一刻，那重新构筑的暗金刀轮，带着某种优雅的姿态，随着沐凡的身躯一步跨出。

　　那刀轮瞬间就……

　　消失于所有人面前。

　　伴随着是沐凡那一瞬消失又闪现的暗金身躯。

　　那些高举各种武器的铁族人同时一愣。

　　轰！

　　在他们的视野中……

　　那具无坚不摧，岁月没有留下半分痕迹的铁族剑装竟然……

　　瞬间炸碎成雾。

　　暗金刀轮复现于先前三米之外，将超过两米半的超重剑装绞的粉碎。

　　铁族首领列弗那引以为傲的臂力，那引以为傲的武器，在这具暗金铠甲面前，被碾地粉碎。

　　在那森寒刀轮即将没入列弗的头颅时，沐凡眼中出现一抹轻轻的波动，刀锋猛地一收重新化作暗金短棍，横着重重击打在列弗胸口。

　　噗！

　　一口血雾炸于空气中，数根肋骨断裂的声音响起。

　　列弗那虽然矮小却强壮到恐怖的身躯犹如一颗炮弹般，横飞二十米，重重砸到身后的一座熄灭的炼铁炉上。

　　轰！

　　半座铁炉被轰踏，纷纷扬扬的粉尘中，列弗身躯躺在里面生死不知。

　　这时，重新闪现于所有人视野的那具暗金身影，第二步才刚刚落地，步入血雾之中。

　　列弗喷出的血雾在飘荡到暗金铠甲前二十公分的位置时，被无声燃成一片火花。

　　那带着沧桑、古朴、强盛气息的铠甲上……

　　滴血不染。

　　哪怕强盛一两倍，哪怕还能对战数十个回合落败。

　　剩余的族人都不会有如现在这般的感受。

　　那是最原始、最血腥的暴力。

　　完全区别于神使大人的神秘莫测……

　　这是他们眼睁睁的看着的，无可匹敌的……强大。

　　仅仅一击……便将铁族引以为傲的强壮身躯和锋锐剑装，砸的粉碎。

　　强盛三倍，他们还有抗拒之心。

　　然而当力量完成了如此碾压时。

　　那所有的愤怒和仇恨便化作了宛如深渊一般的绝望。

　　列弗，可是铁族的最强者啊！

　　今天，他们的种族要遭遇灭顶之灾了吗？

　　近千族人，能够挡住这个恶魔吗？

　　“首领！”

　　“首领……”

　　一些铁族人冲到崩碎的炼铁炉下，将那些杂乱的砖块扔到一旁。

　　然而就在铁族陷入慌乱之际。

　　沐凡那双泛着幽蓝的眸子落到炼铁炉之下。

　　“记住，留你一命，是因为萨兰。”

　　脚步无声无息行走。

　　原本同仇敌忾的铁族人，他们眼神中闪过茫然，然后有种绝境逢生的喜悦。

　　列弗没有死！？

　　“生而为人，她比你们都要耀眼。”

　　“不就是为了离开这片空间吗，我给你们出路。”

　　“不就是为了更好的生活么？我给你们。”

　　“但是，从今天开始，你所有的权力全部由萨兰继承。”

　　“想好了，活。”

　　“想不好，死。”

　　那些铁族人被沐凡那强盛到极点的气息震慑，不由自主的分开一条通道，任由沐凡走到列弗身前。

　　“咳、咳。”

　　列弗双眼充血，不是因为愤怒，而是沐凡那一记横砸，太过于沉重。

　　这种级别……力量仍以倍增的对手。

　　他这辈子都没见过。

　　连这样的凶兽都没见过。

　　他所有的骄傲都被那随手一击砸的粉碎。

　　尽管眼神中带着愤怒，夹杂着恐惧。

　　但是先前的仇恨……

　　反而消失不见。

　　“你说的……是真的！？”列弗的身躯当真强壮，遭受堪比机甲的一击，依然能够凭借擂在地上的拳头靠起身子。

　　“你能……咳，带我的族人离开？”

　　说完之后，列弗的气息便细若游丝，断裂的骨骼不断传来剧烈的疼痛。

　　沐凡垂目看着对方，没有说话，而是漠然抬头，从他身侧走过。

　　声音缓缓从身侧飘来。

　　“萨兰，带路，我要去见见那个所谓的……神使。”

　　被这一切变故惊呆的萨兰，伸出粗糙的手抹了抹哭花的脸。

　　那双亮晶晶的眼睛，与那远远称不上美丽的脸孔，分外和谐。

　　她的眼睛从开始时的茫然无措，到现在的坚定。

　　这个铁族的女孩没有说话，回头看着自己父亲的尸体，眼神中流露出哀伤，而后抬起头用力点点头。

　　冰冷的面甲之下，沐凡的嘴角勾起。

　　这个女孩，比她的族人，更有骨气，更加强大。

　　那是心灵上的强大。

　　远处不时传来的锻铁声都缓缓消失，了解事情经过的铁族人心怀恐惧的让开。

　　不了解事情经过的人，看着自己族人那不由自主分开的姿态，同样不敢有半点莽撞。

　　所谓“神使”的奴役，这三年的安逸，早已让他们忘却了那在荒原上苦苦求生的惨痛。

　　随着两道人影一前一后的行进，在他们身后，铁族人自发的汇成一支队伍，缓缓吊在身后。

　　他们现在的心态茫然无措。

　　原本清晰的方向如今被野蛮摧毁，现在下意识的将所有目光都落到萨兰身上。

　　这个丫头带来的外界人，到底要干什么？

　　“你说的，都是真的吗？”

　　听到萨兰那宽厚的声线，沐凡目光落下。

　　萨兰顿时有些紧张，但是她却没有回避，而是红着眼眶问道：“我说你能带我们的族人离开这里吗？萨兰好喜欢以前的生活，哪怕苦，但是有希望。萨兰有健康的父母，可现在……一切都被毁了。”

　　大滴大滴的泪珠从这个女孩的眼角滚落。

　　“真的。”

　　沐凡声音平缓，他注视着那双希冀的眼睛，“你渴望幸福的生活对么？”

　　“嗯！”萨兰重重点头。

　　“那我给你这个机会，由你带领着你的族人，过上你想要的那种生活。”

　　“那要萨兰做什么？我的爸爸以前教导过我，收获和付出要对等，铁族人不是不劳而获的懒人。”萨兰并没有像那种柔弱不禁风的女孩一般推脱，这个女孩身上带着男人特有的爽朗和坚强。

　　条件？

　　沐凡眼神中闪过思索，“锻造兵器就可以了。部落发展的好坏，从今以后，全在你们自己。”

　　这一刻，沐凡想起的是先前那重新构建的铁族剑装，如果不激发战甲龙骑，单凭暗金短棍……

　　他根本击不穿那柄超巨剑。

　　这个部落原始、凶悍，却带着某种独特的技艺。

　　暗影岛，可以收留他们。

　　虚拟空间当中，黑从始至终都没有说话，但沐凡的所有举动它都一清二楚。

　　【沐凡，你真的成熟了。】

　　【老东西，哪天你要能复活，好好看看当初你栽下的这个树苗吧，嘿嘿。】

　　淡淡的紫色雾气开始出现在空气中。

　　萨兰的步伐突然停下。

　　“到了……”


第二十九章 不过牲畜而已！

　　那淡淡的紫色似清晨的雾气飘荡在山谷中，看上去带着某种莫名的安静、祥和。

　　萨兰的声音无比慎重，她看着这片紫色雾气笼罩下的山谷入口，眼中透着一股仇恨。

　　毁了她家庭的神使就在里面。

　　她想进去，但是对方三年来的威势却震慑得她不敢进入分毫。

　　沐凡眯起眼睛，他的眉头皱着，因为这一片紫色……

　　为什么有种莫名的熟悉感。

　　他记得自己在哪里看到过这种紫色。

　　“不用走了，等着就好。”

　　沐凡看到了萨兰眼中的挣扎，并没有强求，而是平静开口，左手将暗金短棍悄然旋紧。

　　两道弯弯的光刃伸出，沐凡提着彻底激活的曲光镰刃，踏入那片雾气。

　　当幽能包裹的身躯踏入后，那片紫色雾气仿佛受到了什么惊扰瞬间活过来般，开始缓缓的蠕动。

　　原本安静的雾气随着这一圈荡起的涟漪开始向远方扩散。

　　似乎在向山谷内部传递什么信息。

　　萨兰原本还在犹豫的目光，待沐凡步入后立刻坚决起来，咬了咬牙，那古铜色的大脸上闪过决然，她回头跑了几步，捡起一座炼铁炉旁放置的巨锤，而后大踏步跟随进入。

　　听到身后的动静，沐凡的脸色没有半点变化，但是心中对萨兰的评价却再度上升。

　　这个女孩身上背负着大勇气，有着善良的心，这种人，应当为人上人。

　　走着走着，那紫色的雾气越来越浓郁。

　　隐隐间视线都开始受阻，脚下原本坚实的地面似乎……也开始软化了。

　　怎么感觉山谷入口还没走到的样子。

　　似乎很长？

　　嗯！？

　　沐凡眼神猛地一凛。

　　幽冷的气息瞬间刺激大脑让他清醒过来。

　　龙骑战甲全身发出更加明亮的蓝色，将沐凡的双眼彻底渲染成蓝色。

　　大脑中传来危机即将到来时的示警。

　　当冰冷的幽能彻底覆盖双目时，沐凡的内心这一瞬间冰冷如铁。

　　对方已经知道他的进入了！

　　那拥有恐怖动态视觉和夜视能力的目光尽头，一道高约五米的庞大身影缓缓显现……

　　无声无息。

　　冰冷的面甲下，沐凡的嘴角提起一丝嘲讽的弧度。

　　左手五指交错，刹那间曲光镰刃旋转成一道无声的刀轮。

　　幽蓝色的光圈悬在身侧，带着森冷而诡异的气息。

　　当下一步跨出时，沐凡的身影……

　　凭空消失。

　　跟在身后五十米处的萨兰，这一瞬间瞪大眼睛。

　　沐凡人呢？

　　刚刚她还能看到那道模糊的身影。

　　现在……为什么看不到了！

　　沐凡所有的气息从她的五感里彻底消失，仿佛彻底没有存在过。

　　雾气深处，这一刻似乎隐隐躁动起来。

　　那道刚刚浮现的庞大身影，似乎在同样为沐凡的消失而吃惊。

　　捕猎者突然发现猎物的消失，那让已经习惯立于食物链顶端的王者感到一丝烦躁。

　　一对拳头大的红色眼睛在紫色雾气中突然乍现，带着残忍、狡诈。

　　那双眼睛缓缓扫视一圈，没有发现什么，红色的眼睛眨动了一下，缓缓隐退。

　　似乎准备去下一个地方寻找。

　　然而就在那红色双目刚刚消失在雾气中时……

　　平淡的嘲讽声从紫色雾气中响起：“是在……找我么？”

　　那消失的红色双眼猛然睁开！

　　红色的眼睛中透出的是无尽的残忍杀机。

　　紫色雾气瞬间狂躁起来，五道黑色爪痕一闪而过。

　　轰！

　　刚刚走出不到十米的萨兰，脚底重重一颤。

　　那仿佛带着大地狂怒的震击……

　　这又是神使居住的山谷深处……

　　神使大人出手了么！

　　可为什么有如此大的动静？

　　萨兰眼中瞬间闪过担忧，紧紧握着自己的巨锤，不退反进，大踏步向前赶去。

　　沐凡是为她出头。

　　萨兰是铁族的勇士，不是懦夫！

　　……

　　雾气中闪过的巨爪一爪拍空，没有想象中狂怒，这只巨爪再度横扫一下，依然没有捞到任何人影，终于收手。

　　然而当那只黑色的手爪抽回时，紫色的雾气中，一道扭曲的轮廓猛然显现。

　　一只被暗金铠甲包裹的脚掌骤然踏出，悬在那只巨爪的正上方……重重踩下！

　　咚！

　　一声巨大的震荡声响起，那只巨爪被狠狠踏在地面。

　　这力量似乎如此强大和突兀，直接将巨爪的主人都带的狠狠摔倒。

　　全身被蓝色幽光包裹的龙骑身影清晰浮现，沐凡那双冷酷的眼睛抬起。

　　这一次，雾气中终于爆发出一道惊天的怒吼。

　　周围五米之内的雾气刹那间消失，确切的说是吸附到那只巨爪之中。

　　然后那巨爪主人似乎这一刻力量倍增，猛地向上一掠。

　　踩踏着的龙骑被狠狠带飞。

　　一声异常凶厉残忍的咆哮炸响，那巨兽终于显现。

　　身躯比棕熊要庞大数倍，高达五米的身躯遍布紫色竖纹，倒提着超过两米长度的黑色手爪。

　　待它眼中的龙骑这只苍蝇被卷到半空时，右爪高高举起，重重挥下。

　　它要贯彻主人的意志，将这只侵入领地的臭虫，撕成粉碎。

　　然而这一瞬，沐凡眼神漠然，无悲无喜，左手始终旋转的光轮这一刻终于出手。

　　而且是毫无保留的出手，处于完整战斗状态下的出手。

　　救赎一段——狂热切割！

　　幽蓝刀轮一瞬间在空气中掠过一道弧线。

　　龙骑的身影腾起、消散，伴随着那道弧线，重现于弧线尽头。

　　单手撑地。

　　左手倒提曲光镰刃。

　　在他身后，那凶兽的右爪……

　　瞬间与手臂分离，喷出一片紫色的血泉。

　　当龙骑身影显现一秒后，巨兽似乎才反应过来，两只眼睛几乎撑裂。

　　“吼！——”

　　恐怖的咆哮终于绽放。

　　它的大脑怎么也没反应过来，右爪是怎么没的？

　　但是当手爪分离后的剧痛终于传来后，这头巨兽被彻底激怒了。

　　周围十米之内的紫色雾气瞬间消失，凝聚于巨兽体内。

　　那断裂的右臂以肉眼可见的速度止住血液喷涌。

　　这巨兽体内发出竹节拔高的噼啪声音。

　　左爪竟然凭空暴涨一倍！

　　那只紫黑色的手爪提起时，周围空间都带起一段水纹般的涟漪。

　　视线锁定暗金身影，狠狠砸出！

　　沐凡眼皮抬起，冰冷的声音乍响。

　　“不过牲畜而已。”

　　六股能量发辫猛然散开张扬！

　　刹那间半跪于地的身影一分为四，同时抬头！

　　森冷的杀机这一刻宛如神威降临。


第三十章 真是没有想到

　　第一道龙骑身影不闪不退，悍然提刀，一步踏出。

　　左手曲光镰刃两端同时消失，化作隐隐的蓝色短刺，刹那间百千雨点浮现。

　　救赎二段——千烈雨！

　　垂直的一整个平面光点轰然贯入巨爪。

　　霎时那只巨爪掌心千疮百孔。

　　龙骑的身影悍然欺入。

　　身后三道残影紧随其上。

　　带着行云流水般的突进美感。

　　再一步踏出。

　　当金铁相撞的声音响起瞬间。

　　四道身影同时化作一条笔直的幽蓝光轨，悍然贯穿巨兽！

　　从暗影中降临……

　　我名，圣堂！

　　来自莫翰达的传承战技——暗影突袭！

　　披甲龙骑带着鬼神莫测的气势，把这头一爪就在钢岩拍出巨大掌印的凶兽……彻底击穿！

　　一道人形轮廓清晰的浮于凶兽腹腔。

　　巨兽的怒吼声戛然而止，巨大的血色双目中生机开始涣散。

　　它低头看着自己的腹部，眼中流出痛苦和难以置信。

　　这时山谷深处隐隐传来某种……熟悉的……低吟。

　　紫色雾气迅速躁动起来，开始疯狂向着巨兽卷动而来。

　　那原本开始涣散的双目竟然重新凝聚起凶光，腹腔的伤痕开始止血。

　　沐凡漠然回头，龙骑身影再度消失。

　　噗……

　　一声轻轻的锐器割开喉咙的声音响起。

　　沐凡背对着巨兽，轻盈落下，左手曲光镰刃旋转着收回。

　　胸口的“龙核”这一瞬异常明亮，仿佛在记录这显著的功勋。

　　在他身后，一颗硕大的兽头轰然落地。

　　幽能的气息覆盖于切口，这一次紫色的雾气再也止不住那断首处喷起七米多高的血泉！

　　沐凡起身，这头巨兽，那真低吟，他终于有些印象了……

　　紫翠星的点点滴滴浮于脑海。

　　那突如其来的兽潮……

　　那和大雷枭战斗的身影……

　　这巨兽分明就是缩小的魔侍！

　　而那低吟声，如不出所料，应该就是拉耶来族的祭祀。

　　更是当时修罗消失时……那古神崇拜祭坛的掌管者！

　　巨兽生机彻底断绝，瞬间紫色的鲜血化作黑紫，腐臭的气息传来。

　　周围五十米内的雾气彻底消散。

　　身后不远处的萨兰惊骇当场，看着地面那具庞大的怪兽尸体。

　　她竟然不知道，神使大人的山谷中还会有如此巨兽。

　　远处遥遥跟来的铁族人也惊呆了。

　　他们在这里居住三年，朝拜了神使大人不知多少次，但根本不知道山谷里还有这种恐怖的巨兽啊。

　　高度超过五米的巨兽，那地面宛如星体撞击后的陨坑，足以诉说它的强大。

　　然而，就在一声咆哮过后，那怪兽就这么死掉了。

　　这山谷中，还有多少隐藏的秘密？

　　为什么之前他们从不知道……

　　这些性子憨直的铁族人，第一次产生迷茫。

　　山谷入口的紫色雾气，这一刻被彻底涤荡一空。

　　沐凡提刀步入。

　　现在的目光异常慎重。

　　机甲不得进入遗迹……

　　如果这里有一头那种高达二十米的魔侍。

　　那结果恐怕真的不妙。

　　足以和大雷枭对攻的魔侍，绝对不是战甲龙骑此刻能够应付的对象。

　　或者说，沐凡还远没有强大到格斗者导师莫翰达那万人斩的境界。

　　道路曲折而幽静，两侧是光秃秃的山壁。

　　走过百米通道，沐凡都没再遭受到第二次袭击。

　　幽能的气息让他保持着最冷酷的心，也让他的气息彻底与这片空间融为一体。

　　直到真正踏入山谷，看到那种着绿植的谷地，都没再感受到半点危机。

　　谷地的景色彻底区别于外界，仿佛起伏的丘陵，丘陵顶端感受到一阵阵莫名诡异的气息，让人不适，甚至有着淡淡的厌恶感。

　　当沐凡踏上这丘陵第一步时……

　　“外界人，你为何对我心怀敌意？”

　　苍老的声音猛然从丘陵顶部绽放。

　　一道紫色的瘦弱身影走出那高大的石屋。

　　黑色的脚掌，紫色的斗篷下，干枯的褐色手臂露出，右手拄着一根木杖。

　　斗篷下只露出一双紫色的眼睛看着下方。

　　沐凡身后，刚刚跟随进入的萨兰身体一颤，来自身体灵魂深处本能的恐惧让她下意识想要退缩，然而她咬咬牙，依然踏步跟上。

　　但是她身后跟过来的几十名铁族人眼中则充满了恐惧。

　　神使大人生气了！

　　他们不是有意的。

　　“萨兰……你们还不退下。”

　　那双紫色的眼睛看向峡谷通道入口，苍老的声音传的好远。

　　“我……”萨兰咬牙生生没有后退，而是勇敢的抬起头，“我来问问你，为什么要杀死我的父亲！”

　　“他的灵魂相伴神灵了，将为你打开通往希望的通道，难道这有什么错吗？”

　　苍老的声音带着一种莫名的慈爱。

　　“你……说谎！”萨兰牙齿几乎咬破嘴唇，“我们一家为你拼命采掘，你为什么要这样对待我们！”

　　“神灵需要他的牺牲，现在你退下，我可以不怪罪你。”

　　身披斗篷的神使抬起头，安静的注视着萨兰，那如同漩涡般的双目中，透出无比的诡异感。

　　萨兰死死握着巨锤。

　　她不肯后退半步。

　　距离神使五十米时，才会被莫名的力量影响，现在沐凡还在前面，她怎么可以后退。

　　对了，五十米！

　　“沐凡小心！不要靠近他！”

　　这时萨兰猛然出声提醒。

　　“桀桀……晚了。”

　　神使那没有穿着任何鞋袜的脚掌踏步上前，干枯的右手猛然举起木杖。

　　紫色的光芒在木杖顶部大作，然后指向沐凡，轻轻一点。

　　嗡！

　　进入山谷的所有铁族人都感觉耳边猛地一震，耳膜重重一突。

　　他们瞪大眼睛，无可抑制的恐惧从心底涌起。

　　神使大人果然发怒了。

　　紫色的光芒瞬间就笼罩到沐凡的头部。

　　那踏梯上前的暗金身影一顿，僵住。

　　“桀桀……”

　　阴测测的笑声从丘陵顶部缓缓传出。

　　这里是遗迹，没有人类的机甲战舰，只凭这种铠甲……能抵挡得了什么？

　　沐凡眼神漠然，只不过被那幽蓝光芒覆盖。

　　那一瞬，他感受到某种阴冷、强大的气息，笼罩大脑。

　　似乎想要将他的大脑彻底冻结。

　　那莫名的精神力传递的意志，是控制他的神经，让他的肌肉无法蠕动，心脏不再跳动。

　　整个人先进入植物人的状态，然后平静死掉。

　　这是一种诡异的精神攻击手段。

　　远区别于念动力控物的攻击方式。

　　这攻击却是很诡异、很致命，而且是如此的猝不及防。

　　然而……

　　沐凡目光森冷抬起。

　　胸口的龙核仿佛呼吸般的亮起。

　　更加冰冷的幽能气息遍布全身！

　　战甲龙骑仿佛一个天然的力场，将沐凡彻底与外界隔绝。

　　幽能，是完全从质上碾压对方的存在！

　　“拉耶来族的祭祀。”

　　“真是没有想到。”

　　沐凡摇了摇头，脚步抬起，迈下。

　　那紫色身影，瞬间僵住，斗篷下苍老的脸孔，满脸骇然。


第三十一章 没有必要！

　　“你！”

　　那双紫色的眼睛这一刻无比夺目，那名神使的目光死死锁定沐凡。

　　“……知道我！？”

　　当说出这句话时，身后跟随进来的铁族人同时愣住。

　　他们大脑还在为沐凡说出的那个词汇思索着，这边神使大人竟然承认了？

　　拉耶来族，那是什么种族？

　　然而没等他们简单的大脑再深一步思索，那苍老的声音带着压抑的怒意震荡在山谷：

　　“还有你，怎么可能无视神威！”

　　拉耶来族长老手中的木杖再次狠狠一甩，这一刻肉眼可见的紫色光华从木杖底部传到顶端，猛然化作一道光束刺向沐凡。

　　肉眼可见的气浪猛然在龙骑表面蒸腾而起，随着噼啪的声音作响，竟是凭空燃起一道熊熊烈焰。

　　那紫色的气浪在沐凡深浅二十公分处，不得进入分毫！

　　沐凡冰冷漠然的眼神看着对方，面甲下的嘴角嘲弄似的提起。

　　再一步跨出！

　　轰！

　　来自平行位面传承的幽能，这一刻仿佛被这三番五次的挑衅彻底激怒。

　　点燃的气浪刹那间腾起数米之高，沐凡穿过这无根之焰，毫发无伤。

　　“这就是、神威？”

　　沐凡冷酷的嘲讽声犹如一柄利刃插入对方的心间。

　　拉耶来族长老那恐怖如干尸般的脸孔上竟然涌出一丝血丝。

　　那是一种被彻底羞辱后激怒的表情。

　　然而沐凡下一句却让他几乎吐血。

　　“那这神也太廉价了吧。”

　　声声如大锤落战鼓，拉耶来族长老这一刻被彻底激怒。

　　木杖高高举起，重重刺地！

　　嗡的一声，刹那间山谷中竟然响起古怪的咆哮，天空中同样有尖锐的啸声传来！

　　沐凡倒提曲光镰刃，踏步屈膝，霎时腾空。

　　带着那诡秘玄奥的残影在空中拧身、蓄力，一脚重重横扫而出。

　　砰！

　　巨大的震颤声中，血液崩飞震爆。

　　“嗷！”

　　一道残影竟然被瞬间从虚空中踢出，带着凄厉的痛吼。

　　这是一头大了近乎十倍的变异凶豹。

　　獠牙滴落的口水将地面腐蚀出一个个小坑。

　　谁都没有看到这只巨大的凶豹如何出现于沐凡身前。

　　但此刻谁都知道这次的偷袭被悍然击退。

　　这只异兽保留了猎豹的体型，但披着麟甲的皮肤，长着尖锐骨刺的脊背，那长达三十公分的超长獠牙，让人见之胆寒。

　　然而此刻这只变异凶豹的脖颈却被生生踢穿，半截脖子都消失不见，如一摊烂肉重重砸在岩壁上，挣扎着再也爬不起来。

　　空中这一刻再度有一道残影掠过，竟是在这空档之际猛然斩过沐凡。

　　然而龙骑的身影被一分为二后缓缓消散。

　　“没有魔侍了是么？那你和废物有什么区别！”

　　冰冷的声音从头顶传来。

　　那只似乎是蝙蝠与雄鹰的混合异兽，闪着寒光的血口咬空后刚要飞走。

　　半空中一道光轮霎时斩下！

　　噗。

　　绿色的血液四射。

　　拉耶来族长老眼看情况不妙，立刻转身狂奔。

　　在他身后，一座古朴而残破的祭坛发着雾蒙蒙的紫色光辉。

　　他要冲进古神崇拜祭坛之中。

　　那里拥有这些年献祭产生的宇宙本源力量。

　　在这片空间里，他才是神灵的化身！

　　“人类，我要让你受尽一切痛苦。”

　　恶毒的诅咒声响起，拉耶来族长老身上的斗篷开始脱落，露出那干尸一般的身躯。

　　黑色的脚掌每一步踏出，地面都浮出一片阴影。

　　当听到这句话的瞬间，所有铁族人都感觉到一股阴冷的气息在大脑深处卷动，让他们毛骨悚然。

　　这种未知的恐惧感，才是他们始终服从于神使大人的根本。

　　现在，它又出现了！

　　冰冷无情的蓝色双目抬起，漠然注视着顶部拉耶来族长老那即将消失的背影。

　　沐凡踏着半截尸体落地，身子定格为前倾动作。

　　两人的说话声还回荡在空气中……

　　沐凡眼角肌肉轻颤，脚掌轻轻落地。

　　一圈尘雾冲开。

　　他身前仿佛有一个巨大的气泡瞬间崩裂，蓝色的身影在铁族人的视线中瞬间刺穿重重阻隔。

　　一道光轨笔直的冲向丘陵顶部！

　　“我要——”

　　轰！

　　一道声浪瞬间在身后炸起，一只金属短棍横着飞来。

　　咔！

　　清脆的骨骼碎裂声中，拉耶来族长老的后背不正常的折断，整个人轰然腾飞数米。

　　披甲龙骑一步踏出，紫色的雾气凝结、涌动，仿佛活过来一般，似乎要阻断沐凡进入祭坛。

　　然而沐凡眼皮连动都没有动一下，脚掌狠狠落地。

　　幽能气息仿佛一柄刺入黄油的热刀，瞬间贯穿阻隔，一脚重重踏在那古朴的祭坛当中，右手高高举起……

　　声音卡在喉咙中的拉耶来族长老翻滚着恰好落在沐凡掌心。

　　五指如刀猛地一抓，尽数没入脊背。

　　干尸般的长老眼睛瞬间血红，剧痛之下整个人浑身都无意识的抖动起来。

　　他努力想回头看着身下举着自己的那道人影。

　　“这、这里……祭坛……你……”

　　断断续续的话说不完，但意思表现的很明显。

　　这里是拉耶来族的古神崇拜祭坛！

　　甚至长老以下的族人都无法踏入！

　　你……是怎么进来的！

　　拉耶来族长老很明显想要和沐凡进行沟通。

　　他必须要通过祭坛传递出某种气息。

　　他们种族百年的谋划，最稳妥最不可能出现意外的一环，为什么……

　　出现了最大的变数！

　　然而。

　　沐凡缓缓抬起头，看着自己举着的这一具“干尸”，回望了一眼身后那鸦雀无声的铁族人。

　　“本来有很多话想问，但是现在……”

　　手掌猛地翻转，向下轰然一按！

　　轰！

　　拉耶来族长老眼中带着无限的恐惧，整个人如同在数十吨的重卡推动下狠狠砸击到地面，直接炸烂。

　　整个祭坛在这一击之下都剧烈的晃动起来，本就古朴的石路纹理尽数崩碎。

　　“……没有必要了。”

　　沐凡五指从那一摊肉泥之中抽出，幽蓝色的光芒沿着手腕燃起，所有的血液都被烧灼的一干二净。

　　阮雄峰说过，这个种族是域外星河真正的邪恶种族，拥有着联邦至今都没有搞明白的秘密，始终在谋划着某个惊天的阴谋。

　　至于嗜杀成性的拉耶来族人，宁杀错，无放过。

　　审问毫无必要。

　　哗啦啦……

　　沐凡木然抬头，看着山谷入口处。

　　一片铁族人齐刷刷跪下，额头抵地，神色谦恭、畏惧。


第三十二章 收纳铁族

　　随着神使的死亡、祭坛的碎裂，整个山谷内的紫色雾气消失的一干二净。

　　口鼻之中曾无处不在的诡异气息全部消失。

　　心间的压迫也彻底消散。

　　铁族人原本应该在这一刻感到心灵莫名的放松，但神使被暴烈按杀的一幕却如刻在脑海深处般时刻回放。

　　那个场景下的每一个动作都清晰的烙印在记忆最深处。

　　每一个动作都让他们的灵魂颤抖、恐惧。

　　信仰被暴力摧毁，留下的是一个更加强盛的背影。

　　这些信念原本就如海洋中剧烈摇摆的铁族人，此刻剩下的只有臣服。

　　弱肉强食的道理，放之四海而皆准！

　　沐凡冰冷的目光一扫而过，丝毫没有因为这个场景而产生半分波动。

　　面甲向着两侧收缩、消退，露出沐凡那白发下成熟漠然的面孔。

　　他最后看向萨兰，轻轻点点头。

　　萨兰呆呆的看着山顶那道伟岸的身影，手中的巨锤咣当一声落在地上。

　　她的脸颊在抽搐，眼眶通红。

　　但是却无比坚定的跪下，双臂贴紧大地，一个祭拜神灵的最虔诚姿态。

　　她的希望几曾破灭，是那个人带给她勇气。

　　旧的神使作为凶手被举手投足间覆灭。

　　那么此刻沐凡，就是她最坚定信仰的神灵！

　　铁族的勇士，应当像钢铁那般棱角分明，对待恩情，永生感激！

　　当额头彻底与冰冷的土地接触后，这个铁族的女孩放声痛哭。

　　直至此刻沐凡都没有意识到，这个女孩对他的忠诚度究竟有多高。

　　“他不是什么神使，只不过另外一个种族的长老。萨兰，召集你的族人，我有话要说。”沐凡看都没看其他人。

　　“是！”萨兰坚定的语气也没有丝毫推脱。

　　既然沐凡此刻吩咐了，那么她就一定要做到。

　　剩余的铁族人虽然或多或少有着其他心思，但在此刻沐凡的威慑之下，却没有任何一人敢出声反驳。

　　尤其是当沐凡再加上一句：“按照承诺，我带你们离开。至于这片土地，依然归你们。”

　　所有铁族人眼中都带着不可置信的光芒抬起。

　　沐凡先前说的话，竟然是真的！

　　这群人瞬间躁动起来。

　　沐凡不再理会，而是转身看着这片死气沉沉的祭坛，左手猛地一旋，千百幽蓝雨点悬于半空。

　　刹那间犹如流星坠地。

　　本就破裂的祭坛被轰然砸成粉末。

　　他根本无需询问，这祭坛自然就是拉耶来族进入此地的通道。

　　当这损毁之后，那么唯一的通道将由他来掌控。

　　“黑，记录坐标，出去后修罗协助你，这里的入口由暗影岛彻底接管。”

　　“这座遗迹当中的金属矿石，你有兴趣么？”

　　虚拟空间中的黑，听到这句话时，差点就流出口水，激动的连声开口：“有！怎么可能没有！这些合金矿石的成分在联邦根本没有出现过，战舰的装甲材料恐怕又要迎来进一步更新。”

　　“那些铁族人的安排，你来负责。”

　　“嘿嘿，文明开化的担子就放心交给本大人吧。”那嘎嘎的笑声中带着某种不可言状的兴奋。

　　“这个部落本大人会好好安置的，和文明社会接轨后能够产生什么变异，不可推测的未来才最让本大人心潮澎湃啊！”

　　黑大人竟然能统治一个智慧种族部落了。

　　这对于智能生命来说，是一个里程碑的进步！

　　沐凡只是本能的感觉这些拥有一技之长的种族不该被埋没，超常坚硬的矿石和能够轻松挖掘矿石的铁族，暗影岛可以吸纳。

　　至于具体的操作，沐凡并不参与。

　　转身走进旁边小小的石木屋，沐凡的目光缓缓扫视一圈。

　　简单的石床，一个木制衣架，石桌上摆着一盘黑色的铁浆果，还有一具简陋的木椅，别无他物。

　　嗯？不太对。

　　沐凡眯起眼睛看着墙壁……

　　一块平整的木板上，似乎用某种热射线纹出古朴的花纹，那花纹沐凡仅仅注视，就感受到一种似漩涡版吸附的感觉。

　　现在他无法拍照，所以沐凡随手将这块木板掰下来，转身走出屋子。

　　……

　　……

　　“这个世界是一个封闭的空间，我知道出口。”

　　“我带你们去的地方不是你们的故乡，但应当不会比你们的故乡差，没有剥削，没有天敌，有稳定的食物、医疗供给。”

　　随着沐凡的开口，那些铁族人眼睛同时一亮，但很快就黯淡下去，因为他们不相信。

　　这描述的……

　　做梦都没遇到过，这怎么可能嘛！

　　铁族的首领列弗此刻被抬上一具担架，他目光激动的看着沐凡，颤抖着张开嘴唇：“你说的……都是真的！？……有什么条件吗！”

　　“从此以后你们这个部落由萨兰管理。条件，稍后会有人告诉你们，用你们的劳动创造应有的所得，没有任何逼迫，你们的锻造品，可以换成一切想要的资源。”

　　当沐凡平静说出这句话后，这数百人的部落呼吸都急促了。

　　他耳边不断响起吞咽口水的声音。

　　列弗双眼也通红起来，他用愧疚的目光看了一眼身前的萨兰，这个强壮的矮子咬牙点了点头。

　　“我答应你。萨兰是个勇敢的孩子！”

　　“我们什么时候能离开？”

　　“收拾一下你们的家当，六小时之后。”

　　沐凡低头看看腕表。

　　三年来，【钢】之遗迹的深处，第二次传来整个种族的欢呼声。

　　第一次，则是他们初见这个世界时的兴奋。

　　这个世界之外，是什么？

　　既兴奋又忐忑的心情，回荡在每一个铁族人的胸膛中。

　　这些个子不高却异常强壮的人们，开始哼唱着轻快的曲调去收拾自己的家当。

　　沐凡眼前，一具具沉重的兵器抛出。

　　巨大的炼铁炉被那些人轻松的背在后背。

　　萨兰则背着她那残疾的母亲，提着一柄巨锤，安静的站在沐凡身前。

　　……

　　六小时后，三艘驱逐舰组成的微型舰队出现在乱石海中空区域的边缘。

　　沐凡带领着浩浩荡荡的铁族部落走向他来时的山体。

　　当这些人跟随攀爬上千米高峰后，看着沐凡一只手缓缓没入虚空后。

　　空气中先是死一般的寂静。

　　而后欢呼声响彻整个山峰！

　　“走了。”

　　沐凡第一个消失在虚空。

　　他的声音平静。

　　没有找到糯糯，却并没有遗憾。

　　因为，这座遗迹，给了他无限的希望。


第三十三章 遗落在学院的大雷枭

　　“竟然能进去？”

　　“原来这里竟然能够通往另一个空间。”

　　纷纷的议论声在铁族之中作响。

　　此时这些人的心态不亚于当初获得黑时的沐凡。

　　当一颗种子播下，只需要等到一定条件，便不可抑制的成长起来。

　　更好的世界，真的存在吗！

　　没有剥削和压迫？

　　有充足的食物，有完善的医疗……

　　那会是一个梦吗？

　　萨兰跟随沐凡，第一个站到那块巨石上，她那失明的母亲紧紧搂着女儿厚实的肩膀，两人全身同时虚空。

　　“进……去了。”

　　身后的铁族人怀着朝圣般的心情依次踏上巨石，而后颤颤巍巍的伸出手掌，触摸那荡起涟漪的空气。

　　“竟然是……真的！”

　　这名铁族人兴高采烈的大喊一声，直接冲进虚空。

　　一层薄膜从身体掠过，当身体彻底消失于钢之遗迹的时候，所有的声音都从耳边消失，眼前陡然有星辰旋转。

　　短暂的晕眩感后，这名铁族人低头看着那光洁如镜的墨色地面，身躯激动的颤抖起来。

　　“这就是——”

　　他激动的抬起头就要高声呼喊。

　　然后远处一头坐在地上的巨龙……面无表情的看着他。

　　高达二十米，长度超过四十米的机械龙【恶翼】，对于身高只有一米五的铁族人来说……简直就是天神般的存在。

　　“是是是——”

　　一连十几个“是”字结结巴巴说出，这个铁族人哆哆嗦嗦的僵在原地。

　　恶翼那双灯笼巨眼中透出一种淡淡的鄙视，然后继续淡定的坐在地上。

　　它被压得累了，换个坐姿能舒服点。

　　这帮小爬虫真是少见多怪。

　　打了个哈欠，淡淡的火苗从巨口中一闪而过，这个举动又将陆续进来的十多名铁族人震住。

　　当铁族彻底进来后，无需沐凡多言。

　　恶翼，这头异常巨大的机械龙，已经无声无息的昭示了沐凡的强大。

　　不过这头龙此刻正用那双可怜巴巴的眼睛看着沐凡，嘴巴嗷嗷的叫唤，似乎在诉说自己的委屈。

　　“走了。”

　　沐凡昂了昂头，然后在所有铁族人的眼中……一艘驱逐舰竟然生生从恶翼背后撞出。

　　嗷！

　　一声厉喝，两只翅膀扑棱着，恶翼如同炸毛的公鸡迅速回头看去。

　　一台渺小的黑色机甲带着悍然之姿屹立于驱逐舰上。

　　修罗那双血色的眼眸望来，恶翼嘴巴咣的一声闭上，坚决不再张嘴。

　　咚的一声，驱逐舰的前舱门开启。

　　修罗背后披风凝实，撑刀站起，缓缓步入。

　　沐凡没有说话，仅仅是看了萨兰一眼，也负手走入。

　　铁族人这次没再犹豫，而是带着他们的家当陆续走入，一名铁族的儿童，体重大概100多公斤的孩子经过恶翼时，还好奇的摸了摸恶翼的尾巴，瞬间眼睛亮起。

　　“这只大尾巴龙身上的金属好奇特，竟然会蠕动！”

　　这孩子的惊呼声瞬间引起同伴的注意，当那一片绿幽幽的眼神投来时，恶翼嗷呜一声猛地挣脱遗迹带来的压力，吓得擦着驱逐舰狂奔而过，向外探头猛地一扎，飞出这中转站似的气泡空间。

　　这群小矮子，竟然想打它的主意！

　　一群带着矿铲、锄头的矮人，还真有可能把它肢解了。

　　这个世界太可怕了。

　　……

　　终于，当兴奋又忐忑的铁族人彻底登上驱逐舰后，沐凡终于彻底脱离钢之遗迹。

　　在萨兰等人好奇的目光中，这旁大浩瀚的星空宇宙第一次呈现于这些铁族人眼中。

　　星空大海的种子在这一刻，也悄然栽种在他们的心中。

　　当命运出现巧合时，那就是人生的机遇。

　　很显然，铁族人抓住了这个机遇。

　　……

　　咚！

　　沐凡将在拉耶来族长老住所内发现的木板仍在机械台上。

　　“分析一下这是什么东西。”

　　解除所有屏蔽的黑控制着机械臂抓过木板，探头一扫而过，古朴的纹路被投射到光幕上。

　　“类似种族图腾。”

　　“不对……这个图案涉及到的七十四个图形，竟然是轴对称……这三个图案棱角的数值非常有意思……”

　　光幕上开始有疯狂的光幕滚动，黑的声音从一开始的漫不经心，到后来的兴奋，再到慎重，最后舰桥指挥室内只剩下沐凡自己的呼吸声。

　　直至一小时后，黑的声音才陡然响起：“这个图案涉及到的几个数字，能和数据库中一些莫名的星空数值对应起来，如果出现一两起数字的相同，可以称之为巧合。但是重复位置达到一百之后，便再也不能说是巧合了。沐凡，这块木板上的图案，恐怕有着相当长的历史。”

　　“这个图案，涉及到联邦数据库中一些有关神祇的传说……”

　　“那就是神的图腾？”

　　沐凡语气奇怪道。

　　“没有依据，不敢定论，现在连本大人这种无神论者都开始怀疑这个宇宙里究竟还有什么没见过的东西了。”

　　“把它记下来，随时收集资料，等见到阮教官时，我询问一下有关古神崇拜祭坛的事情。”

　　如果能够找到古神崇拜祭坛开启空间裂隙的秘密，那么依据当初修罗在紫翠星破界离开的举动，似乎可以重新找到补充能量的办法。

　　沐凡双手撑在指挥台边缘，随着他的拖拽一片星图开始浮出，蓝都星赫然在其中。

　　“重新调整队伍，你安排铁族人和恶翼返回暗影岛。修罗随我前往蓝都星圈，需要和哈里他们碰面了。”

　　“还有，大雷枭该从定川取回来了。”

　　沐凡的眼神平静。

　　那台机甲，并不属于定川。

　　……

　　修罗的能量越来越少，还需要抵抗着这个宇宙不纯净能量的侵袭。

　　即将开启的大型遗迹探索，沐凡不知道还会面对多少敌人。

　　修罗的状态，很明显不足以支撑连续战斗。

　　如果再度出现SSS级的真正魔神机，那么只剩下4.62%能量的修罗，恐怕就真的……凶多吉少了。

　　所以，现在他需要取回大雷枭！

　　然后驾驶着大雷枭寻找遗迹，寻找修罗的可用能源！

　　失去联邦的军事资源后，现在的一切都只能依靠自己。

　　希望一切顺利。

　　沐凡平静看着星图。

　　此刻那颗蓝色的星球上，已经被黑标记了不下三十面势力旗帜。


第三十四章 走路不长眼么？

　　定川学院。

　　胖子、白毛等一行四人并排走向学院东侧的停机坪。

　　自政变后，学院内的面孔少了不少，但是停机坪反而热闹了很多。

　　定川学院一反常态，开始鼓励学员外出历练。

　　各个势力与定川的走动也密切起来。

　　停机坪所在的绿色山谷内，这半个多月来，完全就没有安静下来的时候。

　　有无畏的学院小队，有带着佣兵任务回校招收团员的学长，有随着家人准备离开的乖乖仔……

　　当四人行走在长长的石路上时，众生百态尽数映入眼帘。

　　此时一行九人正说笑着从停机坪向外走出，这群人有男有女，年龄都在三十五岁以下，身上带着某种上位者的气质。

　　他们身后竟然跟着一队荷枪实弹的卫兵。

　　联邦刚刚分裂的敏感时期，能在这里配备卫兵的人……绝对拥有着莫大的能量！

　　更何况这种状态分明是定川学院默许后的存在。

　　一行人同样并排走着，数名卫兵提枪在前面开路。

　　逆流的人群中，这一行人行走速度没有丝毫减慢。

　　白毛、胖子四人此刻正在低声交谈关于黑火武器公司的销售策略。

　　前面突然传来一阵嘈杂声。

　　白毛耳朵动了动，眯起眼睛抬头，他恰好看到一名神态高傲的漂亮女人正向自己等人走来，那女人身后似乎有一群全副武装的人。

　　他停下脚步，身后的威廉、李小希两人同时停下。

　　这又是哪个势力？

　　但是挠着下巴正在思考家里还有没有什么经销渠道的胖子，却走神了。

　　所以他越过白毛一行人继续向前。

　　“胖子！”

　　尹大公子及时出声。

　　然而胖子被一声惊醒，带着茫然回头。

　　“啊？”

　　一只手掌搭在胖子肩膀上，以不容拒绝的力量将他推开。

　　胖子本就茫然回头中，根本没站稳，啪的一声摔倒在地。

　　猝不及防下探出的右手，被擦出一条长长的血痕，哈里少爷当时就嘶的倒吸一口凉气，嗷的叫出声。

　　白毛皱眉，直接踏步上前准备扶起胖子。

　　胖子疼的五官凑到一起，准备回头理论的时候。

　　一双穿着蓝色高跟鞋秀气的玉足停在眼前，立定。

　　“让开，没长眼么！”

　　趾高气昂的声音传来，胖子的脸瞬间充血变得通红，他嘴巴抿起抬起头。

　　高挑的身材，白皙的肌肤，一张动人的瓜子脸此刻带着说不出的鄙夷。

　　那双漂亮的杏眼正俯视着胖子。

　　“看什么看，难道不是你走路不看么？没见前面在清场？”

　　“好了，曦曦，这里不是家里，稍微收敛一些，他也没碰到你。”一名穿着呢子西服的短发青年走出，对着那名女孩关怀地说道。

　　“哼！”

　　女孩冷哼一声，看了这青年一眼，皱了皱鼻子别过头去。

　　她身侧另外七人也同时停下，无奈的对视一眼，耸耸肩。

　　却没有任何一人主动对胖子去说些什么。

　　仿佛女孩做这些事情已经习以为常了。

　　“啧啧，这是哪家的贵族千金，走路不看看自己眼睛斜不斜，非要说别人没长眼。出门都不照镜子的吗？”

　　白毛吊儿郎当的扫视这群人一眼，带着一种痞意走到胖子身边，伸手一把将胖子拉起来。

　　“胖哥你该减肥了，下次真怕你不小心砸出地下泉。”

　　白毛的眼睛在胖子身上随意扫视一圈，“肉厚就是防御高啊。”

　　胖子脸都紫了，转头冲着白毛就是一句“你大爷！”

　　但很显然，对方并没有给胖子继续和白毛增进友谊的机会。

　　那名叫做曦曦的漂亮女孩眼中带着厌恶打量了白毛一眼，“哪儿来的小混子，说话流里流气的，定川学院怎么进来了这种货色。”

　　提着嘴角正开玩笑的白毛闻言，目光冷了下来。

　　先前那名穿着呢子西服的短发青年连忙抓住女孩的胳膊，拉到自己身后，严厉开口：“从下飞船开始，你说了几句话！”

　　“我！”女孩生气的转过头。

　　这名短发青年见状立刻看向胖子，走来伸出右手，“抱歉抱歉，兄弟没事吧，要不我安排人带你去看一看。”

　　看着虽然很热情，但久经历练的白毛却一眼就看出对方的口是心非，眼睛中的笑容还真是假。

　　标准的工厂化贵族产物。

　　白毛嘴角提起一丝鄙视的弧度。

　　“又不是你，让她——”

　　“尹帅。”

　　哈里·福文少爷竟然出声打断了白毛的话，看着自己兄弟的眼神摇摇头，示意自己解决。

　　然后看向那名呢子西服青年，并没有伸出手去握，而是忍着疼痛拍了拍身上的灰尘，说了一句：“没事，这里人多，挡住别人的去路不好。”

　　“走吧。”胖子随意在衣摆上蹭了蹭手掌上渗出的血迹，示意三人跟上。

　　“你。”白毛皱起眉，显得非常不满。

　　“正事要紧，听我的，真没事。”

　　胖子搂着白毛的胳膊嘿嘿笑着硬向前走去。

　　白毛冷漠的扫了一眼那名青年，显然刚刚胖子拒绝握手的举动，让那人脸色有些不好。

　　嘿笑了一声，白毛嘲弄的勾了勾嘴角，向前走去。

　　“不识好歹。”名为曦曦的高挑女孩鼻腔淡淡的哼了一声，继续迈步向前。

　　她原本还想再多说几句，但那身高两米多的巨大胖子安静的注视了她一眼。

　　女孩立刻将话语咽进肚里。

　　这个大胖子看着好凶，该不会是刚刚那个小胖子的哥哥吧？

　　威廉收回目光，面无表情的向前走去。

　　在他身侧，李小希手腕一抖，收起了一片指甲盖大的棱镜。

　　四人组和九人组，终于交错而过。

　　白毛身后隐隐传来几声嗤笑。

　　“本事没多大，穷毛病不少。”

　　“卫少，还真是有大将风度。”

　　……

　　“胖子，你真够能忍的。”

　　“这点疼算什么，我总不能和狗掐架吧？”

　　“哈哈哈哈！够贱，我喜欢。”白毛开怀大笑。

　　胖子四人进入一艘小型飞船，那是福文家族的财产，因为白毛的交通工具已经被家族彻底冻结。

　　这艘飞船很快就驶离学院，进入太空。

　　而那一行九人组……

　　则径直走入了定川学院的副院长办公室。

　　“藤院长，好久不见啊。”

　　那名呢子西服青年，微笑着走上前去。


第三十五章 惊人的交易信息！

　　一名头发花白目光如鹰隼般威严的老人，摘下单片镜，看了门口一眼，顿时笑了起来。

　　“原来是你这个小子，卫虎最近还好？”

　　身穿呢子西服的青年将外套脱掉，毫不见外的走到墙角，将外套挂在衣架上，笑着说道：“感谢藤院长惦念，家父身体很强壮，最近饭量还增大了许多。”

　　“这么看，联邦的事情对他来说是件好事咯？”

　　藤院长笑着起身，看到门外还有几人，于是拿起桌面上的钢笔随手对着侧墙一按。

　　那面墙壁缓缓提起，露出一间宽敞明亮的会议室，这是副院长的特权之一。

　　“进来说话吧，看你们这些人来到定川似乎别有所求啊。”

　　“哪里的话，我们主要还是过来看望您的。”卫姓青年笑着说道，言语之中和藤院长颇为亲近。

　　“少来，你个臭小子！分明就是一只狐狸，可是比你那父亲精明太多了。”

　　藤院长亲手泡了一壶上等的雨虹茶，示意这些人落座。

　　在看到藤院长这云淡风轻的姿态后，包括先前趾高气扬的漂亮女孩都没有再有半点放肆，乖乖坐到会议桌侧面。

　　“说吧，什么事情？还有特别行动队的保护，似乎有些……来者不善啊。”

　　藤院长自己坐在长桌另一侧，看着这七男两女，刚刚那和蔼的态度消失不见，眼神如鹰隼般锐利！

　　先礼后兵，他藤密这辈子看的太多了。

　　蓝都星七大家族最神秘少见的卫家都出现了，那必然有所求。

　　至于另外几人……

　　第三星区的贵族都出现了，事情绝对没有想象中那么简单。

　　“嘿嘿，还是您了解我。”

　　“来到这里，也是受家父指示，为藤院长带来我们的善意。卫家希望成为定川学院的战略合作伙伴，当然按照惯例卫家会先行展示我们的诚意，比如提供与第三星区韬云学院的技术共享渠道……”

　　这诚意的第一句话刚说出口，藤院长的瞳孔就是一缩。

　　这太不正常了！

　　定川学院现在已经脱离了联邦管辖，韬云学院也处于中立状态，在这个时间点贸然抛出如此善意，这其中必然有某个定川没有掌握到的信息盲区。

　　“还是藤院长慧眼如炬，小子就知道瞒不过您。”卫姓青年品了一杯雨虹茶，然后笑着说道，“过来确实是有一件重要的事情商量。”

　　“什么事情？”藤院长手指敲击着桌面，面无表情的问道。

　　没有提前知会学院，反而走自己的门路，一方面是卖好，另一方面恐怕就是认为要谈的事情恐怕会遇到很大阻力，想从自己这里打开突破口。

　　“贵学院的大雷枭现在是无主之物了吧，我们想要它。代价，您可以随便提。”卫姓青年终于说出。

　　“你说什么！”藤院长右手重重拍在桌子上，整个人猛地立起，如同一只惊怒立起的虎王，那气势瞬间将一行人镇压下去。

　　“您不用紧张。就是我说的，我们想要买下大雷枭，代价您可以随便提，我们知道这台机甲属于联邦，但是现在联邦已经顾及不到第四星区了。”

　　“你们是来消遣我的？”藤院长目光不善。

　　“怎么可能，这件事真的可以谈一谈。”

　　卫姓青年递过去一台天讯，“上面是第三星区张家、韬云学院、我们卫家，还有诸多盟友的交换条件。”

　　藤密阴沉着脸看着那台天讯。

　　会议室的气氛瞬间降至冰点，时间一分一秒过去。

　　良久……

　　藤密终于伸手将那台天讯拿起来。

　　一张张光幕开始在面前闪烁。

　　联邦军队特级机密：【链式矩阵引擎】完整设计图……

　　【沙皇】舰载武器系统究极版七十套……

　　S级机甲【天火】一台……

　　提供军事资源共享平台、S级信息共享情报……

　　仅仅第一眼，光幕中出现的条件就让人难以挪开视线。

　　但越是这样，藤院长的一颗心却越沉入谷底。

　　对方真的来势汹汹啊。

　　除了那重量级的图纸和武器系统，竟然还有另外一台S级机甲【天火】。

　　如果单纯从表面看，这已经完全超出了对等交换的范畴。

　　对方势在必得！

　　看着卫莫那淡然的态度，恐怕在定川拒绝之后，还有后手。

　　“事情已经超过了我的权限，我需要和唐院长联系一下。”光幕刚刚滚动了三分之二，藤院长直接按掉了播放键，后面的完全就是军事同盟的合约了，对方的野心真是不小。

　　“我们很尊重唐·安德列瑟院长，当然可以。”

　　卫莫微笑示意继续。

　　这一刻，包括名为曦曦的女孩，都用异样的目光看着他。

　　谈判桌上的卫莫，锋芒毕露却不失谦和，简直就是天生的外交家，自己先前还觉得卫莫有些过于胆怯了，现在看来恐怕还真不是那么简单的。

　　难怪父亲一直想促成自己和卫莫两人的婚事。

　　张曦曦一时间想的有些分神了。

　　卫莫目光平静，他此刻所有的注意力都放在藤院长身上，这个老家伙还真是不讲半分情面。

　　唐院长一定会拒绝的吧。

　　那么就可以顺势进行第二阶段的谈判了。

　　蓝都星的沙家因为沙河音中将在之前战役中的出彩表现，此刻已经真正进入了联邦军界高层，沙家也脱离七大家族的范畴。

　　卫家身为天生的纵横家，想要脱颖而出，眼前就是绝佳的机会。

　　卫莫眼中有精光一闪而过。

　　……

　　“这快到点了，能联系到沐凡么？”

　　“不行，他的天讯现在很诡异，加上联邦和星际通讯公司的封锁，只能是等他主动联系我们。”一具飞速旋转的指尖陀螺在他把玩中不断变换角度。

　　又半小时过去，距离约定时间还有2分钟……

　　胖子的额头都浮出细密的汗珠。

　　“沐凡没事吧，我怎么心脏跳得这么厉害。”

　　他的掌心更是出满了汗水，刚刚蹭到地面刮破的伤口疼的他一直咬牙。

　　白毛抬起手腕又看了一眼，还有30秒……

　　他闭上眼睛，语气镇定：“不会有事的。”

　　这个空间站地点颇为偏僻，偌大的区域只有两个服务生在维持，剩下的完全依靠自走机器人。

　　这具冰冷的桌子上不断传来敲击手指的声音。

　　“时间到了，再等等。”胖子顾不上擦汗了，沐凡为什么选了个在蓝都星圈里面的地点见面。

　　现在的世道这么乱。

　　“我来了。”一道人影无声出现在大厅门口，摘掉斗篷，露出一头琐碎的白色头发。

　　沐凡在这四人惊讶、不可置信的目光中走来。

　　“沐凡老大！？”李小希激动地说道。

　　“头发……”威廉有些迟疑。

　　“你特么怎么了！别吓我们。”胖子有些手足无措。

　　白毛左眼中一道波纹闪过，似乎在扫视沐凡的身体状态，几秒之后脸上带着不敢相信的神色，喃喃开口：“难以接受……现在竟然，比我还骚……”


第三十六章 黑火架构，四大系列！

　　“没事。”

　　沐凡简单两个字打消了他们所有想问的话。

　　白毛打了个响指，五杯加冰的纯净水送来。

　　空荡荡的桌子边缘，只围绕着这几人。

　　自由之翼小队，在经历过首都星之变后，此刻只剩下他们五人。

　　沐凡环视一周，四人的眼神中都带着历经坎坷过后的坚定。

　　基本的情况几人之前已经了解到了。

　　谁都没想到那个平时大大咧咧的女孩竟然能够为沐凡做出如此牺牲。

　　“谢谢你们。”

　　沐凡正式说的第一句话，是感谢这四名患难与共的兄弟。

　　“说的什么话！不抛弃，不放弃，胖哥这辈子认准的兄弟，不能怂。”

　　白毛什么话也没说，只是将一杯白水递过去，然后撞了一下，“你的事就是我的事儿，说吧，怎么弄？”

　　李小希和威廉两人则同时眼都不眨的看向沐凡，神色已经说明一切。

　　“建立黑火武器公司，武器我来提供，但是发展需要你们。我需要你们的帮助把这个公司做大。武器的买家肯定有着我们平时得不到的消息，哪怕只有万分之一的希望，我都会继续下去。”

　　“我一定会找到糯糯。”

　　沐凡的声音低沉、有力，目光平静坚定。

　　几人对视一眼，重重点头，这件事完全不需要讨论，既然来到这里，已经表明他们的选择。

　　白毛眼皮抬起，“这家公司你想做到多大，百个星球以内的行政星圈，一个行政大区，还是一个国家，时间紧迫我们耽搁不起，我需要确认一些信息。”

　　“越大越好，任何出现过古代遗迹信息的星球，都是目标。你需要什么信息？”

　　“明白了。”白毛嘎嘣一声将冰块咬的粉碎，眼神中燃起某种火焰，“你能提供的武器……够不够精良，够不够强大，够不够多！”

　　身为尹氏财团董事长的唯一儿子，尹帅见过太多的大风大浪，辛奇洛商业联盟这些年的经营也让他拥有超人的眼光。

　　沐凡沉默了片刻，抬头环视一圈，嘴角咧起，“能够灭杀第二集团军主力舰队的武器够不够。只要给我足够的矿石，武器数之不尽！”

　　四人的嘴巴顿时张大的足以塞进一个拳头。

　　“卧槽！”

　　“涉及到上下游的完整工业基地？”

　　“没开玩笑吧！”

　　白毛激动的一拳擂在桌子上，“这生意老子必须要做！”

　　“那现在仔细分析一下。”

　　白毛迅速进入了商业奇才的状态，和胖子开始了头脑风暴，两名拥有从商经验的青年这一刻开始碰撞出璀璨的思维火花！

　　并且随着沐凡放出的初步武器库视频，这气氛进一步高涨。

　　“冷兵器有没有涉及？”

　　“有，而且有特殊的冷兵器。”

　　“有多特殊？”

　　“可以凭借肉体击穿外骨骼装甲的冷兵器。”

　　白毛：“草！”

　　……

　　“初期市场我建议从单兵武器入手，进行品牌化区分。”

　　……

　　“糯糯的爷爷王基现在重新主持集团，关于资源提供方面，可以考虑从这里入手。”

　　“可以，我是洛基重工的股东。”

　　白毛：“……”

　　……

　　“高阶武器进行十期规划，出一些只看不卖的武器。”

　　……

　　“威廉负责公司后勤。”

　　“李小希负责进行初期的市场调查。”

　　“公司初步框架下的招人细则需要完善。”

　　沐凡：“必须严格保密，所以我的计划是关键环节用机器人代替。”

　　……

　　机器侍者来来回回添加了几十次水，交谈中的建议被黑迅速收纳进行初步推算。

　　整整五个小时以后。

　　跑了十二次厕所的白毛将杯子重重放下。

　　未来霸主级的【黑火武器公司】初步规划就在这样一处偏僻的空间站内敲定。

　　经过数次条理化的分析，现在沐凡大脑中已经对这隐隐勾勒出的框架有了初步概念。

　　从灰色地带进入，进军高端市场。

　　兼具情报获取和武器制造销售的综合性公司。

　　黑动用庞大的算力，在幕后为这份简陋的初步规划补足了最后一个短板。

　　一份关于【黑火武器公司】的战略性蓝图已经彻底形成。

　　初期规划分为四大类！

　　【暗】系列武器——初级热武器，对应消费群体为黑市，从手枪到自动步枪，最高配备为车载武器。

　　【影】系列武器——初级冷兵器，对应消费群体为佣兵和一些杀手，从刺针到单兵装甲剑。

　　【夜】系列武器——为前两大基础分类的进阶型装备，热兵器即称为【暗夜】，冷兵器即【影夜】，这将是黑火武器公司的招牌产品，必须在性能、耐久上做到全面优于竞品。

　　关于夜系列，黑的意见将采用高晶石切割下脚料进行辅助制作，可以令武器轻量化和高能化，比如高晶石百分之一标准的电磁枪，将会在续航上提升超过十倍，同时推力将远超常规能源，至于倍数系数将从1-3之中调节，黑不准备放出更高级别的科技武器。冷兵器方面，铁族的剑装……沐凡有种预感将会成为一个相当重磅的产品，这件事需要接下来与萨兰进行对接。

　　不需要走数量，要以品质取胜，之前自己对战过的那具剑装，削减二分之一，大概够了吧……

　　【黑色】系列武器——顶级大型兵器，主要对应战舰方面，这个在白毛口中仅仅是设想，但在黑的蓝图中，拆除苍穹箭阵的炮舰，性能削弱三分之二的冥火突击舰，都可以作为该系列武器。

　　来自亚柯帝国的海军科技，拥有着远超联邦的水平，只要与洛基重工的矿产资源对接成功，那么立刻可以进行试制。

　　当这样一张产品层次如此清晰，类别跨越如此巨大的规划蓝图浮现后，嗓子都说哑了的白毛，愣了片刻，和几名同伴对视一眼后。

　　五人全部不可抑制的激动起来。

　　“纸上谈兵结束了，现在……能不能给我们一些样品，可以进行点状推广……”

　　尽管规划的已经出乎意料，但是最终还是需要产品说话，白毛不希望给沐凡太大压力，所以没说要很多试销样品。

　　“四艘武装运输舰，运载量270吨，货舱满载，每艘舰船配备超过联邦民用三代水准的智能机器护卫40名。”

　　沐凡放下水杯，平静的说出口。

　　“就在外面。”

　　四人这一次彻底惊呆了。

　　“我X！”


第三十七章 强闯！

　　白毛将杯子重重放在桌子上，起身就向大厅入口冲过去。

　　四艘黑色的重型运载舰正安静的悬停在空间港内，那厚重的外壳、漆黑的涂装，【黑火】两个字清晰的印在舰船侧方。

　　“重装运载舰，就这么开过来了……”

　　“我……”

　　胖子嘴巴张了又合，半天都没说出一句话。

　　什么叫大手笔，这才是啊！

　　谈完直接告诉你货就在外面，上千吨的军火就在空间站外，说一百句都没有眼前的一幕来的震撼，天知道沐凡的底牌到底有多厚。

　　还有，沐凡怎么通过自治军的检查？

　　“冷兵器的进阶【夜】系列暂时还未实装，这批样品没有，需要一段时间补充。”沐凡很负责任的解释了一句，但是显然几人已经听不进去了。

　　“不用，这就够了，我心脏有点活泼，安抚一下。”胖子捂着胸口，感觉嗓子都有些发干。

　　等过段时间他要直接和他老子说“我卖军火了”，不知道会有什么表情，但现在想想就令人激动的发疯。

　　“那些智能护卫已经设计好了战斗模块，他们是非卖品，所以级别比较高，如果非要归属可以划入【黑色】顶级舰载系列，所以我不建议进行私人改装。”显然这句话是和白毛说的。

　　但看到白毛那两眼放光的样子，沐凡感觉自己可能白说了。

　　“四艘武装货轮全部都是统一的操作系统，语音下达命令就可以，现在归你们了。”

　　沐凡为这次的商谈画上一个完美的句号。

　　五人分头行动，白毛乘坐武装货轮准备前往辛奇洛，胖子准备前往洛基重工，威廉和李小希两人对视一眼，决定从蓝都星圈的边缘混乱地带入手，那里各方势力监管的最弱，购买潜力也最大。

　　而沐凡，则在这些时间里进行黑火武器公司的总体架构调整，域外星河将是他的主攻方向。

　　目送四人先后离开，沐凡目光投向最后一艘外型平淡无奇的舰船上，接下来就是返回定川了。

　　“黑，帮我联系巴赫导师。”

　　“导师巴赫从返校后就没再出现，根据内部数据库的资料线索查明，巴赫导师很有可能前往第四星区边缘执行某个特殊任务。”这一次黑都没有查询便果断回答沐凡，因为定川学院的监控已经在它的系统之中。

　　“需要转接到定川学院的专线么？”

　　“不用，直接去吧，可以降落到大雷枭的专属停机坪么？”

　　“当然。”

　　静谧的太空中，来自暗影岛的伪装货船调转方向，朝着那颗蔚蓝的巨大行星驶去。

　　宣布独立的第四星区，蓝都星作为行政中心防护力度加强了数倍。

　　航路上的飞船越来越多，沐凡对着光幕看去，原来在航路前方蓝都星自治政府设置了边防检查关卡。

　　安全航路上的空间站内，此刻停满了大大小小的军方飞船，粗略看去足有上千艘战舰之多。

　　进入星球的飞船按照要求进入规格不一的航道，由空间站内专业的数据分析小组为军方进行初步检验。

　　来自暗影岛的货轮被安排在C航道第212号，在前面还有34艘飞船待检。

　　沐凡的目光很平静，因为检查的速度还不算太慢，平均每艘飞船通过空间站90秒的时间，他只需要不到50分钟即可。

　　1分、5分、15分钟……

　　沐凡安静的坐在指挥椅上，专注看着黑整理出的各地有关古代遗迹的资料。

　　叮！

　　光幕中突然出现一个红色的叹号。

　　【紧急状况】！

　　“怎么？”

　　“大雷枭的存放区域有闯入者。”

　　随着黑严肃的声音，光幕瞬间切换。

　　郁郁葱葱的绿色山林之中，一行人影出现在视野中。

　　他们并没有刻意的掩饰行踪，这行人四周还围绕着数十名武装人员。

　　对方正沿着蜿蜒的山路向山林内部走去。

　　至于那片山林……

　　沐凡再熟悉不过。

　　赫然是存放大雷枭的秘密基地。

　　所以，这绝对属于不正常现象了。

　　要知道在定川学院园区地图中，这片区域是禁地，任何人不得进入。

　　“对方已经连续经过三个监控点，经过图像分析，队伍中有两人是定川学院后勤部的人员。队伍中另外九名非定川人员，已经查明为蓝都星时间早晨9点抵达定川学院。”

　　“估算对方抵达秘密基地的时间还有多久？”

　　“三十分钟。”黑给出了一个极限时间。

　　“现在，用最快的速度，过去！”沐凡眼神冷然。

　　话音落下，沐凡眼前的光幕直接变成鲜红色，警报开始响彻在驾驶舱之中，正常货轮只有两组引擎。

　　然而这一刻当后方盖板全部打开后，瞬间六组引擎显现，开始泛起通红色。

　　正在老老实实跟随在后面排队的飞船顿时被吓了一跳。

　　“改装货轮，前面还这么多船，怎么直接提速了？”

　　“该不会……不会是要闯检查区吧！？”

　　那船长眼睛瞪大说不出话来。

　　“船长，那我们跟上去吗？”旁边一名新来的船员有表现欲地说道。

　　“跟个屁啊！找死吗？”大副一巴掌将那个船员抽飞。

　　就在他话音落下的瞬间，那艘武装货轮如同离弦之箭般猛地疾射而出！

　　“C212号货轮，你在干什么！”

　　“C212号准备闯关！”

　　“警报！”

　　“警告射击！”

　　瞬间数十艘高速驱逐舰将目标对准伪装货轮。

　　先是小口径的电磁炮探出装甲。

　　瞬间密集的蓝色光辉在炮口绽放。

　　“命中！——”

　　“呃？”

　　蓝都星自治军一愣，只见那艘战舰的外壳上闪出一片蓝色的湮灭火花。

　　只有不足十分之一的火力蹭到。

　　然后那艘战舰接连七个360度翻滚直接冲出了包围圈。

　　一艘联邦六阶重型装甲舰恰好横在【幼鹰】战舰翻滚冲出的方向。

　　轰！

　　那艘战列舰狠狠震颤了一下，里面的舰员几乎同时被震飞，装甲舰外壳上出现一个巨大的凹陷。

　　【幼鹰】巡洋舰擦出一道绚烂的火花，斜着彻底穿插过空间站。

　　六组引擎陡然加宽。

　　尾焰眨眼间加粗加长一倍！

　　在引擎反应炉内，拳头大小的高晶石被每秒上万次的激发，澎湃的能量让战舰爆发出恐怖的推力。

　　“开火！”

　　自治军边防大校怒吼。


第三十八章 前面就是

　　在边防军大校的怒吼下，开火的命令瞬间贯彻整个舰队。

　　【幼鹰】战舰身后的太空刹那间被万紫千红的能量射线所覆盖。

　　“本大爷连首都星都闯一圈了，还怕你们！？”

　　舰桥指挥室内，沐凡双脚纹丝不动，十四条柔性钢索弹出，将沐凡的身躯牢牢固定在原处。

　　整艘战舰在全力激活高晶石的情况下，爆发出常规状态下五倍的推力，整艘战舰被一层雾蒙蒙的蓝色光华包裹。

　　超仰角升空，二十二周螺旋突进、眼镜蛇机动、高速状态波形翻滚……

　　一个个教科书级别的战舰规避动作呈现在自治边防军的眼中。

　　甚至每一个动作拆解来看，都已经超越教科书规定的各项安全阈值。

　　这超规格机动的后果就是，边防军只有不足百分之一的炮火能够落到对方战舰。

　　“那战舰的船长是个疯子吗！这是战舰不是机甲！”

　　“战舰的金属装甲能够承受如此程度连续22周全螺旋突进，期间还有不减速的波形翻滚？”

　　“即便金属达到要求，那里面的人呢？！”

　　“难道都是机器人吗，为了闯关不要命了？”

　　大校在愤怒的咆哮，恐怕他还真想不到那艘船还真是机器人在驾驶。

　　至于唯一的人类则拥有比机器人还恐怖的体格。

　　而他们更想不到的是，在那艘“武装货轮”的腹舱，一台黑色的机甲正静静矗立。

　　幽红的眼睛在黑暗的空间内忽明忽暗。

　　只要它的能源一天没有耗竭，那么它就始终是足以撼动星空的最强武力。

　　“对方在提速，依然在提速……”

　　“还有15秒即将脱离炮火打击范畴。”

　　“……对方进入陨石掩护区……目标丢失。”

　　“星球内部防御圈请注意，星球地面部队请注意，一艘武装货轮突破边境防线，申请进行多次拦截。”

　　边防军的旗舰指挥室内，战场信息员正在与友军进行快速的情报对接。

　　“该死，查到对方的信息了吗？这么大代价想要突入蓝都星不可能是无名之辈。”

　　“没有……等下，查到了！！”中校原本正常的回答，然而这一瞬间，有关武装货轮的识别信息竟然清晰的显示于光幕中。

　　“信息识别通过，确认来源地，定川学院？”

　　“是定川学院的战舰？怎么可能！”大校的声音陡然拔高，然而事实却清晰的告诉他……定川学院无疑。

　　“通知友军，停止开火。”

　　大校脸上的愕然凝固好久，在舰桥内大骂了数声之后，拿起对定川学院的内线通讯器。

　　他要和学院的领导层好好沟通一下，贵学院到底要搞什么！

　　……

　　一路走来，道路崎岖不平，偏偏要求一路走来想要顺便游山逛水的提议还是张曦曦提出。

　　结果现在女孩额头都冒出了细密的汗珠，她想要抱怨但是看到身边几人都沉着脸向前走，终于还是压了下去。

　　自己挑起的问题，自己还是不要出头了。

　　于是张曦曦咬咬牙，眼神恨恨的看了一眼脚下的石头，继续攀登。

　　脚腕真的很疼。

　　卫莫注意到了身边女孩行走速度时快时慢，抬头关切的问了一声：“曦曦，你走累了么？需要休息一下吗？”

　　他一开口，另外八人全部停下。

　　俨然，卫莫在这次交流的过程中展现的实力，已经得到了他们的认可。

　　张曦曦咬着嘴唇，心中颇为羞怒，休息直接说就行，为什么还要问自己一句，难道非要提醒别人不携带交通工具是自己的提议？

　　“曦曦？”卫莫看到张曦曦低着头没有回话，又关切的重复了一句。

　　“我没事，走吧。看我干什么！”最后没好气的说了半句，张曦曦冷眼看了卫莫一眼，带着压抑的怒气走到最前面。

　　“张小姐，我的外骨骼装甲给你吧。”一名负责开路的卫队成员看到身边的女孩后，立刻出声。

　　“本小姐才不会穿臭男人的装甲，也不看自己长得什么德性！滚开。”

　　张曦曦高傲的讽刺道，看到对方讪讪的表情，心中终于痛快了不少。

　　两名属于学院后勤部的官员对视一眼后，有意讨好这第三星区张家的大小姐，故意压低了速度，十分关心的悄声说道：“前面的路不太好走，张小姐您还能走的如此之快，真是让我们这些东道主自愧不如，希望您能等等，好歹让我们有个表现的机会，您看着就好。”

　　“这是我们的小发明，您试试？”

　　漂亮的女孩顿时眉开眼笑，这才是她喜欢打交道的人，就该处处都让着她！

　　于是张曦曦立刻放慢速度，跟在两名后勤部官员的身后，一名官员悄悄将自己的助力机械靴让给张曦曦，后者毫不客气的踩进去。

　　一名带着指虎，穿着一件登山服的平头方脸青年走到卫莫身边。

　　眼神中带着玩味的笑容，冲着前面努了努嘴。

　　拍了拍卫莫的肩膀什么话都没说，只是留下那意味深长的笑容。

　　卫家和张家真要联姻，就张曦曦这种性格和作风，卫莫是要过去当上门女婿的么？

　　那这八大家族的纵横家混的也太惨了吧。

　　几名同伴或许都想到了这一点，一时间莫名的笑容在他们脸上闪过。

　　卫莫没有任何回应，仅仅是平淡的点点头，继续向前走去。

　　当他走过同伴，身边没有人注意到自己的时候，嘴角抽动了一下，眼中厉芒一闪而过。

　　这个白痴一般的女人，将自己苦心营造的形象又一次抹黑。

　　一个靠着外交水平游走于各大势力的纵横家，如果没有良好的个人形象和风评，那么还能指望别人会高看你一眼？

　　但是第三星区……张家，又是他必须要拿下的势力！

　　这直接关系到关键家族对联邦的投诚。

　　【等到任务完成……】

　　卫莫冷淡的目光看了一眼张曦曦得意的背影。

　　【我会让你明白愚蠢的代价。】

　　“前面就到了。”

　　“小心一下，这里有一道专门的结界。”

　　两名后勤部官员讨好地说道，“如果不是需要我们对立面定期进行清扫、维护，这里恐怕没人能进来。”

　　众人停下。

　　只见两名官员中的一人，小心翼翼取出一只机械蜘蛛放在地上。

　　沙沙的声音中，机械蜘蛛直接沿着透明的空气爬上半空。

　　嗡！

　　一道蓝色的波纹闪过。

　　仿佛气泡破裂。

　　清新的空气迎面而来。

　　所有人眼睛亮起。


第三十九章 炮轰结界

　　……

　　“这就是秘密基地！？”

　　“全息拟态结界，几乎笼罩了半座山，好大的手笔！”

　　卫莫身边那名身材魁梧的青年目光灼灼说道。

　　这一行人走到现在，终于提起了兴趣。

　　这种级别的拟态保护罩，在军队中都不多见。

　　此刻呈现在他们眼前的，赫然是一座平坦宽阔的巨大基地。

　　这是一座真正的军事基地！

　　“下面跟紧，这里的武器我们没有权限关闭，走错的后果恐怕谁都不想承受。”

　　那名定川学院的后勤部官员小心说道。

　　“如果在一座无人的基地死掉，那一定说明我该死了。”

　　那名身材魁梧的平头方脸青年脸上露出狞笑，单手探向背后那一人高的巨型背包，扣住向前重重一甩。

　　轰的一声，腾起的烟尘中，这具金属背包开始飞快解体，一具泛着火红熔浆色彩的单兵装甲露出。

　　这名魁梧青年向着那具立起摊开的单兵装甲走去。

　　“温力，你未免有些大题小做了吧。”张曦曦皱眉说道，言语之中颇为瞧不上这种胆小的行为。

　　“你懂什么？难道一会准备用你那漂亮的脸蛋探路吗？”温力哈哈大笑一声，背对展开的单兵装甲向后一靠。

　　咔、咔！

　　锁扣声响起，瞬间温力被金属装甲覆盖，当所有缝隙彻底闭合后，一名钢铁战士已然带着悍然之意站在人群之中。

　　“温力！你竟然敢嘲讽我！？”

　　“怎么，准备搬出你们张家的名头吓唬我？我可没有动你张大小姐一根毫毛，可千万不要诬陷好人。”

　　温力毫不留情的反讽道，大踏步向前走去。

　　谁都没有想到，原本看似性格内向憨厚的青年，此刻竟然变得如此嚣张跋扈！

　　张曦曦漂亮光洁的脸蛋儿这一瞬间都气得扭曲了，她怒气冲冲的看着面前那具熔岩战甲，贝齿紧咬，然后转头看着身边的卫莫。

　　“卫莫，你还是不是个男人！他这么侮辱我！”

　　穿着呢子西服的卫莫眼中恨恨的一闪而过，然后堆起笑脸看向张曦曦，“曦曦，温力没说什么，我下来和他说说给你赔个不是。”

　　“卫莫，你个孬种！”

　　张曦曦直接气炸了，脚下助力机械靴瞬间开到最大，一脚向着温力的后背踹去。

　　卫莫脸上终于忍不住了。

　　“张曦曦！”

　　卫莫一把拽住对方的胳膊，猛地向后一拉。

　　“你给我老老实实的站在这！现在不是你任性的时候！我们都比你张家差了还是怎么的？”

　　这名温和的青年终于爆发了，另外几人看到这一幕抱着胳膊冷笑，并没有什么其他动作和语言。

　　谁都没有料到卫莫爆发的巨大力量，张曦曦身体直接被拽回他怀里。

　　一时间想要挣脱，然而卫莫此刻胳膊和铁箍一样紧紧搂着对方，眼睛眯起看着怀里的女人，“只要你安安静静的，我给你出头，现在看温力开路，懂了么？”

　　张曦曦还是第一次见到卫莫如此凶厉的一面，一时间有些呆住。

　　她被刺激的有些发昏的大脑也清醒过来，看着身边几人事不关己的态度，脸上一阵青一阵白，终于不再说话，冷眼看着卫莫。

　　卫莫松开她，几人仿佛没有发生任何事般跟着走去，然而裂隙却在这一刻悄然产生。

　　本就为了利益临时结合到一起的九人团体，因为张曦曦恶劣的性格以及卫莫的别有所求，现在已经清晰的划出一道分界线。

　　温力随意瞥了一眼身后，嗤笑一声。

　　“温先生，大雷枭的运输……”

　　“我们有办法。”温力直接粗暴打断对方。

　　两名后勤部的官员顿时脸上讪讪的不再说话。

　　一行人沉默走了十分钟后，在转过一片极高的红杉林后。

　　一间高大的圆塔状建筑出现在视野之中。

　　兴奋的神色顿时浮现在几人脸上。

　　“到了！？”

　　然而当走了几十步后……

　　急促的滴滴声响起。

　　两名官员停下脚步，他们脸上浮起难看的神色，转头看向身后一行人。

　　“怎么了？”

　　“第二层内部结界，我们的通讯密码失效。”

　　“呵呵，果然还得靠自己。”

　　温力无所谓地说道，示意几人退开。

　　等到身边走空之后，熔岩面甲下的传出一声冷笑，温力抬起胳膊，五指张开。

　　一个螺旋口在掌心开启。

　　【核能热线炮】！

　　璀璨的光柱射出——

　　轰！

　　恐怖的气浪瞬间扩散近百米。

　　无形护罩开始剧烈的抖动起来。

　　两名后勤部官员对视一眼，悄然关闭中央基地的能量供给。

　　这样应该可以打开了吧。

　　……

　　唐·安德列瑟院长，这名白发苍苍的老人，此刻正目光平静的坐在水晶会议室内。

　　这是院长紧急会议，除战时状态，定川学院领导层必须全部出席。

　　此刻会议厅内一半真人，一半全息投影，唯有一个位置缺席。

　　那是离去的阮雄峰。

　　他的位置，唐院长不发话，任何人都不可以撤掉。

　　“今天的事情，是谁的提议？”那双不怒自威的眼睛扫视一周。

　　在他下方雅雀无声。

　　很明显，唐院长罕见的生气了。

　　上一次是当他知道联邦军方对定川学子悍然出手的时刻，所以定川学院没有任何犹豫便直接宣布脱离联邦。

　　那这一次……

　　一些学院的官员对视间，心中惶恐，不知道究竟谁这么胆大来触院长的霉头。

　　“没有人承认是么？”

　　唐院长的声音平淡，却让人有种黑云压城的感觉，似乎下一刻瓢泼大雨就要降临到他们的头上。

　　他的目光从藤密的脸上移过，却并没有停留。

　　因为藤密也仅仅是被对方当枪使了。

　　“是谁？”

　　威严的声音再次震荡在水晶会议室内，那无形的威势让众人几乎喘不过气来。

　　唐院长是深藏不露的念动力高手，那雄浑的精神力只有注视到他的目光时，才能感受到那种浩瀚如海。

　　终于一名中年人额头渗出细密的汗珠，他慌忙起身鞠躬。

　　“院长，是我。”

　　唐院长看过去，是后勤部副部长约瑟夫·科普兰，在定川工作了十二年的老部下。

　　那双不怒自威的眼睛看过去，对方顿时浑身绷紧，但还是强笑道：“院长，对方已经溢价700%，现在定川学院的情况又需要这些……”

　　“所以定川就需要面对这些人的围攻妥协？”唐·安德列瑟双手撑住下巴，神态平和的问道。

　　这个和蔼的表情，却给约瑟夫带来莫大的压力，他感觉灵魂都在颤抖。

　　院长在对他一个人生气……

　　唐·安德列瑟的眼中闪过一丝疲惫，联邦已经自顾不暇，定川又需要保持超然的独立地位，现在内忧外患之际，真的需要外来力量援助。

　　现在……

　　突然水晶会议厅顶部的光幕一闪。

　　咚的一声！

　　仿佛石子投入空谷。


第四十章 你的信号弹升级了？

　　唐·安德列瑟连同整个大厅里的人同时抬头看向屋顶。

　　一阵剧烈的波纹在水晶厅顶部蔓延开来，全息光影中，一艘黑色的飞船正全速驶来，目标赫然是定川学院。

　　之所以触发水晶厅的警报，并不是说这艘飞船有何奇特之处，而是明明通过了学院识别系统，却拒绝所有航空命令，拒绝所有通讯！

　　这个行为——

　　无异于挑衅！

　　“是谁？”唐院长目光平静，这位老人执掌定川几十年的生涯中，看到过太多突发情况了。

　　“识别中……对方表明身份……学院小队【自由之翼】？”

　　信息部的一名官员看到战术手板上显示的数据，瞳孔一缩，脑海中似乎想到什么不好的事情。

　　“自由之翼……”唐·安德列瑟院长虽然已过七十高龄，但是其思维反应速度却远超在场的所有人，他仅仅是重复了一次，便用威严的目光看向约瑟夫。

　　“约瑟夫副部长，你成功的闯下一个天大的祸，现在你被停职了，等待进一步处理。”

　　“卫队，把他带到禁闭楼。”

　　唐院长平静的开口，后勤部的副部长约瑟夫·科普兰顿时瘫软在地，不敢有丝毫的不满，不敢说出半句反抗的话。

　　他哆哆嗦嗦的想要解释，但是很快满脸颓然。

　　说出背后的人？

　　找死吗？

　　那不说，自己在蓝都星也混不下去了。

　　当失去定川学院这雄厚的靠山之后，约瑟夫·科普兰才觉得自己好像什么都不是。

　　一队身形魁梧的学院卫队很快冲进来，把后勤部副部长像一条死狗般拖出去。

　　水晶会议厅内的气氛瞬间压抑到极点！

　　唐院长那双洞穿世事的睿智眼睛，扫过每一个人的面部，时间安静了十多秒后才缓缓开口。

　　“今天的事情，我很失望。”

　　“这件事到此为止，参与者我给你们一天的时间，明天这个时候之前自己过来找我。”

　　“杰罗院长，起草一份战略同盟协议。”唐·安德列瑟看向右手边一名面容坚毅始终不曾开口的中年男人。

　　“就为了眼下这件事么？”杰罗在所有的副院长中是唯一一名没有实权的官员，也是存在感最低的人，但是现在当他发声的时候，学院的领导层们才觉察到这几乎隐形人一般的副院长似乎有着举足轻重的作用。

　　因为他是唯一一名敢和唐院长商量的人！

　　“就为了这件事。”唐院长起身，转身看向巨大的全息光幕，“定川身为他的母校，就应该拿出巨大的诚意，这件事，是我们理亏了。”

　　“现在，哪儿也不用去，无论参与与否，你们就在这里看着，什么也不用做。”

　　“我要你们知道，如果没有他，定川的希望就已经被摧毁了。”

　　唐·安德列瑟，这名睿智的老人眼中，看到的比他人要宽广遥远的多。

　　借着那个小子的手，也该整顿一下内部的人事了。

　　……

　　……

　　轰！

　　恐怖的气浪腾起，砂石横飞，每个人都下意识捂住面部。

　　细小的沙粒打在身上都弹得生疼。

　　温力抬头看着那巨大波纹消失，眼中的能量监控值直接从十五万能级锐减到五万能级。

　　转头嘿笑一声：“多谢了。”

　　没有切断的能量供给，凭借这具单兵装甲恐怕得轰上半天。

　　而切断了能量供给，护盾等级直接下降到三分之一。

　　“你们再退五十米，找个掩体最好。”温力回头望了一眼，淡淡说道。

　　而后他的右手举起，掌心对着天空。

　　砰的一声，瞬间一道炽烈的信号弹升起。

　　“你这是干什么？”

　　两名后勤部的官员目光犹疑。

　　“找点支援，交易还是早点完成的好。”

　　话音刚落，天空中赫然响起一道尖锐的啸声。

　　一道黑色残影在高空中划过完美的抛物线，重重砸落到温力身边。

　　那赫然是一台身高八米左右的近战……工程机甲？

　　因为很显然武装机甲是无法进入定川学院内部的，而且这台机甲右手举着的冲击锤和左手的巨型工兵铲……分明就是民用建筑型机甲。

　　“B级的民用机甲【大力虎】，不违反你们学院的规定吧？”

　　温力哈哈大笑道，双臂熔浆纹路同时亮起，右手高高举起，那台机甲同步做出这个动作。

　　“那是同步控制器……”

　　“早有准备……”

　　两名后勤部的官员对视一眼，现在的情况已经有点超出了他们的预料。

　　民用机甲直接进攻禁地，这也是不合定川规矩的吧。

　　他们想要和外界通讯，然而两人根本没有这座基地的权限，所有的信号依然被屏蔽。

　　走一步看一步吧……轰！

　　脚下重重一颤，两人直接被甩飞贴在斜着的山壁上。

　　只见身着熔岩战甲的温力右手重重砸在护盾上，那台【大力虎】右手的冲击锤同样的动作直接将护罩砸出一个深达五米的巨坑！

　　“嘿。”

　　温力的左拳也重重砸下，惊天的响声中【大力虎】的左手铲直接刺入，机甲与人保持着完美的协调。

　　然后温力双拳同时泛起炽烈的红芒。

　　【双核熔炉炮】！

　　轰！

　　一团直径超过五米的火光炸起，温力的身躯直接被弹飞数十米远，他坐在地上看着那开始不断变换光泽的轰击处放声大笑。

　　【大力虎】左手猛然旋转向着刺向那处区域。

　　嗡！

　　玻璃崩碎的声音响起。

　　护罩应声消失。

　　“哈哈哈！”

　　“跟我进去。”

　　温力转头看着卫莫几人，大手一招，带着张狂的气势向里面走去。

　　在五大学院之一的定川内部，他可是畅快的轰出了两炮！

　　这种经历，放眼整个联邦，还有谁！

　　卫莫指望着和女人一样叽叽歪歪就能获得大雷枭？

　　简直做梦。

　　定川学院，呵~

　　没了联邦做后盾，也不过如此。

　　以温力为首的队伍大踏步向着里面走去。

　　那台工程机甲【大力虎】则直接冲上前方疯狂抡砸，在剧烈的撞击声中，高塔一般的建筑轰然破碎化作一片废墟。

　　纷纷扬扬的烟尘中……一台通体紫蓝的巨大机甲巍峨站立。

　　“这就是……奔雷之斗神，大雷枭！”

　　卫莫眼中透出不可抑制的神采，整个人快步上前。

　　这支九人组成的队伍，一瞬间呼吸都急促起来。

　　S级中无敌，可硬撼SS级的超级系机甲，威名赫赫的战功下则是那神秘的背景……

　　大雷枭身上的秘密，他们终于可以一探究竟了！

　　“把大雷枭运出去，然后我们可以签署正式的租借协议了。”卫莫笑道，转头看着两名后勤部官员微笑致意，“感谢贵学院的慷慨与配合，等出来以后我们会单独为两位先生奉上心意。”

　　唐院长按照他的设想拒绝了出售，但是面对他们的条件，却不得不接受租赁的建议。

　　到现在为止，一切事情都进行的异常顺利。

　　唐院长年龄大了，或许脑子真的不中用了，远没有他想象中的强势。

　　“嘿嘿，我们只是执行者，不用不用。”

　　两名官员连忙推脱。

　　这时张曦曦不耐烦的开口说道：“快点吧，这里我一刻也不想呆了，全是灰尘，又脏又乱。”

　　温力手掌再度举起，砰砰砰！

　　三颗信号弹同时升空，队伍里所有人抬头看着天空。

　　然后在他们的视野中……

　　一艘黑色的飞船越来越大，而后似乎被某个无形结界拦住，猛地悬在他们的正上空三千米处！

　　俨然是定川学院护罩的无形结界向下一陷，天空泛起剧烈的涟漪。

　　嗡的一声，所有人都感觉耳膜鼓起。

　　“我们的飞船不是在太空站里么？”

　　“温力，我们什么时候有这种飞船了？你的信号弹升级了？能不能事先说一声。”

　　几人有些莫名其妙，温力为什么不事先说一声。

　　然而，他们并没有看到面甲下温力那死死拧到一起的眉头。

　　那艘飞船，根本不是他召来的！


第四十一章 滚，听不懂？

　　身为军刀机动部队的高级教官，他对这种突发状况本能的感到不喜。

　　因为对于已经定好的计划来说，这就是变数！

　　面甲下的肌肉抽动了一下，温力右手猛地竖起，化掌为拳。

　　看到这个动作，那跟来的卫队同时目光一凛，转为戒备状态，枪口同时抬起。

　　“温力？”

　　看到这一幕变化之后，这一行人也觉察到不对劲了。

　　“定川学院的飞船？”温力没有直接回答队友，而是看向那两名后勤部官员。

　　“不知道啊……这里没有信号，我们没听过学院有这个安排。”两人对视一眼后慌忙摇头。

　　“那就是不请自来了。”

　　话音落下，那被无形大网拦住的飞船似乎下坠到极限，坠在半空不动。

　　然而众人却清晰的看到飞船底部甲板这一刻亮起炽烈的红色光芒。

　　天空中被强行熔出一个直径超过三米的空洞。

　　一道黑影陡然从飞船底部甲板射出！

　　也就在这一刻，天空中六个角度同时响起尖锐的啸声。

　　咚、咚、咚！

　　六台一模一样的【大力虎】从天而降。

　　这才是温力信号弹真正召唤而来的援助！

　　那刚刚半空中的……

　　在距离地面还有百米高的时候，那尖锥一般的黑影上方猛然撑开巨大的鳞状缓冲伞！

　　下落的速度为之一顿。

　　这个距离所有人已经能够清晰的看到那黑影的模样了。

　　那东西……分明是一台改造后的单兵跳伞梭。

　　咚的一声震颤，那黑梭尖端深深陷入石板之中，一圈烟尘乍起，完成任务的缓冲伞瞬间断开绳索收成一个金属圆球掉落在地面，骨碌碌的滚到温力脚下。

　　身着熔岩战甲的温力低头看了一眼，抬起脚掌重重踩下。

　　刺耳的金属扭曲声中，那枚圆球被温力一脚踩爆！

　　他抬起头，面甲下的方形脸孔此刻满是戾气。

　　“哪条路上的人，报个名字。”

　　这句话犹如一块钢铁掷于地面，带着尖锐棱角，没有丝毫的客气，甚至没有给旁边两名定川学院的官员半点面子。

　　随着他双臂上的熔浆裂纹亮起赤红光泽，一共七台工程机甲【大力虎】同时转头，右手冲击锤同时高高举起对准那台伞兵梭。

　　只要落下，瞬间就能砸成一张铁饼！

　　“我数三秒。”

　　“三……”

　　咔的一声，伞兵梭的舱门弹开，一只遍布伤痕的手掌伸出，抓住舱门边缘。

　　所有的声音戛然而止，目光同时落在那只手掌上。

　　“来拿我的东西……”

　　白色的琐碎短发探出，一道人影弯腰从伞兵梭里走出，皮靴落在地面，犹如一颗石子投入池塘，在这寂静的空间里尤为明显。

　　“经过我的许可了吗？”

　　沐凡抬起头，目光平静的注视着对方。

　　这一瞬，大雷枭的脚下，空气死一般的安静。

　　数台机甲环绕中，那个不算强壮的青年站立着，却让众人头皮隐隐发麻！

　　那道背影，哪里来的底气！？

　　卫莫正了正领结，眉头紧紧皱起，他身边的所有人包括张曦曦这个贵族千金在内，所有人的目光中都露出不善的光芒。

　　护盾打开了，然后就有人来摘桃子了？

　　事情不是这样玩的吧！

　　对于不讲规矩的人来说，他们只能更不讲规矩了。

　　卫莫喉结动了动，准备上前。

　　这人明显不是定川学院的官方人员，他没半点必要放低姿态。

　　他们的舰队就停在学院上空！

　　他们的家族和军方有着千丝万缕的关系，定川学院尚能威胁，一个人……

　　算什么东西。

　　卫莫眼中一片冰冷。

　　然而所有人都不知道正对着沐凡的那具熔岩战甲下，温力的眉头几乎拧成一个疙瘩。

　　他清晰的看到了这个青年的长相。

　　他的内心正在苦苦思索。

　　那张脸孔……

　　那个眼神……

　　为什么如此熟悉！

　　“你是……”温力声音迟疑。

　　“沐凡。”

　　山谷中清风徐徐，吹动着沐凡额前的碎发，那双平静的眸子注视对方，脚下没有半点停留向前走去，平淡开口。

　　四周那七台厚重的工程机甲大力虎，似乎根本不存在一般。

　　这两个字刚刚说出，那两名定川学院的后勤官员直接瞪大眼睛。

　　这个名字，在定川学院，代表的就是赫赫战名！

　　从上到下……无人不知、无人不晓！

　　他们的心脏此刻重重一缩，紧随其后的就是无尽的恐惧。

　　这个煞神怎么突然出现了？

　　他不是消失了吗……

　　那现在的局面，这两名官员只感觉和吞了沙子一般，嗓子里干得冒火，却说不出半个字！

　　现在，该怎么来收拾局面！

　　他们不知道的是，这一幕，被天空中定川学院的飞行仪清晰的捕捉到，然后同样清晰的落在所有学院高层眼中。

　　而温力、卫莫两人这一刻的瞳孔同时一缩。

　　身边几人还没反应过来的时候，这两人脑海中已经闪电般明白此刻的状态。

　　大雷枭的正主，阮雄峰钦定的继承人，那个鬼神阿修罗的主人……沐凡，回来了！

　　卫莫所有的话在这一刻被尽数压回肚子里，甚至迈开的左腿也停下，收了回去。

　　“怎么了？”

　　张曦曦还没反应过来，看到卫莫的动作，眼中带着不满问道。

　　“他谁啊？”

　　然而现在根本没人回答他，剩下几个人也不是傻子，短暂的两秒钟后他们也反应过来！

　　一瞬间，空气都有些凝滞。

　　“怎么不数了？继续啊。”

　　沐凡眼角眯起，笔直的走向温力，即便那身熔岩战甲透着危险的光泽，他的脚步也没有半点迟钝。

　　面甲下温力的脸上瞬间涌起一片潮红。

　　他牙齿咬的咯吱作响，腮帮肌肉都高高鼓起。

　　眼神中闪动着危险的光泽，大脑中这一刻正天人交战。

　　某种同样危险的想法在脑海深处一旦出现便不可抑制的滋生蔓延。

　　瞳孔前方，沐凡的身体正被战甲的光脑芯片测算出一个又一个精准的数字。

　　步伐距离、脚掌压力、身高、肩宽、步行姿态推测……

　　第三星区张家的千金小姐，看到此刻没有人理会自己，脸上羞怒一片。

　　她愤然将头转向温力准备开口。

　　然而这一刻……

　　“滚。”

　　沐凡走到距离温力还有三米的位置停下，下巴向着侧面轻轻努了努。

　　那声音轻而平淡。

　　那种姿态，犹如对着……

　　一条狗。

　　张曦曦红唇不由自主的张开，脸上带着愕然。

　　这个人疯了吗？

　　还是脑子不正常？

　　面甲下温力的脸孔一片血红！

　　双目瞬间充血！

　　刚刚他听到了什么？

　　什么都不问，什么都不说，就走到自己面前，轻飘飘的一个……滚！

　　他当自己是什么？

　　哈巴狗吗？

　　他可是第三星区堂堂温家年轻一代的金字招牌。

　　温力活了二十七年，从来没受过如此侮辱。

　　“你知道我……”声音犹如极地寒风，从齿缝中蹦出。

　　“滚，听不懂？”

　　沐凡眼神平淡，下巴轻轻扬起。

　　这一次，场中所有人心脏宛如被重锤夯击。


第四十二章 知道死字怎么写吗？

　　所有人的喉结都下意识吞咽！

　　在他们的圈子里，最忌讳的就是丢掉面子。

　　而此刻，那个青年的话，则是先狠抽了一下左脸，然后又狠狠抽了一下右脸！

　　他怎么敢……

　　那可是温家一头脾气最暴虐的狼啊！

　　在所有人的视线中，身披熔岩战甲的温力一动不动。

　　没有人知道战甲下温力的表情，但是一定很扭曲吧。

　　他们闭着眼都能想象出此刻温力的样子。

　　“你算什么东西，敢这么说话。”

　　一道女声陡然打破平静。

　　张曦曦没有丝毫的顾忌，要是今天的事儿传出去，哪怕没针对到她，她的面子也丢完了。

　　这群窝囊废！

　　这名来自张家的千金大小姐看了一眼四周的七台机甲，心中先是惊讶很快就变成不屑。

　　有机甲还怕，难怪一群人干不成事。

　　“那边那个……”

　　沐凡扭头看了一眼张曦曦。

　　当看到那双漠然的眼睛时，哪怕遥距上百米……后者顿时身体一肃，不敢说话。

　　这一瞬间，张曦曦感觉背后汗毛都竖起来了，这个白发青年的眼神比她家里养的猛虎还要令人战栗！

　　然而对方仅仅是看了她一眼便回过头去。

　　身子抖了一下，张曦脸上红一阵白一阵，面色阴晴不定，却终于没有再开口。

　　沐凡漠然注视着全身闪烁着熔岩光泽的战甲，抬起脚，竟是没有给对方丝毫的准备时间。

　　如果温力不闪，那么必然会和沐凡相撞。

　　这种距离之下……

　　沐凡脚掌抬起，落下。

　　咚，轻轻一声皮靴点地的声音传入耳中，温力那充血的眼睛中终于有狠厉一闪而过！

　　他决定了……

　　面甲遮掩下，温力伸出舌头舔了舔嘴角，然后一步后退，挪开！

　　现场瞬间哗然。

　　温力竟然什么话都没有说就让开了？

　　这完全不是他们认知中的那头火狼啊！

　　在众人难以置信的眼神中，沐凡踏步走去。

　　熔岩战甲就静静侧立在前方，对方双臂垂于身侧，看上去真的如认输般。

　　沐凡那锐利的目光落到对方垂着的手臂上，眼中漠然。

　　自然甩动的右手……

　　轻轻弯了弯。

　　一步、两步……

　　沐凡笔直的通过，温力无动于衷。

　　张曦曦他们一行人脸色此刻犹如猪肝。

　　然而就在所有人都将目光放在沐凡身上的时候，温力悍然出手！

　　他垂下的左手掌心霎时泛起烈红光芒，手腕猛地一拧对准沐凡。

　　面甲下的脸孔上闪过暴戾。

　　他在豪赌！

　　这可能是有史以来最容易成功击杀阿修罗机师的机会。

　　两人距离不足一米！

　　飞船被拦在护盾之外，机甲更是不见踪影。

　　在这个距离内他暴然反难，没有任何人能够阻挡！

　　手掌四周一圈热浪勃发，五指大张。

　　——近场热能炮！

　　利用高能聚热装置发出的热射线攻击，足以在瞬间将人体灼穿。

　　谁都没想到在这极其微妙的一刻，温力暴起发难。

　　然而他们的大脑还没有跟上视线所及时，沐凡却如同演练无数遍一般左脚钉在地上，一个暴烈的旋身，右手转身，抡拳。

　　冷漠的目光与对方暴虐的视线相对。

　　轰！

　　一道金铁相撞的声音。

　　近场热能炮还未发出就被打成一团垂直地面的火浪，两道人影一触即分。

　　沐凡后退三米，温力则笔直的倒退五米！

　　这一瞬间的变故惊呆了所有人，甚至包括定川学院的高层眼皮都是重重一跳。

　　他们在定川学院里，竟然突下杀手？

　　“定川不欢迎他们。”

　　唐院长第一次发出了代表最高意志的声音，温力的举动激怒他了。

　　“纲吉呢，把他们请走。”

　　而那个白发青年……又怎么能凭借肉身抵挡住熔岩战甲的！

　　“怎么可能？”

　　温力颤抖的抬起左掌，熔岩手甲此刻已经泛起细密的裂痕……

　　这可是金属啊。

　　然而当温力视线上移的时候，他的瞳孔一缩。

　　不对，那个家伙的胳膊……

　　抬头看向沐凡的几人，不自觉的吞咽口水，目光骇然。

　　此刻沐凡垂着的右臂已经被一具银白色的机械臂包裹，一圈紫色的电蛇正不断从上到小的重复波动！

　　刚刚硬撼熔岩战甲的一拳，就是这一拳！

　　大雷枭专属外骨骼，操控核心——【响雷】！

　　看到这一幕，温力哪里还不明白对方已经早有准备，双臂一震，整个人竟是……

　　瞬间原地弹起向后狂奔！

　　而那七台矗立的工程机甲这一刻则发出钢铁怒吼，目光同时锁定下方的沐凡，只要重锤砸下，任何单兵装甲都只有死路一条。

　　大力虎机甲本身就是民用机甲当中的顶级。

　　“今天老子要把你锤成肉泥，竟然敢让我滚，你他妈算什么东西！”

　　在那疯狼一般的怒吼声中，温力跃起于半空中转身，已经报废的左手拖住右臂，掌心中再度亮起红色光芒。

　　他要用无差别的大范围攻击将这个家伙直接杀死在这里。

　　至于定川，呵呵。

　　等人都死了，定川学院还会得罪温家和身后的那诸多家族吗！

　　“温力他疯了吗，想要直接杀人？这不在计划之内。”

　　“这件事我不想掺合，我是来做生意不是来找事的！”

　　几人瞬间达成意见，转身就跑。

　　卫莫看到张曦曦还愣在原地，一把拽住她向后狂奔。

　　“你干什么！”

　　“留在这想被机甲锤死吗？温力已经疯了！”

　　两人对话虽然简短，却代表着这几人共同的心声。

　　就在他们讨论的间隙里，沐凡猛地扬起头看着天空那一片笼罩下来的黑影，右手五指猛地合拢，一道紫色光纹从拳头瞬间蔓延到肩部。

　　“谁给你的自信和……”

　　“胆量！”

　　当紫色光纹消失于沐凡脖颈时，那台始终安静矗立的巨型机甲，双目陡然亮起，胸口的瞬间弹出一道牵引光束。

　　当外骨骼【响雷】和光束接触的瞬间，沐凡整个人刹那间被电光包裹，头发尽数立起。

　　光束猛地一收！

　　轰！

　　七台【大力虎】，七柄冲击锤，重重擂击在同一个区域，犹如天崩地裂。

　　而这一次无人打断，【单核熔炉炮】终于轰出，却终归晚了半秒，落在那沉重的冲击锤上。

　　惊天的爆炸声中，火焰热流冲向天空，温力抬起双目死死盯着那台高达四十米的巨型机甲！

　　嗡~

　　天地之间仿佛有微风吹过。

　　一道土浪从人们的脚下掠起，那些逃跑的人骇然回首。

　　嗞啦！

　　随着第一道闪电凌空乍现，那台原本安静矗立的大雷枭周身彻底覆满雷电！

　　大雷枭的驾驶舱中，被电磁球所包裹的沐凡，整个人如同雷霆之子般悬于半空，一股股雷电从四面八方刺入他的体内，皮肤犹如蚯蚓狰狞卷起。

　　沐凡俯视着下方那七台身高不足十米的机甲，右手高高举起。

　　这一刻，所有人感觉犹如神灵复活，天空竟然弥漫起紫色的雷霆。

　　沐凡眼神漠然，右手……

　　猛地拍下！

　　轰！

　　山石崩塌。

　　那七台【大力虎】弹出的冲击锤，被大雷枭这一巴掌，生生拍成粉碎！

　　数十道水桶粗细的雷电凭空落地，将这七台机甲击成蜂窝。

　　而后大雷枭身躯缓缓直起，当背后两道巨大的雷霆羽翼弹出时，那标志性的蓝紫色领巾也向着天空逆势高扬！

　　随着双翼轻轻一震，这台巨大的紫蓝机甲踏入高空，低头俯视大地，威风赫赫如天神降临。

　　奔雷之斗神，在这一刻，彻底复苏！

　　沐凡低头俯视脚下，单兵装甲再快的速度，在此刻大雷枭的眼中也慢如蜗牛。

　　那熔岩战甲当真如蚂蚁般渺小。

　　咚的一声剧烈震荡，大雷枭重重落在所有人逃亡路线的正前方！

　　那巍峨的身影笼罩着每一个人。

　　强烈的电磁场让每个人的头发都不受控制的膨起。

　　他们感受着面上的麻痒，身体不敢有丝毫异动。

　　谁都没料到事情竟然转瞬之间就发生巨变！

　　一群想要弄走大雷枭的人，碰到了它的主人。

　　偏偏他们之中还有人想要动手打死那个主人……

　　卫莫的嘴巴里一片苦涩。

　　他真的想冲过去抓住温力的衣领，狠狠抽他二十个巴掌。

　　他妈的这群猪队友！

　　“知道死字怎么写吗？”沐凡低着头，平静的问道，那声音也清晰的传入定川学院水晶会议厅内。

　　所有的学院官员同时一愣，然后骇然相对。

　　这个家伙，这个煞神……

　　不会要来真的吧！？

　　“唐院长，请您快阻止他！”

　　一名行政部的副部长，这一刻终于坐不住了，猛地站起。

　　然而唐·安德列瑟院长却淡然的注视着光幕，连半个字都没有回复。

　　……

　　温力终于收起了面甲，露出那尤带着愤恨的方脸。

　　他嘴角抽动了一下，鼻侧肌肉不断抽搐，却生生压住。

　　用暴戾的眼神看了队友一眼，示意稍安勿躁，而后大踏步走到队伍最前方。

　　仰头看着沐凡，高声喊道：

　　“看样子你还真是大雷枭的主人，那就真的误会了。”

　　“我是第三星区林光星温家的人，今天过来主要是想谈……”

　　大雷枭的右脚提起。

　　温力面孔一愣，什么意思？

　　咯吱——噗！

　　雷电包裹的脚掌一脚踩下，温力连同身上的熔岩战甲直接被碾爆！

　　刺耳的钢铁爆裂声中，血浆从大雷枭脚底径直爆出。

　　二十米之外站着的张曦曦一行人瞬间被血浆淋透！

　　“死字，这么写。”

　　“看懂了么？”

　　大雷枭轻轻收回脚掌，轻飘飘不带一丝烟火气。

　　当那滩黑红色的“淤泥”带着刺鼻的血腥味，出现在所有人面前时。

　　张曦曦浑身一抖，竟然……

　　失禁了。


第四十三章 我来让你滚蛋的

　　“温力死了，你竟然杀了温力。”

　　温家脾气最暴虐，也最具有潜力的青年领袖温力，现在就这么死了……

　　张曦曦双腿发软，如果不是旁边的卫莫托住她，早就瘫软在地了。

　　现在的鼻尖、唇边全都是那粘稠的血浆，强烈的恶心感让她直接吐出来。

　　这一刻所有人都惊醒了。

　　“嗯，杀了。”

　　平淡的声音没有一丝一毫烟火气传出。

　　“你们说，下一个该轮到谁呢？”

　　大雷枭双目之中那奔腾的电光让每个人都感到头皮发麻。

　　“他是第三星区温家……”一名梳着中分头的青年恐惧地说道。

　　“没兴趣知道……也没必要知道。”

　　CICH状态下的电磁球中，沐凡右手缓缓向后拉开，拳锋之上开始蔓延出丝丝电光。

　　现实中大雷枭则摆出了一个同样震撼的出拳蓄力动作，身边的空气同时一震。

　　他们哆哆嗦嗦的看向大雷枭，从来没有任何一刻死亡距离他们如此之近。

　　“怎么，没人说话？”

　　沐凡扫视了一圈，淡淡开口。

　　机甲下方那群人跟吃了苍蝇一样恶心，却不得不哭丧着陪起笑脸。

　　说话？

　　说什么？

　　上一个跟你说话的温力都死无全尸了，想让他们也过去凑得整整齐齐的？

　　他们才不是一家人。

　　“我们……不是一路人。”

　　看到众人的目光投向自己，卫莫不得不松开张曦曦硬着头皮走出。

　　没有了卫莫的手臂支撑，张曦曦终于还是坐到了地面上，当手掌摸到那层粘稠血浆后，这才反应过来，闭着眼“啊”的一声尖叫起来！

　　卫莫眼皮跳动，嘴角强笑鞠躬：“一切都是误会，我们过来真的只是谈生意的，谁都没想到温力会突然出手。”

　　他说完之后等了十多秒依然没等到回复，脸上的肌肉笑得都有些发僵了。

　　在他的视线中，大雷枭轻轻俯下身，那巨大的头颅带着令人头皮发麻的雷光凑到身前。

　　“说完了吗？”

　　“说……说完了。”

　　“有用么？”

　　“……不，还有，我们希望能够弥补这次的过失，恳请您能放过我们。”

　　“什么补偿？”

　　啊？

　　听到沐凡的询问，卫莫一下愣住了，他还真的没想好什么补偿，按照正常的推断来说，这种级别的高手碍于面子应该不会去追究细节，具体的补偿不是应当事后再详谈的吗？

　　“我、我们……”

　　“把你们的飞船留下，然后2小时内滚出蓝都星，谁要晚了或者拒绝留下飞船，就可以去陪他了。”

　　大雷枭的手指点了点脚下那一摊“烂泥”。

　　霎时所有人的背后都浮起一股凉气，这太狠了吧。

　　2小时，这么大的蓝都星，怎么可能！

　　顿时就有两人想要出声，却被身边的几人死死按住。

　　卫莫脸色涨得通红，他们几个像丧家之犬一样滚出蓝都星，这真是面子里子都没了。然而他却用力点点头，“一切听你安排。”

　　“很好，我记住你们的样子了，计时……现在开始。”

　　听到这句话几人一愣，然后瞬间向外狂奔。

　　卫莫刚要迈步，却转头看到那边颤抖着爬不起来的张曦曦，瞬间冲过去将她抗在肩上，爆发出超越所有人的速度，弯道反超！

　　“卫莫这小子，竟然还藏一手？”

　　这家伙的身体素质怎么可以这么好，之前都是装的？

　　差点被阴了……

　　剩下6人目瞪口呆，然后心里又急又气，纷纷掏出自己的天讯，他们要动用一切资源逃离这里，离得越远越好。

　　联络的首要目标，不约而同的都是定川学院。

　　只要定川出面，应该能卖三分面子的吧。

　　至于对方提到的飞船，等他们安全了再回来商榷，一台机甲总不可能扛着飞船走吧，再说对方也不一定知道自己等人的飞船停在哪里。

　　先让定川搭救一次，然后再议！

　　就在几人心怀鬼胎时，大雷枭轻轻抬头，沐凡眯起眼睛看向前方。

　　天空中数艘碧蓝涂装的飞船驶来，定川学院的纹章在飞船侧面清晰可见，这些飞船完全处于和平状态，甲板上光秃秃的没有任何舱门开启，战舰主炮的自瞄装置也全都被金属护罩笼起。

　　在基地外围，数百人组成的队伍身着单兵装甲向这里快速突进。

　　大雷枭彻底立起转身迎着飞船傲然站立。

　　天空结界消失，【幼鹰】号飞船也调转舰首对准那些定川学院的飞船，缓缓悬落半空。

　　【不要逼我……】

　　沐凡淡漠的眼神中终于出现一丝波动。

　　出现这次事件，已经证明学院内部的管理出现了裂隙。

　　不到最后一刻，他终不愿相信定川学院会站在他的对立面。

　　“我们得救了？”

　　“难道这些飞船是定川派来接我们的？”

　　正在玩命狂奔的几人喜极而泣，因为那几百台单兵装甲突进的速度着实惊人，浩大的声势显然表明定川学院出手了。

　　跑在最前面的卫莫扛着张曦曦犹豫了一下，那个女孩似乎看清了场内局面，于是激动的拍打着卫莫的肩膀。

　　“放我下来！”

　　“快放我下来！”

　　“他们过来接我了。”

　　卫莫脚步一顿，转头看着那台静默矗立的大雷枭，咬了咬牙脸上带着凶狠吼道：“你个蠢女人给我闭嘴！”

　　然后大步向外奔逃。

　　身为纵横家，主修的必然是心理学。

　　沐凡的性格，绝对是那种说一不二的人！

　　再联想到对方在首都星干的事情，现在的场面算个屁啊。

　　与其相信别人，还不如相信自己的两条腿。

　　张曦曦这个蠢到极点的队友，简直就是在不断拖累自己。

　　“你竟然骂我？”女孩脸上带着震惊，然后就像一只疯猫般冲着卫莫挠去。

　　卫莫瞬间气急攻心，眼神冰冷的看着对方，“要死你就留下，我就问你一次，留不留！”

　　“我……”张曦曦吭了一声，不再说话。

　　哼！

　　卫莫紧紧抿着嘴迎着对面冲去。

　　他在赌，和温力不同的是，他在赌一条生路。

　　定川学院的单兵装甲队伍瞬间分开一道路线，竟是给卫莫让出一条通道。

　　卫莫眼睛一凛。

　　最坏的事情终于发生了。

　　他低着头扛着张曦曦沉默而快速的冲出。

　　定川学院的山地部队将他身后那一群停下的人围住。

　　一名独眼男人穿着一件彪悍的皮背心走出，冷漠的看向前方，在他头顶，数艘飞船也同时抵达。

　　“是来救我们的？借用一下你们的飞船，离开蓝都星越快越好，我……”

　　“我是来让你们滚蛋的。”

　　嗡的一声！

　　红色的光剑带着灼热的气息对准那个开口青年的鼻尖。


第四十四章 攻守相望

　　这个独眼男人肆无忌惮的目光投到几人脸上，那仅剩的眼睛中毫不掩饰的露出凶光。

　　“你！——”

　　一名青年脸涨得通红，他叫科南·尼达姆，林光星尼达姆家族的二代，虽然不是家族的希望之星，但在同级兄弟中也属于相当出彩的了。

　　“你什么你，从此以后定川不欢迎你们，赶紧滚蛋。”

　　“——我们没有飞船了，能否借用你们的飞船，我们支付十倍租金！”

　　“哦？”纲吉抬头看着那沉默相对的大雷枭，咧嘴笑了笑，眼中闪过亲切的光芒，而后继续冷着脸低头看去。

　　“没飞船了那就走出去啊，听不懂刚刚的意思？你们已经被列为不受欢迎的人选了。”

　　瞬间这一片人的脸色都充血了。

　　简直丢人丢到姥姥家了！

　　定川卫队数百人盯着自己，天空还有几艘战舰监视，现在他们只能步行灰溜溜的滚出定川。

　　“今日之辱，我……”

　　“我倒数三声，滚不滚？”

　　纲吉那铁钳一般的左手瞬间扣住对方的喉咙，高高举起。

　　右手红色光剑收起，那带着余温的剑柄抵在对方下巴上。

　　瞬间科南·尼达姆死死闭上嘴巴，用愤怒的目光盯着纲吉，最后痛苦的闭上眼睛。

　　定川学院如此强硬的态度远远超出了他们的想象。

　　“这就对了嘛，大家让一让，目送一下。”

　　说完之后，纲吉的左手随意一甩，瞬间科南像一条死狗般被仍在地上，哗的一声，定川卫队同时散开通路。

　　科南重重摔在地面后咬着牙爬起来，头也不抬的向外狂奔。

　　七名来自林光星的贵族青年，这一刻眼中哪怕有再大的不满也不敢发出，只能生生咽下怒气，然后这七人用复杂的目光看着远方几乎消失在入口处的卫莫。

　　卫家的狐狸，简直绝了！

　　背后大雷枭传来的危机感依然笼罩在他们的头顶。

　　叮铃铃~~

　　这七人的天讯同时响起，他们惊讶的对视一眼。

　　然而沐凡的声音却从高处传下，“不用接，只是提醒一下，别做傻事。”

　　咯吱。

　　纲吉矫有兴趣的看去，却是一人直接气得用手将天讯捏碎，大踏步向前奔去。

　　“小心点啊，别绊着了。”

　　说完之后，那人身体一个踉跄，如丧家之犬般一言不发。

　　几名贵族青年，正在用他们人生中从未出现过的屈辱姿态奔跑，甚至隐隐还能听到那个独眼男人的哈哈大笑声。

　　两名战战兢兢的后勤部官员则被定川卫队提枪围住。

　　所有的情形都清晰映在沐凡眼中。

　　定川学院的举动，也让他心底那唯一的担心放下。

　　这才是那无论何时都庇护自己学生的定川！

　　那熟悉的护犊子风格，还真是一点没变啊。

　　CICH身体直连状态下的沐凡，嘴角咧起。

　　“纲吉教官。”

　　大雷枭传出沐凡的声音，纲吉抬头，招了招手，大声喊道：

　　“沐凡~~这件事，唐院长他老人家被学院里的某些人摆了一道，让我在这里替学院给你赔个不是，并且特意强调，定川永远都是学子的母校。”

　　听到这句话，沐凡心底有暖流划过。

　　“该处理的人唐院长都处理了，那些人和他们的家族已经被列入学院黑名单。对于今天的事情，学院终究做的不妥，所以唐院长还有一件事委托我找你，现在需要征求一下你的意见。”

　　“什么事情？”

　　“定川希望和你缔结战略合作关系。也就是俗称的……攻守同盟，战略伙伴，并且这份协议特意强调，不用你付出什么东西，只需要记着学院就好。”

　　纲吉看着威风赫赫的大雷枭，心中感慨，以五大学院身份同一人缔结协议，百年以来这是星河联邦唯一一例。

　　当这句话说出时，那两名被围起来的后勤部官员猛地瞪大眼睛，只感觉脚底发软，眼前更是一片天旋地转。

　　他们完蛋了。

　　这辈子都没听说过有这种事情，足见学院对沐凡的重视程度到达了何等地步。

　　而沐凡更是直接愣住。

　　在他了解到的信息里，还从未听到过如此先例……

　　CICH系统中断。

　　电磁屏蔽消失。

　　黑终于突破屏蔽和他对接。

　　“沐凡，五大学院级别的攻守同盟，史无前例，一定要把握住，战略同盟对于中立学院来说几乎是不可能的事情！”

　　沐凡眼神中终于露出惊讶。

　　定川学院的水晶会议厅内，更是死一般的安静。

　　唐院长目光毫无波动的掠过众人面部，轻轻开口：“是感觉学院不应该和他缔结盟约么？”

　　“院长，我们定川没有这个前例……还有，他毕竟是个个人，单方面的付出盟约……您认为合适吗？”

　　终于有一名三十多岁的高级导师站出来。

　　“如果他答应，那就合适。”唐·安德列瑟叹息了一声，“你们的学术水平和曙光、博纳尔相比毫不逊色，但是你们的眼界，真的需要加强了。”

　　“现在还在认为他只有一个人？”

　　唐院长的话音落下，整个大厅内寂静无声，落针可闻。

　　……

　　“我同意。”

　　当沐凡的声音传出时，正等待进一步详细询问的纲吉都愣住了。

　　“你不用看看协议？”

　　“不用看了，感谢唐院长，定川毕竟是我的母校。”

　　“定川若需驰援，必定赶到。”

　　沐凡的话语掷地有声，犹如金铁交击。

　　纲吉仰头看着大雷枭，目光中没有露出半点笑意。

　　他听出这句话的份量。

　　有足以灭杀SSS级机甲的鬼神阿修罗这句承诺，还要个屁的协议。

　　而且沐凡说的话看似有漏洞，定川身为五大学院会需要驰援吗？

　　但是如果细想，真有那么一天。

　　这句话会产生多大的份量。

　　定川学院的水晶会议厅内一片哗然，这句话说得也太高估自己了吧。

　　然而唐·安德列瑟的眼中却闪过欣慰，他随手敲击了一下桌面，弹出一道光幕。

　　在纲吉右键上的一个光影投射器瞬间亮起，唐院长那精神矍铄的面容出现在半空之中，和蔼微笑：“沐凡。”

　　“院长。”

　　沐凡的声音这一刻真的错愕了。

　　“谢谢你对我这老头子的信任，定川以你为荣。”

　　这句话当着所有学院高层的面，由唐院长亲口说出。

　　大雷枭之中的沐凡身体直接僵住。

　　这句话的份量，代表着整个学院，也是定川的唯一声音。

　　看到三维光影中唐院长那苍老的眼睛中闪动着的欣慰，沐凡只感觉鼻子有些微酸。

　　曾几何时，那白衣如雪的女武神对自己说过的话。

　　在今天，真正完成了。

　　“院长……”沐凡这次不知该说什么，老人目光中的期许第一次让他感觉到肩膀的沉重。

　　“未来是你们的，老头子我就不留你了，定川永远都是你的家。”

　　在唐院长那慈祥的声音中，大雷枭右手猛地举起，一道电弧瞬间卷起于天空，紫色的雷电环绕那艘【幼鹰】战舰，猛地一拉。

　　轰！

　　一艘战舰生生被拽到地面，尘埃荡起。

　　来自暗影岛的夜级飞船【幼鹰】没有任何改动的留在这里。

　　这种举动只有沐凡自己才明白。

　　这才是比任何协议都要管用的！

　　“这艘飞船我留在这里。”

　　“我与定川，攻守相望。”

　　……

　　“沐凡兄弟，以后有机会常回来看看。”

　　纲吉望着天空远去的大雷枭，喃喃自语。


第四十五章 下一站！

　　翻手为云，覆手为雨，单人负手踏破目光所之地。

　　沐凡的身上已经隐隐形成了他自己都没有在意过的至强者气势。

　　当大雷枭的身影远去时，定川学院的水晶会议厅内始终一片寂静。

　　五大学院之尊，给予一名学员如此荣誉，这当真是开创了整个星河的先例。

　　除去联邦，甚至包括加铎帝国都没有出现过如此先例。

　　一台大雷枭，官方等级S，评定等级直逼SS，对于普通人来说或许是无比恐怖的。

　　但对于五大学院来说，这远谈不上屈尊降贵的程度。

　　可是最可怕的是，他偏偏不依仗这台大雷枭……

　　那事情就变得很有趣了。

　　唐院长那双洞穿世事的慧眼没有任何波动，他知道，一些消息终归会从这里传出。

　　但这终究是扬学院威名，有何不可？

　　因为沐凡，始终承认他是定川的学生。

　　这名年过七旬的老者，嘴角浮起了一丝久违的笑意。

　　直至此时，定川学院所有人都还不知道那艘【幼鹰】战舰里面到底拥有什么。

　　如果知道，不知道这些人还能不能保持脸上的镇定。

　　……

　　“大雷枭出现，将军。”

　　“蓝色黎明部队已经准备到位，请您指示。”

　　几名军官站在一名中将身后，沉声开口。

　　大雷枭那宛如恒星般耀眼的光泽，只要出现就根本避不开军部的雷达，再加上以往的“光辉战绩”，军部早就把这台机甲列入了重点关注名单。

　　危险等级SS。

　　更何况现在蓝都星自治政府的微妙情况，无数人与首都星有着千丝万缕的联系。

　　大雷枭代表的意义和利益，在一些人眼中正在无限膨胀。

　　蓝色黎明部队的副司令叶中将听到这些话，脸上浮起似笑非笑的神情，转过头看着身边的几名副官。

　　当那带着莫名威势的眼神投来时，几人眼神一慌。

　　“蓝色黎明部队什么时候轮到你们来教我了？”

　　“属下不敢！”

　　“将军息怒。”

　　吓得几人肝胆寸断，连忙低头躬身。

　　叶中将冷哼一声，“你们想打，带着你们自己的人去，不要拖上军队。至于会惹出什么东西来，都做好自己承担的准备，我叶谆没兴趣给你们擦屁股。”

　　“谁有意见……就给我滚蛋！”

　　空气中陡然传来的寒意，让这几人瞬间双腿打颤，生怕一声令下军方执法队冲进来。

　　“定川学院是蓝都星常任理事，他们的决定不要试图去挑衅。”

　　叶谆的声音没有丝毫避讳，偌大的统战大厅内，所有人心中都是一凛。

　　这句话俨然是在告诫他们，现在的蓝都星早已不是之前的星球了，第四星区已经宣布脱离联邦管辖了。

　　没有一个强有力的中央政府，采取联邦制的星河联邦在这一刻劣势倍显。

　　那就是当溃败从高层开始时，没有统一的约束很容易造成大盘崩散、各自为战。

　　这一点，被无数专家学者多次数落的加铎帝国比联邦要好的太多。

　　“是，将军！”一名上校恭敬应道，扭头大声喊道：“撤销一级戒备，下调为二级，下达开火禁令，违者枪毙！”

　　叶谆不置可否，但没有说话就是最好的默认。

　　内忧外患之际，蓝都星首要的任务是抵挡住联邦政府和加铎帝国的两线压力。

　　这帮内斗的天才此刻去招惹强敌，简直就是在找死。

　　奔雷之斗神——大雷枭，在天空中留下一连串的紫蓝残影，笔直的没入天空，终于消失在所有人的视线中。

　　从始至终，蓝都星的武装部队都表现出了高度的克制。

　　“沐凡，去哪里？”

　　“灰林星、天熊星。”

　　“灰林星……佣兵基地，血牙团的老窝？准备去端盘子了吗？”黑陡然兴奋起来。

　　那个天熊星它也非常有好感，要知道帝国海军阿尔法副司令的名号就是在那里打响的。

　　“端盘子是顺便的事情，你不是说灰林星附近二十万公里处，有一座遗迹吗？”

　　“对，遗迹【森】，十二年前出现过。”

　　“【暗】【影】【夜】这三个系列的武器，初步投放地点就设在那里，我需要军火来打开消息的渠道。”

　　当大雷枭穿透大气层后，胸口的能量反应核陡然发出耀眼的蓝光，整台机甲的速度骤增三十倍，化作一道流光刺向宇宙！

　　拥有常规能源的大雷枭，终归不用考虑能量问题。

　　沐凡还有一句话没说，接下来的打算就是给修罗寻找能源了。

　　“明白了。”

　　……

　　卫莫疯了似的拉着张曦曦冲入一艘即将起航的飞船。

　　如果不是卫家的身份确凿无疑，空间港的警卫部队就直接将这两个扰乱公共秩序的人抓起来了。

　　在一片带着奇异目光的注视礼中，卫莫拽着一脸不情愿的张曦曦消失在飞船中。

　　“你不会好好走路！？”张曦曦怒声问道。

　　“张曦曦，我是在救你的命，你能闭上那张高傲的嘴吗！”

　　“你——”女孩眼睛瞬间瞪圆，胸口气的瞬间鼓起来。

　　“我没工夫跟你扯这些没用的，这事情早就超出了你能接触的范畴，别再给我添乱！否则我真不客气！”

　　“我给你添乱？”

　　“闭嘴！”突然爆发的卫莫一把将张曦曦丢在头等舱的座椅上，出去看了下四周，将这可以乘坐四人的头等舱座厢关闭锁好。

　　“你要干什么？”张曦曦瞬间惊恐了，脸上花容失色，难道卫莫准备对她用强？

　　卫莫厌恶的看了一眼张曦曦，自己怎么会找上这种蠢女人。

　　“闭上你的嘴，坐在那好好看着。”

　　随着卫莫取出的一个天讯，三维光幕投出，一道寻呼波纹正在有节奏的跃动……

　　时间一分一秒过去。

　　足足三分钟，卫莫都在保持这个动作静心等待，至于张小姐早已经不耐烦了，但偏偏摄于压力不敢说话。

　　终于，波纹猛地一跳！

　　卫莫身体也随之一抖，身体陡然立起躬身，面色恭敬。

　　天讯接通。

　　一张英俊而冷漠的脸孔出现，当张曦曦看清后脸上一片惨白。

　　西格列·帕尔马，这名英俊的鸢尾花家族的接班者，平静的坐在座位上，等待卫莫汇报完毕之后，沉默片刻，而后看不出喜怒的平静说道：“辛苦了，出现意外谁都没有想到，你们先回去休整。”

　　卫莫低垂的眼神中目光一跳，这句话……似乎有些严重。

　　“是。”

　　光幕关闭。

　　莫西白山山脚下的临时庄园内，西格列·帕尔马将手中的水晶杯摔得粉碎！

　　“沐——凡——！”


第四十六章 看门狗？

　　自从首都星一战之后，西格列·帕尔马的脾性瞬间变差了许多，鸢尾花家族的仆人半个月内被打伤了五个，下人们也极少看到西格列少主出门。

　　歪倒的莫西白山在首都星的贵族眼中也成了一个笑话。

　　一个天大的笑话！

　　山歪了，鸢尾花家族的宫殿成了一座危楼，本就损失惨重的帕尔马家族不得已从山顶搬到山脚，还要面对着隐隐传来的流言蜚语。

　　纵然依然有真正大魔神机的背书，却挡不住一些人暗中嘲笑的目光。

　　这所有的后果，所有的一切，都是这个该死的“沐凡”！

　　“你说你老老实实死掉该有多好。”

　　西格列那俊秀的脸上带着阴狠，他从来没想过有一天，身为鸢尾花家族的执掌者，竟然要为一个同龄人头疼。

　　“走了狗屎运的家伙，没有那台机甲，你早死不知千百次了。”

　　一个没有家族和背景的小子，偏偏得到不少势力的支持！

　　蓝都星直接拒绝了联邦中央政府的管控要求，定川学院旗帜鲜明的表明维护自己学生，沙家在那边独木难支根本无法对定川学院施压。

　　最让他恶心的还是一个域外星河什么狗屁玩意的巴旁公国，这种不知名字的小国，竟然在联邦宣布通缉令后直接公开拒绝，在域外星河宣布以后断绝和联邦的一切往来。

　　对方所处位置极其微妙，在域外星河八大军主的统治疆域边缘的缝隙之中，偏偏占据了一个极重要的稀有物资航路。

　　域外星河独有的水琴石矿为此直接中断供应。

　　“难道以为现在联邦分裂了你们就可以为所欲为了吗？”

　　“等我把周边跳得欢的小丑们按死，就轮到你们了，一群不知死活的砸碎。”

　　沐凡根本没有想到，巴旁公国在月夕公主的带领下，竟然以如此坚决的态度站到联邦的对立面。

　　那个看似柔弱的女孩身上，有着诸多男人都远远不及的果决。

　　……

　　正在西格列隐怒的时刻，桌子上的内线寻呼器震动起来，他脸色一整，眼睛眯起，随手按下。

　　“什么事？”

　　“少主，有两人要见您，他们说受到了您的邀请。”门卫将一份手写请柬递到光幕视野前。

　　西格列的瞳孔一缩，那特有的蓝色牛皮纸……他已经送出两年之久了！！

　　原本石沉大海，为何今天突然出现？

　　当时送信的舰队不是彻底消失在域外星河深处了么！

　　脑海中陡然回忆起两年前得到的那个消息，西格列心脏抑制不住的跳动起来，不是激动，而是一种夹杂了隐隐对未知的……恐惧。

　　“先让他们等——”

　　“这不是待客之道，贵家族让我很失望。”

　　视野中从光幕边缘射出一道橙色光线，瞬间捆住那名忠心的门卫，而后猛然一甩。

　　伴随着惊呼声，那名门卫直接被甩飞。

　　顿时警报声响起！

　　然而那甩出橙色牵引光束的人却施施然走到摄像头面前。

　　一张毫无生气肤色惨白的死人脸出现，棕色短发，一身变扭的西装，带着生硬的语调一把抓住摄像头凑到面前。

　　“你……准备好正式开战了么？”

　　言语中带着的漠视和不屑，让西格列·帕尔马眼底瞳孔狠狠一缩！

　　这个人……根本不是个正常的人类。

　　那浑浊的眼神带着某种食物链顶端捕食者的气息。

　　“你们……竟然……真的存在。”

　　“当然。”

　　听到这句话，西格列的左手颤抖了一下，他垂下头强忍住内心的杀机以及召唤魔神机赶来的冲动。

　　“来了就是客人，有请贵客移步西厅。”

　　当再次抬起头时，西格列脸上恢复了一贯的从容，那大气的少主在这一刻又回来了。

　　莫西白山脚下的庄园入口，那瞬间出现的四十台A级警卫机甲得到某种命令后悄然撤退。

　　两名脸色几乎如出一辙的动作僵硬的西服男人空手踏入庄园，在一队卫兵的引导下走入西厅。

　　……

　　光幕关闭后的西格列喉结在不住的涌动。

　　家族探寻二十年隐隐查到的端倪在两年前戛然而止，但是现在却突然出现。

　　充满复古气息的西厅之内，西格列面色淡然注视着对面站立的两人，手中一串木珠有节奏的搓动。

　　“你们是神河之门的守卫者？”

　　西格列的声音无悲无喜，对方的使者能够见到自己，如果态度太好，那自己的面子也廉价了。

　　鸢尾花家族是谁都可以进来的么！

　　“神河之门？原来你们是这样称呼圣罗甬道的。”

　　两名面无生气的男人对视一眼，对西格列的态度不以为意，反而对视一眼异口同声地说道，这画面要多诡异有多诡异。

　　“真是无知。”

　　“不过名字很有趣。”

　　两人的对话丝毫没有把西格列·帕尔马这名鸢尾花家族的年轻执掌者放在眼中。

　　西格列低垂的眼皮下深深的杀机浮起后悄然隐入瞳孔。

　　他的时间比最名贵的钻石还要宝贵，这两个人看样子真是不知道死和活该怎么写。

　　“无知的人，你起的名字很有趣，不过以后需要称呼为圣罗甬道，我们不习惯听到其他的名字。”

　　“呵呵。”

　　西格列怒极反笑，阴沉着脸从原位站起，冷漠的看着那两人，“你们以为自己算什么东西……来这里跟我谈条件？”

　　“放肆。”左边那名系着红色领带的西装男人生硬地说道，眼珠连动都不动。

　　右边的那名系着紫色领带的西装男则抬起面无表情注视西格列·帕尔马，右手五指张开，手臂瞬间抬起掌心对准西格列。

　　掌心中竟然有块八角形晶片，陡然泛起橙色光泽。

　　那将门卫甩出的牵引光束竟是要再次激发出，这诡异的手段着实不是人类。

　　西格列的脸色终于彻底冷下来，“两只不知死活的看门狗，你们过来就已经说明那个门是真实存在的了，我还需要你们和我谈条件。”

　　话音落下，一道橙色光束陡然从对方掌心射出，然而在西格列身前两米处却被凭空阻止，一圈荡起的无形波纹出现，他本人毫发无伤。

　　西格列淡漠开口：“给我捏死这条看门狗。”

　　话音刚落，一道黑色竖线陡然从紫领带西装男身后瞬时显现！


第四十七章 罗琴宇宙，土著！？

　　当漆黑缝隙呈现后不足十分之一秒的时间里，一团蠕动的银色金属从中流出，陡然化作一只手掌，瞬间扣住紫领带西装男的头颅。

　　而后狠狠一捏。

　　砰！

　　五指如刀，那紫领带西装男还没反应过来，那颗头颅就被轰然捏爆，一片黑红的血浆和脑浆混杂着崩出。

　　左边的红领带西装男头诡异的向后旋转，与那张在空气中刚刚凝实的金属人脸相对，生硬的声音发出：“有趣的人。”

　　他刚刚开口，另一只金属手掌猛地从背后刺穿身体，五指从红领带西装男的腹腔突出后反手扣住，向上举起。

　　漆黑缝隙消失，一道全身液态金属在流动的身影矗立在原地，高达两米的身躯以及那震撼力的外表让人丝毫不敢质疑其战斗力。

　　“主上。”

　　金属人的喉咙中发出雄厚的男声。

　　“铁虎，让他的脑袋对着我。”西格列掏出一副白手帕，厌恶的擦拭着指甲。

　　“是。”

　　名为铁虎的金属人右手还带着捏爆脑壳的血渍就扣住对方的脑袋，生生拧了回去，让西装男的视线对准西格列。

　　“现在知道该怎么说话了吗？”

　　“无知的罗琴宇宙人，低等的生物，你放弃了宝贵的机会。”

　　红领带西装男的腹腔，根本没有什么血液流出，只有一些粘稠的黑红血浆被手臂带出，那平静说出的话也没有半点波动，甚至语调嗓音都没变化。

　　对方说话时……腹腔根本没有鼓动！

　　西格列听到这句话时，瞳孔瞬间缩成针尖。

　　“你称呼我什么？”

　　“无知的、罗琴宇宙人，你的态度似乎并不清楚自己所出的位置？我今天可能真的不该来，愚蠢的土著。”

　　“你不是守门人？”西格列眼皮猛然抬起，对方这句话带着海量的信息，而且是远超他预料的海量信息。

　　自己是罗琴宇宙人，自己是土著？

　　那对方是什么！

　　“守门人？你说的是为圣罗族维护甬道的土著么？原来事由在此，你的愚蠢刷新了我们对这个宇宙的认知底限。”那肤色惨白的西装男人竟然诡异的张嘴嘎嘎笑了两声。

　　“我族怎么可能是你们这些低等人种呢。”

　　这句话说出，整个西厅内的空气瞬间被压到冰点。

　　空气凝滞了十秒……

　　西格列眼皮跳了一下，然后皮笑肉不笑的看着对方，“看来是从某个缝隙偷偷过来的老鼠，那个门我真的感兴趣了，多谢你，高傲自大的圣罗人，感谢你们过来为我提供如此绝佳的研究素材。”

　　“铁虎，把他抓到生物研究室，活体解剖，我要看看这个似乎是高等级的圣罗人和我们有什么区别。”

　　“其他宇宙的消息，还真是一份大礼啊，好好招待一下。”

　　铁虎那液态金属覆满的面部也浮起狞笑，他点点头，声音带着磁性，“是。”

　　他堂堂血牙团的二号人物，手里人命没一万也有八千了，什么稀奇古怪的人没见过。

　　“你们以为我是本体？不不不，这只是那支舰队里的一个船员而已，再见愚蠢的土著，你失去了替我族卖命的机会。”

　　话音落下西装男的眼睛瞬间变得通红，脸上浮起丝丝橙色条纹，瞬间超过2000度的灼热高温从整个身躯爆出。

　　铁虎穿透对方的左手霎时通红开始熔化。

　　“少主小心！”

　　铁虎雄浑的声音响起。

　　轰！

　　恐怖的能量自爆在狭窄的空间内迸发，铁虎的身躯被吞没。

　　四周无形波纹同时闪出，火海被生生压制在一处十米见方的区域内，但是那恐怖的冲击力却根本过滤不掉。

　　巨大如宫殿一般的西厅轰的一声震动，天花板上同时浮出数十道细密的裂纹，沙尘纷纷扬扬落下。

　　西格列还清晰的听到几声木梁断裂的声音。

　　这剧烈的变化，惊动了庄园内的所有人。

　　灼灼的光芒映红了西格列那冰冷的脸庞，烈焰来得快去得也快，不到三秒，隐形能量结界内的所有火焰就彻底消失。

　　红领地西装男尸骨无存。

　　一具几乎被熔穿的钢铁身影贴在能量结界边缘，脸缺了半块，左臂消失，右臂还剩半截，被高温灼烧通红的腹部上千疮百孔。

　　西格列看到那铁虎的“尸体”后，右手伸出，冷淡开口：“飞鸟，给我拿两块融铁石”。

　　一声鹰鸣，闪着金属光泽的仿真机械鹰从角落飞来，抓着两块方方正正的厚重金属块精准的投到西格列手中。

　　西格列向前一掷。

　　两个金属块砸向铁虎的尸体，碰触的瞬间就化作液态金属消融。

　　而后在西格列淡漠的目光中，那具金属残躯肉眼可见的速度开始蠕动、增长……一分钟之后，外表依旧模糊的金属人成形，随意动了动，半跪于地。

　　“感谢少主。”

　　西格列抬手阻止对方，“是我该感谢你，今天的事情看在眼里，烂在心里，任何人都不能透露。”

　　“是，少主。”

　　“走吧。”

　　身躯蠕动中的铁虎左手随意一划，一道漆黑光线浮出，整个人瞬间如一汪水渗入。

　　西厅内重新恢复安静。

　　西格列·帕尔马坐在巨大的软椅中，将头仰起面无表情的看着天花板。

　　身后的钟表滴答滴答的走动……

　　“我堂堂鸢尾花，在哪里都是霸主。”

　　“圣罗族……哼。”

　　西格列眼睛深处露出一种野心，他鸢尾花家族的执掌者，怎么可能去做一条狗，不知死活的东西越来越多了。

　　他要看看那传说中的神河彼岸，是不是真的有什么神灵！

　　自己是土著？

　　好笑到死。

　　帕尔马家族发生的这件事，在这个星球上根本没有其他人知道。

　　或许有人知道也不会认为这是一件多么重要的事情吧。

　　星河联邦太庞大了，即便分裂了，残留的一、二星区也属于宇宙中的顶级势力。

　　“所有事情优先级下调，开启第三远征舰队，三天军备后前往域外星河，让131号行星的两台魔神机回来。”

　　理清思路的西格列起身，对着面前空气随意说道。

　　“是，主上。”

　　……

　　遥远太空中，沐凡丝毫不知道，因为某件突发的事情，西格列因他而起的怒火被悄然转移。


第四十八章 所罗门魅影

　　西格列·帕尔马将两台魔神机调离131行星的举动让那里的军队压力骤增！

　　谁都没有想到这种节骨眼上，鸢尾花家族先是抽调了一台SSS级大魔神机【鬼幽王】，相隔短短一个月不到的时间又再次调离两台SS级魔神机。

　　这些可都是对抗那无尽虫海的主力啊。

　　“西格列大人这是在自毁防御啊！”

　　无数军官在悲愤的质问上级，然而他们的上级也没法给出更好的答案。

　　几乎同一时间，联邦在131号行星的防线再度压缩，那些骨面虫兽只能依靠九级战舰的主炮才能够打死。

　　偏偏它们又拥有着惊人的机动性，原本已经巩固战果的局部战场，瞬间溃败。

　　第三、第四星区在同一时间进入紧急作战状态，所有的隔阂在种族战争前不约而同的消失。

　　这根本掩饰不住的军队调动自然被黑收集到，然后汇集到沐凡的面前。

　　“奇怪，联邦和两大星区最近的部队调动异常频繁，在统一调度后便失去了联络，有什么秘密行动吗？”

　　“这些事和我们有什么关系？”

　　“联邦以及个别家族对你的监视程度下降了一半不止，我让分体程序再加强一下信息的采集，看看到底出了什么事情。”

　　大雷枭的能量反应波段早就被录入了联邦的监控体系当中，当大雷枭离开蓝都星的时候，不知道多少视线盯着沐凡，而现在压力骤然一空。

　　让本来准备了众多对策的黑一时间有些不适应。

　　“巨岩护卫舰会在下一个跃迁点后汇合，大雷枭准备收起，CICH直连系统对你的身体负担太大，再加上你现在的身体状况……不适宜长途驾驶。”黑不愿意提起修罗透支沐凡细胞生命力去发动。

　　“恩。”

　　漆黑的宇宙中，大雷枭化作一道流光。

　　……

　　“大雷枭前往S221跃迁点，做好接应准备。”

　　酥软的声音从红唇中吐出，那声音的主人抱着手臂慵懒靠在舰桥指挥室的墙壁上。

　　夏季款女性军装，军绿色的短裙与膝盖齐平，恰好露出那如象牙般白皙匀称的双腿。

　　暗色的空间里，那双带着惊人魅惑气息的眼眸慵懒的眨动。

　　大雷枭行进的轨迹清晰映入她眼中，如漆黑夜空中的一只萤火虫拉出匀称的轨迹。

　　沐凡和黑都没有注意到，在大雷枭前进路线的平行轨道上，一艘快速行驶的商务飞船竟然始终在注视大雷枭的轨迹。

　　夜魅在蓝都星等了两天时间还真让她等到了如此一出好戏。

　　精通追踪的所罗门魅影，可不是浪得虚名。

　　夜魅眯起那美丽动人的狭长眼眸，随着她优雅的探出指尖，一个个光点在她面前成型。

　　联邦星图中一道细微的光线悄然蔓延，如果仔细看去，那似乎正是大雷枭前进的轨迹。

　　“跃迁到第三星区，而不是逃离联邦，隐匿大雷枭的踪影……好像发生了一些有意思的事情呢。”

　　夜魅狭长的凤目睁开，嘴角勾起一抹妖媚的笑容，但随之她浑身气质瞬间一变，冷如冰山。

　　“如果再让我碰到进门前不敲门，我会把你直接丢到太空里，你会感觉自己的眼珠冻结，感到一种冻到骨髓里的寒冷，然后你会被太空垃圾穿成碎片。”

　　面容冰冷的夜魅转过头，不紧不慢地说道。

　　那名刚刚闯进来的壮汉竟然浑身瑟瑟发抖，大滴的汗珠从额头滚落，艰涩开口：“大人，情况紧急……”

　　“记住我说的话了么？”夜魅直接打断对方。

　　“属下记住了。”

　　“很好，继续。”夜魅抬手示意。

　　“第三星区所罗门猎标系统已经激活，现在猎标星图已经彻底运转起来，有第五十三门柱、第五十七门柱两位骑士质问为何突然激活，这会增加他们暴露的风险。”壮汉谄媚地笑道。

　　“简单，让他们直接去找第四门柱骑士萨米基纳大人，现在我拥有大人八成的权限。”

　　夜魅的眼皮抬起，那妖艳的竖瞳看向壮汉的瞬间，一道残影猛地闪过闪回，仔细看去那赫然是一柄小巧精致的软剑叠成的指环。

　　嗞！

　　“啊！——”壮汉捂着自己被削掉的右耳，凄厉痛嚎。

　　“是不是以为所罗门当中只有你最聪明？”

　　当这一声说出后，壮汉一颗心脏如坠冰窟，瞬间强忍住剧痛，跪在地上拼命磕头，“属下不敢！属下不敢！……”

　　“收起你的小心思，如果有第二次，你和你身后的人一同去见刑罚者大人吧。”

　　夜魅语气淡漠的挥了挥手。

　　地面留下一串血迹，那名壮汉捡着自己的耳朵连滚带爬走出了指挥室。

　　“刺探情报都刺探到我这里，现在的所罗门人都这么愚蠢了么？”夜魅淡淡的讽刺声回荡在密闭的空间里。

　　这艘速度与舒适度远超军用级别的【流光级】飞船，在漆黑的宇宙中，先于大雷枭一步没入近在咫尺的跃迁点。

　　在第三星区，所罗门的暗网早已编织好。

　　当大雷枭跃迁至第三星区的同时，来自暗影岛的巨岩战舰也同时出现。

　　这突然的变化让暗中观望一切的夜魅眼中陡然放出异样的神采。

　　“不曾想到……冥冥中的压力越来越大了，你究竟还有多少底牌？”

　　巨岩战舰接洽，大雷枭进入战舰内部，舰体开始伪装。

　　重新寻找跃迁点。

　　一系列行云流水般的运作中，大雷枭在经过重重伪装后笔直的驶向星海深处。

　　而在【流光级】飞船的指挥室内，那细小的光束开始在所罗门星图中清晰地勾勒出。

　　夜魅原本淡然的眼眸中开始闪出讶然。

　　“这个目标是……”

　　“灰林星？”

　　三不管地带，雇佣军的集合之地，犯罪的天堂，佣兵工会的永久驻地！

　　那里，也是所罗门的重要据点啊。

　　那个叫做沐凡的青年，怎么会去灰林星！？

　　夜魅的气息平静下来，双眼那令人惊艳的诡异竖瞳如猫般转动了一下，然后咯咯一笑。

　　“那就灰林星见面了。”

　　流光级飞船终于不再特意放缓速度，瞬间消失在星际航路中。

　　对于这茫茫星海中的一幕，沐凡丝毫不知道。

　　他同样不知道，一艘通体雪白的飞船此刻已经抵达灰林星。

　　那艘飞船上，下来一群散发着冰冷和高傲气息的强壮战士。


第四十九章 雪族踪影！

　　在各方势力混杂的灰林星上，多出一支全副武装的部队来毫不突兀，至于纯白色的战舰，除了让附近经过的人多看了两眼也没什么稀奇的。

　　这种涂装的飞船在太空中非常容易暴露目标，或许战舰主人过于特立独行吧。

　　不过这支散开的部队，却颇有些意思，仅仅粗略看过，就知道这些人身上透着的残暴气息根本不是普通部队。

　　这样一来疑惑之处就能够想通了，某个大家族带着自己的私人部队来到灰林星办事了。

　　至于办什么事？

　　和他们有什么关系？

　　他们只看能不能接到大手笔的订单，能不能给兄弟们多发点星币。

　　“注意戒严！不得让任何人靠近我族战舰，警告不听者就地射杀！”

　　一名须发皆白的老者走下来，对着部队警告道，这群面色傲然的战士冷酷的应声而喝：“遵命！”

　　老者满意的点点头，抬起眼皮看向山体远方那忙碌繁华的商业区，眼神中闪过淡淡的不屑，转过头看着身后跟来的几名中年人。

　　如果仔细看去，无论是那些士兵，还是老者、中年人，这些人的面容竟然都异常精神俊美。

　　那是从外在体型五官，到内在气势的丰神俊朗。

　　“今天我们是来办正事的，家族为这一天准备了百年之久，谁若耽误了家族这最盛大的典礼，那么就别怪老夫心狠手辣！”

　　带着森寒的语气说出，那些中年人为之一肃。

　　“遵命，长老！”

　　“现在我自己一队，你们六人分成三队，各领两列雪卫，分别行动！十二时之后，汇合于此，听明白了么？”

　　“明白，长老！”

　　“那现在开始。”须发皆白的老者捋了捋胡须，面色威严，大手一挥，这支队伍以惊人的效率扩散开来向着远方蔓延而去。

　　这一次，步伐严谨的队伍比先前要吸引来更多的目光。

　　竟然是精锐之师？

　　这是联邦还是帝国的某支特种部队？

　　不太像……

　　他们绝对不会如此招摇的出现在灰林星。

　　那会是谁呢？

　　一些颇为好奇的人在仔细寻找了一番标记无果后摇着头走开。

　　至于个别更加好奇的人想要离近，却被那森寒的枪口指向自己后，眼中带着莫名的光泽退开。

　　这支队伍有点意思。

　　那雪白战舰外壳上绘制的点点雪花印记被那些人自动忽视掉，然而他们却不知道，这看似正常涂装般的雪花印记，却赫然点明了这支舰队的由来！

　　——【雪族】！

　　当雪族长老带着一行管事离开飞船后，这艘战舰进入了最高级别的警戒状态。

　　所有的士兵都用冰寒的目光注视外围，有他们在，一只苍蝇都休想飞进来。

　　任何敢破坏家族百年盛典的人，都将是雪族的死敌！

　　十分钟、三十分钟、一小时……

　　当时间度过整整两小时后，雪卫们依然保持着严谨的守备，不过灰林星在停机坪的规矩上好像异常严格，根本没人会来主动闹事。

　　然而他们根本没有注意到，在这艘战舰的底部第三层甲板走廊中，一间名为【仓储-12】的舱门旋把突然轻轻旋动了一下。

　　一声清脆的声音响起后，那扇舱门被缓缓拉开一道缝隙，一名脸色苍白、肤色如玉的女孩有些惊慌的探出一只眼睛来悄悄观看。

　　她的樱唇紧抿，似乎刚刚那声开门的响声让她浑身神经绷紧。

　　“呼~”

　　在看到走廊空无一人后，这名女孩长出一口气，将舱门拉开，小心翼翼走出，然后再将舱门小心关闭。

　　当做完这一切后，柔和的光线照射到脸孔上，女孩那双如小兔般惊慌的眼神也略微安定下来。

　　她咬了咬嘴唇，手掌捏了又捏，眼睛中透出一股愤怒和仇恨。

　　“家族都疯了！都疯了！”

　　“什么时候我陆晴雨都成了陪嫁者？你们关了姐姐禁闭，还想关住我，我才不想去伺候什么一个神子的佣人！”

　　“我陆晴雨的命和身子什么时候这么不值钱了！”

　　目光剧烈的闪动，女孩的身份赫然表明。

　　她竟然是曾在蓝都星外与沐凡有过一面之缘的陆晴雪之妹——陆晴雨！

　　不曾想在陆晴雪消失之后，她却随着这艘战舰出现在灰林星。

　　想起家族那活了一百二十岁的族老，用看似慈祥的语气告诉她要亲身伺候神子的代言人，也就是那个所谓先行神使的时候，她就一阵阵犯恶心。

　　“你不是在我三岁那年就死了吗？现在突然出来出卖你曾曾孙女，还卖给一个下人，当真不如死了！”

　　陆晴雨回想起这一个月里家族那些人性格上的巨变，心中就一阵发寒。

　　又想起走时，姐姐那了无生机的眼神……

　　陆晴雨不由将嘴唇都咬破了，眼眶通红。

　　“姐姐，我从小什么都不让你，为什么现在这唯一的机会你却要让给我！”

　　“我承认我是害怕，我一分一秒都不想在那里多呆，但你为什么这么傻！”

　　死死咬着牙，两行清泪从眼角流下。

　　陆晴雨看了一眼寂静的长廊，用沾染些许灰尘的衣袖抹掉眼角，手中取出一具精致小巧的银色光脑。

　　那分明是家族长老会与嫡系人员才能够拥有的通行光令。

　　她的早就被没收了，这是……她姐姐在临行前悄悄塞给她的。

　　“姐姐，我不想你死……你等等我，我去给你找人。”

　　陆晴雨脑海中第一个闪过的是血牙团，但是很快这个想法被扑灭。

　　她脑海中闪过的第二道人影……

　　竟然是一个身形单薄的男人？

　　随即她猛地晃了晃头，“陆晴雨，你脑子昏头了么？”

　　一个人有什么用？

　　他能打能杀了撒雅鲁，现在恐怕早不知死在哪里了吧。

　　血牙团的恐怖只有接触到才明白。

　　更何况，血牙团的作用在现在恐怕都微乎其微！

　　“不管了，先出去再说。”

　　陆晴雨调整了一下呼吸，将额头细密的汗珠抹掉，努力调整了一下仪态，看准通往出口的方向缓缓前行，同时手中通行光令不断闪烁。

　　【不行，三处侧门闭合。】

　　【不能前往指挥室，如果被抓到……不堪设想。】

　　【救生舱显示关闭。】

　　细细的汗珠再次浮出，陆晴雨的脚步停下，平静抬头，眼中闪过一抹决绝。


第五十章 逃离战舰

　　这枚银色光脑拥有着极高的权限，战舰内部的情形都能够被她清晰捕捉到。

　　陆封长老当真好缜密的手段。

　　整艘战舰竟然只开设了一处主舰迎宾门！

　　除此之外的所有通道被物理封闭，除非有光脑命令配合人员组物理操作，否则断然不可能开启。

　　摆在陆晴雨面前的唯一通路，竟然只有那道迎宾门！

　　想要逃离这座囚笼，就只能从那里离开。

　　偏偏她又是偷偷溜上战舰的。

　　一旦有人发现……

　　陆晴雨眼中的决绝之色越来越坚定。

　　她今天宁愿死，都不会回去！

　　那就死到迎宾门，最好给她陆晴雨一个痛快。

　　女孩看了看手中抽出的一柄冰玉匕首，这件她最喜爱的装饰品，今天似乎能成为夺取自己性命的存在了。

　　……等等！

　　陆晴雨突然想到什么似的，她的大脑在这危急时刻飞速旋转起来，那即将踏上楼梯的右脚也突然悬住。

　　族老和管事一定出去采购了。

　　这次盛典的几大贡品都是对方点名要的，各种宇宙间罕见的宝物与动物肢体，偏偏普通的市场采集不到。

　　那帮人现在简直把未曾谋面的神子看成了亲爹。

　　那么他们一定会亲力亲为……

　　陆晴雨手中快速在银色光脑上点击，迎宾门前的景象清晰显现。

　　一排排尽忠职守的雪卫，宛如青松铁塔。

　　“没有长老。”

　　“没有管事！”

　　陆晴雨眼睛一点点亮起，一个极其大胆的想法陡然浮现。

　　雪卫说白了只是一群没有头脑的武夫，他们在家族中的地位仅仅比那些杂役高出一级，这些人断然不会明白家族高层之事的！

　　如果按照这样推断，只要能够避开监指挥室内的监控，那么……她可以博一次。

　　陆晴雨的目光落到银色光脑上，此刻她的大脑已经彻底镇静下来。

　　手指轻轻一点。

　　舰桥指挥室内的情况清晰映衬在眼中。

　　三人占据三个角落，分别看着监控器。

　　自己所在的仓储走廊只有前方五十米处才有一处监控，而从这里到达迎宾门，全力奔跑大概30秒的时间！

　　迎宾门就在头顶！

　　眼神落到这具拥有过半控制权限的银色光脑上，陆晴雨深呼吸一次，手指连点四下，然后整个人咬着牙向前冲去。

　　只要有一次失误，她的人生将彻底毁掉。

　　所以，她不能失败！

　　在舰桥指挥室外，突然接连四道液压门重重落地的声音响起，紧接着急促的维修警报响起。

　　光幕中三人对视一眼，不约而同的看向身后。

　　战舰出故障了？

　　就是此刻！

　　陆晴雨身形一闪，闪入旁边的舷梯，成功的避开那些人的视线。

　　……

　　“哒、哒。”

　　有节奏的脚步声响起，陆晴雨看着眼前越来越亮的大门，收起银色光脑，整个人气势一变，变成了沐凡曾经在空间站见过的那种高傲冷漠。

　　嗯？

　　数排雪卫同时回头望来，结果恰好看到那面容高冷的陆晴雨。

　　晴雨小姐？

　　这些人目光有些诧异。

　　“不好好监守，看我干什么！嫌陆封长老不够严厉是么？”

　　陆晴雨美眸一冷，厉声呵斥。

　　“属下不敢。”

　　这些人慌忙低头。

　　“站好你们的岗，有去找陆封长老有事。”

　　“是。”

　　在这些人的应声中，陆晴雨神色高傲的踏下迎宾门，然后不急不慌的走向远方。

　　待脱离战舰五十米后，陆晴雨打了个响指，坐上一具灰林星停机坪免费配备的区间悬浮车消失在众人视线之中。

　　雪卫中最靠近迎宾门的小队长摇了摇头，眼神中有些疑惑。

　　刚刚好像看到晴雨小姐身上的衣物有几处沾染灰尘的地方，这在以往的值守经历中好像从未看到过。

　　雪族的人不是都拥有着很强的洁癖么？

　　晴雨小姐现在的风姿不是说不好，而是没有之前那么完美似的。

　　是错觉吗？

　　这些念头在小队长心中一闪而过，终于消失。

　　两分钟后，调试好液压门的驾驶员返回指挥舱。

　　“奇怪了，这艘【初雪】号起飞前刚刚调试完毕的，怎么还会出现这种低级错误，不应该啊……”

　　“是啊，就好像有人给强行关了一样，这个问题很严重。”

　　“等长老回来……等等。”

　　第三人正准备接上话茬，结果眼神无意中落到左上角的战舰监控日志上，眉头一皱。

　　“怎么了？”另外两名同伴不约而同问道。

　　“刚刚战舰出口有出行记录。”

　　“没错啊，陆封长老他们刚刚离开。”另外两人有些疑惑的对视一眼。

　　“是长老离开之后，我这里并没有得到报备。”

　　那第三人目光谨慎，手指快速在控制台上操作，陆晴雨离开的背影瞬间出现在光幕上。

　　“这是……晴雨小姐。”他讶然出声。

　　第三人的身份是家族高级管事，所以他清楚的知道陆晴雨小姐不是和陆晴雪小姐一同在家族禁地静心休养么。

　　他们此来的目的，也是为两位小姐准备伴随贡品的。

　　陆晴雨小姐怎么能够出来？

　　指挥室内三个人眼神交汇中，心脏重重一跳，一个极其不好的想法浮出。

　　“她该不会是……私自出逃吧！”

　　三人眼神骇然。

　　……

　　当陆晴雨坐在无人悬浮车行到半山腰时，腰侧的银色光脑陡然发烫。

　　她取出后看到鲜红的警示光幕在一闪一闪。

　　【连接中断！】

　　【授权取消。】

　　【本光令将在三十秒后更换控制权……】

　　陆晴雨猛地回望山上，打开车窗，将这光脑掷出。

　　在悬浮车经过第二中转站的时候，一道穿着如水长裙的身影踉跄跃下，手掌擦破，但陆晴雨咬牙起身向着一处灰林星本地人开设的运输站点跑去。

　　“美女？什么事？”

　　一名穿着向导服笑眯眯的男子看到陆晴雨，眼前一亮，然后颇有风度的整理了一下衣物问道。

　　“带我去你们这最大的……酒吧。”

　　陆晴雨本来下意识就想说黑市，然而一想到陆封长老他们可能在黑市，所以临时改口为一个不太可能的地方。

　　他们时间紧迫是没有时间去泡吧的。

　　男子眼睛不动声色的转了转，打量了一下陆晴雨，在看到她手掌上沾着的沙粒后，眼中有隐隐的精光闪过。

　　“自己么？不需要等你的随行者？”

　　“不用，他们在下面等我。”

　　“那按照您看是否提供一下天讯进行安全报备。”男子微笑道。

　　“你烦不烦，给你钱加倍，他们就在那等着我。”陆晴雨厌恶的抱起胳膊。

　　那高傲的态度让男子连忙赔笑，他打了个响指，顷刻间一辆玉狐级精装悬浮车驶来，这车价值120万星币，在灰林星已经是相当奢华的私人车辆了。

　　陆晴雨一步跨入，头看了眼后方，连声催促：“麻烦快点好么？”

　　“当然可以。”

　　男子微笑着点头，脚下一踩动力板，整台车轰然弹出。

　　……

　　运输站外，几名满身油污的工人对视间，眼中闪过莫名的冷笑。


第五十一章 几位，买军火吗？

　　车辆行驶速度越来越快，几乎眨眼间就消失在半山腰，等到后方闻讯追来的雪卫出现在运输站点时，陆晴雨早已下山。

　　“光令在这里。”先前认出陆晴雨的那名小队长走过去捡起地上的银色光脑，此刻光脑的屏幕已经彻底变为红色。

　　他们低头仔细看着地面的情况，然后顺着蛛丝马迹寻到运输点，问起那些装卸工人：“请问刚刚是不是有个女孩从这里经过？”

　　一人把手中的箱子放下，挠挠头，指着一个方向说道：“是有这么个女孩，她从这里问了一下路就往那边去了。”

　　“谢谢！”

　　于是这一行雪卫立刻驾驶着悬浮摩托向着工人指着的方向赶去。

　　等现场再次化作冷清之后，这几名工人脸上带着诡异的笑容对视一眼。

　　“嘿，一群白痴。”

　　那么极品，一看就是个雏，一定能卖出好价钱。

　　如果来头实在大，还可以走其他渠道勒索一笔。

　　这群愚蠢、没见过世面的卫兵们，那高傲劲儿摆给谁看呢。

　　不用说每年，就是平均每一天在灰林星失踪的人口还在少数么？

　　……

　　刚刚赶到黑市开始采购的陆封长老听到这件事，整个人瞬间暴怒，【雪见】号上所有成员几乎全部出动搜寻。

　　“时间后延6小时！现在所有管事以各自所在地点沿地图逆时针方向搜索，找不到晴雨小姐，你我都别想好过！”

　　陆封罕见的严厉语气震慑了所有人，瞬间雪族的采购队伍如同打鸡血一般在黑市活跃起来。

　　陆晴雨开始时的设想有一点错了，那就是采购队伍确实都在黑市，不过在得知她逃跑的消息后便展开了地毯式追踪，酒吧所在的商业区他们根本不会放过。

　　不过另一方面，她却面临着另一件更加危险的事情。

　　车速越来越快，两侧的植被飞速掠过，在陆晴雨眼里那时速表已经突破了200公里每小时！

　　每一次车的晃动和变向都让她头晕目眩。

　　“你开的太快了。”

　　“太快了，慢点啊！”

　　开车的向导模样男子听到后转头笑道：“这不是为了赶时间么？”

　　不知为什么，陆晴雨看到对方的笑容，心里总有一种不太好的预感，她心念电转间，在车辆即将从一个车流密集的拐角转弯时，突然开口：“就在这下吧，停车。”

　　“你没联系你的朋友吗？”向导男子自顾自的问道，丝毫没有减速。

　　“他们就在附近，你怎么不停车。”

　　“你怕是没有天讯吧。”向导男子转过头嘿嘿冷笑道。

　　“你什么意思！”陆晴雨眼中带着冷意，右手隐隐摸出那柄冰玉匕首。

　　“没什么意思，只是看着小姐容貌气质惊人，或许能……”向导男子故意卡顿了一下，然后森然一笑，右手突然按下一个按钮，“能卖个好价钱。”

　　瞬间陆晴雨和向导男子之间被防弹玻璃隔断。

　　“不要乱动，否则你会死知道吗？”

　　向导男子脸上带着一种暴虐的快意，眼神肆无忌惮的盯着陆晴雨，宛如打量一件精致的商品。

　　陆晴雨一颗心无限沉入谷底，头皮开始发麻。

　　她当初能够认识血牙团撒雅鲁，自然不像陆晴雪那般与世无争，心性单纯……她清晰的明白自己现在的处境了。

　　她碰到奴隶贩子了！

　　灰林星这传说中的佣兵星球，定然是宇宙中最为混乱的地带。

　　一张俏脸花容失色，陆晴雨紧紧握着那柄冰玉匕首，脸色惨白。

　　她现在鼓不起勇气给自己来一刀。

　　只要还有一线生机，谁不想活着……

　　对方会把自己带到哪里？

　　等等，或许一起下车的时候就是她逃跑的机会！

　　自己完全可以利用匕首给予这该死的家伙致命一击！

　　抿了抿嘴唇，陆晴雨涩声问道：“你要带我去哪里？”

　　“你不是说了么？自然是最大的酒吧了。”向导男子抓头嘿嘿一笑。

　　随着他脚下发力，玉狐级悬浮车再次提速，在公路上掠起一阵强风猛地冲刺起来。

　　那方向，赫然是灰林星的中心城市【无罪城】最大的酒吧——【血腥玛丽】。

　　一座以烈性鸡尾酒命名的酒吧，一座混杂了三教九流的情报基地，更是一座掩盖了无数血腥与阴暗的魔窟。

　　……

　　巨岩级护卫舰轻易的伪装成一艘矿产运输船降落在【无罪城】南侧的停机坪。

　　随着钢铁之门轰然开启，穿着一件黑色风衣的沐凡从战舰内跨出，闻着空气中淡淡的硝烟味道，淡淡打量着四周行走往来的彪悍壮汉。

　　这里还真是犯罪者的天堂啊。

　　“小子，看什么看！”

　　一排身高接近两米的壮汉穿着外骨骼面色不善的从面前走过，恰好看到沐凡打量他们的目光，顿时不爽地吼道。

　　沐凡笑了笑，没有回话，取出一个墨镜戴上，那一头纯粹如雪的白色碎发，搭配着一身黑色的风衣，竟然在气势上丝毫不落下风。

　　那群壮汉自认为被扫了面子，眼睛中同时露出危险的光芒。

　　然而在沐凡的视野中，他佩戴墨镜的镜片上正不断闪过分析数据。

　　【佩戴第三代民用单兵装甲：蛮牛，搭载武器为十五年前生产的军用火箭炮TS8型……】

　　【无线电系统为民用第四代：新风IV型，这还算新一点。】

　　【这些家伙的武器需要更新了啊。】

　　【分析结果：有消费潜力。】

　　沐凡静静打量对方，早就让这些人不爽了，又看到沐凡身边毫无同伴，这些冷血的佣兵心思瞬间活络起来，脸上也泛起凶光。

　　杀人截货，在灰林星不是最常见么？

　　“你们混得似乎不怎么样啊？”

　　沐凡扬起头看着对方，淡淡开口。

　　“什么玩意！？”几名壮汉对视一眼，瞬间六台单兵旋臂火箭炮对准沐凡。

　　笑着摇摇头，穿着黑色风衣的沐凡站在巨岩战舰那巨大的舷梯上，双手缓缓张开。

　　咚、咚、咚……

　　一排排钢铁交错的声音在他身后的阴影中响起。

　　几名壮汉一愣，当他们看清那随后出现的景象时，头皮发麻，只感觉手里的火箭炮如坠千斤，甚至牙齿都开始打颤。

　　夕阳的余晖下，整整四十具金属机器人出现在沐凡两侧。每一台手中都提着一把九管火神炮，那漆黑的枪口同时对准他们一行人，闪着黑色的寒光。

　　“几位，买军火吗？”

　　沐凡抬起头，微笑着问道。


第五十二章 这武器可好使了

　　“买……买不起啊。”

　　壮汉队长哭丧着脸说道，他们知道自己算是踢到铁板了。

　　自己身上这些军队淘汰的军火都已经是民用领域相当顶级的产品了，而那些看着就吓人的武装机器人，还有那大口径的九管火神炮……哪儿是他们能买得起的啊！

　　就是买得起也用不起啊！

　　一分钟九千发子弹，这消耗量除了军队和富豪谁敢肆无忌惮的玩。

　　自己这群人真他妈是瞎眼了，碰到军火商了。

　　常年在外谁不知道，现在敢在星际里游荡的，杀手团还有军火商都不能随便招惹的对象啊。

　　现在被这么多挺火神炮对着，鬼知道后面还有什么玩意没出现。

　　再出现一排机甲他们都不觉得意外。

　　谁让军火商就是干这买卖的！

　　他们这种小佣兵队，在灰林星连三流都算不上……真想抽自己一巴掌！

　　啪！

　　旁边顿时就有同伙狠狠自扇了一巴掌，用谄媚的表情赔笑道：“原来是军火商大人，您的武器这么精良，肯定很昂贵，我们这种级别的都不够给您擦鞋呢，怎么买得起这些武器，今天冲撞了您的大驾，您看我们这就赔不是！”

　　啪！

　　啪！

　　一连几个耳光自抽，毫不做作。

　　每一巴掌下去都肉眼可见的一个手掌印浮起。

　　壮汉队长看着同伴这爽快的态度，顿时眼都直了，心中直骂娘，这特么不是出卖自己吗？

　　草！

　　瞬间壮汉队长冲着自己的脸就是两巴掌，高高肿起和猪头一样。

　　嘴巴说话都有些不利索了，“大热，泥就反过五们吧。”

　　沐凡叹了一口气，扭头看了一眼右侧的武装机器人，随手抓住那柄火神炮，向上一提。

　　机器人在黑的控制下将弹匣箱挂到沐凡后背。

　　然后沐凡在这群眼珠都快瞪出来的壮汉视线中，悠然走到他们面前，晃了晃手掌。

　　“这武器可好使了，你们看看。”

　　火神炮对准旁边的一块高约四米的巨石，右手大拇指按下扳机。

　　嗡……

　　哒哒哒！！

　　瞬间喷涌的弹壳都形成一股热浪灼着这些巨汉的脸部。

　　轰！

　　在他们惊恐的眼神中，仅仅两秒那块巨石就被生生打爆。

　　而更令他们胆寒的是，这带着墨镜的风衣青年单手操控，身体纹丝未动！

　　这还是人吗？

　　“怎么样，买一台？”

　　沐凡拍了拍对方肩膀，笑眯眯问道。

　　打了个哆嗦，壮汉队长死命咽了一口唾沫。

　　“我们真没……没……我们买了！”

　　……

　　五分钟后，沐凡坐着暗影岛出品的装甲越野车向山下驶去。

　　那支名为【兄贵团】的佣兵小队抱着一套完整的火神炮外加四万发子弹千恩万谢的走了。

　　而沐凡掌心里多了一张120万星币的卡片。

　　正常六管加特林机枪价格在60万左右，黑市浮动价格最少为80万。

　　九管火神炮则属于军用范畴，黑市价格最低在150以上！加上那四万发子弹，没200万都下不来。

　　所以当【兄贵团】的壮汉们听说这一套只需要120万的时候，内心的震撼是无以复加的。

　　这简直是上帝在眷恋他们啊！

　　刚刚那种火力，根本不是常规火神炮能够比拟的。

　　竟然给他们仅仅五折的价格……

　　走得时候那群人都感觉脚下轻飘飘的，如在梦里。

　　耳边回荡的则是沐凡那带着和气的声音：“黑火公司出品，必属精品！这是本公司的初级【暗】系列武器，各位觉得好用就帮着多宣传一下，价格给你们优惠。还有更高级的【夜】系列和顶级【黑色】系列，你们想到的、想不到的，应有尽有，欢迎洽谈。”

　　兄贵团的队长手里死死攥着那张不知名金属制作的精良名片。

　　【黑火武器公司】几个大字清晰的印在上面。

　　……

　　“军火真的是暴利啊。”沐凡捏起那张辛奇洛商业银行发行的不记名卡片。

　　120万星币，就这么轻飘飘的入手了。

　　“黑，成本真的不到十万？”

　　“嗯，不到。以暗影岛的工业化水平来看，成本大概在8500星币左右。”黑爽快的回答。

　　不过随即黑有些扭捏起来，“其实那些矿石我们也没花钱，这还是洛基重工免费送的一批矿石，如果这样算成本可以不要钱的。”

　　沐凡：“……”

　　确实没到十万。

　　心思收起，沐凡的眼睛瞬间火热起来，军火如此暴利，他只需要按照既定的半价策略在灰林星放出一批属于低级产品的【暗】系列武器，那么黑火武器公司的名声将能够尽快打开。

　　有了一定名气就好办了，可以接洽几家具备代表性的大型佣兵团，只要能够谈妥，剩下的就由黑来负责接洽。

　　数学计算这方面，黑要超过自己不知多少倍。

　　所以现在，就是获取灰林星的情报。

　　沐凡眯起眼睛看着那遍布夕阳余晖的天空，似乎血牙团的总部也在这里……

　　既然来了，那就一并解决吧。

　　他的左手摩挲着右臂衣袖下那细密的金属麟甲……

　　大雷枭，随时待命。

　　装甲越野车很快驶入【无罪城】的街道，随即消失在茫茫车流之中。

　　……

　　在天空中一架双旋翼飞机中，翘着白皙长腿的夜魅目光从光幕收回，眼神中带着淡淡的思索。

　　“贩卖军火？”

　　“带着大雷枭，来到灰林星仅仅是为了贩卖军火？”

　　“你身后的势力究竟是谁呢？”

　　带着魅惑气息的略显沙哑的嗓音响起。

　　夜魅嘴角一丝弧度勾起，“不管是什么，终究要面对面的，我越来越感兴趣了。”

　　“鬼神阿修罗的主人，大雷枭的掌控者，到底是个怎么样的人？”

　　夜魅低头看着自己的双手，掌心覆满蠕动的浅绿色液体。

　　夜魅闭上眼睛，双手覆盖于脸上。

　　片刻之后，当她拿下双手，一张洋溢着清纯气息的娇俏脸蛋浮出。

　　看上去就像某种不谙世事的大小姐。

　　“是不是喜欢这种风格？咯咯。”

　　清脆悦耳的笑声响起，竟然完全不是夜魅之前的嗓音，甚至如果有人在身边，则会发现连体香都不一样了！

　　从曼陀罗那种诱人的香味变成了栀子花一般的淡雅。

　　以千面姿态化身千人，曾身为帝国鹰眼的易容教导！这才是真正的所罗门魅影！

　　“我来看看……唔，血腥玛丽酒吧。我这样的过去，恐怕会被人贩子盯上吧……咯咯。”

　　轻灵的捂嘴笑了一下，夜魅起身，伏到驾驶员的耳畔，带着淡淡香气吹到对方耳中：“麻烦把我送到血腥玛丽。”

　　驾驶员一哆嗦，根本不敢回头，拼命点头。

　　双旋翼飞机迅速调转方向，对准无罪城的市中心飞去。

　　……

　　沐凡推开那对摇摆的橡木门，瞬间狂暴的音浪冲入耳膜，他摘掉墨镜，淡然扫视四周。

　　数十双目光同时望来。


第五十三章 砸得多了，就有经验了

　　没什么特别的含义，仅仅是普通的打量而已，不过人多了一些。

　　年轻的小伙子，嘿。

　　那些凶神恶煞的佣兵对视一眼，继续恢复热闹和狂乱。

　　明显稚嫩的面孔，倒是个做鸭的好材料。

　　哈哈哈哈！

　　一些座位上响起狂笑声，酒吧里又恢复了原有的活跃。

　　沐凡淡淡的收回目光，找了一个吧台座位坐下。

　　“来杯什么？”

　　“苏打水。”

　　沐凡说出之后，瞬间让吧台女郎一愣，不由多打量了沐凡几眼。

　　白色的头发染得挺均匀的，那年轻却带着成熟气息的脸孔还有黑亮的眼睛，还真是眉清目秀呢。

　　吧台女郎不禁来了兴趣，身子故意前倾，皮背心绷不住那火爆的身材，露出深深的事业线。

　　“小哥，喝水多没意思啊，喝点酒吗？我可以陪你哦。”

　　那诱惑的眼神，让附近几名五大三粗的佣兵不禁呼吸急促起来，他们眼中露出幽幽的绿光。

　　“不用，谢谢。”

　　沐凡微笑婉拒，瞬间让吧台女郎的脸色一愣。

　　“嘿，小子，该不会是来卖的吧？哈哈哈~”

　　一名脸上刺着黑色蝎子图案的男人坐在旁边大笑，身边的同伴丝更是毫无顾忌。

　　来酒吧不就是找乐子的么，现在多好的乐子啊。

　　沐凡神色平静的接过吧台女郎递来的苏打水，品了一口，然后转过头轻声询问：“好笑是吗？”

　　“额……啧啧，这小子有点意思。”

　　黑蝎子眼睛亮了起来，喝了点龙舌兰本就让他的血液感觉有些躁动。

　　“老子笑你，怎么样？不卖难道是过来玩艳遇的？刚刚连我们的美人蛇主动示好都拒绝了，老子有点怀疑的你的功能是不是怎么样了，嘿嘿。”

　　这句话又引来一阵狂笑，沐凡跟着咧嘴笑了笑，他目光随意扫视了一下四周。

　　正愁该怎么吸引视线呢。

　　刚刚黑还在耳中为他出主意，但是都被沐凡一一否决。

　　“沐凡，或者进行计划E，你看到西南转角的那些人了吗，他们手中的武器明显是今年的新品，可以过去谈一谈……”

　　“黑，看好了。”

　　“啊？”黑兴致勃勃的声音一顿。

　　在酒吧的监控下，沐凡端着一杯泛着气泡的苏打水，缓缓走向黑蝎子。

　　这时，黑蝎子与同伴的笑声都停止了，他们眉毛挑动，对视一眼后矫有兴趣的看着沐凡。

　　这个瘦弱的小子准备干什么？

　　“怎么不笑了？难道不好笑吗？”

　　“笑你麻痹……”黑蝎子站起来，长着胸毛的身躯比沐凡高出半头，一米九的个头魁梧的身材着实惊人，那双凶光毕露的眼睛紧紧盯着沐凡。

　　沐凡停下，眼皮淡然抬起，森然一笑。

　　右手猛地抡起。

　　砰！

　　厚厚的玻璃杯直接砸在黑蝎子额头。

　　炸碎的玻璃片和冰冷的苏打水把他浇的通透，脸上瞬间开花。

　　整个人竟然被沐凡这一杯子生生抡回座位，这体型魁梧的壮汉眼睛泛白，直接昏死过去。

　　崩散的玻璃碎雾直接冲击到身边几人。

　　“草！”

　　砰、砰。

　　两人起身一左一右攻来，沐凡的双拳犹如闪电般砸到对方胸口，这两人犹如两只破败的沙袋被冲飞，那沙发直接承载不住翻了过去。

　　最后一人掏出匕首，酒精刺激下眼神泛红，一道刀芒掠过。

　　沐凡平静看着对方的动作，右脚重重一踏，一只断裂的桌腿飞起，右手精准握住。

　　旋身，抡出。

　　轰！

　　木质桌腿爆散。

　　这最后一人直接被砸飞五米，将吧台撞穿，满柜子的酒被砸得稀烂。

　　那握着匕首的人一口鲜血喷出当场昏死过去。

　　重金属音乐密集的酒吧内，丝毫没有因为这动静而停止，反而变得更加疯狂。

　　沐凡四周一些喝酒喝红眼的佣兵们，兴奋的举起酒杯在那狼嚎。

　　然而血腥玛丽的武装酒保们却不干了，那些身形魁梧的酒保不知从何处冒出，凶神恶煞的包围过来。

　　先前还想要调戏沐凡的吧台女郎此刻则抱着头瑟瑟发抖。

　　那个青年简直太狂暴了，那一瞬间的气势简直就是一头史前暴龙！

　　酒吧角落，一双被笼罩在斗篷下的眼睛里露出愈发感兴趣的神色。

　　“有意思……”

　　慵懒沙哑的声音轻轻的自言自语。

　　然后银铃般的声音乍响。

　　“咯咯。”

　　黑色的斗篷扬起，一只白皙的皓腕点在下巴上。

　　附近顿时有几双火热的眼神望来！

　　“什么人来血腥玛丽捣乱，我倒索格特要好好看看，是不是来新面孔了。”

　　一名笑起来露出满口黄牙的中年人背手走来，那些酒吧纷纷散开站成一排。

　　附近一些喝酒的人也有些醒酒了，他们不用多说自行就散开寻找了一处静观其变。

　　这种看乐子的机会可不多。

　　“小子，来无罪城的血腥玛丽……找事的吗？”

　　沐凡耸耸肩，目光平淡的扫视四周，没有丝毫在意，看着对面那眼神狡诈阴狠的中年人，手指捏起一张卡片随意一甩。

　　“该赔多少，自己刷。过来谈生意的，连坐的地方都没有，呵。”

　　索格特刚要变脸就感觉那张卡片竟然极其精准的落入指缝中，并且那旋转的卡片擦得肉皮生疼！

　　右手瞬间如鹰爪般坟起，这才夹住那张卡片。

　　不记名信用卡。

　　索格特眉头跳动，强压下心中的怒火，随手扔给身边的酒保，“去算算多少钱，别给我们的客人……留下不好的印象。”

　　客人两个字被他咬的很重。

　　沐凡都把钱扔过来了，他们做生意的怎么能打笑脸人呢。

　　索格特笑眯眯问道：

　　“小兄弟过来想谈点什么生意？”

　　“买点情报。”

　　沐凡同样笑着开口。

　　砸场子砸得多了，他已经积累不少经验。

　　直接把酒吧的管事者吸引出来，比自己去寻找情报贩子省心、省力，还更加有效。

　　索格特脸上的笑容冷下来，“消遣我？”

　　“没那工夫。那张卡里120万，剩下的钱都给你，给我喊几个情报掮客过来。”

　　沐凡的眼神淡漠，丝毫没有开玩笑的想法，同时眼神中透着某种危险光泽。

　　听到120万的数字，索格特眼角一眯，不知道想什么转了转，看着沐凡灿烂地笑道：

　　“嘿嘿，好说好说。”

　　随着他打了几个响指，瞬间几名酒保没入人群之中。

　　片刻之后，一些高大的身影起身，走向这里。


第五十四章 你是来找死的吗？

　　收钱办事，灰林星就是这么现实。

　　都是刀口舔血的人，谁会在乎你的名声、地位。

　　酒吧仅仅停顿了片刻就继续陷入了那迷醉之中。

　　那些从人群之中走出的魁梧身影，身上都透着血与火的气息。

　　“听说有个愣头青过来了？”

　　“你也被喊过来了？”

　　几名平常井水不犯河水的情报掮客碰到后，脸上的笑意都淡了一些。

　　什么人这么不懂规矩，把他们都叫到一起来了？

　　要么就是大主顾，要么就是无知。

　　身为酒吧主管的索格特随意指了指那边的沐凡，“那边的小子，要买情报，很有钱的样子。”

　　听到最后一句，几名情报掮客眼睛同时亮起。

　　他们就喜欢听到这样的信息。

　　顺着视线看去，在一地狼藉中，一名青年坐在沙发上，正目光平和的望过来。

　　一个人……

　　年纪不大……

　　没有其他随从……

　　似乎可以黑吃黑了。

　　一些心思活络的家伙脑海中闪过一些阴狠的念头。

　　“这位老板，不知要买什么情报？”

　　几人笑嘻嘻的坐下，谈起生意来谁都是一把好手。

　　“我是安德烈·格罗夫，无罪城西部城区的情报只有你不知道的，没有我找不到的。”

　　一名大胡子自顾自点了一颗烟，笑眯眯的坐下翘起二郎腿，神色傲然。

　　“卡尔，无罪城以东的事儿都可以问我，只要你出得起钱。”一个小个子猥琐笑道。

　　“尤斯塔斯，什么事？”一名戴着金属面罩的壮汉坐下，自顾自打了个响指叫来一杯加冰的伏特加。

　　还有三人没有说话，仅仅是咧嘴笑了笑，神色随意的坐下。

　　或许在他们看来，这个年轻的小子并没有资格让他们都来拜会，更多的还是看在【血腥玛丽】的主管索格特面子上。

　　索格特乐呵呵的端着酒杯从旁边走过，“这位先生，本酒吧最大的情报掮客都在这里了，你有五分钟的聊天时间，祝愿能买到你中意的情报。”

　　说完之后便悠悠然走开。

　　古代遗迹【森】。

　　还是……

　　沐凡眼皮眨了眨，正准备开口。

　　“长话短说，我的时间宝贵，如果是小事我就先走了。”名为尤斯塔斯的壮汉将烈性伏特加一饮而尽，咧嘴嘿嘿笑道，露出一口银白色的金属牙齿。

　　这人的头部竟然被改造过。

　　“哈哈哈哈。”

　　尤斯塔斯毫不客气的话瞬间引得身边一阵大笑。

　　这个金属怪人根本就没把沐凡放在眼里，他在那边正喝酒喝得起兴被喊过来，还以为什么大场合呢。

　　连个随从都没有，这生意能有多大？

　　他没动手就不错了。

　　“尤斯塔斯先生是么？”沐凡抬起头，眯起眼睛。

　　“有事快说。”尤斯塔斯不耐烦地说道，这里是灰林星，谁特么管你是谁。

　　“好。”

　　沐凡双手十指交叉，面带微笑：“你可以滚了。”

　　这狭窄的空间里瞬间一片死寂。

　　尤斯塔斯脸上的错愕凝固，他感觉自己好像听错了。

　　这个小子是脑子进水了吗？

　　还是不想活着离开无罪城了。

　　“你小子再说……”

　　“我说你可以滚了，不差你一个。”沐凡面色平静。

　　金属怪人怒极反笑。

　　“竟然侮辱我尤斯塔斯，今天我要你把你的膝盖打烂。”金属怪人右手猛地举起一柄双发霰弹，黑洞洞的枪口对准沐凡。

　　然而这一刻所有人都没想到的是，那安静坐在沙发上的青年，用比尤斯塔斯更快的速度抽出一柄巨型金色手枪。

　　枪口对准尤斯塔斯，扣下扳机。

　　砰！

　　这一声枪响，惊呆了所有人。

　　一团蓝色电光瞬间撞入尤斯塔斯怀中。

　　爆散的光雾中，尤斯塔斯整个人被轰飞出三米，口吐白沫浑身抽搐着倒在地上。

　　沐凡随意将高磁暴手枪放下，扫视四周，“抱歉，耽误了点时间。”

　　那出手时的悍然，以及现在面色的淡然，让人看上去愈发胆寒。

　　“他可是尤斯塔斯，你摊上大事了……”猥琐小个子卡尔吞了口唾沫。

　　“那又如何？”

　　“他要醒来报复的话，真的会杀人的。”

　　“那我就先杀了他。”

　　沐凡一句冷冰冰的话将卡尔所有的话堵回去。

　　经过这次事件，所有人的脸色都肃然起来，包括那不说话的三人也收起了散漫之心。

　　“下面谈正事。”沐凡平淡开口，“你们这里谁做军火生意？”

　　噗！

　　安德烈·格罗夫刚喝下半杯龙舌兰，闻言直接喷了旁边随从一脸。

　　嗯？

　　沐凡抬头看着几人，发现这些人脸上的目光都异常精彩，甚至浮起淡淡的恐惧。

　　“怎么了？”

　　“您不会是在开玩笑的吧？”卡尔整理了一下措辞。

　　“像么？”沐凡反问。

　　“对不起先生，这生意我们没法接，抱歉、抱歉。”

　　卡尔正准备说点什么，突然瞳孔一缩，连忙赔笑，起身就要走。

　　他身边几人也轻轻摇头准备离开。

　　“什么意思？”

　　“在血腥玛丽，在无罪城的任何一家酒吧，没人可以讨论军火生意，新来的吧，连这个规矩都不知道？”

　　一声清脆的声音响起，穿着紧身皮装的一道窈窕身影不紧不慢的走来，身上的斗篷丝毫遮盖不住那姣好的身躯。

　　那双穿着黑色皮靴的大长腿，露出白皙的肌肤更令人视线难以挪开。

　　当斗篷脱落，那清秀的脸孔上一双澄澈的眼睛瞬间让在场诸多人吞咽口水。

　　这妞……太他妈纯了啊！

　　简直就是天使和魔鬼的综合体。

　　连准备离开的几名情报掮客脚下都有些放慢。

　　“你可以叫我魅儿，咯咯。”

　　伪装过后的夜魅毫不客气的坐在沙发另一端，冲着沐凡露出一个甜甜的、娇媚的笑容。

　　那精致的容颜更是让不少人心痒难耐。

　　“你不是无罪城里的人吧，找死别拉上我们垫背，小妞！”

　　几名掮客冷声说道。

　　夜魅咯咯一笑，娇羞低头，“这生意你们不做我还可以做啊，无罪城又不是规定只有你们几家。”

　　说完之后看着沐凡，“先生不放说说什么生意，我很感兴趣呢。”

　　看着自称魅儿的女孩那毫不做作的样子，有着隐隐对自己示好的态度，这完全给自己铺好了台阶。

　　更何况，有着美女的加成，已经有很多人在注视这里了。

　　沐凡自然对她感官不一般，点点头。

　　“我想卖点军火，不知道谁能吃的下？代理商名额，先来先得。”

　　“不知多大的规模呢，没准魅儿可以试着吃一些呢。”那带着暧昧气息的话，让附近一些酒精上头的人顿时发出狼嚎。

　　而卡尔等人，脸色则有些发白，他们看着角落里，一个带着狼皮帽子、露出上身的雄壮男人向这里大步走来。

　　“多大规模也没用，无罪城的军火生意是血牙团的，你是来……”

　　“找死的吗？”

　　森寒的声音从背后传来，场内气息陡然一变。


第五十五章 这些名字，都还熟悉吗？

　　“狼使大人，我们没答应。”卡尔等人拼命摇头。

　　那雄壮的男人走到沐凡身后，用冰冷的目光扫视场内，那双绿油油的眼睛扫过沐凡头颅时，闪过一抹残忍。

　　他一人出场，四下无声。

　　“这样啊……”

　　沐凡拍拍手起身，转过头看向夜魅，“魅儿小姐，一会给你最低折扣。”

　　而后漠然回头。

　　狼皮帽子下面遍布刀痕的脸部，脸颊刺着一头黑色的恶狼，魁梧的身躯上是一头头狼的图腾！

　　那双泛着绿色光泽的眼睛，不似人眼。

　　他眼神中闪动光泽，似乎认为沐凡的脸孔有些熟悉，可是仔细一想又确定自己没有见过这样一个人。

　　经过首都星一战，沐凡的生命力透支，外貌通过这种非正常的手段已经成熟最少八年以上！

　　再加上一头纯白的碎发，就是当时胖子和尹帅等人也是辨识了好久才认出来，更何况从未见过真人的血牙团狼使！

　　这戴着狼皮的男人根本不知道……覆灭分团与过半成员的唯一凶手，就在眼前。

　　“你在说我？”

　　沐凡声音酷寒，人声鼎沸的酒吧内，气流吹动着沐凡的头发一阵阵飘动，这一刻他的语气竟然带起了杀机！

　　几名情报掮客的鸡皮疙瘩都起来了，他们难以置信的看着这一幕。

　　那是血牙团正团在无罪城的唯一外界联络人——狼使！

　　高达六阶的变种人！

　　周围认出狼使的人同时后退十多步，躲在所有能够遮挡的掩体后。

　　偌大的酒吧东区，竟然因为一人的到来肃清大半。

　　远处的索格特刚推开一名发骚往身上蹭的舞女，就看到角落的一幕。

　　“Fuck，又要死人了，通知清洁工，今天地面给我好好擦干净，不能有一点血渍！”

　　“那个变态杀人不会留全尸的，记得一定要擦仔细了！”

　　索格特骂骂咧咧的看了一眼……走了。

　　他才没工夫搭理这种事。

　　狼使愿意杀人就杀，要不然这酒吧的名字怎么能叫【血腥玛丽】呢？

　　他得去验验今天的货色了，听说抓到一个极品货色，似乎还涉及到某个家族的信息呢。

　　这种人财两得的局面不好遇到啊。

　　嘿嘿。

　　索格特摸了摸自己的胡子，奸笑着走开。

　　至于沐凡那里，他理都不理了。

　　惹到血牙团狼使，除了死……好像没别的了吧。

　　哈哈哈哈！

　　看到索格特大人竟然十分开心的样子，几名酒保都赔笑着让开。

　　“不然是谁呢？”

　　狼使露出一个嗜血的表情，“来到灰林星，在血牙团的地盘上卖军火，除了死……没有第二条路！”

　　话音落下。

　　他的面部竟然瞬间凸起！两只獠牙从嘴角刺出，周身铺满毛发，本就雄壮的身躯在不到十分之一秒的时间内就粗壮一倍还多！

　　沐凡瞳孔瞬间缩成针尖，双臂猛然交叠身前。

　　而旁边的夜魅眼神惊变，双手护在身前，猛然向后一跳。

　　五指如刀在空气中划过一道残影。

　　瞬间空气荡起一圈涟漪。

　　嗞啦一声锐响，沐凡右臂一溜火星冒出，而左臂则瞬间被带出五道血痕！

　　整个人如遭遇重击，轰然倒飞五米。

　　轰！

　　一道人影横飞，重重砸入另一处酒架之中。

　　调酒师早就闪开。

　　沐凡的身躯竟然……

　　砸穿了半面木墙，从另一侧透出半具身体来。

　　“难怪敢来这里，24级的体质，确实能在一些地方横着走了。”脸上带着狞笑，已经化作一头狼人的狼使口吐人言，对着沐凡陷进去的深坑走去。

　　垂下的右手五爪闪着金属般的寒光。

　　变异型血脉，加上来自……域外星河深空的生化试剂，早就了这七万实验体中唯一存活下来的他！

　　“24级，难怪。”

　　“这么高，难怪看这小子这么狂。”

　　旁边传来窃窃私语。

　　24级，这种体质等级，在任何时刻都是值得无数人去仰望的存在。

　　经过这些时日的格斗，沐凡的体质等级早已不知不觉稳定在24级！

　　不过从狼使口中轻飘飘的说出……

　　那他的身体素质该有多恐怖？

　　一些人眼中带着恐惧，难怪所有人看到狼使都是一副怕死的表情。

　　而知道内情者则深深知道狼使的可怕，两年他公布过一次身体素质……

　　力量等级27！

　　那是足以碾压所有身体的存在。

　　那才是这个生化人真正的力量极限。

　　身上透着血腥味的狼人经过人群，当下一步踏出时。

　　所有人都感觉身边一股狂风乍起！

　　呼——

　　狼使的速度突破了视觉极限！

　　他们只看到一道黑影瞬间没入那酒架之中。

　　轰！

　　这一次，整面墙壁被直接轰爆。

　　两道人影瞬间击穿玻璃，横飞十多米，穿出酒吧。

　　沐凡胸口一道斜裂的爪痕，从左肩到右腹，他的左手垂在身侧，右手则被一具紫色的金属手铠覆盖，深深没入地面。

　　混凝土地面上近十米长的沟壑就是被那手甲犁出的。

　　狼使站在地面，看着十米外的沐凡，满是毛发的脸上咧嘴笑了笑，“我说怎么没撕断你的胳膊，原来是因为这个东西。”

　　眼中没有任何慎重，语气也没有半点吃惊，只有随意的嘲弄。

　　狼使就这样一步一步向着沐凡走去，扭动着脖子，他一会要按住对方的身子，然后把头拧掉。

　　【血腥玛丽】酒吧里的人瞬间追出来，这群人嚎叫着要看到这血腥一幕。

　　酒吧东侧的空荡区域瞬间拉开了一道直径超过五十米的巨大区域。

　　“呵呵……”

　　低沉的笑声从前方传来。

　　“哈哈哈哈。”

　　沐凡身体的抖动程度越来越大，外骨骼手甲【响雷】覆盖之下的右手缓缓撑起。

　　他的身子站直，看着越来越近的狼使，脸上毫不掩饰嘲笑。

　　“在笑什么？在为你即将到来的死亡而疯狂么？”

　　狼使的脚步没有半点停留，他喜欢看着人死之前那扭曲的表情。

　　不过眼前这个小子那双眼睛中的平静，让他十分不喜。

　　“撒雅鲁……”

　　“摩里斯……”

　　“毒王……”

　　“夜鬼……”

　　沐凡口中开始出现一个又一个的人名。

　　每一个词汇他都以一种异常平静的语调念出。

　　旁人不明所以。

　　然而他们却突然注意到，狼使的脚步竟然瞬间顿住！

　　更有眼尖的注意到，狼使双目竟然开始由绿转红。

　　“……冰蛇。”

　　“……树人。”

　　“……铁男。”

　　“这些名字……”

　　沐凡森然而笑。

　　“你都还熟悉吗？”


第五十六章 不长眼吗？

　　“等等，那个小子说的名字好像有些熟悉……”

　　“那不是血牙团分部的名单吗？”

　　有人反应过来，大脑瞬间一紧。

　　等等、这个家伙说这话的意思……

　　“你……”

　　狼使的气息粗重起来，双眼赤红，他死死盯着沐凡的脸，声音从喉咙中一字字挤出。

　　“是那个人！”

　　眼前这成熟许多的轮廓，终于和先前组织发布的那道人像重合起来！

　　当初那个少年，为何变化如此之大！

　　那自己——

　　从未有过的惊天杀机从狼使心底浮起。

　　这一战，只有一人能活！

　　他已经异变的右爪扣住胸口的一条链子猛地扯断，摔在身旁。

　　砰的一声，地面荡起一圈红色波纹。

　　混在人群之中的夜魅眉头一跳。

　　【生命警戒波，这是在给血牙团报信。】

　　随即她的眉头舒展开来，如果这样，来到这里和血牙团死磕起来，还真是莽撞。

　　“那个人，谁啊？”不知道的围观者还有些莫名其妙，怎么狼使大人突然这么谨慎了。

　　这小子不是一直被压着打么，除了身体有些耐揍，没别的特点了啊。

　　然而这一瞬间，情况却似乎瞬间转变。

　　随着释放出每个成员携带的生命警戒波，狼使猛地昂起头颅。

　　一声狼嚎发出！

　　身形瞬间拖出一道残影，平地卷起一阵暴风冲向沐凡。

　　一击格杀，这一次他要切断对方的喉咙！

　　狼使的速度已经彻底超过人类极限！

　　而沐凡的心脏则在这一瞬重重收缩。

　　体质高达27级的敌人！

　　召唤大雷枭，根本来不及。

　　在这种时刻，能够依靠的只能是自己。

　　至于他的底气……

　　沐凡眼中瞬间一片冰冷，一股极度冰凉的气息从心脏涌入大脑，耳道中回荡起的是那澎湃的血浪涌动之声！

　　“今天，我就给你们血牙团……”

　　“做、个、了、断！”

　　那声音如金铁交击，带着惊天的杀伐之意。

　　咚。

　　右臂外骨骼【响雷】脱落，重重摔在地面。

　　左手掌心带着一团幽蓝光泽猛然扣入胸口！

　　刹那间沐凡身后骨白玉片化作长龙席卷全身，整个人化作一团幽蓝电光闪过！

　　轰！

　　地面崩碎，一道巨大的X裂痕斩击在沐凡所站之地。

　　目光猩红的狼使眼睛扬起，瞬间消失于原地。

　　而就在这时……

　　半空中一道暗金身影闪出，竟是凭空显现在狼使奔袭的轨迹上。

　　那赫然是完成龙骑披甲状态的沐凡！

　　一拳荡起空气波纹，击穿壁障而去，与狼使的右爪相交。

　　“嗷！——”

　　无法抵挡的巨力沿着拳面涌入骨骼，狼使喉咙中发出一声痛嚎，整个人以三倍的速度倒飞回地面。

　　轰！

　　直径超过三米的蛛网状裂痕猛然浮现。

　　被砸落在地的狼使一个翻滚，几乎同一时间一只暗金脚掌重重踏在他所躺之处，烟尘炸起超过三米高。

　　巨大的狼人刚要向着侧面蹿出，那烟尘中一道扭曲身影闪过，一只暗金手掌竟是同步从他头顶闪过。

　　然后猛然一握！

　　咯吱。

　　跃到半空的狼使脸色扭曲，整个人发出凄厉的痛嚎。

　　两道人影终于落地。

　　旁边的人已经彻底看傻了。

　　刚刚他妈到底发生了什么？

　　嗖的一下，那个白发小子就变成了这个暗金战士？

　　草他奶奶的，那之前就是扮猪吃老虎了？

　　但这变化也太恐怖了吧。

　　这是人还是机甲？

　　一些看情况不对的人已经开始向着四周飞快跑去。

　　没有人能够回答他们。

　　因为所有人都骇然的看着沐凡，一只左手生生扣入狼使的后背。

　　五指竟然没入血肉攥住那根脊椎！

　　那剧烈的疼痛可想而知，连狼使的脸部肌肉都已经疼痛得扭曲了。

　　然后在那响彻半个街区的痛嚎中，沐凡拧身翻转，提着狼使抡圆360°，向下轰然一砸！

　　轰！

　　地面都在震动。

　　狼使的背后炸开一处巨大的血洞，半根脊椎被沐凡生生扯出！

　　然而他的背后此时依然血肉不断蠕动，竟然有着愈合的趋势。

　　沐凡低头看看脚下，那被幽蓝光泽渲染的双目漠然、冷酷。

　　左手一握，半根脊椎爆碎。

　　右脚抬起，重重一踏！

　　砰的一声巨响。

　　一颗大号头颅犹如西瓜般炸裂。

　　所有的蠕动都停止。

　　所有的声音都静止。

　　偌大的街区里，落针可闻。

　　拥有27级体质，拥有惊人自愈能力的狼使……

　　被一击格杀！

　　沐凡的脚掌无声无息踏在地上，却犹如一具重锤狠狠敲在在场每一个人的心脏！

　　暗中的夜魅眼中蒙上凝重与……深深的忌惮！

　　那具宛如鬼魅般的暗金铠甲披到身上时，为何他的战斗力开始成倍的爆增！

　　无法捕捉的速度！

　　无法感知的气息！

　　无可抵挡的力量！

　　还有那她平生仅见的杀戮意志。

　　那人战斗时的冷酷与暴戾……

　　这样的人不应该出现在所罗门吗？

　　这样的人……不更应该是古神的信徒吗！

　　夜魅眼神剧烈的波动。

　　她终于发现自己远远低估此次任务的难度了。

　　这种原始力量冲击、肢体对决的场面，对于她来说，远远比机甲对战来的震撼。

　　因为，她就在身边，将事情的完整经过看的一清二楚。

　　所以，夜魅这一次，直接断掉了采取偷袭或者其他武力格杀的想法。

　　那个家伙，可是还有一台大雷枭没有出现！

　　哆哆哆哆、哆哆……

　　周围一片牙齿打颤的声音传来，那是沐凡环视的目光落到他们身上时，围观者不由自主发出的声音。

　　眼神漠然眨动，沐凡左手扣住龙核，轻轻一摘。

　　幽蓝光泽消失，暗金铠甲化作一枚枚玉白骨片吸附到龙核上。

　　人们眼神呆滞的看着沐凡有条不紊的将龙核放回腰侧，然后回到原来站立的地方，将那枚紫色的外骨骼手甲重新戴好……

　　“……假的吧？”

　　一名有些醒酒的佣兵晃了晃脑袋，对着同伴涩声说道。

　　他同伴晃了晃醉醺醺的脑袋，猛地抽了自己一巴掌。

　　“哎呦卧槽，真疼！”同伴委屈的捂着脸，“真的。”

　　“哦。”

　　两人对视一眼，愣住。

　　酒彻底醒了……

　　沐凡走到哪里，哪里的人群就自动分开一条路。

　　他站到酒吧的侧门口，转头平静的问着身后，“现在可以谈军火生意了吗？”

　　腿都软了的卡尔几人，在手下的搀扶下晃晃悠悠的走向沐凡。

　　看到那冷酷的眼神时，一哆嗦跪下。

　　“他、他可是血牙团的人啊！”

　　“血牙团就在这里，你快点跑吧……我们真的怕死。”

　　卡尔在那一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭。

　　就在这边有人嚎啕大哭的时候。

　　酒吧里面，向导模样的男子还有主管索格特说笑着向外走去，几名壮汉在他们身后抬着一只麻袋。

　　“这妞不太配合，始终不肯透露家族的信息，没法勒索少了一大笔收入啊。”

　　“那就当成奴隶去卖，还是个处儿，价格肯定高。”索格特嘿嘿笑着。

　　麻袋的口似乎没有系紧，一名女孩的头部露出，嘴巴被胶布封住，睁着的双眼中透着悲哀和仇恨。

　　她真的要撑不住了。

　　如果不行……

　　她只能说出雪族的名号。

　　然后她被送回去，送给一个不曾见面的男人成为他的玩物。

　　【姐姐，对不起……】

　　最后这一瞬间，陆晴雨脑海中闪过的是她的姐姐，那冰冷如雪的容颜上了无生机的眼神……

　　“快点，车在侧门已经准备好了。别他吗磨磨蹭蹭的！”

　　向导男子不耐烦的催促道，推开门，恰好看到一双平静的目光。

　　沐凡歪了歪头，与对方对视，无动于衷。

　　“不长眼吗？滚一边去。”

　　听到身后那些手下的脚步声，向导男子极度不耐的推向沐凡。


第五十七章 我让你说话了吗！

　　然而他的这一只手却落空了。

　　沐凡的身子轻轻一闪，向导男子没有料想到沐凡的反应这么快，失去借力点身体差点失衡摔倒。

　　如果不是旁边的酒吧主管索格特贴的够近，那他恐怕直接就摔倒在地上了。

　　“吗的，玩我？”

　　向导男子脸上的笑容消失，本就因为陆晴雨有点烦躁的他此刻怒火彻底爆发。

　　冷酷的看着沐凡，那一张脸上闪过凶厉，右手五指张开，“给我把……”

　　“等下！”

　　索格特视线中出现那一头纯白的碎发时心里顿时一紧，慌忙出声拉住向导男。

　　然后才看清沐凡的模样……

　　【真的是这小子！】

　　索格特心里一紧，脑子有些发蒙。

　　刚刚这小子不是被狼使盯上了么，怎么突然出现在这里。

　　一定有什么事情在这期间发生而自己恰好不知道！

　　但是这个小子是个狠茬，不到必要的时刻他绝对不想招惹。

　　“怎么？”

　　没想到索格特拽了他一下之后直接笑脸凑到沐凡身前。

　　“哈哈哈哈，对不起小兄弟，都是误会，都是误会，我这兄弟有急事赶路，冲动了一些，我替他给你赔个不是，这样今天的酒全都免单。”

　　“鄙人索格特，血腥玛丽的主管，无罪城的事儿你都可以来问我，今天的我们太莽撞了，对不起，对不起。”

　　都是做生意，索格特见人说人话的本事早就练出来了。

　　或许是索格特那一拽提醒了向导男，他感觉到自己似乎有些太招摇了，但是没多想。

　　看到索格特这样自己总不能拆他的台子吧。

　　于是接到同伴的视线提醒之后点点头，“是我莽撞了，回头请你喝酒。”

　　伸手不打笑脸人，看到两人瞬间转变的态度，沐凡脸上没有任何表情，仅仅是侧身让开。

　　“再送我两次情报。”沐凡平静说道。

　　听到这句话，索格特心里差点骂娘，老子再送你两个手雷要不要？

　　但是脸上却异常真诚的点头笑道：“好啊，一会玩的愉快，我还有急事就先不陪您了，走之前您让酒保直接联系我就好。”

　　直到此刻，索格特还不知道狼使就在前方不远处，已经死得异常彻底。

　　说完之后两人就急匆匆越过沐凡，本就是转移一个刚拐的小妞，这里人多眼杂，谁也不愿意多添麻烦。

　　沐凡平静淡漠的注视两人侧脸，不置可否。

　　向导男身后的跟班抬着一具不断扭动的麻袋跟过去。

　　奴隶贩子。

　　沐凡眼神没有半点波动。

　　他不是救世主，也不是圣母，奴隶交易本就是这个星球的常态。

　　然而，当那散落着几缕头发的半个面孔从麻袋顶部露出经过时……

　　陆晴雨悲哀的眼神与沐凡冷漠的眼神，不经意相交。

　　沐凡眉头一拧，陆晴雨眼中闪过愕然，而后瞬间激动的扭动，想要挣脱，呜呜的声音从麻袋里传出。

　　从被软禁到现在，陆晴雨还是第一次出现如此剧烈的反应。

　　那完全是溺水之人抓住救命稻草时的表情。

　　这个白发青年……

　　雪族人的记忆力极好，她清楚地记着那双漠然的眼睛深处，始终有一丝翻动的深沉血色！

　　而眼前这人，除去头发，分明就是沐凡！

　　“给我……停下。”

　　沐凡的胳膊突然横起，抬头寒声开口。

　　那骤然抬起的胳膊在空气中抖出一道涟漪，冷冽的气势从沐凡全身腾起。

　　抬着麻袋走在后面的壮汉差点就撞到沐凡的手臂，整个人瞬间刹住，眉心之间不断抽动。

　　前边的壮汉则没反应过来，被停下的同伴一带，整个人踉跄就要摔倒，双手下意识松开麻袋。

　　砰。

　　沐凡屈膝，单手托住那具麻袋，然后左手抓住口袋边缘猛地向下一拽。

　　顿时，嘴巴被封住的陆晴雨随着一头散落的青丝出现在沐凡眼前。

　　“陆晴雨。”

　　沐凡眼神落到那块胶布上，右手捏起一角轻轻撕掉。

　　“沐凡，快救救我姐姐！”

　　陆晴雨在这一刻却耍了一个小心思，她知道两人关系似乎不浅。

　　只要提起陆晴雪，沐凡一定不会袖手旁观……的吧……

　　心中也有些忐忑。

　　但是多次行走在外的经历让陆晴雨的脸上没有任何异样，反而倍显楚楚可怜。

　　她有着自己的私心，但是并没有撒谎。

　　她只是调整了一下顺序！

　　所以陆晴雨开口就说出这样一句话，但她却彻底低估了这句话的力量。

　　沐凡原本打算询问张嘴的举动瞬间停住。

　　下一秒，陆晴雨只感觉一头嗜血的史前巨龙从面前立起，那双漠然眼神中露出的杀机，让她灵魂颤栗！

　　而且最可怕的是，她身为雪族的嫡系血脉，竟然在沐凡身上感受到一种……威压！

　　那几乎是不可能的啊！

　　陆晴雨心中震撼。

　　自己刚刚说的话起作用了？

　　没错，陆晴雨的话确实起作用了，但她根本不知道这句话在沐凡心里的地位究竟有多重！

　　“你、说……什、么？”

　　沐凡的眼珠这一瞬遍布血丝，他双手猛地扣住陆晴雨身上的编制绳索。

　　嗞啦——崩！

　　绳索连同麻袋被那沛然莫测的巨力扯成数段。

　　看到这一幕的抬人壮汉，眼睛瞪圆，转而大怒。

　　“在老子面前抢人，找死吗！！”

　　右手猛地抽出单管猎枪，那黑洞洞的枪口就要抵在这个该死家伙的脑袋上！

　　然而这一刻沐凡森然抬头。

　　“我让你说话了吗！”

　　起身，反手一巴掌，携着高达24级的力量悍然抡出，宛如一辆装甲车直接抡到脑袋上。

　　轰！

　　壮汉的话尾音还未落下，那足以砸穿钢铁的手掌重重掠在脸上。

　　咔的一声脆响，整个脑袋拧了360度，恐怖的巨力下，那颗脑袋带着身躯直接撞穿半堵墙壁，轰然砸入酒吧之内！

　　沐凡扬起的左手缓缓握成拳头，血管虬起如老根！

　　他低头看着陆晴雨，一字一句：

　　“她、在、哪？”

　　不问原因、不询经过。

　　就那样没有一丝波动的平静问出这简简单单三个字！

　　然而此刻，看到这一切景象的向导男却再也抑制不住胸中腾起的戾气。

　　他脖子缓缓拧向索格特，脸上带着狰狞：

　　“这次、别怪老子翻脸不认人！”

　　左手食指弯曲，放到唇边，一声尖锐的口哨陡然传遍街区！


第五十八章 平地起惊雷！

　　哨声响起。

　　远处瞬间传来隐隐的躁动和呼啸声。

　　陆晴雨还瞪大眼睛看着那边脖子被扇断的壮汉尸体，大脑中一片晕眩，他怎么会有如此剧烈的反应！

　　然后心中瞬间被劫后余生的喜悦填满。

　　她有救了！

　　那么姐姐……也有救了！

　　这一次陆晴雨是真正激动的双泪盈眶。

　　她红着眼眶抬起头看向沐凡，“姐姐她——”

　　“不管你是谁。”

　　“不管你来干什么。”

　　“不管你老子是谁。”

　　“今天……”

　　“我按死你。”

　　向导男满脸煞气，那伪装的笑意彻底消失不见，此刻脸色狰狞如屠夫。

　　身后的街道上，竟然有一支庞大的车队向这里涌来，黑压压的一片！

　　而他本人，则满脸狰狞的举起右手，握着一柄漆黑的重装手炮！

　　【象八】粒子手炮，这个怪异的名字代表着……这柄武器足以将体重高达八吨的巨象一枪轰烂！

　　那柄手炮黑洞洞的枪口此刻就对准沐凡的头部。

　　在自己的地盘上，被一个外人当着他的面杀了一个手下，他面子还要不要！

　　要是被上边的那位看扁了，他自己就可以毙掉自己了。

　　而被打断话的陆晴雨看到那满脸煞气的向导男，则惊恐的一缩，差点摔倒。

　　就是这个笑面虎差点把她扔进魔窟。

　　而现在，那足有半拳粗的手炮直勾勾对着自己两人！

　　沐凡眼中的杀机几乎化作实质，他缓缓转过头，目光没有半点波动，如视死人。

　　冰冷的幽能瞬间从心脏狂暴涌出，灌注双腿！

　　右脚似慢实快的抬起……

　　重重一踏！

　　轰——

　　一圈气浪夹杂着粉碎的石屑暴起，站立的人影竟刹那间拉出一道残影。

　　六式——冲步！

　　向导男整个后脑只感觉头皮发麻，前所未有的巨大恐惧感涌出。

　　他的视野中丢失了沐凡的身形，他根本不知道开冲着哪里开枪。

　　明明相隔只有不到三米，但对面……人呢！

　　嗡！

　　空气中再次传来一身震爆声，所有人骇然抬头。

　　只见一道人影宛如踏着空气立于半空，瞬间显现。

　　那——赫然是沐凡！

　　右脚笔直的冲着天空，一个极具力量美感的垂直一字马定格于空中，然后……

　　狂猛压下！

　　轰！

　　那只右腿从半空直劈大地，犹如一道闪电轰然砸落向导男的头顶。

　　人们只看到向导男那惊慌闪躲的脑袋，瞬间炸成一团血雾。

　　砰——噗——！

　　血浆平射出去，糊满主管索格特的脸部。

　　然而沐凡这一记劈挂腿的力量却根本没有宣泄完毕，一阵骨骼爆裂的声音中，向导男的脖颈被踏入胸腔，双腿寸断，整个人被生生压短一米！

　　直至地面出现一圈凹陷，这一脚才彻底停止。

　　现场落针可闻……

　　远处轰隆隆的声音由远及近。

　　沐凡将遍染鲜血的右脚抽出。

　　这次，他一个字都没说。

　　从始至终未开一枪的重装手炮滴溜溜的滚到脚下，他却看都没看。

　　沐凡右脚一拧，血液震成雾气，而后双手抓住风衣长领缓缓拉平。

　　起身！

　　大踏步走到陆晴雨面前，漠然低头：

　　“带路。”

　　她在哪、带路！

　　这就是沐凡在听到那个消息后，问出的寥寥五个字，但是却字字重于千钧！

　　听到这句话的瞬间，陆晴雨心理防线瞬间崩溃，这些时日所有的担惊受怕都宣泄出来。

　　“她已经带了死志，求求你，我带你去，我带你去！呜呜呜……”

　　这个曾经高傲的女孩此刻哭地梨花带雨。

　　带了死志……

　　那记忆里……白衣如雪、芳华绝代的女武神，究竟面临了什么？

　　你这一走，又碰到了什么！

　　沐凡只感觉心脏犹如即将喷发的火山，那蒸腾的血气……

　　他压不住了。

　　他也不想压住！

　　“他杀死了金勋杰。”一声暴戾的喊声从前方传来。

　　瞬间四台悬浮车，三十辆摩托车以及十七台单兵外骨骼同时出现。

　　整个车队将这道路堵得严严实实。

　　一辆通体暗黑的重装摩托横在人群最前。

　　那魁梧的骑士摘下头盔，露出一张似被火焰烧过遍布红肉的可怖脸庞。

　　“奎文，就是他杀死了金勋杰！”

　　“今天你们不来，我也要出手了。”

　　【血腥玛丽】的主管索格特看到这骑士，脸上那习惯性的奸诈笑容也彻底消失，很多酒客从未看到这种带着生人勿近气息的索格特。

　　奎文脸上露出一个狰狞恐怖的笑容，随着他从摩托上跨下。

　　一具蠕动的外骨骼装甲瞬间武装全身！

　　高达2.5米的巨型外骨骼，手中提着一柄长达两米的热熔战斧！

　　嗞，战斧与地面相碰时，一阵青烟冒起。

　　那凶悍的气息，让整个街区围观的人群轰然散开。

　　传说中的【暗黑怒熊】，无罪城地下势力的第一打手，手上有着超过两千条人命的……人屠，奎文！

　　那一套怒熊战甲，根本不是联邦或者帝国的产物，而是来自星空深处某个霸主旗下的产物！

　　奎文，更是代表着那位霸主在灰林星的意志！

　　身披怒熊战甲的奎文双目随意一扫那向导男矮了半截的身体，眼神中没有半点波动，仅仅是拖着战斧在地面犁出一道沟壑走向沐凡。

　　“今天，一人一刀，把他给我……剁成肉馅。”

　　不咸不淡的话，却让远处正在退散的人群听到后直感觉双腿打软。

　　同样不问缘由，不问姓名，就这么一句话。

　　奎文的霸道和强势可见一斑！

　　陆晴雨瑟瑟发抖的站在原地，凄婉可怜的看着沐凡。

　　沐凡眼皮抬起，漠然回首，然后身子跟着转过来，直对奎文。

　　注视短短三秒之后——

　　沐凡轻轻斜头，低沉的声音从前方传入陆晴雨耳中。

　　“跟上……”

　　“……看着就好。”

　　这话说出，远处退散的围观者中瞬间有人踉跄摔到。

　　这他妈多大心？

　　疯了还是傻了？

　　看看那边——

　　武装装甲车！

　　武装外骨骼！

　　那些东西，人能打的动！？

　　那女的要不是傻子还不赶紧跑！

　　“哈哈哈，我奎文今年听到的唯一一个笑话。”

　　那高大魁梧的身影仰头发出狂笑，手中战斧划出璀璨火花，身形犹如地狱恶魔。

　　然而气息中的杀机却让人毛骨悚然！

　　陆晴雨愕然抬起头，看着那冷漠到极点的背影，眼神中遍布震撼。

　　沐凡的话……

　　什么意思？

　　而在人群深处始终注视这里的夜魅则突然瞪大眼睛，同样带着难以置信。

　　【不会吧……要在这里？！】

　　沐凡脸颊肌肉拧动，眼神漠然注视着奎文，竟然一步抬起。

　　而后迎着奎文那狰狞的战甲，踏步走出！

　　“我心情很不好。”

　　漠然的声音，如耳边轻诉，平静传遍全场。

　　“所以今天……”

　　“谁挡。”

　　“谁死。”

　　短短一句，如平地起惊雷，霸道如斯！


第五十九章 正好一起！

　　惊愕、震撼、恐惧！

　　这一声宛如重磅炸弹投入人群，远处逃跑的人群也同时僵住，难以置信的回头。

　　“这个家伙真的疯了！”

　　在附近汇聚而来的成百上千双目光中，那个小子就是彻彻底底的疯了！

　　赤手空拳的走向奎文，不是找死是什么！

　　然而在他们的视线中，沐凡的步伐根本没有停留，就这样笔直的前行。

　　当他走到跪死在地上的金勋杰身前时，步伐停顿了一瞬。

　　“他停下了……”人群中有人喃喃说道。

　　此时，【暗黑怒熊】奎文距离他只有不足十米，那热熔战斧划过地面的声音越来越近。

　　“老子要看看，你怎么杀死我？”

　　“现在金勋杰挡住你了，你还能再杀他一遍吗？哈哈哈哈哈！”

　　肆无忌惮的嘲讽声中，奎文步伐交错间开始加速，整个人的气势无限拔高。

　　身披外骨骼的他，敢和机甲硬撼！

　　他的主上，是足以硬撼联邦和帝国的至强霸主。

　　“你对力量一无所知……”

　　那热熔战斧上开始燃起橙色的火焰。

　　然而这一刻的沐凡眼神漠然，如同看着一只待宰的牲畜，提膝，抬脚……

　　猛烈一踢！

　　砰！

　　崩散的血雾中，金勋杰的尸体被一脚笔直的踢飞，宛如一颗炮弹般冲向奎文。

　　啊？

　　周围人一颗心脏几乎跳到喉咙中，这暴烈的举动超过了所有人的预料。

　　奎文那丑陋的眼中透出狰狞，一声狂怒的咆哮，热熔战斧抡圆。

　　一声巨响之中，金勋杰的尸体被凌空砍爆。

　　崩散的火雾之中，庞大的身躯一脚踏出，奎文看着那向着自己发出挑衅的沐凡，战斧高高举起。

　　“爬虫，来啊！”

　　在那一声挑衅的狂笑中，奎文身体陡然加速，他要一斧头削掉对面的脑袋。

　　沐凡眯起眼睛看着那下一秒就要冲来的巨人，不知何时已被紫色铠甲覆满的右手旋握成拳，手肘猛地后拉，身体这一刻犹如一张大弓拉开！

　　这一刻的沐凡手臂竟然被紫色的电蛇环绕，漠然的眼神中，威风如天神下凡。

　　而后，那挟着紫色雷电的拳锋悍然砸击地面。

　　逃跑的人群瞪大眼睛，奎文带来的人也瞪大眼睛，他要干什么？

　　“哈哈，故弄玄……”

　　就在奎文张狂大笑的时刻，无法用语言形容的，一道紫色的雷霆在这傍晚群星点缀的夜空中陡然闪现。

　　如滔滔大江奔腾不息，刹那间撕裂夜空，万千雷霆汇聚一身，轰然坠击大地！

　　没有人能够形容这一瞬的场景。

　　一只被无数巨蟒雷电包裹的手臂悍然从虚空凝现。

　　跃起半空，高高举起热熔战斧的奎文鬼使神差般的抬头，然后眼睛猛然瞪圆。

　　奎文的意识觉察到，但是他的身体却无论如何都跟不上那雷霆巨拳的速度。

　　他的身体在这一瞬似乎凝滞。

　　那超过身躯大的雷霆巨拳轰然砸下！

　　轰！

　　整个人在那震天的荡起的紫色风暴中被瞬间砸入地底！

　　任那具战甲何等先进，任奎文的身躯何等强悍。

　　在这巨拳之下都和一根稻草没什么区别。

　　轰！

　　整条街区重重一颤。

　　蓝紫色的领巾挂在那巨大的机体上，脱离星球引力般高高扬起，带着狰狞和桀骜。

　　遍布紫色雷霆的巨大机体半跪地面。

　　膝盖与脚掌之下，四台外骨骼和两辆悬浮车，连同奎文带来的数十人被压成齑粉！

　　电光火石，一瞬千里。

　　联邦最强格斗机，奔雷之斗神——大雷枭！

　　参见！

　　这一刻，血腥玛丽酒吧内所有的声音都消失，远处逃跑的人群仿佛中了魔法一般静止，整条街道陷入死一样的寂静之中！

　　嗞啦……

　　沐凡右臂从地面抽出，眼神悍然抬起，环视四周，无人敢面其锋！

　　大雷枭手臂同时抽出，深达五米的巨坑之中，一片黑色的碎片夹杂着被高温灼干的血渍孤零零的留下。

　　奎文，连骨灰都没剩下！

　　“土鸡瓦狗。”

　　沐凡冰冷的讽刺声在这街道之中悍然回荡。

　　而后抬脚……

　　大踏步前行。

　　仿佛刚刚那一瞬没有发生似的，那悍然的姿态更是压迫得所有人无法呼吸。

　　威势强盛恐怖如此！

　　在他身后，已经看傻了的陆晴雨如提线木偶般亦步亦趋的跟着。

　　这就是姐姐认识的人？

　　这就是在太空站里他看到的学生？

　　那星空霸主一般的恐怖气势，真的是她见过的……沐凡吗！

　　沐凡每迈出一步，那幸存的打手们就吓得连滚带爬后退十米！

　　走一步……退十米！

　　目光所向之处，无人敢掠其锋！

　　主管索格特哆哆嗦嗦跟着后退，突然脚下一歪身体被绊倒。

　　他惊慌失措的连忙起身，然而转头一看身体僵硬。

　　狼使的尸体就在脚下安静的躺着。

　　“那位霸主”的手下奎文死了，血牙团的狼使死了……

　　全是那个目光冰冷的青年出手。

　　他疯了吗？

　　他吃错药吗？

　　等等，自己好像忽视了什么？

　　那台机甲……

　　索格特眼睛猛然瞪圆。

　　咯噔。

　　皮靴踩到地面的声音从身边传来。

　　索格特僵硬的转过头……

　　沐凡那棱角分明的侧脸……近在咫尺。

　　索格特这辈子第一次感觉到恐惧。

　　“对、对不起……我……”

　　走神的陆晴雨差点撞到停下的沐凡身上。

　　她看着那边的笑面主管凄惨的表情，眼神复杂。

　　沐凡停下要做什么……

　　然而就在她这样想的时候，沐凡继续抬脚向前迈去，没有转头也没有说话。

　　索格特瞬间感觉自己从死亡线上回来了，长出一口气……

　　一支冰冷的枪口顶住他的脑门，他眼神猛然凝滞。

　　沐凡的右手不知何时掏出一柄硕大的暗金手枪，同样没有转头，就那么随意的用枪口抵住索格特的头颅。

　　砰！

　　陆晴雨吓得浑身一抖，紧闭双眼。

　　枪响。

　　脑袋被轰烂的索格特跪倒在地。

　　收枪，继续前行。

　　仿佛随手打死一条狗……

　　在场之人却不敢说出半个字，只能将身体紧紧缩成一团趴在地上。

　　也就在这时，天空中一道红光闪过，仿佛刚刚落入西山的太阳再度升起一般。

　　但是没有温暖，有的只是一种冷意。

　　趴跪在地上的人群茫然抬头，他们看着天空之上一道如血的波纹闪过。

　　远处一群荷枪实弹正向这里奔来的雪卫也同时抬头。

　　带队的陆封长老抬头的瞬间恰好看到那一闪而过的血色獠牙光影。

　　“血牙团？”

　　“晴雪惹到的血牙团！？这里究竟出什么事了？”

　　“……陆晴雨又在哪里！”

　　一股煞气在这老者的眉宇间凝聚，他目光中没有半点的惊惧，阴沉的收回目光，“继续赶路！”

　　这队人马气势轰然的继续前行。

　　……

　　一艘弯弯如月刃，远看似獠牙的红色战舰，在虚空顶部骤然刺破云端浮现。

　　“血牙团办事，无命不归。”

　　“杀掉狼使的人在哪里，自己滚出来。”

　　那带着无尽罪恶与邪恶的阴测之声从天空传遍大地。

　　正崩溃逃跑的打手们呆滞住，他们用复杂而震撼的目光看着天空，又回头看了看身后那道身形孤寂却犹如魔神的恐怖身影，然后……

　　玩命奔跑！

　　去他妈的血牙团，再不跑就凉了。

　　而趴跪的人群则如同鸟兽般散去躲入旁边的建筑群之中。

　　这次事大条了！

　　血色獠牙舰，那艘传说中的九阶战舰都出现了。

　　要夷平这个城市吗？

　　杀掉那个小子就行，不要杀他们啊！

　　陆晴雨有些茫然的感受着四周人群传来的恐慌，她希冀的目光落到沐凡背影之上。

　　只见映红天空的光芒照耀之下……

　　“正好一起。”

　　沐凡抬头，森然开口。

　　刹那间，紫色奔雷于全身涌起，白发根根竖起，通体光芒灼灼如天神。

　　身后那具威风无双的紫蓝机甲，悍然起身！


第六十章 虽千万人，吾往矣！

　　大雷枭携着雷神之姿，巨大的翅翼张开，四周空气猛然荡起一圈涟漪。

　　而后整台机甲带着璀璨而耀眼的光泽升入半空，胸口正中央蓝色雷电陡然射向沐凡！

　　在常规机甲引擎之外多了一颗超常的能量熔炉！

　　这第二颗心脏，让大雷枭用了举世罕见的动力输出！

　　双手落下！

　　抬脚，落步，当蓝色光芒照耀到身体的瞬间，沐凡周身爆出无数璀璨离子火花，整个人被瞬间吸向天空，没入那紫色机体之内。

　　霸道、狂烈的气息从那台带着雷神传承的机甲身上升腾而起。

　　CICH电磁球中，沐凡立于电光环绕中，双手、双脚此刻被无数电弧包裹，撕裂身体的疼痛从灵魂深处传来，与之伴随的则是……

　　大雷枭反馈给沐凡那无穷无尽的凶猛力量！

　　低沉而压抑的声音之中，沐凡睁开双眼，洞穿云巅！

　　“等我……十秒。”

　　陆晴雨和地上的人群惊呆了。

　　这话、什么意思？

　　但是那雷神一般的机甲却毫无解释的意思，宛如踏在空气之中，每一步踩出，都有一圈雷暴在天空凭空乍现。

　　刹那间一连串的定格影像留在空气中。

　　那是速度快到找过视觉极限时留下的错觉！

　　奔雷之斗神，以超越空间的速度——

　　电光火石之拳！

　　这一刻紫色雷霆轰然逆势卷向天空。

　　……

　　【下方发现能量波动。】

　　【能量反应五万能级、十万能级、十五万能级……还在继续攀升！】

　　【锁定能量源，光影投射。】

　　一道雷电光影瞬时投射到血色獠牙舰之中。

　　“这是什么？”

　　两名六阶变种人【绿蔓】和【盾】同时一愣。

　　也就在这一瞬，那雷电光影在视野中无限放大。

　　“敌——袭——”

　　轰！

　　刺耳的警报刚刚响起，一只挟裹着高达十八万能级的重拳击破空间壁障，瞬间砸到血色獠牙舰的舰体护盾上。

　　红色的光盾刹那间被压缩到极点，巨大的凹陷显现。

　　大雷枭狂暴的动能尽数涌入。

　　这一拳，再度逼近！

　　拳锋相隔舰船本体只有不到半米距离，万米之下的地面人群都感觉耳膜一压，嗡的一声传入大脑。

　　刚刚冲出云层的血色獠牙舰被打成静止。

　　画面定格。

　　天空中荡起一圈平静的血色波纹……

　　驾驶舱中，沐凡眼神眯起。

　　以为……这就完了么？

　　大雷枭双肘、双脚后的等离子发生器猛然爆发出雷霆的咆哮！

　　“这才是———电、光、火、石————！”

　　嗡的一声！

　　从驾驶舱内到机体外表，那电磁环绕的光球猛然爆散。

　　沐凡气势如长虹，静止状态的大雷枭一拳向前重重一冲。

　　——轰！

　　红色护盾骤然破裂，那挟裹万吨巨力的重拳狠狠砸在血色獠牙舰上。

　　令人牙酸的金属扭曲声中，这艘九阶飞船竟然被一拳重新砸回云层。

　　地面上的人群呆滞，下巴几乎都掉在脚上了。

　　不是不想说，而是他们已经看傻了。

　　当一机一舰的身影消失在云端时，有人用力吞咽了一口唾沫，颤抖着转过头看着同伴。

　　“那战舰不是九阶的吗？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“九阶不是最强的战舰吗？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“那九阶战舰被一拳打飞了？逗我？”

　　“嗯……”

　　“嗯你马勒戈壁啊！”那人看到同伴跟糊弄傻子似的跟他说话，起手就是一巴掌抽过去，同伴右脸顿时高高肿起转了三圈摇摇晃晃走了两步，扑通一声摔倒在陆晴雨身边。

　　陆晴雨低头看去时，恰好看到对方那了无生机的悲愤目光。

　　对方凄婉的看来，陆晴雨厌恶的别过头连走两步想要离开，但是一想起沐凡说的话。

　　强忍惊惧，站在原地。

　　十秒……

　　十秒真的够么？

　　人群之中，一双美眸盯着陆晴雨，不知在想什么。

　　那双清纯而又娇媚的眼睛一转后，夜魅嘴角勾起一丝弧度，迈动着修长双腿悄然走到陆晴雨身边。

　　两大美女瞬间分散不少人的注意力。

　　“这位妹妹，我是沐凡的朋友，刚刚正在谈生意，以后在太空难免有相逢的时候，希望和你交个朋友，不知道妹妹贵姓？”

　　“陆。”

　　陆晴雨接过对方递过来的暗金名片，目光动了动，或许是同样的女性性别让她有了回应。

　　“陆妹妹，以后常联系。”

　　将间谍工作做到极致的夜魅说话让人感觉异常舒服，丝毫提不起某种腻烦的心理，并且最关键的是她比其他人更懂得进退。

　　【陆姓家族……沐凡……似乎要去陆家？】

　　夜魅眼睛悄然亮起，微笑着退开。

　　她心中计算着得失，当然还有……

　　九阶战舰与一台……S级机甲？

　　怎么看都是战舰的实力对比更强。

　　但是近距离机甲的战斗灵活性，以及那台大雷枭的专有特性……格斗！

　　格斗！？

　　夜魅猛地抬起头，清亮的眼睛中倒映出天空。

　　天空云层上这一刻电闪雷鸣，红光大作。

　　无数雷击声在从云巅传下，如地裂山崩。

　　所有人只感觉耳边有无数战鼓擂动，耳膜砰砰震动，脑仁生疼。

　　人们捂住耳朵骇然抬头，看着云层中有无数雷影闪动，似乎这一瞬间有千万巨人身影在撞击一座山峰。

　　“要出结果了吗？”

　　人们心中刚刚浮出这个念头。

　　天空陡然显现一道漩涡，云层瞬间被撞的粉碎。

　　一颗血红色的“流星”笔直坠落大地。

　　整座城市的人们此刻都感觉到空气中似乎中有纸张抻动的声音，耳道里响起一声……“突”。

　　然后无罪城东侧的山峦崩起惊天尘雾，席卷千米之高，沙尘漫天映在红光之下宛如末日风暴。

　　大雷枭周身环绕电光从人群上空闪现，带着胸口一道破碎的深坑，双脚落地。

　　咚！

　　这一声犹如鼓槌重重擂击在心脏，所有人的身体都是重重一缩。

　　大雷枭明明一眼看去就是遭受重创，但那气吞如虎的狂姿，还有不曾减弱半点的雷电，只让人更加畏惧，升不起半点抵抗之心。

　　远处山峦崩起的火雨在高空化作飞灰纷纷扬扬落下，大雷枭躬身跪地，沐凡从机舱踏出，十米的高度一跃而下，那一头扬起的碎发也重新恢复。

　　他的眼神淡淡回望过来，人群不由自主的骇然后退，打手们更是吓得屁滚尿流连滚带爬。

　　开什么玩笑，血牙团凉了，凉了啊！

　　拦这小子的全他妈凉了。

　　目光最终落到陆晴雨身上。

　　“沐……”曾经骄傲的女孩忐忑不安，她敏锐的看到沐凡双臂上崩出的条条血纹！

　　他受伤了？！

　　“跟上。”

　　沐凡淡淡说了一句，转过头，继续踏步而行，任由血液沿着手臂滴落。

　　天空中，伪装的巨岩战舰越来越近。

　　战舰下，那沉默的身影……

　　却让人感到一种火山即将喷发时的天地狂怒！

　　虽千万人……

　　吾往矣！

　　【姐姐，你看到了吗？】

　　陆晴雨捂住嘴巴，泪水模糊双眼。

　　现在她才知道，此生，陆晴雪赢她……太多。


第六十一章 让开！

　　沉默的大雷枭站在原地，如一尊雕塑般，气压全场。

　　有着涵盖上下游完整工业链条的暗影岛，修复大雷枭完全不是问题。

　　只要涉及到核心技术的引擎与能量熔炉不受损，这台机甲在沐凡手中，就是一台不知疲倦、不知疼痛、无惧伤痕的永动机！

　　陆晴雨眼中带着艳羡、嫉妒种种复杂情绪跟随在后。

　　身后万人则有万张面孔，各种人百感交集，只感觉今后的灰林星要变天了。

　　那些刚刚和沐凡谈生意的情报掮客卡尔等人则茫然的跟随沐凡背影……

　　然后低头看着手心里先前从沐凡那里收到的一个金属卡片。

　　【黑火武器公司】！

　　“这家伙分明……是一头史前巨龙啊……”

　　他们的眼中越来越炽热！

　　暗黑怒熊奎文死了，身后的霸主只会把视线对准这个家伙。

　　血牙团整个团都没了，连报仇的都没有……

　　这种级别的战士，他家的武器得精良到什么程度！？

　　如果资本有百分之五十的利润，资本家就会铤而走险；为了百分之一百的利润，他们就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润时，他们就敢在星河时代犯下任何罪行！

　　现在的利润……

　　这些人攥着那张黑色卡片的手掌都有些发白，眼中光芒几乎如太阳般灼热。

　　军火，彻彻底底的暴利啊！

　　夜魅静静欣赏着沐凡的背影，片刻之后嘴角勾起弧度，悄然消失在人群之中。

　　所罗门的底蕴，不是血牙团这种秋后蚂蚱能比的。

　　当人心各异之际，在与沐凡相隔一条街道之外……

　　一群身披雪白战甲的卫队，正带着一种高傲、凶厉的气势向着这里大步走来！

　　须发皆白的陆封长老走在最前，两名穿着精良而奇特外骨骼的高大卫兵护卫左右。

　　一眼望去，这些雪卫外骨骼完全不像联邦军队的制式装甲，看细节与装甲的样式……

　　似乎更接近沐凡的战甲……龙骑！？

　　边缘棱角过渡的圆润度甚至还要超越大雷枭的专属外骨骼【响雷】。

　　强烈的个人风格让人一看就能够与联邦区别开来。

　　此刻陆封的眼中煞气腾腾。

　　天空之中的异象他看到了。

　　那台机甲无双的姿态他也看到了。

　　但是这和他又有什么关系？

　　雪族在这个世界隐藏了多少年……又在暗中收集了多少资料……

　　在他们出世之前，对任何势力都会秉着谨慎小心。

　　然而，在恭迎大典之后，他们雪族，在这个乱世，将异军突起！

　　其底气……

　　呵。

　　陆封鼻腔中冷哼一声，眼中没有半分波动。

　　罗琴宇宙的文明……联邦与帝国的学者们，难道不觉得断代的有些莫名其妙吗？

　　“找到陆晴雨！提一爵，脱奴役之身！”

　　陆封的声音顿时让这上百台战甲内卫兵的呼吸加粗。

　　再高傲的战士此刻也都受到了强烈的刺激，这奖励，丰厚到不可思议……

　　在等级森严的雪族，这属于无上的奖励。

　　瞬间整支队伍爆发出惊人的士气。

　　整齐划一的大踏步行进，气势卓然的方阵推进。

　　特殊的镜片如同生长出的晶体覆盖到陆封的右眼。

　　此刻他视野内经过的人群，开始化作一道道白色的身影。

　　唯独雪族成员在里面才是绿色身影！

　　他有种直觉……陆晴雨就在附近。

　　那是血缘之间的联系。

　　【晴雨，这次不要怪你封爷爷无情，家族百年大计，数代人的希望，不能因为你一人毁于一旦。】

　　眼神中透出某种狂热，陆封的视野里出现一道身形孤傲、寂然而行的身影。

　　那一头毫无杂色的白色短发，让他一愣。

　　天然的、充斥着生机的纯白之发，竟然和族内高等血脉类似。

　　陆封不由多看了两眼，但脚下没有半点停留。

　　这人倒是挺会生长的。

　　……

　　沐凡眼珠动了动，看到那气势如寒锋般的纯白队伍。

　　那些外形精致华美的战甲让他视线多停留了半秒，然后木然收回眼神，步伐不曾减慢半分。

　　当雪族卫队又前行了几十米后，被沐凡遮挡住的陆晴雨……清晰出现在视野之中。

　　女孩通红着眼眶，心思复杂的低头走在后方，似乎没注意到前面的景象。

　　陆封的脚步一顿，瞳孔死死锁定那道娇弱的身影。

　　声音如极地寒风，带着震怒和威严在这街道上炸响！

　　“陆、晴、雨！”

　　“你当真让老夫好找——！”

　　啊？

　　女孩听到自己名字猛地抬头，当看到远方那整整一个大型方阵的雪卫时，顿时眼前有些发黑，真真晕眩感伴随着无尽的恐惧传来。

　　“封……爷爷……长老。”

　　一时间，这心思多变的陆晴雨竟然语塞，心理剧烈的波动之下，根本不知道喊什么是好。

　　“你好大的胆子！”

　　整个方阵的上百双视线，全都汇集到百米之外的身影上。

　　那巨大的压力让陆晴雨不由自主的连退数步，惊惧当场。

　　噔。

　　军靴踏击地面的声音停止，沐凡的身形一顿。

　　先前收回的目光终于重新落到眼前，眼神冷寂。

　　头微微侧向身后，平淡的声音响起：“他们是谁？”

　　“陆、陆封长老……家族的带队长老，这次我就是在他的飞船上偷偷跑出来的，沐凡，救救我，千万不要让我被抓回去。”

　　“求求你！他们囚禁了姐姐，又想囚禁我，是姐姐把机会让给我的……”

　　陆晴雨看到陆封如同遇到天敌般，说话都有些语无伦次起来，冲上来双手瑟瑟发抖的拽住沐凡衣摆，拼命乞求。

　　但是那第二句话，对于沐凡来说，却仿佛一颗火星引燃了整个弹药库！

　　他的眼神瞬间森然无一丝生气，自然垂下的双臂仿佛在这一瞬发生了极高频的震颤。

　　那些流淌的血液瞬间被崩成一片淡淡的红色雾气。

　　然后在这血雾之中，沐凡脸部肌肉都在抽动，那惊天的杀气腾起，竟然在陆封的晶石镜片上显出一片黑色……

　　这是不会识别位面土著的镜片啊。

　　陆封眼神一缩，镜片收起，他那双苍老如鹰隼的目光落到沐凡身上，声音带着不容置疑的威严，那姿态高傲如……神祇。

　　“家族内事，外人、让开！”

　　阴沉的目光、阴沉的声音、震荡。

　　哗！

　　身后百名雪卫同时抬手。

　　所有雪卫的左手腕上都有一支雪白金属圆环亮起，散发着淡淡却危险的雾蒙白光。


第六十二章 真理只在大炮射程之内

　　这些雪卫激活圆环的瞬间，所有的外骨骼装甲全部蒙上白色光华，一圈细密的精致炮口换着手臂伸出，对准沐凡。

　　沐凡身后，那近万名刚刚看完一场大戏松下身心的群众……此刻眼珠子都快瞪出来了！

　　他们用一种异常复杂的眼神看着陆封。

　　然后又看了看那还半跪在地面的大雷枭。

　　眼中剩下的只有佩服。

　　“除了服，我还能说什么……”

　　一名醉酒的佣兵已经彻底酒醒了，靠在墙角坐在路边，将手里的烈酒随手递给身边的同伴，语重心长的拍了拍兄弟的肩膀。

　　“快喝吧，晚点……酒就凉了。”

　　他的同伴眼中满是敬佩。

　　难得听到如此语重心长的人生哲理！

　　……

　　看着眼前那面色阴沉的老者。

　　沐凡眼皮眨都没眨，瞳孔深处那狂躁的血液又深沉了几分！

　　右手五指缓缓握紧。

　　身后百米那台大雷枭的右手开始浮起雷霆纹路。

　　然后不闪不避的向着那支队伍走去！

　　陆封的瞳孔一缩，面容震怒。

　　“好胆。”

　　右手扬起，所有雪卫同时进入待战状态，只等陆封长老一声令下他们会毫不留情的开火。

　　无论这里在哪！

　　看着气势轰然的方阵，沐凡眼神冷漠，步伐犹如鼓槌一下下敲击大地。

　　直到陆封一行人站到身前五米处时，双方终于正式对峙。

　　剑拔弩张的气势，瞬间紧张到极点！

　　陆封眼神中波动了一下，压抑住内心的怒意。

　　“这是我家族内事，我不想平添人命，最后一次……警告。”

　　说完之后眼神更加冰冷的看向陆晴雨。

　　“陆晴雨，你给我、出来。”

　　身体再次一颤，女孩拼命摇头表示绝对不会出去。

　　看到这一幕，生性严谨恪守家族律令的陆封，目光彻底冰冷。

　　“既然如此，那老夫就把你带回去，先让你学会什么是家规，然后明白什么是家族。”

　　“雪卫，迎晴雨小姐回家。”

　　话音落下，身后轰然应声。

　　然而这一刻，沐凡的声音如一柄见到刺到众人之中。

　　“动她，问过我了吗？”

　　那声音平淡、霸道、刺耳！

　　陆封猛然抬头，厉喝：“雪卫何在！”

　　“在！”

　　气势轰然，所有人踏前一步，如巨人踏地，地动山摇。

　　所有炮口全部亮起！

　　沐凡直视陆封，无视这上百炮口，抬脚、踏出。

　　他的声音这一刻压下了所有杂音。

　　“正要找你们，就自己送上门了，真是刚刚好。”

　　“什么意思？”陆封脸色阴沉。

　　“今天的事……”

　　第二步踏击，地面碎裂。

　　“管的了，我管。”

　　“管不了……我还要管！”

　　声音如平地起狂潮！

　　沐凡站定在陆封身前一米处，那眼神注视竟然让雪卫感到一种心灵上的威压。

　　“你是晴雪的长辈……”

　　陆封眼睛猛然瞪圆，他竟然在这里听到【晴雪】两个字！

　　这简直就是家族此刻的最高机密。

　　陆——晴——雨！

　　那暴怒的眼神投向女孩，却被沐凡下一句重新拉回。

　　“所以，我不杀你。”

　　沐凡轻轻地说道，却宛如在整支雪卫的心中投下一颗重磅炸弹。

　　整支队伍的气息都变得难以抑制的狂暴。

　　【杀了他！】

　　【杀了他！】

　　这群高傲的战士，此刻发出共同的心声。

　　“有胆，再说一句！”

　　陆封彻底失去耐性，手臂猛然扬起，身后一片嗡的声音响起，那是炮口充能的声音！

　　沐凡闭上眼睛，天空中一道巨大的阴影这一刻飞速下压，悬在不到百米的天空，遮挡了半座街区。

　　巨岩战舰……直接悬浮在人群上空。

　　从始至终，整个无罪城的防空设施竟然毫无反应！

　　因为在黑的恐怖入侵之下，灰林星的防御系统如同纸糊一般不堪一击！

　　沐凡没说一个字。

　　但是天空中却有一片装甲开合的声音响起。

　　密密麻麻，成千上万的洞口从巨岩战舰底部浮现。

　　而后整整一万两千二百具蜂窝机炮探出，长达三米的细长炮管带着协调的韵律美感同时摆动，所有炮口对准同一个方位……

　　这一百四十五人的雪卫方阵。

　　然后，百米之外那半跪于地的雷霆机甲巍峨立起！

　　高达四十米的机身，这一刻宛如神祇立于人间。

　　狰狞的雷霆与沐凡右臂闪电遥相呼应。

　　无穷无尽的恐怖气息笼罩整个方阵，宛如魔神。

　　“奔雷之斗神……你是……沐凡！”

　　陆封大脑这一刻猛然醒悟，身体半是震怒半是惊惧。

　　咚的一声，沐凡的手掌落到他肩膀上，竟然将这个雪族的族老惊的身体一颤。

　　不容拒绝的巨力从沐凡掌心涌出。

　　他的身体不受控制的被沐凡随手拨到一旁。

　　然后眼睁睁的看着沐凡从面前走过。

　　瑟瑟发抖的陆晴雨看了陆封一眼，慌忙低头，亦步亦趋。

　　她是真的害怕家族长老，他们活得太久了，对这些小辈拥有至高的威严。

　　然而她身前的沐凡，竟然随手将族老拨到一旁，连半个字都懒得说，这是何等的……威风。

　　砰、砰、砰！

　　一连串的砸击巨响从方阵背后响起，八十台通体漆黑的武装机器人，竟然每台都扛着一具超过两米长度的单兵粒子炮！

　　当雪卫回头看时，那些炮口全都泛起紫色的光芒，对准雪卫方阵！

　　八十台机械护卫散开一条通道，露出中央位置的升降台，他们在恭迎沐凡。

　　这些雪卫脸上带着屈辱，看着敢怒不敢发的陆封，压抑着冲动……散开一条笔直的通道。

　　“陆晴雪不可能让你带走！你可以逼死老夫，但你要过去，只有死路一条！陆晴雨，你确定要和家族作对！？”

　　“我……”陆晴雨发出一个字，咬着牙不肯多说。

　　沐凡根本没看后面，而是一步踏入那巨大的升降台内，抬头缓缓看向那厚重可怖的巨岩战舰，平静却霸道的声音传入所有人耳中。

　　“惹不起的人，我惹。”

　　“杀不了的人，我杀。”

　　“现在，带路。”

　　沐凡森然转身，势压全场。

　　陆晴雨牙齿把下唇要破，重重点点头，接连几步跑到沐凡身边。

　　当升降台与大雷枭同时升空时，沐凡低头俯视人群。

　　平淡的声音震荡在每一个雪族人耳边。

　　“传句话回去……”

　　“沐凡，拜会！”

　　这一次的姓名，没有任何前缀。

　　没有定川、没有联邦、没有军职。

　　简简单单两个字。

　　却如恒星般炽烈闪耀！

　　巨岩战舰升空，上万炮口同时收起。

　　在粗暴野蛮的以武力镇压之后，沐凡以绝对的强势离开。

　　整个雪卫方阵，所有自诩高贵的雪族人脸上都写满了屈辱！

　　陆封脸上一阵青一阵白，拳头死死捏住。

　　“沐凡，辱老夫太甚，啊！”

　　一字一句，如寒风刺骨。

　　但他却终不敢当场发作。

　　至于原因，很简单。

　　“真理，只在战舰巨炮的射程之内。”

　　沐凡负手立于舰桥之中，眼神冷冽。

　　身后陆晴雨眼神复杂，久久无言。


第六十三章 思念发芽

　　踏入巨岩战舰的前一小时内，沐凡进入医疗室，陆晴雨一个字都不敢多说，她小心翼翼的观察着四周。

　　这艘战舰的内部风格乍一看起来只有两个字——粗犷。

　　一望无际的黑色金属、处处棱角的厚重造型，一道走廊舱门的厚度竟然有半只手掌深！

　　这完全就是用金属堆砌起来的战舰。

　　但是当她静下心来仔细观察的时候，这战舰内部细节的精良程度又让她感到无比震撼，看似笨重的金属台，用手轻轻抚上时，感受到的只有那种光滑如镜的触感，细腻程度让人惊叹。

　　金属制品……几乎看不到焊接点。

　　拿一把最基础的钢铁座椅来说，坐下时竟然感觉到一种相当贴合人体的舒适程度。

　　这种细节往往看是很难一眼看出来的。

　　“在看什么？”一道声音传来，陆晴雨吃惊之下连忙将手掌收起，却是赤着上身的沐凡向她走来，身后同时跟着两台机器人。

　　原本陆晴雨下意识的想要转过头，但是那遍布全身的伤痕却让她忘记收回视线。

　　沐凡随意坐在宽大厚重的座椅之中，身后两台机器人同时一左一右同时固定住他的双臂，开始第三次激光射线辅助治疗。

　　光芒照耀下，沐凡双臂上止住血液的伤口如同拉链般缓缓拉起，淡淡的青烟冒起，看的陆晴雨心脏一跳。

　　这……一定很疼吧。

　　然而沐凡面无表情的样子更让她心中畏惧。

　　不知不觉中，第一次见到沐凡时，那腼腆的学生形象早已经淡去，此刻面对他时竟然比面对家族长老还要感觉呼吸压抑。

　　“你的飞船上没有其他……人类？”陆晴雨早就想问这个问题了，一眼望去都是机器人，这让她有种来到机械工厂的感觉。

　　“只有我一个。”

　　“那飞船的驾驶……”

　　“全自动。”

　　“那些机械护卫，还有医疗机器人……”

　　“全自动的。”

　　陆晴雨面上点头，但心中已经快无法压住那惊讶和震撼了。

　　全机械化智能操控的大型战舰，她这辈子还没有听说过！

　　受限于机械程序无法向人类大脑那样进行发散思考，所有的操作往往具有僵硬化的特点。

　　所以普通民航可以通过智能程序暂时代管，但对于战舰这种需要进行高强度对抗的飞船来说，几乎是不可能实现的……

　　然而现在她却清清楚楚的看到，尤其是看到那两台医疗护卫精准的为沐凡处理伤口时的姿态，显然这里的情况不是一朝一夕就能拥有的。

　　沐凡身后的势力到底是谁……

　　联邦难道已经拥有如此可怕的技术水平了吗？

　　细微之处最容易看出一个势力或者一个国家的工业水平。

　　显然这艘巨岩战舰带给陆晴雨的震撼，根本不是三言两语能够消除的。

　　看到陆晴雨那有些呆滞失神的样子，虚拟空间中的黑看的有些不忍。

　　黑大人很想告诉她，巨岩战舰只是暗影岛的战舰序列中属于低级的一款……

　　傻大粗的战舰一向被黑用作充当炮灰，如此厚重，只不过为了多抗几炮。

　　类似破晓主舰、冥火突击舰、雷鸣护卫舰……这些才是暗影舰队的真正灵魂，是星河联邦、加铎帝国这两大势力无法复制的存在。

　　可怜的陆晴雨，永远不知道在沐凡身后是一个何等恐怖的工业帝国在支撑。

　　来自亚柯帝国的黑大人，才是这些机械生命的灵魂。

　　可惜……

　　“本大人是非卖品啊。”

　　黑享受完了陆晴雨那震撼的目光后，啧啧的感慨道。

　　然后又为自己这独一无二的身份意淫了数分钟。

　　等到伤口第三次处理完毕后，沐凡接过机器人递来的全新作战服，然后专注的系好每一个结扣，那认真的态度和先前在无罪城的沐凡截然两人。

　　“所有的情况……告诉我。”

　　沐凡右手伸开，旁边的机器人再度递来一只旅行袋。

　　那是当初两人分别时，陆晴雪留给他的。

　　里面还有最后一颗熔浆果实。

　　这是他的回忆，所以他一直留到现在。

　　但是现在……

　　沐凡眼神中带着煞气，握着那颗果实，大口大口的啃食。

　　他的目光跃过陆晴雨落到远处窗外的无尽星空……

　　他不知道此刻在心中有一种名为思念的情绪在发芽。

　　在武道场，她单手抚剑，白衣如雪。

　　在青山之巅，她素手挽弓，眉目如画。

　　她曾带着希冀的目光对自己说：“愿你将来成为定川支柱。”

　　两人深陷毒境的时候，她苍白的手掌紧紧抓着自己的手。

　　……

　　想着想着，沐凡那赴死时都不曾有半分犹豫的眼睛中……竟然化作一片罕见的柔和。

　　不知何时，那道人影已经深深扎在心底，如同一块万载不化的冰雕，无论何时何地，当他想起时，总带着清清凉凉而又无法磨灭的印记浮现于内心深处。

　　【那种眼神……】

　　陆晴雨心理咯噔一声。

　　她整理一下脑海里的思路，开始向沐凡讲解起来。

　　“面对的人有多恐怖，我不知道，因为他们不是这个宇宙的人……”陆晴雨的第一句话，石破天惊。

　　然而这一次，沐凡的眼神中没有半点波动。

　　“继续。”

　　……

　　雪族的真正驻地根本不在任何星图的标注之上，即便雷达扫过此刻雪族的驻地，也只是一片虚无。

　　陆晴雪入学时，雪族在联邦登记的地点，早已人去屋空。

　　整整一座商业大厦在数月前便进入了空无一人的维修状态。

　　第三星区边缘那颗常年覆盖累累白雪的冰羽星，似乎再没有陆家这个曾经繁荣昌盛的家族……

　　此刻一艘纯白的战舰从冰羽星边缘不远处的跃迁点闪出之后，不但没有减速进行舰船姿态调整，反而再度逆势加速。

　　无论对于舰体还是船员来说，都是极其危险的。

　　以逼近曲速状态接近一颗行星，一旦受到星球引力的吸附，稍有不慎便是舰毁人亡。

　　冰羽星外围空间站的防卫站看到雷达上有红点急速接近，警报声迅速响起。

　　然而刚刚响起，那艘纯白的战舰竟然进入曲速状态，整艘飞船利用附近一颗巨大卫星的引力一个诡异的弧线成S型划过，瞬间反射向宇宙。

　　当重新返向来时虫洞侧面的时候，这艘战舰轻调船头，猛地钻入旁边的乱石海中，石海深处一道涟漪凭空扩散，雪白战舰消失。

　　防卫站的警报消失，哨兵们疑惑的看着记录，摇摇头。

　　……

　　一片白雪皑皑的世界里，巍峨的雪山之侧，一艘飞船猛然刺穿苍穹急速降落。

　　咚的一声巨大震颤，山脚扬起漫天雪暴。

　　雪花落到灼热的舰体表面扬起一片蒸腾的水汽。

　　舱门开启。

　　一行白色身影大踏步奔下。

　　“通知家族，最高戒备！”

　　陆封负手而出，脸色阴沉的几乎凝冰。


第六十四章 雪域

　　脸色阴沉的陆封看着远处那巍峨的雪山，右手不知何时出现一具透明权杖，向下重重一刺！

　　厚厚的积雪中，这权杖直接刺入大地，扬起纷纷雪花。

　　嗡~

　　一道巨大的裂隙顿时从他脚下蔓延向那巍峨的雪山！

　　但在裂隙扩散到一半时，一道无形波纹猛然从虚空扩散开来。

　　仿佛石头投入池塘，荡起一圈又一圈的涟漪。

　　空气抖动间竟是犹如一具透明的果冻体……

　　皑皑的白雪和那巍峨的山峦之间竟然有一面犹如镜面的透明壁障。

　　那涟漪波动沿着山脚似乎直接蔓延到山顶。

　　咚、咚的钟声从苍茫的雪山深处响起。

　　在一座几乎由白色水晶雕琢的庞大宫殿群落中……

　　面容俊美、气质出众的男男女女同时停下行走的步伐，眼神中带着惊讶抬头看向天空。

　　“戒备警报？”

　　……

　　宫殿最中央是一座带着圣洁与高贵气息的巨大祭坛。

　　那祭坛的规模甚至占据半座山体。

　　祭坛四周铺满了透明的宝石，映出了雪的颜色，如果不是天空那柔和的光芒照耀，根本难以觉察这里竟然犹如一座浩瀚的宝石矿。

　　祭坛正前方，数百人正恭敬的布置贡品。

　　一件挨着一件，沿着某种特殊的方位，目光宛如朝圣。

　　两名目光睿智深邃的老者原本正淡然注视场地，这一刻突然同时转头。

　　“何人触发的警报！”

　　那莫大的威严让身后赶来的两名雪卫浑身一颤。

　　“陆封长老回来了！”

　　“要求家族展开最高戒备，即将有敌人来袭！”

　　两人对视一眼，眼神中带着不可思议。

　　“怎么可能……”

　　“迅速召开家族议会！”

　　这坐落在群山深处的宫殿内，因为这一道涟漪的到来，变得沸腾起来！

　　在巨大祭坛的东侧的半山宫殿中，一座楼阁被三层晶石壁障包围起来。

　　雪花飘落到这座楼阁周围十米时就被一道空气中淡淡湮灭而出的离子光束汽化。

　　这层壁障外把守着三十名雪卫。

　　在壁障内，则还有另外三十名雪卫和十二名佣人。

　　哪怕是家族最高戒备的警报，都没能让这里出现半点波澜。

　　在楼阁的顶层，一道纤细清冷的身影静静站在护栏之内，一身精致素雅的白色武服，衣襟上点缀着刺绣出的朵朵雪莲。

　　眉黛如山，秋水剪瞳。

　　那清澈的瞳孔之中映出的是远处那壮丽的祭坛与漫天雪景。

　　三千青丝依然被一条白色束带朴素的束于身后，只是缺少了那柄最常见的佩剑。

　　仅仅一个侧影……便钟灵毓秀仿佛天地宠儿。

　　然而当看向那清丽的面孔时，那双冰冷的眼眸少了以前的那种灵动，多了几分木然。

　　当踏上回家的路时，那剑道无双的女武神便已死了吧。

　　陆晴雪的脸颊已经明显消瘦。

　　但是她并不在意，仅仅是用那双清冷的眸子看着祭坛，看着天空上不正常的涟漪，眨了眨。

　　家族明显有事情发生。

　　不过，这和她又有何关系呢？

　　不知怎么的，脑海中又浮出在无尽黑暗中那只温暖的手掌……

　　陆晴雪眼神中闪过一丝黯然，摇了摇头。

　　不再赏雪，转身返回。

　　这些天的错觉，太多了。

　　怎么可能是你？

　　……

　　不过，有可能是你吗？

　　在即将踏回房间的刹那，陆晴雪的身体定格，转身留恋的看了一眼窗外，自嘲似的笑了笑。

　　怎么可能。

　　清冷的身影没入阁楼。

　　……

　　偌大的会厅中，仅有七人环座，陆封位于下首。

　　“陆封长老，祭品你带来了么！”

　　一名面容更加苍老，但身形却更加魁梧的老人，坐在木雕椅中，声音如冰石相撞。

　　“已经全部运回族内。”

　　那名魁梧的老者目光带着满意的点了一下头，这才出声询问：“你发布的警报所为何事？”

　　“陆晴雨叛逃，出卖家族利益，现在她带着外人即将来到雪域。”陆封低沉的话语响起，瞬间大厅内一片寂静。

　　砰！

　　为首的那名魁梧老者将手中的白玉杯瞬间捏爆，他眼神中透出杀机，直勾勾盯着陆封：“你说什么？”

　　“大族老……陆晴雨叛逃了，带着外人很快就要来到这里，我提前赶回来的。”陆封又重复了一遍。

　　“家族百年大计，任何人都不能破坏，外人来到这里又如何，这里是雪域！这里是我们雪族的本命守护地。”陆华直接站起，冰冷的目光在每个人脸上巡视，然后傲然开口，“这里是机械文明的禁地，我倒要看看来的人够不够死的！”

　　“你可知有多少人？”

　　大族老陆华森然望来。

　　陆封眼中一片复杂，他嘴唇动了动，闭上眼睛：

　　“一个。”

　　“什么！？”包括陆华在内的六人同时错愕。

　　然后陆华脸上浮起震怒，“陆封，你这八十年是活回去了吗！”

　　“大族老，我……”陆封语气发涩，他根本无法解释。

　　“那我要看看，谁这么大胆子敢来坏我雪族百年大计！”陆华怒哼一声，负手踏步向外走去，冰冷的声音回荡在大厅内，“正好杀了献祭给神子！”

　　“那陆晴雨呢？”

　　“不听话就一并行刑！”

　　当他走到大厅门口时，看到门外一个躬身而立的中年人时，呵斥道：“陆长冬，看看你的两个好女儿，等恭迎大典结束，自己辞掉族长之位吧。”

　　“……是。”那名中年人垂下的双目中闪过一丝难言的痛苦，闭上眼睛咬牙答是。

　　“哼！无能之辈。”

　　大族老又讽刺一句，大踏步离开。

　　一名接着一名的族老从大厅内离开，每一人都会对他冷哼一声，当面色阴沉的陆封消失最后消失后。

　　这名中年人，陆长冬才终于起身。

　　他手臂拳头捏了又捏。

　　【你母亲去世的早……但这次我死也要保住你……晴雨！】

　　身为雪族族长，他当了整整十年傀儡！

　　妻子身死多年，女儿被作为讨好神子的贡品。

　　压抑的喘息声从喉咙中发出，陆长冬通红着眼睛向外走出。

　　为了减轻他女儿的罪名，就必须把来犯者往死里杀。

　　“雪卫——集结！这次我要亲率——”

　　然而一声哼笑打断他的话语。

　　“陆长冬，为了避嫌，你现在已经没有雪卫的指挥权了，就让我这个当弟弟的来为你代劳吧。”

　　另外一名面容成熟英俊的中年人脸上挂着冷笑，随手拦住陆长冬的去路。

　　“陆长秋，你——”陆长冬横眉怒目。

　　“你的两个好女儿帮不上你，你没用了……”名为陆长秋的男人附耳轻声说道。

　　然后脸上挂着淡漠转身离开，右手高高举起。

　　“族老令，现在开始所有雪卫听我调度。”

　　群山之中的宫殿，这一刻终于彻底躁动起来。

　　……

　　而在群山之外，那风雪激荡的天空中，再度显现一个漩涡。

　　一艘沉重的黑色战舰猛然刺穿苍穹，向着那巍峨群山高速驶来。

　　“快停下！前面是禁空区！”

　　陆晴雨急切的声音在舰桥内响起。


第六十五章 就这么过去！

　　听到陆晴雨的声音，整艘飞船猛地弹出减速伞，所有引擎熄灭，反向喷射孔同时喷出炽热的白色气体。

　　宛如流星般坠落的巨岩战舰在空气中猛地一顿，然后带着呼啸声一头扎入下方茫茫大雪之中。

　　轰！

　　惊天的雪浪腾起数百米高。

　　战舰内哪怕有着缓冲罩的过滤，陆晴雨的身体依然被重重一甩，惊呼一声后紧紧贴在椅背上。

　　剧烈的颠簸从脚底传来。

　　直至耳边传来“嗤”的一声气流排压的响动，那种震颤才彻底消失。

　　“禁空区？”

　　沐凡从缓冲罩内走出。

　　“千万不要试图用任何机械靠近雪山，在雪山里一切电子设备都会彻底失灵。”陆晴雨心有余悸地说道，“战舰无法启动，机甲变为废铁！”

　　沐凡眉头皱起，眼神眯起……

　　这不就是，古代遗迹的特点么？

　　“所以你说不要动用机甲就是这个意思？”

　　“嗯……”陆晴雨心有余悸的点点头，“我真的没想到穿过壁障会距离雪山那么近，一点缓冲的余地都没有。”

　　沐凡静心聆听，而后点点头，随手一招。

　　一台机器人抱着一套厚厚的冬季作战服走出，通体黑色，看上去异常冷酷。

　　这当然……不是暗影岛的产物。

　　信奉唯金属主义的黑，根本没有考虑在暗影岛那宝贵的空间上建造纺织工厂。

　　“我不用，雪族的人天生不畏严寒。”陆晴雨看到那台机器人竟然向自己走来，连忙拒绝。

　　“那走吧。”

　　陆晴雨愕然，指着沐凡，“你就这么过去？”

　　“就这么过去。”

　　声音冷漠，不容置疑。

　　……

　　咚的一声重响，舱门弹开落在没入膝盖的大雪之中。

　　一台雪地摩托艇咆哮着从船舱内冲出，撕开那纷纷扬扬的雪雾冲向巍峨的山峦。

　　原始柴油动力的摩托艇，原始的机械工艺，自然无视了那神秘规则可能涉及到的所有工艺。

　　带着防风镜的沐凡背上多了一柄被黑布紧紧包裹的棍状物体，酷寒呼啸的北风顺着缝隙钻入沐凡衣领之中，化作一道道……蒸腾的热气！

　　修罗一族，无惧严寒酷暑，无惧人世间一切痛苦。

　　从身体到灵魂，他们是最强大的战士。

　　过去是，现在是，将来——

　　同样是。

　　在他身后，陆晴雨死死抓住摩托艇的副护手，感受着那夹杂着冰粒的风狠狠砸在脸上，那熟悉的雪山在视野中越来越近。

　　在即将驶入上山雪道的瞬间，呼啸的风吹起纷纷扬扬的雪沙，沐凡眼角余光看到山脚下正前方两百米处，一座巨大的晶莹剔透的冰块宛如雕塑般屹立。

　　在这遍布雪海的世界中略显突兀，但仔细看去却又有种异样的协调。

　　“那是什么？”沐凡手臂指过去。

　　“冰石，永远不会融化，已经数百年了，在家族史的记载中它从发现起就存在。”陆晴雨压低头，大声回答道，呼啸的风带走声音也不知道沐凡能否听到。

　　沐凡转过头，没有说话。

　　似乎并不需要多说了。

　　“这是一座遗迹，没有在任何资料中记载的遗迹。”黑的声音斩钉截铁。

　　沐凡眼神淡漠，抬起眼睛看向雪山半山腰那巨岩垒砌的巍峨山门，右手猛地一拧油门。

　　轰！

　　强劲的动力中，伴随着发动机的咆哮，两人直上山门。

　　巍峨通天的雪山下，这两人宛如巨鲸身上攀爬的蚂蚁。

　　……

　　“大族老，祭坛那边突然产生反应了！二位长老派我们过来通知您！”

　　正当陆华率人向着正厅走去时，身边突然跑来雪卫急促说道。

　　“祭坛反应！？”

　　陆华猛地回头，那魁伟的身躯、强烈的气势，如同觉醒的睡狮。

　　“祭坛正在剧烈反应，连续三重域门全部有着开启的迹象！”

　　远处一名长老急匆匆跑来。

　　“比恭迎大典的时间提前了半天？快去！”

　　陆华神情一肃，顿时大手一挥，立刻抛下所有思虑。

　　“那陆封长老说的来袭者呢？”

　　“让陆长秋处理，要是今天打扰了恭迎大典，我先杀了他。”森寒的声音口中挤出，陆华眼底深处闪出某种狂热。

　　“家族百年大计，我族荣耀传承，终究要在这个宇宙发扬光大。传令，最高族老令——准备恭迎神子！”

　　“派人去给晴雪小姐好好打扮一番，别让神子看轻了我雪族！”

　　随着这气势轰然的一声声令下，整个雪族的气氛瞬间拔到最高！

　　群山之中的宫殿群落，在这皑皑白雪之下，仿佛突然之间绽放出巨大的生机。

　　嗡、嗡、嗡……

　　一块块散发着淡淡白色雾光的宝石亮起，那巨大的祭祀广场中，竟然蒙上一层绿意。

　　翠绿的嫩芽萌发、伸展，片刻之后，一朵朵散发着淡淡幽香的雪莲悄然绽放，天空中纷纷扬扬的雪花落到雪莲叶上，凝成一枚枚闪耀美丽的冰晶。

　　楼阁之中，一名长老带着一队佣人走入，直上顶楼。

　　“晴雪，神子即将降临，我带人来了，准备梳妆。”

　　不容拒绝的语气下，第四长老推开雪松木门，身后侍女捧着一具具被水钻包裹的精美首饰箱踏入。

　　那些小箱上的纹路仔细看去，竟全都以不同的手艺编制成一朵朵隐隐的雪莲花。

　　这种细节，最能显示一个家族的底蕴。

　　雪族的深藏不露可见一斑。

　　那白衣胜雪，容颜清幽的窈窕身影回头，木然的眼睛抬起。

　　“知道了。”

　　第四长老看到这场景，眼神中的不满一闪而过，但并没多说什么。

　　反正陆晴雪平时就是这种性子，在她的冷漠外表下，只会更显得气质出众！

　　“半小时后，送晴雪小姐前往宙坛！”

　　“是。”

　　侍女恭敬的低头，然后开启一首饰盒，一枚枚精致的首饰取出，开始准备为陆晴雪佩戴。

　　“何必如此繁琐。”

　　陆晴雪起身，那些侍女慌忙低头。

　　只见那道清冷的身影走到一名侍女身前，探手取过一枚素雅的发簪。

　　“有它就够了。”

　　“带我去宙坛。”

　　陆晴雪冷漠吩咐。

　　这些侍女吓得慌忙跪伏在地，不敢应声。

　　“那我自己去。”

　　陆晴雪眼里没有半点波动，一如那清冷寡言的性格，随手将发簪插入青丝之中，那仿佛天地精华凝成的精致人儿，这一刻美得惊心动魄。

　　曾经的定川女武神，在下人一片跪伏中，冷然踏出楼阁。

　　……

　　而在这一刻，一道黑色颀长的身影，安静站在山门之前，抬头仰望。

　　“接下来，是不是要叩山门？”

　　他漠然开口。


第六十六章 脚踏山门！

　　高达百米的断崖中央，是那座遍布沧桑的山岩巨门。

　　此刻，高达五十米的山门上，有一队巡逻的雪卫看到下方两人，瞬间放下面甲，从背后取出一支支狰狞的军弩。

　　金属弩箭尖端闪耀着白色的雾蒙光泽。

　　同时一排雪卫手中抽出一柄柄白色军刀，踏步与山门城墙之上，刀锋同时对着下方。

　　悍然问道：“来者何人！再往前一步，死！”

　　完全的冷兵器作战，不受遗迹结界影响的单兵装甲。

　　这和沐凡的作战风格，竟然有着异曲同工之处。

　　陆晴雨看到这一幕，瞳孔一缩，瞬间紧张起来，她向前两步抬头大声喊道：“我是陆晴雨！”

　　“晴雨小姐，我们知道是你，长老有命，看到你要直接抓你回来。至于他，不明身份者闯入领地，可直接击杀。”

　　卫队的队长手中军刀指着沐凡，声音将那呜呜的山风雪声彻底压下。

　　这一刻军刀上吞吐不定的白光越来越强。

　　让人丝毫不敢质疑这柄军刀的威力！

　　这些冷兵器……似乎完全区别于联邦见到的普通冷兵器。

　　然而此刻沐凡仅仅抬起眼皮片刻，扫了那雪卫一眼，缓缓解开背后的束带，遍布伤痕的粗糙右手缓缓从黑色布袋中抽出……

　　一根遍布沧桑纹路的暗金短棍。

　　然后一脚迈出，落下。

　　他的声音淡漠的从陆晴雨身前传来，“跟着我。”

　　陆晴雨瞪大眼睛，看看山门那全队戒备的雪卫，又看看眼前，她忍不住大喊道：“你疯了吗？！在这里，雪卫的战甲是可以使用的，你就这么闯过去！？”

　　她根本不敢跟随。

　　咯吱，大雪山门之下，沐凡脚掌踏入厚厚的积雪，头都没有回。

　　“不然呢，等他们开门？”

　　那冰冷的嘲讽声如同在耳边乍响，清晰的传入山门之上！

　　“够胆！”

　　雪卫队长寒声开口，长刀一指，竟是纵深一跃。

　　脚部装甲沿着这轻微弧度的山门城墙擦出两道绚烂的火花纵身跃下，那柄军刀掠过寒风，将所有接触到的冰雪全都笔直的一切为二。

　　“——射击！”

　　第二排雪卫手中军弩猛然对准下方。

　　砰的一声。

　　弦击声同时响起，八道弩矢依次射出，空气中刹那间连成一条白色长龙，气势轰然卷向沐凡。

　　寒风卷起那黑色的风衣，露出沐凡腰侧一只悬挂的布袋。

　　此刻那布袋中有着忽明忽暗的蓝色光泽隐隐透出。

　　沐凡的左手五指大张，却猛地握成拳头，垂于布袋侧面。

　　浑身血液瞬间蒸腾，眼中一片血红。

　　所有的风雪在视线中消失，身下的只有那一个个跃动的红点！

　　来自血脉里的天赋——血色视界、弱点洞察！

　　强风抖动，右脚重重踏地。

　　整个人竟是这一刻，踏雪狂袭。

　　腾空、侧身！

　　弩矢白龙擦身而过。

　　然后抬眼看着一支极度阴险的弩箭奔着脸孔而来。

　　沐凡脸色漠然，右手暗金短棍刹那间抡至模糊。

　　急速旋转的短棍……向前狂暴一砸！

　　沐凡右臂肌肉坟起如盘根。

　　短棍瞬间横着砸到这白光尾部。

　　白光被瞬间砸入大地。

　　轰！

　　惊人而极寒的冲击波炸开，仿佛一颗小型的手雷被引爆。

　　数十米高的雪浪炸开。

　　而在沐凡身后十米处，一排恐怖的雪浪炸起。

　　也就在这一瞬，擦出一路火花的雪卫队长挟裹着风雪之威，从高空腾起。

　　原本雾蒙蒙的白光这一刻竟然在刀锋上凝结出无数冰晶。

　　家族制式武器，堪比高周波武器的近战恐怖兵器——雪刀！

　　在这刀锋之下，没有斩不开的兵器，没有斩不断的敌人！

　　“这里是——雪族！”

　　那一声暴喝中，雪卫队长怒斩而下！

　　“那又……如何！”

　　沐凡看到这白雪皑皑的大山，双目之中的血色宛如奔腾的火焰，瞬间暴涨。

　　落地，单手撑地，猛然抬头。

　　腰肢拧动，旋身，手臂抡圆，一记带着最原始、简单、暴力的——

　　——大半月斩！

　　狂暴砸下。

　　短棍与刀锋相撞。

　　轰！

　　陆晴雨嘴巴大张，整个人看的呆傻，冰雾崩散中，那雪刀刀身寸断！

　　那根暗金短棍的速度没有减弱半分，重重砸在雪卫队长身上。

　　刺耳的金属扭曲声中。

　　纯白的战甲胸口直接被砸的塌陷。

　　气势暴烈的雪卫队长如同一只被砸飞的沙袋，在空中拉出一道直线，轰然撞到山门之上。

　　一片血雾从战甲内爆出。

　　咚————！

　　这一声撞击，沉重的金属山门震荡回响。

　　宛如洪钟大吕乍响，沿着山路蔓延向那巍峨的雪峰！

　　“我沐凡，来叩山门了！”

　　一声森冷、悍然的声音从胸腔炸响，犹如惊雷激荡。

　　身躯悍然落地，红的可怕的双目抬起，看着山壁上滑落的那四道人影。

　　沐凡右手向上一提，沉重的金属短棍旋转着提起，雪花四散中……

　　百千暗金圆点浮于沐凡身侧。

　　踏步、瞬时刺出。

　　救赎二段——千烈雨！

　　四名雪卫这一刻眼前被无数密集的金色雨点覆盖，四人身躯一瞬间乍现无数凹坑。

　　四人齐喷血雾，再次轰飞，重重砸到山门之上。

　　咚————！

　　“第二叩！”

　　从起步到出手，全程没有半步停留。

　　那狂暴、蛮横无双的战斗，直接让那排持弩雪卫看傻了眼。

　　当他们想要再次开弩时，沐凡的身影已经进入那巨大的门洞之中。

　　暗金短棍重重撞在山门上。

　　一道巨大的蛛网状凹陷瞬间浮现。

　　山门后那钢铁横栓重重一颤，肉眼可见的弯曲，六名门后雪卫骇然后退。

　　咚————！

　　“第三叩！”

　　右手重重将短棍抽出，沐凡看着那高达三十米的巨门，仰头……

　　长啸。

　　清晰的声音穿透山门，伴随着那洪钟大吕的撞击，蔓向群山深处。

　　……

　　……

　　率领两只百人队向着山门行进的陆长秋，步伐猛的一顿。

　　那成熟英俊的脸孔抬起，看着远方。

　　隐隐的啸声逆着寒风传入耳中……

　　他的双眼瞬间阴云密布！

　　“敢闯我雪族禁地，真是不想活了。”

　　“金甲雪卫何在！”

　　“属下在！”身后一支百人队齐齐向前一步，轰然应声。

　　“恭迎大典已经开始，若让人进入山门十米，我就把你们都祭了天！”陆长秋的声音森寒刺骨。

　　“领命！”

　　这百名身高皆临近两米，身披金边雪甲的卫兵，面甲同时落下，雪刀拔出。

　　气势森然，向前奔行，卷起长风破浪。

　　……

　　巨大的山门后，无人回话。

　　但是……

　　沙沙的声音从远处传来。

　　沐凡抬起头，看着这沉重威严、却已经隐隐有些变形的巨大山门。

　　人影绰绰从门缝之中依稀可见。

　　嘴角挂起嘲讽。

　　左手五指如刀，森然握住那枚从踏入雪域起就开始躁动的龙核。

　　抽出、刺入胸口。

　　在一点绚烂的骨片飞舞中，暗金铠甲披挂全身，六股能量发辫在脑后凝聚，森寒面甲遮挡住最后的脸孔。

　　而后那道被幽蓝光泽点亮的身影抬脚、向前重重一踹。

　　“你们不开，那我来开。”

　　轰！

　　远处的陆晴雨死死捂住嘴巴，那三十米高的巨大山门……

　　竟被一脚……

　　轰然踹塌！


第六十七章 暗影突袭

　　山门之后六名雪卫根本没有反应过来是怎么回事。

　　横飞的巨门轰然扫到他们脸上，装甲仿佛纸糊的一般被狂暴摧毁，笔直的砸入那雪山岩壁。

　　沉重的积雪这一刻仿佛决堤之水奔腾呼啸而下。

　　吞没了巨门，吞没了山石，狂暴的倾泻到侧面那深不见底的悬崖之下。

　　大雪崩塌之时，陆晴雨的耳边传来沐凡淡漠的声音，“回到巨岩舰，等我。”

　　然后在女孩惊惧的眼神中，吞吐不定的幽蓝光泽笼罩沐凡，然后……

　　一点点，彻彻底底的消失在她视线之中。

　　当最后一阵风雪卷过面颊，山门之下，哪里还能看到沐凡的身影！

　　堪称这个世界最强的隐匿，来自最强格斗者莫翰达的终极传承，罗琴宇宙……幽能唯一操控者……圣堂武士，沐凡！

　　所有的气息被那诡异的气息过滤。

　　所有的热量被隔绝。

　　地面悄无声息，只有浅浅的脚印闪过，在这漫天风雪之中……

　　踏破雪浪，笔直向前！

　　沐凡从来都不是一个莽夫，因为这一脚带来的混乱已经够了。

　　接下来他的目标只有一个，那就是……

　　找到陆晴雪！

　　定川以我为荣，已经做到了。

　　那……你呢？

　　……

　　风雪山途，急促赶路的队伍瞬间一滞。

　　那奔腾的雪崩带着呼啸的气势席卷上下。

　　山门下所有的景象在那大雪崩之下都被遮掩。

　　金边雪卫长眼中冷酷，一脚踏出，左手抬起，声音冰冷如铁：

　　“全体准备。”

　　咔咔咔，一片密集的战甲抬臂声响起，包括他在内的所有人左手腕，一只圆环同时亮起白雾光芒。

　　一支金色的炮筒从肘部延展至掌心，极寒的气息从炮管闪耀。

　　雪卫长手臂重重一颤，声音咆哮而出：

　　“——封山炮阵——”

　　“射！”

　　轰！

　　这一支百人卫队的齐射，竟然造成远超机甲炮击的震撼效果。

　　一片铺天盖地的急冻射线瞬间没入那滚滚涌动的雪暴之中。

　　嗡……

　　一道奇异的涟漪从雪流上蔓延开来，一片密集的冰晶竟然瞬间浮现。

　　几乎眨眼间那滚动的雪崩就被冻结成冰河，然后肉眼可见的速度向着山坡之上蔓延。

　　这封山炮阵，当真一击之下冻结万物，封闭山道。

　　脸上挂着冷然，雪卫长收手起身，声音强势：“战甲蓄能，雪卫，提刀！”

　　哗啦，一片甲叶抖动的声音，百柄【雪刀】同时抽出，刀锋被冰晶覆盖，并且区别于山门守卫，这些金边守卫的【雪刀】刀锋全部有一道金色细线闪动！

　　那一条线，就代表着锋锐和坚硬程度增加三成！

　　那是百战武卫的荣耀代表，那是他们实力的最强证明。

　　“雪卫、冲击！”

　　这支方阵大踏步前行，气势轰然。

　　然而这一刻，那被定格成冰河的崩雪侧面，一道幽蓝光泽猛然闪过，而后轰然破碎。

　　雪卫长眼神一凛，定睛望去。

　　然而视线中空无一物，只有地面……

　　猛然闪出四道极速上行的浅浅雪浪。

　　如果不是常年生活在这群山之中，雪卫长对这风雪早已熟悉，否则根本不可能看到那细微的浅浅雪浪。

　　就在他凝视的这短短两秒内，那雪浪竟然交错起来，这一瞬……

　　天空中的风雪似乎更加密集、汹涌，眼前错乱的雪花让那视野更加模糊。

　　“卫长？”

　　周围两名身形魁梧的金边雪卫沉声开口。

　　雪卫长的瞳孔一缩，顿时高声厉喝：“前方——敌袭！”

　　敌袭！？

　　整个雪卫方阵的气势同时凛冽，一片刀锋映出的白光齐刷刷挥下，冷酷的双眼同时抬起。

　　可是……

　　人呢？

　　敌人在哪儿？

　　金边雪卫的素质相当高，但是空无一物的山道，除了他们自己的呼吸声，没有半点动静。

　　敌人飞来的？

　　有人抬头看了一眼上空，除了密集的雪花别无他物。

　　然而雪卫长的瞳孔已经缩成一个针尖。

　　他那冰蓝色的双目都开始泛起血丝，再次嘶吼：“看地上的雪浪，敌人是隐形的！”

　　话音落下。

　　雪卫长提刀悍然踏步前行。

　　屈膝，战甲背后猛地炸出一圈气浪。

　　整个人双手持刀，从山道狂奔而起，奔向那视野中速度最急的雪浪前端，一刀爆斩而下！

　　那瞬时速度，远远超越沐凡在灰林星碰到的血牙团【狼使】。

　　也就是说，此刻雪卫长的暴起速度，已经远远超过27级力量能够拥有的爆发，那速度超出甚至有着……两倍！

　　这种单兵战力，已经足以和拥有达到体质巅峰三十级的阮雄峰相比，速度甚至……还要更甚，犹如一台微型的机甲，爆发出远远超越人体的力量。

　　着甲状态的雪卫长，放在联邦、帝国甚至其他势力任何一处，都将是绝对的高手。

　　金边雪卫，竟然恐怖如斯！

　　所有雪卫视线一凛，同时看向山道。

　　果然——

　　四道奔腾的浅浅雪浪，在雪卫长提刀即将斩到的时候，竟然瞬间交错于一点，然后再次扩散！

　　雪卫长的雪刀重重斩击到山道。

　　咔！

　　一道长达十米的裂缝竟然瞬间蔓延而出，两侧雪浪炸起超过五米高。

　　斩中了……还是……

　　落空了？

　　伴随着惯性俯身的雪卫长，大脑后方这一刻突然显现出惊人的杀机，他浑身汗毛这一刻陡然立起。

　　瞳孔缩成针尖，手腕一抖猛地回身斩。

　　然而在他回头的瞬间，视野中有六股不足三十公分长的幽蓝发辫猛然显现……凝成一股！

　　一道残影瞬间从空气中显现。

　　幽蓝光泽中，一具异常华美的暗金铠甲陡然浮出，被面甲覆盖的侧脸只留下一道异常冷酷的眼神，淡淡回望。

　　漠然无情。

　　左手提刀。

　　极速旋转的曲光镰刃从侧面乍现，一圈淡淡光轮将空气切割的都开始扭曲，而后……

　　横于身前，低头，穿过。

　　无声无息，那一瞬显现的身影重新匿于风雪之中。

　　雪卫长回斩的刀锋落空，斩于空气。

　　他的视线在这一瞬竟然完全跟不上对方的速度……

　　【这是什么人？】

　　心底浮起这个念头，他拼尽全力想要拧身，再次用处金边雪卫的招牌战技——雪崩斩！

　　然而他身体刚刚拧动的瞬间，钻心刺骨的疼痛从身体中浮现。

　　“啊——！”

　　凄厉的痛吼中，在身后那百名雪卫惊惧的眼神中。

　　他们队伍的首领，雪卫长大人的上半身……竟然随着发力斜着一分为二。

　　半个身子栽入大雪之中。

　　半秒之后，那依然屹立的半截身躯，血浪狂喷三米高！

　　连人、带甲，一刀、两断！

　　这就是来自圣堂的最强武技之——暗影突袭！

　　若隐若现的扭曲身影在雪卫慌乱的眼神中，伴随着四道浅浅雪浪，瞬间没入人群。

　　风雪定格山涧！


第六十八章 旧日遗民，恭迎神使大人

　　哪怕是雪卫，他们也从未面临过这样一种对手。

　　无法看见的敌人，无法感知、无法锁定，他们引以为傲的雪族装甲在对方的刀锋之下，仿佛纸糊一般。

　　再加上雪卫长的死亡，这对于整支雪卫部队的冲击异常巨大。

　　但是，想起陆长秋刚刚发出的警告，这些人心中一片冰冷。

　　前进，尚有一线生机。

　　后退，必死无疑！

　　所以这一刻所有的雪卫同时做了一个动作。

　　十排同时相隔两米，扬起刀锋，向下——

　　烈斩！

　　军阵杀招。

　　刀斩的速度，同样快到超乎想象。

　　每一名金边雪卫，在战甲的加成之下，都有着超越【狼使】的战斗力。

　　雪族那精良的战甲，就是他们在此战斗的最大底气。

　　然而，一片整齐划一的落刀声中……

　　刀尖斩入冰道上的声音同时响起，却没有任何一道斩入人体的声音响起。

　　但是每一名雪卫似乎都感受到某种冰凉的气息从身侧闪过，带起呼啸的冷风。

　　嗯？

　　“没事？”

　　雪卫们对视一眼。

　　这支百人队，除了雪卫长死去，他们全都毫发无伤？

　　“无人伤亡！”

　　“那敌人……”

　　雪卫们猛地转头向身后看去，他们的视线中，空无一物。

　　那浅浅的雪浪在划过身后那蜿蜒的山道后，彻底消失！

　　他们的眼神中这一次真的闪过惊恐。

　　敌人，突破山门了！

　　瞬间有雪卫抬手冲着天空连发三颗信号弹。

　　——【紧急状况！】

　　雪山背面的冰道上，正带人前行的陆长秋猛地抬头。

　　“金边雪卫发出警报了！？这帮废物。”

　　震怒的声音中，第二支百人卫队瞬间散开将陆长秋死死围在中央。

　　这支部队的雪卫长猛地回头。

　　只见一个隐隐的轮廓在风雪中一闪而过。

　　那是……什么？

　　这一瞬间的疑惑，被代族长陆长秋的怒吼打断：

　　“战斗姿态，给我散开，堵住山道！”

　　雪卫长的注意力被打断，当他再次回头，哪里还能看到半点人影。

　　战甲龙骑，带给这个世界的，除了震撼，还是震撼。

　　在绕过山路数千米之后，沐凡的身形闪出，能量发辫重新凝结，脱离那高负荷的隐形状态。

　　奔行中的沐凡低头看着胸口。

　　自从来到雪域，那颗忽明忽暗的龙核便越发灼热！

　　当龙核嵌入胸口时，他更是感觉心脏仿佛都被点燃。

　　这和幽能的冰冷气息截然相反。

　　当身披战甲时，沐凡似乎能够感受到那龙核之中越来越狂暴的气息。

　　沐凡抬头望向前方，山峦深处，一座巨大的宫殿群落安静坐落。

　　被染成蓝色的双目森然、淡漠。

　　也就在一瞬，一道宛如水泡破裂的声音在耳边轻轻响起。

　　那座巨大的宫殿上空，竟然瞬间出现一个巨大的漩涡！

　　这一瞬，天空飘舞的雪花，瞬间凝滞。

　　……

　　大族老陆华，此刻穿着一身白袍，手持巨大的水晶权杖站在宙坛正前方，仰望天空。

　　身后整整三千人，列成三大方阵。

　　巨大的祭祀广场中，铺满无数贡品。

　　那些贡品从植物、食物到宝石、矿石……应有尽有。

　　但有一个共同的特点，那就是全部都是宇宙的原生产物，而不是后期加工的物品。

　　包括陆封在内的另外六大长老，同时站在陆华身后，皆身着华袍。

　　在他们身后的第三排，则是一身白衣、清冷如冰山雪莲的窈窕身影。

　　淡漠的眼神看着那巍峨高大的祭坛，眼里没有半分波动。

　　身边两侧各十二名侍女托着玉盘恭敬站立。

　　广场边缘，陆长冬看到自己女儿那淡漠的神情，心中一阵刺痛，手指甲几乎陷入掌心之中，低头死死咬住牙齿。

　　这一个月……

　　晴雪回来之时喊过一声父亲。

　　今天喊了第二声。

　　陆晴雨生死不知。

　　他陆长冬这个傀儡族长这么多年……连自己的女儿都护不住……

　　“怎么了，陆长冬，今天是神子降临的大日子，难道不应该开心一点吗？”

　　一名神情冷漠的中年人走到陆长冬面前，眉宇间两人有着些许相近。

　　“二哥。”

　　“喊我二执事吧。”陆震言语中没有半点亲热，只是看着此刻陆长冬落寞的样子，嘴角勾起一丝嘲讽和……嫉妒。

　　身为堂兄，绝了族长之位却成了掌管实权的家族执事，相比陆长冬这个靠卖女儿上位的，他是赢家。

　　“我要有这么个女儿，高兴还来不及，难道你不高兴？”二执事陆震似笑非笑。

　　“我……高兴。”陆长冬努力挤出一个笑脸，但是怎么看怎么僵硬。

　　“很好。”陆震微笑着拍了拍这个“前族长”的肩膀，施施然走开了，这种权力的感觉真的让他沉醉。

　　这一瞬，陆长冬这名曾经掌管家族、风光无限的前族长，仿佛瞬间老了十岁。

　　这一瞬，半空中猛然浮现一个黑点，顷刻间就成长为巨大的漩涡，青色的气浪翻滚。

　　这一瞬，整座广场四周的白色宝石散发的光雾达到最盛。

　　大族老陆华眼睛眯起，那苍老的眼神中闪过狂热。

　　低声的呢喃响起：“百年了……百年了……”

　　“我们雪族被遗弃百年，这次我们要拿回先祖的荣耀。”

　　眼神中的亮光越来越盛，陆华手持巨大的水晶权杖，踏上高大的宙坛！

　　咚、咚、咚。

　　一声一声，权杖与石面每一次撞击，都有一道肉眼可见的白色波纹散开。

　　祭坛中央开始出现一道光柱猛然射向天空！

　　当光柱没入天空漩涡后……

　　纷纷扬扬的雪竟瞬间停滞。

　　光柱的颜色猛然由白转为深沉的青色！

　　这时，陆华已经走到宙坛最中央，手中权杖高高举起，重重刺入最中心。

　　光柱仿佛被某种巨力生生拉开一般，陡然变宽数倍。

　　天空那青色的漩涡开始剧烈的涌动。

　　嗡、嗡、嗡……

　　整座祭坛开始剧烈的抖动！

　　嗡的一声！

　　青色的漩涡中，一艘通体覆着翡翠晶石的微型战舰冲出！

　　而后沿着那青色的光柱笔直落下。

　　咚的一声，那通体遍布琉璃，宛如奢华而精致的工艺品般的微型飞船陷入宙坛近半米深。

　　光柱消失，漩涡缩小。

　　祭坛下三千人同时跪伏。

　　唯有七大长老和陆晴雪依然站立。

　　大族老陆华看到那艘战舰上的翡翠装甲开始一点点变得透明之后，露出里面繁杂玄奥的暗金花纹。

　　他眼角一眯，恭敬上前，高声喊道：

　　“罗琴宇宙旧日遗民，陆华，率雪族上下恭迎神使大人！”

　　“恭迎神使大人。”

　　声势浩大，音浪入云。

　　砰！

　　这艘长不过七米左右的微型战舰侧门弹开。

　　一只被青色战甲包裹的手掌扒在门框边缘，低沉的笑声在这偌大的广场中震荡。

　　“呵呵。”

　　“我很满意。”

　　一道身形近三米高的巨大身影缓缓从战舰侧门走出。

　　这一瞬间，恐怖的气势伴随着那同时亮起的青色光芒，席卷整个祭坛！


第六十九章 我的女人呢！？

　　没有任何异象，没有动手也没有展现实力。

　　但是所有雪族人只感觉在这一刻似乎喘不过气来，大脑在这一瞬仿佛被数十把刀锋对准，随时可以刺爆！

　　他们骇然的抬头看向祭坛。

　　那远超人类的魁梧身躯，青色的铠甲覆盖全身，右手倒提一柄长达两米的巨型战斧！胸口一块三角形的绿色翡翠状晶石正发着雾蒙蒙的光泽，也正是这一块忽明忽暗的胸口绿色晶石，似乎点燃了全身的盔甲，让他周身如同覆盖火焰。

　　厚重的头盔之下，是一张……丑陋的面孔。

　　虬起的血管遍布褐色的脸孔，伤痕遍布，那双冷酷的眼睛扫视四周一圈之后，咧嘴笑了笑。

　　丑陋却冷酷的笑容，让不少侍女恐惧的低下头。

　　“请问神使尊称。”

　　陆华大族老带着亲切的笑容抬起头，用让人难以拒绝的友好语气开口。

　　那名异常魁梧雄壮的青甲武士俯视了陆华一眼，向前迈出一步，沉重的脚步声响起。

　　“本座为安布罗斯殿下麾下第三战将阿方索！”

　　“安布罗斯殿下即将降临，我为殿下先锋，检查一下贵方的诚意，你们家族竟然能够在神河域中扎下根来，也当真不简单了。”

　　听到安布罗斯的声音，陆华脸上笑容更甚，他转身大手一挥，苍老的脸孔用一种异常激昂的语调开口：“大人谬赞了。请看，三千七百份祭品，全都是这个宇宙位面的原生产物，不知是否合您心意？”

　　轻轻一声镜片弹出的声音，安布罗斯脸上覆盖一块长弧形镜片，他的视线投到那祭坛之下。

　　这一刻，整座广场都安静下来。

　　三秒过去，阿方索身体转了一圈，不置可否的点点头，“确实是原生物，接下来我要仔细检查一下，陆先生没意见吧？”

　　嗡嗡的声音从那魁梧身躯中传出。

　　陆华连忙微笑点头，“神使大人请便，当然没有意见。”

　　阿方索眼珠抬起，左腿向前大踏步迈出。

　　当脚掌即将踏到地面时，所有人还没反应过来，不远处站立的陆晴雪瞳孔突然一缩。

　　嗡。

　　一只巨大的脚印落在宙坛之上，阿方索那魁梧的身躯瞬间光化！

　　三道残影定格在宙坛、台阶、广场中。

　　下一秒，阿方索的身躯在第一圈祭品前凝实，他低头俯视手掌拿起一块矿石，当做出放下矿石动作的瞬间，身形拉出一道残影再次出现在十多米之外。

　　没有任何惊天动地的声音，只有所有人脚下传来宛如猛犸踏击的声音。

　　一道绿色光影以远远超越他们视线的速度不断在巨大的广场中闪现。

　　根本没人知道下一刻阿方索会出现在哪个位置。

　　同时阿方索淡淡的点评声响起，“陆先生费心了，其中一些贡品我很满意，相信安布罗斯殿下也一定会满意的。”

　　“不过你们挑选的这个神河域，我着实不喜欢，这里对能量文明的限制太大了，本座的战机留给你们，但殿下的舰队根本无法进来。”

　　听到这句话陆华脸上肌肉隐隐抽动，但极其自然的露出满脸笑容，“我雪族世代居住于此，这次主要为了打通两界通道，恭迎神子降临，有关安布罗斯殿下麾下的强大舰队，老夫已经选好了降临之地，请阿方索将军无需多虑。”

　　绿色光华一闪，魁梧的身躯瞬间显现于陆华身前。

　　那恐怖的压迫感再度袭来！

　　阿方索俯身看着陆华，那双褐色的眼睛带着某种似笑非笑的眼神注视……

　　一只手掌伸出。

　　身后雪卫同时紧张的抬头。

　　只见阿方索轻轻掸了掸陆华肩膀的积雪。

　　“可以。”

　　那声音带着莫大的压力，陆华一动不动脸上的笑容始终没有消失。

　　“阿方索将军满意就好，不知现在可否恭迎神子殿下。”

　　阿方索收回那充满压迫感的目光，摇摇头，“不行。”

　　“神使您有什么要求？”

　　“我没什么要求，不过陆先生你是否忘记了什么许诺？”

　　阿方索那巨大的手掌完全可以轻松捏爆一个人的头颅，此刻正搭在陆华的肩膀上，似乎随时能够撕扯下一条臂膀。

　　“旧日遗民陆华，完全不敢忤逆神子与神使意志，一直在尽心尽力准备恭迎大典，或许一把年纪老糊涂了，还望神使大人提醒一下。”

　　阿方索的神情冷下来，瞬间杀机如潮水般涌来，锁定陆华。

　　那青色重铠胸口中央的绿色晶石，开始发亮，陆华苍老的脸孔开始被绿光侵染，他的额头瞬间浮起一层冰冷的汗珠。

　　然后颤颤巍巍……跪下。

　　“陆华已经活了一百三十二岁，随时可能魂归宇宙，脑子确实浑浊了，还望大人点醒。”

　　阿方索那凶光毕露的眼睛眯起，冷哼一声，踏步，曳出一道青色光影——

　　陆晴雪那一身白衣猛地扬起。

　　清冷的双眸淡然抬起。

　　身形极其魁梧的阿方索出现在她正前方，巨大的战斧被他随手拄在地上，铜铃大的眼睛盯着这绝美女子。

　　陆晴雪眼神中没有半点波动，清冷开口：“有何指教？”

　　“你是这次进贡给安布罗斯殿下的女人？怎么一脸死气沉沉的样子，难道不开心么？”

　　这句话说出，附近几名长老的脸上瞬间变色。

　　怎么突然找到陆晴雪身上？

　　陆晴雪抬起眼神对视了一眼，那冰冷的眼神里同样没有半点感情，然后垂下眼眸，没有任何半点开口的意图。

　　“神使大人，我族嫡系长孙女陆晴雪，天生性子冷淡……”

　　“放心，本座就是随口一问……很有气质，我相信神子殿下肯定会喜欢，毕竟这是我将来的主母。”阿方索嘴角挂起嘲讽的笑意，森然转头开口：“我就是想顺便问下，陆先生，答应给我的女人呢？”

　　“本座来到这里替你们开疆拓土，难道连留下血脉的资格……都没有吗！？”

　　“陆华，我问你——我阿方索的女人呢！”

　　这一刻，他胸口的三角形翡翠晶石猛地绽放出青色光华！

　　而附近十米内所有人的大脑如遭雷击，陆晴雪更是冷哼一声，脸色瞬间苍白半分。

　　这是、来自……精神视界的攻击！

　　陆华左手腕一道似玉非玉的手镯猛然绽放出白色光泽，他身形轻轻颤动后强行压下。

　　“神使息怒！”

　　“晴雪的妹妹晴雨有些调皮，还未归家，老夫已经派人去请了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“够胆量！”

　　阿方索单手擎起那巨大的战斧，猛地扬起，擦着陆晴雪向下一砍！

　　轰。

　　烟尘瞬间狂暴腾起，遮蔽了所有人的视线。

　　凛冽的杀机从烟尘中绽放。

　　“好办，丢了一个，给我补十个！”

　　“我看，你长孙女身边的这些都不错，那就都来伺候我吧！”


第七十章 说过再见，就一定要见

　　顺着阿方索的视线望去！

　　根本不是那瑟瑟发抖的二十四名跟随陆晴雪的侍女，而是她身后的……整整十名雪族女眷！

　　真正被记入族谱的雪族女眷！

　　嫡系子弟的妻女……

　　甚至还有陆晴雪当称呼为嫂子的人。

　　她们原本作为跟随恭迎大典的族人，此刻竟然被神使突然点名，巨大的恐慌降临，让这些人直接僵立当场，不可置信。

　　这一瞬间，在场诸多人的脸上都充斥遭受侮辱后的愤怒血色。

　　尤其是那些被点名的女眷家属，他们的妻女竟然被阿方索看上，牙齿瞬间陷入嘴唇之中。

　　这些人几乎压不下心中的暴动了。

　　然而，没有人看到在广场角落，刚刚被取消族长之位的陆长冬，眼中带着扭曲的笑容。

　　【你们这些人现在明白被逼迫的滋味了么！？】

　　【老夫的女儿被你们投票去献祭，凭什么？凭什么！】

　　【哈哈哈哈！你们背地里嘲笑我陆长冬，这现世报来的还真是快啊。】

　　种种惶恐的情绪开始在人群之中蔓延。

　　不少人将目光投到他们的大族老陆华身上，这种侮辱……他们绝无法忍受！

　　“神使大人，这、是族人家眷，您看……”

　　“这不行，那也不行……陆华，你在耍本座？”森寒的声音从青色面甲后传出。

　　陆华的眉头跳动，话被生生堵在喉咙之中。

　　“哈哈哈哈——我阿方索看上你们是你们的荣幸——”

　　正在他放声狂笑时。

　　一道璀璨的白光竟瞬间从身前绽放。

　　刺耳的金属划擦声中，大笑戛然而止。

　　肉眼可见的一道火星掠过那道魁梧身躯！

　　青色的身影瞬间光化，在三米之后凝实，两米长的巨大战斧以鬼神难测之速瞬间抡圆横斩过来。

　　陆晴雪手中那柄闪烁寒光的砌雪长剑，瞬间弯曲，脚步接连踏地。

　　轰！

　　战斧砸到地面，轰然炸开一道十米长的巨大裂痕。

　　陆晴雪的身形闪到数米之外，此刻手臂轻颤，砌雪剑抖动，剑尖对准阿方索，眉目间满是冰寒，那自从归家之后便收起所有情绪的女武神，这一刻竟再度回归。

　　“你竟然敢袭击我！”

　　阿方索的喉咙中发出粗重的喘息声，那褐色的眼睛开始一点点变红。

　　眼白开始消失！

　　这个来自异位面的战将终于狂暴了。

　　“晴雪！”

　　“陆晴雪！——”大族老瞬间震怒。

　　然而那身形清冷的女孩，此刻却缓缓摆出剑道进攻姿态。

　　“尊严不可践踏。”

　　冰冷的声音让在场诸多男人无不羞愧低头。

　　“性子还真是烈，我家安布罗斯殿下就喜欢这种调调的女人。”

　　阿方索哈哈大笑中，竟是将单手提着战斧，左手不闪不避的直接对着陆晴雪抓去！

　　这一刻，他胸口的三角翡翠石再次震荡出青色的光雾！

　　场内所有人大脑如遭重击，包括数支雪卫方阵，他们的身躯和战甲对这青光毫无抵抗之力。

　　来自精神视界的攻击如海啸般铺天盖地席卷而来。

　　七大长老身前同时崩起一阵白色的波纹，他们似乎抵挡住了这青光的攻击，然而身躯却不由自主的在地面后滑两米。

　　“手下留情！”大族老陆华猛然喊道，如果阿方索下死手，那么雪族将彻底失去在神子面前的地位。

　　没有女人作为合作的纽带，雪族只会彻底沦为对方手里的一条狗！

　　“本座自有轻重，这是安布罗斯殿下的女人，我只是给殿下送回去，这种烈性的人最需要调……”

　　就在最后一个字还没出口时。

　　一道扭曲的身影猛然从中央大道的虚空中……闪出！

　　一步落地，暗金铠甲在空气中凝实。

　　被幽蓝光芒覆盖的双眼森寒而……狂暴。

　　左手倒提一柄暗金短棍，右手不知何时搭在那高达四米的狮虎石像腿部，五指如刀猛然一扣，深深没入石像腿部。

　　然后……

　　一片石板崩飞的震撼声音中，沐凡大踏步落地，向前猛地一抡！

　　轰！

　　整座雕像在这一瞬被生生从地面拔起，拉出一道残影轰然砸向阿方索！

　　阿方索猛地回头，那最后一个字终于还是没能说出口。

　　面甲后传出一声暴怒的嘶吼，身形瞬间光化消失于陆晴雪身前。

　　战斧斜着从地面卷起，拉出青色光轨与狮虎雕像砰然相撞。

　　——轰！

　　那四米多高的石像被一斧砸爆，冲击波扩出，烟尘席卷周围十米！

　　在那烟尘之中，阿方索的咆哮暴烈传出：“是谁！”

　　当震惊的雪族人回望过去时，一道暗金身影拉出一连串的残像瞬间没入烟尘。

　　战斧在空气中划出一道狂暴的青色光轨，似乎要将那道残影直接斩断。

　　但这一刻，一道震撼的金铁交击之声猛然绽放。

　　所有人的耳膜仿佛被重重锤击。

　　战斧的最前段闪出一根遍布沧桑纹路的暗金短棍。

　　一圈冲击波轰然垂直地面散开。

　　那冰冷面甲下仅仅露出的幽蓝双眼，与阿隆索彻底化作红色的双眼，漠然相对。

　　阿方索这暴怒一击，竟然被……挡住了！

　　“你是——”

　　狰狞的血管在脸部蠕动，声音杀机刺骨。

　　然而这一刻那双与他对视的幽蓝眼眸，骤然消失。

　　战斧下所有抵抗力彻底消散，瞬间不受控制的砍向地面。

　　但是，他身后在下一秒传来森冷的杀机。

　　体型高达三米的阿方索浑身迸发出无匹的力量，提斧，想要反身抡砸。

　　然而在他背后，幽蓝光影在扭曲中刹那显现，与之伴随的还有百千蓝色雨点。

　　那双冰冷、死寂的眼神注视着阿方索魁梧的身躯，右手瞬间刺出。

　　救赎二段——千烈雨！

　　轰！

　　一刹那，百千幽能棍刃刺入阿方索后背。

　　这体型魁梧的神使，背后装甲瞬间崩碎成雾，整个人喷出一口青色的血雾，被一击轰飞！

　　庞大身躯笔直的穿出尘雾，在雪族众人惊呆的视线中横飞二十米，轰然撞进那巍峨祭坛的底部墙壁。

　　烟尘席卷天空，积雪汽化成雾。

　　那原本充满神圣气息的祭坛重重一颤。

　　整个雪族都彻底僵住！

　　惶恐的、震怒的、平静淡然的……所有人都彻底失态。

　　这究竟……怎么回事！

　　已经做好格挡姿态的陆晴雪，眼神瞬间凛然。

　　手腕一拧，剑锋提起，对准前方。

　　“何人！？”

　　那剑锋前方的尘雾中，一道坚毅的身影缓缓显现，与之伴随的是那低沉的声音。

　　“你曾说过……愿你成为定川支柱。”

　　“我做到了。”

　　“你曾说过……武道一途，要一往无前。”

　　“所以我来了。”

　　面甲收起，那遍布沧桑的暗金战甲下，沐凡平静望着陆晴雪。

　　细风吹起，白衣如雪。

　　在她单纯到如白雪一般干净的回忆中，那道黑暗中曾带给她无限温暖的身影，一次次闪过脑海。

　　却终想不到，在最不可能的时间、最不可能的地点，就这样以一种悍然而霸道的姿态出现在面前。

　　看着那道身影迎着自己缓缓走来，无比真实的带着她熟悉而亲切的气息站在面前。

　　如雪莲般清幽冷漠、宁折不弯的佳人，这一刻泪水，终于红了眼眶。

　　“你、怎么来了……”

　　单薄的嘴唇紧紧抿着，冰冷如雪的女武神目光倔强，但终掩饰不了声音中的颤抖。

　　【有生之年，狭路相逢，终不能……幸免。】

　　她离去时曾说过的话，在命运捉弄下，如此巧合的再次浮现心间。

　　她的生命中本已经天光喑哑，然此刻，却有少年眉眼如画。

　　这一次，意义截然相反。

　　剑尖叮的一声落地。

　　如雪的容颜上，那一滴晶莹的泪珠终于从眼角滴落，而后红霞浸染耳根，闭上眼睛，睫毛颤抖中任由那只温暖的手掌捧住脸颊，轻轻抚掉自己眼角的泪痕。

　　“走得时候都说了再见，那就一定要见。”

　　沐凡咧嘴看着陆晴雪，笑容纯真的像个孩子。


第七十一章 死敌！

　　烟尘在呼啸的风中消散。

　　雪族人的视野之中……

　　一道身披暗金铠甲的身影站在陆晴雪身前，单手抚住陆晴雪的脸颊。

　　这一瞬近半雪族的年轻女性，心脏仿佛被某只手掌重重一握。

　　那人，是来找陆晴雪的。

　　为了一个女人，闯雪域，悍然对决神使。

　　他、是什么人！

　　复杂的眼神从四面八方传来。

　　那些雪族女人发现自己看到神使被袭，似乎并没有想象中的愤怒。

　　她们竟然罕见的升起一丝羡艳。

　　“接下来，交给我。”

　　当初两人并肩作战时的场景再度浮现心头，一样的话语，一样的语调。

　　陆晴雪轻轻颔首，“嗯。”

　　手中砌雪长剑提起，她的信念没有任何时刻像现在这般坚定，那曾被隐于心底的剑意，璀璨绽放！

　　这一刻定川学院那风姿无双的女武神再度回归。

　　“这才是你。”

　　面甲放下，沐凡脸上笑容被面甲遮盖，而后眼神重新化作冷漠，森然转身。

　　左手暗金短棍轻轻提起，嗡的一声。

　　弯曲的幽光镰刃从两端瞬间激发！

　　曲光刃缓缓抬起，对准前方的祭坛侧壁。

　　“你、该死。”

　　一句话，四下皆惊。

　　那是一道比阿方索矮小、瘦弱……但却更加神秘、华美的身影。

　　胸口幽蓝的龙核，与阿方索胸口那三角翡翠石竟有着……些许相似。

　　而且没人知道，沐凡此刻胸口原本应当冰冷的龙核，竟然……滚烫。

　　沐凡那双波澜不惊的眼睛低头看看胸口，这一瞬的龙核，比以往任何一刻都要狂暴。

　　这不应该是……圣堂有的反应。

　　整座广场中的雪族人还处于呆滞中。

　　这突然的变化，远远超出了他们的想象。

　　这人怎么出现的，又怎么把神使轰进祭坛的，他们根本没有看到。

　　长老团中最后一名，赫然是与沐凡有过一面之缘的陆封。

　　他眼神带着怒意和惊惧，死死盯着沐凡戴上面甲之前的侧脸。

　　“他、就是入侵者——沐凡！”

　　嗯？

　　看着那边突然显现的身影，主持操控这一切的大族老陆华，脸上竟涌起一阵不正常的潮红。

　　胸口剧烈的起伏，抬手指向那道清幽身影，震怒吼出：“陆、晴、雪！”

　　“你竟然如此亵渎恭迎大典！”

　　“雪卫何在！”

　　“在！”陆华身后，七支雪卫团轰然应声。

　　“围起来！”

　　哗啦啦的脚步声中，那轰进半个祭坛的魁梧身躯突然动了动。

　　青色的光华绽放，轰！

　　一道更大的响声中，半座祭坛轰飞。

　　一只巨大的斧头斩进地面，阿方索胸口绿色的三角翡翠此刻异常明亮。

　　他没有任何发出任何怒吼，被刺出密密麻麻血槽的后背正在急速的蠕动，战甲竟具有生命般开始自动修复。

　　迈动两步，手掌搭在那柄战斧的手柄之上，噌的一声拔出，散发着森冷青色气息斧刃抬起，直指前方。

　　声音中带着难以置信，那遍布虬起血管的狰狞面部此刻剧烈蠕动。

　　“幽域、圣堂……你是……那些该死的、不朽神族！”

　　“你们怎么可能出现在这里！！”

　　最后一句，直接从阿方索这名身高三米的巨人胸腔炸响。

　　而沐凡眼神陡然变冷。

　　幽域、圣堂、不朽族！

　　这一瞬他耳中从始至终都没说过半个字的黑，竟然瞬间激动。

　　“幽域……那是莫翰达那个老东西的故乡！”

　　“不朽神族，那是老东西种族的称呼。”

　　“这人……和本大人来自同一个宇宙？”

　　黑的声调难以抑制的拔高。

　　最不可能的事情就这样在一种异常巧合的相逢中乍现！

　　阿方索剧烈的喘息，身上这一刻竟再度发生变化。

　　厚重的青色装甲开始浮起一条条类似人体一般的血管，开始向全身蔓延。

　　所有的金属甲片这一刻颜色开始彻底变为深沉的青色，不是雾蒙蒙的光泽，而是连装甲的材质都改变了，战甲通体如玉，边缘开始浮起一根根弯钩状的倒刺。

　　阿方索仿佛披上一层青玉刺甲。

　　他的脑后，开始有两条带着恶心黏液的褐色触角钻出，轻轻垂在身后，迅速干涸凝固变得粗糙厚重。

　　阿方索猛地张嘴。

　　一道无形冲击波从喉咙中吼出，向着四周崩飞过去。

　　数千人痛苦的捂住耳朵。

　　沐凡的身躯屹立于陆晴雪身前，这一刻他的身上无数秘籍的幽蓝火花浮起。

　　那诡异的精神冲击仿佛积雪遇到烈阳，瞬间湮灭于沐凡身前。

　　身后白衣佳人，连发梢都没晃动。

　　庞大的广场中，人群终于开始混乱了。

　　一些难以忍受大脑刺痛的人开始捂着脑袋向后方躲去。

　　陆华推开拦在身前的雪卫，大步走上前，向阿方索双手抱拳：“神使大人，此事老夫责任重大，愿一力承担，请大人允许我陆华清理门户。”

　　然后阴沉着脸，看向沐凡，眼中杀机四伏：“你是何人，在我雪族撒野，见神使大人为何不跪！”

　　沐凡却根本看都没看陆华一眼。

　　如果他不是陆晴雪的亲人，早就一刀砍了！

　　幽蓝的眼神扫过那腰板缓缓直起的雪族七大长老，讽刺的声音淡淡回荡在整个广场：

　　“我沐凡命硬……学不会弯腰。”

　　瞬间七大长老，包括陆华在内，所有人的脸上涌起血色。

　　那是被嘲讽过后的羞怒。

　　一个不知道哪儿冒出来的外人，当着雪族数千族人的面，讽刺他们。

　　这种侮辱……

　　让陆华那苍老百年的心，几乎爆炸。

　　“竟敢辱我、小子好胆！”

　　左右各三道如骨爪般的青色面甲刺入面部，阿方索更加诡异可怖的脸孔直勾勾盯着沐凡，眼神如血，如遇死敌。

　　“陆华，你让开，这是我森域族人的死敌。”

　　“今天，就让我战将阿方索来亲手格杀一个圣堂。”

　　“哈哈哈哈哈！连安布罗斯殿下都没想到，这里竟然会出现不朽神族的圣堂武士！”

　　“我阿方索的战利品里，这次要添上一颗最贵重的头颅了。”

　　阿方索这一刻的外表狰狞全然不似先前。

　　一步跨前。

　　轰！

　　竟是平地炸开一圈气爆。

　　战斧呼啸着斩裂空间。

　　“你连最基础的狂热圣堂都不是，拿什么来挑衅我阿方索！”


第七十二章 天敌！

　　此刻阿方索正在为自己刚刚的震撼和胆怯而愤怒。

　　这种最低级的蓝色幽能，连一把单臂光子刃都激发不出来，还需要借助其他武器。

　　这也算圣堂武士？

　　自己差点被这个家伙唬住！

　　不朽神族数量少得可怜，这个家伙怎么可能是正牌货！

　　斩杀不朽神族的荣耀，那世代仇恨的积累让阿方索的大脑彻底陷入狂热之中。

　　他要砍掉那颗脑袋！

　　然后跪着献给安布罗斯殿下。

　　安布罗斯家族在森域的威名将传播的更加广阔！

　　他阿方索，将被永远的铭刻在家族勇士丰碑上。

　　……

　　最低级的狂热、圣堂？！

　　对方说的内容已经远远超出沐凡对自己的了解。

　　自从他的老师莫翰达陷入沉睡之后，他关于圣堂的一切都是在摸索中度过。

　　但是哪怕他再不清楚圣堂之中的等级。

　　但是他也相信，自己……

　　绝对不是最低级的那个！

　　一生中从无败绩的莫翰达，是他见过的最强大的武士！

　　而自己作为他的弟子，怎么能有辱师名。

　　“幽域、森域……应当还有一个……该死，数据库中关于莫翰达那个老东西的所有资料都丢失了！”黑在耳中愤怒的咆哮，现在的黑有些失态了，它竟然能够听到有关家乡的信息。

　　沐凡眼睛森寒抬起，龙核中那炽烈的能量……越来越灼热！

　　越来、越热！

　　心脏中的幽能这一瞬开始狂暴，比以往任何时刻都要澎湃的能量涌入四肢百骸。

　　森寒的声音从面甲之后传出：

　　“你以为我在挑衅？”

　　幽能瞬间充斥全身，脑后六股截断的能量发辫猛然旋转散开，具有生命般张扬飞舞！

　　沐凡一步跨出，全身各个关节同时亮起幽蓝光芒！

　　“我说杀你。”

　　“今天你不死、也死！”

　　那声音强悍、霸道！

　　整个广场内的人，心脏重重一跳。

　　陆晴雪那清冷的眸子中有光芒闪耀，瞳孔中倒映的只有一道身影，那是唯一走进她内心的温暖背影！

　　当沐凡出现那一刻起，她肩上的担子终于可以放下了。

　　她相信他，他相信她，心有灵犀，正如初见。

　　脚步落地，龙骑战甲震颤至模糊。

　　下一秒！

　　雪族人全部错愕的张大嘴巴。

　　那道全身亮起幽蓝光泽的身影一分为四！

　　四道身影，一模一样的神态！

　　提着同样的曲光镰刃，身体同时前倾，第二步同时踏出。

　　四道身影周围的空气瞬间扭曲变为……透明！

　　就这样带着森寒而诡寂，无声无息的消失在所有人的视野中。

　　从所有的感知里消失。

　　仅仅有四道带着扭曲波纹的透明轮廓，在空气中……一闪而过！

　　所有人都没看到，当身影一分为四瞬间消失的时候，原本眼中带着狂热的阿方索猛然瞪圆眼睛。

　　不对——

　　狂热圣堂根本无法扭曲光线！

　　能够扭曲光线的、能够实现这种手段的……

　　脑海中瞬间闪过那流传在森域中一代又一代的传说……星域中有一种战士，他们天生能够扭曲光线……他们战绩光辉到足以与恒星媲美……但无人见过他们的踪影……

　　难道是他们？

　　绝不可能！

　　巨大的恐惧之下，阿方索双臂瞬间有青色结晶蔓延到整柄战斧上。

　　【翡晶强化——烈斩！】

　　战斧一旦落地，前方二十米内所有生物……将荡然无存！

　　面临死敌时，陷入狂热战斗状态的阿方索早已将其他人抛弃的一干二净。

　　“死！——”

　　巨大的音浪伴随着无穷无尽的精神冲击涌向四面八方，附近五十米内的雪族人已经痛苦的趴在地上。

　　但他面前再次闪过一片幽蓝的火花，一道扭曲波纹猛然从战斧前乍现。

　　那根该死的暗金短棍带着两道幽刃猛然与巨型战斧相撞！

　　一片青光崩碎中，阿方索巨大战斧竟然瞬间炸出一道裂痕。

　　第一道扭曲的轮廓同时崩碎。

　　但是第二道透明波纹同时闪出，第二柄曲光镰刃斜着与战斧相撞。

　　紧接第三道！

　　暗金身影浮现——第四道！

　　在不到十分之一秒的时间内，这四道身影同时叠合一点。

　　四次突袭斩击瞬时合一！

　　轰！

　　那道刚刚浮现的裂痕瞬间笔直的蔓延向斧背。

　　幽蓝色的光刃无声无息没过斧背，在阿方索震怒的眼神中越来越近！

　　“不！——”

　　魁梧的身躯握着剩下的斧柄向上猛然一刺，整个人周身青光崩散，瞬间加速就要倒飞出去。

　　然而这一刻那双幽蓝色的眼睛从空气中森寒相对，沐凡左手猛地一松。

　　曲光镰刃还旋转着停留在半空，肉眼可见的一圈蓝色光纹猛然从腰部蔓延到脚底。

　　重重一踏。

　　脚底震颤至模糊，光波四散开来。

　　超越人类极限的反馈力从脚底传回。

　　沐凡的身影——

　　瞬间消失！

　　【六式——冲步！】

　　那是莫翰达毕生格斗的终极传承。

　　“人在哪里！？”阿方索的头颅猛然抬起。

　　“我在……这里。”森寒的声音从侧面传来，阿方索瞬间惊怒转头，一双冰蓝眼眸戛然相对。

　　那道身浴幽光的暗金身影此刻定格于半空，右臂如开弓，瞬间拉圆，幽蓝拳甲光明大作。

　　松弦。

　　那右拳瞬间打穿空气，霎时消失在视野中。

　　如同在不到半米的距离内轰出的加农炮！

　　拳锋突破空间与时间，重重砸在阿方索的胸口。

　　咔嚓！

　　不知道是装甲、还是骨骼的碎裂声中瞬间炸响。

　　那二次结晶化的装甲，在龙骑战甲的重拳之下，犹如纸糊一般轰然崩碎。

　　阿方索仿佛被一辆列车轰然撞到，三米高的身躯瞬间弓成一只大虾状，笔直的没入祭坛。

　　轰！

　　身躯撞穿侧壁，深坑垂直地面绽放。

　　这一次，宙坛的一角，从地面到高台整整十米……轰然崩碎。

　　沐凡俯身落地，左手侧身，旋转的曲光镰刃恰好落入掌心，森然抬头，脑后发辫悄然凝成一股，高高竖起！

　　神秘、华美、暴力、强大。

　　这就是龙骑。

　　他没有追击，因为他感受到了龙骑战甲的异样。

　　他感受到了随着那一拳打出后，身体内几乎开始暴走的幽能。

　　这是……什么？

　　右拳缓缓收回眼前，一层如翡翠般的破碎粉末贴在暗金铠甲上，竟然一点点消融，然后带着刺骨的寒冷沿着拳头涌入血管，逆流入心脏！

　　沐凡第一次感觉到幽能传来渴望！

　　他漠然看着阿方索砸出的深洞中，眼中竟闪过某种猛兽捕食时才会出现的光芒。

　　那是……饥饿感。

　　这一次，包括陆华在内的七大长老，同时呆住。

　　嘴唇有些哆嗦，难以置信的对视中……几人表达出同一个意思。

　　这就是连最低级……都不如的人？

　　这哪里是死敌，这完全就是天敌啊！

　　“阿、阿方索大人……”

　　大族老陆华没有出声，另一名长老战战兢兢的跑向祭坛，那里烟尘滚滚，他心中骇然无助。

　　强大的神使，怎么如此不堪一击。

　　噗！

　　一片绿色的血雾从烟尘中喷出，庞大的身躯从深洞中摇摇晃晃走出。

　　“你的神经索斩断了……你放弃了你们种族的荣光……你不是狂热武士，你不是不朽神族……你是幽域的阴影……”

　　“黑暗、圣堂！”

　　“但你远没有他们强大、你的身躯也没有他们魁梧！为什么……你究竟……是谁！啊！！”

　　摇摇晃晃的身躯从烟雾中彻底显现。

　　胸口几乎彻底塌陷的阿方索，那三角状的翡翠石此刻遍布裂痕。

　　这嚣张不可一世的神使，嘴角惨然流血，在走出两步之后，再也支撑不住，轰然跪倒在地。

　　阿方索惨然却狰狞不甘的咆哮！

　　他所有的依赖，在宇宙中几乎可以横行的翡石能量……在黑暗圣堂的幽能之下……

　　竟如此不堪一击。

　　那暗影中乍现的狂暴一拳，打裂了翡石一角，打穿了他的胸膛，也彻底打断了脑后那根与森域相连的触须。

　　他必须在另一个触须消融之前，将情报传递回去。

　　这里有……

　　黑暗圣堂！


第七十三章 你以为我……只是圣堂？

　　此刻阿方索的喘息声剧烈，哪怕佝偻着身躯，沐凡依然需要抬头看着这魁梧的战将。

　　他并没有回答对方，而是漠然的注视着阿方索，看着对方全身的青色战甲开始一点点黯淡。

　　我是谁？

　　沐凡眼神中闪过一道嘲弄。

　　“我为什么要回答你？”

　　冰冷的面甲后，沐凡那漠然的话，瞬间让全场静寂！

　　肉眼可见，阿方索那一张狰狞的脸直接变成了青紫色。

　　他根本没有想到竟然听到这样一句话。

　　脑后的另一个触须已经开始缓缓消融了！

　　阿方索眼角余光扫了一眼祭坛之上的那艘战舰。

　　只要进去，只要进去！

　　凭借战舰的装甲，这里是神河域，能量武器的限制让他足以在里面呆到伤势修复。

　　安布罗斯殿下只要降临，一定会替自己报仇的。

　　一定——

　　他不能死！

　　他不想死！

　　阿方索眼神猛然抬起，闪过一道决绝的凶光。

　　他双臂高高扬起。

　　掌心之中开始浮起一层密密的绿色青光，宛如巨石不断增厚，然而他全身的装甲却开始缓缓消退。

　　强大的威压这是一瞬间浮现于场内，谁都没有想到似乎陷入困兽之境的阿方索竟重新升腾起力量。

　　沐凡踏出的脚步停顿，曲光镰刃缓缓提起。

　　“去死吧！——”

　　阿方索向下轰然一按！

　　“青色巨石”瞬间崩碎，没入大地，刺耳的啸叫声在每个人耳中响起。

　　但这却只是阿方索濒死攻击中的障眼法。

　　滋啦啦啦！

　　这一刹那方圆十米之内无数地刺竟然瞬间破土而出。

　　仿佛当初碰到泽格族潜伏者的场景竟然再度重现。

　　但这一次的尖刺却是闪着青色光华的木藤！

　　无数石板崩碎。

　　一片剧烈的青光炸开！

　　沐凡身前瞬间腾起一片密集的蓝色火花。

　　与此同时，阿方索双脚重重踏地，整个人化作一道残影奔向祭坛。

　　战将阿方索，竟临战逃跑！

　　沐凡眼神冷漠，幽能狂暴涌入双腿。

　　身形刹那间扭曲、后翻，隐匿于空气之中。

　　咚的一声，身形显现。

　　沐凡双脚半跪于地，他眼睁睁看着那瞬间就攀上祭坛的阿方索背影。

　　正处于高负荷状态的心脏这一刻……重重一缩。

　　超过四倍的血量挤压到全身各处。

　　幽蓝色光泽竟再也遮不住沐凡瞳孔之中的深红。

　　那是开始狂暴的血液。

　　这一瞬，沐凡全身的细胞仿佛被某种信息彻底激活。

　　所有沉睡的细胞瞬间全部苏醒。

　　心脏挤压到只有原来的四分之一。

　　如战鼓般的密集跃动声在胸腔内，轰然作响。

　　沐凡全身肌肉猛然膨胀近半。

　　那半跪于地的身影上腾起一股宛如史前暴龙的气息。

　　那最为狂暴、霸道的战意，和先前幽冷诡寂的幽能，竟截然相反。

　　阿方索猛然转头，恰好看到沐凡双眼一片血红森然起身的画面。

　　“你以为我……只是……圣堂吗……”

　　那森寒的声音，传遍全场。

　　星空之下，有我无敌。

　　我的荣耀，从来都是自己，我名——

　　阿迦、修罗！

　　右脚重重踏地。

　　轰！！

　　仿佛原地爆破，沐凡脚下石板一瞬间踏为齑粉。

　　没有任何空间扭曲的前兆。

　　那一片石粉腾起的瞬间。

　　沐凡在所有人的视线中都彻底消失。

　　不是他的隐形能力更强大了，而是……

　　他的速度在这一刻超越了所有人视觉和大脑的极限。

　　阿方索的瞳孔第一次缩成针尖大小，他的身体还在跃起的半空。

　　一双暴虐、霸道的血色眼睛，瞬间浮于眼前不足三十公分处。

　　呼啸的飓风这一刻凭空冲击到自己的身躯上。

　　那冰冷的声音仿佛在耳边轻轻呢喃般响起。

　　“恩赐……解脱。”

　　左手向前一送。

　　沐凡轰然撞入阿方索怀中。

　　仿佛凌空被一颗导弹轰然砸中。

　　阿方索本就极限的速度化作一道青光轰向战舰。

　　这一刻，耳边仿佛回荡惊雷。

　　整座祭坛都轻轻一颤。

　　阿方索身上的所有装甲化为齑粉，崩起近乎十米高。

　　那微型战舰的外壳确实坚硬。

　　如此撞击都没有变形。

　　所以……

　　所有的动能都被阿方索完整的吸附。

　　全身骨骼尽碎。

　　全身装甲尽碎。

　　胸口塌陷。

　　最后一丝生机支撑着他低头看去，血盆巨口大张无法合拢，他的喉咙中已经发不出半个字。

　　一只暗金手掌深深没入他的胸口，轻轻抽出。

　　那布满绿色血浆的掌心里，托着一颗人头大的心脏。

　　阿方索眼中这一刻竟闪过一丝乞求……这一瞬……他第一升起名为后悔的情绪。

　　没有瞬隐，没有幽能刃。

　　就用超越他肉体极限近乎一倍的速度，一拳打散了他的所有骄傲。

　　他……真的是黑暗圣堂吗？

　　就在这念头浮起的瞬间，沐凡手掌五指如刀，轰然一握。

　　砰！

　　那颗心脏被凭空捏爆。

　　绿色的血浆溅满舰体表面。

　　沐凡把手掌搭在对方的脸上，随意蹭了蹭。

　　“我说杀你。”

　　“你不死也死。”

　　阿方索脑后另一根触须这一刻瞬间枯萎。

　　他的眼神中留下无尽的悔恨和恐惧。

　　嘴唇大张着似乎还想说什么，但是眼中的生机却已经彻底消散。

　　整个人仿佛融化的橡皮泥，化作青褐色的粘稠浆体沿着舰体表面缓缓滑落。

　　整个雪族广场中，鸦雀无声。

　　那些从阿方索精神冲击中刚刚恢复过来的雪卫，此刻脸上一片木讷。

　　因为这画面比刚刚的精神冲击更有震撼力。

　　他们不是过来迎接神使的么。

　　族老不是说了从今以后雪族迎来新生吗？

　　那现在神使的心脏被生生捏爆了，连骨头都没剩下一根。

　　当一生为之奋斗的目标骤然消失时，这些人陷入了不可自拔的迷茫。

　　“你……杀了……神使！”

　　“你断了我雪族与森域结盟的希望！”

　　陆华那魁梧的身躯上，这一刻腾起惊天的怒意。

　　这一百三十岁的老者，此刻竟然爆发出完全不输阿方索的气势。

　　他单手指着沐凡，声音森寒！

　　“神子即将降临，你将我雪族置入险地，老夫今天……拿你祭天！”

　　大族老陆华左手高高举起。

　　祭坛中央那根水晶权杖，这一刻竟然瞬间崩出拉出一道残影落入陆华掌心之中。

　　向下重重一刺！

　　轰——

　　大地震颤。


第七十四章 君不孤死，我不独活

　　谁都没有想到这一刻的大族老陆华，竟还能够暴起发难。

　　一声震颤，祭坛下方那一圈纹路亮起，将整座祭坛圈住。

　　七大长老以及所有雪族人被彻底隔断在护罩之外！

　　而沐凡，则连同战舰被封锁在护罩内。

　　“大族老？”

　　几名长老看向陆华。

　　更多的人则看向那高耸的祭坛，可他们看不到祭坛中央的那道人影……竟一动不动……

　　这一刻沐凡陷入了某种极度诡异的状态，龙核在汲取他心脏中的能量，而双眼之中消退的血色，也开始让他全身细胞传来一种加倍的饥饿感。

　　换句话说，他应当陷入一种爆发后虚弱的状态。

　　但……这仅仅是理论应当发生的事情。

　　如果只是这样完全称不上诡异。

　　沐凡茫然的抬起右手置于眼前，那只手掌已经彻底被渲染成青色，刚刚击碎对方胸甲时沾染的粉末开始被手甲一点点吞噬。

　　一股股幽冷的气息开始掌心涌出，顺着手臂灌注到心脏。

　　本来因为过度透支刚刚缓和下来的心脏，这一刻仿佛被浸泡到冰冷的水中。

　　这诡异的冰冷气息，甚至强行压下恩赐解脱状态下心脏的躁动与狂热。

　　沐凡感觉那股幽冷开始沿着心脏流过喉咙，侵入大脑。

　　灼热与冰冷交替，脑海里一阵阵刺痛。

　　“这是……怎么回事……”

　　沐凡轻轻的呢喃发出，却宛如锉刀摩擦金属一般，全然不是他自己的嗓音。

　　“沐凡，你怎么了？！”黑有些诧异。

　　因为自从进入雪山之后，就和在古代遗迹般，那机械腕表所有的传感功能全部消失。

　　所以黑觉察到不对劲还是从沐凡的这一句自言自语。

　　沐凡看着那笑容的绿色粉末开始沿着龙骑战甲上那一道道沧桑的纹路蔓延，体内传来的极寒感越来越强。

　　他的所有情感开始被强行压制，他不受控制的进入了【绝对冷静】状态。

　　痛感被强行屏蔽！

　　大脑中最后的灼热消失，陷入了一种超高速的思维状态。

　　“龙骑战甲在吞噬一种青色的粉末，这种能量最终反馈到我的身体里，很奇怪，血液燃烧的虚弱后遗症正在取消，但是饥饿感却在增加……我竟然想吃掉那些粉末？”

　　原本声音还有些急促的黑听到后瞬间安静，然后难以置信地说道：“你说龙骑战甲在吸收那些……绿色……粉末？确定是绿色！？”

　　“确定。”沐凡的右臂连同半个肩膀已经彻底被青色侵蚀。

　　如果不是身高没有三米那么恐怖，否则他说自己和阿方索是一起的都有人信。

　　“那你吃吧。”

　　“嗯？”沐凡的眼神落在脚下。

　　化作褐色泥浆被战舰吸收的阿方索早已经消失不见。

　　但是祭坛上还留着几块破碎的青色碎石，如破裂的翡翠一般。

　　自己手中沾染的就是那些粉末。

　　吃……

　　有些过分了。

　　沐凡眼中闪过波动。

　　“我不吃。”

　　沐凡认真地回道。

　　“令人智熄的答案。”黑的声调异常复杂，那钦佩之情几乎凝成实质了，虚拟空间中，黑已经在拼命的撞墙了。

　　“你的运气终于逆天一次，三色遗物我想对你来说意义已经不大，因为你抓到的……应该是凝聚幽能之心的唯一材料……翡泪。”

　　“所以，你还愣着干什么啊！赶紧把那些翡泪都吸收了，凝聚幽能之心，老东西从沉睡中苏醒，让他来告诉你真正的步骤！”黑激动的大喊道，这种幸运事件在它的逻辑库中出现的概率基本是0，现在陡然变成100%，完成重要的目标，它怎么能不激动。

　　终于又能看到那个老东西了，黑大爷终于能有独处时说话交流的对象了。

　　翡泪！

　　苦寻不得的翡泪，竟然以这种方式出现？

　　沐凡半跪于地，看着已经开始泛起幽绿光泽的手臂，猛地按向地面。

　　嗞！

　　大块的翡泪开始急速消融。

　　青色开始侵袭面部，沐凡双眼的幽蓝光泽开始转化成那淡淡的绿色。

　　亦如……

　　格斗者莫翰达在见到沐凡时，那黑暗中幽幽浮起的双眼！

　　……

　　祭坛外部的异动依然在继续。

　　雪族众人完全被这眼花缭乱的反转搞昏了头脑。

　　但是显然，他们的大族老似乎早有准备！

　　只是，这后手并非如他意料中的安排，这让他感受到莫大的愤怒。

　　须发皆白的陆华，此刻手持水晶权杖，衣衫无风自动。

　　他浑身都在颤抖，不是恐惧，而是真真切切的愤怒。

　　“你是不是以为自己击杀阿方索很厉害！”

　　“你知道你惹到的是怎样一个庞然大物吗！”

　　“阿方索背后是什么，你知道吗！”

　　“整个雪族都将因为你、因为陆晴雪，陷入万劫不复之地！”

　　“陆、晴、雪，还有你这个家族的罪人！”

　　陆华手臂猛地一压，权杖直直对准那边白衣如雪的身影。

　　所有侍女退却。

　　所有的雪卫化作一个半包围圈。

　　所有人的目光都看向同一个人——陆晴雪！

　　而陆晴雪的目光，却没有任何波动的落在那祭坛之上，身形清幽、宁折不弯。

　　家族使命，从她踏入宙坛广场的那一刻就已完成。

　　而她，从那道人影站在面前时，便重回那风姿无双。

　　现在她只知道，沐凡战，她便战。

　　沐凡死，不独活。

　　人生短暂，她不喜多虑。

　　“陆晴雪——我问你——”就在陆华的斥责声震耳欲聋时。

　　砰！

　　一道旋转的幽蓝光刃重重击打到透明护罩上，发出剧烈的震荡，祭坛边缘都开始崩溃。

　　然而曲光镰刃却并没有刺破透明护罩。

　　那罩子仿佛有弹性般拉伸，将曲光镰刃重重弹回。

　　沐凡左手抬起，曲光镰刃重回掌心。

　　人们的目光重新聚集到那缓缓站起的身影上。

　　所有人心中重重一跳。

　　他的装甲怎么……如此诡异！

　　颜色几乎被青色覆盖大半，这种颜色，不正是神使大人的装甲色彩吗！

　　“不是要拿我祭天么……”

　　那金属摩擦般的嗓音震荡，全然不似先前说话之声。

　　沐凡似乎每一步迈出都耗尽力气，他一步、一步走到祭坛边缘，左手提刀，触向那透明的结界。

　　光刃与结界相交，冒起阵阵轻烟，但结界却纹丝不动。

　　右手握拳，掌心中最后一块翡泪正在消融，现在他的声音越发冰冷，一双眼睛已经彻底化作幽绿。

　　“那你倒是……过来啊。”

　　那平静森寒的声音让无数人心底冒起一层寒气，一时间所有人僵住。

　　然而没有人知道他的脑海深处，在这一瞬，似乎有萌芽冲破土壤。

　　轻轻一声碎裂的声音回荡在脑海，仿佛打碎了通往另一个宇宙的黑洞。

　　在黑的虚拟空间中，一道道绿色的幽光开始缓缓凝结，勾勒出一道魁梧的身影。

　　那破败的漆黑斗篷，那遍布伤痕的粗糙手掌提着一支暗金短棍，斗篷下闪过一抹跃动的幽绿。

　　“好久……不见……阿尔法。”沧桑而沙哑的声音轻轻响起。

　　“好久不见……沐凡。”

　　听到这声音的一瞬，沐凡瞳孔深处的最后一抹蓝色彻底湮灭。

　　他的灵魂彻底冻结陷入黑暗。

　　龙核彻底化作幽幽的绿色。

　　“老师……”

　　沐凡眼中的意识消失，整个人颓然……倒地。

　　这骤然变化，让雪族一片哗然。

　　“好机会！”

　　陆华眼中闪过喜色，视线终于落到沐凡身上。

　　“准备击杀。”

　　然而也就在这一刻，谁都没有料到，那始终安静站在原地清冷身影，竟瞬间踏步迎风、腾跃于空。

　　素手高扬，左手皓腕佩戴的那似玉非玉的圆环，刹那间闪耀白光，向上下两侧蔓延增长。

　　弓把、弓臂、弓稍瞬间呈现。

　　一柄纯白如玉大弓突兀的出现于陆晴雪手中。

　　那绝美的容颜上眼神冷冽如冰，右手以剑为矢。

　　三千青丝在风雪中扬起。

　　整个人在半空中定格为一幅带着窒息美感的开弓图。

　　挽弓——

　　射月！

　　砌雪剑化作白色光矢，在所有人都没反应过来的瞬间没入祭坛结界。

　　仿佛听到瓷器破碎的声音，那结界……

　　竟瞬间崩碎成雾。

　　眉目如画的女子踏步于台上，站在沐凡身前，眼中柔情似水。

　　背对众人，陆晴雪手中长弓消失，俯身弯腰，那清减、单薄的身躯毅然伏于沐凡面前。

　　今日你独行为我。

　　我陪你一袭红嫁。

　　“君不孤死，我不独活。”


第七十五章 你若死了，便真的死了

　　所有的雪卫左手已经抬起，手上佩戴的圆环同时亮起。

　　但是这一刻他们的攻击却生生止住。

　　陆华气的浑身发抖。

　　他颤抖的抬起手掌，指向祭坛，那苍老的声音带着无边的震怒：

　　“连家族你都可以不管不顾了，你还真是雪族的好儿女啊！你还真是我陆家的好儿女啊！”

　　“让开！今天的事情……老夫既往不咎！”

　　然而，那清冷的女子仅仅是用自己单薄瘦削的身躯尽可能多的遮住沐凡，如冰雪消融后的眼神落到沐凡面上，嘴角噙起浅浅的笑意。

　　身外事，与她何干？

　　天空缓缓阴暗下来，刚刚平静下来的祭坛竟然开始再度震动起来。

　　雪族众人脸上带着疑惑，这是怎么回事？

　　陆华的脸色瞬间无比难看。

　　“森域……要来人了。”

　　……

　　无边的黑暗中，沐凡低头看着自己的身躯一点点重组。

　　然后轻盈落地。

　　这是、怎么回事？

　　沐凡看着自己的手脚，龙骑已经消失，他全身上下只有一只短裤，这种熟悉的感觉，好像初入PO战网时……

　　不过特殊的是，他的大脑思绪冰冷如铁，耳边的空气似乎具有了生命，他能感觉到黑夜在向自己传递某种窃窃私语。

　　他的思维陷入超越以往任何一刻的高速运转状态。

　　他感觉自己现在的状态有些超脱。

　　谁！？

　　沐凡突然转头看向右侧，那里的黑暗之中似乎有一道阴影闪过。

　　然而就在这一瞬，一只巨大的手掌无声无息浮现于他背后，五指并拢成刀……

　　猛地斩下！

　　也就在这一刻，沐凡的身躯竟然诡异的一侧，右拳在空中划过一道涟漪骤然击出。

　　拳锋砸穿掌刀幻影。

　　黑影一闪而过，沐凡背后瞬间出现一抹幽绿，那是一道划破夜幕的光刃，下一秒就直斩而下！

　　然而这一瞬，原本即将随着惯性倒下的沐凡，身体猛地于半空拧身，眼神森然，双手十指大张，重重一合！

　　砰！

　　巨大的震颤声中。

　　光刃消失，一只手腕粗细的暗金短棍静静置于他的掌心中。

　　当看清这暗金短棍的时候，沐凡的脑海中终于闪过他昏迷前的所有事情。

　　“……老……师！”

　　沐凡的声音带着颤抖，眼睛猛然看向前方。

　　黑暗中，一道浅浅的轮廓凝现。

　　一只破败的斗篷毫无征兆的从黑暗深处出现，两朵跃动的幽绿火焰缓缓浮起。

　　沧桑而沙哑的声音响起：

　　“你的成长，超乎意料，吾心甚慰。”

　　“老师您苏醒了？那现在？”沐凡低头看着自己。

　　“这是每一名圣堂传承者在凝聚幽能之心后，必须经历的终极考核，这一考核本应由我的族人完成。但是现在……”

　　幽绿双眼缓缓眨动，竟然瞬间消失，与此同时巨大的危机感从沐凡侧面浮现！

　　一道笔直的幽绿光刃瞬间切过，擦着沐凡的左臂，他能感觉到那冷芒中蕴藏的危险。

　　沐凡一个翻滚躲过，冲着黑暗中大喊：“老师，您要做什么！”

　　“我将对你完成圣堂的终极考核。”

　　“暗影……疾行。”

　　刹那间，虚空中竟有无数残影浮现。

　　每一具都是莫翰达的背影，每一具都带着同样莫测的巨大危险。

　　“你惧怕死亡吗？”那沧桑的声音竟然带着某种激昂，这一刻的莫翰达宛如进行某种异常神圣的仪式。

　　一道光影从侧面斩过，沐凡瞬闪，但脸颊却浮出一道轻微的血线，他眼神冷冽。

　　“无惧！”

　　三道身影在他身后黑暗中凝实，声音振聋发聩，“当战友死去，只剩你一人时……你畏惧孤独吗？”

　　三道残影交错斩过，沐凡后背犁出三道血槽，他脑海中开始闪出若队友战死自己孤身奋战时的场景，眼神森寒，声音激荡：

　　“无畏！”

　　莫翰达的身影陡然从上空浮现，右臂弹出一柄幽绿的光刃，刹那间刺下，声音从天而降：“身陷绝境而不厌，面对千军而不退，你也有勇气！？”

　　沐凡猛然抬头，一字一句：“星空之下，我……四处可去！”

　　脚下刹那间气浪震荡，整个人轰然腾身，一脚犹如闪电划过夜幕。

　　咚！

　　巨大的撞击声中，脚尖以诡异的角度踢到光刃上方，莫翰达的身影消散，只剩下那四面八方的声音在更加剧烈的回荡：

　　“我曾身陷虫海，看着族人一一战死。”

　　“我曾放弃信仰，追寻最高力量。”

　　“当只剩我一人时，我曾认为我孤军奋战。”

　　“但直到我自愿遁于阴影，放弃一切荣耀时，我发现……”

　　“我并非孤军奋战，因为在那黑暗之中，当种族一次次身陷死境时，是一代又一代勇者……开启了自我救赎之路。”

　　“吾名，莫翰达！”

　　声音宛如灵魂奏鸣，空间激荡。

　　“吾族，不朽！”

　　“六十秒后，你若死了……”

　　又一道光刃斩过，沐凡的身躯竟轻灵跃起，在半空之中刹那间虚化，只留下沐凡的声音：“那会怎样！老师！”

　　“你会真正死亡。”

　　四面八方，无数幽光亮起。

　　恐怖的杀机如海啸般涌来。

　　沐凡的呼吸如野兽般粗重，他声音中最后一丝感情消退，瞳孔深处竟然开始显出一丝幽绿。

　　“那我若、活着呢？”

　　“……你将成为真正的，黑暗圣堂。”

　　一道光刃从正前方瞬斩而下。

　　嗞！

　　一道璀璨的火花绽放。

　　一柄暗金短棍精准的架住那道单臂光刃。

　　沐凡和莫翰达的视线交汇，漠然无情。

　　手掌猛地一拧。

　　嗡！

　　一道幽绿的光泽竟瞬间从沐凡掌心绽放，那柄黯淡的短棍这一刻，仿佛彻底活过来一般！

　　没有龙核，没有龙骑战甲，两道弯曲的幽绿光刃——刹那浮现！

　　这一刻，无数残影向着那孤独身影奔袭而去。

　　……

　　……

　　“神子即将降临，来人，把祭坛上的两人拖下去。”

　　“若陆晴雪胆敢反抗，就动用你们的武力，无需顾忌！”

　　雪卫开始向着祭坛上冲去。

　　“大族老，不要逼老夫的女儿！”

　　祭祀广场的角落高台上，一道人影带着刻骨铭心的恨意高高站起，左手竖起，托着的纯净金光将双眼映衬的异常神圣。

　　然而一眼望来的陆华，脸上却瞬间狰狞，众多族人看到后大惊失色。

　　那座高台中央的巨大宝石，是整座广场的核心。

　　而前族长陆长冬手中的金光，那是本命环即将自爆时产生的光泽。

　　他要将雪石核心炸毁。

　　他要彻底摧毁这座祭坛。

　　那可能引起的殉爆，将不可想象。

　　“让他们退——”

　　轰！

　　一道震耳欲聋的声音中，陆长冬的左臂被打成一摊血雾，整个人横飞三米，摔落高台。

　　陆晴雪猛然回头。

　　“父亲！”


第七十六章 你不配

　　陆长冬眼神看着自己的女儿，闪过最后一丝留恋和遗憾，颓然坠地。

　　附近雪卫迅速奔过去将陆长冬压制住。

　　“大族老，长秋来晚了，请您恕罪。”一名相貌堂堂的中年人带着两队雪卫踏入广场，左手战甲闪耀的光芒刚刚熄灭。

　　那赫然是被指派为临时族长的陆长秋。

　　“不晚，刚好。”陆华嘴角浮起某种诡异的笑容，手臂猛地挥起。

　　瞬间雪卫结阵封锁整个祭坛。

　　陆华背对着广场入口，负手而立：“陆长秋，带着你的哥哥，好好劝劝你亲侄女。”

　　“毕竟神子大人即将降临，这里要和谐一些。”

　　陆长秋看着那边躺在地上挣扎着的陆长冬，脸上闪过嘲弄，大踏步走去，单手扣住陆长冬的另一只胳膊，直接从地上拖行而来。

　　祭坛的抖动越来越强，一道青色的漩涡再度悄然浮现。

　　陆晴雪眼中闪过厉芒，俯身拔出那柄砌雪剑，看着如死狗一般被陆长秋拖着的父亲。

　　又转身看着周身浮动诡异幽绿光泽的沐凡，眼神中剧烈波动。

　　“陆长冬，我侄女正看着你呢，是不是很疼，对她说两句啊，劝她下来。”

　　此刻的陆长秋，脸上挂着笑意，眼中却没有半点兄弟之情，陆长冬的残臂在地上滑动，留下长长的血印，此刻因为剧烈的疼痛脸上扭曲的五官都开始变形。

　　“怎么不说话？”

　　陆长秋舔着嘴唇，心中无限快意。

　　此刻雪族众人看着他的目光，充满恐惧和敬畏。

　　他异常享受这种目光，这就是权力的快感啊。

　　【对不起了，我的好哥哥，只有将你踩死，我才能执掌这样一个伟大的家族啊。】

　　然而，陆长冬这一刻却做出惊人之举，谁都没有料到，陆长冬在经过一道外槛的时候，双脚重重一踏。

　　整个人竟然生生倒立，双腿猛地绞住陆长秋的胳膊，用力一拧。

　　咔——

　　清脆的骨骼爆响声中，陆长秋的左臂瞬间崩断。

　　“打死他！”凄厉的喊声响彻广场。

　　瞬间金边雪卫抬手，数道白光闪烁。

　　轰！

　　倒挂于陆长秋手臂上的陆长冬，瞬间化作冰雕，炸成漫天碎雾。

　　“疯了！”

　　“我的胳膊、我的胳膊……”

　　陆长秋凄厉地喊道，他那本来英俊的脸孔上一片怨毒扭曲。

　　而祭坛之上，陆晴雪的身形骤然僵住。

　　陆长冬临死前那最后一眼，带着悔恨和乞求。

　　最后一刻，他不想最后一次逼迫女儿，所以这一次他在乞求她的原谅。

　　陆晴雪脑后三千青丝无风自动，整个人如冰雕凝立，这一刻极寒的气息开始腾起。

　　左手平伸，如玉大弓再度浮现！

　　砌雪剑被她拂袖一甩卷于半空，剑尖化矢，直指陆长秋。

　　弓如满月。

　　“陆长秋，你该死！”

　　冰寒的声音中，陆晴雪右手五指猛地松开。

　　砌雪剑化作光矢即将脱弦而出……

　　一道扭动的青光猛地从背后闪出，吸附到砌雪剑，轻轻一拽。

　　那剑锋竟然被瞬时拽回。

　　“好烈性的女子，本殿下喜欢。”

　　轻佻的男声陡然从祭坛中央浮现，所有人惊愕望去。

　　一道浅浅的漩涡不知何时悄然在那微型战舰的顶端开启。

　　一道身穿华丽青甲的人影走出，身材颀长，近乎两米，额顶带着一具翡翠王冠，露出那张英俊却带着轻佻之意的面孔，而他的眼神，则……高傲到如视一群蝼蚁。

　　只有在看到陆晴雪的身影时，才腾起一丝兴趣。

　　注视着那回望过来的窈窕身影，这俊美的年轻人眼中闪过一丝惊艳，然后便眯起眼睛嘴角噙起淡淡微笑，手中随意把玩着那柄砌雪剑。

　　在他身后，四名身材魁梧高达三米的青甲战将依次踏出，冷漠的眼神看向台下。

　　一时间，整座广场里仿佛掀起一阵精神风暴。

　　无穷尽的威压从灵魂中袭来。

　　战舰顶端那漩涡之后，隐约可见另一片布满青色的天空，以及无数腾起于空中的巨型飞行物，巍峨如山峦。

　　“神子殿下？！”陆华激动的大声疾呼，三步并作两步，猛然下跪，眼神中带着激动和……惶恐。

　　“陆华，这就是你们雪族的女子么，当真极美，我很满意。”

　　开口之人身份已然表明，竟然就是这恭迎大典正在等待的对象，阿方索口中的……安布罗斯殿下。

　　然而，安布罗斯的面孔却与人类无异，没有阿方索那魁梧的身躯和丑陋的面孔，开口时那淡淡的磁性更是让人难以将他和阿方索混为一谈。

　　安布罗斯打量了一圈，却没看到阿方索的身影。

　　“阿方索那个混账东西呢？”

　　不耐烦的声音，瞬间让整个广场雅雀无声。

　　陆华的后背蒙上一层冷汗，他正想要解释的工夫，一名站在安布罗斯身边的青甲战将突然沉声开口：“他，死了，这里的空气中回荡着他……死亡的讯息。”

　　那名青甲战将脑后一根褐色触须轻轻扬起。

　　瞬间陆华的身影僵住。

　　而安布罗斯脸上的笑容也消失，视线从陆晴雪面上挪开，看向陆华，手掌抬起。

　　轰！

　　一道肉眼可见的青色冲击波猛然绽放，三十米外的陆华如遭重击，胸前炸开一圈白色雾浪，整个人被轰然击飞数米，被雪卫接住。

　　那些雪卫刚要异动，陆华猛地抬起胳膊大喝，“住手！”

　　他脸上气血翻滚，捂着胸口看着台上的安布罗斯，低头跪下，“旧日遗民陆华，谢神子殿下不杀之恩。”

　　“你个老东西，倒是有意思，拿得起放得下。”

　　“现在我没工夫跟你废话，先带我离开神河域，你们要的舰队、无穷无尽的舰队，我带来了。”安布罗斯森寒看了一眼陆华，重新看向陆晴雪，“身为我的女人，难道没有半点眼力么？”

　　“站到我身边来！”

　　毫不客气的训斥道。

　　安布罗斯俨然以主人自居。

　　陆华脸上一片狂喜，拼命磕头，摇尾乞怜的样子宛如一条感恩戴德的老狗。

　　陆晴雪眼神中无悲无喜，她抬头看着站在战舰上的安布罗斯以及四名气息异常恐怖的青甲战将，启唇轻吐：“你不配。”

　　祭坛中死一般的安静。

　　安布罗斯的神色定格。

　　那四名青甲战将褐色的眼睛中闪过惊愕。

　　这女人，疯了么？

　　她知道这话说出口会有什么后果吗？

　　她知道，他们四个中的任何一人，就足以将这广场里的所有人屠尽吗？

　　雪族不过这个宇宙里老一些的土著罢了，有什么资格说他们森域的人不配！

　　瞬间凛冽的杀机从半空中腾起。

　　安布罗斯缓缓摇摇头，眼中带着惋惜，看着陆晴雪那清冷高傲的脸孔，啧啧感叹着走下战舰：

　　“本殿下竟然第一次有想用强的冲动，女人是需要男人征服的，今天我会教你明白这个道理。”

　　陆晴雪眼神中闪过决然，掌心之中最后一柄晶莹的匕首闪动。

　　那是她留给自己的。

　　沙沙的步伐声中，所有人屏气凝神的注视中。

　　躺在地上的沐凡，突然睁开双眼，那纯净的绿色在瞳孔一闪而过。

　　那带着清香的幽冷身影，清晰映入眼帘。


第七十七章 蝼蚁一般的东西！

　　在他清醒的这一刻，四周的空气仿佛……都活过来一般，各式各样的信息开始在冥冥中传递到脑海之中。

　　而很不巧的是，安布罗斯的话同时传入他的大脑中。

　　沐凡眼中升腾而起那恐怖而冷冽的杀意！

　　……

　　安布罗斯肆无忌惮的看着陆晴雪，他麾下第二、四、五、六战将此刻悉数在场。

　　哪怕他们没有驾驶机甲，单凭本体实力，也足以荡平这个神河域。

　　他是高傲的神子，因为对于罗琴宇宙来说，他就是神灵一般的人物。

　　“不要总是摆出这种高冷的模样，女人要学会讨好自己的男人，怎么，你很生气是吗？”

　　安布罗斯看着陆晴雪那清冷的容颜，有些兴奋的舔了舔嘴角。

　　整个雪族都对他心怀敬畏，偏偏出现这么一个女人独树一帜，他不得不夸陆华有些本事，这种别出心裁的贡品，他很有兴趣。

　　所以，他不介意留下自己的血脉。

　　陆晴雪看着对方那不紧不慢的身影，脚步轻轻后退半步，全身处于高度戒备的状态。

　　安布罗斯嘴角噙起笑意，右手猛地扬起。

　　一道如藤条般蜿蜒的青光曲折射向那道清冷的人影！

　　陆晴雪的瞳孔瞬间缩成一点。

　　砌雪剑丢失，空有大弓没有箭矢，她此刻只能依靠掌心之中那柄匕首抵挡。

　　青藤撕裂空气，在陆晴雪身前五米时猛然绽放成一片铺天盖地的青网！

　　如同一只巨人手掌向她抓去。

　　这突然的变化，让陆晴雪措手不及。

　　她可以跳下祭坛躲避，但这样的话，昏迷的沐凡将被彻底笼罩。

　　眼中刹那间闪过决然，陆青雪皓腕翻转间，一道闪着寒光的冰晶匕首从掌心浮现，刀尖对准自己的喉咙，猛然刺下！

　　谁都没料到陆晴雪的性格竟然如此刚烈决绝！

　　安布罗斯眼中瞬间闪过怒意，他既然来到这里，那么这里的一切的中心自然是他。

　　生杀予夺，不过如此！

　　“我让你死，你活不了。”

　　“我让你活，求死也难！”

　　在那异常霸道的声音中，安布罗斯右手五指大张，猛然向前一送。

　　瞬间那青色大网凝成一张手掌，猛然压下。

　　陆晴雪冷眼看着前方，手臂刺向喉咙的速度再度加快，却似乎怎么也快不过那手掌下压的速度，她的动作竟然……变缓了！

　　瞳孔带着刻骨恨意，青色巨掌与窈窕身影即将重合时，陆晴雪的手腕突然顿住。

　　透明的轮廓缓缓从她面前浮出。

　　一只冰冷的手掌握住了她同样冰冷的手腕。

　　但是那凉凉的触感，却让陆晴雪眼中瞬间剧烈波动。

　　那道人影缓缓回头，带着幽绿冰冷的光芒。

　　“你要死，我同意了么？”

　　那张面孔，赫然是沐凡！

　　他的右手同时抬起！

　　那青色巨掌下一刻就要将两人吞没。

　　然而一道半球形的幽绿护罩在沐凡掌心悄然浮现，与那青色手掌相交，瞬间湮灭。

　　无数幽幽的绿色火焰燃起。

　　沐凡牵着陆晴雪的左手放下，身侧那幽绿护罩与燃尽的青灰同时消失。

　　光罩消失，彻底转换了颜色的龙骑战甲向前踏出一步，战甲覆盖下的双眼森然望向安布罗斯。

　　这一刻，安布罗斯心间瞬间腾起莫大的危险，仿佛被黑暗中不知名的野兽盯上。

　　他眼睛眯起，扫过沐凡，然后扫过两人牵着的双手，俊美的脸庞上浮起一片冰寒，左手抬起，刹那间一圈音爆炸起。

　　水桶粗的青色冲击波轰然席卷向沐凡。

　　完全没有顾忌陆晴雪。

　　“竟然还有小情人，那就一并杀了。”

　　然而在他的视线中，那道浑身布满诡异青光的身影，不闪不避，抬手。

　　五指间刹那燃起幽绿的火焰。

　　青光撞入掌心，沿着手臂瞬间点燃全身，沐凡的眼神中透出冷酷的杀机，身形没有半分颤动。

　　五指发力，轰然一握。

　　砰！

　　那将陆华瞬间冲飞的能量竟然被沐凡一掌捏爆。

　　并且肆意的青雾被沐凡周身腾起的光焰彻底引燃。

　　宛如烈焰中重生的魔神，沐凡松开陆晴雪的手腕，向前笔直迈步跨出。

　　那平淡的声音从祭坛中响起，回荡在整个广场。

　　“辱她，你死。”

　　“这个祭坛……我做主送你当墓地了。”

　　那历经千百次突袭后存活下来的沐凡，此刻他的心脏，彻底蒙上一层幽幽的绿色光膜。

　　那是真正凝结成的幽能之心！

　　这一刻，龙核从对沐凡的汲取作用，彻底转变为增幅作用！

　　沐凡的声音不大，却异常清晰。

　　那明明没有任何语调的平静，却让人心底加倍发寒。

　　“威胁我安布罗斯？蝼蚁一般的东西！”

　　俊美的青年听着那极度不顺耳的声音，眼神冷了下来，淡淡看了一眼身侧。

　　“巴兹尔，去把他的嘴给我撕烂。”

　　多少年没有人敢在他安布罗斯面前，说这种狠话了。

　　好、很好。

　　心底那偶然涌出的不舒适感被他生生压下。

　　最前方的那名青甲战将瓮声答道：“遵命，殿下。”

　　巴兹尔，安布罗斯麾下第二战将，战功彪炳，格斗能力近乎达到阿方索的两倍，是安布罗斯征战星域时最为勇武的战将！

　　这名脸上有着三处十字刀口的青甲巨人，右手悍然探向身后。

　　嗞啦！

　　雪族人无法忍受的捂住双耳，那声音伴随着强烈的精神震荡，神子与身边众人在精神层面的攻击方式……强大到令人窒息，几乎是雪族的天然克星。

　　咚。

　　巨大的震荡声中，一柄超过三米的巨型斩马剑被巴兹尔轰然砸在祭坛上。

　　他大踏步走出，眼中没有任何波动，厚重的手掌将巨剑猛然提起，刹那间胸口翡石闪耀浓重的光泽。

　　屈膝，弓腰。

　　——轰！

　　直径超过三米的石屑炸飞，巴兹尔陡然光化，笔直升入高空。

　　青色的光柱达到近乎十米的高度时，一柄巨型斩马剑瞬间直至天空。

　　巴兹尔的魁梧身影瞬间闪出。

　　脑后两道丑陋的触须笔直如飘带般扬起，炽烈的青色光芒这一刻沿着斩马剑陡然蔓延。

　　顷刻之间，超过十米的巨大剑影，悍然浮于天空。

　　白色的雪，青色的剑。


第七十八章 不过粮食而已

　　广场之中瞬间陷入巨大的慌乱。

　　那些雪族人已经彻底茫然。

　　为何他们愿意把一切奉献给神子殿下，这攻击却依然不留任何余地。

　　这一剑若斩下，不但是沐凡两人，包括他们自己，都将被斩成飞灰吧。

　　祭坛下方，一些心理崩溃的人开始向后狂奔。

　　看到这一幕的安布罗斯眼角浮起冷酷的笑意，他将雪族百态尽收眼底。

　　伟大的巢穴之触从森域汇总源源不断汲取能量。

　　巴兹尔的这一记【森冥斩】，驾驶机甲时足以斩断战舰。

　　而单枪匹马时，则足以斩灭千军！

　　不愧是他麾下第二战将。

　　至于那个女人，就陪着她的土著情郎，连同那身后族人，一同献祭在这里吧。

　　这雪族，真是废物。

　　巴兹尔全身青甲燃起的光芒沿着剑尖陡然蔓延，一道超过十米的巨剑光影这一刻森然浮于天空。

　　双臂用力一抡。

　　轰然斩下！

　　剑锋之下的所有人，眉心同时浮起避无可避的死意。

　　十米巨剑拉出璀璨光轨，轰然斩下。

　　“不过将灵魂献给那些虫子的傀儡而已，也敢犯我族神威！”

　　耳廓中，莫翰达森冷沙哑的声音，带着无尽杀机响起，“一些食物而已，杀了便是。”

　　沐凡的眼睛森然抬起，瞳孔通绿如漩涡。

　　刹那间龙骑周身空气凝成诡异的气旋，然后猛然炸散，沐凡的身影瞬间消失。

　　巨剑即将斩落于地的过程中……

　　一柄暗金短棍突兀浮现。

　　两者陡然相撞。

　　叮……

　　轻轻的如同玻璃敲击的声音浮现于耳畔。

　　肉眼可见的气流开始向那里吸附。

　　短棍之下，扭曲的光影中，沐凡漠然而现。

　　轰！

　　巨剑刹那间崩碎。

　　恐怖的气浪腾起于祭坛之上，化作冲击波向着四周狂暴涌出。

　　巴兹尔目光暴怒，因为他那巨大的身躯，竟然宛如一颗炸弹般落地，他的双手……空空！

　　青石斩马剑竟被轰然弹断。

　　他无坚不摧的斩马剑竟然被格断。

　　这——

　　“不可能！”

　　巴兹尔头盔两端猛然长出两只泛着青光的牛角，但是弯曲程度与锋利程度却又远超牛角，更像长毛象的两只巨齿。

　　低头，背后刹那间卷起青色漩涡，整个人低头俯身向着陆晴雪的方位轰然撞来。

　　一片湮灭的火花中，沐凡半跪于地，手掌之下一片蛛网状的裂痕。

　　两束光刃从短棍浮现，随着短棍旋成一片刀轮，被沐凡向前轰然掷出。

　　俯身急冲的巴兹尔感到似乎能够湮灭灵魂的巨大恐惧从前方传来，眼角余光中那飞速斩来的光轮即将落到头顶。

　　他庞大的身躯内发出咯吱的骨骼挤压声，整个人猛地拧身变向。

　　然而就在这一刻，沐凡森然站起，双臂垂于身侧，手掌猛地一握。

　　嗡！

　　一蓝、一绿！

　　两道光子刃竟然瞬间从沐凡腕甲刺出。

　　这一刻，依然处于青雾冲击风暴之中的陆晴雪，难以用语言形容自己看到那一幕。

　　就这样眼睁睁的……

　　沐凡双手垂于身侧，留下一道冷酷而寂然的背影，一脚踏出，身体就这样一点点彻底消失在空气中。

　　只留下一道浅浅的尾流悄然消散。

　　极致的慢，却带来极致的震撼。

　　“这一身角质虫壳，很硬吧。”

　　刚刚腾身侧倾于半空的巴兹尔眼睛猛然瞪圆。

　　一道幽蓝光刃就这样从面前的虚空中骤然显现，带起一道弧度猛然撩向自己的下巴！

　　吼！

　　巴兹尔的巨掌包括在厚厚的重铠中，猛然砸下。

　　噗！

　　那幽蓝光刃竟然瞬间刺穿手掌，带着一团粘稠的汁液重重扎入巴兹尔被重甲包裹的下巴。

　　类似肉浆爆裂的声音中，那柄幽蓝光刃猛然将他的头颅刺个透心凉！

　　而在他视线最终陷入黑暗之前，另一柄毫无察觉的幽绿光刃从胸口浮现，如热刀没入黄油。

　　最坚硬的翡石核心冒出剧烈的青烟，他体内所有的力量伴随着那柄穿过胸骨的幽绿光刃，彻底消失。

　　双臂交错……

　　猛地一挥！

　　奔袭于半空的巴兹尔被狂暴撕碎。

　　斩马剑破碎崩起的冲击波中，沐凡的双脚轻轻踏地，一根剧烈翻动的肉质触须被踏成一道血浆。

　　俯身，蓝绿光刃消失，左手扬起。

　　那柄旋转的曲光镰刃落入掌心。

　　漠然抬头。

　　安布罗斯脸色异常难看，眼中的轻佻、高傲这一刻彻底消失。

　　而剩下三名战将杰里米、埃德加、银诺克，他们胸口的翡石同时亮起璀璨的光泽！

　　不用任何吩咐直接跃起落于安布罗斯面前。

　　“无视精神冲击、无视翡石防御、超越巴兹尔的力量……你绝对不是罗琴宇宙的土著！”

　　安布罗斯双眼死死盯着沐凡右拳，那里一股股碧绿的能量正沿着手臂蔓延。

　　似乎猛兽刚刚进食完要将能量供给心脏。

　　“那是巴兹尔的气息，他在吞噬……翡石，他身上有……天敌的气息。”

　　第四战将，背部缠绕一柄巨大链锁的杰里米，语气深寒，那褐色的眼睛中，竟浮起一种遇到天敌时才会拥有的死意。

　　也就在他说话的瞬间，埃德加、银诺克两大战将同时取出自己的武器，一左一右，成弧形阵踏前。

　　三人的目光中，露出出现以来最为慎重的目光。

　　“——你是谁！”

　　安布罗斯的脸色都有些扭曲了。

　　巴兹尔的身躯拥有那些深空虫族的特性，在无数次战斗中近乎不死不灭。

　　绝对不可能就这样被斩成血浆！

　　虚拟空间中，黑的声音难以抑制的震撼，“老东西，你那种族到底什么来头，你们不是同一星系吗？怎么可能形成碾压。”

　　“森域、骨域、幽域。我幽域名声最浅……不是我幽域的不朽神族畏惧你们，而是我们奋战在星辰之外。这些只会内斗的无知者们，没有机甲战舰，杀你们……和喝水有什么区别。”

　　“更何况，带着泽格气息的傀儡，根本不配成为吾族之敌，不过新人成长的粮食而已。”

　　莫翰达的声音带着看破历史长河的沧桑，但是那语言中的高傲，却让黑感觉到一种毛骨悚然的情绪。

　　“你个老东西，到底多少东西没跟我交代。”

　　“这些喝水吃饭的事情，需要交代吗？”莫翰达面无表情的看向身侧。


第七十九章 救赎五段

　　莫翰达的身形傲然，黑从这老东西的口中听出了一种极度强大的自信。

　　同星域的对手，顶多算个粮草。

　　那这老东西以前杀的……究竟是什么玩意？

　　顺着那话语思索，竟然有种隐隐的恐惧感浮现。

　　黑突然感觉自己现在简直就是一只弱鸡，在猎人手里瑟瑟发抖。

　　“那个、老东西，我不好吃，我就是废铁块，你别打我注意。”黑艰涩地说道，显然说出这句话抱着极大的勇气。

　　然而就在它忐忑看向莫翰达的时候，虚空中，一道黑影在扭曲中乍现。

　　黑的眼睛猛然瞪圆。

　　【熟悉的感觉……】

　　【你大爷！又来——】

　　黑惊恐的声音戛然而止。

　　砰！

　　一支暗金短棍狠狠抽在黑的脸上。

　　巨大的金铁之声中，黑如同一颗棒球被狠狠抽飞。

　　默不作声的收手，莫翰达对着虚拟空间中的黑暗森然开口：“沐凡，我圣堂的名号，从来都是杀出来的。这些新人口粮，一并杀了便是。”

　　耳廓中，那沧桑的声音震荡。

　　沐凡眼神漠然抬起。

　　“……我是谁？”

　　“不过森域的口粮而已，你……有资格提问吗？”

　　沐凡的瞳孔深处，绿色的漩涡陡然加速，露出一个森然的笑容。

　　什么！

　　安布罗斯和三大战将同时僵住，竟有人说他们是口粮。

　　什么？

　　大族老陆华心神剧震，这个人的言语中，为何比神子还要高贵！

　　当他眼神不经意落到沐凡双眼时，那旋转的幽绿，竟然产生一种令他灵魂想要弯腰伏地的冲动。

　　那种感觉，比面对安布罗斯时来的还要强烈。

　　这一瞬间，茫然的思绪在心底产生。

　　沐凡和安布罗斯，两人……究竟谁才是神子？

　　整个雪族愕然抬头！

　　“你说我安布罗斯是森域的……口粮，你有什么……资格！”由于巴兹尔魁梧身躯的只能当，安布罗斯根本没有看到沐凡格杀战将的那一幕，此刻他的脸孔已经彻底扭曲。

　　从未有人敢在他面前如此高傲。

　　他才是天生的森域贵族。

　　他才是星辰之子，宇宙宠儿！

　　“给我、撕了他。”

　　安布罗斯猛地昂头，冲着天空发出震天的咆哮，一道腾起超过三米高的冲击波轰然炸开。

　　阿方索驾驶的那艘战舰表面，竟瞬间开始风化。

　　整座祭坛中央产生巨爆，恐怖的风暴中，三大战将发出一声怒吼，同时跃起。

　　杰里米手中的锁链在一片金属激荡声中，宛如一条巨型青鞭卷向天空，轰然砸下！

　　沐凡抬头，暗影疾行时莫翰达的声音犹激荡耳畔。

　　“当你凝聚幽能之心，你的身躯与灵魂将彻底能够与虚空相连。从此时起，你将成为吾族一代又一代勇士的真正传承者，你将真正体悟到吾族的……救赎之路！”

　　一道极度纯粹的绿芒从胸口、肩膀同时绽放，沿着手臂瞬间涌入沐凡的左手，那柄提着的暗金短棍，无数纹路亮起。

　　刹那间两道远超之前的巨大幽光镰刃弹出。

　　五指交错成幻影，暗金短棍瞬间旋转至……消失。

　　只剩下一道直径高达三米的巨大幽绿光轮在沐凡身侧无声旋转。

　　这一刻冲击波在沐凡身前宛如潮水撞到堤坝，前进不得分毫。

　　天空之中那巨型青鞭的身影在瞳孔中越来越大。

　　沐凡左臂猛然发出密集的爆响，龙骑臂甲这一刻猛然开裂膨胀，粗壮一倍的巨型手臂浮现，那道幽绿光轮刹那间直径暴涨超过十米！

　　那铠甲的狰狞外形全然不似先前，沐凡眼神中带着寒冷漠然，左臂宛如托举千吨重物，一脚踏开，狂暴抡出。

　　【救赎五段——龙骑·罗睺斩！】

　　直径超过十米的巨型光轮霎时撕裂空气脱手而出。

　　天空降落的巨型青鞭瞬间相撞。

　　嗞——

　　轰！

　　整条锁链在相接的瞬间就被点燃一般炸成漫天青雾。

　　空中森然降落的杰里米脸上还未有任何其他神色，那青色光轮透体而出。

　　他的所有表情定格，半个身子无声无息湮灭。

　　巨大的幽绿光轮推平一切，在所有人的视线中笔直没入那艘微型战舰前段。

　　站在舰体上的安布罗斯似乎根本没有料到会出现如此局面，就那样直挺挺的看着。

　　本来擎起一面巨盾的第五战将埃德加，从侧面骤然撞出。

　　安布罗斯脸上还挂着那暴怒的神色，整个人被瞬间弹飞。

　　光轮没入舰体。

　　埃德加那最为雄壮魁梧的身躯擎盾定格于舰体表面。

　　一道笔直的绿线从头顶浮于脚底，透过整艘战舰。

　　光轮无声无息消失。

　　安布罗斯翻滚数圈落地，雾浪炸起，他似乎终于反过来，单手按压地面，整个人瞬间弹起。

　　这一刻，宛如神迹的一幕在他眼前绽放。

　　埃德加的嘴巴张开，似乎想说什么，但是没有任何声音发出，连同脚下的微型战舰，颓然一分为二。

　　当年一代又一代黑暗圣堂只身面对强敌时的战斗场景，这一刻完美复现！

　　当看到那直径超过十米的巨型光轮时，沐凡也终于明白，没有机甲……

　　莫翰达当初又是如何只身与那强大如海的泽格作战。

　　那锋锐悄然无息的攻击，远远超越了这个宇宙中人类开发的高周波刃。

　　其安静与冷光特型，完全区别于人类的离子光束。

　　那是另一个时空能量武器发展到巅峰的极致表现。

　　这个星空中，令人敬畏的东西，终究有太多太多。

　　翡石破裂崩飞。

　　埃德加的身体消融成褐色的粘稠血浆。

　　咚……噗！

　　安布罗斯茫然回头。

　　杰里米的半截身躯掉落重重摔在地面。

　　沐凡的身躯从虚空中扭曲着显现，一只手掌没入你杰里米剩下半截躯体的胸口。

　　那块坚硬的翡石被他随手捏爆，化作一股澎湃的能量被龙骑吸附，那裂变的臂甲悄然凝回原样。

　　随着翡石彻底消失，杰里米的身躯也化作一摊褐色血浆，没入祭坛。

　　安布罗斯绝望的注视这一幕，沐凡漠然回望。

　　“现在，认出来了么？”

　　安布罗斯面色惨然，那巨大的幽绿刀轮现在已然在脑海中反复呈现，他的灵魂中不断传来颤抖，听到这句话，他那俊美的脸上呈满扭曲。

　　“幽域……不朽神族……”


第八十章 谁给你的勇气？

　　“传说中的至高武者，黑暗……圣堂，怎么会出现在这里。”

　　沐凡头顶，一道无声无息的身影从半空悄然闪现，两柄刀锋斩灭空气而落。

　　轰！

　　双刀从背后悄然斩过沐凡的身躯，落在祭坛上，溅起惊天的尘爆。

　　然而安布罗斯眼中，那道泛着幽绿光泽的身影，仅仅在这两柄长刀之下悄然消散。

　　最后一名青甲战将银诺克的身影在尘雾中显现。

　　他始终在等待最后一击的偷袭。

　　刚刚还展现惨然神色的安布罗斯，这一刻怒吼一声：“不——！”

　　噗！！

　　一道散发着极致冰冷的绿色光刃乍现。

　　沐凡的身形从银诺克身前显现，右手轻轻一顶。

　　幽绿光子刃随着半截手臂，瞬间打穿了他的翡石核心，透体而出。

　　这一人足以碾压一族的青甲战将，在沐凡手中不过一合之敌。

　　任由那巨大的躯体开始一点点消融变轻，沐凡抽出不沾染半点血迹的手臂。

　　嗡的一声，光刃消失。

　　“你们和那些虫子比起来差远了。”

　　平淡的声音中，鸦雀无声的祭坛里，怀着无数敬畏的万众瞩目之下，沐凡向着安布罗斯淡然走来。

　　安布罗斯大脑中宛一颗炸弹轰然爆炸，整个人再没有以往的风度，毫无风度的开始向后奔跑。

　　当这句话说出，他终于可以肯定，沐凡就是真正的黑暗圣堂！

　　只有那些将屠戮星空霸主泽格作为职业的武士，才会说出这种话！

　　他确实比那些虫子差远了。

　　他的青甲战将全都是伟大巢穴向他提供的援助。

　　森域族人在巢穴中被重组之后，就是足以利用翡石，拥有莫测力量的恐怖战将。

　　这是他安布罗斯家族纵横森域的核心机密。

　　然而当真正遇到天敌时，他才发现，这简直就是把一块肉送到了老虎面前。

　　看着那边仓皇逃窜的背影，沐凡就这样坦然的走着，身体缓缓融入风中，消失在所有人的视线中。

　　【快了，就快了。】

　　安布罗斯此刻丝毫不顾及形象，掌心中一道光环开始激活。

　　他要跑到战舰顶端，那里的通行甬道还可以再次反向激活。

　　只要回到森域，回到自己的家族。

　　有着那漫天战舰。

　　不论什么圣堂都将被他轰的稀烂！

　　他以后绝对不会这样贸然来到一个陌生的地带了。

　　绝对不会了！

　　安布罗斯脚下炸出一圈又一圈的青色气浪，整个人竟如同踩踏空气奔行一般，化作一道青光猛然射向再度张开的漩涡。

　　那些无穷无尽的战舰群再度显现于雪族人面前。

　　巨大的死亡感从所有人脑海中绽放。

　　这一刻，人们竟然有同一个想法浮出。

　　那就是，绝对不能让安布罗斯活着回去。

　　否则，他们雪族将是第一个被剿灭的对象！

　　手持水晶权杖的陆华颜色阴晴不定，他死死注视着那边沐凡的背影，又看着那漩涡中的漫天战舰。

　　终于他下了狠心。

　　他需要的不是个人的强大力量，他需要的是……

　　能够征服一个宇宙的无敌舰队！

　　那是高等宇宙位面的力量！

　　所以陆华手中权杖猛然挥舞，甩向那道漩涡。

　　一道雾蒙蒙的白光脱体而出。

　　当青光侵入漩涡的瞬间，一道弧形冰晶猛然在安布罗斯背后绽放！

　　陆华在这一刻，为安布罗斯设置了最后的防御。

　　他是陆晴雪的老祖宗，那个人不会对他怎样。

　　即便陆晴雪离去都无所谓，只要神子殿下看到他的举动，那就一定会明白他的心意。

　　旧日遗族雪族需要一个复兴的机遇。

　　森域安布罗斯则需要一个开拓其他宇宙的机会。

　　只要双方有共同的利益点，那么这些青甲战将的死亡将远没有那么恶劣的影响。

　　不得不说，陆华这名活了一百三十岁的老狐狸，着实将人性摸得透彻。

　　当感受到身后寒气时，安布罗斯眼角余光看到了那瞬间腾起的冰罩，立刻就明白了陆华的选择。

　　眼中闪过一抹喜悦，随即便被阴狠覆盖。

　　雪族之事后议。

　　等他率领百万舰队抵达，他将荡平这个宇宙的一切。

　　竟然想要杀掉最伟大的安布罗斯殿下。

　　从未有任何一刻，他心底的怒火像现在这般炽烈。

　　半个身躯已经没入漩涡。

　　森域，一片黄金铺就万米，无数青甲人躬身而立，天空十万舰队寂静悬浮的广袤天地中。

　　那座巍峨的金字塔底部，安布罗斯的脸孔已经露出。

　　无数青甲武士同时下跪。

　　轰然之声响彻天际。

　　当他看到那属于自己的伟大军队时，瞬间眼中宛如燃起两朵火焰。

　　他要屠星——

　　啪。

　　一只冰冷的手掌突然从背后漩涡中浮出，搭在他的左肩。

　　嗯？

　　安布罗斯的眼神中露出无限惊恐。

　　“不！——”

　　一声凄厉的咆哮激荡，所有青甲人森然抬头。

　　在他们的视线中，最荣耀、伟大，以家族名称自称的安布罗斯殿下，被一只幽绿色的手掌猛然拽回漩涡。

　　陆华忘记了一个事实，那就是布下的防御，对森域之人没有效果，那又怎么可能对足以被森域列为天敌的圣堂武士有效！？

　　激活幽能之心，完成暗影疾行仪式的沐凡，此刻是这个宇宙唯一的虚空之子。

　　龙骑身影撞破结界，宛如轻盈的穿过一个水泡，没有半点阻隔。

　　传入那森域族人专属的漩涡甬道时，同样毫无阻隔！

　　所以，此刻，在所有雪族人的眼中。

　　刚刚钻入泥沼般漩涡里的安布罗斯被一条如影随形的手臂猛然拽出，向后一甩！

　　轰！

　　青色光轨中，安布罗斯如一条被踢飞的麻袋重重砸落祭坛。

　　地面都在震颤。

　　沐凡看着安布罗斯，眼中浮起嘲弄，右臂提起。

　　一道幽绿光子刃……悄然蔓延而出。

　　“不！！”

　　安布罗斯眼中浮现巨大的惊恐。

　　一道幽光笔直斩过，那不断运动的漩涡甬道这一刻陡然定格。

　　旋转的泥沼似乎被某种力量强行中止，然后……

　　砰的一声，裂成一块块碎片，纷纷扬扬落下。

　　安布罗斯睚呲欲裂，脸上再不复英俊，无边无际的惶恐在他心中浮出。

　　他的双脚不听使唤在颤抖，哆哆嗦嗦的想要向后爬滚。

　　然而沐凡一脚迈出，下一秒显现于他面前，那格杀无数强者的右手猛地抓住他的青色头发，森然提起。

　　两双眼睛对望。

　　沐凡头轻轻侧着，声音带着一种难以形容的平静和……酷寒。

　　“谁给你的勇气，动我的女人。”


第八十一章 你，当真低贱

　　那寒酷的声音瞬间让安布罗斯的脸孔整个变成了紫色。

　　一半是恐惧，另一半则是剧烈的疼痛。

　　穿透漩涡甬道将他拽回，断掉了他返回森域的希望，仅仅是因为自己好死不死的找上……陆晴雪。

　　他身为森域的天之骄子，有着以家族姓氏为名的高贵身份，习惯了说一不二的霸道，今天才知道，这个世界身上竟还有着比他更加霸道的人。

　　他安布罗斯何时受过会有过如此顾虑！？

　　眼神剧烈的波动。

　　“我……我把她……让给你。”

　　安布罗斯艰涩的开口，求生的希望瞬间从心底涌起。

　　只有面临死亡时，他才发现自己原来是如此怕死。

　　只要能活着，什么条件他都答应！

　　“你……”

　　沐凡的左手轻轻托住安布罗斯的下巴，如恶魔的呢喃在对方耳侧响起：“……也配？”

　　双手同时一压，安布罗斯的眼睛猛然瞪圆，他感觉自己的脑袋这一刻被那钢钳一般的手掌猛然扣住！

　　这个动作，他的眼神激荡，整个人全身精美的战甲开始腾起璀璨的青光。

　　他胸口那块巨大的翡石，此刻彻底狂暴起来。

　　对方眼中有杀意，对方要杀他！

　　绝对不可以——

　　咔！

　　两只手掌猛地一拧。

　　这一瞬，安布罗斯看到了脑后的世界。

　　双手松开，他如一条死狗般被随意扔到地上，英俊的脸部横转180度与地面狠狠相撞。

　　英俊高挺的鼻梁瞬间鲜血肆意。

　　沐凡抬脚，落地。

　　当脚踏上翡石的那一刻，肉眼可见的石头连同战甲猛地一压后……被悍然踩穿！

　　轰！

　　狂暴的劲道透体而出，一圈青色的冲击波炸开。

　　来自森域的天之骄子，家族执掌者，安布罗斯，被轰然踩爆。

　　就这样以一种异常屈辱的姿态横死他乡。

　　森域巨型金字塔顶端的那块青色光球猛然炸碎，金字塔上的所有光泽同时熄灭。

　　那威势横扫森域的安布罗家族百万舰队和无数战将，瞬间死一般的寂静。

　　“安布罗斯殿下……死了。”

　　那消息如同海啸一般，在整个森域掀起轩然大波！

　　“——是谁——杀我爱子——”

　　震怒的声音激荡另一个宇宙的星空。

　　森域连同罗琴宇宙的唯一通道被彻底破坏。

　　他们连那边到底发生了什么，敌人是谁……完全不知道！

　　他们想要重获通道，短时间唯有依靠雪族。

　　而雪族开启通道的关键，只有一人——

　　那就是活了一百三十岁的大族老，陆华！

　　这个身形魁梧、目光阴鸷的老者，他拥有着远远超越族人的城府和阅历。

　　咯吱……

　　水晶权杖死死的竖在地面，权杖底部碾动着石板，一圈圈粉末被生生碾出。

　　陆华的脸色此刻一片青紫。

　　他的怒意已经无法用语言形容了。

　　雪族为了让森域的高等势力降临，哪怕拥有无数人都不曾见过的诸多遗迹科技、武装，但从来不敢在这个宇宙过于抛头露面。

　　他们韬光隐晦一代又一代，就是为了躲避现有超级势力对旧日遗民的绞杀。

　　在联邦和帝国的交界处苟延残喘。

　　直到百年前陆华真正崛起时，才定下家族百年复兴计划。

　　重现古神之前种族的光辉。

　　他要让那些逃亡到域外星河甚至宇宙深空的遗民们看到，一个新的时代将会再次腾起。

　　然而现在，他所有的心血都伴随着那一脚……

　　彻底化作飞灰。

　　看到这一幕的雪族众人，心底同时陷入了巨大的茫然之中。

　　当百年为之奋斗的目标消失，家族使命被强行中止，他们陷入了巨大的迷茫之中。

　　沐凡眼神漠然向着祭坛边缘走去，与陆晴雪擦身而过，左手轻轻一揽那柔弱无骨的腰肢。

　　屈膝。

　　一跃！

　　强势到无法抵挡的霸道之力从手臂中涌出。

　　陆晴雪眼前的光影瞬息周边。

　　咚！

　　巨大的震荡声中，那具周身弥漫绿色幽光的身影重重踏击地面。

　　犹如一只重锤狠狠敲在每一个人的心间。

　　沐凡低头，看到的是一双那眼眶通红异常清冷的眸子。

　　陆晴雪单薄的嘴唇紧抿，她并没有看着沐凡，而是看着远处……陆长冬身死后那破碎一地的晶莹。

　　哪怕他身为一名父亲再不合格，哪怕自己一度以为父亲只是将自己和妹妹作为家族崛起的工具。

　　但到最后一刻，那幡然悔悟的中年人，用自己的举动掀起了陆晴雪那冰封已久的内心中最柔软的亲情……

　　沐凡的松开了那柔弱无骨的腰肢，任由清香在鼻尖萦绕远去，大踏步向着不远处的大族老陆华走来。

　　“既然来了，那该算的账，一并算完。”

　　陆晴雪的眼神猛然回望，过来。

　　在她的视线中，沐凡左手抬起，掌心之中幽光亮起。

　　一道黑影旋转着猛地从祭坛直飞如掌心。

　　啪的一声握住。

　　沐凡提着没有激发的幽光镰刃，森然走到陆华面前。

　　那不轻不重的脚步，如同死神的脚步声。

　　陆华眼中的怒火被生生压制，然后眼中重新闪过一种执掌雪族的傲然，以及满脸的笑容：

　　“你叫沐凡是吧，是晴雪的好友。”

　　在他的视线中，这带着巨大威压的身影，全身被幽冷诡寂的铠甲覆盖，仅仅露出的一双眼睛……没有半点神色。

　　那是一双拥有最为纯粹战斗意志的双眼。

　　所有的情感，在他的瞳孔之中都被彻底压下。

　　那是……最为纯粹的战士。

　　很可惜，陆华的讨好并没有迎来友善的回应。

　　漠然的眼睛盯着陆华，沐凡一步步逼近，森冷的声音透过面甲缓缓回荡在整个祭祀广场，震荡在场内每一个人的心中。

　　“为了个人的野心，出卖故土家乡，连蝼蚁都知道建设自己的家园。而你，当真是我见过最低贱的人。”

　　所有人难以置信的张大嘴巴。

　　他们的大族老陆华，竟然是最低贱的人……

　　他们雪族难道不是这个宇宙中最为高贵悠久的种族吗！

　　陆华脸上的笑容再也绷不住了，牙齿咬合中，肌肉死死绷紧。

　　“你说什么？……老夫为了雪族的未来，布下这百年大计……老夫是旧日遗民，你说我低贱？”

　　“你还有最后的高贵方式。”

　　沐凡站定，两人之间相隔最后两米。

　　现场瞬间寂静。

　　“请你赴死。”


第八十二章 一并杀了

　　这一刻，全场静寂！

　　如海啸般的杀机，沐凡身上瞬间涌起，左手之中，曲光镰刃刹那间激活。

　　瞳孔缩成一点的陆华猛地仰头，胡须无风自动，全身白袍同时鼓起。

　　那通透的水晶权杖发出纯净的白光，笼罩陆华全身。

　　“我执掌雪族，你永远想象不到的战舰机甲就在外界——”

　　“你、要杀老夫！？”

　　然而回答他的仅仅是一闪而至的绿色刀轮！

　　大族老陆华这一刻的身躯之上，猛然腾起最为璀璨神圣的白色光华。

　　水晶权杖发出耀眼的光芒，猛然横于身前。

　　七大族老骇然，刚刚救下陆长秋的那群雪卫同时抬手。

　　无数光华陡然显现，下一刻极寒射线脱手而出！

　　这一刻的陆华，终于爆发了自己的真正底牌。

　　然而，他始终不明白被安布罗斯和青甲战将认为天敌的沐凡，究竟到了一种何等恐怖的程度。

　　他始终不明白，黑暗圣堂，代表着是震撼另一个星空的称号。

　　真正的高贵者，从来都不会标榜自己。

　　幽光一闪而过。

　　嗞……

　　锋利无双的曲光镰刃深深没入地板。

　　滋滋滋……

　　沐凡周身浮起一层如无数细小的六边形拼接而成的球形护罩。

　　无数极寒射线在他周身腾起、湮灭，除了让沐凡胸口的龙核更加明亮，再无其他作用。

　　当凝聚幽能之心的一刹那。

　　沐凡便拥有了如同真正的不朽神族那般，在虚空中汲取力量的能力。

　　龙骑战甲也真正激活了它的防御能力——【幽能屏障】！

　　力量衰竭之前，他将全身处于那360度无死角的保护之内。

　　陆华的眼神定格，瞳孔之中映射的只有沐凡的倒影。

　　他的嘴唇微张，似乎想要说出什么话，却再也说不出来了。

　　因为一道细细的光线斜着从他右肩浮现，斜着划至左腰。

　　他的气管、胸腔、腹腔……

　　被一斩为二。

　　连同的还有那代表着雪族最顶级权势与机密的水晶权杖，在他手中悄然崩碎成雾。

　　“从此以后，雪族我来庇护。”

　　沐凡轻轻的声音响起。

　　陆华眼中的不甘伴随着生机刹那间消散，整个人颓然到底。

　　“大族老！”

　　“大族老殁了！”

　　整个雪族，这一刻陷入了有史以来最为惊惧混乱的局面。

　　连神子安布罗斯都没有出手完成的事情，被那个人完成了。

　　并且那个人还连同神子和神使全部斩灭！

　　远处正抱着断臂狰狞而立的陆长秋，脸上写满愕然。

　　他们的精神信仰，种族最高领导者，就这样死了？

　　那他的代族长之位……

　　这个男人，好像还和陆晴雪有不菲的关系……

　　陆长秋眼神中露出巨大的惊恐。

　　他转身对着自己身后那群嫡系雪卫部队怒吼：“护我安危！”

　　然后这个毫无风度可言的中年男人，这个先前还拖着自己亲哥哥、神态嚣张不可一世的代族长，此刻如丧家之犬般向后拼命冲去。

　　听到命令的雪卫分开一条通道，而后同时抽出【雪刃】，眼神同时对准沐凡。

　　但这一刻。

　　刚刚斩杀陆华的沐凡同时森然望来。

　　“你们护得了吗！”

　　龙骑臂甲那粗壮一倍的巨型手臂再次浮现，沐凡手中的曲光镰刃刹那间旋至模糊，幽绿色光轮乍现。

　　抬臂，平举。

　　另外七大长老看到这个动作时，眼皮重重一跳，竟同时做了极度丢失风度的动作。

　　他们猛地一缩脖子，同时低头弯腰。

　　随后，那道光轮刹那间直径暴涨超过十米！

　　那铠甲的狰狞外形全然不似先前，沐凡眼神中带着寒冷漠然，右臂宛如托举千吨重物，一脚踏开，狂暴抡出。

　　【救赎五段——龙骑·罗睺斩！】

　　直径长达十米的巨型光轮被沐凡轰然掷出。

　　空气里霎时荡起一圈剧烈的涟漪。

　　祭祀广场，那条笔直的中央大道上。

　　只有刚刚从门外赶回的陆华和他的嫡系雪卫部队。

　　伴随着沐凡那森然的话语，陆长秋惊骇回头。

　　只有亲身感受到那巨型光轮斩来，心中才彻底的明白什么叫做绝望。

　　整个空间似乎冻结，那巨大刀轮在他眼中不紧不慢的旋转而来。

　　后方两排刚刚跃起的雪卫成了第一批抵抗者。

　　然后他们的腰腹……无声湮灭。

　　下一个，似乎就是自己。

　　“不——”

　　惊惧的吼声从胸腔涌出，这一刻陆长秋爆发了从未有过的惊人潜力，整个人再度向前突进两米。

　　然而四周那种定格放慢的感觉在这一刻同时消失。

　　这光轮无声无息间抹过整支雪卫部队，横穿过祭祀广场，没入远处那高耸壮丽的宫门。

　　那高达数十米、雄伟壮丽的宫门，轰然化作废墟，烟尘惊起，遮天蔽日。

　　而在祭祀广场里的中央大道上……

　　噗！

　　一整支雪卫部队连同混在其中的陆长秋，被瞬间湮灭。

　　飞溅的血浆铺满大地，上百具尸体同时落地。

　　这一刻，原本那些还能保持站姿的雪族人，无论男女老少，同时惊恐跪地。

　　他们再高傲，也该明白……

　　这个杀神一般的人，在此刻，是远比那所谓神子恐怖百倍的存在！

　　他们雪族，做的这到底是什么事情？

　　陆晴雪，怎么会认识如此恐怖的存在。

　　起身，沐凡目光平静的缓缓扫视全场，无人敢与之对视。

　　虚拟空间中，急得抓耳挠腮的黑只能凭借声音想象那种画面。

　　然而凭借战甲龙骑建立起幽能连接的莫翰达，脑海中却完整的具现了现场发生的一切。

　　“所有触犯之敌，一并杀了便是！这才是我……圣堂之路。”

　　大毅力、大勇敢、大担当。

　　在莫翰达眼中，沐凡，完全就是先祖之魂为他送上的最珍贵的礼物！

　　他，能够彻底继承圣堂的荣耀！

　　他，能够在这个宇宙，重现圣堂光辉！

　　这名身经万战未曾一败的至强武者，此刻灵魂激荡。

　　这次沉睡之后，莫翰达终于找到了自己彻底存在的意义。

　　“痛快、痛快啊！”

　　莫翰达的声音震荡在空间之中。

　　……

　　咯吱，咯吱。

　　沐凡一步抬起落下，那七大长老同时后退一步。

　　直到退无可退。

　　“陆封长老，我们又见面了。”

　　沐凡走到那满脸难以置信的陆封面前，轻轻开口。


第八十三章 无知者，当真无畏

　　除去死掉的陆华，剩下的五名族老同时后退一步，陆封单独面对沐凡。

　　任由雪域之外有再多的机甲战舰，现在面对沐凡，那些东西开不过来就是一堆废铁！

　　“沐……凡。”

　　面对陆华被随手屠戮的一幕，一股兔死狐悲的情绪涌上心头。

　　难道今天要命丧于此了吗？

　　“从今天你，你来执掌雪族。”

　　沐凡一句话石破天惊，不大的声音清晰传入场中每一个人耳中，另外五大长老终于忍不住开口：“这是我雪族之事，怎可由你一人妄断！”

　　“森域的事情，我给你们彻底断掉。从今以后，雪族由我庇护，若有私自联络森域的愚蠢行为，杀无赦。”沐凡转过头森然望着那名长老，“你、有意见吗？”

　　名为陆禅的第三长老，脸色涌起一股怒意，此刻他看到陆封讷讷不敢开口的样子，脸色阴鸷，“想要杀我，简单！但是想要让我们雪族将所有的前途压在一个人身上，你是在开玩笑吗！”

　　“我雪族战舰、机甲根本不是你们这些外界人能够想象的，依靠一部铠甲在雪域里大杀特杀，难道你就认为可以横行宇宙了吗？简直幼稚的可笑！”

　　陆禅说完之后，眼神恨恨的看了几名同伴一眼，此刻他已经彻底豁出去了。

　　他可以投降，可以低头，但是让他就这样将雪族交到一个外人手中，他绝对不允许。

　　这是他一辈子为之奋斗的心血！

　　听到这段话，其他族人也不约而同的看向沐凡，他们眼中同样闪过质疑。

　　沐凡眼神漠然的看着陆禅。

　　这名长老牙齿死死咬住，难得在最后硬气。

　　“有这种勇气面对我，就没有胆量面对森域的那些口粮。”

　　沐凡口中再度浮出那个词汇，瞬间让所有人心脏重重一跳。

　　口粮……

　　陆禅在巨大的惊惧之下几乎忘了这个刚刚出现的词汇。

　　他和森域似乎有着莫名的联系。

　　还有那个昙花一现的……幽域……不朽神族……

　　这又是什么？

　　一瞬间陆禅的大脑彻底混乱。

　　“你们雪族的战舰和机甲我无法想象？呵。”

　　沐凡轻轻一声冷笑，如同在陆禅的心脏重重敲了一记鼓槌。

　　平淡的声音随即响彻整个祭祀广场。

　　“如果没有这古代遗迹的禁空结界庇护，你们还以为会是这种平淡的局面？你们果然在里面呆的太久了，根本不知道外面究竟发生了什么。”

　　沐凡看着脸色青一阵白一阵的陆禅不过两秒，重新看向陆封长老。

　　“今天人刚好都在，厚葬晴雪的父亲……三天之后，我的舰队会赶到。”

　　“对这个世界一无所知的，是你们。”

　　沐凡淡淡的声音犹如洪钟大吕，在所有人耳边震荡。

　　【我的舰队】……

　　他，还有舰队？

　　“安布罗斯不过是泽格的附庸而已，而我杀过的泽格，你们穷尽一生，也想象不到。”

　　“无知者，当真无畏。”

　　年龄都已接近一个世纪的几大族老，他们当然知道泽格。

　　因为泽格的身影已经开始在这个宇宙出现。

　　但是他们从来没认为泽格会有多么恐怖。

　　而从沐凡口中得知的消息，却让他们惊惧。

　　森域，是那些虫子的附庸……

　　而眼前这个青年，说他杀了自己穷尽一生都无法想象到的虫子……

　　如果这一切都是真的。

　　那么，他们的世界观将彻底颠覆。

　　自己等人，真的是封闭太久了吗？

　　在众人心怀敬畏的注视中，沐凡走向陆晴雪，面甲收起，露出那纯白短发下的成熟面孔。

　　陆晴雪那精致清冷的面孔上写满愕然，她黛眉紧蹙，死死盯着沐凡。

　　“你的头发和脸庞……”

　　那冰凉细腻的手掌轻轻抚上沐凡的脸颊。

　　“到底发生了什么？”

　　陆晴雪冰封已久的心灵中，此刻只走进了一道人影，就是眼前的人。

　　当在她陷入最深绝望的时候，沐凡再次出现，她便把他当做了最亲近的人。

　　因为她从未感受到过，当两颗心灵贴的如此之近后，世界便有了色彩和希望。

　　沐凡看着那双清幽美丽的眼睛中，此刻满是自己的倒影。

　　和一个月前的自己，判若两人。

　　鬼幽王、狱界星……

　　还有那笑靥如花的女孩……

　　沐凡眼底深处闪过一丝难以抑制的痛苦。

　　他摇摇头，没有说话。

　　“不管发生了什么，我陪你。”清冷的声音带着无法拒绝的坚定。

　　沐凡重重点头。

　　……

　　雪族为死去族人进行的最高规格葬礼，就是以纯净无暇的雪石铸成灵柩，包裹着尸骨葬于大雪山巅。

　　并且这一次，尤其的隆重。

　　骤然执掌家族大权的陆封，在听到那些惊世骇俗的言论后，心事重重的按照沐凡的意志做足了所有的礼仪。

　　半日后，陆晴雪和沐凡并肩离开群山深处。

　　纷纷扬扬的雪落中，佳人眉目如画，沐凡身形挺拔如青松。

　　这一幕，无数雪族中的年轻人看到后，心中有的只是羡慕。

　　冲冠一怒为红颜，在任何时刻都是无数少男少女心中最美好的梦。

　　虽然大族老死了，但是他们之间间隔的辈分太多太多了，以至于这些初涉世事的年轻人根本不能拥有自己的意志。

　　或许从此以后，雪族将会迎来一个思想勃发的时代吧。

　　当心思各异的雪族人恭送到山门之外时。

　　一声响彻天际的长啸声响起。

　　那头浑身散发着金属光泽的巨龙正在天空盘旋。

　　人们震撼抬头。

　　然后看着那头龙恭敬的降落在山脚下，任由沐凡和陆晴雪两人踏上龙背。

　　远方，一台大雷枭，静静站立，周身覆满大雪，犹如天神雕塑。

　　巨岩战舰内，一道纤细苗条的身影跑出。

　　冲到沐凡面前，看着沐凡身侧那道清冷眼中却阴霾尽去的女子。

　　陆晴雨喜极而泣，重重拥上去，“姐姐。”

　　然后，她才惊愕的看到山门外那密密麻麻的族人。

　　那些人敬畏的目光投到自己这里。

　　陆晴雨这才猛地觉察到，事情似乎有些奇特。

　　“他们……”


第八十四章 之前，你说过什么？

　　陆晴雨看陆封的眼神还带着畏惧。

　　然而这一次和之前完全不一样，陆封的眼神看着陆晴雨，根本没有之前的凶厉，反而夹杂着一丝丝的忌惮。

　　“没有事了。”

　　陆晴雪看着自己的妹妹，看着那边的战舰，哪里还不知道，这是陆晴雨找到的沐凡。

　　当最不可能发生的事情变成真实时，她的人生终于有了色彩。

　　“谢谢。”

　　陡然听到姐姐的感谢，陆晴雨瞪大眼睛，一直以来陆晴雪给她带来的压力都太大了，甚至连努力都看不到背影，而现在陡然听到这声谢谢。

　　一时间，陆晴雨百感交集。

　　她看着那容颜依旧清冷的姐姐，看着那边立于巨龙脚下的沐凡。

　　“神使和神子呢？”

　　“都死了。”

　　陆晴雨脸上写满愕然。

　　这时她似乎才发现，这些雪族人之中，那最威严的大族老并不在内，包括她们的父亲陆长冬，还有陆长秋也不在……

　　沐凡进去后究竟发生了什么？

　　……

　　恶翼瞪着一双巨大的龙眼，盯着那些雪族人，然后用一种贪婪的目光看向大雪山深处。

　　眼睛中留出人性化的光芒。

　　那种略微贪婪的眼神，分明就是觉察到雪山深处有某种美味可口的食物。

　　但是距离雪山越近，越能感受到那种结界对身体造成的威压。

　　所以，恶翼只能百无聊赖的看着那群雪族人。

　　大眼瞪小眼。

　　这一尾巴抽过去，会有多少人被打飞？

　　当这种想法开从心底浮起，便不可抑制的增长，恶翼的眼睛陡然开始兴奋起来。

　　试一试？

　　恶翼那条纯金属构造的龙尾开始不安的拍动。

　　然而当沐凡不经意看了它一眼之后，恶翼的所有动作彻底僵住，然后眼中露出无辜的神情，若无其事的看向其他地方。

　　这头龙昂着头……

　　走到一边散步去了。

　　“恶翼。”

　　巨大的龙头突然回过来，沐凡随手抛起一块暗影岛的特产——高晶石。

　　嘎嘣！

　　咯吱咯吱。

　　恶翼如同一只哈巴狗般，用出360度旋转接住那块高晶石，美滋滋的咀嚼起来。

　　然后“昂”“昂”的升入高空。

　　好像高空冷风突然灌入它的鼻腔，让恶翼有些不大舒服，于是晃了晃头，打了个喷嚏。

　　瞬间一道炽烈的火焰从空中扫下。

　　肉眼可见的上百米长的积雪蒸腾成雾气。

　　而后恶翼开始在这布满风雪的天空中撒欢飞舞。

　　这随手逗弄宠物一般的场景，却瞬间震慑住雪族绝大多数人。

　　“不是人工产物，这是机械生命？”

　　雪族六大长老骇然望着恶翼的身影，当再次对视时眼中已经浮起深深的凝重。

　　机械生命，在罗琴宇宙，从未存在过。

　　它绝对不是这个宇宙的产物。

　　这一瞬间，沐凡在所有雪族人的心中，蒙上一层厚厚的迷雾。

　　同时，那无形威压更加强烈。

　　“陆晴雨，你留在这里三天，三天之后，我的舰队会和你对接，结束之后再无人能够限制你的自由。”

　　沐凡以不容拒绝的语气吩咐下去。

　　“你的舰队？没人限制我的自由？”陆晴雨愣了一下，不知道怎么就答应了沐凡。

　　这一刻沐凡的威势，远远超乎她的想象。

　　机械巨龙【恶翼】长啸一声，落在战舰甲板前段，如同一只古代战舰的舰首像。

　　在整个雪族的注视中，沐凡与陆晴雪并肩走向巨岩战舰。

　　看着两人的背影，陆封身边一人眼中透出深深的忌惮。

　　“我们雪族的战舰和机甲就在这结界之外，未尝不能一战！”

　　陆封的眼神落在那茫茫的天地之中。

　　积雪下方，藏着的雪族这数百年来的巅峰战力。

　　雪域结界，是庇佑族人遭受毁灭打击的屏障，那是种族传承的火焰所在。

　　然而结界之外，才是雪族面对这个宇宙的底气！

　　凭借那些不曾出现在世人面前的机甲和战舰，他们未尝不能一战！

　　这个世界上，总有人是拥有野心的。

　　然而就在他开口之后，陆封转过头，冰冷的看着那开口之人。

　　是家族的高级执事，在之前和陆长秋关系不浅。

　　“你等级下调一级，雪域禁闭一年。”

　　啊？

　　开口的人根本没有想到会是这种结果。

　　然而陆封这一刻却尽显族老的风范，右手举起，两名雪卫直接沉默走来将这名高级执事架走。

　　即将踏入巨岩战舰的沐凡，在这一刻漠然回头。

　　视线相对，陆封背后汗毛竖起。

　　似乎，刚刚两人之间的对话被沐凡完全听到一般。

　　“陆封长老，约束好你的族人，千万……不要做傻事。”

　　大雪之中，那冰冷的声音清晰的传入每一名族人的耳中。

　　巨岩战舰厚重的舱门关闭，升空，将大雷枭收入战舰内部。

　　飞船舰首一个上翘，猛然冲向高空。

　　恶翼那兴奋的龙啸声回荡在这无边无际的雪原之上。

　　战舰很快化作一个黑点。

　　天空云层之上，那里一道纯白漩涡正在缓缓旋转。

　　冲出之后，熟悉的宇宙将再次展现于沐凡面前。

　　【开始舱内减压】

　　【全员固定位置】

　　【引擎组自检完成】

　　【曲速引擎开始启动】

　　摘掉龙核的沐凡，闭目坐在椅子上，任由医疗机器人为他继续缝合之前在灰林星战斗时受到的伤。

　　而陆晴雪则安静的坐在一旁，注视着沐凡那成熟许多的侧脸。

　　“沐凡。”轻轻的声音响起。

　　“嗯？”沐凡睁开眼睛，侧过头，看到陆晴雪那专注认真的样子，一种两人之间特有的默契温馨淡淡浮于心头。

　　陆晴雪眨了眨眼，很认真地问道：“之前，你说我是你的女人？”

　　那冰冷的容颜上，没有丝毫其他的神色，满是认真。

　　一双纯净的眼睛专注的看着沐凡。

　　“咳咳！”

　　沐凡陡然剧烈的咳嗽起来。

　　医疗机器人刚刚缝好的伤口，在沐凡那剧烈的抖动之下，瞬间撕裂开来。

　　“那个事情、事情……有些特殊，我真不是故意的。”

　　沐凡在面对安布罗斯那时的强势、霸道，荡然无存。

　　“我……”

　　轰！

　　正待沐凡想要继续开口说话时，战舰猛地一沉。

　　刺耳的警报从船舱内响起。

　　“战舰遭受袭击！”

　　“尾部引擎重创！”


第八十五章 杀阵，十二骑士！

　　刚刚从雪域中钻出的巨岩战舰，这一刻陡然剧烈的震荡旋转起来。

　　那是引擎失衡的特征！

　　正在为沐凡缝合伤口的机器人瞬间被甩飞，沐凡的手臂上霎时多了一道斜长的裂口，他一手猛地扣在扶手上，单臂发力，猛地冲过去抓住撞向墙壁的陆晴雪。

　　一个轻盈的踏步翻转，陆晴雪在沐凡的拉力之下稳稳的固定在倾斜的地面上，那双眼睛瞬间落到沐凡被切出一条伤口的手臂上，在发力之下那裂口被撕开。

　　“是谁！”

　　沐凡抬头暴然喝道。

　　“昂！——”凄厉的龙啸声猛地在战舰内响起。

　　光幕投出，只见机械巨龙【恶翼】整条龙双翼大张，竟然为巨岩战舰挡下了过半炮火，两只巨大的翅翼霎时千疮百孔，这条龙直接被从舰首轰到舰尾，双爪在厚重的甲板上拖拽出两百多米长的裂痕。

　　一连串的火星中，恶翼那双人性化的眼睛中看着前方，透出暴怒。

　　“恶翼反馈——所罗门！”

　　黑的声音这一刻伪装成中控系统，厉声警告。

　　就在说话的时间里，光幕中再度亮起点点亮光，那分明是第二波袭来的炮火。

　　巨岩战舰在黑的操控下强行规避。

　　但是以巨岩战舰并不算快的速度来说，根本无法彻底规避。

　　太空中的恶翼，直接被轰出了凶性。

　　以前它的主人，门柱骑士阿斯莫德，都没有这样打过它！

　　现在这帮家伙是想要将本龙往死里打啊。

　　跟着所罗门，吃不饱！

　　跟着沐凡，能吃饱！

　　这么简单的逻辑，根本不用经过大脑思考。

　　所以恶翼的两只眼睛瞬间红了，身体一顿，双爪死死钉在甲板上，巨口大张。

　　喉咙中一道火红色的漩涡猛然浮现，恶翼的两只巨眼都被染成红色，它的头颅同时变成红色。

　　随着那颗头颅用力一甩！

　　一道直径堪比巨岩战舰的恐怖火海猛然喷出，冲向远方。

　　粒子炮与火海相撞，瞬间湮灭，汹涌的能量波向四周扩散开来。

　　恶翼为巨岩战舰挡住了第二波攻击！

　　也真正为沐凡争取到了时间。

　　“所、罗、门！”

　　沐凡的声音犹如寒风般冷冽，和陆晴雪对视一眼，“等我。”

　　说完之后，整个人双腿一压猛地向后方冲去。

　　这一刻，巨岩战舰内部通道所有大门全部开启。

　　而陆晴雪抿嘴看着沐凡的背影，低头看着自己的手腕，眼神冰冷，纤纤素手瞬间握紧。

　　……

　　太空中，8000公里之外，开始出现陆陆续续的舰船残骸。

　　无论战舰还是商船。

　　再远方的冰羽星，半座星球外的卫星哨所几乎全被摧毁。

　　凄厉的警报不断在冰羽星的大气层内部响起，但却没有一艘军方战舰敢再次升空。

　　那些隶属于第三星域管辖的自治军司令部，最高指挥官童武少将，此刻正又惊又怒的看着光幕。

　　他的心都在滴血。

　　冰羽星本就属于边缘星球，这里的驻军比行政星要低四个级别，最高驻军首领仅仅为少将。

　　最高等级的舰船也就是六艘八阶战舰，这个星球更倾向于一个边缘地带的屯兵站。

　　然而，当那些战舰毫无征兆的出现后，便是无差别的屠杀。

　　所有的哨所、巡逻军和途径的商船全都被屠戮一空。

　　警告无效、反击失败、通讯静默……

　　这些舰队带给了冰羽星的驻军莫大的恐惧。

　　“他们是什么人！”

　　“难道要屠星吗？”

　　当战斗力形成碾压，所有希望被扼杀只能静待死亡的感觉，只能让人窒息。

　　十二艘外形狰狞布满荆棘的战舰正静静悬浮。

　　这些战舰的长度全都超过了2500米，在联邦的星际海军序列中，这属于绝对的重型战列舰，刚刚那些攻击便是从这些战列舰上发出的。

　　其中那艘颜色如星空般闪耀光泽的旗舰，长度更是接近4000米！

　　这种级别……

　　甚至已经超过了联邦歼星舰。

　　要知道，在首都星的战斗中，红域小队的九阶主舰才只有3300米长度！

　　这些战舰的颜色各异，外形各异，但它们却有一个共同点，那就是在这十二艘战舰的侧后方不起眼的位置，全都有一扇古老的石门图案，仅仅看上去便仿佛灵魂深陷其中。

　　此刻在为首的那艘巨型战列舰之中，一名眼窝深邃，唇红齿白，面容极其美貌的身影冷漠站立。

　　如果不是那耸起的喉结，真的难以相信这竟然是一名男性。

　　不过在他四周，上百名披着黑色斗篷的人全都躬身站立。

　　这艘战舰的舰桥内部竟然如一座布满星辰的宏大宫殿。

　　“哈哈哈，竟然被我们撞到了，刚刚的火焰攻击，那是恶翼！”

　　一名额头凸起，头发打成一个个金色弯结的男人三维光影猛然投现于左前方，此时正在哈哈大笑。

　　并且随着他的出现，接连有巨大的光影投现。

　　整整十一名！

　　这些人连同那面容极度俊美的青年，有一个共同点，那就是眼神中带着一种隐隐的高傲和漠然。

　　不是雪族自诩高贵的傲然，而是一种对众生的俯视和冷漠。

　　如果夜莺在这里，那么可以清晰的喊出这些人的名字。

　　容貌让无数女人都自惭形秽的第九门柱骑士——拜蒙！

　　额头凸起的第六十七门柱骑士——安度西亚。

　　佩戴黑铁面具的第六十六门柱骑士——锡蒙利。

　　额前有黑色五角纹路的第六十九门柱骑士——单卡拉比。

　　……

　　整整十二名门柱骑士！

　　连夜莺都没有料到，当她把收集到的情报交给总部之后，竟然会出动整整如此强悍的阵容。

　　所罗门七十二门柱，每个人都独当一面，性格各异，年龄各异。

　　森严的等级制度，让72名门柱骑士成为金字塔的顶端，下属的人员哪怕战功再卓越，只要没有门柱骑士的头衔，那就永远都是所罗门的工具，永远不够资格得知门柱骑士的信息。

　　但是第九骑士——拜蒙，却是所罗门当中的一个传奇存在，被不少高级仆从所熟知，并口口相传。

　　他的面容极度俊美，无论男女看到他都会自惭形秽，他常年坐镇自己的旗舰【主天使】，统领着十一名序列五十之后的门柱骑士。

　　这十二艘战舰，有个统称……

　　【神圣英灵舰队】！

　　身在地狱之中，仰望天堂。

　　以主天使自封，统领恶魔，实现所罗门最高意志。

　　夜莺真正低估了寻宝龙【恶翼】对所罗门的重要意义！

　　“没想到，阿斯莫德弄丢了恶翼之后，竟然又被我们找到了。这头龙能够突然出现在这里，那一定是又找到了某个遗迹，还是隐藏遗迹。”第六十六门柱骑士，锡蒙利的声音厚重，但是可以听出其中隐隐的兴奋。

　　“真是不枉我们杀了这么多人，呵。”安度西亚嬉笑着。

　　“单卡拉比，锡蒙利，你们两个去把那头龙带回来。”

　　“是！但恶翼抓着的……那艘战舰？”第六十九门柱骑士，单卡拉比声音如巨石相撞，嗡嗡作响。

　　“轰杀，阿修罗不在这里。”拜蒙眼神淡漠，冰冷开口，“准备神圣杀阵。”

　　话音落下，十一道光影轰然应声，同时熄灭。

　　超级战列舰【主天使】号的舰首炮，这一刻猛然亮起绚烂的光芒。

　　一道与恶翼体积不相上下的螺旋光波轰然射出。

　　而另外十一艘战舰的甲板上，十一台外形狰狞高度皆在三十米之上的巨大机甲同时出现！

　　S级机甲——【独角兽】！

　　S级机甲——【夜狐】！

　　S级机甲——【暗五芒】！

　　S级机甲——【孔雀王】！

　　……

　　十一道斑斓的光芒，环绕着那绚烂的螺旋光波，笔直的贯穿星空，刺向巨岩战舰。

　　八千公里，在太空中，不过短短一瞬。


第八十六章 格杀！

　　恶翼口中的烈焰还在源源不断的喷吐。

　　当所有的粒子光束被彻底中和湮灭之后，恶翼猛地闭嘴，火焰戛然而止。

　　它在喘息。

　　但是它很快又睁大了眼睛！

　　并且瞪得滚圆，它的瞳孔上正在疯狂的闪烁着红光。

　　这是它的身躯对这次攻击的判断提醒，这种攻击已经足以对它的身躯造成巨大的破坏，甚至再来几次它就会有死亡的可能！

　　所以这一瞬间，恶翼的脑海深处闪过的是……

　　逃跑！

　　它只想好好地活着，如果跟着沐凡到最后连命都丢了，那什么吞噬一切美食的野望就都成了泡影！

　　所以打定主意，恶翼两只大眼珠子开始向左右扫去。

　　它的机动性无可匹敌！

　　它是独一无二的机械生命！

　　恶翼大人要跑路了！

　　“恶翼！——”突然一声冰冷的怒吼猛然在它灵魂中震荡，吓得这头龙在太空中一个踉跄。

　　“替沐凡挡住这次攻击！接下来，我给你千倍、万倍的高晶石！你若敢……”

　　“嗷——”黑后半句威胁的话还没说出来，恶翼猛地张嘴，激动的咆哮已经在巨岩战舰内作响。

　　它的两只眼睛已经快和太阳般耀眼了。

　　鼻腔中直接喷出两道炽烈的焰流。

　　千倍……万倍……

　　一万倍……

　　那岂不是攒二十年才能攒下的星辰大海般耀眼的财富！？

　　逃跑？

　　可笑！

　　伟大的恶翼大人，怎么可能产生那种龌龊而卑微的想法。

　　这一刻在巨岩战舰的监控中，代表机械巨龙【恶翼】的能量反应开始呈几何倍攀升。

　　虚拟空间中，话被强行打断的黑，那张像素脸上满是难以置信。

　　“这头龙把吃的看的比命还重？！”

　　就连见多识广的莫翰达都罕见的沉默了。

　　他见过为了荣耀，为了信仰而战的。

　　但是为了食物而如此玩命的……

　　当真第一次见。

　　此刻的恶翼比那些虫子还要疯狂。

　　黑色的腹腔中仿佛有火山即将喷发，通体映出耀眼的红光。

　　那视死如归的眼神，这一刻将斑驳累累的恶翼衬托的异常高大。

　　它的身躯开始一点点……膨胀。

　　“那头蠢龙在干什么？”

　　“它不是最怕死的吗，怎么还不躲开！”

　　“拜蒙？”

　　几名门柱骑士的声音从通讯链中传来。

　　【主天使】那宛如宫殿般的舰桥内，拜蒙的眼中闪过一丝……错愕。

　　这是那头怕死的寻宝龙？

　　对方到底怎么给这头龙洗脑的，他们所罗门用了数十年都没能让这头龙死心塌地。

　　现在这头龙搏命的架势，明显是要为那艘战舰挡住这次攻击，很明显——

　　那艘战舰有着必须抵挡的理由。

　　那对于他来说，就更有着必须摧毁的理由！

　　所以……

　　“恶翼，你最多重伤，但那艘战舰，今天我必须要摧毁了。”

　　拜蒙那双迷人如蓝色海洋般的眼中，闪过极致的冰冷。

　　【魔——龙——咆——】

　　一个远超以往任何一次的巨大火焰漩涡开始成形。

　　恶翼视死如归的屹立于太空之中，下一刻，它的最终喷吐——魔龙咆哮弹，即将发射。

　　它的万倍高晶石，将如潮水般涌来。

　　螺旋光柱即将吞没恶翼……

　　为了梦想，本龙拼了——

　　它那条粗壮的尾巴突然被握住。

　　哈？

　　恶翼一个激灵。

　　敌人什么时候侵入到背后的。

　　然后不容拒绝的巨力传来，它的身躯被轰然一甩，横着飞出上万米。

　　即将面世的恐怖冲击——魔龙咆哮弹，随着这突然乱入的力量直接化作一缕黑烟，从喉咙中袅袅升起。

　　在天旋地转的视野中，恶翼的脑海中传来一道冰冷的声音：“别犯傻！回舰！”

　　这是，沐凡的声音。

　　一台浑身狰狞环绕雷霆的巨型机甲闪现于原地，此刻右手蓄力于身侧，密集的紫色电浆已然遍布拳锋！

　　那双森然的蓝色双眼，直面轰然袭来的螺旋光柱。

　　奔雷之斗神——大雷枭，这一刻悍然出场！

　　恶翼一个激灵眼中闪过敬畏。

　　但是很快，眼中充满了愤愤不平！

　　这要赖账！？

　　难道要赖账吗？

　　那万倍嚼起来咯吱咯吱带着纯净自然清香的美味晶石，难道就要赖掉吗？

　　恶翼极度委屈而不满的在通讯链中咆哮一声。

　　“这头龙怎么回事？”

　　沐凡眼神盯着前方，冰冷的问了一声。

　　“额，没事……”

　　黑尴尬的回了一句，不知道和恶翼说了什么，那头龙眼中瞬间闪过狂喜。

　　玩命似的躲到巨岩战舰上，两只翅膀直接盖住脑袋，爪子紧紧扣在战舰表面。

　　……

　　【三秒、两秒……】

　　【一秒！】

　　CICH电磁球中，沐凡全身毛发根根竖起！

　　整条臂膀青筋腾起如龙。

　　在强烈的电流贯穿之下，沐凡的心脏开始有力的跃动起来。

　　获得翡泪之后，无论数量还是质量和之前已是天壤之别的幽能瞬间灌注沐凡手臂。

　　这是一台足以将人体格斗能力发挥至巅峰的机甲。

　　所以……

　　“六式·钢铁！”

　　手臂刹那间凝结如铁！

　　肌肉拧动中如大弓拉展，拳锋如箭矢，向前轰然一击。

　　大弓步炮拳！

　　大雷枭一拳宛如打出了一颗彗星般的效果。

　　漫天雷暴与那螺旋光柱轰然相撞！

　　一道夹杂着紫色和橙色的绚烂冲击波猛然扩散开来。

　　一拳，电光火石！

　　如流星轰击。

　　大雷枭的身躯后退千米止住。

　　但在那漫天烟消云散中，【主天使】的舰首炮强击被瞬时打崩。

　　“奔雷之斗神……”

　　第九门柱骑士拜蒙的眼中波澜不惊，他淡然抬起双眸。

　　“主天使号开启神圣支援，第一目标更换，准备格杀……大雷枭。”

　　这冷漠的声音，随着通讯链，精准的传入到那十一台狰狞的机甲之中。

　　十一名门柱骑士的眼中同时闪过冷冽而残酷的笑容！

　　【神圣英灵舰队】，终于要展现属于它的恐怖了。

　　有着战场华尔兹之王称呼的拜蒙，即将带领他们再立下一座战功丰碑！

　　【主天使】号上射出十一道耀眼的光柱，瞬间连接到那十一台机甲上。

　　并且这一瞬间，十一台机甲之间同时有着细细的光柱连接起来！

　　拜蒙眼神淡漠。

　　“阮雄峰执掌时，未能有幸一战。”

　　“今日，也不算遗憾。”

　　……

　　“独角兽，正面强袭！”


第八十七章 奇迹技，英灵佑护

　　随着第九门柱拜蒙的话音落下，一台通体暗绿的巨型机甲猛然撕裂空间而来！

　　肩肘膝等全身关节处通体被半球形装甲紧紧包裹，巨大的对撞型水平对称引擎在身后狂暴喷涌。

　　这台机甲全身无一不透露着霸道！

　　但最狰狞的却不是独角兽机甲手中的那面半身盾，而是它额顶那支亮起金色光泽的巨角！

　　那支熠熠生辉的巨角，让这台机甲在太空中拉出一道长长的光辉轨迹。

　　作为正面强袭的机甲，独角兽的冲击距离最短，冲击速度最快，破击能力最强。

　　有着金色卷发和凸起额头的安度西亚，身为所罗门第67门柱骑士，拥有看似好脾气的外貌和让手下深感恐惧的怪异性格。

　　看似爱笑、开朗，却是最为残忍和瑕疵必报！

　　他驾驶的强攻型机甲【独角兽】，才是他真实性格的写照，他是【神圣英灵舰队】拜蒙麾下最霸道的进攻者！

　　对于安度西亚来说，最为快慰的事情就是看着敌人在他的巨角撞击之下。

　　太空中的拉出一道直线的独角兽速度越来越快，每秒2000米、3000米……还在不断高速攀升中。

　　它比不了修罗那起步瞬间就能够突破8000米每秒的超高速，但是除修罗之外，这种速度已经立于S级机甲的巅峰了。

　　——【巨角冲撞】！

　　“大雷枭，准备好受死了吗？”疯狂的嘲笑声回荡在公共频道。

　　宇宙星空中，独角兽宛如一颗金色的流星撞向大雷枭，在它身后，一道异常粗壮的光柱和十道浅浅的纤细光柱紧紧相连。

　　无论它如何轻微的震颤变向，这光柱都没有任何脱离的迹象，仿佛11根长在身躯上的链锁。

　　沐凡双目几乎被渲染透体的白，独角兽那灿烂的金色光轨在全息视野中越来越近。

　　他的脸色漠然，对安度西亚的嘲讽不闻不问。

　　仅仅双拳在身前重重相撞。

　　砰！

　　大雷枭的双拳同步对撞，恐怖的雷霆电浆乍现。

　　陆晴雪就在身后！

　　“今天，我要看看……谁能越过去。”

　　森寒的声音中，大雷枭身形大仰角扬起，右脚抬起，气势轰然落下。

　　脚踝部位的等离子发生器爆出一片绚烂的雷暴。

　　大雷枭竟然凭空拉出一道残影，狂野而上。

　　安度西亚看到这一幕，不惊反喜，公共频道里的嘲笑声越来越大，显然沐凡的举动在他看来丝毫没有威胁，甚至令他还感到一分好笑。

　　主天使号舰桥内，拜蒙那漂亮的脸蛋上第一次闪过冷笑。

　　“看样子根本不明白神圣英灵舰队的战斗方式，那么今天只能请你赴死了。”

　　与此同时，另外10名门柱骑士或轻或重的笑声也回荡在通讯链里。

　　【英灵佑护】，利用九阶之上的奇迹战舰主天使号的天然特性，将战场上的所罗门骑士机甲连结起来，利用那虚无的光束共享防御，平摊伤害。

　　那就是所罗门的底蕴，拥有超越常规科技的鬼神莫测之力。

　　“竟然要和我安度西亚对攻，果然愣头青。”

　　在金发男人的自言自语中，独角兽的前进方位陡然拉出一道电光幻影。

　　大雷枭足以击穿山峦的刚猛一拳，与金色光轨霎时相撞。

　　时间仿佛定格。

　　独角兽的身形骤停！

　　CICH电磁球中，沐凡的右手皮肤猛然炸开一圈血雾，将白色光球霎时渲出一片红色。

　　然而沐凡却目光凶狠的不退一步，虚空踏步，再度拧身、送拳！

　　仿佛刺穿一片泥沼。

　　大雷枭的拳锋与独角兽的巨角之间空间瞬时塌陷。

　　一片金色与紫色的能量海洋狂暴炸散，宛如行星爆炸。

　　大雷枭的巨拳猛然猛然打穿能量海洋，重重砸到巨角上。

　　这一刻沐凡仿佛彻底解锁了所有格斗限制。

　　CICH光球中，双拳刹那间交错成幻影，两秒钟内，大雷枭轰出近百拳！

　　扩开的能量波纹中央，被生生打成虚无。

　　独角兽的身上无数金光炸起！

　　“给我……滚！”

　　最后一拳猛地后拉，重重轰出。

　　独角兽肩甲、肘甲同时密布裂纹，整台机甲被砸飞上万米！

　　雷电凝成的领巾高高扬起，巨型机甲狂傲屹立于虚空。

　　同阶无敌，可硬撼SS级魔神机！

　　这就是联邦的最强格斗机，奔雷之斗神——大雷枭！

　　列为S级的独角兽，与大雷枭单挑，绝对不是敌手。

　　这就是沐凡的底气所在！

　　只要不出现大规模的魔神机，那么沐凡可以利用大雷枭的超强机动和狂猛攻击将对方一一击溃！

　　安静的公共频道中，突然响起一声轻轻的呵笑。

　　冰冷、讽刺。

　　“和阮雄峰的攻击一脉相承，知道逐个击破的道理，还算不错。不过，仅仅这样了么？”

　　拜蒙的声音突兀浮现。

　　独角兽的驾驶舱里，安度西亚的脸孔上闪过一丝狞笑，缓缓抬起眼睛看向前方。

　　嗯！？

　　光球之中，沐凡拳锋猛地一收，定睛望去。

　　视野里那翻滚中本应随着雷霆拳劲爆发而崩裂的独角兽，竟然背后亮起灿烂的十道光束！

　　那些光束仿佛被灌注过量液体的管道，瞬间蔓延向四面八方。

　　另外十台机甲无声无息中从太空深处飞出。

　　那些光纹分摊到他们的身上，弥漫起一阵金光，淡淡的波纹闪过，除了机体的颜色略微黯淡了一些……

　　毫无变化！

　　而本应被一拳打爆的独角兽机甲在十道光束的能量反馈之下，装甲表面再次开始泛起浓郁的淡金色光芒。

　　这十一台机甲，竟然是一体的！

　　饶是以沐凡的战斗经验，这一瞬也被惊到。

　　所罗门的攻击方式竟然如此诡异！

　　这一次，沐凡终于在公共频道回复了。

　　那声音沙哑、悍然。

　　“……是……么？”

　　说出这两个字的时候，沐凡的眼神全都落在独角兽机甲上。

　　沐凡情商不高，但不代表他的战斗智慧不高！

　　那恐怖的战斗本能几乎在第一击失利的瞬间，就做出了最佳分析！

　　不到十分之一秒的时间里，沐凡的脑海里，就形成了完整的战斗思路。

　　【第一，大雷枭单对单攻击，依旧拥有碾压实力。】

　　【第二，独角兽受到了创伤，只不过被分摊，所以现在来说独角兽是11台机甲中最弱的！】

　　【第三，他只需要对着独角兽打出应接不暇的攻击，就足够了，分摊必定会有上限，锁链终究有断掉的时刻！】

　　不得不说，沐凡的战斗本能瞬间就分析出了【英灵护佑】的战舰技本质。

　　他想出了一条最为直接的解决方案。

　　那就是按着一台机甲，打到烂为止！

　　一次不行，那就百次。

　　百次不行，那就万次。

　　“我要看看，你能扛住多少次。”

　　沐凡眼神森然。

　　大雷枭这一刻，周身绽放雷暴如天神，不退反进，悍然前行。

　　星空之下，吾目光所向，当……

　　一往无前！

　　全身血气蒸腾成雾。

　　大雷枭迎着十一名骑士机甲，狂野凿击。

　　轰！

　　大雷枭一拳突破空间壁障，重重砸到那根狰狞巨角上。

　　肉眼可见，那巨角瞬间弯曲！

　　“草！这个疯子！”


第八十八章 绝境，舍命？

　　由不得安度西亚不震撼。

　　这种必死局面下还知难而上的人，除了疯子就是傻子。

　　大雷枭的驾驶者会是傻子吗？

　　所以，他才脱口而出沐凡这个疯子！

　　独角兽的巨角肉眼可见的弯曲，又肉眼可见的弹回，力量被过滤成了十一份，彻底的宣泄涌出。

　　有着奇迹战舰【主天使】的主控，大雷枭必杀一拳只能发挥出不到十分之一，面对一台S级的正面强击型机甲的防御，根本难以形成有效伤痕。

　　这根本不是十拳能够抵一拳的计算方式，而是每一拳都无法破防的问题。

　　但，即便是这样，大雷枭依然按准了独角兽狂攻。

　　此刻在太空中，大雷枭犹如一尊处于人类巅峰的格斗宗师，正在为在场的十二名所罗门骑士亲身示范什么叫做暴风骤雨般的进攻！

　　无数拳影轰击到独角兽上。

　　独角兽一个头部后仰前切的动作，大雷枭瞬间轰出超过三十拳。

　　CICH光球中的身影，此刻每一拳都震荡出无数电磁爆。

　　对于沐凡来说，最强大的机甲永远都是修罗！

　　但是，最贴合他身体特点的机甲，却从来都是……大雷枭！

　　他惊人的力量、耐力、爆发力、速度，在大雷枭上被完美的贯彻出来。

　　这是一台会随着机师力量增长而攀升等级的特殊机甲。

　　所以，当沐凡犹如困兽般对这台担任强攻手的独角兽，发起了让所有人都无法忽视的攻击。

　　一秒十拳到一秒三十拳，最凶狠的是大雷枭那一击足以踏碎山峦大川的重脚。

　　那一脚攻击时的狂暴气势，让安度西亚心惊肉跳。

　　每当承受大雷枭的一脚，独角兽身上密布的金色光华都会瞬间黯淡。

　　如果不是主天使号此刻连续提升联结力度，恐怕这一脚就足以将独角兽的半个身子轰飞。

　　这是一台碾压所有同级的恐怖机甲！

　　独角兽的那块重盾已经坑坑洼洼，下一秒就会断裂一般。

　　或许是大雷枭的频率太快了。

　　快到拜蒙那冷淡的眼神中终于出现波动，他眉头瞬间皱紧。

　　因为光束膨胀鼓动的速度，已经跟不上大雷枭的攻击频率了！

　　这台S级机甲，怎么如此狂猛！？

　　拜蒙瞳孔猛地一缩，“躲开！”

　　“你们，在干什么，看着我被打死吗！”

　　安度西亚的声音惊怒响起。

　　“给我……开！”这时公共频道，一声如疯兽般喘息的声音响起。

　　狂猛的能量反馈到沐凡四肢百骸，他昂首，整个人如同一个雷霆里诞生的战神般。

　　无数电光炸起！

　　大雷枭宛如踏击在地面般，猛地弹入高空宇宙。

　　整台机甲霎时旋转如巨大的陀螺，紫色的领巾化作绚烂的光轨在太空中凝成一道漩涡，那闪绕紫色雷光的脚尖轰然钻向独角兽。

　　霎时。

　　独角兽那面半身重盾，被大雷枭轰然踏碎。

　　而独角兽本身，则被大雷枭轰然踏飞超过三万米，接连撞穿两颗直径1公里左右的小行星。

　　——【暗星轮斩】！

　　大雷枭的侧面，这一刻猛然飞出巨大的五芒星光轮，直径超过五百米的光轮，拥有数倍于粒子炮的速度。

　　更何况，在光轮显现的位置，那种速度之下……

　　根本避无可避！

　　S级机甲【暗五芒】的身形竟然化作一团阴影从一颗碎裂的小行星背后闪出。

　　【光芒传送】叠加【暗星轮斩】，这就是神圣英灵舰队内拥有瞬时偷袭能力的潜行者——所罗门第69门柱骑士单卡拉比！

　　大雷枭的速度不可谓不快。

　　沐凡眼神冷冽，身体后闪。

　　远超众人的战斗本能早就让他有所准备。

　　然而，情报上的缺失，却在此刻成了决定胜负的时刻。

　　独角兽背后所有光束瞬间熄灭。

　　拜蒙竟是放弃了对安度西亚的支援，剩余的机甲竟是通过暗五芒机甲的【光芒传送】瞬间吸附到大雷枭背后。

　　一台奔腾的兽形机甲如闪电般撞到大雷枭，倒飞千米。

　　然而大雷枭的后退却被生生阻隔。

　　“你在吸引我们，我们何尝不是在吸引你，那台战舰，它跑不了。”

　　CICH光球中的沐凡猛然回头。

　　这一瞬间，竟然有另外五台机甲分离冲向巨岩战舰。

　　五台S级机甲，攻击一台堪堪达到7阶的战舰。

　　仅需一秒，就能将战舰轰成粉渣。

　　陆晴雪——

　　沐凡眼睛瞬间充血！

　　“啊！”

　　心脏刹那间收缩至四分之一。

　　来自血液里的传承，恩赐解脱，乍现。

　　“你们、敢！”

　　大雷枭的胸口的能量熔炉竟瞬间由纯蓝化作一片奔腾的黑紫色！

　　轰！

　　一道雷暴乍现。

　　沐凡直袭身后。

　　阴测测的声音在公共频道响起，“再见了，莽夫。”

　　一台拥有美丽尾羽的机甲双手闪耀七彩斑斓的光泽，双手高高举起，伸出一拉。

　　巨大的暗星轮斩竟然被瞬间牵引一甩。

　　暗星光轮瞬间撞击到大雷枭的侧肩。

　　轰！

　　CICH光球中沐凡的左臂，瞬时爆出一片血雾。

　　大雷枭的半截左臂，被光轮瞬间湮灭。

　　“哈哈哈哈，中计了。”

　　刺耳的笑声中，大雷枭被一道光束炮击中，倒飞向巨岩战舰。

　　沐凡的身躯在虚空中翻滚。

　　他的眼睛赤红，但更多的是悔恨。

　　他为什么如此莽撞的就把陆晴雪带离此地。

　　“恶翼、黑！”

　　“今天，拼死，也要把她带走——”

　　沐凡眼神中这一刻摈弃所有感情，最后死战时刻。

　　唯舍命！

　　“等等，沐凡，女武神我根本没有拦住，她冲到了甲板开口下面。”黑的声音惊慌响起。

　　什么？

　　……

　　雪域之中。

　　刚刚准备返回群山深处的雪族众人猛然僵住。

　　因为这一刻，在他们身侧万米之外，大地咆哮，山峦震颤，雪暴惊天而起。


第八十九章 雪域，霜天使

　　雪族众人，同时望向侧方那腾起的雪暴。

　　以陆封为首的长老团瞬间抬头，眼中带着震撼。

　　“莫不是……”

　　话音还没有说完，一道纤细却华美的身影已经腾起于空中。

　　大雪纷飞中，陆晴雨抬起头，眼神愕然。

　　“姐姐……”

　　一台宛如天使般拥有华丽白色羽翼的机甲升入天空，那台机甲纤细的腰部和配备着雪白色的战裙，异常英气。

　　这台女性化的机甲身上没有任何配备武器的特征，似乎手无寸铁。

　　机甲在空中撞穿一圈雪暴之后，猛然没入无形的出口。

　　天空中凝滞的大雪这一刻再次呼啸。

　　人群静静看着那台机甲离去的方向。

　　“【霜天使】……陆晴雪带走了她的机甲！”

　　“雪域外，发生了什么？”

　　陆封的眼中闪过波动。

　　“我们雪族的舰队和机甲随时待战，难道说机会来了？”一名站在陆封背后的中年人眼中闪过某种莫名的光泽。

　　却不曾想这一刻陆封用一种异常冰冷的眼神回望过来，声音同时无比森寒，“那台机甲代表着雪域最巅峰的武力，你认为陆晴雪会帮你，还是帮他？你们这些人是不是被冻的太久脑袋都不知道该怎么转了！”

　　冰冷的语调顿时让所有人噤若寒蝉。

　　“那现在……”旁边几名族老投来询问目光，毕竟陆封已经是名义上的家族执掌者了。

　　“走。”陆封脸色冷冽，负手转身。

　　连他都差点忘记，陆晴雪手里始终握着雪族最巅峰的武力与科技结晶，拥有不属于这个时代科技的机甲——

　　【霜天使】！

　　……

　　沐凡的双目赤红。

　　他已经错过太多。

　　王糯糯是他内心永远的那块柔软，是他所有关于这个世界认知的美好集合体，也是他心中永远的遗憾！

　　而陆晴雪，则是他心中唯一能够被称为知己的异性。

　　她懂他！

　　两人之间的很多话，很多事，往往只需一个眼神，一个动作就心领神会。

　　两人曾并肩而战，共面生死。

　　很多属于沐凡独面的枯燥杀戮，他不可以对糯糯说，却可以毫无顾忌的对陆晴雪倾诉。

　　当阳光透过窗户投入大厅时，当沐凡踏入定川学院时，当陆晴雪风华绝代走到他面前眼神安静的轻启樱唇，说出那句“愿你成为定川支柱”的时候，那道绝美的身影，便这样深深的烙印在了沐凡的心底。

　　少年在放飞梦想，而那道清冷的身影则在他对世界懵懂时给了方向。

　　他珍惜两人之间的一点一滴。

　　因为当看到她时，两人目光交汇，无声胜过千言，那是心灵上的一种默契！

　　他不想失去这独一无二的知己！他不想再也不见！

　　所以他来了。

　　如果说喜欢，那就是喜欢吧。

　　“黑，不管她要做什么，你现在！给我返回雪域！”

　　CICH光球中，沐凡如同一只陷入绝境的孤狼。

　　这次毫无征兆的埋伏战，竟成了他战斗中最为险恶的一刻。

　　大雷枭瞬间狂暴后冲的举动，顿时引起了拜蒙的注意。

　　那双如女人般狭长美丽的眼睛中闪过亮光。

　　“原本只是欺骗攻击，但拼着断掉手臂也要去救那艘战舰……那里面，一定有着至关重要的东西。”

　　“诸位，无需击毁那艘战舰，困住即可。而后准备火力强化，绞杀大雷枭。我们似乎撞到大运了，呵……”

　　拜蒙平淡的声音响起。

　　十一台所罗门骑士机甲的驾驶舱内，十一双眼睛同时亮起。

　　【英灵护佑】再度开启！

　　刹那间十一道光柱再度从【主天使】的舰首射出，十一台机甲与主舰再次相连。

　　刚刚被轰飞数万米远的【独角兽】内，安度西亚那双阴毒的眼睛里闪过兴奋和暴虐，“帮我压住他，这次我要给这只大鸟穿个透心凉！”

　　桀桀的笑声中，独角兽双臂猛地伸展一震。

　　双肩巨大的撞角瞬时弹出，与头顶的巨角组成一个恐怖的撞角阵。

　　机甲后方的水平对置引擎瞬间凸出再度旋转扩大五分之一，巨长的尾焰喷涌而出。

　　整台机甲霎时突破4000米每秒！

　　如一柄巨型骑枪狠狠撞向那台负伤的大雷枭。

　　这是足以撞穿小行星的超强攻击。

　　这是足以撞穿九阶战舰的最强破袭。

　　无数幻影在身边乍现，十台前后夹击的所罗门骑士机甲制造的神圣杀阵，对这一刻的大雷枭形成了彻底的压制！

　　轰轰轰轰！

　　每次攻击都宛如雷暴般同步显现在耳畔。

　　然而沐凡就这样不闪不避的直线冲向前方，他要为巨岩战舰的逃离创造最后的机会。

　　然而就在大雷枭硬撼十台机甲，就再独角兽发起强袭之际。

　　远处的星空中猛然抖动。

　　一道笔直的黑线刹那间浮现！

　　而后一道白色流光瞬间突破闪现于星空之中。

　　如此骤然、突兀的出现在所有雷达之中。

　　【发现不明能量反应源。】

　　【锁定成功。】

　　【光学图像同步描绘完毕。】

　　拜蒙猛地抬头，宫殿般的舰桥内，那道白色身影背后那对如活物般扇动的翅膀轻轻一颤，瞬时落在巨岩战舰的顶部甲板，半跪于地。

　　纤细而华美的机甲身影显现，右手举起，白色光华覆盖手掌，猛地向下一刺，竟瞬间刺穿战舰的甲板。

　　那明显的女性化外表，让包括拜蒙在内的十二名门柱骑士，眼中同时闪过惊讶。

　　“又一台机甲？”

　　“还是女人开的？”

　　几道声音或低沉或兴奋乍响。

　　“无须理会，继续绞杀大雷枭！”拜蒙漠然开口。

　　万米距离只需短短几秒便可瞬息而至。

　　安度西亚额头的凸起似乎都在闪光，他的眼中的暴虐残忍已经攀升至顶点。

　　大雷枭的背影在他眼中越来越近，越来越近。

　　就是……

　　现在！

　　安度西亚嘴角咧到最大，下一刻就要发出他胜利的疯嚎。

　　……

　　【血脉识别通过。】

　　【霜天使秘纹激活。】

　　全身被包裹在雪白战甲之内，连接无数清澈管线的窈窕身影，这一刻冰冷睁眼。

　　左臂平直抬起，手、肘、肩这一刹那形成一道最为标准的直线。

　　那台狰狞而狂暴的雷霆身影映入她的眼中。

　　纤细的五指，在虚空中，缓缓一握……

　　巨岩战舰之上。

　　那双活物般的翅膀轻轻扇动，霜天使轻盈悬于宇宙之中。

　　左臂摆出一个与陆晴雪一模一样的动作。

　　然后随着那只左手一握。

　　手腕上宛如饰品般的战环轻轻闪耀白色光华。

　　而后瞬息之间，无数冰晶凝结蔓延向左手掌心。

　　弓把、弓臂、弓稍就这样如冰雕般骤然浮现，冰白的弓弦联结。

　　巨大而华美的冰弓与身齐高。

　　那弓乍一出现，刺耳的警报声便同时在所有机甲的驾驶舱内响起。

　　【不明能量正在高速攀升！】

　　嗯？！

　　包括沐凡在内的所有人同时看去。

　　不少人这才注意到瞬息之间已经完成巨大转变的【霜天使】。

　　机甲背后这一刻竟然浮现出一道高达百米的寒霜漩涡虚影。

　　右手掌心一支覆满霜纹的冰箭凭空蔓延浮现。

　　挽弓，满弦。

　　这一刻沐凡脑海中竟然瞬间闪过，青山之巅，佳人眉目如画，任青丝随风扬起，直身挽弓的英武之姿。

　　“这是……”沐凡眼神一顿。

　　“并肩而战，无论过去、现在。”

　　“君不孤死，我不独活！”

　　清冷的声音如冰珠落玉盘，响彻在所有人耳边，更震荡在沐凡的心中！

　　这是陆晴雪第二次说出那句话，但却是沐凡第一次听到。

　　陆晴雪所有的心意全都凝聚在这最后一句话里。

　　他那赤红的双目死死盯着远方，那句“你走”终究没说出口。

　　松弦！

　　刹那间冰箭消失，一道白色流光闪过漆黑太空。

　　“哈哈哈哈，我要撞死——”

　　独角兽即将撞到大雷枭的一瞬。

　　轰！

　　驾驶舱内安度西亚神经质的大笑戛然而止，整个人重重横甩。

　　那修长的冰箭瞬间贯穿独角兽的身躯！

　　整台机甲被这突破所有人视线的一箭轰然撞飞，霜晶竟然开始从长箭贯穿之处蔓延开来。

　　陆晴雪眼神冰冷。

　　再挽弓如月——

　　松弦！

　　大雪弓震颤中，那支冰箭撕裂空间，直追两万米，再次没入独角兽内。

　　所有门柱骑士骇然的眼神中，那支长箭瞬间穿透独角兽。

　　一片绚烂的冰爆中，属于英灵护佑的光束没有半点波动。

　　而那台机甲，轰然爆裂。

　　嚣张、狠辣不可一世的所罗门第67门柱骑士——安度西亚，在战舰技【英灵护佑】之下，瞬亡。

　　“这不可能！”

　　舰桥内，拜蒙的脸上终于变色！


第九十章 想走，问过我了吗？

　　哪怕看到独角兽被大雷枭生生锤爆，他都不会如此失态。

　　但是现在他看到了什么？

　　在奇迹战舰的指挥掌控下，在所有机甲和主舰保持【英灵护佑】联结的状态下，原本应该伤害共享均摊的S级机甲【独角兽】，独自承受了所有伤害！

　　那连续两支突破空间封锁的冰箭将独角兽轰然贯穿！

　　安度西亚死前半个字都没说出来，因为他连到底什么情况都没弄明白，身体和灵魂就彻底被冻结，击的粉碎。

　　这在拜蒙的战斗生涯中，是从未出现见过的事情。

　　英灵光束，在宇宙中没有东西能够阻隔。

　　除非间隔一颗星球。

　　但是现在……为什么……

　　古神抛弃了它的信徒吗？

　　这一瞬，所有的门柱骑士罕见的都沉默了，他们对大雷枭的围攻甚至出现了一瞬间的停顿。

　　“拜蒙……”

　　“我们没有感受到任何伤害分担的波动。”

　　接连响起的声音，全都异常凝重。

　　这是他们纵横星际这些年里从未遇到过的情况。

　　“更换第一目标，牵制大雷枭，格杀那台白色弓机甲。”

　　拜蒙的声音顿了顿，继续开口，“对方的攻击方式对主天使号的战舰技拥有天然的克制，所以接下来忽略伤害共享。”

　　话音落下，拜蒙闭上眼睛，双臂缓缓抬起。

　　那漂亮到极点的脸庞上布满冷漠。

　　如宫殿一般的舰桥内，无数金属管线霎时射出，同时刺入他的头部。

　　而后整个人，就在周围手下敬畏的目光中，浮于空中！

　　星空战场的所有场景开始同步映入他的大脑。

　　“从现在起，由我指挥。”

　　冰冷的意志这一刻沿着光束瞬息同步到所有门柱骑士的大脑。

　　所有人脸上的神色全都化为了肃穆和冰冷。

　　战场的华尔兹终于开始舞动。

　　因为此刻的舰队最高意志终于发怒了。

　　所罗门的最强指挥官，念动力大师——拜蒙。

　　……

　　一支白色光轨猛地穿过宇宙。

　　原本要被从侧面击穿的孔雀王如提线木偶般诡异的一个后移，巨大的冰箭没入深空。

　　远处一颗小行星上，刹那间出现一道笔直的贯穿通道。

　　“那种攻击……”

　　沐凡的瞳孔刹那间缩成一点。

　　这分明就是当时第七十二门柱安杜马里在蓝都星袭击失败之后，大气层外所罗门舰队被攻击的模样。

　　不明的贯穿攻击，瞬间化作死物的舰队。

　　这支舰队被神秘攻击消灭之后，孤零零飘荡在太空的画面，被无数过往船只看到了。

　　也被苏醒后的沐凡注意到了。

　　但从始至终他都不知道究竟是谁发起的攻击。

　　联邦在调查，他同样在调查。

　　现在终于真相大白。

　　他驾驶着极殊兵被第72门柱骑士安杜马里击入大地之后，陆晴雪做了这一切。

　　“我的攻击，好像能够无视他们的防御。”

　　陆晴雪清冷的声音中，也带着些许疑惑。

　　因为大雷枭攻击被光束化解的场景，她之前在战舰中看到了。

　　但为何【霜天使】的攻击能够抑制那种诡异的伤害均摊？

　　沐凡的声音短促却戛然而止：“蓝都星……是你。”

　　“当时，我以为你死了。”

　　陆晴雪平静的声音传到耳畔，万年如冰。

　　但那平淡语调之后，藏着的却是她那深深埋进心底的感情。

　　冥冥之中，两人命运的交集从见面时起就悄然连到一起。

　　“这次，一起。”

　　陆晴雪清冷的声音，带着不容置疑的语调传入。

　　沐凡嘴角勾起，右手青筋浮起如大龙，五指轰然握拳，无数雷霆电光乍现。

　　“好，我守你攻。”沐凡沉声应道。

　　这一刻断臂的大雷枭，气势巍然而狂暴，前冲超越所有机甲，然后……悍然转身！

　　“嗯。”一声似带着雪莲般幽香的答应传入沐凡耳中。

　　一个词，无需解释，一切了然。

　　……

　　十台门柱骑士的变化是细微的，但是对于沐凡来说，那千百次战斗锤炼出的战斗本能，让他瞬间就发现了情况的细微变化。

　　五台机甲的围攻力度竟然减弱了大概十分之一，同时敌人的包围圈开始扩大。

　　伴随着沐凡的一声短促的提醒：“目标转移。”

　　全身包裹金属战甲如女战神般英武的陆晴雪，眼神冰冷。

　　再展臂！

　　挽弓如月！

　　大雪弓的弓弦之上，第三支冰箭闪耀光泽。

　　眼神平淡如水。

　　从始至终，心无外物。

　　清冷美丽的双目直视前方，最终落到的是那台……

　　能够开启传送光阵的超机动机甲——【暗五芒】！

　　因为她恰好看到了它切断大雷枭手臂的一幕。

　　弓弦震荡。

　　身形纤细优美的霜天使，宛如遗落人间的神女，射出了一支同样不属于人间的长箭。

　　一圈放射性的冰雾在机甲身前炸散，冰箭化作流光瞬间击穿宇宙壁障。

　　第六十九门柱骑士——单卡拉比，他的大脑瞬间传来针刺疼痛。

　　拜蒙冰冷的意志精准传入脑海，变向命令和轨迹同步传来。

　　这一刻，神圣英灵舰队，是一个整体。

　　暗五芒机甲在他的操控下猛地变向，金色的五芒星在身前瞬间凝结。

　　机甲一步跨入，在千米之外，那只脚竟然无视空间跨出。

　　这竟然是稳定状态下的超短距空间折叠！

　　这一幕，和古云幽驾驶的【神灵武装】那种闲庭信步般穿梭于首都星上空的画面……何其相似！

　　只是，距离短了一些，准备时间长了那么半秒。

　　不过并没什么大碍。

　　单卡拉比的眼神森寒，机甲的手掌已经有突兀的金色光泽亮起。

　　当他走出来，就是重新开启传送阵的时刻！

　　那台弓机甲，他们要撕成碎片！

　　然而这一刻，他的大脑猛然传来一阵剧痛。

　　那一瞬间传来的声音似有同伴的隐隐惊呼。

　　“提速！”

　　拜蒙的怒喝在灵魂中震荡。

　　嗯？

　　【我已经过……】

　　机甲的身躯突然定格，单卡拉比骇然回望。

　　背部同时炸起数十次火光的大雷枭宛如一头疯兽般，竟然生生抗住所有攻击，以同级无人能媲美的速度瞬间奔袭而至。

　　那只仅剩的巨手猛然握住【暗五芒】即将消失的右腿，然后轰然一拽。

　　千米之外，只剩一只脚没有迈出的机甲被瞬间拉回！

　　CICH光球中，沐凡眼神森然。

　　“你想走，问过我了吗？”

　　巨人般的大雷枭单手提着暗五芒，反身一抡！

　　那支冰箭瞬间没入暗五芒的头颅。

　　细密的冰晶霎时布满整台机甲。

　　那冰晶蔓延到机甲身后，将那虚物般的光束……悄然冻结。

　　“压制。”陆晴雪清冷的声音在耳畔响起。

　　沐凡嘴角提起一个森然的弧度。

　　抬眼看着瞬间袭向自己的漫天攻击。

　　松手。

　　任由冻结的暗五芒横飞。

　　拧腰，屈肘，收拳。

　　弓步蓄力。

　　一个极其标准，却又异常霸道的出拳姿态。

　　在大雷枭身上，带着难以形容的暴力美感。

　　单卡拉比的眼睛瞬间惊怒睁圆！

　　“不——”

　　抬手间撼山摧岳，大雷枭以狂暴之姿，一拳悍然砸出。

　　刹那间，拳锋破胸而出。

　　所罗门第六十九门柱——单卡拉比，被轰成齑粉。

　　刚刚如华尔兹舞动起来的战场，出现刹那间的凝滞。


第九十一章 那就……打他娘的！

　　“单卡拉比……”

　　“陨落了。”

　　这个计划出现一个最大的偏差，就是所罗门的十一台机甲，没有任何一台能够在速度上超越大雷枭。

　　最具有机动性的机甲黑暗五芒星，在转移的瞬间被大雷枭贴身抓回，以强悍的力量限制住，然后被那该死的持弓机甲冻结。

　　“那台拿弓的机甲到底是什么东西！为什么能够阻隔我们的护佑光束！”

　　通讯链里传来惊怒吼声。

　　“具备超常的冻结力，能够使机体装甲附着能量失去活性，能够单方面屏蔽伤害转移力场，这简直是我们的……天敌！”

　　“换句话就是，我们的情报失衡了。”

　　拜蒙冰冷的声音传入所有人耳中，站在舰桥内的他眉毛忍不住的跳动。

　　垂在身侧的双手掌背血管浮起，如蚯蚓版蠕动。

　　此刻拜蒙正在强行压抑内心的震怒。

　　接连两名门柱骑士的陨落，对于舰队，对于所罗门来说都是难以挽回的巨大损失！

　　每一个门柱骑士都代表着所罗门组织一段历史的传承，他们背负着巨大的使命。

　　那些专有的S级机甲和门柱骑士无可取代的阅历，是不能承受之痛！

　　夜莺为他们提供的资料相当精准，但是那个一笔带过的陆家，成为了此次事件的关键！

　　他有种预感，这台白色的持弓机甲绝对和那什么陆家脱离不了关系。

　　拜蒙那双比女人还要漂亮的眼睛睁开，此刻一片冰寒。

　　悬浮于宫殿内的拜蒙，注视着光幕，所有场景开始一点点映入脑海之中。

　　仅仅两秒之后，他重新闭上了双眼。

　　“战术更换，三台牵制大雷枭，六台合围那台持弓机，隔断两台机甲的联系。”

　　“主天使号参战。”

　　接连两道通知响起。

　　超越九阶的奇迹战舰【主天使】号，山峦般庞大的舰体沐浴在星辰光辉中，舰身开始旋转，三百多米高的舰体侧面装甲露出整整172处直径超过三米的漆黑洞口，舰体底部则露出一排排地堡状的凸起，一眼望去令人不禁头皮发麻。

　　【轨道炮预热。】

　　【分解射线炮引擎环加速，5秒准备期。】

　　【第一批1200枚光子鱼雷试探性射击。】

　　【第二批1600枚量子鱼雷准备，15秒后发射。】

　　【第三批16枚大型重力鱼雷在30秒后投射。】

　　……

　　上百条命令不到十分之一秒的时间瞬间涌出，隐藏的武器系统接连激活，从始至终仅仅扮演指挥官角色的奇迹战舰，这一刻终于露出獠牙。

　　4000米的长度超重型战列舰，凭借那卓越的超大型防御力场和恐怖的载弹量，其拥有的火力在战略层面是足以碾压SS级机甲的存在。

　　这是超越联邦战斗堡垒和歼星舰的存在，这是真正的终极战斗兵器。

　　这一刻，疯狂的红色警报同时在大雷枭、霜天使、巨岩战舰的舱内闪动。

　　两台防御力出众的所罗门机甲【犀象】【地狱火】一左一右开始夹击大雷枭。

　　接连三十二发犀牛钉锤布成一个密网向前方笼罩而去，六颗巨大的火流星则同时封锁右侧。

　　背后还有一台神出鬼没的【夜狐】偷袭而去。

　　这三台机甲竟开始对大雷枭发起狂攻。

　　而剩余的六台机甲则呈现螺旋线路突向霜天使。

　　尽管失去两人，但剩余的九名门柱骑士，终于在拜蒙的整合之下发挥出了所罗门那强悍的战斗力。

　　【能量反馈突破200%，是否继续增加？】

　　“继续——”

　　怒吼中，CICH光球内奔涌的雷电化作风暴。

　　无限制压榨驾驶员能力，从而无限制提升大雷枭的战斗力。

　　这台机甲，在沐凡搏命之际终于发挥出了包括他自己远远不曾想到的狂暴！

　　心脏剧烈的颤动中，沐凡的肌肉开始一点点膨胀。

　　全身血液速度保持一个恐怖的恒定速度增加。

　　无穷无尽的力量从体内涌起，从体外灌入。

　　所以，这一刻，光球中的沐凡，身体素质达到了一个恐怖的程度。

　　比如，媲美30级身体素质的阮雄峰。

　　沐凡的身体在光球中已经化成一片幻影，在宇宙中大雷枭的攻击频率则开始以几何倍的速度攀升。

　　往往眼前一花，机甲身上就出现近百枚拳坑。

　　大雷枭周身腾起的雷霆风暴开始随着机体的超高速运动逐渐扩大。

　　在光学视图中，那绚烂的雷霆开始吞没两台防御机甲，偷袭的兽形机甲夜狐接连三次从雷霆中弹出。

　　“我们限制住大雷枭的移动速度，但是……”

　　剧烈的喘息声响起，两名门柱骑士异口同声：“这台机甲的攻击速度太快了啊，眼睛、雷达完全无法捕捉！”

　　连阮雄峰都没有想到，沐凡的身体潜力竟然可以被开发到一个如此恐怖的地步。

　　报告沐凡自己都没有意识到。

　　他的血脉，是何等的惊人。

　　完美承受幽能灌注，完美复现不朽神族的战技。

　　至今未发现极限所在的身体承受上限。

　　瞬时1-3倍的恐怖爆发力，超强的身体愈合能力，超强的消化能力，超强的细胞能量储存，近乎预言般的战斗直觉……

　　在黑的数据库中，有关沐凡身体的各项数据，都处于增长状态。

　　黑从开始时的震惊到最后的麻木。

　　沐凡以远超两个宇宙位面的身体素质，让他的身世推断越来越惊人。

　　修罗一族，才是真正的战神种族啊。

　　这才是无限逼近黑推论中的宇宙最完美战士标准。

　　修罗那霸道的瞬杀能力，让敌人难以感受到机师的强大。

　　但大雷枭那能够反杀机师的CICH驾驶系统，终于让沐凡如此直观的展现出他个人的强大。

　　速度，电光火石！

　　进攻，疾风骤雨！

　　这三台机甲遭受的重创瞬间传到另外九台机甲当中。

　　“为什么我们的防御能源骤降！？”

　　“你们三个在搞什么！”

　　话音落下。

　　一片火海中，地狱火和犀象被大雷枭同时轰出，整台机甲悍然踏出。

　　“Fuck，这是我这五年来第一次爆粗口。”

　　犀象的机师，所罗门第60门柱骑士瓦布拉，脸色涨得通红。

　　“里面那机师还是人？”

　　“攻击频率是我的十倍！”

　　然而另外六台机甲之中却传来骂声，“再拦住五秒！”

　　那六台机甲已经如旋风巨龙般突至霜天使面前。

　　接连交换位置，抵挡大雪弓的射击。

　　这六台机甲并没有经过大雷枭的重创，他们拥有完好的防御，所以陆晴雪的第一箭只能短暂冻结能量，等第二箭攻击时却往往被另一台机甲承受。

　　不得不说，拜蒙瞬间就把握到了这攻击的薄弱之处。

　　那就是霜天使开弓的速度，不够快！

　　“——等我！”

　　沐凡沙哑的声音在陆晴雪耳侧响起。

　　“六十秒内，不用管我。”

　　陆晴雪清冷的声音响起，霜天使背后的羽翼轻轻扇动，竟刹那间模糊分出两道幻影，一左一右，同时奔开，挽弓！

　　“分子级幻影发生器？这不是加铎帝国的绝密技术吗，这不是只有阿修罗才在实战中用过的吗？”

　　这一瞬间，六名门柱骑士眼珠子差点瞪掉。

　　“这是弱化版，远没有魔神阿修罗强大，围攻，持弓机甲必须击杀！”

　　“——鱼雷海发射！”

　　拜蒙森冷的意志传入每个人脑中。

　　六台机甲瞬息而至。

　　……

　　宇宙深空，一艘通体红色如火焰般和一艘闪耀着青色光泽的巨舰悄然浮现。

　　“前方发现强能量波动。”

　　“鱼雷群反应源。”

　　“波纹平绘成功，判定：所罗门。”

　　“发现第二反应源，识别成功……大雷枭。”

　　“准备联动作战。”

　　平静的声音在火红战舰那巨大而明亮的中央指挥塔内响起。

　　一行七人同时抬头，投射而出的三维光幕中，一名面容平静的青年军官淡然开口。

　　只是，他没有佩戴任何肩章。

　　一名叼着雪茄的贝雷帽男人，咧开嘴角看向身侧那名装着半条纳米机械臂的光头男人。

　　“疯子，找到了。”

　　“嘿嘿。”

　　那个光头男人用纳米机械臂摸了摸后脑勺，咧嘴带着寒气的笑容绽放。

　　“那就……打他娘的。”


第九十二章 不够意思啊！

　　带着七分豪放，三分邪气。

　　光头男人的话音落下，这一行七人的眼中同时露出某种战斗即将到来时的兴奋。

　　贝雷帽男人将嘴里的雪茄丢在地上，一脚碾碎，抬头看向光幕大笑：

　　“齐龙象，飞龙号纳入你的指挥体系，至于机甲队……就由我指挥。”

　　“如您所愿，猎鹰将军。”穿着无肩章军服的青年神色淡然，轻轻颔首。

　　光幕熄灭。

　　两艘战舰，【飞龙号】【藏地】，赫然是S小队和齐龙象。

　　而消失于首都星之战后的阮雄峰，已经用纳米机械臂代替了那条断掉的胳膊。

　　此刻两方同时出现于此，着实有些神奇。

　　猎鹰转头看向自己的队员，“全员各就各位，坦克和我准备出动。”

　　然后大手拍了拍阮雄峰那强壮的肩膀，“老伙计，大雷枭在你宝贝徒弟手里，所以你就别浪了，替我好好坐镇指挥室吧。”

　　太空中，通体火焰之色的飞龙号开放对接权限。

　　藏地战舰的指挥室内，一众穿着制式战斗服的舰员沉默而效率的工作。

　　这些人的面孔……赫然有着之前的联邦少校林豪等人。

　　不过他们再没穿上属于星河联邦的那件军装。

　　“长官，飞龙号对接成功。”

　　林豪转身看向齐龙象，军礼飒爽。

　　在他身后上百名军官同时抬头，他们的眼中带着崇拜和尊敬。

　　正义留于心中即可。

　　是碌碌无为，还是流芳千古，他们不在乎。

　　只是这星辰大海实在太过宽广了，离开了那灯塔一般的身影，他们怕自己迷失了方向。

　　仅此而已。

　　看着这群老部下，齐龙象那平静的面孔上露出一个温和的笑容，轻轻点头，然后双眼平视前方的巨型光幕。

　　双手抬起。

　　刹那间整个指挥台周围所有连接管线同时浮起，所有光脑同时激活。

　　当这个青年闭上眼睛的瞬间，强大的念动力已经彻底支配了这艘身经百战的巨舰，同时接受支配的还有那艘超过本舰的飞龙号。

　　“战舰技，矢志长歌，准备发动。”

　　这熟悉的声音传来时，藏地战舰内的所有成员眼中同时闪过激动。

　　属于他们的战斗，再次到来。

　　这才是他们渴望的！

　　所有成员同时佩戴脑波同步仪，眼神平静注视着光幕。

　　当第一条命令乍现，随后所有的命令如海洋般刷过光幕时，所有人双手十指纷飞。

　　属于联邦军神的战斗，开启了。

　　【阵列同步1：眼镜蛇导弹增挂双推进器，坐标3721，122，8755，间隔0.2秒，七十连射。】

　　【阵列同步2：战舰技泥沼发动，引擎能量二次分配，坐标矫正左左偏移5度。】

　　【阵列同步3：飞龙号密集粒子阵延迟12秒发射，拦截打击准备，10秒内战舰提速35%，10秒后提速60%。】

　　……

　　战舰技，矢志长歌——扬帆！

　　随着最后一道命令在不到一秒的时间内下达，藏地战舰的舰首高高翘起，宛如驾驶帆船迎风破浪的勇士，正式宣布了介入战场。

　　同时两大S级机甲【鹰皇】和【钢王】悍然冲入星空。

　　暗金色的身影，那犹如鹰隼般的双目亮起璀璨光芒。

　　驾驶舱中猎鹰的脸上带着难以形容的兴奋，脸上的伤疤都在跃动，“所罗门，原来你们早就渗透进了联邦高层，难怪老子这帮兄弟的消息一次次被延误。”

　　“要不是这次首都星巨变，你们这帮老鼠还不知要藏多久。”

　　低沉的声音中，猎鹰的眼神瞬间锐利。

　　【鹰皇】双手抽出两柄巨大的手炮。

　　那武器竟然和猎鹰随身佩戴的单手短猎枪一般模样。

　　可是这种武器，在超过五千公里的范围内，根本没有命中率可言。

　　然而猎鹰并没有其他神色，脸上挂着淡淡的杀机，手中双枪同时旋转，然后猛地扬臂一撞！

　　两柄暗金手炮相撞的瞬间，竟是瞬间散成一片闪着暗金光泽的组件对接。

　　一片闪耀的光泽中，一柄修长的超重型狙击枪浮现。

　　猎鹰嘴角挂起一抹弧度，“坦克，给那帮老鼠发个信号弹。”

　　【钢王】的驾驶舱中，坦克那憨厚的脸上闪过一道憨厚的笑容，咧嘴：“好。”

　　体型比大雷枭还要厚重三分的重装机甲【钢王】立于太空之中，背后X状的巨大武器架瞬间散开，四角同时亮起夺目的黄色光泽。

　　全领域覆盖——【重装咆哮】！

　　钢王背后引擎喷涌出烈焰，整台机甲猛然升高，当高过远处的战场时，机体猛地调转方向。

　　X武器架上的四团亮光已经宛如四个耀眼的太阳。

　　俯视，压迫射击！

　　接连四道星爆一般的冲击波从背后炸开，密集的火焰雨覆向远方。

　　钢王的身躯在这恐怖的反冲力之下，竟是瞬间被阵到万米之后的一颗小行星上，当双足踏立地面。

　　这台机甲竟然营造出媲美一支舰队的强大火力。

　　瞬间警报在神圣英灵舰队内的指挥舱内响起，闭着双目的拜蒙轻轻回首，似乎看到了什么一般。

　　“左后方出现覆盖攻击，注意规避。”

　　九台机甲同时散开。

　　“……呵，就是现在。”

　　猎鹰口中轻轻呢喃一声。

　　机甲鹰皇背后的鹰翼扬起，一圈六边形能量网浮现周身，整台机甲仿佛踩在地面般半跪，抬手。

　　那柄长度超过二十米的超重狙击枪对准一个角度，枪口周围十米内的空间瞬间塌陷破裂。

　　一道流光猛然射出！

　　机甲【夜狐】刚刚从小行星的阴影面奔出，以一个出其不意的角度冲向大雷枭。

　　因为此时大雷枭制造出的风暴终于开始消退，这是绝佳的偷袭机会。

　　夜狐加速了，当抵达最佳攻击方位后，终于露出獠牙！

　　这台兽形机甲化作一道残影，无声无息融入黑暗，冲向大雷枭的左肩。

　　只要能够击中，以它强化过的利爪，绝对能够将这条手臂撕下。

　　沐凡脑后传来一道针刺感，那是战斗直觉为他传来的预警。

　　他悍然转身。

　　一道黑影从面前一闪而过。

　　“嘿，晚……”

　　这一刹那，一道更快的金色流光从侧面穿过。

　　然后在沐凡的视野中，那道刚刚露出真身面目的残影瞬间被爆头。

　　闪着金属光泽的半个头颅都被打烂，整台机甲横飞出数千米。

　　“老子的枪，一如既往的稳，哈哈哈哈哈。”

　　猖狂的笑声霎时回荡在公共频道。

　　“沐凡小子，打架不喊我们，不够意思啊。”

　　当沐凡再度回头时，钢王的重重咆哮已然如雨般落下。

　　星空刹那化作火海。

　　【飞龙号】和【藏地】战舰的截击同时抵达。

　　粒子炮阵与鱼雷海相撞。

　　惊天的爆炸腾起。

　　“猎鹰长官……飞龙号。”

　　沐凡那双暴虐的眼中，瞬间闪过一抹激动。

　　“老师他也来了！？”


第九十三章 放弃攻击

　　那道厚重如山峦的身影，总在最需要的时刻出现。

　　这是除莫翰达之外，他唯一承认老师身份的人！

　　“哈哈哈，你那便宜老师当然来了，不过这次战斗没他的份。”

　　猎鹰肆无忌惮的笑声响彻在大雷枭内部。

　　同属于S小队的机甲，这三台机甲拥有天然的沟通权限。

　　“沐凡，接下来，开始反击吧。”

　　猎鹰的声音中带着强大的自信。

　　有钢王的掩护，没有SS级的魔神和SSS级大魔神机体，他猎鹰凭借手里的枪，足以压制任何人！

　　沐凡嘴角勾起弧度，回望两侧，手臂猛地张开。

　　“求之不得。”

　　大雷枭双臂大张，这一刻猛然旋转起来，瞬间在空中掠出一道雷光轨迹。

　　一道席卷星空的紫色龙卷猛然绽放。

　　阮雄峰驾驶大雷枭时的绝技——大龙卷，再现！

　　被打飞的机甲夜狐刚刚调整好方向，就被大龙卷吸入，无数燃烧的碎屑崩起。

　　还有一战之力的机甲，此刻仿佛被投入绞肉机的狐狸，瞬间成百上千次的打击落到机体表面。

　　这恐怖的攻击频率和攻击强度终于超过了英灵护佑光束的传输上限。

　　夜狐机甲的驾驶舱中传来半声戛然而止的惨嚎，代表生命的光点彻底从数据链中消失。

　　所罗门第63门柱骑士，安朵斯，阵亡。

　　看到这一幕，猎鹰眼睛眯起。

　　机甲鹰皇手腕轻挪，对准巨岩战舰的方向，猎鹰的瞳孔瞬间缩成一个针尖。

　　【偏移矫正……我看到你了。】

　　低沉的笑声中，猎鹰扣下扳机。

　　再一道璀璨光流乍现。

　　刚刚调整好方向再次冲向霜天使的机甲【孔雀王】，身后尾翼刚扬起散开，凄厉的警报便在驾驶舱内响起。

　　第65门柱骑士安德雷安眼神一凛，机甲瞬间开始旋转变向。

　　然而那道璀璨光流却在迫近的瞬间猛然旋转散成三道。

　　这一刻，刚刚完成幻影分身的霜天使，似乎注意到了这一幕。

　　宛如女战神般的陆晴雪，眼神清冷，不闪不避立于虚空，抬臂、挽弓！

　　冰爆冲击波中，白光刺穿宇宙。

　　因为紧急情况脱离螺旋队伍的孔雀王，竟然瞬间背腹受敌。

　　陆晴雪这一箭惊艳至极，宛如天外流星般乍现，以避无可避的角度从斜侧面切入。

　　孔雀王再来不及躲闪，身躯刚刚消融冻结，下一秒再次覆着冰晶。

　　“安德雷安！”

　　通讯链中传来其他骑士的惊怒喊声。

　　两台机甲分出来准备格挡。

　　然而鹰皇这一记狙击的速度何其之快，几乎是思维刚刚闪现的瞬间，那道暗金色的璀璨光流就没入孔雀王的左肩。

　　这次不是击飞。

　　而是在猎鹰有些错愕的目光中，孔雀王整台机甲的肩膀连同半个头颅，几乎三分之一段躯体全都被炸成粉碎。

　　一片纷纷扬扬的冰雾中，这台机甲的所有动力消失，宛如瞬间失去生机般。

　　“这是什么情况？老子的枪什么时候这么厉害了？”

　　要知道最开始那一记超狙击，夜狐也仅仅是被爆头，却依然不算致命伤，机甲表面的金色光泽依然闪烁。

　　而此刻的孔雀王，分明就是重创的表现。

　　三旋狙击的威力远远不如单一超狙击，怎么会更加厉害呢？

　　下意识的说完之后，猎鹰就反应过来这绝对是刚刚那瞬间闪过的白光导致的。

　　于是猎鹰的脸上浮起难以形容的兴奋。

　　“哈哈哈，所罗门的杂碎，你们也有今天。”

　　这种面对所罗门的门柱骑士时还能一枪一个的感觉，真的——

　　太爽了。

　　……

　　如果说机甲【鹰皇】和【钢王】的突然介入让几名门柱骑士措手不及，那么两艘战舰【飞龙号】与【藏地】的粒子炮与导弹阵列拦截，则彻底震撼了神圣英灵舰队的总指挥官拜蒙。

　　在他指挥下的鱼雷海竟然超过三分之二都被拦截。

　　先是缓速力场抛射，降低整个鱼雷群的速度。

　　然后那些炮阵精准的没入首批鱼雷之中，引起大规模的爆炸。

　　最让人震撼的则是那十六枚超大重力鱼雷被精确狙击。

　　连续十六个重力漩涡直接吸附了周边所有鱼雷。

　　拜蒙的攻击意图竟然被两艘战舰的覆盖射击彻底打断。

　　在他的作战经历中，这是绝无仅有的情况。

　　他可以容许麾下战将失败，可以允许机甲作战失败，但是他绝对不能容忍自己的战术攻击被人看穿，更何况此刻不但看穿还进行了手术刀似的精确拦截。

　　这意味着，他遇到了一名在战舰战术攻击上能够和自己相提并论的存在。

　　自负的拜蒙，绝对不能容忍在战术上被打脸！

　　这面容俊美的男人猛地睁开眼睛，抬头，看向光幕。

　　铺满星空的炮火遮挡了两艘战舰的身影。

　　“是谁！”

　　拜蒙的声音让宫殿内宛如一阵寒风掠过。

　　“外形识别通过，匹配数据库成功，显示战舰为……九阶战舰飞龙号、八阶战舰藏地！”

　　“联邦S小队，还有中央军部的高级参谋……联邦上校，齐龙象。”

　　下方人员抬头骇然汇报。

　　因为这两个名字背后标注的等级都是S。

　　这代表着对所罗门的超高威胁程度！

　　“S小队那帮战斗狂绝对不会拥有这种精确到发丝级别的进攻，一定是齐龙象！他脱离了军部，难道还要趟这摊浑水吗！”

　　拜蒙的气息极度阴冷。

　　然而此刻所有的话语和抱怨都于事无补。

　　狭路相逢，唯勇者胜。

　　神圣英灵舰队此刻只剩下7台机甲。

　　主天使号的攻击目标已经彻底转移到那两艘如游鱼般驶来的战舰上。

　　联邦军神齐龙象，所罗门第一指挥官拜蒙。

　　两人的交战，就这样骤然发生。

　　在铺天盖地的舰群攻击中，处于劣势的飞龙号和藏地战舰，竟然依靠交错换位和精确的火力打断，在拜蒙的攻击中生生开拓出一条血路。

　　钢王飞于战舰前方，擎起一面高达五十米的蜂巢状能量巨盾。

　　两舰两甲，犹如一柄尖刀狠狠刺来！

　　“左侧攻击，失效率79%。”

　　“右侧攻击，失效率85%。”

　　“命中对方，被机甲格挡。”

　　看着那不断逼近的红色光点，拜蒙脸上闪过羞怒。

　　正面交锋，他竟然完全不是齐龙象的对手！

　　藏地号的缓速和钢王的擎盾，为飞龙号营造了绝佳的防护。

　　偏偏此刻，他麾下没有多余的机甲来应对这支突袭部队。

　　“放弃攻击！”

　　脸上一阵青一阵白，终于拜蒙脱口喊出。

　　啊？

　　所有的门柱骑士面上闪过难以置信。


第九十四章 孤军奋战

　　战斗进行到现在，他们已经按照攻击意图逼近霜天使。

　　5对1，绝对可以杀掉那台天生克制所罗门的机甲。

　　但，为什么……

　　“为什么！”

　　怒吼声从通讯链中传出。

　　他们当然不甘心。

　　在作战生涯中，这是最为惨痛的一次。

　　付出了整整四台S级机甲就这样不明不白的走掉？

　　“没有为什么，执行撤退命令！”

　　拜蒙的声音冰冷而坚决。

　　看着那近在咫尺的霜天使，几名门柱骑士的眼中闪过不甘心，但最终还是咬着牙选择了撤退。

　　七台机甲联结，瞬间组成一字队列，向着后方的战舰群反螺旋进军。

　　他们身为神圣英灵舰队的成员，必须遵从舰队最高指挥官的意志。

　　只是临走前这七台机甲再次发起了一次断后强袭。

　　五台机甲的组合攻击，造成一片空间的塌陷，一瞬间的爆发，临时困住了霜天使。

　　当几人返向本舰时，才看到那舰船攻击时造成的如海啸般波澜壮阔的攻击画面。

　　无数舰船粒子炮与鱼雷导弹海精准的对撞湮灭。

　　数以百计直径在一公里左右的小行星都化为齑粉。

　　能量对消引起的空间塌陷，让所有人的能量监控仪拳出现紊乱。

　　这时他们才明白拜蒙为何如此急迫。

　　主舰的攻击被牵制，只剩下七台机甲作为有生作战力量，一旦主舰无法维持英灵护佑光束，那么他们几台机甲的后果将……不堪设想！

　　拜蒙看到七枚光点快速移向本舰群，眼神冰冷转向那两艘尖刀一般刺来的巨舰。

　　“来而不往，非礼也。”

　　一艘奇迹主舰，连带十一艘九阶战舰，这一刻同时调转方向，庞大的舰身这一次彻底对准那两艘战舰。

　　成千上万的炮管缓缓调整方向。

　　“十二段射击。”

　　冰冷的意志瞬间贯彻整支舰队。

　　这一瞬，作为奇袭的两艘巨舰彻底变为主攻对象。

　　十二道金色的能量漩涡开始在这十二艘战舰侧面浮起。

　　那分明是因为武器蓄能造成的漩涡力场。

　　拜蒙的怒火，必须彻底宣泄出来。

　　所以，飞龙号和藏地战舰，首当其冲！

　　这一瞬间，凄厉的警报震荡在两艘舰船之中。

　　【警告，超高能量反应出现。】

　　【警告，舰体被锁定。】

　　S小队的成员同时看向光幕。

　　藏地号内，所有舰员则同时看向那浮于指挥台上空的男人。

　　齐龙象的眼睛平静睁开，瞳孔中没有半分波澜。

　　十二道光流漩涡同时映入眼中。

　　“藏地战舰开启防御姿态，飞龙号跟随进行能量传导，飞龙力场请开放。”

　　“【钢王】降落藏地，鹰皇用最强火力射击坐标3777，122，1549。”

　　“本舰引擎组全部开放，能量过载165%，所有人员收缩至指挥室。”

　　“矢志长歌——结影。”

　　齐龙象的声音没有半点波动，仿佛刚刚下达以身作盾的命令根本不存在般。

　　这可是近乎自杀一般的举动。

　　下方无数人抬起头看向自己的指挥官，他们眼中同样无悲无喜。

　　贯彻执行命令，是军人的天职。

　　他们是这个星空下最优秀的舰员，他们在那个青年的带领下，战无不胜，所向披靡。

　　哪怕他们褪去联邦军服，那内心的骄傲始终长存。

　　战术服从战略，为了胜利，可以付出一切。

　　这就是齐龙象的战争之道。

　　这也是他们遵从至今的守则。

　　“诸君，胜利之花必将常开不败。”

　　齐龙象看着光幕，也看着自己的手下，声音平静坦然。

　　“——万胜。”

　　所有人同时高呼。

　　藏地号士气如虹！

　　飞龙号内的成员同时一惊。

　　“藏地号来为飞龙号抵挡？那只是八阶战舰啊！”旁边传来低呼。

　　阮雄峰抱胸，如山峦般站在指挥台上，看着那张平静的面孔。

　　“我老阮欠你几条命了？不让我还一次？”

　　“需要你牺牲的时候，我不会客气。”齐龙象平淡一笑，密集如海啸般的指挥命令同时从光脑网络中涌出。

　　原本温吞如水，外形低调其貌不扬的藏地战舰，这一刻无数装甲隆起，体积竟是瞬间超越飞龙号。

　　一层如泥沼的光泽开始从舰首发出。

　　刹那间宛如一座巨大的山体横于宇宙之中。

　　藏地、藏地。

　　这艘低调的战舰，终于展现出它真正的实力。

　　齐龙象平静的注视着那十二艘战舰铺天盖地袭来的能量海。

　　【养兵千日用兵一时，藏地号，一切拜托。】

　　锤型的舰首裂开，露出一具直径超过百米的倒伞状能量发生器，开始亮起橙色的光泽。

　　那赫然是联邦战舰的终极武器——磁场核能炮！

　　曾经一炮击退SS级黑骑士的超强存在。

　　藏地战舰，从始至终都是联邦的产物。

　　拥有磁场核能炮但流落在非政府武装中的，它是唯一一艘。

　　“能量对接成功。”

　　无数牵引光束化作能量传输管道，飞龙号的四座能量反应舱同时进入满载状态。

　　藏地战舰犹如一个无底洞开始吸附这巨大的能量。

　　猎鹰的眼皮跳动，回望一眼身后已经彻底转变外形的藏地战舰。

　　“这是……不要性命了吗……”

　　“坦克，待会，一定要保住齐龙象！”

　　“嗯。”憨厚的声音传来，却厚重如岩石。

　　……

　　原本的舰群对机甲围剿战，已经彻底化作了两支舰队的对攻。

　　刚刚撕碎夜狐的大雷枭立于宇宙之中，远方那绚烂却蕴藏惊人杀机的一幕映入眼帘。

　　“老师……齐上校……”

　　“黑！还有没有支援！”沐凡抬头怒吼。

　　“抱歉……暗影舰队尚在航途之中，无法抵达。”黑的声音带着歉意。

　　现在，那支舰队将孤军奋战。

　　沐凡牙关紧咬。

　　如果两艘战舰因为他有任何伤亡，他都难辞其咎。

　　更何况那两艘战舰里面，都是对他至关重要的人啊！

　　“人死卵朝天。”

　　“不死万万年。”

　　“一切相信齐上校。”

　　“如果不死，记得请我们吃顿好的。如果都死了，你小子就赶紧逃。”

　　阮雄峰坦然的声音传入耳中，然后切断。

　　因为这一刹那，神圣英灵舰队的攻击终于发出。

　　强烈的能量波动，隔断了这片空间的所有通讯。

　　“来了。”

　　战舰内，所有人打起精神。

　　三、二、一……

　　齐龙象眼神冰冷。


第九十五章 消失的藏地

　　这一刻，齐龙象心如止水。

　　这一刻，藏地号的所有成员已将生死置之度外。

　　但同样这一刻的其他人，却将心提到嗓子眼里。

　　【藏地号能量储备245%、280%、370%、500%！】

　　【储备极限，能量溢出。】

　　“可以了。”

　　这一瞬，齐龙象面前的光幕上浮起无数光标，瞬间从四角缩向中央，重叠成一个大圆，最快的那道能量洪流瞬息而至。

　　飞龙号如伞柄，藏地号如伞面，这一瞬撑至最大。

　　“磁场核能炮……五连击！”

　　舰首露出的倒伞状炮口边缘无数机械滑动闭合，一道幽幽的橙色光华从炮口深处亮起。

　　藏地战舰在八阶这个等级已经将舰体开发到极致。

　　谁都没有想到这艘战舰的终极攻击竟是如此。

　　当十二艘战舰的攻击铺天盖地袭来时，磁场核能炮终于绽放出独有的璀璨光辉。

　　足以湮灭一切的聚变核能反应在磁场束缚下呈现一道笔直的光流瞬间刺穿宇宙。

　　在所有人的视野中，惊天的爆炸腾起。

　　然而冲击波刚刚浮现，第二发磁场核能炮再次刺穿。

　　每一次攻击对消湮灭，下一刻都会有另一道攻击穿透。

　　得到飞龙号身为九阶战舰的超强度能源供给，藏地战舰发出了属于它生命中最后的光彩。

　　粒子聚束穿透波，这是【主天使】号那足以歼星的最强攻击。

　　然而这一刻，却被五重磁场核能炮生生削弱七成。

　　神圣英灵舰队的所有诱捕攻击和进阶攻击在这一直线上统统失效。

　　齐龙象，在这绝境之际实现了最强反击，终于杀出一线生机。

　　当所有的攻击湮灭成一个短暂坍塌的黑洞后，剩余的三成攻击终于抵达面前。

　　“最后的时刻……”鹰皇全身暗金光泽达到最盛。

　　那柄超狙击枪枪口宛如吸附了一颗彗星。

　　刹那间光华大作，流星笔直冲向前方。

　　一道雄鹰的虚影竟是在流星上空闪现。

　　在金色洪流湮灭这道攻击的瞬间，一片暗金色的鹰群绽放，纷纷扬扬散开，结成一道隐隐的六边形巨网。

　　巨网停顿了不足0.1秒，中央便已破裂。

　　然而猎鹰的脸上却没有半点异样。

　　超狙击——流星鹰阵！

　　这是面杀伤机甲技，是唯一可以改变对方弹道的攻击手段。

　　直径堪比驱逐舰的粒子聚束穿透波仿佛找到了宣泄口，无穷无尽的能量从中央涌出，但是能量波的直径却被压缩到只有先前的三分之一。

　　“坦克，该你了！”这一刻猎鹰高声大喊。

　　钢王双手五指大张，双臂伸展开来向中央重重一合。

　　背后X型的武器架四周霎时浮起淡蓝色的力场，蔓延向钢王的双手。

　　一块宛如巨型金刚石般的淡蓝色力场浮现。

　　足以抵御一次歼星炮攻击的最强防御。

　　S级机甲——【钢王】，成为了抵挡攻击的最后防线。

　　能量波终于撞击到钢王的防御力场。

　　霎时整个力场浮现无数细密裂纹。

　　整台机甲轰然倒飞，在恐怖的动力推动下，钢王将藏地战舰的舰首撞的粉碎。

　　在摧毁三分之一的舰体之后终于成功停下。

　　在连续发出五次超强攻击后的磁场炮阵也被同时摧毁。

　　整艘战舰开始剧烈的震荡后飞。

　　藏地战舰开始解体。

　　但是这一刻的钢王身前的力场再度蒙上一层水雾般的颜色。

　　专职防御的坦克，这一刻将钢王的引擎推到极点，破裂的力场在能量潮汐落下的瞬间精准修复。

　　他成功的为战舰抵御住了最后的致命攻击。

　　双手猛地对撞。

　　一道冲击波在拳锋乍起，力场瞬间分解扩散，包裹整个战舰。

　　剩余十一艘战舰的封锁攻击如潮水般淹没两艘战舰。

　　鱼雷对撞、粒子对消、重力波荡……

　　一时间这静谧的宇宙中仿佛升起一颗耀眼的太阳。

　　“主舰命中，绝无生还可能，攻击目标达成。”

　　拜蒙冷眼看着那已经被炮火吞噬的攻击目标，毫无感情的下达命令。

　　七台机甲归舰。

　　【战损未达到50%，可以发动折光跃迁。】

　　“全舰，撤退。”

　　在拜蒙的统一指挥下。

　　七名门柱骑士眼中同样带着冷意与不甘，伸出手掌，七块灰色的棱形战舰中控钥同时插入光脑。

　　霎时粗壮的光柱从最后一艘战舰浮起，开始向前一艘战舰射出，前一艘战舰接纳后射出粗了一圈的光柱，十二艘战舰瞬间相连。

　　主天使号舰首射出一道几乎与舰身同宽的巨大光束。

　　指挥室内，代表能量储备的数据条正在疯狂锐减，眨眼之间就见底。但与此同时宇宙之中一道巨大的能量漩涡浮现。

　　而后这十二艘战舰首尾相连，瞬间冲入漩涡。

　　这一战，他们最大的遗憾就是，四名门柱骑士永远的留在这里。

　　“这个地点已经记录，所以接下来……”

　　拜蒙冰冷的声音回荡在这片宇宙，他是对那边的大雷枭说的。

　　“……好好收尸，等待我所罗门大舰群的正式降临吧。”

　　“今日之殇，拜蒙记下了。”

　　最后一艘舰船没入光流漩涡。

　　神圣英灵舰队以半数能量为代价撕裂空间离去。

　　化作流光突向爆炸中心的大雷枭身形没有半点颤动，沐凡眼神冷冽。

　　拜蒙那冰冷的声音同样清晰的传入他耳中，但他没有理会半分。

　　通讯请求不断向外扩散，但都如同石沉大海，没有任何回应。

　　沐凡的眼眶变得通红。

　　刚刚那足以炸平一颗行星的攻击，是S小队和齐龙象替他担了过去！

　　磁场核能炮爆炸的中心边缘，无数陨石已经彻底汽化。

　　残余的温度都高达3000度！

　　沐凡的心开始无限沉入谷底。

　　他死死咬着牙关。

　　紊乱的能量力场终于平复，金色的光辉也缓缓散去……

　　狂暴飞行的大雷枭骤然停下。

　　因为在他的视野中，只剩下一艘飞龙号孤零零的悬浮着，舰身宛如被千百颗陨石撞击后，破烂不堪。

　　至于先前那发出绝地反击的藏地号，已经彻底消失不见。

　　你们……

　　沐凡的心中涌起巨大的痛苦。

　　眼睁睁看着自己战友牺牲的滋味，让他异常难受。

　　“咳咳、活下来了。”

　　突然沙沙的电流声从耳畔响起，通讯信号恢复。

　　阮雄峰那雄浑的声音响起。

　　“人呢，齐龙象，你人呢！你和老子说好的回头一块喝酒呢！”

　　短暂的停顿之后，阮雄峰那惊怒的声音响起。

　　显然他也发现了周围的异样！

　　一些棕色的战舰残骸飘荡，那分明是藏地号。

　　但是，藏地号的信号呢……

　　没有了……


第九十六章 接下来就是打游击战？

　　静静的战场上，一片死寂。

　　被轰飞出万米远的钢王和鹰皇两台机甲也带着一身伤痕飞回。

　　“不知道，刚刚那一瞬间的攻击太强了，钢王的终极防御力场被完全吞噬，我失去了所有联络，等视野恢复已经在万米外的小行星上。”坦克的声音带着凝重，也带着迟疑，“我无法确定藏地战舰的位置。”

　　通讯频道中一片平静。

　　所有人都没有了交谈的欲望。

　　这时一道浅浅的波纹在所有人的信号监视器中闪过。

　　“我是……齐龙象，请求救援。”

　　虚弱的声音刚刚响起，便戛然而止。

　　在两万米外的一颗小行星中央，小半截战舰深深的陷入星体中央。

　　四周的坑道边缘残存着高温焦灼的痕迹。

　　半截舰身的中心位置，是一个边缘严重变形的指挥舱。

　　藏地战舰的所有人员此刻全都击中在指挥舱内。

　　说完话的齐龙象虚弱的仰靠在倾斜的墙壁上，看着自己面前那一众明亮的目光，露出一个温和的笑容。

　　“荣耀长存，此战功成。”

　　没人说话，所有人不论负伤大小，全都挣扎的举手敬礼。

　　藏地战舰的舰中舰构造，是齐龙象接管藏地战舰时起就着手监督完成的工程。

　　而现在，藏地也终于结束了它光荣的战争使命。

　　这一瞬间，飞龙号和大雷枭中同时传来急促的喘息声。

　　“救人！”

　　双方异口同声。

　　……

　　飞龙号的第一会议室内。

　　两排人相对而坐。

　　“嗷~~”

　　“哦嗷嗷~~”

　　隔壁一头龙正随着机械臂修复时产生的电火花，发出一阵阵难听的咆哮。

　　不知道那是痛苦，还是看着翅膀一点点修好后的舒爽。

　　总之，那声音宛如魔音灌耳。

　　齐龙象面色略有些苍白，保持着温和的笑容看着沐凡。

　　置于S小队的成员则时不时回望过去，显然那头机械龙带给他们不小的冲击。

　　“你的宠物……有些特殊，很强壮。”坦克满脸严肃地说道。

　　沐凡脸色有些尴尬，这头龙比尹帅当初集训时叫的还要凄厉风骚。

　　明明刚刚硬抗舰群攻击时霸气威猛十足。

　　怎么现在就和受了天大的委屈一般。

　　“那头龙在抱屈呢，打完架还没吃上东西，有情绪了。”黑默默解释了一句。

　　“稍等几秒。”沐凡脸上的笑容有些僵硬，起身走到隔壁维修室的门口。

　　“恶翼。”

　　“嗷————嗷？”正在仰着脖子嚎叫的龙愣了一下，回头看到沐凡的身影，喉咙中明显蹦出一个疑问词汇。

　　沐凡露出一个笑容，摊开双手。

　　四块亮闪闪的高晶石在灯光照耀下熠熠生辉。

　　隔壁众人眼看着那头龙的嘴巴大张，一条灵活的机械舌头都开始打结了。

　　这模样，就像一条等着肉骨头奖励的忠犬。

　　“谢了。”

　　随着沐凡真诚的感谢声，双手一抛。

　　恶翼的双翼暂时飞不动了，但是它还有双脚啊！

　　这头龙两条翅膀被牵制住，但随着双脚的发力，身躯猛地一窜，伸长脖子精准的叼住那四块高晶石。

　　瞬间那灯笼大眼中浮现深深的感激和满足感。

　　然后这头龙舒坦的趴在地上，眯起眼睛有滋有味的咀嚼起来。

　　在众人的目瞪口呆中，一道道肉眼可见的电流从恶翼的巨口中游动到全身，蔓延向破损的翅翼。

　　眼神极好的猎鹰甚至都看到液体金属在蠕动生长？

　　于是S小队的长官第一次揉了揉自己的眼睛。

　　“好好养伤。”

　　“嗷，嗷。”恶翼依然满足的闭着眼，美滋滋的哼哼了两声，舒坦的消化起这四颗高晶石的能量。

　　这是快外，战争外快！

　　计划口粮之外的美食啊，嘎嘎嘎。

　　似乎这四块高晶石能量有些过于充沛了，恶翼打了个饱嗝喷出一朵小火苗。

　　看着这心大的宠物龙，沐凡哭笑不得，露出一个无奈的表情关上舱门返回会议室。

　　“这头龙卖不卖？我就喜欢养这种傻乎乎的。”猎鹰面色凝重的将雪茄放下，很是认真的看着沐凡。

　　沐凡刚要说话，听到这句话脸色直接愕然定格。

　　“哈哈哈，我终于知道为什么他们为什么连神圣英灵舰队派来了，原来是你把所罗门的寻宝兽抢来了。”猎鹰摆了摆手，看到自己讲笑话冷场的功夫大涨，连忙掩饰自己的尴尬。

　　“嗯，在灰林星恰好碰到机甲【三面兽】和这头龙，打爆三面兽后，这头龙就自动投降了。”

　　沐凡回想起来，也是感觉恶翼是一条颇为传奇的巨龙。

　　简直充满了生存智慧。

　　“这头龙你保护好了，有大用处，起码可以用来狙击所罗门。”猎鹰语带深意的说出一句。

　　“行了，一会说。”阮雄峰挥手打断猎鹰的话，眼睛紧紧盯着沐凡的头发。

　　“你的生命力透支了？”

　　“嗯，格杀【鬼幽王】时留下的。”沐凡点点头。

　　“大雷枭你不要开了，CICH直连系统，本身就是在不断压榨驾驶人的生命力。”

　　沐凡看着阮雄峰那条闪着金属光泽的仿真手臂，没多说会，只是认真的点了点头。

　　大雷枭沐凡从来都是想留给阮雄峰的，更何况现在的情况，让飞龙号多一分战力也好。

　　至于他自己，修罗才是真正的本命机甲。

　　“就是大雷枭的手臂遭受重创，现在我们的条件……”S小队的机械专家，翼，此刻语气有些迟疑。

　　“怎么？”沐凡询问。

　　“我们也脱离现在的联邦管辖了，很遗憾因为早期的特立独行，没有家族提供军备支持。”S小队的巫师耸耸肩，语气故作自嘲，但脸上看不到半点悲观。

　　“再加上藏地战舰战毁。”

　　“接下来恐怕要打游击战了。”

　　“齐上校，欢迎加入S小队，哈哈哈哈。”旁边猎鹰适时补充一句。

　　S小队的几人和那边的齐龙象相视而笑。

　　这些人无论何时何地，都保持着积极昂扬的态度。

　　安静坐在一旁的陆晴雪看看对方，又看看沐凡，轻声出口：“沐凡。”

　　嗯？

　　所有人的视线投来。

　　那双清冷的眸子眨动，陆晴雪认真的看着沐凡说道：“雪族的基地，可以开放。”

　　“雪族？”

　　这一刻，所有人的眼睛睁大。

　　包括阮雄峰在内。

　　他们这才反应过来，霜天使那诡异的攻击还没询问。

　　“不可以。”

　　但陆晴雪还没继续说，始终面色温和的齐龙象突然出声，他缓缓摇摇头。

　　“如果推断没错，你族人的基地就在附近，所罗门一向睚眦必报，所以接下来我们需要做的恐怕是共同转移阵地。”

　　“根据过往交战记录，所罗门的舰群在72小时内必定会大规模集结此地。”

　　陆晴雪眉毛好看的蹙起，樱唇微抿，却没有反驳，只是将征询的目光投向沐凡。

　　一切由他定夺。

　　“等下……”沐凡眼中闪过思索，平静抬头。


第九十七章 暗影岛，正式登场！

　　嗯？

　　所有人都看向沐凡，不明白此时发言的意图。

　　感受到四面八方投来的视线，沐凡眼神平静，显然心中已有定数。

　　“雪族不必转移。”

　　沐凡一言奠定基调。

　　众人望去，却发现沐凡的脸色异常镇定。

　　“你有什么打算？”终于还是阮雄峰发言。

　　沐凡抬起头，看着这些经过生死考验足以被称为战友的同伴们，缓缓开口：“接下来我会守在这里。”

　　“这不是机甲单打独斗，一旦这里的消息泄露，所罗门再次出现，面临的就不是那么简单了。”

　　“我明白，是综合实力的对决。”沐凡看向那边面容平静有些苍白的齐龙象，后者对他微笑点头致意。

　　“齐大哥。”这个熟悉的称呼传出，一时间两人仿佛回到在紫翠星初识时的场景，两人握手相见的一幕复现于脑海。

　　“藏地战舰因我而毁……我送给你另外一艘战舰。”

　　沐凡话音落下，所有人面容一肃。

　　“哦？”齐龙象的脸上终于露出一丝变化。

　　“确切的说，我需要大家的帮助。”沐凡面色坦然，“我的基地会在两天后降临，那上面有着完整的工业体系，有着高纯度的能源，同时我还掌控着一个失落的矿产遗迹。”

　　“我不确定接下来的敌人会不会比所罗门更强，还是更多……所以我需要你们的帮助，这座基地，就是面对接下来面对一切危机的根基。”

　　当沐凡话音落下，偌大的会议室里落针可闻。

　　齐龙象的眼睛微微眯起。

　　“蓝都星的那支舰队……”

　　“是我的，但接下来，我想由你来指挥。”

　　“那样的舰队，你还有多少？”齐龙象面色平静问道。

　　“很多……很多。”

　　“好。”

　　齐龙象嘴角挂起一个笑容，言简意赅。

　　覆巢之下，安有完卵。

　　他的归宿永远是星辰大海，至于家族，这名身经百战的青年将领比无数人看的都要透彻。

　　只要他还活着，家族就会始终昌盛，而没有武力的庇佑，家族坍塌只是分秒之间。

　　很多很多他不曾见过的舰队……

　　由他指挥。

　　这是一个他根本无法拒绝的诱惑。

　　志同道合，是为知己。

　　沐凡的那份信任，是齐龙象是最看重的。

　　听到这个回答，沐凡悄然握了一下拳头。

　　“老师，大雷枭可以安放在上面修复。还有，我想请另一个人来为你治疗手臂。”

　　“你小子，当初瞒了我多少，哈哈哈，好！”阮雄峰摸了摸光头，咧嘴大笑，徒弟比他有出息，这说明他阮疯子这眼力秒杀了一个宇宙啊。

　　至于胳膊的事，阮雄峰根本没放在心上，这条机械臂挺好用的。

　　沐凡又看向带着贝雷帽的中年男人，“猎鹰队长，这座基地可以为S小队提供源源不断的供给。”

　　猎鹰咧开嘴，手里把玩的那支雪茄始终没有点燃，他放下看着四周的同伴。

　　“S小队的归宿，大家表决。”

　　“当时收纳沐凡进飞龙号，现在飞龙号竟然要有被反收编的一天了，哈哈哈哈，这感觉还真的奇妙。”猎鹰的声音豪气冲云，那声音中除了欣慰没有其他成分。

　　“只要能够保持独立性，没有异议。”出乎意料的是，曾经和沐凡看不对眼的巫师却是第一个发言。

　　“当然，我会给你们开放一级权限，来去自由。”沐凡眼神清亮。

　　“老大，我听你的。”坦克看向猎鹰。

　　“一荣俱荣，一损俱损，猎鹰你做决定就是了。”翼说道。

　　几人纷纷开口。

　　“那就这样。”猎鹰看向沐凡，哈哈大笑，“飞龙号，全体同意。顺便把飞龙号也修理一下吧。”

　　这一刻，沐凡的脸上终于闪过喜悦。

　　这些经过生死考验的队友，是他最需要的。

　　因为接下来要面对的……他有种预感，敌人会越来越多，也越来越强。

　　陆晴雪静静看着沐凡那坚毅的侧脸，目光温柔如水。

　　……

　　……

　　“暗影岛准备迁移。”

　　偌大的指挥室内，沐凡负手而立，抬头望着那巨大的光幕。

　　不论是为了保护自己的朋友，还是为了实现自己的目标。从今天起，他都要正式登上宇宙这个舞台了。

　　遥远的太空中，第二星域中一处广袤无垠的乱石海中。

　　自从联邦分裂以来，这片星空就更显得荒芜，连偶然路过的商船都不会出现。

　　然而此刻，这里却随着一颗小行星的碎裂陡然打破宁静。

　　一座钢铁林立的巨大人工岛屿悍然撞碎前方的所有障碍，以蛮横的姿态冲出这片乱石海。

　　“请所有人员进入堡垒，暗影岛即将进入跃迁姿态。”

　　厚厚的能量护盾包裹下，庞大的岛屿竟然直接开始加速进行跃迁。

　　上千铁族人站在厚重的钢铁堡垒内，环看四周景象向后掠去。

　　他们进来的异常匆忙。

　　但是那最高级别的警报却让他们不得不放下手里一切工作。

　　穿着一身钢铁战甲身形雄壮的族长萨兰，手持重锤站在队伍最前方。

　　身后有人走上前询问究竟发生了什么。

　　他们很喜欢现在宁静的生活环境。

　　没有任何压迫，可以尽情锻造自己喜欢的武器、装甲。

　　而且这里竟然还有如此先进的冶炼设备。

　　这简直就是每一个铁族人梦寐以求的生活。

　　但是现在突然的异动，由不得他们不担心。

　　“沐凡遇到敌人了，他需要帮助。”

　　身形雄壮外表粗犷的萨兰，面容严肃，她回望了一眼自己的族人们。

　　“一荣俱荣，一损俱损，我希望大家能明白。”

　　“萨兰族长，你放心，我还想把我的手艺发扬光大，谁要不让我好过，我就用锤子锤爆他的头。”一名大块头扛着大锤站出来，拍的胸脯砰砰作响。

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　这群已经被武装到牙齿的铁族人，此刻群情激昂。

　　中央指挥室内，所有的情形都映入黑的视野中，它很满意这群铁族人的表现，所以它咳嗽了一下。

　　“我是暗影岛的副司令阿尔法。”

　　堡垒中，所有人抬头看向光幕，一个巨大的像素笑脸浮现。

　　“各位属于暗影岛非战斗序列人员，所以这次战斗，无需紧张。”

　　萨兰抬头看向黑的投影，“阿尔法大人，您需要我们做什么？”

　　“做什么？”黑重复了一句，然后语气森然而笑：“大家静静看着就好，这是暗影岛正式登场，你们来了以后还不太清楚，所以是时候让你们看一下暗影岛的力量了。”

　　话音落下，铁族众人只感觉脚下的钢铁地面传来一阵阵如海浪拍打礁石般的冲击。

　　这一刻，似乎整个岛屿都在……变形？

　　铁族人连忙转头看向晶化玻璃。

　　这一眼望去，巨大的窒息感瞬间涌入每个人的大脑。

　　在他们视野中……

　　他们熟悉的无数建筑都在缓缓上升。

　　100米……

　　500米……

　　800米……

　　露出的是这巨大钢铁城市下方的……

　　无数暗层。

　　在那暗层之内，一眼望去看不到边际的舰群缓缓浮出。

　　“暗影舰队，第一舰队……升空！”

　　“暗影舰队，第二舰队……升空！”

　　随着黑那森然的声音响起，六支分舰队，整整2400艘巨舰无声无息升空。

　　在战舰升空之后，是整座岛屿上悄然浮起数以万计的重炮！

　　如同钢铁森林刹那间林立，巨大的岛屿如同一只巨大的海胆，尖刺令人胆寒。

　　在中央停机坪上，那艘被【钢】之遗迹矿石再度强化的战舰【破晓】，长度已经达到3500米！

　　此刻它在黑的指挥下飞行在舰队最前方，犹如一支巨大的箭矢冲向宇宙深空。

　　深沉、坚毅、没有边际的黑色。

　　数不尽的炮口。

　　在如此近的距离观看这支庞大而肃杀的舰队，那种压迫大脑、冻结思维的震撼感，是难以言表的。

　　“这才是属于星空的战争。”

　　萨兰喃喃自语，身躯这一刻激动的发抖。

　　……

　　在遥远太空的另一端，沐凡漠然抬起双眼，看向那深邃未知的宇宙深空。

　　“等待你们的降临……又如何？”


第九十八章 天灾来袭，所罗门使命！

　　当那座悬浮于空中的巨无霸以蛮横之姿出现在冰羽星附近时，所有人都被震撼了。

　　齐龙象第一次起身而立，站在舷窗旁边。

　　“比联邦的战斗堡垒体积大出百倍？”猎鹰手一抖差点把雪茄丢掉。

　　“这是超级，还是究极战斗堡垒？”机械专家【翼】则眼神带着迷醉的看向太空，“在联邦的历史上从来没有这种可以进行星际跃迁的战斗岛屿，我可以肯定，包括加铎帝国也不会存在这种兵器。”

　　阮雄峰只是机械的抚摸自己的光头。

　　他只感觉还好头发掉的早，要不现在肯定能抓下一把。

　　“这太他娘的……吓人了。”

　　“这就是基地？”阮大光头看向光幕中沐凡的身影，眼神中带着兴奋，这个老男人只要看到这种纯粹彰显暴力美感的钢铁产物就难以自拔！

　　“这特么才是爷们玩的东西啊。”

　　“一部分。”沐凡回道。

　　“还有另一部分？”阮雄峰一愣。

　　沐凡点点头，示意众人继续看着那无限放大的暗影岛。

　　当距离越来越近时，暗影岛侧面浮出一片密密麻麻的黑影。

　　当看清那是数千艘外形狰狞的战舰时，整个S小队的人都倒吸一口凉气。

　　那些玩意，他们曾经在蓝都星看到过。

　　那熟悉的小型自杀舰，冥火突击舰。

　　厚重如山峦的护卫舰，巨岩战舰。

　　除此之外，还有他们从未见过也叫不上名字的多种战舰。

　　在科技星都昙花一现，能够发射脉冲武器能够进行范围强制束缚的护卫舰——飓风诱捕舰。

　　新制配合旗舰破晓的炮击舰——苍穹箭船。

　　新制鱼雷舰种——虎鲨量子鱼雷舰。

　　新制近距离狗斗舰种——虎斑蛇激光聚能舰。

　　对舰船科技一无所知的沐凡，根本不知道黑什么时候生产出如此之多的舰船。

　　“2400艘战舰，无需后勤补给，无需人员操控，最低等级对标联邦六阶战舰。”

　　在沐凡的耳中，黑顿了顿，补充一句：“目前矿石储备充足，缺少的芯片和部分常规能源武器，待采购到位后，可以继续扩张。”

　　庞大的舰群护卫着巨大的暗影岛悬停在太空之中，这代表着工业巅峰的岛屿带给人们是无尽的震撼。

　　陆晴雪则眼神中带着错愕。

　　直至此时，她才明白沐凡从始至终的底气在哪里。

　　而对于S小队和齐龙象来说，当他们踏上暗影岛的土地时，看到那全智能化的工业流水线后，才更加明白暗影岛的恐怖。

　　涵盖从上游到下游的所有配套产业，这是一个完整的工业链。

　　代表着拥有强机动性的暗影岛，自身就是一座超越人类想象极限的……超级船坞集群和超级星际航空母舰的综合体。

　　无论何时何地，这座岛屿都可以在任何一个角度对敌人发起超乎想象的攻击。

　　“这两千编制的舰队给你，再加上这个航母堡垒的机动性，你能操控到什么地步？”猎鹰突然问向旁边的齐龙象。

　　那名面色温和的青年突然站定，抬头看向前方那悬停在上空的巨大战舰，舰首如刀锋，让人过目难忘。

　　“当初我和它交过手。”

　　齐龙象抬手指着天空。

　　“只要能复现当时那一百二十艘战舰的威力，何处不可去？”

　　“齐大哥，你的战舰……在那里。”

　　沐凡站在齐龙象身边，微笑着指向另外一侧。

　　轰隆隆的钢铁平台升起。

　　一艘通体覆着暗红涂装，舰身扁平，舰首有一道长长如锋矢的巨角，尾部三道巨大的翅翼成正三角形分布。

　　这艘战舰的战斗甲板异常平整，两侧还有延伸而出的四处起降台。

　　“那艘战舰舰体对应联邦八阶战舰，但是如果满载战机，威力上限会直接对标九阶。”

　　“那是航母主舰？”齐龙象的眼中露出精光，对于一名指挥官来说，能够进行战略攻击的航母舰队，远比战列舰产生的作用要大。

　　而纵观他的军职生涯，星河联邦都没有将战斗航母的指挥权交给过他。

　　曾经没有实现的梦想要在这一刻实现了么？

　　任何话语都没有眼前真实的战舰带来的冲击感强烈。

　　“它的名字？”齐龙象眼中一闪而过的热切平服，转头询问。

　　沐凡脸上挂着笑容，摇了摇头，“等待你的命名。”

　　齐龙象转过头专注的打量着属于他的新旗舰，整整三十秒时间，两人谁都没有说话。

　　“从你我初始再到被命运安排相逢于此，就叫它【命运】吧。”

　　听到齐龙象那温和的声音，沐凡脸上挂起笑容，点点头。

　　“那就叫做命运。齐大哥，第一批交给你指挥的战舰是这2400艘。第一战，也很快就要来临。”

　　齐龙象那万年波澜不惊的脸上终于挂起一丝笑容，他坦然的望着岛外那静寂宇宙，“率领如此强悍的舰队对战所罗门……我求之不得。”

　　那泰然自若的智将气度，胸中藏有千万军。

　　沐凡伸出右手，目光诚恳，“拜托了。”

　　……

　　“坐标就在这里？第二星区之外，已经脱离联邦政府的管辖范围，我们和鸢尾花家族的约定没有违背。”

　　一名有着红色短发的青年好整以暇的坐在那巨大的舰长座位上，拿着一支金色的锉刀，正悠闲的磨着指甲。

　　“拜蒙，这可是你第一次无功而返吧，折损了四名门柱骑士……那几名老人家竟然没有任何惩罚，尤其是行刑者萨米基纳大人，第一次看到他手下留情的时刻，啧啧，你该不会和夜魅有一腿吧，不然那他老人家……”

　　“你再多说一句，我会撕碎你的嘴。”冰冷的声音从正对面传来。

　　比女人还要漂亮的拜蒙目光冰冷的投来。

　　“哦、哦、哦，我好害怕。你说你一个舰长指挥官非要和我这种机师打一架，这份盛情真是难以推却，是不是这次返回不能指挥舰队你闲的厉害了？”西迪笑嘻嘻地回道，只是眼中一闪而过的凶意，犹如一头苏醒的巨兽，带着无限的杀机。

　　所罗门第十二门柱骑士，西迪。

　　性格喜怒无常，进攻侵略如火，他是除去前五门柱之外……唯一操控SS级魔神机【墨火】的门柱骑士。

　　拜蒙那双漂亮的狭长眸子里闪过一丝阴冷，左手猛地抬起。

　　十米之外的钢铁匣子里，瞬间弹开，十二道急速旋转的金色光轮掠至两人之间，将西迪围住。

　　西迪脸上的笑容消失，嘴角勾起一丝邪异，右手抚摸着扶柄，如一只饿虎缓缓起身。

　　“前面就是冰羽星的外围，停止一切不必要的争斗，拜蒙、西迪，收手。”一名带着绿色布帽，披着灰色斗篷的高大身影缓缓转身，露出剔掉胡茬后泛青的下巴，那双威严的眼睛冰冷注视着两人。

　　奇迹战舰主天使号的舰桥内，站在指挥台上的竟然是他。

　　西迪嘴角抽了抽，看着台上，有些不甘心。

　　“西迪，序列十二，你成为门柱不足五年，当初还是我一力将你推上，现在你有什么资格质疑拜蒙，收手！”

　　听到这句话，西迪脸上竟然罕见的没有怒意，也没有反驳，只是不甘的垂下眼皮，“是，巴巴托斯大人。”

　　所罗门第八门柱，代表着威严和公正的全能骑士，巴巴托斯。

　　在第八门柱的序列一坐就是三十年，历经战争无数，这份资历，绝对不是西迪可以质疑的。

　　更何况，对方还是他的领路人。

　　拜蒙对着巴巴托斯轻轻鞠躬，左手随意一摆，十二道金轮瞬间飞回。

　　“六千艘天灾战舰，对方跑了都没有关系，这次就是把冰羽星抹掉，都要找出那个神秘的跃迁点。”

　　“我真的想看看，能够对付克制英灵护佑的机体，到底来自哪里。”

　　“能够克制古代神祇力量的……只有那些旧日守卫者了……”

　　巴巴托斯声音冰冷，望着那巨大的星空光幕，“斩断旧日复苏的一切轨迹，这是我们所罗门的使命。”


第九十九章 暗影舰队，恭候多时

　　巴巴托斯的话里透露出惊人的信息，其余所有人眼中也透出肃穆的神情，包括举止最为散漫的第十二门柱骑士西迪此刻都不敢造次。

　　“想要复现古神荣光的人很多，只不过我们所罗门掌握着最关键的钥匙。无论过去、现在，还是将来，这把钥匙都只能掌握在我所罗门手中。”

　　“所以在最高目标贯彻之前，任何不必要的内耗都是绝对禁止的，明白了么！？”

　　披着灰色斗篷的男人几转身森然开口。

　　“是。”

　　身后几人同时鞠躬，气氛郑重，宛如在进行某种神圣的仪式。

　　“跃迁目标点抵达。”

　　系统突然提示，所有人同时抬头。

　　三维星图之中，代表天灾舰队的光标已然抵达距离冰羽星还有三万公里的位置。

　　“距离上次战斗地点，还有42000公里。”拜蒙抬起头，那俊美的脸上满是冰冷，时隔两天，再次回到原来的地点。

　　但是这一次，从哪里跌倒，他要从哪里站起来。

　　神圣英灵舰队的四名骑士，不能白白牺牲。

　　“按照首领的意志，天灾舰队由我统辖。但神圣英灵舰队，无论何时，指挥者都只能是你，局部作战权限我会交还给你，不要让首领失望。”第八门柱骑士巴巴托斯转头看向拜蒙，后者轻轻点头。

　　“你……”

　　那边的西迪瞬间坐不住了，指着拜蒙就要说话，然而在看到巴巴托斯那威严而冰冷的目光后，便生生将话语咽了回去。

　　“我没有意见。”

　　西迪面色无奈的摆摆手，除了遵从几大首领的意志，剩下唯一尊敬的人就是眼前亦师亦友的巴巴托斯。

　　拜蒙走到指挥台上，静静看着星图，指着其中一处位置。

　　“在大雷枭出现之前，我一直在关注战场……”

　　这面容俊美的青年眼中漠寒，“可以确定，第一批大雷枭和恶翼，第二批那艘持弓机甲出现的地点都是这里。”

　　“隐藏的单边跃迁通道，如果持弓机甲来自于旧日守卫者，那么他们的基地，必然就在跃迁通道的另一端。”

　　包括霜天使的主人陆晴雪都没有意识到，这台机甲竟然让所罗门如临大敌，而且在短短的时间内就如此精准的分析出更深层次的信息。

　　死去的大族老陆华口中“旧日遗民”，不正是此刻拜蒙口中的“旧日守卫者”么。

　　【目标定位成功，全舰加速。】

　　【进入二级待战状态，武器充能40%。】

　　【所有门柱骑士，准备回归机甲作战位。】

　　巴巴托斯，作为天灾舰队的最高首领，开始有条不紊的下达命令。

　　所罗门，这黑暗世界的霸主，第一次如此大规模的在世人面前显露狰狞。

　　当黑压压的舰队，带着浩荡威势逼近冰羽星时。

　　星球大气层另一侧尚完整的空间哨站内，发出凄厉的警报。

　　【发现不明舰队，数量未知，能源反应极强。】

　　听着手下士兵的汇报，冰羽星的临时自治军司令部内，配搭少将军衔的男人面色阴沉。

　　谁能想到，近百年的时间里，这颗位于版图边缘的极寒星球都未遭遇战火，偏偏这一周内被接连挑衅。

　　“竟然还有人敢来！？”

　　“发出警告信号，冰羽星处于中立状态，不参与任何争斗。”兰尼少将眼中带着隐隐的怒意，“如果对方欺人太甚，我们就只好反击了。”

　　冰羽星一向位于政治边缘，兰尼少将在这个位置把控了星球近二十年，俨然已经将这颗星球视作自家的后花园，再贫瘠的星球，只要还有人口，那么都能攫取出令人惊叹的财富。

　　上一次神圣英灵舰队的突袭让空间哨所损失惨重，但冰羽星的舰队却因为没有集结，所以未受到任何损失。

　　在那之后，他便下令将所有的军队集结起来。

　　现在有人威胁到他的利益，泥人也有三分火气。

　　……

　　带着死寂气息的舰队，从宇宙深空向着那颗白雪皑皑的星球驶来。

　　跃过星球的另一端，就是他们此行的目的地。

　　然而这一刻，兰尼少将下达的警告同时传入天灾舰队内。

　　“哦？嫌命长的来了。”

　　机师作战位上的西迪，脸上挂起残虐的笑容。

　　“聒噪。”

　　巴巴托斯眼神没有半点变化，看着光幕上那颗越来越近的星球。

　　“所有鱼雷舰，抛弹十分之一，自由射击，航速不变。”

　　淡漠的命令下达。

　　这支沉寂的舰队保持高速航行姿态继续前行，只不过两翼后方的鱼雷舰群底部甲板缓缓开启，露出黝黑的鱼雷发射筒。

　　所罗门行事，百无禁忌，随心所欲。

　　区区一个星球的防卫长，算什么东西？

　　更何况此行目的鲜明，从跃迁结束后根本没有掩藏踪迹，所罗门那强大的自信，一览无遗。

　　……

　　冰羽星内，兰尼少将踱来踱去，面色有些焦虑。

　　“对方还没有回复？”

　　“报告将军，没有。”

　　“那对方舰队航速有没有减弱？”

　　“报告将军，没有。”

　　监控士兵回答的信息让他一颗心如坠谷底。

　　然而，就在士兵的回答刚刚结束，凄厉的警报声响起。

　　“对方，发起进攻！！”

　　士兵骇然抬头。

　　而兰尼少将心脏重重一跳，难以置信的看向光幕。

　　一千两百艘天灾【厄运】鱼雷作战舰，每艘战舰载反重力鱼雷24枚，高爆鱼雷36枚。

　　而十分之一的载弹量，对于这支舰队来说，就是抛出7200枚所罗门独有的强大鱼雷。

　　相对于一颗星球来说，这些鱼雷微不足道。

　　但是当第一枚反重力鱼雷单凭壳体击穿空间哨所时，所有的冰羽星监控站点内的人员，全部惊骇站起。

　　轰！

　　一枚鱼雷就仿佛一颗陨石引爆大地。

　　相对于运动的战舰来说，毫无星空防卫能力的星球，就是一个彻彻底底的固定靶。

　　所以这次鱼雷轰击，就是制造了一起带着恐怖重力爆炸效应的陨石雨。

　　山峦崩塌，大地碎裂。

　　数十米厚的积雪被瞬间汽化。

　　红色的烟云直冲天际，五座三十万人口的城市瞬间被从星球表面抹去。

　　白色的星球上，第一次出现大片的通红。

　　深埋地底的司令部在剧烈震荡，头顶碎石簌簌落下。

　　凄厉的警报连成一片。

　　“稳住。”

　　“稳住。”

　　反重力波接连爆发，在达到某一个统一的频率后，产生奇妙的连锁反应。

　　小半个星球的表面都仿佛产生一次整齐的殉爆。

　　覆盖数十万平方公里的冰雪地表，瞬间化作焦土。

　　这一击，对于天灾舰队，仅仅是航行途中随意的一次武力彰显，却带给冰羽星上百万人口的死亡。

　　奇迹战舰【主天使】的舰桥指挥室内，巴巴托斯、拜蒙、西迪等人面色全都如常。

　　显然这些平民的死亡，对于他们来说没有丝毫心理负担。

　　“目的地即将抵达……”

　　“发现能量反应！”

　　“发现大规模敌舰反应！”

　　当天灾舰队沿着星球轨道进行一个弧线加速后即将抵达另一端时，战舰内突然传来警报！

　　“开启光学侦查。”

　　“三、二、一……”

　　“我的……天。”

　　负责侦查的所罗门舰员这一刻倒吸凉气。

　　只见，在巨大的三维星图中，在那片沉寂如海的宇宙里，一支同样漆黑的深空舰队，带着某种莫名的森冷气息……

　　静静悬浮。

　　然而，让所罗门舰员倒吸凉气的，却是那外形狰狞的漆黑舰队后，一座放大成百上千倍的巨型堡垒。

　　在他们的战争生涯中，这种东西，从未见过。

　　“暗影舰队，恭候多时。”

　　平淡的声音，在静寂的通讯频道里，突兀浮现。


第一百章 暗影首秀

　　突兀的声音，突兀的舰队，带着突然而至的震撼。

　　所罗门的天灾舰群，与暗影舰队就以这样一个方式相遇。

　　遥遥相距五千公里。

　　对于两支舰队来说都有着足够的反应时间。

　　但此刻，暗影舰队未动，天灾舰队也陷入了短暂的停滞。

　　再度被强化的战舰【破晓】此刻宛如一柄狰狞的大刀，那锋利的舰首让人望而生畏。

　　舰桥之中，孤零零、空荡荡。

　　只有两道人影静静凝立。

　　沐凡望着光幕，声音平淡。

　　在他身边，绝代风华的陆晴雪则抱剑安静注视着沐凡。

　　而在破晓战舰两侧，则是完整规格的……暗影舰队。

　　……

　　“暗影，有听过这个名字吗！？”第十二门柱骑士西迪随口问道。

　　“首都星之战出现过，就是护卫魔神机阿修罗的那支舰队。”顿时旁边有人回答，声音异常凝重。

　　“阿修罗背后的势力终于浮出来了么？”巴巴托斯、拜蒙两人的眼神相会，同时闪过一抹极度的寒意。

　　“但我所罗门天灾舰队降临于此，当推平一切阻挡之敌。魔神机阿修罗首都星之战后遭遇重创，SS级机体的修复难度，西迪你应当清楚。”

　　“SS级机体重创，维修的成本是天文数字不说，单独稀缺材料的再造，就不是短时间内能够完成的，如果仓促修复那战斗力下降就是必然结果。”谈起机甲，西迪的情绪终于高涨起来。

　　此刻这个红头发的门柱骑士眯起眼睛，脸上带着轻佻，吹起了口哨，“我的【墨火】机甲，你们知道，拥有着超越自然科技的力量。所以，斩首行动交给我，不用费心。”

　　所罗门的SS级机甲，天生就应当凌驾众生。

　　他们是古代神祇的侍奉者，他们拥有着罗琴宇宙文明断代之前的浩瀚力量。

　　“我大所罗门的舰群所临之处，无人能挡，无人可生。”

　　“恭候多时……真是狂妄。”

　　“天灾舰群，进攻姿态！”

　　巴巴托斯森冷的声音响起，他第一次向上推了推那深绿色的帽檐，露出一双洞穿世事的睿智双眼，不过此刻那双目中满是冰冷。

　　“神圣英灵舰队，舰队技英灵护佑，开启。”拜蒙的身躯缓缓上浮，“全舰信息共享，此战仅需规避那台持弓机甲。”

　　“遵命，七骑士就位。”神圣英灵舰队内的七艘战舰同时传来回复。

　　天灾舰队，这一刹那摆出一个巨大的锋矢阵型。

　　他们是进攻者，而暗影舰队是防卫者，此刻攻守之势一目了然。

　　1200艘鱼雷舰在阵型两翼，此刻已经抛出第一批鱼雷。

　　这次的鱼雷海规模，远远超越神圣英灵舰队当时的攻击。

　　这是足以覆灭半颗行星的超级打击。

　　所罗门【幽影】突击舰加速的一刹那，雾蒙蒙的光泽笼罩整支舰队，雷达上瞬间失去这支舰群的信号。

　　只有光学瞄具才能够隐隐看出那似闪烁前行的幽影舰队。

　　这支舰队刚一露面，就带来了和联邦舰队完全不一样的感觉。

　　强大、森冷、诡异。

　　所罗门犹如一只毒蛇，能够随时匿入黑夜，随时在黑暗中发出致命一击。

　　三倍数量于暗影舰队，更是历经大小战争无数，所罗门这一刻士气如虹。

　　……

　　而在另一艘通体暗红如火的扁平战舰中，齐龙象正目光平静的注视着下方。

　　还是熟悉的队伍，但时隔两天，战舰却换成了全新的【命运】号。

　　“此战，为诸君扬名之战。”

　　话音落下，齐龙象整个人开始在强大的念动力下悬浮于空。

　　这一战，将是他指挥暗影舰队的首秀。

　　“舰队技——矢志长歌，发动。”

　　但是当强大的思维散射到数据链时，齐龙象得到的反馈却是一道道机械而冰冷的系统回复。

　　似乎这一瞬间，整个星空之中，只有命运号一艘战舰具备生机。

　　完全冰冷的钢铁气息，带给了他第一次震撼。

　　然而，当他这个念头刚刚浮起时，那数据链的第二次反馈则带给了他第二次震撼。

　　“我是暗影舰队副司令阿尔法，从现在开始，我将会为你提供最精准的数据反馈，请做好信息接收准备。”

　　黑的声音带着系统的生冷感突然浮现。

　　“你是之前的指挥者。”

　　“是。”黑的声音带着傲然。

　　黑大人，是这个宇宙中独一无二的智能生命，此刻它的数据中心暗影岛，就在身后！

　　所以此刻的算力，将是超越以往任何一次战斗的。

　　黑与齐龙象的对话都异常简洁，话音落下，那如海般的庞大数据便铺天盖地涌入齐龙象的大脑。

　　精确到己方每一艘战舰的坐标和航行偏角，动力状况，精确到敌方鱼雷的每一种变向轨迹和预测轨道，铺满了齐龙象的大脑。

　　那瞬间涌回的信息量，带给先前藏地号的舰员难以形容的巨大震撼。

　　“每秒信息回馈量已达到藏地战舰状态5倍、9倍、12倍……”

　　就在话音说出的时间里，那倍数一跃到达18倍这个恐怖的数值！

　　悬于半空的齐龙象更是身躯突然一挺，似乎正在承受某种巨大的压力。

　　“还能不能承受？”黑平淡的问道。

　　“来者不拒。”齐龙象似乎被黑激起了好胜之心。

　　这一瞬间，暗影岛光脑中心算力全开，信息回馈数值陡然达到24倍！

　　齐龙象一声冷哼，鼻腔中竟是流出一道鲜血，他那超常的大脑已经接近极限。

　　这个神秘的舰队副司令阿尔法，带给了齐龙象真正正的第二次震撼。

　　此时在他的精神视界中，整整六千艘的天灾舰队连同那铺天盖地的鱼雷海，竟是被完全的数据化！

　　而自己掌控的两千暗影舰队，每一艘战舰的武器、载弹量、专有功能则被精确的落实到每一个光点方位上。

　　那种感觉。

　　“明明以2000对6000，却有战局尽在掌心之中的感觉，沐凡，你真正的实力，足以让这个宇宙为之震惊。这一战，就让我齐龙象，来替你完成！”

　　破晓战舰内，齐龙象的宣誓声带着水滴石穿的坚毅。

　　沐凡眼神平静，他知道黑的介入，为暗影舰队补足最后一个短板，也真正让齐龙象见识到暗影岛软实力上的强大。

　　而黑那种精确如发丝的指挥方式和为最高目标无不可牺牲的战争理念，和齐龙象不谋而合。

　　这一次，宣布着对联邦军神的正式收心。

　　“一切，拜托。”沐凡目光平静落向远处深空。

　　这是他的第一次正面决战。

　　此战若败，他也就没资格去谈角逐古代遗迹的事情了，更遑论将来踏平首都星之事。

　　所以，此战……

　　他必须胜。

　　“这第一击，就由我发起吧。”沐凡漠然看向远方那绚烂的弹幕，破晓战舰的甲板上这一刻升起那熟悉的巨型银色弩阵。

　　“苍穹箭阵，坐标矫正完毕。”

　　“战术规划完毕，两百四十四区域锁定，全编制苍穹箭船，抛射。”

　　黑与齐龙象一前一后的冰冷声音同时响起。

　　抛出呈一个平面的箭矢光阵，这一刻无声推向远方。

　　鱼雷海与之即将相撞。

　　“鱼雷海是炮火能够轰平的么？这里是宇宙，范围何其之大。”巴巴托斯下首，一名中年副官脸上挂着阴沉的笑容。

　　然而他的笑容刚刚浮现，便彻底凝固。

　　那平面光阵……

　　瞬间解散成无数细小方阵。

　　如怒浪般平推而去的鱼雷海这一刻……炸起一望无际的璀璨烟云。

　　244方阵攒射，全中！

　　在这消失的244方阵背后，则恰好是暗影舰队身处的区域。

　　绚烂的爆炸之中，那支沉寂的黑色舰队，纹丝未动，安然无恙。

　　刚刚闭目升空，通过主天使号“看”到这一幕的拜蒙，身体瞬间僵直。

　　柔和的灯光下，他的额头汗珠……

　　密集而冰凉。

　　因为对于他来说，这个画面，甚至比遭遇究极体魔神机还要让人震撼。

　　“这……怎么可能？”


第一百零一章 魔神，可斩

　　在加起来近万艘的战舰对决中，实现这种近乎手术刀一般的精确打击，这完全……

　　是不可能的啊！

　　刚刚具备超强贯穿能力的攻击究竟是什么？

　　苍穹箭阵，第一轮就向所罗门两大门柱骑士昭示了暗影舰队的武力。

　　那密集如雨的光矢瞬间凿穿了绵延一公里的鱼雷海，然后接连穿爆数颗小行星，才最终消散于宇宙之中。

　　第八骑士巴巴托斯，第九骑士拜蒙，两人的头顶同时有细密的汗珠浮出。

　　这不是畏惧，也不是害怕，而是对未知事物的判断失策……

　　包括面色始终轻佻的第十二门柱骑士，西迪，此刻差点从作战位上立起。

　　6000对2000，首轮鱼雷海失利？

　　“这还是我大所罗门的无敌之师么？”

　　西迪喃喃的自语道，目光落到巴巴托斯的背影上，瞳孔深处浮现一丝担忧。

　　他是天生的战斗狂，哪怕死在星空里都不怕，但是负责此战的最高指挥官却是他的领路人巴巴托斯。

　　对这次本该碾压的战斗，他心中突然开始蒙上一层阴影。

　　“以点破面么，对方的破袭能力极强，那种大舰群依旧游刃有余的作战风格……太熟悉了。我只想知道，齐龙象离开联邦什么时候拥有如此一支舰队了，有这等实力，完全可以在联邦割据一方了，还当什么高级参谋！”巴巴托斯自言自语，眼色阴冷。

　　“进攻方式开始转变，逼迫正面对决？”在强大的念动力下身形浮起的拜蒙低头询问。

　　“可以，转换作战方式。安排夜幕突击，究极体机甲【墨火】跟进。”

　　西迪嘴角咧起一个带着残暴意味的弧度，作战位瞬间弹起，消失于舰桥内。

　　两人交流结束的瞬间，所罗门舰队最后方，一支约为300艘身形扁平宛如不规则三角状的飞船悄然没入宇宙。

　　“夜幕突击舰队收到，开启通讯静默，进入夜幕隐匿模式。”

　　沙沙的声音回复，这一刻，那300枚光点从巴巴托斯面前的光幕上消失。

　　无论所罗门，还是暗影舰队，所有的雷达上都没有关于这支突袭舰队的信号。

　　巴巴托斯回望了一眼半空。

　　拜蒙闭着双眼似乎在利用神圣英灵舰队的共享视野追逐某个方位，似是回应地说道：“夜幕舰队采用沼泽模式潜航，路线开始模糊，锁定失败，预计……十五分钟后抵达。”

　　“十五分钟么……”巴巴托斯目光收回落到绚烂的宇宙战场中，低声说道：“天灾舰队，攻击强度准备三倍拉升，开启强袭模式，火力持续时间……十八分钟。”

　　三分钟的机动时间，留给自己。

　　当这个命令下达，也就意味着舰队交锋中最为残酷的对决即将到来。

　　浩渺的太空中，天灾舰队开始提速，厚盾重炮的星际战列舰终于出现。

　　……

　　……

　　齐龙象不知道刚刚的一击竟然给所罗门两大指挥骑士造成如此震撼的效果。

　　而所罗门同样不知道，这种震撼，却是双方的。

　　“己方火力估算失败，修正系数245%，舰队布局重新分配。”

　　“坐标……”

　　“微调……”

　　繁杂的命令在恐怖的思维波下瞬间下达后，齐龙象终于发出了那短暂的感慨，“从来没想到，星空中最锋利的矛会掌握在自己手中。”

　　“这种感觉如何？”沐凡的声音响起。

　　“士为知己者死。”然而齐龙象的回答却是出乎意料的郑重。

　　星空战场之中，那个平静的青年给了沐凡一个简单却不平凡的答案。

　　“宇宙那么大，那接下来好好去闯一闯？”

　　“好。”

　　星际航母【命运】号的指挥舱内，齐龙象那平静的面容上浮起一丝微笑。

　　天灾舰队的正面强攻，比预想中来的提早了30分钟。

　　接下来才将是铁与血的对决。

　　齐龙象的声音在【命运】号内清澈响起，平静却带着强大的自信，让听者无不热血沸腾。

　　“荣耀决战之际，自当乘风破浪。”

　　“胜利之花必将长开不败。暗影舰队，全舰推进。”

　　命运号内的所有舰员，这一刻精神意志达到惊人的顶点。

　　他们与齐龙象的思维波凝成一个庞大的意志整体，无数属于他们之间独有交流模式的信息开始被他们整理成一道道精准的命令分解下去。

　　而操控精确到每一艘战舰的黑大人，则负责将这些命令以最小的延迟进行最高效的处理。

　　命运号，此时真正化作这支舰群的大脑。

　　当双方的指挥官同时选择正面强击的时刻，属于舰队战对决最为华丽的时刻到来。

　　超远距离的粒子武器组成了第一波弹幕。

　　紧接着混杂其中的是各式鱼雷。

　　专门破袭力场护盾的电磁湮灭弹，每一次爆炸都产生大范围的蓝色花火。

　　天灾舰队的电磁湮灭攻击凭借数量上的优势，直接覆盖了两支舰队的中央区域，暗影舰队顶在最前方的近百艘巨岩战舰瞬间被冲掉护盾。

　　紧接着就是中等距离能对舰体造成巨大杀伤力的大口径电磁加农炮，沉重的弹头能够将一艘驱逐舰拦腰轰断。

　　而对于失去护盾的巨岩战舰来说，那沉重的钢铁舰体让它们达到了驱逐舰群近乎二十倍的防御能力。

　　接连五次电磁炮齐射，102艘巨岩战舰被凿的粉碎。

　　然而无论是齐龙象还是沐凡，所有人的眼中都异常平静。

　　如此规模的战争，不出现战损是不可能的。

　　只不过所罗门不知道的是，那些战舰内全都是黑批量制造出来的机器人。

　　巨岩战舰这种天然的护卫舰也终于完成了它的使命。

　　“苍穹箭阵，二次平射。”

　　“飓风诱捕舰，进行诱捕抛射。”

　　“120艘冥火突击舰，分解目标完毕，三十秒后开启加速。”

　　再一次那铺天盖地的光矛袭来。

　　“分散！”

　　然而天灾舰队刚刚散开，那温吞如水的蓝色光球开始落入舰群之中，猛地散开！

　　如渔网般的电光脉络绽放，然后猛地收缩！

　　战列舰周围所有的护卫舰的动力系统瞬间失灵，并且开始在那强大的吸附能力之下聚拢。

　　就在这一刻冥火突击舰已然加速完成，如一群细小的游鱼从小行星后方钻出。

　　“那是什么？驱逐舰近距离和战列舰狗斗？把我天灾舰队当成什么垃圾舰队了？”

　　巴巴托斯脸色阴沉下来。

　　“开启门柱立场，光棱船，第一次湮灭光棱折射。”

　　巨大的天灾战列舰舰桥底舱开始弹开出舰口，密集如海的小型船只冲出，它们身上亮起雾蒙蒙的白色光昂，开始一点点联结，犹如一道道栅栏林立。

　　同时天灾舰队中游弋于战列舰后方的一种大型飞碟开始浮起，每一艘飞碟顶部弹出一块六棱镜。

　　一道道光柱依次亮起传递，每一次传递都加粗一分，当传递到战场前方时，已经变成一片粗壮的光束照射。

　　这是近距离精确、高频、高能的攻击。

　　超过十次折射的光束，足以熔穿一切驱逐舰的护盾。

　　同时小范围的溅射效应，足以让对手的驱逐贴身无功而返。

　　然而战局的变化也从这一刻发生。

　　那些冥火突击舰陡然开始燃起熊熊烈火，然后刹那间火云翻滚扩大成百上千倍。

　　冥火突击舰的舰首彻底燃烧起来，宛如进入大气层的陨石，120艘冥火突击舰同时进入攻击姿态，那笼罩范围竟然涵盖整片战列舰群。

　　“自杀式攻击？！”

　　天灾舰队内无数人睁大眼睛，难以置信的惊呼。

　　“就在……此时。”

　　齐龙象这一刻一声冷哼，鼻腔中再度流出鲜红血液，他的双手猛地扬起，宛如一名高贵的音乐指挥家，把始终低奏的交响乐直接拉至最激昂的状态。

　　笔直冲来的冥火突击舰，本就是超高温状态，直接撞穿了光棱束刺穿天灾近场防卫圈。

　　就在战列舰准备开火覆盖射击的时刻。

　　那些冥火突击舰陡然散开。

　　一张张火焰巨网与这上千艘战列舰……擦身而过。

　　猛然笼入后方。

　　如一张巨大的火网，将那些被飓风诱捕弹短暂束缚的小型舰船……

　　尽数吞没！

　　齐龙象与黑的配合，制造出了令人叹为观止的战争艺术。

　　宛如刀尖上的舞蹈！

　　这一刻，巴巴托斯的眼球终于充血，愤怒的咆哮响彻整个战舰。

　　“自杀是么？我满足你们！！”

　　“所罗门，全舰加速！”

　　战争在短暂的十分钟后终于进入白热化。

　　无论是所罗门，还是暗影舰队，巨大的战损，这一刻终于开始出现。

　　暗影舰队除了苍穹箭阵还保持着完整规格，其余的舰船损毁数量都已经近半。

　　然而齐龙象的面容依旧冷酷。

　　沐凡的面色依旧如常。

　　“所罗门不可能进行无意义的大规模消耗，无论你、齐龙象，还是飞龙号，所有可能存在的旗舰一定是他们的目标。飞龙号准备出击，沐凡，做好准备。”阮雄峰的面孔出现在光幕上，两支舰队竟然打出了足以媲美联邦帝国边境战争的阵势。

　　这绝对不是所罗门的风格！

　　“他们已经来了。”

　　沐凡平静的回复道。

　　因为就在这一刻，他胸口那枚刻着凡字的金属牌子开始越来越热。

　　他握住那枚金属牌，转身望去。

　　落地窗后，那巨大而空旷的仓库内，一台渺小的机甲背后的猩红披风无风自动。

　　一双森然而血腥的眼睛幽幽亮起。

　　“魔神逼近……”

　　艰涩的声音回荡，沉睡中的修罗意志开始苏醒。

　　“还能再战么，修罗？”沐凡孤零零的走入那巨大的仓库，仰头看着一身破碎的黑色机甲。

　　“可……斩。”

　　简简单单两个字。

　　那双跃动的血色双目中，战意如熔岩般沸腾，惊天而起。


第一百零二章 50000度！大墨莲！

　　“那就战。”

　　沐凡神色漠然。

　　“阿迦修罗……领命！”

　　艰涩的声音回荡在偌大的仓库内，那台全身斑驳遍布裂痕的黑色机甲，这一刻披风如火焰般卷动，单膝跪下，驾驶舱弹开。

　　屈膝，跃起。

　　当沐凡身形消失时，修罗身后的那一抹猩红瞬间凝滞，而后……

　　整台机甲这一刻仿佛彻底从沉睡中醒来，一丝丝跃动的红色电光开始凭空于四周乍现又湮灭。

　　当悬于驾驶舱的沐凡睁开双眼，修罗起身。

　　血脉相连，并肩作战。

　　……向死而生！

　　左手握着刀鞘缓缓抬起，修罗昂首看向一个角度，视线在这一刻似乎洞穿一切壁障。

　　在沐凡的大脑中，有种愈来愈强的危险感在远方耀动。

　　他看不清那混沌的画面，但是在修罗与身体连接之后，他可以确定……就在那里！

　　战舰顶部甲板开启，修罗背后引擎轰然作响。

　　四道红色焰流冲起披风，整台机甲犹如一台原地发射的重型火箭，带起惊天的焰浪冲入星空！

　　至舰队战白热化时，修罗，参战！

　　但是，所有的战舰机甲上，却根本没有出现修罗的信号。

　　当修罗刚刚升起与半空。

　　一道直径超过一米的炽烈粒子洪流恰好笔直掠来。

　　然而无论沐凡，还是修罗的意识，都没有任何反应。

　　因为，根本不值得在意。

　　修罗背后腥红而张扬的披风猛然扩散成淡淡的星雾。

　　那道粒子洪流冲击到修罗身躯神钱三米时，无声无息……

　　湮灭。

　　……

　　从始至终，黑都不清楚修罗的机体构造和运动机制。

　　诸如修罗的能源结构，释放能量的机制，现在还要多上一个雷达机制。

　　但是黑可以确定的是，修罗的来源地绝对是一个科技实力绝对强盛的宇宙位面，那个宇宙的文明等级……

　　恐怕比亚柯帝国所在的宇宙位面等级还要高。

　　“有魔神机侵入防线，注意防卫。”

　　黑的意识瞬间与齐龙象对接。

　　“魔神机？”

　　齐龙象的思维波瞬间滤过整支舰队的雷达神经网络，但是一无所获。

　　“没有任何异常，除非是某种不在情报之内的高级舰种，抛射太空浮雷。”齐龙象的意志瞬间下达，在战舰对射波澜壮阔的太空中，已经火力全开的暗影舰队边缘，陡然有110艘细长类的高速驱逐舰脱离阵型。

　　这些舰船的侧面同时弹起舷窗，露出密密麻麻的大口径掷弹筒。

　　无声无息间，一枚枚磁吸性太空浮雷被抛出，这些直径半米左右的磁暴浮雷，拥有简单的识别设备，每一枚都会主动吸附到直径1公里内的战舰上。

　　同时由于采用200克的高晶石充当催化剂，这些磁吸性浮雷的吸附速度将超越所有人的想象，完全就是攻击半径500米的自走型核聚能导弹。

　　每艘虎鲨鱼雷舰的浮雷载弹量为200颗。

　　所以暗影舰队的两翼瞬间出现超过2万颗浮雷。

　　那些暗色的浮雷宛如太空陨石的碎屑，毫不起眼，但却蕴含着惊天的杀机。

　　3秒内构建侧翼防线，将战场向暗影舰队火力最强的正面战场压缩。

　　这瞬间的处理方案，让黑钦佩不已，千变万化的星际战争中，它作为智能生命，终究只能称得上是微操大师。

　　在战场的宏观指挥层面，齐龙象这种级别的指挥官，超它太多。

　　一片漆黑如墨的阴影隐匿于小行星之后，一百公里之外就是那支宛如刺猬般的暗影舰队。

　　此刻那团阴影缓缓消散，露出一艘艘三角状的扁平战舰。

　　“【幽影】抵达突击位。”

　　“侧翼发现浮雷。”

　　“距离约定时间还有63秒。”

　　“舰群突击需要直径超过3公里的无雷通道。”

　　“西迪大人……”

　　所罗门暗语在无声无息间诡异交流。

　　通讯静默，但是所罗门拥有独有的近场暗语，那是利用散布于宇宙空间的微波辐射进行超短距信息交流的诡秘手段。

　　“3公里太窄了，呵呵。”

　　西迪的轻佻笑声响起。

　　一台通体暗色，身高约为二十五米的机甲不知何时，轻轻悬于舰队上空。

　　黑色的面甲上露出一双红色的眼睛，双肩、双腕同时长有墨色莲花，不过墨色的莲瓣中却开始泛起点点的红色星光。

　　这台机甲手的背部同样背负着一朵墨色的金属莲花，看上去如暗夜里走来的骑士一般神秘而优雅。

　　在这台机甲的驾驶舱中，一头张扬红发的西迪随意的看着前方那颗小行星。

　　他的视线恰好与星体边缘的弧度平行。

　　他知道在星体的另一端，就将是此行的目的……

　　所罗门首领之下的唯一一台SS级机甲，【墨火】。

　　这台在诸多资料中都无比神秘的机甲，终于正式出现。

　　此刻，在西迪的操控下，这台机甲正静静悬浮，不慌不忙。

　　而在战场中，巴巴托斯指挥的舰队，似乎也因为约定时间即将到来发起了终极进攻，天灾舰队的进攻更加疯狂，开始大举压缩战线。

　　宇宙之中的舰队战是美丽而残酷的，那种无声的寂静下，看到的一朵朵绚烂火焰，都代表着一条条生命的消亡。

　　“可惜，我没有这个眼缘了。”

　　西迪嘴角勾起一抹弧度，年轻脸孔上的玩世不恭彻底消失，取而代之的是一双暴虐而残忍的眼睛！

　　“所有人校对时间，倒计时还有十秒。”

　　“10……”

　　“9……”

　　西迪的声音平淡响起。

　　【幽影】突袭舰队正式进入倒计时，然而这些战舰却不但没有前进，而是收缩阵型成三列开始后退……

　　只留下那台神秘的究极体机甲【墨火】悬于原地。

　　“……2……1……”

　　“好戏开始。”

　　驾驶舱中，西迪被无数细如发丝的光束刺遍全身，此刻挂着森然而笑。

　　西迪双臂展开，宛如十字架……

　　静谧的太空中，优雅神秘的暗色机甲墨火双臂缓缓张开。

　　背后那朵神秘而巨大的莲花开始缓缓转动。

　　一圈圈火星开始凭空乍现。

　　在机甲的肩部的两朵墨色莲花当中红光大作，仿佛丢入油库之中，刹那间烈火从花瓣之中燃烧亮起。

　　紧接着双肩上红莲盛放，汹涌几乎凝成实质的红炎燃起蔓向双手。

　　那红炎与双腕莲花相接时，墨火机甲双手猛然腾起极致的深红，并且在不到1秒的时间里猛然扩散。

　　幽影突袭舰队内，所罗门舰员全都用一种近乎朝圣的目光注视着远方的那台机甲，以及它双手之中托着的一枚……

　　直径瞬间突破一公里还在不断增长的巨大火球！

　　那颗火球，宛如一尊太阳般耀眼，弥漫着黑红色的恐怖光芒，四周的空间在这极致的灼热下开始扭曲、蒸腾。

　　当火球的体积几乎与这颗小行星持平的时候。

　　墨火机甲背后巨型莲花猛然喷涌而出绚烂的尾焰，双臂向后一仰。

　　“墨莲盛放的时间……到了……”

　　西迪脸上带着难言的快意，在那疯狂而兴奋的呐喊声中，双臂向前轰然一掷，超巨型火球脱手而出。

　　50000度——大墨莲！


第一百零三章 不过一合之敌

　　时间定格这一瞬……

　　在幽影突击舰队所有人的眼中，那颗小行星瞬间汽化！

　　红黑色的巨型火球击穿星体笔直的贯穿向远方那森然的浮雷海。

　　当第一颗浮雷被巨大的火球吞噬后，恐怖的能量反应终于绽放在整个战场，那巨型火球猛然间再度成长，当接连吞噬成百上千枚浮雷后，火球似乎终于膨胀到极致，猛然间崩散，一圈扩散上百公里的恐怖冲击波瞬间扫开。

　　一朵巨大的墨色火莲绽放于宇宙之中，而后向着暗影舰队的侧翼笔直的飘荡过来。

　　那种惊天动地的威势，在如此近的距离，对于一支数量上千的舰队来说根本避无可避。

　　“苍穹箭阵，满蓄能……攻击！”

　　暗影舰队在这一刻的压轴攻击终于出现。

　　一艘未损的苍穹箭船队列，保证了暗影舰队的火力几乎没有衰减。

　　瞬间刺穿一整个平面的光矛如雨迎击。

　　巨大墨莲核心处温度已经远远超越了五万度，在那种极致的高温下，哪怕专用于防御的巨岩战舰都无法抵御，没能阻挡半分。

　　十多艘巨岩战舰组成的第一道防线瞬间瓦解。

　　然而齐龙象的眼神没有半点波动。

　　“重力鱼雷，引爆！”

　　虎鲨鱼雷舰阵列迅疾驶出，四排十六枚大型重力鱼雷投出。

　　在墨莲的前方仅仅5公里处引爆。

　　空间开始出现极度夸张的短暂扭曲，墨色大火莲的前进终于受阻。

　　而后一台通体耀眼红色，身形魁梧的巨型机甲出现命运号侧翼。

　　坦克那憨厚的声音在频道内响起：“这次攻击，我来抵挡。”

　　S级最强防御机——【钢王】。

　　巨大的棱形盾牌被左臂抵于身前，而垂下的右臂则瞬间按入盾牌后方。

　　“引擎全开。”

　　那只手臂内数以万计的零件开始运动起来，钢王那高达十代的超大型双漩力场引擎让机甲背后开始喷涌出火焰。

　　火红色的流光沿着手臂瞬间灌注到盾牌上。

　　那面巨盾边缘顷刻间蔓延出无数棱形拼接的淡红色力场，远远看去仿佛一座奇迹般立起于太空的钢铁壁垒。

　　最终防御——【天国壁垒】！

　　巨大的墨莲终于与那直径蔓延近五公里的巨型力场壁垒接触。

　　淡红色力场瞬间塌陷，但是却强行将墨莲拢起收小。

　　缩小的墨莲撞击到钢王上，这一刻坦克展现出作为飞龙号成员那超强的战斗经验，这个憨厚的防御专家早就将舰队附近所有可以借力的地点纳入脑海。

　　【身后有六颗小行星可以卸力……】

　　那六个地点当然不在同一直线上，但是凭借坦克那强悍的身体素质和娴熟的防御技巧，足以在被墨莲推进的过程中强行转变线路。

　　压缩后的墨莲终于与钢王的盾牌相撞，瞬间火焰席卷整台机甲，钢王倒飞而出。

　　接连撞穿两颗飘浮的小行星，然后被坦克强行牵引成一条弧线，墨莲与钢王一同消失在远处的乱石海中。

　　“一发而已。”

　　“再来一次，谁来扛？哈哈哈哈~~”

　　西迪在进入战斗状态后，便显示出与年龄极度不符的恐怖战斗经验。

　　那种张狂的姿态，似乎将整个战场尽数掌控。

　　“幽影舰队，开始突袭！摧毁对方那会发出光矢的舰船。”

　　“至于它们的旗舰……我来执行斩首。”

　　红色的头发如同火焰不断卷动，西迪的眼中带着残虐和暴躁，他盯着前方，嘴角露出一个残虐的笑容。

　　双手刹那间化作幻影。

　　只见SS级机甲墨火的两侧似乎凭空多出六条手臂。

　　若细细看去却发现那只是因为手臂移动速度过快产生的幻影罢了。

　　但在另一个人眼中……

　　那些快速移动的手臂却完全换了一层意味。

　　“他在结印。”

　　虚空中，一台通体漆黑的机甲静静悬浮。

　　在修罗恐怖的视野之下，一切虚妄，尽数洞穿！

　　沐凡当然能够看出来，因为类似的手法他曾经用过，那是在修罗开启地狱六门境的时候，必须要进行的蓄能手段。

　　那是修罗超越这个宇宙极致的奥义所在。

　　而现在，他竟然在这台能够释放出近乎星体般火球的机甲上，看到类似的手法。

　　但是，这一切，身为当事人的第十二门柱骑士西迪，却并不知情。

　　他的身体似乎因为透支过于厉害，鼻腔中开始有隐隐的鲜血渗出。

　　然而西迪眼中的凶光与暴虐却越来越强。

　　疯狂的笑声这一刻响起。

　　“巴巴托斯骑士，今天的首功，我西迪拿定了！”

　　来吧，感受这个宇宙更深层次那来自神灵的……

　　狂怒吧！

　　西迪眼中带着难言的快意，双手这一刻猛然一震，手臂大张。

　　奥义技——【星下怒焰】！

　　一个巨大的黑色虚影从墨火机甲背后绽放。

　　那似乎是一颗巨大行星的投射虚影。

　　此刻那虚影猛然开始旋转起来。

　　而后一朵朵直径在十米左右的红莲开始急速飞出。

　　一秒、两秒、三秒。

　　数以万计的红莲悬浮于墨火机甲身后。

　　西迪脸上带着病态一般的优雅，伸出左手打了个响指……轻轻向前一指。

　　刹那间。

　　无数红莲如滔滔大江向着远方飞去。

　　那是星空下一条怒放的火焰之流。

　　而三角状的幽影舰队则在火焰之流的侧面隐匿于深空，宛如灯下的阴影般随之疾行。

　　……

　　洁白的双翼震颤，通体如雪带着圣洁和高傲气息的机甲升起。

　　左手伸出，大雪弓刹那间凝结成形。

　　陆晴雪眼神中没有半点波动，瞳孔中映出的只有那条极速逼近的焰火之流。

　　“这次，我来阻隔。你来进攻。”

　　陆晴雪的声音在暗影舰队的内部频道中突兀响起。

　　修罗无论何时何地，无论在敌方还是己方的视野中，都是幽灵一般的存在，没有任何踪影。

　　但是有着一颗玲珑心的陆晴雪却知道，沐凡一定能够听到。

　　“无需，这次你进攻前线，它们……交给我。”

　　沐凡沙哑的声音缓缓响起。

　　但是每一个字都带着震撼灵魂的气息。

　　陆晴雪眼神一凝。

　　她还是第一次看到如此状态的沐凡。

　　“你小心……”

　　话音刚刚吐出，陆晴雪猛然收口。

　　因为，在这一瞬，一道猩红猛然从眼前绽放，从扬起到落下……

　　一台还没有霜天使高大的黑色机甲鬼魅般浮现，左手斜放。

　　一柄暗红刀鞘寂静悬浮。

　　“不过……一合之敌。”


第一百零四章 万物两断

　　血红的视野中，沐凡看到了在那火焰之流背后——

　　那台森然而立的墨红机甲！

　　并且在这一瞬，沐凡的瞳孔之中，只剩下那台机甲！

　　那白色的碎发下，一双猩红的眸子带着漠然和死寂。

　　“我刀锋所向之处……”

　　沐凡右臂回折，手掌缓缓握向血狱刀所在的位置。

　　修罗的手掌握住那柄暗红刀柄，这一刻背后猩红披风张扬怒放。

　　而在沐凡脑海中，那艰涩的声音漠然响起：“当万物两断。”

　　沐凡嘴角轻轻勾起一个残酷的弧度。

　　右手五指旋紧刀柄……

　　猛然一提！

　　嗞啦！

　　这一刻，血色的驾驶舱中凭空产生激荡的红色电蛇。

　　沐凡全身血管爆凸。

　　一股犹如凶兽般的气息从体内浮起。

　　左臂向上一扬，那暗红刀鞘旋转着飞向宇宙高空。

　　那柄环绕着血红电光的长刀终于出鞘。

　　背部四台引擎这一刻宛如四颗复苏的心脏，那喷涌而出的极致焰浪一圈一圈成长扩大，周围空间瞬间塌陷！

　　当一圈圈荡起的红色焰浪传出十米之后，瞬间荡起一个平面的冲击波。

　　红色流星刹那间闪耀宇宙。

　　修罗拔刀，不见血……不归鞘！

　　速度3000米每秒！

　　速度6000米每秒！

　　速度9000米每秒！

　　速度……12000米每秒！

　　只有视网膜上残存的景象，表明陆晴雪刚刚确实看到了这台机甲。

　　而这一幕，同样被飞龙号上的众人看到。

　　“刚刚多快？”

　　“起步瞬时速度接近……400马赫。”翼骇然回头。

　　所有人张大嘴巴。

　　只有亲眼看到，才明白那种速度，那种气势，是何等的震撼！

　　星空下第一杀神，再次降临。

　　“敌方不明舰炮攻击，分散规避。”

　　幽影突袭舰队看到这一幕，瞬间散开，扩散成一片黑压压的阴云。

　　只剩那万千朵红莲凝聚的焰流大江向前滚滚激荡，不断吞噬前进航道上的一切阻碍。

　　“想要和我的星下怒焰对轰？简直天真的可爱……”西迪的脸上挂着病态的笑容。

　　机甲【墨火】的核心是那台文明断代之时的古老引擎。

　　而在所罗门的资料中，文明断代之时，却是罗琴宇宙最为强大的时刻。

　　墨色火莲能够不断吞噬能量壮大自身，在达到墨莲的上限前，舰炮的攻击仅仅是增加养料罢了。

　　攻击的越狠。

　　那么爆炸时产生的火焰就越强烈。

　　那是神灵足以焚尽一切的怒火！

　　那道瞬间璀璨亮起的红色光轨投向滔滔焰流。

　　所罗门的舰队仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　“西迪打穿了侧面防线！”

　　“全线进攻！”

　　天灾舰队、神圣英灵舰队这一刻士气如虹。

　　拜蒙这一刻再度开启英灵护佑状态，具备伤害共享的神圣英灵舰队，一艘奇迹战舰和十一艘九阶战舰组成了强大的冲锋箭头，向着暗影岛笔直推进。

　　此时不进攻，更待何时？

　　天灾舰队的战术意图终于实现！

　　西迪嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。

　　“本骑士的登场当然需要与众不同。”

　　在狂笑中，【墨火】背后的巨大莲花再度绽放，一道璀璨的火柱绽放，整台机甲向前狂暴冲去。

　　第三次墨莲的盛放，他要在那支舰队当中。

　　然而所有人似乎都在这一瞬高兴的太早了。

　　“西迪大人……”

　　突然通讯频道里响起吞咽口水的声音。

　　“怎么？”

　　“您的攻击……”

　　嗯！？

　　“无效啊！”

　　惊恐的喊声在通讯频道内回荡。

　　一艘幽影战舰恰好在红色流星与焰流大江交汇处。

　　一名所罗门舰员负责舰船左翼的视野，所以他恰好看到修罗投入【星下怒焰】的一瞬。

　　视网膜上残影一闪，然后……

　　气势几乎不可阻挡的滔滔大江瞬间凝滞。

　　这名船员的神色愕然定格。

　　而后，在他的视野中。

　　那条大江仿佛撞到了某座不可撼动的山峦，瞬间炸起惊天的火浪。

　　一道直径高达三十公里的超大冲击波猛然绽放！

　　仿佛一枚穿甲弹凿入。

　　他甚至用肉眼看到了大江当中出现的一道真空带，无边的焰浪向两侧崩飞！

　　“快躲——”

　　他所在的战舰瞬间被焰流吞噬。

　　这艘隐匿的幽影战舰被重重撞出疾行状态，整艘舰船翻滚着飞向远方。

　　那名船员的脑袋撞到天花板前最后的意识就是——

　　那颗红色流星到底是什么！

　　……

　　……

　　在血红色的驾驶舱中，沐凡的全身肌肉尽数虬起。

　　这一刻修罗和他融为一体，所以修罗遭受到的狂暴冲击尽数被沐凡感受到。

　　但是墨火机甲最引以为傲的高温对于修罗来说却似乎毫无影响！

　　墨色火焰直接点燃修罗背后的残破披风。

　　在超高速下，修罗背后托起一道超长的火焰光轨。

　　沐凡的脸色狰狞，眼神森寒！

　　“所罗门……”

　　漠然的声音陡然在战场的公共频道内响起。

　　嗯？

　　所有听到这个声音的人同时抬头。

　　“锁定信号源，谁在说话？”

　　巴巴托斯与拜蒙同时下令，但是不到0.1秒的时间系统就给出了反馈——

　　【无法锁定信号源。】

　　那淡漠的声音似乎根本不在意这些人的侦测，短暂停顿了半秒之后继续开口：

　　“你们，有几台魔神机可以陨落？”

　　话音一出，所有人皆惊。

　　那些刚刚出战的门柱骑士，同时在自己的机甲里惊惧抬头。

　　“这声音是……什么意思！？”

　　也就在这一瞬间。

　　那刚刚炸散的焰流大江再度发生惊天变化。

　　一道奔涌的红色雷霆光刃刺穿大江，而后刹那间逆向撕裂！

　　大江尽头轰然炸开。

　　这一刀，切开长达近百公里的焰流大江。

　　这一刀，拖拽出长长的火流。

　　猩红披风乍现。

　　修罗眼神森然，从火流中破界面而出。

　　那森然的语气这一刻一字一句、激荡宇宙！

　　“吾名——阿、迦、修、罗！”

　　沐凡抬头。

　　修罗抬头。

　　两个视界重叠，前方万米处，一台通体燃起赤红的华美机甲正优雅前行。

　　修罗与墨火，两台机甲这一刻视线交汇。

　　西迪的瞳孔瞬间凝成一点。

　　前所为的巨大危机感从背后浮现。

　　在他的视野中，星下怒焰腾起的那种如跗骨之蛆般无法熄灭的墨焰，这一刻随着那猩红披风荡起……

　　彻底化作虚无！

　　然后他所有的视线便都被那柄带着杀戮意志的血色雷霆长刀所吸附。

　　那是能湮灭灵魂的攻击。

　　那刀锋，竟然在气势上完全碾压古神的馈赠！

　　无视本源。

　　无视防御。

　　无视位阶。

　　长刀所向之处，必当……

　　万物两断！


第一百零五章 以杀生铸吾魔神之名！

　　西迪大脑在短暂的窒息后，瞬间寒意遍布全身。

　　所有的想法这一刻被抛诸脑后。

　　墨火机甲这一刻如火炬燃遍全身，双手飞速结印。

　　背后巨大火莲虚影瞬间绽放，然后从花瓣边缘开始，一朵宛如星体般巨大而华丽的火焰莲花具现星空。

　　最后的挽歌——【死亡凋零】！

　　那鲜红的莲花显现的瞬间便是最为灿烂的时刻，但是眨眼间，那朵火莲便开始枯萎凋零缩小。

　　这一瞬，墨火机甲身前身后上万米开始尽数破碎崩塌。

　　这是墨火的绝杀技能。

　　以自身为中心，伤敌一千自损八百，足以令一颗星体塌陷的绝强攻击。

　　然而，在他的视野里，那台机甲却根本无视这瞬间产生的空间乱流，悍然闯入。

　　长刀直斩而下，两台机甲悍然交锋而过。

　　修罗如一道红线贯穿巨型墨莲，身形缓缓停滞。

　　那破败的机体表面无数墨色的火焰似乎想要努力燃烧，将这台机甲彻底腐蚀。

　　然而那墨色火焰却无声无息间悄然熄灭。

　　修罗手中的血狱刀已经没有雷霆环绕，看上就是一柄颜色深红的军刀。

　　再加上那黯淡破裂的机甲外型，这一刻，修罗已经到了油尽灯枯的地步，定格于太空中，一动不动。

　　在它身后数万米处，那墨莲凋零崩塌的区域还在持续碎裂。

　　墨火机甲毫发无伤……

　　刹那间所罗门舰队内一片欢呼沸腾，士气再度拔高。

　　“这就是我……大所罗门！”

　　第五十七门柱骑士欧塞的声音在频道内激荡。

　　他的机甲【黑豹】此刻宛如一阵宇宙风在所罗门的舰群上奔腾。

　　“我大所罗门！”

　　所有的战舰内，所罗门成员的声音在同一瞬间响起。

　　他们热血沸腾。

　　胜利必将常伴左右。

　　滴答……

　　一滴鲜血掉落在地面，溅起浅浅的血花。

　　血色的驾驶舱中，沐凡抬起头，看着面前光幕上显示的能量刻度。

　　【能量0.4%，可维持高强度作战50分钟，可维持超高强度作战20秒，无法进入过载状态。】

　　滴答……

　　又是一道鼻血滴落的声音。

　　沐凡的脚下，出现两朵鲜艳的血花。

　　“此战，谢幕。”

　　沐凡轻轻的呢喃声中，修罗转身，目光望向本阵。

　　手臂轻轻一甩。

　　那柄已经失去雷霆环绕看上去平淡无奇的血狱刀竟然脱手而出，化作一道流光刺向本阵。

　　宇宙高空中缓缓旋转的刀鞘这一刻似乎受到某种牵引，陡然加速飞回！

　　这一幕……

　　让所罗门全部的欢呼彻底冻结。

　　那台修罗机，没事！？

　　这个抛刀代表着什么！

　　没人看到那柄血狱刀是如何消失的，人们只看到那台修罗机甲，赤手空拳反身穿向死亡凋零的区域。

　　当染成墨色的空间边缘与修罗接触的瞬间，刹那间……崩碎成雾。

　　修罗就这样平静的与墨火擦身而过。

　　似乎披风轻轻卷动到墨火的身躯，一道笔直的裂隙从脖颈到腰骻笔直浮现，然后在众人呆滞的目光中……

　　越来越多的裂纹从那道裂隙的周围浮现，霎时密布全身，无声湮灭。

　　拥有无数传奇过往，带着所罗门历史印记的魔神机【墨火】，宛如烈火红莲在盛放过后化为的飞灰，纷纷扬扬飘荡在太空中。

　　至此，修罗那杀意盛放的一刀，才真正展现在所有人面前。

　　“我大所罗门的不败战神机……竟然……”

　　“殁了。”

　　喃喃的自语，在神圣英灵舰队的指挥室内回荡。

　　西迪那带着轻佻，总是一副狂傲的样子，刚刚还在这里。

　　那可是所罗门第十二门柱骑士，是所罗门新晋骑士中最具潜力，拥有无限未来的红发西迪啊！

　　那更是他一手带出，视为弟子的西迪！

　　巴巴托斯那双任何情况下都镇定坚毅的眼睛里，此刻闪过难以抑制的痛苦，手背青筋浮起，整个人昂首发出一声再也无法压抑的兽吼！

　　“啊————”

　　凄厉的声音中带着无穷无尽的恨意。

　　“全舰进攻，决战时刻来临，我大所罗门纵横星空，绝不会败！”

　　这一刻的巴巴托斯，双眼透着血色。

　　“巴巴托斯骑士，你的心已经乱了。”

　　拜蒙睁开眼睛，那漂亮的面孔俯瞰下方。

　　“魔神阿修罗出现，墨火陨落……宣告了足以扭转战局的决定性力量已经降临，五大首领骑士不在。如果对方进行逆势斩首，你我拿什么抵挡？”

　　“你的神圣英灵舰队呢，你的英灵护佑呢！”

　　巴巴托斯高大魁梧的身躯猛然转身，死死盯着上方的拜蒙，“从现在开始，舰队指挥权我转移给你，只要你击溃那台机甲！”

　　“抱歉，我不能。”拜蒙的眼中第一次闪过无力感，他抬起手指向前方。

　　“那道红色光轨……从始至终，都只存在于光学视野中。放射信号全无、热源全无、无法锁定、能量攻击无效……”

　　拜蒙的牙齿死死咬住，一字一句问道：“对手是斩杀帝王体SSS级【鬼幽王】的机甲，力量已经严重失衡！醒醒，巴巴托斯骑士！”

　　这时，负责监视战场的舰员脸色忐忑补充道：

　　“那台白色的持弓机甲配合大雷枭正在狙击。”

　　这成了压垮骆驼的最后一株稻草。

　　巴巴托斯瞬间仿佛苍老了十岁，双手撑在指挥台上，眼神颓然。

　　这时战前沐凡的那句话回荡在脑海里……

　　“你们，有几台魔神机可以陨落？”

　　是啊，他们没有几台。

　　他们只有一台。

　　……

　　陆晴雪回首望去时，恰好看到那红莲凋零戛然而止的一幕。

　　那双清冷的眸子里，闪过沐凡那挺拔而坚毅的身影。

　　当真只是……一合之敌……

　　一抹动人的笑容于那绝世容颜上绽放，这一刻的陆晴雪的眼中满是温暖。

　　自己似乎不能落后了。

　　收起只对沐凡绽放的笑容，当那双美眸再次眨动时，对敌时那万年不融的冰寒重现。

　　挽弓如满月，箭锋对准神圣英灵舰队前方那冲出的七台机甲。

　　松弦，箭矢如流星！

　　霜天使，参战。

　　洁白双翼背后，修罗宛如战场归来的武士，带着一身凝固的鲜血，重现于刚刚浮现之地，寂静悬浮。

　　两台机甲一黑一白，带着邪异而妖艳的杀戮美感。

　　修罗左手举起。

　　高空那刚刚归鞘的长刀血狱，轻轻落入掌心。

　　不见血，不归鞘。

　　以杀生铸吾魔神之名！

　　披风猎猎卷动，修罗抬头看着前方那如滚滚阴云侵来的幽影舰队。

　　手臂再次缓缓横起，双目血色幽幽，凝实远方。

　　那巨大的阴云猛然惊散。

　　全编制的幽影舰队，这一刻，尽数胆寒！

　　犹如浴血归来的孤狼，沐凡抬头露出一个嘲讽而血腥的笑容。

　　“暗影舰队，收割时间……”

　　“降临。”

　　宛如利刃的战舰破晓刺穿帷幕飞来，修罗转身迎着那巨大的战舰，一步迈出，消失。

　　修罗在能量耗尽前的最后一战，完美谢幕。

　　但是属于暗影舰队最辉煌的时刻，却刚刚来临。

　　在破晓战舰身后，是未损一艘的整编暗影·苍穹舰队。

　　“苍穹箭阵……”

　　“命运号……”

　　“咆哮吧。”

　　齐龙象紧闭双目的面孔，含着微笑轻轻颔首。

　　惊阙中短暂退出隐匿状态的幽影舰队，已经彻底暴露于视野。

　　哪怕只有不足一秒。

　　但对于军神齐龙象来说，足以。

　　【全锁定成功，预判有效期能够维持8秒。】

　　黑的声音同时传来。

　　齐龙象抬头，高抬的双手，向前轻轻一挥。

　　刹那间，光矢密布宇宙，苍穹箭阵，贯穿太空。

　　暗影岛上，上千铁族人，张大嘴巴看着那成千上万的光矢攒射。

　　而在不远处安静悬浮的一枚白色球体背后。

　　则是整个雪族高层，那震撼到近乎呆滞的眼神。

　　“硬撼……古神本源……所罗门……”

　　六大雪族长老背后的汗毛挂着透心的凉意。


第一百零六章 我大所罗门！

　　雪族的真正高层，除了已经死掉的大族老陆华，还剩余六人，他们才是真正掌握雪族机密的人员。

　　对于身为旧日遗族的他们来说，唯一的敌人只有一个，那就是造成文明断代的祸源——古神。

　　时间断层的太过遥远，诸多资料湮没在历史长河中，但是古神这两个字……却伴随着无数的传奇色彩他们这一代！

　　作为历史最悠久甚至可以追溯到文明断代之前的雪族来说，他们当然知道所罗门背后的真正身份！

　　“他们是这个宇宙的阴暗面，拥有着无法预估的能量和实力，他们行事百无禁忌……”

　　“但现在，他们竟然被压制了。”

　　苍穹箭阵以庞大而恐怖的威势，瞬间贯穿左侧翼的整个战场。

　　幽影舰队拥有着独一无二的隐匿性，对于雷达薄弱的暗影舰队来说，这几乎是天然的克制。

　　只要在接近爆炸临界点时，抛射出中子弹，那么强大的辐射和电磁干扰力，能够瞬间废掉暗影舰队的中控指挥能力。

　　直至现在，黑都无法锁定任何一艘幽影战舰。

　　但是，另一种极度简单粗暴的战术却在齐龙象手中化腐朽为神奇。

　　地毯式轰炸的进阶版本，太空战覆盖射击，俗称的——火力压制！

　　齐龙象用足以洞穿天灾舰队正面防御的苍穹箭阵，去正面轰击一支偷袭舰队，那场景绝对让无数看到这一幕的人终生难忘。

　　无需锁定，一整个平面的光矢，犹如一张擎天盖下的巨网，带着神鬼莫测之能，瞬间掠过宇宙。

　　“无法抵达预定投弹点，准备抛射中子弹。”

　　幽影舰队的人看着光幕，脸色难看至极，但是事已至此，无论如何，他们都必须为主力天灾舰队制造更多的进攻机会。

　　然而相比起仓促下提前进攻的幽影舰队，苍穹箭阵的速度快到超出了所有人的想象。

　　黑色的中子炸弹刚刚脱离舰体，就被那组成巨大渔网状的光矛瞬间凿穿。

　　高密度的高晶石能量，瞬间熔穿中子弹的外壳……

　　“不！”

　　惊怒的声音在舰桥内响起。

　　一道橙色的冲击波瞬间横扫而过。

　　第一批光矛无声湮灭在这橙色冲击波中，但是紧随其后的第二批光矛则瞬间贯穿这冲击波。

　　一艘隐匿状态的幽影战舰被破晓战舰的光矛击中，直接拦腰折断，然后就被中子弹爆炸时释放的高温扫成飞灰。

　　一艘艘幽影战舰紧随其后，如同水里的鱼群被苍穹箭阵这巨网一遍又一遍犁过。

　　当偷袭变成正面强攻之后，幽影舰队才发现自己的友军在面临何等恐怖的火力。

　　漫天的光矛如雨落，将整支舰队笼罩在内，威力最可怕的是那种十六发一组的超大型光矛，幽影战舰只要被击中就是舰毁人亡。

　　那种稍小的光矛则多如牛毛，一艘战舰只要被命中超过二十次，那么舰体的防御必然会被洞穿，舱内失压、弹药舱殉爆、引擎损毁……偏偏这种光矛的频率高到令人心惊。

　　因为每次看到，根本不是十支、二十支光矛，而是成百上千的穿过。

　　具备所罗门黑暗科技的幽影舰队，彻底成了暗影舰队的战利品。

　　那漫天的烟火散开，看的第八门柱骑士巴巴托斯眼角肌肉都在跳动。

　　当两分钟后……

　　整编四百二十艘的幽影舰队，连暗影舰队的防卫圈都没有侵入，便彻底化作一望无际的残骸。

　　所罗门的战术意图，彻底化作泡沫。

　　至此，所罗门6000艘的舰队编制只剩下2340艘还具备战斗力。

　　而暗影舰队还剩下1040艘。

　　双方的舰船数量对比从开始时的3:1变成此刻的2:1。

　　然而战场情报再次分析下去，则是触目惊心的战斗报告。

　　所罗门天灾战列舰损毁65%，护卫舰全军覆没，光棱舰全军覆没……撑起舰群数量的是后方大量的后勤舰、鱼雷舰以及侧翼适合近距离交战的巡洋舰群。

　　暗影舰队损毁的则是几乎全部的冥火突击舰、超过三分之二的巨岩战舰、和半数飓风诱捕舰，但是那宛如战场梦魇的暗影·苍穹舰队，却是0战损！

　　“几乎保持……满火力的敌军。”

　　巴巴托斯的嗓子都开始沙哑，眼眶通红的望着远方。

　　无论是他，还是所罗门的最强指挥官第九骑士拜蒙，两人的喉头都仿佛被灌入了一杯苦酒。

　　正面战场，拥有绝对优势的黑暗霸主所罗门竟然遭遇前所未有的惨败。

　　神圣英灵舰队原本可以作为最锋利的突袭之刃，但是在拥有天然克制效果的霜天使牵制下，阮雄峰操控的大雷枭，爆发出惊人的战斗力。

　　一只胳膊还没彻底修好，丝毫不影响那台超级格斗机的进攻。

　　“这台机甲怎么和疯狗一样！进攻节奏比两天前要狂暴一倍！”

　　“连续二十次在15°折角极限变向，瞬时速度超过150马赫！里面是人吗？”

　　CICH光球中，全身环绕电光的阮雄峰，那气息宛如天国归来的雷神，出拳速度要超越沐凡近乎一倍。

　　作为正面迎击大雷枭的机甲【黑狮鹫】，其驾驶者是所罗门第61门柱骑士赛共，这名身高220公分的巨汉此刻正在怒骂。

　　断臂大雷枭一秒内在他身上砸出超过五十记重击！

　　两台机甲接触即分，黑狮鹫上仿佛被无数重锤凿过一般，坑坑洼洼。

　　巨大的反震力让赛共几乎吐血。

　　“你绝对不是前天的那人！”

　　“废他娘的话，老子是谁，你敢说不知道？”

　　阮雄峰在公共频道骂骂咧咧回了一句，一拳将黑狮鹫额头上的金属弯角砸断，连带小半个脑袋都被砸扁。

　　如果不是英灵护佑状态的光束联结，那黑狮鹫的半个身子恐怕都要被这电光火石的一拳砸成齑粉。

　　“——是阮雄峰那个疯子！”

　　这一刻，七台S级机甲中同时发出惊怒之声。

　　黑狮鹫旋转着飞出去，双手对压，黑色的光线在手掌中浮现，一枚三棱体出现，赛共顾不上擦拭脸上的鲜血，在通讯链中高喊：“向我集中火力！”

　　那枚三棱晶体瞬时扩大，将【黑狮鹫】彻底包裹。

　　牵制技——狮鹫漩涡！

　　自身化作牢笼，对同一频率的能量攻击进行压缩折射，足以在一瞬间制造出超过自身数倍的强大攻击。

　　然而这一刻，没人看到CICH光球中的那恐怖的光头男人嘴角发出一声嗤笑，身形猛地一扭。

　　大雷枭瞬间从黑狮鹫前方消失。

　　嗯？！

　　魁梧的赛共瞪大眼睛。

　　在他的视野中，一道白色流失宛如神迹般瞬间从大雷枭身后显现。

　　不足五十米的距离……

　　根本避无可避！

　　霜冻流失精准的命中【黑狮鹫】双手之间，冰凉的触感瞬间在赛共手里蔓延。

　　“不……”

　　赛共喃喃自语说了一声。

　　白色光华从掌心乍现，一道细密的冰晶瞬间笼罩全身，切断了黑狮鹫背后联结的那条光束。

　　那是霜天使的能源冻结！

　　又一道暗金色的雄鹰残影闪过虚空，掠过黑狮鹫的上身……

　　无数冰花飞溅中，黑狮鹫腰部向上的大半个身躯被瞬间炸成纷纷扬扬的碎雾。

　　所罗门第61门柱骑士，赛共，阵亡！

　　十万米外的一处陨石上，身披暗金翅翼的【鹰皇】半跪于地，手持一柄超长的狙击枪，此刻正施施然站起，双翼挥动间猛然升入宇宙。

　　谁都没发现，猎鹰和他的【鹰皇】竟然早已在这里埋伏多时。

　　“哈哈哈，老子就是来卖的，不爽来干我啊。”

　　阮雄峰那猖狂的笑声在公共频道内响起，凭借那高达三十级的体质，大雷枭在这个战场中拥有仅次于修罗的鬼魅速度。

　　这一瞬间，另外六名门柱骑士双眼同时充血。

　　“欺人太甚……”

　　【105公里外发现超强能量反应！】

　　“嗯？”

　　不单单是所罗门，包括阮雄峰也是一愣。

　　“老师，规避。”熟悉却沙哑的声音从耳畔响起。

　　阮雄峰那铜铃般的眼睛望向本阵！

　　只见舰群不知何时早已分割开一条笔直的通道，而在通道尽头，则是那外形狰狞如山峦，舰首锋锐如利刃的暗影旗舰——【破晓】！

　　巨大而空旷的舰桥内，沐凡立于钢铁指挥台上，眼神平视远方。

　　“黑，准备黎明轨道炮。”

　　“本大爷已经按捺不住躁动了！”黑的咆哮在战舰内作响。

　　这一刻，整整六十四艘苍穹箭船在破晓战舰的舰首环绕……

　　赫然组成了一门长度超过两百米，直径超过三十米的超级轨道炮。

　　这一刻，苍穹战舰内的所有灯光同时熄灭，肉眼可见的纯蓝能量波纹在舰身蔓起，然后狂暴的灌注到那超长轨道炮之中。

　　这一刻，始终充当战舰吉祥物的【恶翼】，吓得浑身鳞片竖起来，整条龙玩命似的向后飞去，那巨大的眼睛中含着偌大的悲伤。

　　它能感受到，这一炮，能干掉它一年的口粮。

　　引擎室内储备的整整365块高晶石，这一刻……

　　彻底失去光泽。

　　破晓战舰的舰首犹如亮起一尊纯蓝色的太阳，当光芒乍现之际，蓝色的纹路一圈圈沿着轨道蔓延而上，这六十四艘已经变形锁成一体的苍穹舰身被彻底渲染成蓝色。

　　那奔腾的雷霆巨龙在这长达两百米的轨道中咆哮而出！

　　那是刺穿黎明的曙光，那是整个战场中……最强的一炮！

　　“——跑——啊——”

　　六名门柱骑士愣了一瞬，声嘶力竭的声音在通讯链内作响。

　　战场上所有正在交战的所罗门士兵，同时呆滞。

　　带头冲锋的六大骑士……

　　竟然同时跑路！

　　“噗——”

　　悬浮在舰桥内的拜蒙，那漂亮的脸孔上紧闭的双目猛然睁开，喉头一甜，吐出一口鲜血。

　　麾下仅剩的六名战将，真是……

　　太给他长脸了。


第一百零七章 暗影崛起

　　六大骑士的跑路，带给所罗门的舰队的士气打击是灾难性的。

　　那些尚不明白战局的所罗门舰员还没搞懂什么情况，就已经陷入了极度的混乱之中。

　　所以此刻的拜蒙脸色才会如此难看！

　　但是，他却没有更多的注意力去管那六名骑士了。

　　因为星空轨道炮，是传说中的太空要塞主炮。

　　无论是他还是巴巴托斯，都根本没有想到，暗影舰队是如何在如此激烈的交战环境中完成武器充能的，现在他们发现了，却已经晚了！

　　“神圣英灵舰队，规避。”

　　巴巴托斯扬起头，那双冷酷的眼睛中带着决然。

　　如果真要牺牲，绝对不能牺牲所罗门的王牌。

　　“……是。”拜蒙默然，在他掌控下，宇宙中连同【主天使】号在内的十二艘战舰尾部引擎全开，瞬间分散开来。

　　六大骑士为天灾舰队开了一个极其不好的头，他第九骑士拜蒙，却要将这种不好延续下去。

　　神圣英灵舰队的分散规避，瞬间让正对暗影舰队的天灾舰队失去强有力的后方支撑，他们将独自面对。

　　“为了我所罗门的使命，请各位务必牵制，你们将永远被铭刻在所罗门的战争丰碑上。”

　　拜蒙的声音清晰传遍整个舰群，终于让那些混乱暂时压下去。

　　“我所罗门众人，无惧一切！胜利终将属于所罗门。”

　　巴巴托斯适时补充一句，这句话似乎具备魔力般，令诸多舰长陷入狂热之中。

　　“我所罗门，无惧一切。”

　　无数高声歌颂的狂热口号中，天灾舰群之中，三十多艘来不及闪避的天灾战列舰，这一刻架起天灾主炮，六门直径超过700mm的大炮组成的集合体。

　　他们将用炮火给予敌人迎头痛击。

　　所罗门的骄傲在任何时刻，都不能够丢弃。

　　太空中一片紫色的离子巨炮充能光芒闪烁。

　　然而，在破晓战舰的指挥室内，一身孑然的沐凡静静站立，面色无悲无喜。

　　“给我……凿穿。”

　　“如你所愿！”黑的声音铿锵作响。

　　几乎实质化的蓝色能量海这一刻瞬间点亮轨道四周舰船身上的所有纹路，而后一圈直径超过万米的巨大冲击波扩散开来。

　　一道璀璨的粒子洪流，笔直的刷向远方。

　　洞穿乌云的光明，刺穿黑暗的黎明！

　　为首的六艘天灾战舰重重向后震颤，天灾主炮发射。

　　紫色的等离子光束没入那粒子洪流中……消失的无影无踪。

　　而这六艘天灾战舰在第二炮还未来得及发出，就没入纯净的蓝色洪流之中，舰身被冲刷出千米之后便湮灭在粒子洪流之中。

　　舰桥被高温抹掉，舰身被拦腰击穿，当人类失去战舰的防护后，才发现个人的实力是如此孱弱。

　　上千名所罗门舰员从那些尚未爆炸的那天灾战舰内被真空吸出，径直汽化在高温之中。

　　蓝色的黎明曙光从战场这头，笔直的贯穿到战场那头，当蓝色黎明消失在宇宙深空后，一道超长的真空带浮现在所有人面前。

　　路径上所有的星体、人类、战舰、陨石全部荡然无存。

　　这一炮，天灾战舰的阵型被彻底分割，一炮击毁122艘重型战列舰和282艘雷舰。

　　这一炮，神圣英灵舰队里两艘恰好撞在枪口上的九阶战舰舰首瞬间消失，两艘船在那强劲的冲力之下旋转着横飞开来。

　　连带着另外十艘战舰舰体上的光泽都是瞬间黯淡，溅起无数火花，那十艘战舰竟然仿佛瞬间遭受重击。

　　刚刚脱离危险的六大骑士都在剧烈的喘息。

　　这分明是联邦的镇国武器，要塞歼星炮！

　　不，这比要塞歼星炮还要恐怖的多，仅仅一发，扫过了整个太空战场。

　　“这武器的攻击强度……太可怕了。”

　　当事实摆在眼前，再多的解释都苍白无力。

　　【引擎过载，能源仓耗竭，武器系统关闭。】

　　破晓战舰的舰首，环绕结阵的64台苍穹箭船在完成实名后瞬间解散，残破的舰体被早就准备好的后勤舰船拖向暗影岛。

　　暗影岛拥有着完善的工业制造链条，只要是金属，在暗影岛强大的造血能力下，都将能够再次转变成强有力的战争兵器。

　　……

　　失去这一切的破晓战舰，却让战场安静了整整三秒。

　　拥有超强集群打击的苍穹箭阵。

　　拥有洞穿一切防御的黎明轨道炮。

　　可以为了胜利进行百分之百牺牲的冥火突击舰。

　　可以瞬间秒杀巅峰战力的魔神阿修罗……

　　暗影舰队这一战，彻底摧垮了所罗门舰群的战斗意志。

　　巴巴托斯将帽子摘下，缓缓放在控制台上，摘掉斗篷，露出那张成熟却冷酷的脸。

　　“从现在开始……我们败了。”

　　再打下去，能赢也败。

　　整整六千艘编制的天灾舰队，是所罗门能够随意威胁任何一颗星球的强大底气。

　　现在，剩下的却只有1840艘。

　　如果再拼下去，他们都陨落在这里，所罗门将再难以维持黑暗世界的霸主地位。

　　那个结果，比死还要可怕。

　　“神圣英灵舰队负责断后，全军……撤退。”

　　拜蒙在巴巴托斯的示意下，接管了指挥权，平静的下达了撤退命令。

　　在他那强横的思维波介入下，混乱的舰群开始平复。

　　一波波的火力重新燃起。

　　“来而不往非礼也。”沐凡淡漠的声音在公共频道响起。

　　所有的门柱骑士这一刻陡然心惊！

　　命运战舰之中的齐龙象双手扬起，“能接受的损耗多少？”

　　“全部。”沐凡冰冷开口。

　　齐龙象嘴角勾起一抹弧度，他全身的血液终于开始加速了。

　　除去星河联邦的那支卫国歼星舰队，他此刻正指挥着这片宇宙中几乎最强的舰队。

　　敌人要撤退，不将对方刮得血淋淋，怎么对得起他专业的军事素养。

　　“暗影舰队，全领域锁定。”

　　上千个光点这一瞬在光幕中同时完成锁定。

　　“全舰火力分配完毕。”

　　齐龙象的声音有条不紊响起，黑提供的海量数据为他的指挥加上了双保险。

　　“全舰进入机动姿态，舰炮角度矢量调整实时开启。”

　　“时间维持十分钟。”

　　“暗影，反击。”

　　从始至终都处于防守姿态的暗影舰队，竟然在这一刻，悍然对黑暗霸主所罗门，发起了强攻！

　　战场华尔兹VS联邦军神！

　　拜蒙的眉头紧紧皱起，他现在必须要为所罗门保持有生力量而拼尽全力。

　　“1034规避40度，加速20%。”

　　“躲避大型光矛，利用侧面装甲支撑10秒，切换防守位置。”

　　……

　　所罗门舰队时而化整为零，时而如鱼群聚集，在努力规避着那恐怖的光矛箭阵。

　　双方的炮火覆盖这一刻宛如艺术般令人赏心悦目。

　　但具体到两人的指挥态度上，却天差地别。

　　齐龙象正面色淡然的看着前方，“牺牲全部突击舰，牵制敌军。”

　　“一换一，把他们留下。”

　　这一刻的暗影舰队，彻底疯狂起来。

　　十分钟后……

　　只剩下700艘战舰的暗影舰队突然停止射击，安然返回。

　　主天使号的舰桥内，拜蒙的脸色铁青，哇的一口吐出鲜血。

　　天灾舰队在暗影舰队那疯狗一般的追击下，被生生耗掉半数。

　　此刻，残存……907艘。

　　天灾与暗影的冰羽星战役结束，但这个战报在黑暗世界掀起的狂澜，才刚刚开始！

　　“什么！所罗门天灾舰队几乎全灭？”

　　“新势力【暗影】崛起于第三星区？”

　　“鬼神阿修罗再度现身！”

　　仅仅1小时后，这条消息就开始悄然在黑暗世界流传。

　　首都星，鸢尾花家族。

　　西格列·帕尔马，听着下方众人纷纷的议论声，将手中的水晶杯砰的一声捏爆。

　　下方的声音瞬间消失，十几双眼睛同时看向西格列·帕尔马。

　　“不是正规军，终究上不得台面，所罗门那帮——废物！”

　　西格列冰冷的目光扫过下方，“接下来你们要准备的是大型古代遗迹的争夺，如果这次抢夺再失利，你们就可以去死了。”

　　“是，少主！”

　　“退下吧。”

　　当大厅里重新空荡荡后，西格列闭着眼睛靠在座椅上，左手攥的青筋暴起。

　　这次，他真的没想到……

　　所罗门，竟然遭受重创。

　　这是自发现圣罗族入侵罗琴宇宙后的第二个恶劣消息！


第一百零八章 三十年大机遇，降临！

　　所罗门震怒。

　　黑暗世界惊惧。

　　数大家族同时沉默。

　　星河联邦的乱局已定，现在平叛的军力都无法凝聚，第三星区根本不在中央政府的掌控之中。

　　而加铎帝国，自然不会对暗影岛动武。

　　明里，这是插在星河联邦的一个钉子。

　　暗中，这里是帝国诡狐沐天华始终在盯着的区域，沐凡对他来说，越强越好。

　　暗影岛宛如一颗耀眼的新星，悍然出现。

　　只不过，注定不会出现在普通民众的视野之中。

　　更何况此时，另一个震撼星空的消息开始在有心人耳边流传，那就是——

　　大型古代遗迹，即将于四天后开启！

　　那以无数种族语言传遍整个宇宙的神秘信息，终于彻底清晰起来。

　　一串加密过的数字坐标终于被解读完毕。

　　“这一次，在域外星河的彗星陨落之地……”

　　首都星列轻湖底、莫西白山山脚、鱼鳍大厦顶层……

　　帝国皇殿……

　　蓝都星右师家族星空大厅……

　　以及域外星河无数隐匿于阴影之中的庞大势力……

　　这一刻，无数人蠢蠢欲动。

　　每一次大型古代遗迹的开启，都代表高层力量的再一次洗牌。

　　三十年一遇的大机遇，降临了！

　　……

　　“彗星陨落之地，位于域外星河与加铎帝国之间，那是一片已知拥有数十万处空间乱流的动荡区，在联邦已有的资料记载中，最近七百年内那里的失踪人员数量超过三百二十万，往往是整艘商船碰触到空间暗流被绞成碎片。”

　　“之所以叫做这个名字，是诸多势力的资料记载中，最少有452枚彗星在这里消失，所以称为陨落之地，其中凶险不言自喻。”

　　来自飞龙号成熟美艳的暴龙此刻正用激光笔点出星图上一个遥远的区域，在她旁边阮光头则乐滋滋的看着。

　　“冰羽星位于第三星区的边缘，恰好毗邻域外星河，如果进行隐蔽跃迁，最短抵达时间为……”

　　暴龙的声音说到这里停顿了一下，佩戴光学手套的左手凌空点击，几艘飞船的数据投射而出，但是随着数据飞快滑动，她的眉头拧到一起。

　　因为光幕上出现的数字竟然是127小时。

　　这已经是按照最大航速的计算数据。

　　这个时间，已经错过了开启之日，距离开启……只剩下95个小时！

　　“我知道两条隐蔽航路，参谋部从未解密过，这条路线只需要63小时。”身形挺拔的齐龙象轻轻开口，温和的看向众人，露出礼貌的微笑，“但是不排除遭遇到联邦军队的可能性。”

　　只见他随手一张，十米外中控台上的一只战术讲解笔被无形之力抓来，落入掌心。

　　随着齐龙象在星图中划出一条清晰而蜿蜒的红色曲线之后，所有人都眼睛一亮。

　　“联邦那群酒囊饭袋，怎么会想着把你逼走的，哈哈哈哈！”猎鹰狠狠吸了一口雪茄，在那放声大笑。

　　古代遗迹进入必有所获！

　　彗星陨落之地，这个区域的地理位置决定了此次以及的探索大家都在同一起跑线。

　　只要能够在人满之前进入，那么此次遗迹的争夺就赢了一半。

　　另外一半，各凭本事，生死由命。

　　暴龙脸上挂起笑容，看向那个脸上布满与年龄不符成熟的青年，“沐凡。”

　　“龙姨。”

　　“如果想在今后三十年不被淘汰，那么这次的大型遗迹，必须要去。”暴龙的眼中布满慈爱，沐凡善恶分明的心性从始至终都没有变过，这是有着无限未来的青年，她会尽她可能去帮助沐凡。

　　古代遗迹的信息在联邦始终属于绝密，现在她详细讲解出来，是希望沐凡明白这次争夺的重要性和必要性。

　　“我肯定会去。”沐凡点点头，目光平静而坚定。

　　从始至终，他都没有放弃过找到糯糯的希望。

　　生要见人，死要见尸！

　　三年之约，他从未忘记！

　　一只凉凉却柔软的手掌突然握住沐凡左手，他侧头望去，这些天清减三分的陆晴雪正目光温柔的看来。

　　清冷的幽香从佳人身上传来，萦绕鼻尖。

　　目光交汇中，两颗年轻的心灵互相明白彼此。

　　“一定会找到的。”

　　“雪族这次会陪同作战。”

　　陆晴雪知道沐凡的心意，她同样知道沐凡头发变白，这些天一直奋战的意义。

　　冰雪聪明的她，明白在此时该给沐凡什么样的支持。

　　她与世无争，在她的之前的二十年生命里，抱剑孤守。

　　而之后的生命里，多了另一道身影。

　　他坚强、勇敢、无畏，他乐观、积极，任何情况下都不会气馁。

　　他和她心意相通，这是她最大的满足。

　　所以，只要两颗心灵始终依靠，那么沐凡的一切决定，她都会无条件的支持。

　　这就是陆晴雪，那个始终心性单纯、绝代风华的女武神。

　　沐凡注视那如一汪清泉的清冷眸子，里面映出的是自己的倒影。

　　他左手攥紧那只白皙而幽香的手掌，重重点头。

　　然后沐凡抬起头，平静开口：“阿尔法，通知萨兰，准备暗影系列武器。”

　　而后目光落到眼前众人身上，瞳孔之中如有火焰燃烧，“铁族剑装，暗影岛出品的终极单兵武器，无能源驱动，可以自由在古代遗迹里使用。”

　　“本次遗迹争夺的最终策略制定，交给齐大哥。我通知另外几人，然后……出发！”

　　齐龙象目光温和，轻轻颔首。

　　“还有谁？”

　　沐凡的后半句话让猎鹰有些好奇。

　　“【自由之翼】的其他人。”沐凡脸上挂起一个笑容。

　　九艘通体雪白的雪族战舰加入暗影岛，雪域封闭。

　　将战场废墟完全回收的暗影岛，再度启动。

　　这颗越来越庞大的机械化星体开始启动，驶入茫茫的宇宙深空。

　　来自沐凡的消息则在那个专属的频道内悄然扩散。

　　这一刻，数人同时收到通知。

　　……

　　辛奇洛商业联盟所属的星域中，一艘外形锈迹斑斑的星空巡洋舰正在快速行驶。

　　这艘巡洋舰此刻外形看上去就像小型佣兵团所购买的那种军方淘汰产品，异常破旧。

　　但是如果有军事专家在战舰内部，那么一定会失声喊出。

　　这分明是……


第一百零九章 自由之翼，集结

　　这舰船内的布局和设备……

　　分明是来自首都星第二集团军独有的七阶战舰——勇敢级巡洋舰！

　　这种舰船只有常规巡洋舰二分之一大，但装甲防御能力和引擎等级却远远超越，它们是联邦军方现役主力巡洋舰，只在首都星圈活跃，是绝对不可能出现在民用市场的。

　　舰桥指挥舱内，只有一片沙沙的键盘敲击声，显得格外寂静，也格外诡异。

　　三十四名身穿联邦军服的人员正脸色苍白的坐在指挥舱内，仔细看去，这些人的额头上都有细密的汗珠渗出，他们的眼睑更是呈现出一种诡异的深红色。

　　“航路安全。”

　　“距离下一个跃迁点还有144分钟。”

　　这些人汇报的声音，更是似干尸一般，那种沙哑声中透着极度的恐惧。

　　“白先生……您什么时候能给我们解药？现在我们的视野已经受到影响了，您的要求我们都会去做，希望您能信守承诺。”

　　一名中校用了咽了口唾沫，起身对指挥台上那一老一少吗艰涩问道。

　　那名老者缓缓回头，须发皆白看，一双眼睛带着对生命极度的漠视，让下方几名抬头的士兵遍体生寒。

　　他身边的那名风衣女孩同时回头，露出一张清秀白皙的面孔，绿色的藤蔓在发梢上点缀，整个人洋溢着一种青春自然的气息。

　　不过此刻女孩的眼神中却充满忧虑，她看向那名强压恐惧的中校，不动声色的眨眨眼，示意对方心安。

　　这一老一少，赫然是药剂大师、屠星者白一多，以及他的孙女白古月！

　　“爷爷……”白古月轻轻拽了拽老人的衣襟。

　　白发老者那双如视死人的眼中终于出现一丝波动，所有舰员背部毛骨悚然的感觉同时消失。

　　“老夫允诺你们不死，你们想死都难。”

　　白一多终于开口，右手在空气中随意一握，一道白色的雾气竟然被他凭空抓出。

　　他看着额头汗水越来越多的中校和那些舰员，手腕轻轻一抖。

　　白色雾气瞬间拂过整个舰舱，当那些船员吸入这些白色雾气后，眼中的深红血色终于消散，口腔里的那种干渴也消失的无影无踪。

　　“谢谢您的慷慨。”

　　中校神色复杂的鞠躬。

　　首都星战乱，他们作为第二集团军的常备部队，却连舰都没升空，就被这老者随意闯入，什么都没看到，整个舰船的人就都被控制住。

　　那种来自灵魂深处的剧痛，仅仅持续了十分钟，就彻底摧垮了他们的意志。

　　不是他们不够坚强，而是这个老者太恐怖了。

　　杀人于无形，将神经毒素信手玩于掌中，就那么静静的看着他们使用解毒剂，静静欣赏自己这群人解毒无效的惊恐。

　　从身体到心灵的双重打击，让白一多没费多少力气就俘虏了这艘勇敢级巡洋舰。

　　这恰好是拥有独立跃迁能力的战舰。

　　不得不说这个老人的目光毒辣！

　　然后他们身为联邦正式军人，全舰三十四名常规执勤人员就操控着这艘战舰趁乱驶离了首都星，来到辛奇洛商业联盟。

　　现在更是不知为何要去向域外星河。

　　经历过数次生不如死，这名中校只想好好活下去，首都星还有他的亲人。

　　他不想毫无意义的死去。

　　“是我孙女心太善了，不用谢老夫。”

　　白一多摆了摆手看向那中央光幕，“还有多久到？”

　　“如果航程没有阻碍，那么距离您提供的地点，还有42小时。”

　　“可以，到了以后你们的任务就算完成。”

　　这一刻，整个船舱内都传来一片呼气的声音。

　　这些船员的求生意志被这随口一句话调动到最高！

　　“爷爷，我们必须要去那里吗？”

　　“那里有着这个宇宙没有的植物，是药剂师无穷无尽的宝库。”白一多淡淡说道。

　　瞬间一个从未见过的世界呈现在脑海里，对于将药师作为毕生职业的白古月来说，这是无法抵御的诱惑。

　　再加上爷爷答应她不再屠戮这一船士兵，白古月光洁的小脸上终于透出笑意，她用力点点头。

　　就在这时，白古月风衣内侧突然开始震动起来，她连忙取出天讯，一个熟悉的名字让她眼中露出喜悦。

　　“谁？”白一多突然瞄了瞄自家孙女，刚刚白古月那一瞬间的心跳加速根本瞒不住他。

　　“那……那个……沐凡。”白古月一紧张说话就有些结结巴巴，忐忑的偷瞄了爷爷一眼，在看到那严肃的脸孔后赶忙缩了缩身子。

　　“那个臭小子。”白一多回过头，“行了，我不偷看。”

　　白古月皱了皱鼻子背着爷爷做了个鬼脸，连忙点看讯息。

　　一段视频天讯。

　　“我是沐凡，拥有三十年机遇的古代遗迹，自由之翼小队准备出动，你要去么？危险未知，但我会尽全力护住你安全，考虑好回复我，会有飞船去接你。”

　　白古月捂住小嘴，眼睛睁圆一直眨动，看看天讯，又看看爷爷。

　　白一多早转过身子，眼中带着些许愕然，进而失声笑道，“这个臭小子，还算有良心啊，把天讯给我，我和他说。”

　　接过白古月递来的天讯，随手按下视频摄影。

　　这名精神矍铄的老者目光坦然，朗声开口：“老夫白一多，42小时后抵达，我们单独行动，不过可以作为盟友。只要还有一口气，老夫都能将你们的人救回来！”

　　听到前半句白古月一颗心脏还高高吊起，听到后半句脸上立刻绽放欢快的笑容。

　　【爷爷终究是疼我。】

　　少女的开心都写在脸上。

　　白一多扫到自家孙女的神色后，一张脸拉的老黑，哼了声将天讯仍会，负手踱开。

　　茫茫星海中，这艘隐蔽和速度绝佳的勇敢级巡洋舰很快就消失在深空。

　　……

　　……

　　在辛奇洛商业联盟的一座商业中转站里，一大一小两个胖子正穿着同款的大号西服汗流浃背的走在一条不算宽阔但非常安静的巷道中。

　　赫然是威廉和哈里。

　　威廉依然是那憨厚的模样，而哈里一双小眼里满是兴奋，双手忍不住的挥舞。

　　第一笔生意，在跑了第十二次后，终于做成了！

　　哈哈哈哈，福文财团建立百年之后，终于走出他哈里·福文这样一个天才！

　　家族生意直接从工业制品的下游包装进军到军火，这绝对是颠覆家族历史的一刻。

　　他哈里，当之无愧的福文家族骄傲。

　　“滴滴。”

　　嗯？

　　哈里小胖子低头掏出天讯。

　　沐凡的视频讯息传出。

　　胖子那双聚光的小眼中瞬间亮起，心脏在剧烈的跳动。

　　“哈哈哈，沐凡喊我们了！威廉，走了！”

　　“哈哈，早就盯上你们了，两只来自外乡的肥羊。”

　　前方传来怪异的语调，哈里和威廉同时抬头看去，三名额头高高耸起、皮肤紫色的怪人持着枪走出。

　　三支大口径电磁枪对准两人，这三名劫匪的脸上挂着畅快的笑意。

　　胖子收起天讯，脸上同样挂起莫名的阴笑。


第一百一十章 彗星陨落之地

　　哈里脸上的笑容凝固了。

　　他缓缓举起双手，“三位英雄，你们要什么，都给。”

　　辛奇洛商业联盟简直是各种族的大杂烩，这里什么人都有。

　　“我们……要情报。”

　　三名怪人里为首的那个狞笑着走出来，枪口直直对准胖子，“我们要你前往军火商麦奇那里的情报，你们为什么来的，为什么找到麦奇，谈的什么具体内容。”

　　“不要让我发现你说假话，否则你们两个会死的很惨。”

　　看着那三支闪着电光的枪口，胖子内心中在哀叹为什么非要走隐蔽路线，没带机械护卫下来，否则也不会落到如此地步。

　　唉，只能胖哥哥亲自上场了。

　　“你都说了是军火商麦奇了，当然是过来买军火的。”

　　胖子一脸奇怪的反问道。

　　“你在说谎！”那为首的紫人面色凶厉，“麦奇他的军火公司已经断绝了供货来源，他怎么给你提供军火！最后一次，不老实回答我会把你的脑袋打成烤猪头。”

　　哈里的小眼中闪过恐惧，整个人瑟瑟发抖，他指了指旁边身高两米的大胖子威廉。

　　“真的，不信你看他手里提的。”

　　三人顿时望去。

　　威廉憨憨一笑，抬起左手。

　　一只黑色的手提箱吊在他手里。

　　“那是什么？”

　　“从麦奇那里买来的军火啊。”胖子无辜地说道。

　　“头儿，他们去的时候是空着手。”旁边一人附耳说道。

　　为首的紫人眯起眼睛，扬了扬下巴：“打开。”

　　“可以不打开么？”胖子咽了口唾沫，显然有些不情愿。

　　“我可以先打死你，再亲自打开。”

　　“好吧……”

　　胖子有气无力的对着威廉说道：“打开吧。”

　　威廉露出一个憨笑，左手按下金属箱，当一声清脆的咔声响起，那金属箱瞬间弹开！

　　一片黑影飞出！

　　为首的劫匪本能的察觉到不对，脸上凶光闪过瞬时扣下扳机。

　　一道粗壮的弧光击打出，那片黑影上冒出噼啪的电光。

　　这黑影竟然……

　　组成了一堵墙。

　　这堵墙彻底隔绝了双方视线。

　　始终老好人模样的威廉，憨笑着抬脚，重重一踹。

　　轰！

　　这堵临时拼成的火力防护墙不堪重负，被直接平推出去。

　　三名紫人还没反应过来就被这堵墙重重砸在脸上。

　　仿佛被一辆装甲车撞到，三人横飞出十米远，重重砸在地上。

　　密集的骨骼断裂声响起。

　　噗！

　　三人同时喷出大口鲜血。

　　哈里整了整自己的西服，轻轻按下西服的第一枚纽扣。

　　那堵金属墙壁瞬间飞回在他的身上拼成一具精致的外骨骼。

　　除了胖了点……

　　这具通体漆黑的外骨骼装甲还是异常狰狞的。

　　胖子活动了下身体，提着那柄大剑走了两步就递给旁边的威廉。

　　“太沉……我提不动。”

　　胖子真诚的语言让威廉都沉默了。

　　走到三人面前，哈里的声音透过金属面甲传出：“我都说过还是别看了，你看，非得这么好奇。”

　　为首的紫人面色狰狞，抬起枪口。

　　嗞啦！

　　一片电弧打出。

　　胖子吓得蹦起来，但是很快发现这暗影剑装似乎是绝缘的，于是猖狂的笑起来。

　　他眼中闪过愤怒，迈步、加速、抬脚……

　　走你！

　　咣！

　　一脚重重踢在那人的脸上，整个人被带飞起来，重重砸落。

　　俯身捡起那柄磁暴枪，对准三人。

　　“胖哥哥这样，都是被你们逼的。”

　　三人脸上浮出惊恐。

　　胖子闭上眼睛转过头，扣下扳机。

　　嗞啦！

　　三人口吐白沫着倒下。

　　胖子哆哆嗦嗦的又按了几次。

　　三人抽搐多次之后终于没有了声息。

　　“太血腥了。”

　　胖子将磁暴枪扔掉，身子哆嗦了一下，看着三人铁青的脸孔，顿感一阵索然无味……

　　“走了，沐凡在召集，这次是大行动。”

　　听到胖子的话，威廉脸上终于露出一个正常的笑容，活动了下脖子，两人大步离开这里。

　　威廉一脚从地上那柄磁暴枪上踩过，当脚掌抬起时，那柄枪中段被生生踏扁，连带地面出现一只巨大的脚掌印。

　　哈里的进步，他很欣慰。

　　这个世界太乱，不对敌人狠一点，死的就是自己。

　　社会这个大学堂，真的太锻炼人了。

　　“尹帅，沐凡的信息收到没？”胖子的声音远远传来，显然想起来和白毛通知一声。

　　……

　　“本帅已经在飞船上了，对了你的菊花盾本帅给改良了一下也给你捎带上了。”

　　一名头顶有撮白毛在骄傲摆动的青年，此刻正悠闲的坐在飞船上，看着窗外浩瀚星空，惬意的喝着加冰龙舌兰。

　　胖子：“……尹帅你大爷。”

　　“怎么这么不友好呢，哥多体谅你，三天后见。”

　　白毛丝毫不生气，关掉了天讯，当然也把胖子紧接着的一连串骂声给断掉了。

　　这名青年脸上的玩世不恭消失，目光中隐隐有火光跃动。

　　“星辰大海，三十年一遇的大机会，这个世界必定会留下本帅比的脚印。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　那分凝重仅仅持续了一秒就重新化作这浪到极点的模样。

　　……

　　【规避左侧陨石。】

　　六架X翼战机陡然从那扁平的战舰上弹出，在太空中划出一片令人眼花缭乱的轨迹之后将陨石击成粉碎，然后不带一丝烟火气息的灵动飞回本舰。

　　“陨石消灭。”

　　齐龙象的声音在舰桥内响起。

　　“现在已经进入彗星陨落之地，诸位提高警惕，防止埋伏的其他探索者。”

　　“收到。”

　　“明白。”

　　暗影岛在跃迁到星河联邦边缘后便驶入一处乱石海中。

　　破晓、命运、飞龙，还有一艘雪族的旗舰【暮雪】。

　　这四艘战舰构成的舰队有惊无险的穿过联邦秘密航路。

　　尽管资料随着藏地战舰的战毁已经消失。

　　但是齐龙象凭借他那强大的记忆力，竟然0误差的复制出原有线路。

　　在他们进入秘密航路40分钟后，暗影岛留下的哨卫便发现了两批驶入这里的舰队。

　　这无异于给了沐凡他们一针强心剂。

　　他们，走在了联邦军方的前面！

　　“发现电磁干扰。”

　　“发现空间乱流，引擎功率非正常降低。”

　　“发现不正常牵引。”

　　当这四艘战舰穿过层层乱石之后，一片壮观瑰丽的景色浮现。

　　漫天的辉彩，映出远方那重叠的星球幻影。

　　这些幻影又构成一个巨大的漩涡，在缓缓旋转，而他们只是这巨大漩涡边缘的几粒微尘。

　　所有人仿佛进入了一片奇幻世界。

　　“这就是……彗星陨落之地。”

　　“我们，抵达了。”


第一百一十一章 坠机

　　巨大的彩色漩涡，带着震撼人心的魅力。

　　这是浩瀚宇宙独有的壮丽。

　　“发射功率上调4倍，近场通讯正在减弱，我们必须尽快寻找。”

　　这时，飞龙号内负责监控外场信息的光波突然发声。

　　四艘战舰内，所有的监控设备上，信号同时开始衰减。

　　【维持信号强度，提升功率。】

　　“沐凡，古代遗迹的散播的信号到此为止，现在聚集到彗星陨落之地的人有多少我们无从而知，但是有一点可以明确，就是我们绝对不能耽搁时间，人员进满后遗迹就会关闭。”

　　“所以，我们必须尽快找寻到遗迹入口！”

　　在找寻古代遗迹上，飞龙号S小队拥有着远超其他人员的经验。

　　如果此刻等待人齐，那么必然会面临一个问题，就是可能会落后于其他人的进度。

　　遗迹人满之后消失，那么就等于错过了这三十年的大机遇！

　　【破晓】战舰内，沐凡思索片刻，点点头，“我来投放太空航标，现在准备进入。”

　　话音落下，如一柄尖刀般的战舰两侧投出两颗陨石一般的黑色球体。

　　这两颗球体精确的吸附到最近的两颗小行星上。

　　“航标释放成功，暗影岛专属信号，维持72小时。”

　　黑的汇报完毕，沐凡目光直直的注视着那巨大漩涡，声音平静而自信。

　　“所有人跟紧，剩下的路……我来带。”

　　破晓战舰的顶部甲板摊开，一道黑色身影展开双翼猛地飞出。

　　赫然是满状态的恶翼！

　　这头龙此刻双眼中满是斗志与拼劲。

　　铁族为它提供的矿石，让它的身躯强度再度提升30%，但这并不是最主要的。

　　恶翼这次表现极其反常，嘴巴紧紧闭着，根本不像以往那般出场必须先兴奋的嚎叫一阵。

　　但它不断抽动想要嚎叫的嘴巴，偶尔会露出牙缝中冒出的闪闪亮光……

　　为了这次带路，沐凡竟然提前送它一顿豪华大餐！

　　一百天的口粮啊！

　　恶翼双眼都激动的模糊了。

　　现在嘴巴里都是满满的晶石。

　　这些晶石能量已经远远超过它现在身体所能承受的范围。

　　但它可以先吞下去，再慢慢消化啊！

　　鼻腔中喷出两道炽烈的红色火焰，这头机械巨龙瞪大眼睛，嘴巴在不断咀嚼的同时猛地将头转向一个方位，巨大的双翼挥动中，整条龙拖拽出一道残影向着漩涡深处扎去。

　　“哈哈哈，我怎么忘了这头龙了，所罗门的寻宝兽在咱们手里。”

　　猎鹰兴奋的一拍大腿，冲着后方喊道：“兄弟们，跟上！”

　　所有人脸上闪过一抹兴奋。

　　他们和所罗门斗了这么多年，这两天是最扬眉吐气的日子。

　　这只寻宝龙在彗星陨落之地，绝对是大杀器！

　　破晓战舰为首，命运、飞龙、暮雪三艘战舰紧随其后，笔直的钻入星海之中，顷刻间就消失在茫茫星海。

　　一小时过后，引擎受到不明物质侵入，功率开始下降。

　　三小时后，四台战舰的外场通讯设备全部失灵，近场通讯距离从5000米压缩到不足200米。

　　四小时后，所有战舰只能依靠光学观察进行追踪，开始集体减速。

　　五小时后……

　　恶翼老老实实的趴在破晓战舰的舰首，信息波传递到舰桥内。

　　天知道这些彩色星云里都飘出来些什么玩意，几片破损的甲板差点割掉龙宝宝的半个翅膀。

　　而且……

　　这条龙似乎有些犯困了。

　　恶翼打了个哈欠，用翅膀指了指一个角度，有气无力的张了张嘴。

　　【你这头蠢龙，吃那么多高晶石，你要睡觉等到了再说！】

　　黑恨铁不成钢地骂道。

　　“嗷~~~”

　　恶翼懒洋洋的抗议传来。

　　黑：“……”

　　“嗷！”

　　突然舰桥内传来一声尖锐的嚎叫！

　　恶翼身子猛地趴下，双爪死死扣进甲板之中。

　　“危险？”黑的声音一顿，下一秒陡然拔高声调，“小心！”

　　战舰内灯光一暗。

　　轰！

　　沐凡的身体猛地斜飞出去，他单手瞬间抓住座椅的副手，体内骨骼发出噼啪爆响。

　　这一瞬，破晓战舰仿佛被一股无形巨浪重重拍在舰身侧面，整艘船失控旋转起来。

　　破晓战舰仿佛刺入一个无形的气泡之中，随着战舰的翻滚打转，瞬间消失。

　　紧随其后的三艘战舰已经来不及进行机动变向，只是稍微延缓了数秒，同样打转消失。

　　巨大的星空漩涡，仿佛吞没了几粒微不足道的尘埃，星空中没有任何痕迹留下，仿佛从没有人来过一般。

　　“监控到瞬时强干扰，引擎能源输出受阻。”

　　“动力开始恢复。”

　　“战舰进入紧急调整状态。”

　　“监测到重力影响，视野恢复……我们正在下坠！”

　　“开启缓冲舱，做好坠机抵御姿态！”

　　黑的声音一连串响起。

　　刚刚从剧烈晕眩中恢复过来的沐凡，听到这句话，纵身一跃冲入旁边大开的缓冲逃生舱。

　　轰！

　　破晓沉重的舰身砸入大地，一片巨大的土浪溅起。

　　恶翼哭嚎着横甩出近千米，数以百计的巨树被砸断。

　　但是在这片一望无际的绿色空间里，却丝毫不起眼……

　　“咳咳。”

　　“怎么回事？”

　　沐凡推开舱门，大口喘着气。

　　刚刚的坠机，简直太突然了，那份实打实的冲撞力……

　　如果不是有缓冲舱，恐怕肋骨都会断掉几根吧。

　　嗯？

　　不好！

　　沐凡脸色一变，猛地抬头询问：“黑，通知其他战舰没有。”

　　哪只黑声音凝重的回复道：“通讯信号受到强烈干扰，光学视野内没有其他人的踪影……沐凡，我们失联了。”

　　“外界判断存在气体、水源，地表温度32度，植被密集，气体成分和空气相似，未存在有毒物质，生物可以自由呼吸……我们来到了一颗未知星球。”

　　舰桥内一片安静。

　　“古代遗迹？”

　　“说实话，无法判断。”黑老老实实地回道。

　　“嗷！——————”

　　百米之外，一头龙起身扑闪着翅膀，满脸惊恐的向着破晓战舰这里撒丫子狂奔。

　　那颗巨大的脑袋撞烂数棵百米高的巨树，正对着前方绝望的嚎叫。

　　“恶翼在喊救命，它遇到危险了！”

　　一道光幕投射而出。

　　沐凡瞬间神色呆滞。

　　它身后，一头高达近两百米如山峦般的巨型犀牛正疯狂追击。

　　恶翼喷出的火焰除了把它的犀牛角点的更亮，竟然毫无作用！


第一百一十二章 这个世界太疯狂了

　　“那是异变的犀牛吗？”

　　沐凡第一次震撼住。

　　要知道连骨面虫兽都没有这种体型！

　　高达两百米，远远看去如同一座小山，带着轰然的气势，碾碎一切障碍。

　　平时高傲不可一世的恶翼此刻在它面前无非就是一只大点的鸟而已。

　　恶翼双翅用力忽闪，刚刚升入空中，云层里有十几道雷霆凭空闪过。

　　咔嚓——

　　“嗷！！！”

　　沐凡都看的浑身一紧。

　　恶翼银光闪闪的龙鳞都被电成了焦黑，哀嚎着掉落。

　　后面狂暴的巨大化犀牛，这一刻眼睛都红了，疯狂的哞着冲刺。

　　恶翼眼睛都吓直了。

　　一连串的嗷嗷声在巨大的丛林中响起。

　　“恶翼说它快不行了。”

　　“它说不能为你尽忠了。”

　　“它准备搏命一击了。”

　　恶翼双翼一展，猛地腾空，龙首昂起。

　　一团直径长达五十米的火云漩涡开始在嘴间成形。

　　——魔龙咆哮弹！

　　那头巨型犀牛的眼睛更红了。

　　嗡——

　　大地这一瞬间剧烈震颤。

　　沐凡的身体重重一颤，那是如同地震一般的动荡感。

　　巨型犀牛两侧百米内的巨树同时崩向天际。

　　天空一片雷霆闪现，将这片郁郁葱葱的巨树劈成飞灰。

　　那头牛不退反进，竟然迎着恶翼笔直的冲过去。

　　嗷？

　　没吓住？

　　恶翼眼睛瞪圆了，嘴巴重重一合。

　　齿缝里夹出几道黑烟，这头龙玩命似的向后飞去。

　　不玩了，不玩了。

　　“黑，救它！”

　　当看到刚刚一幕，沐凡已经可以肯定，这里哪怕不是古代遗迹，也绝对和古代遗迹有关系。

　　只有在这里，才会出现禁空领域这种无法解释的超自然现象。

　　“恶翼，勾引那头牛过来。”

　　嗷？

　　黑的声音传入机械巨龙耳中，那头龙回首望了一眼狂追不舍的犀牛，眼中满是悲愤。

　　这头牛还用勾引？

　　看这模样简直就是杀父之仇。

　　龙翼重重一挥，恶翼距离地面三十米，宛如一架超低空战斗机射向破晓战舰。

　　“避开！”

　　恶翼的动作和黑的指完美同步。

　　舰首处巨型光矛这一刻陡然射出。

　　这是破晓战舰除黎明轨道炮之外的最强攻击！

　　这一击在如此近的距离内轰击，足以洞穿一切九阶以下战舰的装甲。

　　长达二十米的橙色光矛与恶翼擦身而过，瞬间没入那支巨型犀牛角当中。

　　“哞！——”

　　哀嚎乍起。

　　炽烈的火焰瞬间燃遍全身。

　　那支犀牛角被轰然击穿！

　　缩小数倍的光矛撞击到犀牛的面骨上，炸成一片火焰。

　　这头犀牛忍着剧痛竟然还在疯狂冲刺。

　　“这防御太夸张了吧？”

　　黑的声音惊骇响起。

　　“能量压缩200%，过载射击！”

　　砰砰砰砰！

　　这一瞬指挥舱内都忽然暗了一下。

　　甲板上，四张巨型弩弓同时发出咆哮，四支橙色光矛连成一条笔直的残影，沿着同样的轨迹轰然没入犀牛面部。

　　终于最后一支光矛成功洞穿面骨，进入犀牛的脑部。

　　一声震天的痛吼中。

　　那头牛被这超级一击直接抵住冲势，庞大的身躯轰然飞起，重重砸落在地。

　　那200多米高的身躯即便倒下，也犹如一座小山峦，砸落地面时宛如天崩地裂。

　　嗷——

　　恶翼趴在破晓战舰甲板上，正死里逃生的庆幸着。

　　“蠢龙，能不能别叫了！一会再招来一群牛，我们一起死吗？”

　　黑的骂声响起。

　　恶翼瞬间缩了缩脖子，紧紧闭上嘴巴。

　　它真的怕了。

　　200米的犀牛。

　　天知道这原始森林里还有什么玩意？

　　这时远处天空传来一片刺耳的鸣叫。

　　那音浪直接扫过数千米的树林，无数绿叶被席卷向天空。

　　“扫描到不明生物接近，恶翼躲进来！”

　　破晓战舰的顶部甲板开启，恶翼瞬间掉落进来。

　　【开启伪装模式。】

　　所有的机械弩弓同时收起，破晓战舰表层涂装这一刻弹出无数机械装甲，短短十秒内就将整艘战舰伪装成一座外表坑坑洼洼的小山丘。

　　“全体静默，屏住呼吸。”黑紧张的提醒道。

　　战舰内除了一张监视光幕，所有的设备顿时停止运行，沐凡和恶翼同时闭上嘴巴。

　　一人一龙注视着光幕。

　　黑压压一片乌云袭来。

　　沐凡脸色异常精彩。

　　恶翼的眼中则是难以置信。

　　单只体积超过二十米的黑乌鸦，它表示这辈子都没见过。

　　而且不是一只，也不是几十上百只……

　　乍一眼看去，没有一万也有八千……

　　这群同样巨大化的黑鸦结群在低空飞行，恰好在安全距离，当扫过地上的犀牛尸体时，瞬间俯身冲下。

　　三分钟的时间里。

　　沐凡皱着眉看着那群疯狂的黑鸦在撕扯巨犀牛尸体，从山峦变成一具巨大化的白骨。

　　鸦群掠过破晓战舰上空时，无数双眼睛都向下看了一眼。

　　在沐凡和恶翼眼里，整个鸦群似乎都在和他们两个对视。

　　但是那群黑鸦显然对金属没什么兴趣，没有任何停顿飞走了……

　　沐凡清楚的看到，这种体长20米的黑鸦，从密林上空穿过时，羽翼如同刀锋一般锋利，轻易的将那种五人合抱粗的树干切断……

　　这个世界，太疯狂了。

　　鸦群消失过去15秒，黑才再次开口：“安全了……沐凡，我们是进入星兽老窝了么？”

　　“超自然禁空，能源在不断衰减，武器攻击消耗提升10倍。”

　　“机甲在这些怪物面前也讨不到任何好处吧。”

　　“我不知道。”

　　沐凡老老实实地回道，下意识咽了口唾沫，嗓子都紧张的有些发干。

　　古代遗迹，真的是如同神迹一般的地点，在这里能够见识到种种不可思议。

　　“嗡。”

　　一道音波这一刻似乎扫过整个天空，毫无阻隔的穿透一切阻隔。

　　沐凡耳膜重重一突。

　　“这又是什么要来了？”

　　“不是东西要来了，是古代遗迹在向所有人通告……它的地点。”

　　“哪里？”

　　“光芒照耀……之地。”

　　这一刻，天空中仿佛有巨人在拨开云层。

　　一片金色的光芒均匀的从空中投下，将照耀之处尽数渲染成金色。

　　空间，从此刻，被分割成清晰的两个区域。

　　绿色和金色。


第一百一十三章 遗迹丛林

　　一只监视飞碟从破晓战舰顶部弹出，悬浮在距离地面三百米的位置。

　　“初步估测，距离为110公里，误差不超过1公里。”黑的声音响起。

　　沐凡看着光幕上呈现出的一片绿色海洋以及尽头的金光，目光平静，“也就是说，进入遗迹，我必须要穿过这100公里的距离？”

　　“没错，而且现在面临的最大问题是，能源仓被不明力场约束，无法产生足够的能量催动战舰。机甲方面，修罗的能量已经无法支持下一次战斗，而常规制式机甲恐……”

　　“会死的更快。”沐凡随口补充道。

　　“是的，距离遗迹所在之地越近，能源衰减速度越快，如果能源耗尽，再被这些巨大化的生物围攻，死亡几率接近100%。”黑继续说道，“自从第一次去过遗迹【钢】之后，战舰内置备了几辆燃油全地形车，传统机械构造的设备在这里不受影响，可以作为你的载具。”

　　这是沐凡到此为止听到的唯一一个好消息，“已经够了，黑，帮我准备补给。”

　　“嗷~~”

　　恶翼后面的仓库里嚎叫了一声。

　　“恶翼说它可以载你一程。这头龙还算有良心。”黑转达意思之后又自言自语了一声。

　　“不用，我有龙骑战甲，关键时刻能够隐匿。恶翼的目标太大，如果被其他巨兽盯上，比我要危险。”

　　“所以，你留在这里就好。”

　　沐凡从龙首下方走过，抬起头与恶翼对视了一眼，轻轻点头。

　　那双巨大的龙眼之中闪过一丝暖意，顺从的点头。

　　与前一个东家所罗门相比，沐凡对它要好太多。

　　“嗷~”

　　就当沐凡即将迈出舱门时，恶翼喊住他。

　　嗯？

　　沐凡转头，只见恶翼扭头从脖颈上叼下一块银光闪闪的龙鳞，巨大的瞳孔中闪着痛苦。

　　“嗷嗷嗷~”

　　沐凡看着恶翼叼过来的龙鳞，“给我么？”

　　“恶翼说这片是它的逆鳞，脱离本体后具有短期内对特殊能源场的反应，前进方向正确会越来越热，方向错误会逐渐失去温度。”

　　“不是已经知道在金光笼罩之地了吗？”沐凡有些疑惑。

　　“这在遗迹内，具备同样的功能，只是时间会进一步压短。”

　　黑翻译出这一句，沐凡的瞳孔瞬间一缩。

　　恶翼的目光中闪过诚恳，这是它归附以来，第一次主动阐述自己的秘密。

　　这头神奇的机械巨龙，很喜欢刚刚沐凡对它表示的关心，这也终于得到了恶翼内心深处的认可。

　　“谢了。”

　　沐凡拍了拍恶翼凑过来的头颅，握紧那片银色龙鳞，转身走出。

　　信任，是相互的。

　　他不会去追究之前恶翼为什么不透露。

　　他只会去感谢恶翼对它的帮助。

　　轰隆隆~

　　沐凡坐入全地形越野车内，一踩油门。

　　暗影岛出品的越野战车气势轰然的驶入丛林。

　　两侧尽是高达百米的巨树，那些露在地表的气根将地面勾勒的起起伏伏。

　　这里除了他，一切都是如此巨大。

　　头顶茂密的树冠里不时传来一阵阵怪叫。

　　沐凡现在的精神高度专注，幽能气息已然遍布全身，高速运转的大脑此刻一片冰凉。

　　太阳和树木都无法辅助定向，随着地形的变化，越野战车的行进路线不再笔直。

　　他依靠的只有脑海中那对方向的定位，以及手中金属龙鳞的温度变化。

　　【方向不对……】

　　【这里。】

　　【角度又开始偏移，这里的地形有些古怪。】

　　……

　　百米高的巨木上，有数道阴影一闪而过。

　　下方的异动，已经让这森林的原住民注意到了。

　　但沐凡的表情却没有半点变化，以全地形车的动静，被注意到是必然的结果，他需要做的就是在弃车之前，尽可能多的缩短距离。

　　这次，他没有任何外援，依靠的只有自己。

　　时间紧迫。

　　沐凡眼神坚毅，单薄的嘴唇紧紧抿着，随着引擎的咆哮声，身影很快消失在树林中。

　　……

　　没人知道此刻在这片广袤无垠的森林之内，竟然散落着大大小小近万艘舰船。

　　近半战舰还算平安着陆，另一半要么坠毁在地面，要么被某只巨兽直接摧毁，原地留下一片残骸。

　　这一刻，无数人影在林间闪动。

　　“真他娘的过瘾，接下来是老子最喜欢的肉搏，哈哈哈哈。”

　　同时穿着黄绿迷彩的S小队驾驶着全地形车正在快速移动。

　　“沐凡小子肯定在里面等着我们，他才没那么容易挂。”

　　“有没有情况？”阮雄峰扭头看向那边带着血口面具的【巫师】，一圈水晶球正围着全地形车飞速旋转。

　　“安全。”

　　巫师睁开眼睛，平静开口。

　　……

　　“长官，我们护卫您进去。”命运战舰内，一排军官目光炯炯的看着那名波澜不惊的青年。

　　“不，就守在这里。”

　　齐龙象摇了摇头，目光平静的注视着舰船传感器采集到的数据，“我们的配置，并不适合进入遗迹，刚刚天空经过的生物，是生存于9000万年前的绿风翼龙，只不过体积比联邦资料记载的要大了十二倍。”

　　他转过头看着自己手下那群请战的成员，“并不是我对古代遗迹不心动，而是我明白量力而行的道理。”

　　“我们做好的，就是守护好现在的一切，只要暗影岛还存在，我等必将长留青史。”

　　“所以……林豪，队伍分成十组，出去布置信标，探寻其他舰船痕迹，注意隐蔽。”

　　“是，长官！”下方轰然应声。

　　……

　　“晴雪，我们已经到了古代遗迹的外围！这必将是我雪族的崛起之刻。”一名老者目光中透出难以抑制的兴奋。

　　他们雪族身为文明断代前的种族，拥有着旁人难以想象的积累。

　　其中当然包括对古代遗迹的探索，他们知道古代遗迹绝对不是表面看上去的这么简单，它牵扯到罗琴宇宙后，一个更加强大的文明！

　　古代遗迹，不是古代文明留给现在人的财富，而是另一个文明给予罗琴宇宙的馈赠！

　　“你们自行行动即可，我去找沐凡。”

　　清冷的声音传来，绝代风华的陆晴雪背着一柄连鞘长剑，自行走远。

　　“可是，霜天使能够带领我们进入。”那名长老面色通红。

　　“没有霜天使，你们依旧可以，不是么？”

　　陆晴雪转头，平淡开口，一时间竟然让数百人雅雀无声。

　　那冰冷而纯净的眸子注视着密林深处，陆晴雪摸了摸手腕上的圆环，无声踏入。


第一百一十四章 雪卫结阵

　　那名长老并不是类似陆封这般的七族老。

　　但是他来到这里，确实是得到陆封的授意，如果说雪族就这么轻而易举的消灭野心，那才不正常。

　　看着陆晴雪渐行渐远的背影，旁边有一名中年人转过头来：“陆杰长老，晴雪小姐……”

　　眼神中的提醒意味十分明显，他们都是带着任务来的，如果就这样放弃，当然不甘心，回去如何交差必然是一件头疼的事情。

　　“不用理会。”

　　陆杰长老眯着眼，摇了摇头，“这仅仅是一次试探，这次的机遇是一把双面刃，如果……有人遇险，那么就是我雪族重获自由的时刻。”

　　野心在瞳孔深处燃烧。

　　中年人眯了眯眼睛，顿时了然，恭敬的点点头退下。

　　“金边雪卫，随我前行。”

　　“为我族建功立业的时刻，到了。”

　　陆杰目光森冷，提着一柄薄如蝉翼，细长窄刃的长刀，一马当先走出。

　　身后轰然应声。

　　顿时人影绰绰，这些面容看上去都极其俊美的战士同时覆下面甲，目光冰冷结阵而出。

　　他们从出生起就在古代遗迹，对这个世界的敬畏比常人要少的多。

　　他们强大、冷酷、自信，他们是金甲雪卫！

　　在陆杰的带领下，这些人全都踏着机械滑板，在森林中带出一片沙沙声，悄然消失，只剩下那艘通体洁白的【暮雪】号战列舰。

　　同样踏着一块机械滑板在树林间无声疾驰的陆晴雪，突然向侧面转头。

　　相隔数百米之外，那支百人队伍清晰映在眼帘。

　　“晴雪小姐，我们遗迹汇合。”

　　陆杰长老的声音似乎带着某种穿透力，清晰的跨过数百米距离。

　　陆晴雪听到后，面色依然是那清冷淡然的模样，但是下一秒在机械滑板从一块布满青苔的巨石上飞起时，她猛然腾空转身。

　　背后的武器匣弹开，一只通体洁白如玉的机械弓出现。

　　一头青丝在风中摇曳，佳人身形定格于半空。

　　三指扣弦，挽弓如月。

　　三棱箭头闪出一道白光，随着手指松开，一道白雾在陆晴雪身前轻轻扩散成雾，那支长箭瞬间消失不见。

　　“晴雪小姐，什么——”

　　陆杰长老又惊又怒，他怎么都没想到陆晴雪竟然会突然袭击向自己。

　　那群雪卫同时戒备，已经提刀准备格挡。

　　他们不会反击，但不可能这么平白受死。

　　那只雪月弓，能够轻易洞穿雪卫装甲。

　　更何况，天知道那支箭是什么箭头。

　　嗖——

　　就在一行人刚刚升起戒备之心时，陆晴雪射出的长箭陡然显形，瞬间没入所有人身前三十米处。

　　当箭锋没入树干时，没有人看到那三棱面同时弹开。

　　滴滴滴……

　　轰！

　　一团直径超过十米的巨大火浪将那棵巨树从根部炸断。

　　高达百米的巨树带着轰然的气势向下砸来。

　　“规避，散开！”

　　陆杰心中惊怒不已，陆晴雪这分明是想要阻挡他们。

　　“小心。”

　　淡淡的清冷声这时传入所有人耳中，那是陆晴雪独有的淡漠，只不过这次里面带着提醒的意味。

　　小心？

　　小心什么？

　　陆杰正在咀嚼这个词汇的时候，一声凄厉的嘶鸣声从空气中传来。

　　只见那团炸开的火云中，一道冲击波陡然散开。

　　下一秒，一道巨大的黑影从里面冲出，跃入数十米的高空，猛然扎下。

　　土浪冲天溅起。

　　地面一道肉眼可见的隆起开始向着这群人突来。

　　那一瞬间陆杰看的头皮发麻。

　　那是一条长度最少五十米，直径恐怕有着两米的巨蟒！

　　地上的所有石块都那股土浪炸飞。

　　“雪卫，攻击！”

　　陆杰凄厉长啸。

　　这次无需提醒，曾和沐凡交过手的金边雪卫展现出惊人的战斗素质。

　　“雪刀阵，流星坠！”

　　森然的声音从为首的雪卫面甲后传出。

　　霎时六名金边雪卫屈膝，高高弹起，雪刀在半空中闪过寒光。

　　空气这一瞬几乎被切断。

　　雪族战甲和那柄长刀上同时蒙上一层白光。

　　六人化作残影如流星坠地，瞬间长刀没入地面，只留刀柄。

　　“嘶！——”

　　凄厉的痛吼声从地底传出。

　　抽刀！

　　六道血泉霎时喷涌而出。

　　一道黑花身影翻腾而出，用力一甩，六人被同时撞飞。

　　“第二阵，碎石切！”

　　森然的声音响起，这次十道身影分散两侧，同时悍勇冲上，拔刀，劈下！

　　唰！

　　唰！

　　两米厚的躯体顿时被刀锋切过，通吼声再度拔高。

　　那只巨蟒竟然被切断。

　　一只带着黄褐色眼睛的恐怖蛇头从地底钻出，血盆巨口大张。

　　“第三阵，风雪突击！”

　　二十人如风掠过。

　　蛇头瞬间化作血雾。

　　金边雪卫只用了十二秒，就彻底将这只巨蟒斩杀。

　　一块被切碎的蛇肉掉落在陆杰脚下，他的心脏在剧烈跳动。

　　金边雪卫团，用了十二秒才斩杀，这还是刚刚离开战舰。

　　这里的凶险程度……

　　远远超出了他的想象！

　　更令人胆寒的是，他们竟然没有提前发现，还是陆晴雪那一支爆炸箭的提醒。

　　陆杰长老带着目光复杂的转过去，想要表示一下感激之情，却发现数百米之外，早已无人影。

　　在他看来年龄稚嫩的陆晴雪，竟然比自己这一群人要成熟的多。

　　【或许，自己的选择是错的？】

　　【不，雪族的命运，必须掌握在自己手中！】

　　陆杰目光中闪过一丝疑惑后，陡然清明，他用力握住拳头，暴喝：“全体戒备，三人一组清障，加速突进！”

　　“是！”

　　这群雪卫同时收起了小觑之心。

　　然而这一刻，密林顶端开始响起一片沙沙声。

　　所有雪卫眼部同时有目镜放下。

　　令陆杰汗毛炸起的一幕出现，只见百米高的树顶，竟然开始出现一条条同样的巨蟒……

　　难道……

　　这根本不是“巨蟒”？

　　这仅仅是蛇窝里的普通一只？

　　粗略看去，辅助动态视野捕捉到的身影就不下十五条。

　　如果被合围，那么后果……

　　不堪设想！

　　“加速！”

　　陆杰凄厉长啸。

　　刚刚披血的雪卫目光同时肃然。

　　脚下机械滑板顿时加速到最大，他们扬手洒出数十颗白色手雷。

　　砰砰砰砰！

　　密集的冰雾笼罩。

　　红外感应顿时被隔绝，那些巨大化的树蛇身形停顿。


第一百一十五章 危机四伏

　　雪卫终于趁机突出。

　　他们应该庆幸碰到的不是恶翼招来的那种巨型犀牛。

　　否则人数再翻十倍都必死无疑。

　　化作一阵清风在林间穿梭的陆晴雪，青丝扬起，露出那精致的面孔和平静的双眼。

　　她并没有因为救下那群人而心情变佳，因为她无法确定沐凡的情况。

　　她不在乎什么古代遗迹，不在乎什么下一个三十年的机遇。

　　【我只希望你平安。】

　　佳人抿住嘴唇，目光中闪过坚定。

　　她左手腕似金非金、似玉非玉的圆环这一刻正在时不时的散发某种清凉的气息。

　　那是她的本命雪环。

　　在遗迹中，雪环拥有着极其特殊的功能，隔绝个人气息，与四周环境开始隐隐融为一体。

　　并且，雪环开始加强的冰冷气息，让她的精神感知面扩大了三倍。

　　这赫然是本命雪环的遗迹加成效果。

　　同时，雪环正与前方某个位置产生呼应。

　　遗迹产物的呼应么？

　　里面有着雪环在意的东西……

　　沐凡一定会进入遗迹里面吧……

　　她单纯的世界里，只在意那一个人。

　　身形划过白色的残影冲出一块高地。

　　呈现在面前的赫然是一处宽近十五米的断沟。

　　下方是……

　　沼泽！

　　陆晴雪目光平静而专注，皓腕抬起，轻薄的手甲上一道钩锁猛然弹出。

　　叮！

　　那道绳索瞬间刺入远处的岩石之中。

　　脚腕轻横将机械滑板锁死。

　　陆晴雪以一个极其优美而轻盈的姿态飞过这处沼泽。

　　所有人都不曾见过陆晴雪在丛林中如此流畅自如的行进姿态，包括沐凡在内。

　　即将落地。

　　身侧陡然一道黑影闪过。

　　那黑影分明是一柄旋转的斧头。

　　竟是要砍断那绳索！

　　陆晴雪目光中闪过冷冽。

　　右手挽住绳索猛地向回一收。

　　绳索尖端在巨石上带出一串火星，她扬手掷出一枚旋转的白色飞镖。

　　刺耳的金属撞击声。

　　飞斧被撞歪，重重嵌在石壁中。

　　陆晴雪在空中做出一个匪夷所思的腰肢拧转动作，身子斜着旋转两周，利用自旋力将滑板生生向前挪动近两米。

　　落地！

　　砰！

　　砌雪剑在一个意想不到的角度竖起。

　　一道火花在剑脊炸起。

　　这赫然是枪击。

　　“谁！”

　　陆晴雪猛地转头。

　　“没等来补给，倒是等来一个惊喜。”

　　“好漂亮的妞，哈哈哈，爷喜欢。”

　　兴奋的大笑声从不远处传出，八道人影同时钻出。

　　这些人的身上都铺满了伪装，面上都佩戴着呼吸面具。

　　他们随手一挥，一道无形但扭曲的透明防护衣被扔开。

　　这时，陆晴雪才捕捉到几人的气息。

　　她心中了然，自己无意撞到别人的埋伏了。

　　“大家别开枪，这妞是我花蝎的。”

　　为首的一名方脸男人露出淫邪的笑容。

　　“哼。”

　　一片不满的声音响起，但是却没人多说什么，毕竟花蝎是他们佣兵团的首领。

　　“小妞，大爷这些人接下来是生是死都不知道，先让爷爽爽，不杀你。”

　　陆晴雪撑地起身，她的战甲极其贴合身躯，那长期锻炼下的完美身材让花蝎一阵眼热，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“你，死。”

　　陆晴雪目光冰冷，没有多言，手腕一抖。

　　霎时一枚白色光影激飞，那是具备急速冻结能力的雪镖。

　　咔！

　　花蝎身前一面透明盾牌瞬间开裂，他目光顿时嗜血起来，“诱捕网！给我捆了这女人！”

　　砰砰砰砰！

　　一片密集的发射声中，一片电网铺天盖地袭来。

　　陆晴雪眼中的冷意几乎凝成实质。

　　右手挽起砌雪剑，一片雪风刹那间在空气中飘荡。

　　踏步。

　　剑招——不知雪。

　　剑影漫天刺出，这一刻巨石前方所有的草丛尖端同时被切断，纷纷扬扬飘起。

　　一片耀眼的白色光华绽放。

　　原本闪烁在空气中的电火花同时消散，铺天盖地袭来的大网上凝满冰霜。

　　重重剑影闪过，那些诱捕电网被瞬间切断。

　　陆晴雪清冷的眸子从这风暴中闪出，毫无感情的注视着花蝎。

　　左手捏住剑尖向后反压，剑身形成一个半圆。

　　剑招——风月归。

　　花蝎嘴巴大张，这女人怎么如此快速突破这几十米距离的，两人之间此刻只有十米不到！

　　“老子——”

　　花蝎反手抽出肩后的热熔鞭，空气中发出炸响。

　　他向前狠狠抽下。

　　这距离，这热熔鞭足以抽断一切钢铁、巨石。

　　怪不得他辣手摧花了！

　　然而他的眼前那双清冷幽美的眸子却瞬间消失，空气中只留下淡淡的冰雾，凝成一个浅浅的弯月。

　　幽香陡然浮现鼻尖，花蝎眼睛中霎时布满惊恐。

　　因为这一刻，他感觉胸口一凉，右臂似乎没了知觉。

　　他颤抖的低下头。

　　一道细细的斜着划过胸口，浅浅的白霜开始向两侧蔓延。

　　“老大……”

　　周围浮起一片惊惧颤抖的声音，他们只看到了陆晴雪化出一道弧线穿梭到花蝎背后。

　　“我……”

　　花蝎的上半身无声无息……滑落，如同瓷器般摔在地面变成一地碎渣。

　　他临死前唯一的意识就是，刚刚的那幽香……

　　真的很好闻。

　　身披雪甲的女武神，目光冰冷。

　　这些人，耽搁她的时间了……

　　接下来的二十秒，【虫毒】佣兵团剩余的七人，在已经起了杀心的陆晴雪面前，宛如被屠宰的鸡鸭，毫无还手之力。

　　他们最大的错误，就是和一名真正的剑道宗师近身搏击。

　　剑身滴血不染，剑锋归鞘。

　　清冷的眸子扫过这尸体遍布的修罗场，陆晴雪面无表情转身离去。

　　只是临走时，她还看了一眼身侧某个方位。

　　机械滑板带走陆晴雪的身影。

　　足足两分钟后，距离发生战斗之地两百米的位置，一名带着防风目镜的男人颓然起身。

　　刚刚他手里握着狙击枪，却从始至终根本不能发出一枪。

　　那女人的腾转太轻灵迅捷了，根本……无法锁定。

　　而且临走时那一眼，更让他魂飞魄散。

　　从始至终，对方都知道他的所在，那为什么不过来杀他？

　　身后突然有沙沙的声音响起……


第一百一十六章 怪异的“林武”

　　这名狙击手瞳孔瞬间缩成一点，他心知不妙，在巨大的危机下，拼尽全身力气转身将狙击枪架起。

　　轰！

　　双臂骨骼不堪重负下，发出断裂的声音。

　　一只血盆巨口被狙击枪架住。

　　那腥臭的气息喷吐在脸上，一条手臂粗的舌头从对方喉咙里弹出，那威势足以将他的头颅洞穿。

　　死了……

　　脸上闪过绝望。

　　一柄血镰旋转着闪过。

　　噗！

　　热血喷洒了一身。

　　这名狙击手只感觉双臂一松，整个人倒飞出三米，摔倒在地。

　　刚刚袭击它的分明是一只巨大的蟾蜍……

　　得救了。

　　只是断了一条胳膊。

　　有人救了他。

　　咚、咚、咚……

　　两个男人的脚步声沉稳有力。

　　还有一道浅浅的步行声，走路之人应该体重很轻。

　　“谢了，朋友。”

　　那名狙击手咽了口唾沫，脸上带着绝境逢生的激动。

　　一道黑影笼罩他的视野，他抬起头，顿时开始下意识的不住吞咽唾液。

　　两米多高宛如巨石般的强壮身躯。

　　血色的全身铠甲，只露出一双幽幽的黑色眼睛。

　　扛在肩上的是一柄比人还要巨大的血色镰刀。

　　这是……什么人！

　　对方仅仅是注视着他。

　　紧接着另一名穿着炎色铠甲的白发男人站在他面前，双手抱在胸前，居高临下的俯视。

　　“刚刚，发生了什么？”

　　一道清脆如百灵的声音突然响起，带着笑意。

　　狙击手连忙看去，只见一道纤细的女孩身影出现，对方脸上覆盖着银色面具，但那双会说话的眼睛却让人过目难忘。

　　乍一看如清泉，细看瞳孔中如藏繁花，灵动异常。

　　“在问你话呢？”

　　那女孩看到狙击手瞬间的呆滞，并不以为意，而是又重复了一遍。

　　狙击手努力平复心情，大脑还有些混乱，但下意识的将刚刚情景重复了一遍。

　　说完之后，用忐忑的目光注视三人，他想要再表示一下感谢，不过在两道魁梧身影的覆盖下说不出半个字。

　　言多必失。

　　常年在星际中闯荡，他当然知道这个道理。

　　所以还是按照对方要求的说比较好。

　　“5公里之外是雪族的战舰……白色的身影，剑术超绝，还是个女人……”那女孩嘻嘻一笑，“看样子是定川学院的陆晴雪了，还真是和定川有缘呢。”

　　“这是我们碰到的第四批人了，他们的来源地已经跨越了十五光年，而根据目前已经探索的区域来看，对手恐怕会出乎意料的多呢。”

　　女孩虽然在感叹，但是声音中却并没有半点担忧，眼睛中依然带着笑意，似乎想起了某个人。

　　只是眼神中闪过的不是思念和回忆，而仅仅是一件有趣的事。

　　“七公主，我们继续赶路？”浑厚的声音响起，扛着血色巨镰的男人问道。

　　“嗯。”

　　这瞬间让狙击手心底浮出巨大的庆幸，自己这次真是碰到好人了。

　　“那他呢？”白发男人用湛蓝色的眼睛扫了一眼狙击手。

　　“顺手清理掉吧。”

　　女孩轻笑着说道，转身离开。

　　狙击手眼睛瞬间瞪圆。

　　心底的怒意腾起，他正要起身，一柄几乎与身齐高的厚重军刀从天而降。

　　一阵青烟冒起。

　　身体瞬间焦化，燃起。

　　抽刀。

　　白发男人仿佛随手做了一件不起眼的事情，看都没看地上一眼。

　　两人跟随那女孩消失在森林中。

　　帝国七公主，梧桐卫首领，曾经在首都星将沐凡陷害至死境的罪魁祸首，莹琳儿。

　　两大封渊死侍，凯、狰。

　　除去暗影岛之外，第二个背景庞大的势力，终于出现。

　　在这片一望无际的森林之中，究竟还有多少人，根本不得而知。

　　当这片空间重新陷入寂静时，沼泽中开始有一些触角伸出，沿着断崖缓缓攀爬，然后精准的卷住那些尸体，拖入泥沼。

　　古代遗迹的外围森林，正在用独有的方式昭示着它的不平凡。

　　三十分钟后，狂暴的引擎轰鸣声响起，在轻松的飞跃断崖之后毫不减速的继续疾驰。

　　吱——

　　突然刺耳的刹车声响起。

　　那重型机车横着停在阴影中，一双漠然没有生机的眼睛注视着刚刚发生屠戮的位置。

　　“嗯？”

　　生硬而疑惑的语调响起。

　　这人走到刚刚战斗之地，一步一步，竟然精准的将那些死尸位置踩过。

　　突然，这人蹲下身，用手捏起一片混着血浆的泥土……

　　放入口中。

　　竟然开始咀嚼起来。

　　“呵呵，竟然有着遗族的气息。”

　　男人伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，起身，面孔恰好落在一块投下的光斑中。

　　那面孔……

　　赫然是蓝都星，林家大少……林武！

　　那个无论何时何地都保持优雅姿态，那个掌控着蓝都星经济命脉却为帝国皇子绪阳提供资金，那个从唐家覆灭风暴中全身而退的俊秀男人！

　　此刻，脸上却再没有之前的温文尔雅，有的只是苍白的脸色，僵硬的肢体动作，发红的眼眶，以及颇为生硬怪异的语调。

　　好似换了一个人般……

　　“低等位面的猪猡们，真正的狩猎还没开始，不过很快了。”

　　脖子怪异的扭动着，似乎在努力矫正。

　　这名明显怪异的“林武”自言自语了一句，然后脸上露出一个令人毛骨悚然的笑容。

　　重新返回那台重型机车，引擎轰鸣。

　　树上有十几双绿油油的眼睛注视着下方的身影离开，瞳孔之中却并没有攻击欲望。

　　那是十多只体型同样巨大化的肉食蜥蜴，只是在它们感知到的气息里，下方并没有活物的气息，反而传来一种让它们灵魂惊惧的感觉。

　　所以这些绿油油的眼睛仅仅是看了片刻，便很快消失在树林之中。

　　……

　　距离光芒笼罩之地五十公里的位置，两艘飞船一前一后坠落。

　　轰！

　　惊天的土浪炸起。

　　这两艘战舰外形竟然惊人的相似。

　　“呸呸呸。”一个灰头土脸的圆滚滚身影从舱门里爬出，“卧槽，胖哥哥还活着？”

　　紧随其后的是一道大了一圈的庞大身影，那憨厚的脸孔看了一眼四周，有些迟疑地说道：“那边……是谁？”

　　哈？

　　胖子哈里转过头。

　　只见一名头发在风中凌乱的身影，坚强站在斜插的飞船甲板上，正对望过来。

　　大眼对小眼……

　　“死胖子。”

　　“你大爷！”


第一百一十七章 苍穹暗哨

　　“刚刚你撞的本帅的座驾？”

　　白毛气势汹汹。

　　胖子脸色呆滞，难以置信的指着自己鼻子，“我撞你了？”

　　紧接着胖子一扫刚刚懵逼，暴跳如雷，“胖哥咋没撞死你呢，我门牙都磕掉半块，你大爷的！”

　　“死胖子，我要和你决斗！”

　　白毛咬牙切齿的提起一根铁棍，仔细看去那分明是撞断的舷梯扶手。

　　“哥这边两个人，你说的是谁？”

　　胖子指了指一脸憨厚的威廉，趾高气昂。

　　白毛沉默了，用无辜的眼神注视着威廉，但嘴上犹不认输，“我这边也两人！小希呢，出来。”

　　“我想你们还是……等等……”

　　一道哆哆嗦嗦的声音传来。

　　举着一面玻璃盾的李小希惊恐的指着不远处。

　　不远处的巨树上，一只长达三十米的巨型蜈蚣昂起了头，鲜红的额顶正对自己这里。

　　那双黑色的眼睛宛如两颗巨大的黑水晶。

　　厚重的外壳仿佛坦克的装甲……

　　一片微风扫过林间。

　　几人齐齐打了个寒颤。

　　白毛露出一个难看的笑容，顿时向着甲板侧方跑去，疯狂嚎道：“楞他妈什么，开炮啊！”

　　当白毛跑动的瞬间，巨型蜈蚣霎时化作残影射来。

　　三十米长的蜈蚣，胖子已经腿软了。

　　威廉直接单手提起胖子丢回舱门，自己则拽出一台巨大的箱体向前轰然一掷。

　　沐凡曾经用过的两米见方的武器箱瞬间摊开。

　　装甲弹开，九管火神炮瞬间开始旋转。

　　白毛那边距离最近，甲板船舷炮的手控模式，绝对不够时间激活。

　　威廉双手握住机枪柄，按下电钮。

　　嗡……

　　哒哒哒哒！

　　瞬间火舌喷吐如长龙。

　　无数碎屑在那巨型蜈蚣背壳上绽放。

　　这狂暴的射击瞬间激怒蜈蚣，这只巨大的千足虫奔向威廉。

　　而始终老好人模样的威廉，第一次在同伴面前，开启攻击模式。

　　那边差点以为自己死翘翘的白毛呆滞的张大嘴巴。

　　蜈蚣移动速度极快，而且始终在变向。

　　但威廉强大的臂力让他竟然将火神炮拔掉，将蜈蚣打的腾空。

　　无数血浆开始在空气中纷飞，那些绿色的血浆溅射到钢铁表面，发出滋滋的腐蚀声。

　　蜈蚣的身体开始被打烂，但是依然在向前狂冲。

　　距离威廉越来越近。

　　这个憨厚的大胖子此刻面无表情，除了身躯在火神炮后坐力下高频颤动，没有后退半步。

　　被打烂半个头颅的巨型蜈蚣，张开如钳子般的口器，距离威廉还有不足十米，这个距离足以瞬息而至……

　　“我去你姥姥的。”

　　嗤。

　　一道白烟闪过，火浪腾起。

　　一枚火箭弹没入蜈蚣口中。

　　轰！

　　那头颅瞬间被炸的粉碎，冲天的火云席卷到武器箱装甲面前，终于被阻挡住。

　　哈里大口喘气放下肩扛导弹筒。

　　幸亏他热爱爆破，尤其是看了白毛风骚的RPG轰击血牙团之后，他的船里储备了不少这种肩扛导弹。

　　刚刚那枚，是定制化样品，为客户演示威力的，爆炸力加强100%的样品……

　　胖子和威廉对视一眼，两人同时点点头。

　　这配合，真的默契。

　　“砰砰砰！”

　　密集的轰击声再度响起。

　　原来是白毛操控船舷炮在对蜈蚣的后半段身躯扫射，刚刚火云外，他看到半截蜈蚣身躯竟然精准的飞向胖子所在之地。

　　在白毛的超精准射击下，所有飞舞的蜈蚣身躯都被打烂。

　　“千足虫，变异了的，头部被碾碎也能存活一段时间……这他妈到底是什么地方。”

　　当彻底安全后，白毛大口大口的喘气。

　　“沐凡这是在给我们进行魔鬼特训么？”胖子同样惊恐的问道。

　　“等等……”

　　白毛愣了一下，掏出便携光脑。

　　“外场信号无法传播，穿戴的力场防护衣失效，这里不对劲。”

　　“也就是所坐标没错的话，沐凡他们恐怕遭受到了同样的问题。”

　　尹帅嗓子里有些干涩，他看向胖子那里，“接下来准备玩命吧。”

　　“玩就玩……哥哥豁出去了。”

　　胖子咬牙脸色也狠下心来。

　　【光芒笼罩之地？】

　　李小希突然摸了摸耳机，脸色疑惑，看向几名同伴。

　　“好像有人在指引地点，去不去？”

　　“去！富贵险中求。”胖子视死如归。

　　“你文化水平这么高了？”白毛惊奇。

　　“滚！”

　　“拉好装备，本帅比开车了，胖子你的菊花盾记得拿好。”

　　“滚！”

　　这支明显与古代遗迹格格不入的“强大组合”，就这样骂骂咧咧的向前方行去。

　　……

　　嗖、嗖，风声极速从耳边掠过，沐凡的一头碎发被吹起。

　　此刻他的动态视觉发挥了惊人的作用。

　　那台厚实的全地形车此刻已经面目全非。

　　车身装加上更是坑坑洼洼。

　　这里除了动物巨大化，还有那些完全超出认知的昆虫，车身上的伤痕就是那些昆虫的杰作。

　　刚刚一只巨型蚊的差点将油箱刺穿！

　　但是沐凡强悍的身体协调力，让他生生驾驶着车辆避开攻击。

　　蚊子的口器刺入装甲不深后就被扭断。

　　“油量剩余多少？”

　　沐凡喊道。

　　“还有64%，如果不遇到其他危险，够你再行驶三十公里。”

　　“加上副油箱，还能多少？”

　　“已经算上了。”黑老老实实的回答。

　　沐凡重重拍了一下方向盘。

　　他心中有种预感，随着距离的靠近，遇到的阻碍只会越来越大。

　　前方三公里处，一人穿着伪装外套吊在巨树上，那人身上涂满了森林中的泥土，正用望远镜看着前方。

　　沐凡那台车辆已经清晰映入他的眼中。

　　“有车辆驶来。”

　　“计划开始执行。”

　　他是巨象佣兵团的侦察手，己方的补给车在半路被一只蝙蝠给摧毁。

　　佣兵团死了十四个人才将那只巨型蝙蝠击杀。

　　巨象佣兵团的注册地在辛奇洛商业联盟，他们的表面身份是一支A级佣兵团，但是暗地里，他们却有着另一个更加惊人的身份。

　　域外星河苍穹军主大人的暗哨。

　　此行，他们是借着明面上的名义来参加，最大限度的降低苍穹军团在此次探索中面临的困难度。


第一百一十八章 绞肉机

　　那些将机械架构发挥到巅峰的军火，就是他们此行的目的。

　　汇合于遗迹，把军火运送给军团核心战士，任务完成。

　　而现在，车辆摧毁，想要继续快速赶路，就必须再获得车辆。

　　他们在这里埋伏了四支队伍，已经获取了两辆车，正准备离开，又有一台车送过来。

　　还真是幸运！

　　下方一名穿着外骨骼的刀疤脸露出狞笑，比了个手势。

　　残存二十四人的巨象佣兵团瞬间做好战斗准备。

　　……

　　车辆在快速行驶。

　　沐凡的眼睛突然眯起，前方似乎进入了一个交战区。

　　路边散落着几具尸体，还有一辆燃烧着火光的车辆横在气根旁。

　　不可耽搁！

　　规避。

　　沐凡一打方向，全地形车咆哮着毫不减速的划过一道曲线，从侧面绕过。

　　然而当方向盘转过的瞬间，车的前轮突然下陷。

　　狂暴的动力下驾驶位的沐凡重重向前一倾！

　　他的眼睛余光早已扫到此时的景象，地上竟然在火光掩饰之后有一条深深的沟壑。

　　那是人工挖掘的！

　　眉心中突然传来某种刺痛感，沐凡瞳孔一缩，耳边的呼啸声开始这一刻开始放缓，冰冷的气息瞬间笼罩全身，沐凡的瞳孔之中开始泛起幽绿。

　　砰！

　　一颗子弹击穿前挡风玻璃，精准的穿透驾驶座椅。

　　车辆翻滚着飞出。

　　咚的一声闷响，一张巨网抛出笼罩住整台车辆，即将坠地的全地形车被吊在半空，依然咆哮却无法挣脱这弹性超强的巨网。

　　“哈哈，这条路还真是适合埋伏，总有送上门的傻蛋。”

　　一根藤条荡下，一人从百米高的树顶滑落在巨网上，哈哈大笑。

　　“准备解……”

　　话说了一般，这人突然凄厉高喊，“不好，没人！”

　　这片空间刚刚响起的沙沙声同时静止。

　　“谁给你们的胆量……”

　　森寒的声音突然在那人身后十多米外的树干上响起。

　　砰！

　　那处树干的位置瞬间炸出一个直径半米的深坑。

　　另一处树顶，一名抱着狙击枪的人瞳孔都缩成一点。

　　竟然躲过二次狙击了。

　　“……来袭击我。”

　　趴在巨网上的人刚要跳下逃跑，半空中一只手掌突然扣住他的脖颈。

　　那恐怖的巨力下，他的面部瞬间充血，眼珠几乎瞪出来。

　　而后天旋地转中，扣住他的那只手臂向后轰然一甩。

　　整个人横飞而出，脑袋撞到那坚硬的树干，当场毙命。

　　那道人影半空中没有任何借力点……好机会！

　　已经没有时间变更制高点的狙击手目光中露出兴奋。

　　狙击镜锁定，射击！

　　然而就在他开枪的一瞬，那人陡然抬头，两人目光在这树荫下相汇。

　　半蓝半绿的诡异光芒让狙击手瞬间心寒。

　　然而更让他惊惧的是……

　　那人就这样凭空消失。

　　一道透明轮廓沿着巨树向上奔行，那垂直地面奔跑需要的巨力踏出一条狂暴的碎屑木浪。

　　“飞鹰，闪开！”

　　一声怒吼在下方惊现，狙击手飞鹰抱着枪翻滚，就要抓住藤条闪开。

　　“……晚了。”

　　半空中一道旋转的暗金刀轮闪过，那藤条瞬间斩断。

　　刚刚腾空的飞鹰，眼中露出巨大的惊惧，“不！”

　　百米之高，凄厉的嚎叫声从天空拉到地面。

　　砰，整个人摔得稀烂。

　　隐匿于阴影之中的身影腾身挪转，接到那飞回的暗金刀轮，带着森然的气势轰然落地。

　　那双漠然的眼睛缓缓抬起。

　　沐凡左手撑地，右手倒提尚未激活的曲光镰刃。

　　这一刻林间无比寂静。

　　“给我砍了他！”

　　一声怒吼响起，穿着外骨骼的刀疤脸冲出，手中沉重的折刀举起。

　　霎时，十六道身影同时闪出。

　　十六名身着顶级外骨骼【象武】装甲的佣兵同时冲出。

　　竟然被一只瓮中之鳖反杀两人，这简直是对他们的巨大侮辱。

　　耳廓轻轻颤动。

　　四周所有景象全部映入脑海之中，包括……那十六道各个角度急冲而来的【象武】战士。

　　沐凡眼中闪过森冷，左手掌心中不知何时出现一颗会呼吸的……蓝色心脏！

　　反手扣入胸口。

　　刹那间无数甲片从腰间腾起。

　　就在【象武】战士合围的下一秒，所有人视线中，一具暗金布满幽绿条纹的身影缓缓站起。

　　嗡！

　　沐凡手中的曲光镰刃瞬间激发。

　　只不过这次两道光刃却不是那纯净的幽蓝。

　　而是变成了如翡翠一般却吞吐不定的幽绿。

　　但这一刻对于【象武】战士来说也来不及思考更多，强大的惯性之下他们也无法停下。

　　他们需要做的就是将那人砍碎！

　　那人还不躲？

　　那就晚了……

　　刀疤脸的眼中闪过难言的快意，外骨骼折刀高高扬起，带着凶残的阵风斩下。

　　象武合杀。

　　每一台穿着外骨骼的战士，都足以单兵斩开一辆装甲车。

　　苍穹军团的暗哨，自然享受着来自域外星河那神秘而强悍的武装。

　　在这合杀之下，就是铁人也要被砍成碎渣。

　　然而，沐凡却不躲不闪，右手五指开始交错起来，同时双臂震颤刹那间纷飞成幻影。

　　而作为握持在手中的曲光镰刃，则随着不断在双手间的交换，化作一片水银泻地的幽绿光芒。

　　圣堂之下暗堂，最强防御壁垒。

　　作为屹立于这个世界单体武力巅峰的存在，圣堂武士锤炼千万年的武技再度降临。

　　救赎三段——暗堂壁垒！

　　这次和以往不同的是，激活幽能之心的沐凡，手中是激活幽能的曲光镰刃。

　　所以以往的棍墙这一刻变成一个光刃交织而成的球形堡垒！

　　十六名【象武】战士同时斩下。

　　轰！

　　惊天的撞击声响起。

　　然而下一秒……

　　轰！

　　第二声巨响炸起。

　　十六名【象武】战士全身上下，连同整台坚硬的外骨骼同时密布无数绿色细痕，轰然炸碎。

　　他们确实砍到了沐凡。

　　他们把自己送到了那个完全无死角的曲光镰刃球面前。

　　在锋锐足以切割一切的曲光镰刃下，在依然前行的惯性下。

　　这十六人等于把自己送到了一台绞肉机里面。

　　肢体、血浆连同装甲同时纷飞成雾，落到那绿色的光球上发出滋滋的响声。

　　光影从连成一片到肉眼可见的轨迹再到停下……

　　露出沐凡那双始终漠然的双色瞳孔。


第一百一十九章 青瓦木甲

　　剩下四人瞬间崩溃。

　　那远远超出想象的血腥画面彻底击垮他们的心理防线。

　　十六人怎么可能在合围的瞬间被反杀。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　四人，两名驾驶员，两名机枪手。

　　扣下机枪扳机。

　　哒哒哒哒！

　　密集的火舌席卷而去。

　　不远处的车辆启动向前方狂奔而去。

　　然而沐凡漠然的眸子看向那两辆车远去的背影，脑后能量发辫散开，一步踏出，身形瞬间一分为二。

　　幽绿光影在身后凝成光轨，身形瞬间消失。

　　梦魇，才刚刚开始。

　　——暗影突袭！

　　刚刚起步的两辆越野车突然停住。

　　幽绿色的光轨划过车辆合为一体。

　　龙骑的身影凝实。

　　沐凡森然转身，那双面甲覆盖下的双眼淡然回望。

　　咔……

　　四人的眼睛中透着茫然，一道笔直血线从头顶浮出。

　　他们连带脚下的车辆……一分为二。

　　时间静止，尘埃落定。

　　巨象佣兵团还有一人，那仅剩的侦察手，此刻摒除一切呼吸，闭着双目紧紧贴在百米高的树干上，一动不动，进入假死状态。

　　他从始至终都未露过面。

　　不过他的心脏却在不可抑制的跳动。

　　面甲收起，全身铠甲消退成玉白色的骨片，沐凡突然抬头望着头顶那片树荫，嘴角浮起一丝嘲讽。

　　低头，随意提起一把外骨骼专用的重型折刀。

　　重量在70kg左右。

　　这已经是一名成年人的体重，但是在沐凡手中却根本没有体现出重量来。

　　咚。

　　沐凡一脚踏在地面，脚掌深深陷入。

　　此时龙骑的核心还未取下，手臂中发出噼啪的骨骼爆响。

　　全部幽能这一刹那灌注到整条臂膀中。

　　六式·钢铁臂。

　　大跨步，身形前压，猛地一轮。

　　霎时那重型折刀旋转着飞出，空气中传来尖锐的呼啸之声。

　　藏在树冠上的侦察手只感觉心脏剧烈跳动，终于忍不住睁开眼睛。

　　透过重重的树影，沐凡和他目光……笔直相对。

　　那名侦察手的头皮尽数炸起。

　　因为他的视野中，一柄重型折刀呼啸卷来。

　　不！

　　最后的生死之际，侦察手发出一声怒吼，用力推开身前的掩盖物，抓住绳索向下纵身一跃。

　　然而那柄折刀在六式状态的沐凡手中，却拥有着恐怖的速度，就在侦察手准备转移的时刻，那柄折刀从对方胸口切入，重重没入树干。

　　咚！

　　沉重的刀柄撞到树干上。

　　那名侦察手半个身子都被切开，就这样睁着眼挂在折刀上，滚烫的热血从高空洒下，形成一条清晰的血线。

　　至此，巨象佣兵团最后一人死亡。

　　沐凡的瞳孔中波澜不惊。

　　对方选择和他进行丛林战，从一开始就注定了结局。

　　幽能状态，解除。

　　沐凡托着那枚骨球放回背包之中，看向自己被吊在半空的车辆，准备将那台全地形车放下，继续赶路。

　　他走向巨网，在即将抵达全地形车的悬挂位置时，突然停下脚步，眯起眼睛，侧耳倾听。

　　在他的耳廓中，一道尖锐的声音由远及近……

　　那是……

　　沐凡眼皮重重一跳！

　　那是火箭弹！

　　一片密集的白线出现在视野尽头。

　　铺天盖地的火箭弹组成一个弹幕向他所在的方位笼罩而来。

　　这一瞬，死亡的危机感被无限放大。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　所有挡在火箭弹前的树木都被炸成粉碎，剩余弹幕下一秒就将覆盖沐凡所在之地。

　　这一秒能跑出多少米……

　　而那火箭弹雨覆盖的范围何其之大。

　　沐凡根本没有料到在这里，还有如此一个后手！

　　他连攻击者是谁都不知道。

　　这一瞬，沐凡的额头青筋暴起，右脚重重踏下，陷入泥土之中。

　　六式·冲步！

　　轰轰轰轰！

　　当沐凡化作一道残影从原地消失时，火箭弹雨终于落下。

　　惊天大气浪炸起，一片扩散而出的火云霎时就要覆向沐凡的后背。

　　那火海扩散的速度，远远超越人体移动的极限。

　　沐凡已经能够感受到背后那惊人的灼热。

　　喉咙里发出有如野兽的咆哮，沐凡向前狂暴一跃，龙核再度扣向胸口。

　　利用幽能抵御，是他最后的手段！

　　但是也就在这一刻，他的左耳中却有另一道尖锐的啸声传来。

　　还有袭击？！

　　当他望去时，却是一面飞速旋转而来的盾牌！

　　他敏锐的动态视觉清晰捕捉到，那是一面高约五米，宽约三米的木制盾牌！

　　上面的木质纹理和崎岖不平的藤条，清晰可见。

　　“躲在里面！”

　　一声暴喝从丛林深处传出。

　　这一刻由不得多想，沐凡身形蜷曲，以超绝的爆发力跟上。

　　那面木盾旋转着落入泥土之中。

　　沐凡的身体重重撞在木盾内壁。

　　他的视线里，这一刻出现一台身高十米左右，通体附着青色木瓦的机甲。

　　那台机甲重重踏在沐凡身前，双臂抵住盾牌。

　　当木制机甲与盾牌接触的瞬间，那盾牌瞬间崩开一片层层藤条组成的巨网，足足十米见方！

　　冲击波、弹片与后续的火箭弹同时落下。

　　轰轰轰！

　　恐怖的冲击力经过层层过滤，到沐凡身上只剩下一层浅浅的白浪拂过。

　　沐凡的身躯纹丝不动，他却看着面前那台古怪的木质机甲双脚已经深深陷入地面。

　　冲天的火云在这如大坝一般的藤网面前，终于不再前进。

　　“等我。”

　　那台机甲当中传来一道干脆的声音，整台机甲那泛青的颜色开始雾化与地面融为一体，那种泥泞的棕色带着青黄斑点。

　　全息伪装？

　　那台机甲一个侧身踏出藤网盾墙的防护范围，向前疾步冲刺。

　　踏五转二。

　　踏七转一。

　　弧线折行步！

　　超小夹角机动变向！

　　那台机甲的机师展现出了惊人的素质。

　　当那台机甲跃上树干的一瞬间，与整个森林融为一体，仿佛一片无形虚影卷向远方。

　　在这熊熊燃烧的烈火附近，这道虚影毫不显眼。

　　十五秒后。

　　一台青黑色的机甲斜飞上半空，那台机甲颇为厚重，背部展开的火箭弹发射架还没来得及收回。

　　“联邦军方七代半A级机甲【咆哮】级，使用常规动力系统，适用面极广，配备240枚火箭弹，多用于蛮荒星球的开拓！”


第一百二十章 梦想从来都很伟大

　　竟然是联邦军方的机甲！

　　黑的声音响起，沐凡肩膀上的视频采集器已经将画面清晰捕捉到，它瞬间分析出来。

　　而沐凡也终于明白过来，究竟是谁在袭击他。

　　还真是熟人啊。

　　沐凡的眼底泛起红色的血丝。

　　他强忍住内心的杀意，因为此刻那台古怪出现的青瓦木甲还在发起进攻。

　　在沐凡的视线里，接连六根木矛笔直的穿透空气，精准没入【咆哮】的各个关节，将那台机甲牢牢钉在树干上。

　　然后那台身披木瓦的古怪机甲从半空显形，手持第七支木矛化作一道残影借力从另一侧的树干上高高跃起，瞬间贯穿对方的驾驶舱。

　　令人牙酸的声音中，【咆哮】如一具标本悬挂在半空。

　　青瓦木甲轻盈的落在地面，然后两个雀跃中闪到沐凡身前。

　　右手抓住藤网盾墙，那些藤条仿佛活过来一般收回，重新缩成一面盾牌。

　　“周围已经肃清，现在安全了。”

　　“还有刚刚……”

　　对方的声音中似乎闪过一丝悲怆，但却依然努力用正常语调说出：“谢谢了。”

　　沐凡神色呆滞了片刻。

　　这台机甲是谁，为什么救他？

　　怎么还说谢谢他？

　　“我一路赶来，这里有很多队伍正在赶来，不宜久留，我先带你离开。”

　　青瓦木甲伸出手掌，示意沐凡上去。

　　感受到对方从开始时就出现的善意，所以沐凡毫不犹豫的跳上去。

　　那台机甲双膝轻轻弯曲，极其灵动的跃出。

　　耳边呼啸的风声掠过。

　　沐凡惊讶的发现这台机甲的引擎竟然没有声音？

　　他将头探出去看了看，也没看到引擎的尾焰。

　　“你在看什么？”

　　询问声从机甲当中发出。

　　“你这台机甲……很古怪。”沐凡实话实说。

　　“嗯，它叫古树，一台纯粹的木制机甲，是我捡来的，评测应当有AAA级，攻击力并不强，它的特点就是适合丛林战，无视探测，拥有很强的伪装力。”对方同样回答的很诚恳。

　　“捡来的？”沐凡有些无语，这运气得多逆天才可以。

　　“也是在类似这样一个地方，九年前，我探险时无意中进去的。”

　　“古代遗迹？”

　　“嗯。”

　　机甲奔行出数千米后，将沐凡放下。

　　机舱弹开，一道身影从机甲里面跳出。

　　年龄二十五岁左右，锅盖头，容貌平凡但目光真挚诚恳。

　　“你好，他们喊我眼镜。”

　　对方伸出右手，友善的笑了笑，只是目光中有些悲伤。

　　沐凡和对方握手之后，有些疑惑。

　　“他们？”

　　“我的战友，他们都死了，被巨象佣兵团拦截虐杀了。就在你被火箭弹攻击的二十分钟之前，在那时我在远处进行侦察。”

　　眼镜脸颊上的肌肉不住的颤抖，目光中闪出深深的自责，“当我从那个遗迹出来时，昏死在野外，是队长救了我，他们人很好也没有贪图我的机甲，还帮我熟悉古树的操作。”

　　“我们只是想要走遍星空的探索者啊……我们只想看看这个世界有多大，这个宇宙有多瑰丽……为什么要杀他们！”

　　眼镜说着说着，眼眶通红，紧紧闭上嘴巴，拳头死死攥在一起。

　　沐凡默然，现在他已经明白了一切。

　　巨象，就是他先屠戮的那个佣兵团名字。

　　这台机甲【古树】在执行任务时，自己的队友恰好被巨象埋伏，全军覆没。

　　而当眼镜驾驶【古树】想要过来报仇的时候，自己又恰好替他完成了这个心愿。

　　所以，对方知恩图报，反过来救下了自己。

　　“我叫沐凡，来自……暗影岛。”

　　沐凡的声音停顿了片刻，说出一个对方从来没听过的名字。

　　“暗影岛？我没听过，在哪个星区，很神秘的名字。”

　　“我自己的基地，在太空中飘荡。”沐凡咧嘴，露出一个真诚的笑容。

　　眼镜似乎被感染了，脸上终于露出一个笑容，“我来自域外星河，佣兵团就是我的家，现在他们都没了，我会重新把佣兵团建设起来。”

　　“那里面……”

　　沐凡指了指前方，“不继续进去探索么？”

　　“不了，我还要给兄弟们收尸。”

　　这是一个重情重义的汉子，眼中有着不匹配年龄的纯真，但是肩上那厚重如山的责任感，却让他拥有着远超年龄的成熟。

　　眼镜。

　　这个萍水相逢的朋友，记下了。

　　“你的佣兵团叫什么名字？有没有在佣兵工会注册ID？”沐凡突然问了一声。

　　“【探索】，有，ID是3121……”眼镜不假思索地答道，说完之后有些疑惑，“怎么了？”

　　【已经记录。】黑的声音在耳中响起。

　　沐凡放下心，看着对方，“你的佣兵团再建，我来帮你。”

　　“不用，不用。”眼镜连忙摆手。

　　但是沐凡没再多说，只是举起拳头对着他，“我要继续赶路了，保重。”

　　“保重。”

　　两人的拳头轻轻相撞。

　　所有的话都在两人真挚的笑容中消融。

　　眼镜返回机甲，身披青木瓦的【古树】站起，“再见沐凡！”

　　“一定再见。”

　　沐凡挥了挥手，目送这台机甲快速消失在密林之中。

　　“人心真的看不懂，有时候比我想象中险恶的多，有时候幼稚的又让我无法相信。来到这里，不是为了利益，仅仅是一个梦想，值得么？”黑的感慨声响起。

　　“值得。”

　　沐凡看向丛林深处，很果断地答道，“对生命有多热爱，对这个世界就有多喜欢。有梦想，从来都是一件很伟大的事情，它一点都不幼稚。”

　　刚刚眼镜的话触动了他的内心。

　　从始至终，他的梦想始终都是星辰大海。

　　而且，他一直都在为这个梦想而前行。

　　黑沉默了。

　　它终于承认，这个世界上，总有那么一批心怀赤子之心的人类，是机械智能似乎永远无法企及的所在。

　　沐凡感受着腰间的温热，抽出恶翼的逆鳞。

　　那越来越热的气息在提醒他……

　　遗迹他似乎已经快到了。

　　抬起头。

　　纯净的金色光芒宛如一道垂直的天幕连接大地。

　　那柔和的光线已经投过斑驳的树冠投射到地面。

　　自己距离遗迹之地，已经很近了。

　　龙核按入胸口，刹那间龙骑战甲覆盖全身。

　　两道幽幽的绿芒在这片阴影中闪过。

　　属于暗影的气息降临。

　　进入遗迹的名额，必定有他一个。

　　希望只要还有……

　　他永不放弃。


第一百二十一章 鸢尾花VS右师家族

　　一望无垠的原始森林中危险遍布，但是能够来到此地的人无不是惊才绝艳之辈。

　　近万艘飞船，上面的所有人员哪怕牺牲99%，剩下的1%对于古代遗迹来说都是一个相当庞大的基数。

　　小型遗迹进入三十人就会自行迁移。

　　大型遗迹也不过百人。

　　所以这三十年一遇的机遇，绝对不是凭空飞来的大富贵。

　　重重厮杀中，既要面对丛林的威胁，又要面对其他队伍的袭击，不付出惨痛的代价是绝对不可能进入其中的。

　　除非某个人运气好到极点，从一开始坠落时就出现在遗迹边缘。

　　但是很显然，这种事在大型遗迹里是几乎不可能发生的。

　　此刻在距离某处光芒笼罩之地的边缘……

　　两支队伍不期而遇。

　　在众人面前的视野陡然开阔，但是双方的脸上却都挂着慎重！

　　因为在他们的侧方，是一条横跨百米的悬崖。

　　百米的尽头，则是一片被金色光芒笼罩的区域。

　　悬崖最前端，是铁索桥，一端在悬崖，另一端没入彼岸不见尾。

　　这里的风声呼啸，铁索在风中激荡。

　　悬崖下方一眼望不到底。

　　路只有一条，很明显是通往古代遗迹的道路！

　　但，那更似通往死亡的地狱之门。

　　两支队伍中不约而同的有人吞咽口水。

　　到这里，强烈的电磁干扰破坏着一切电路，有着中控芯片的外骨骼装甲彻底报废。

　　所以人们能够穿着的只剩下防弹衣，手中最强的武器也仅仅是无瞄准系统的普通火箭弹。

　　剩下的人手里全部端着全机械架构的自动步枪。

　　但是能走到现在，剩余的子弹又还有多少？

　　一名有着栗色长发，面容温婉、气质卓然的女孩在人群中显得尤为出众。

　　她身边站着一名身材笔挺、面容英俊的青年。

　　两人站在一起总让人避免不了的喊一声好个金童玉女。

　　在两人周围，则是约为二十名的护卫，他们如临大敌，死死盯着对面。

　　“真是很巧呢。”

　　温和的声音在前方响起，一名有着紫色头发，目光温和的青年随意走出。

　　他的身形并不高大，但是当他开口时，却带给周围人莫大的压力。

　　“竟然和右师家族的俊杰碰到一起，你是婉儿吧，都出落得这么漂亮了。”

　　随着这个青年的开口，那一男一女的身份已然清晰。

　　右师家族，右师君，右师婉！

　　身边的人就是右师家族的护卫。

　　右师婉似乎有些惧怕面前那人的眼光，对方看她仿佛欣赏一件玩物。

　　这让性子温和如水的右师婉心底本能的抗拒。

　　所以右师婉抿着嘴不回话，只是向后挪了几步。

　　“西格列少主！”

　　右师君此刻却并没有畏惧，而是清朗开口。

　　对面那人赫然是鸢尾花家族的青年一代掌舵者，西格列·帕尔马！

　　也就是只手将鬼幽王召唤而来，站立于联邦权势巅峰的鸢尾花少主——西格列！

　　“我右师家族和鸢尾花家族井水不犯河水……”

　　“不、不，你似乎搞错了一件事情。”西格列摇了摇手指，欣赏的目光从右师婉面上挪下来，落到右师君的脸上。

　　“右师家族，不够资格对比。”

　　顿时整个右师家族方阵的气势一窒。

　　右师君的脸颊抽搐了一下，强行压下内心的震怒，只是用不善的目光注视西格列。

　　“怎么，很气愤是么？”

　　西格列歪着头注视对方，脸上充满感兴趣的神色，“联邦分裂，听说你们右师家族在蓝都星出了很大的力气呢。”

　　说到这里，西格列的脸上浮起森冷而嘲弄的神色，“一直没抽出手来收拾你们这些跳梁小丑，没想到现在送上门了，你说，我该怎么办？”

　　“西格列少主，联邦动荡，绝对不是我右师家族所能抗拒，我身为家族一员，自应当以家族利益为己任。”

　　“你当然不够资格抗拒，只是犯错毕竟是犯错。”

　　西格列吹了吹自己的指甲，目光平静，“让右师婉来鸢尾花家族做五年侍女，你跪在这里字磕一百个头，我就饶恕你。怎么样，是不是很宽容？”

　　右师婉脸色苍白，温柔的脸上此刻布满怒意，捏紧白皙的手掌死死咬着嘴唇。

　　她从来没有这么生气过。

　　对方太侮辱人了！

　　右师君的脸色阴沉下来，拳头捏的噼啪作响，“西格列，你不要欺人太甚！”

　　“那就是没得谈了？”西格列语调轻松。

　　“今天，看样子要免不得和西格列少主成为对手了。”

　　右师君的语调森寒下来。

　　“哈哈哈哈，你想多了。”西格列摆摆手，竟是转身向着那索桥走去，淡漠的声音传出：“铁虎，解决这些人，那个女孩留下送到我的船上。”

　　然后西格列就在所有人的目光中，步伐轻松的走向铁索桥。

　　他要踏入古代遗迹！

　　右师君瞳孔瞬间缩成一点，“结阵，攻击！”

　　这一次的命令毫不拖泥带水。

　　右师君拽着右师婉向后方跑去。

　　二十多名右师家族的护卫在同一时间寻找掩体。

　　而鸢尾花家族一方的三十人同时分成两队，一队直接开枪射击，另一队则抽出佩戴的合金刀，竟然拉出一道道残影冲向右师方阵。

　　那速度快到右师家族的护卫根本捕捉不到身影。

　　武道宗师！

　　整整十六名武道宗师！

　　所以这一瞬间，心中发狠的右师家族护卫直接将枪口对准西格列的背影，扣下扳机。

　　哒哒哒！

　　密集的火舌喷吐而出。

　　西格列不闪不避，甚至连头都没回。

　　一名鸢尾花阵营的士兵上衣突然炸裂，一道银白身影瞬间闪至西格列身后。

　　双手一推，半截手臂连带手掌直接化作一面金属幕墙。

　　密集的子弹撞击到金属幕墙上，无数火花乍现。

　　那看似薄薄的金属幕墙没有丝毫颤动。

　　射击仅仅持续了二十秒便戛然而止。

　　十六名武道宗师冲入右师家族方阵，如虎入羊群，瞬间鲜血四溅，肢体横飞。

　　而那面阻挡了全部火力的金属幕墙消退，重新化作手臂。

　　一个金属皮肤的光头男人站在原地，粗犷的脸上露出带着寒意的笑容。


第一百二十二章 大哥，我们走错路了

　　血牙团副团长——7阶变种人，铁虎。

　　不同于分团的铁人，他的身躯是液态金属，在拥有媲美铁人力量的同时，拥有着远超前者的灵活。

　　此刻他的笑容在剩余的右师护卫眼中，宛如恶魔。

　　双脚大步迈开，双手着地。

　　整个人竟然犹如一头饿虎瞬间扑向右师方阵。

　　一名右师护卫手中机枪怒吼，但是却只在铁虎的身上溅起徒劳的火星。

　　银色的手爪瞬间洞穿护卫身躯，然后……

　　双手用力一撕！

　　那名护卫在右师婉惊恐的眼神中瞬间被撕裂。

　　浑身浴血的铁虎落地，舔了舔自己手掌，狞笑着看向逃向后方的右师君兄妹。

　　右师家族只有十名武道宗师护卫，此刻节节败退，显然已经进入颓势。

　　而那个根本不似人类的铁虎，则对他们的心理造成了毁灭性打击。

　　血牙团！

　　他是血牙团的变种人！

　　血牙团不是被大雷枭全灭于灰林星了吗？怎么这里还有余孽。

　　苦涩开始在那些苦苦抵挡的格斗宗师护卫口中蔓延。

　　铁虎活动了下脖子，全身液态金属蠕动，开始出现一根根狰狞的尖刺。

　　他就这样大踏步走向交战中心。

　　在这种得天独厚的环境里，没有机甲和战舰的威胁……他是神。

　　西格列在铁索桥上稳稳的行走，身躯随着铁链而摇摆，但没有丝毫坠落的迹象。

　　他的神色淡然，这个动作似乎仅仅是在随意散步，烈风根本吹不动他的身躯。

　　从上桥起，他就没再向后方多看一眼。

　　在这里能够碰到右师君，还真是幸运。

　　甚至无需那十六名武道宗师，仅仅铁虎一人就足够将对方团灭。

　　几乎不费吹灰之力就废掉了一个蓝都星大家族的希望。

　　这种稳赚不赔的生意，他凭什么不做？

　　以前右师家族确实和鸢尾花家族关系匪浅，但那不过主上与仆从的关系。

　　在他西格列眼中，右师家族不过一条狗。

　　这条狗靠着鸢尾花成了一个星球的霸主。

　　现在这条狗不听话了，那好说……

　　再养一条就是了。

　　至于之前的那条，能打死为什么还要留着？

　　呵呵。

　　西格列·帕尔马的眼中闪过嘲讽。

　　……

　　砰——

　　“啊！！”

　　凄厉的喊声响起。

　　一名格斗宗师手中的合金刀砍在铁虎的头上，瞬间崩断。

　　而铁虎反手一扫，那名格斗宗师的胸口瞬间被刮掉一层肉，惨白的肋骨清晰可见。

　　跺步，强大的反震力让铁虎如一枚炮弹冲出。

　　右手拳头瞬间膨胀化作一颗锋利的刺球。

　　虎刺——大炮拳！

　　一道残影拖拽而出，这一拳命中那名格斗宗师。

　　对方眼睛瞬间瞪圆，但是还来不及发出任何声音，整个上半身……

　　瞬间炸烂！

　　铁虎的身影笔直的从对方身躯中穿过，停步，看着前方的右师兄妹，森然而笑。

　　脚下交错，腾空转身……

　　咚！

　　巨大的震颤声中，右师兄妹同时停下脚步。

　　在两人眼中，那浑身染满鲜血的金属男人森笑转过头来。

　　“我来送右师少爷赴死了。”

　　右师君死死盯着对方，右师婉则拳头攥得发白。

　　感受到妹妹手臂的颤抖，右师君目光没有半点波动，垂下眼皮。

　　“稍后……一定要跑开，越远越好，车在那边……”

　　那极低的声音传入右师婉耳中，她的眼中瞬间闪过惊恐。

　　因为这一刻右师君的声音中已经带了死志。

　　右师君抬起头，脸上露出一个极其真诚的微笑，“谁送谁，不一定呢？”

　　铁虎森寒的笑容越来越大，“哈哈哈哈，你真的有骨气，所以一会我会把你的肉一点点刷下来，你会死的很慢。”

　　右师君脸上的微笑消失，一步上前。

　　他的腰上，有着四枚触发式高爆破甲雷。

　　引爆手雷，为妹妹争取最后活命的机会。

　　这不是最佳的方法，但这却是目前唯一的机会。

　　他右师君，不受辱。

　　身后的喊杀声渐渐变小，双方护卫的交战也终于进入尾声。

　　最后两名遍体鳞伤的护卫退到右师兄妹身后。

　　至于方阵里的其他人……全殁。

　　鸢尾花家族战死八人，尚存二十二人。

　　所有人都带着残酷的笑容注视着那被合围的四人。

　　铁虎大步向着右师君走去。

　　右师婉，这名性格温婉如水的女孩，这一次却破天荒的没有听哥哥的话，而是目光坚定的站在一起。

　　宁死，不受辱。

　　“你！”

　　右师婉咬着嘴唇，一动不动。

　　“你还真以为她能跑的掉？”铁虎那沙哑的嘲笑声传来，让右师君眼角跳动。

　　“你的话……我听到了。”铁虎露出满口的银牙。

　　这一刻，右师君眼里终于闪过颓然。

　　“哈哈哈哈！”

　　铁虎的笑声这一刻震荡天际。

　　“哈哈哈哈，快到了。”

　　这时远方同样传来一阵笑声……

　　却全然不是铁虎的回声。

　　谁！？

　　引擎的轰鸣由远及近。

　　“胖哥这吉祥物的属性简直无情，这一路太顺了，走吧，开进去！”

　　嗡，引擎声音突然熄灭。

　　“没路了，爬上去。”

　　几秒过后……

　　四双眼睛定格在悬崖边缘。

　　铁虎用看死人的目光注视着这四人。

　　“那家伙是假的吧？”

　　胖子嘀咕了一句。

　　铁虎的眼珠动了动。

　　“卧槽！真的！”胖子吓得跳起来，白毛下意识的抱住胖子。

　　他也顾不上将怀里那坨肉扔掉了。

　　白毛看着那遍地尸体……

　　嗓子干燥的咽了口唾沫，脸上露出一个比哭还难看的笑容。

　　“各位大哥，我们能说走错路了吗？”

　　铁虎渗人的目光注视白毛，缓缓摇了摇头。

　　“那当我……”

　　已经半只脚没入金色光芒之中的西格列，第一次回头。

　　他注意到了悬崖上又多了一批人。

　　“铁虎，准备进来了。”

　　说完之后，西格列一步跨入金光，身形瞬间消失！

　　咔的一声。

　　那索桥的一端瞬间脱落，掉入无底的深渊之中。

　　与此同时，在众人目光远处，越400米外的另一处悬崖上，竟然再度诡异的浮出一条铁索桥。

　　这看的所有人心脏重重一跳。

　　竟然是进去一个人，铁链就会脱落……


第一百二十三章 哥哥，就是要当弟弟的榜样啊！

　　当铁索脱落，在这同样一望无际的断崖边，会再度随机生成一条单人铁索桥！

　　如果两个人同时登上，那么一人进入，另一人必将掉落悬崖。

　　这个遗迹的进入方式，竟然如此残酷。

　　铁虎的目光都被吸引过去。

　　刚刚如果他早跟上的话，恐怕就掉下去了……

　　那一眼看不到底的深度，古代遗迹的神秘。

　　他不认为自己还能活。

　　所以，铁虎面无表情的打断了白毛的话。

　　“开枪！”

　　“你麻痹。”白毛直接更快的回骂到。

　　威廉将一只箱子直接甩到身前，瞬间弹开一堵四米款的钢铁墙壁。

　　哒哒哒哒！

　　无数火花在这盾墙上绽放。

　　白毛眼中带着煞气，看向那柄沉重的九管火神炮，一步冲过去，双手握住握柄，按下电钮……

　　“老子今天扫死你——啊——啊？”

　　想象中的电机旋动声没有出现。

　　那边枪声突然停止四下散开的护卫同时抬头。

　　“没电了？草！”

　　白毛气愤的松开双手，骂骂咧咧说道。

　　那群护卫眼都红了，再度将枪口对准那面钢铁墙壁。

　　哒哒哒！

　　密集的枪声中。

　　“行了！”

　　铁虎猛地抬起手掌，枪声停止。

　　他看着那边在子弹撞击中剧烈震颤的壁垒，目光里凶色一闪而过。

　　铁虎一脚重重踏地，岩石碎裂。

　　他大步奔行，拉出一道劲风，狂暴的奔向那展开的钢铁壁垒。

　　“当真大丈夫。”

　　白毛称赞了一句，摊手伸向威廉，“给我一把全自动。”

　　话音落下，一支沉甸甸的步枪落入掌心。

　　白毛一扫刚刚的颓势，面色狠辣！

　　“本帅比今天突突了你！”

　　压下扳机。

　　哒哒哒哒！

　　喷涌的弹壳直接将胖子哈里砸蒙了。

　　几个滚烫的弹壳弹到衣领里，顿时让胖子嗷嗷跳起来。

　　然而，刚刚右师家族攻击铁虎的一幕再度复制出来。

　　无效！

　　火花闪动！

　　子弹横飞弹开！

　　铁虎高高跃起，那暴怒的声音传遍整个悬崖：“杂碎们，受死。”

　　液态金属流向右拳，刹那间拳头宛如一只银光闪闪的重锤。

　　煌虎——破碎锤！

　　轰！

　　一拳狂暴落下。

　　半只胳膊直接透过装甲。

　　白毛的眼珠子差点瞪出来！

　　“我了个大草！”

　　“跑啊！”

　　将全自动步枪一扔，白毛拉着几人就向后跑去。

　　“你跑的了吗？！”

　　铁虎那只拳头变成利爪，猛地向后一拉。

　　嗞啦！

　　令人牙酸的声音中，这防弹钢墙竟然被生生撕裂。

　　铁虎看着几人的背影，身形拧转弯曲，右拳落地。

　　仿佛投掷铁饼的预备动作……

　　虎咬——超重击！

　　落在最后的威廉注意到这一幕，这个憨厚的大胖子终于开口：“你们走。”

　　三个字，掷地有声。

　　一声机关扣合的响声，暗影剑装瞬间笼罩全身。

　　他的武装比其他人大了两圈，但是却没有那柄巨剑。

　　威廉刚刚完成着装。

　　咚，一声重压让所有人耳膜激荡。

　　铁虎从原地弹起！

　　那捶地蓄力的重拳，犹如一颗加农炮弹轰出。

　　威廉眼中带着血丝，双臂霎时交错在身前。

　　轰！

　　震天的巨响浮出。

　　一些人下意识的捂住耳朵。

　　威廉背后震出一道气浪。

　　双臂交错的位置出现一个清晰的凹陷。

　　双脚瞬间深陷大地！

　　那剧烈的动静让三人同时回头。

　　哈里眼睛瞬间红了，“威廉！”

　　“走啊！——”

　　那个憨憨的大胖子张口怒吼，这次伴随着的还有一口再也憋不住的鲜血！

　　七阶变种人铁虎，实力已经远远超越人类的范畴了。

　　那沉重的凿击让威廉的内脏剧烈激荡。

　　“有意思啊，我看你能挡几下！”

　　铁虎也打出了凶性，他咧嘴疯笑。

　　后垫步，右拳再度甩直，只不过这一次拳头直接化作一枚……

　　钻头！

　　虎咬——大钢锥！

　　液态化的手臂陡然旋转。

　　层层的金属波动间，那钢锥瞬间旋转至模糊，再度轰出。

　　嗞——咯吱！

　　这一刻发出刺耳的金属扭曲声。

　　臂甲在高速旋转下开始通红。

　　属于顶级单兵武器的暗影剑装，属于遗迹【钢】的特殊矿石，在铁族的精工锻造下的产物，此刻终于显示出了足以匹配名号的优秀。

　　整个装甲开始分摊对方的钻力和热量。

　　威廉的眼睛通红，胸腔一口气憋到极致，双脚在地面犁出两米后……

　　轰然倒飞！

　　咣！

　　一块巨石背砸碎半面。

　　噗，又一口鲜血喷出，威廉手臂颤抖的抬起，浑厚的声音不曾衰退半分，“过来！”

　　铁虎拧了拧脖子，目光已经彻底落在威廉身上。

　　“还真是够猛啊，不过我看你能挡我几拳，嘿嘿……哈哈……哈哈哈！”

　　神经质的笑容激荡。

　　“威廉！”

　　哈里停下脚步，玩命似的想要冲过去。

　　“走！”

　　那个憨憨的大胖子猛然冲哈里吼道，再度起身冲向铁虎。

　　从两人相识，哈里喊他大哥那一刻起。

　　他就从心底给自己定下了一个规矩。

　　那就是大哥始终要给弟弟，当一个……

　　榜样啊！

　　大胖子发疯似的抡拳砸出。

　　轰！

　　地面的泥土崩飞。

　　威廉身形倒退三米，此刻暗影剑装已经开始变形，威廉张口时满嘴鲜血，但是却再提步上前。

　　“再来啊！”

　　铁虎的攻势再度受阻，他脸上的神经质笑容却没减弱半分，“我要把你砸成肉饼！”

　　胖子脑子已经彻底充血，而白毛却还保持着冷静，他死死抓住胖子的胳膊。

　　“别他妈犯傻，武器在车上，去拿啊！”

　　“你们太天真了！”

　　铁虎戏谑的眼神投向白毛。

　　这一刻，数道人影跳落在他们周围。

　　六名格斗宗师，已经封锁了几人全部退路。

　　这一刻，四人彻底陷入绝境！

　　“哈哈哈……”

　　铁虎这一刻志得意满，扫了一眼那边同样不能动弹的右师君兄妹，“我打死这个胖子后，再来收拾你，别急，右师家的大少爷。”

　　化作锤型的右拳与威廉的胸口相撞，这个三百多斤的大胖子被生生砸飞。

　　威廉的鼻腔中已经开始有血液流出。

　　但是哪怕到现在他都在用身体有意识的掩护哈里几人。

　　只是他的气息却开始虚弱下来。

　　哈里看着那血人一般的威廉，泪流满面。

　　“别打了，我求你……”


第一百二十四章 我来宰你

　　威廉的重创，击垮了哈里的心理防线。

　　“哈哈哈，你的同伴都看不下去了。”

　　“你还有几次？”

　　轰！

　　威廉再度横飞出去，这次却踉踉跄跄数次爬不起来。

　　无视反震力的变种人铁虎，每次对攻都会将威廉的内伤加重一分。

　　这最后一拳，终于击垮了威廉那沉重的身躯。

　　甩了甩胳膊。

　　铁虎看着自己坑坑洼洼的拳头，眯起眼睛。

　　液态金属蠕动中……

　　拳头缓缓修复。

　　威廉晃了晃头，那蒲扇大手按着旁边的碎石，终于硬撑着站起来，快被血水模糊的双眼看了一眼哈里。

　　这个大胖子轻轻摇了摇头。

　　“不……退……”

　　白毛和李小希两人，直勾勾的看着威廉，两人嘴巴紧紧闭住，同时有泪光在闪动。

　　“王八羔子，来干你爷爷。”

　　白毛从背后抽出一柄军刀，冲着铁虎冲去。

　　然而斜地里一名格斗宗师的身影闪出。

　　佩戴指虎的拳头瞬间打到他的肋下。

　　白毛横飞出数米，重重摔落在地。

　　铁虎看到这一幕，哈哈大笑，“杂碎，我打死这个胖子，就踩死你，别急。”

　　说完之后，铁虎看着那努力维持站姿却在不住摇晃的威廉，一拳如开弓缓缓后拉。

　　咚！

　　地面震颤。

　　铁虎宛如一颗炮弹轰出。

　　威廉摇摇晃晃，再次撑起了手臂。

　　他喜欢这个团队……

　　他喜欢这种融洽……

　　所以……

　　谁都不能破坏……

　　只是，我没有当好一个大哥。

　　哈里，再见。

　　威廉的目光中露出坦然。

　　全身骨骼爆响，这一刻威廉开始凝聚最后的力量。

　　铁虎疯狂的笑声中，一拳重重砸向威廉面部。

　　当拳锋距离威廉还有两米之时。

　　一道扭曲的身影……

　　就这样凭空浮出。

　　一双漠然、森冷、如看死人的幽绿眸子，骤然却不突兀的浮现。

　　拳锋相对。

　　轰！

　　肉眼可见的一道气浪从威廉身前炸开。

　　冲击波席卷出近十米。

　　那道从空气中扭曲而出的身影彻底凝实，身形前倾，右手握拳笔直的伸出。

　　在他的拳锋处。

　　铁虎被生生震退……

　　两米！

　　那人缓缓抬头。

　　垂着的左手提着一柄暗绿双镰刃。

　　暗金色的面甲，暗金色的华美战甲，通体浮现的幽绿纹路，以及那双毫无感情的眼眸。

　　这一刻，铁虎愣住。

　　这一刻，悬崖上的鸢尾花护卫愣住。

　　这一刻，右师君愣住，右师婉则不可置信的捂住嘴巴。

　　这一刻，自由之翼小队的四人同时愣住，眼中闪过狂喜。

　　“你是谁！”

　　铁虎又惊又怒，他的身躯不疼，但是被轰退两米，却让他的心灵遭受了巨大的侮辱。

　　不可饶恕！

　　然而那人却根本没有看他，而是回头注视着满脸鲜血的威廉。

　　“他怎么打得你……我让他加倍还回来。”

　　威廉咧嘴无声笑了，畅快的笑容在那憨厚的面孔上浮现，这个大胖子点点头，再也撑不住，重重靠在身后的巨石上。

　　“你他妈是谁！”

　　铁虎怒吼，一拳掠出阵风，狂轰而来。

　　沐凡森然转头。

　　“我来……宰你的！”

　　右拳刹那间消失不见！

　　根本不是什么残影，就是彻彻底底的消失不见！

　　一抹幽绿陡然在铁虎眼前显现。

　　那是一枚拳头。

　　轰！

　　铁虎的脑袋肉眼可见的变形，整个人轰然倒飞。

　　然而沐凡却没让铁虎横飞出去。

　　踏步……

　　身形瞬间匿入虚空。

　　透明的轮廓一闪而过。

　　那只手掌握住铁虎的脚踝，身形瞬间凝实。

　　铁虎的倒飞戛然而止，两人姿态定格于半空。

　　沐凡五指如铁，森然一握！

　　铁虎那硬逾钢铁的脚踝上，瞬间凹陷。

　　腾身、拧转360度！

　　反身、大碑摔！

　　轰！

　　腾起于半空的沐凡将铁虎轰然掷出超过十米。

　　一块两人高的巨石背轰然砸穿。

　　“我撕了你！”

　　铁虎的怒吼声响起。

　　霎时一道残影从碎石中狂暴轰出。

　　沐凡冷漠的看着那手臂化作长刀的铁虎，不闪不避。

　　低垂的左手终于抬起。

　　曲光镰刃霎时旋转成刀轮！

　　身形在所有人眼中扭曲化作一阵青烟消散。

　　光轮一闪而过。

　　铁虎轰然撞入地面，凄厉的喊叫声响起。

　　“啊！——”

　　“我的胳膊！”

　　根本没看到刚刚发生了什么的右师君迅速转头看去。

　　沐凡右手随意提着一截银白色的金属臂膀，转身漠然开口：“你在找它吗？”

　　铁虎的眼睛瞬间瞪圆。

　　沐凡眼中闪过一丝嘲弄，随手一扔……

　　那只胳膊在所有人的视线中直接被抛入悬崖。

　　铁虎的身躯都僵硬了，眼睛刹那间血红，猛地腾身，残留的左手化为一只巨锤轰然砸去。

　　然而那带着嘲弄眼神的暗金身影再度消失，无声无息。

　　一只脚掌突兀的出现在疾冲的铁虎胸前……

　　重重一踏！

　　咚！

　　金属震荡声中，肉眼可见的凹陷浮出。

　　铁虎从冲刺状态被一脚踢回，砸落地面。

　　当他想要再度起身时，扭曲的幽绿光泽从身前凝实。

　　那宛如梦魇的身影静静站在他面前，低头俯视，左手将曲光镰刃高高举起。

　　两道月刃消失，只留下尖端吞吐不定的绿芒，而后……

　　狂暴刺下！

　　“啊！”

　　金属身躯的铁虎，再次感到了疼痛。

　　那暗金短棍毫无阻隔的洞穿他的腹部，将他整个人钉在地上。

　　当短棍没入身躯时，他引以为自豪的液态金属，在疯狂蠕动，却完美的……避开了那支短棍。

　　那绿芒穿过的区域，正不断腐蚀他的身躯！

　　剧烈的疼痛，正是从暗金短棍的周边传来。

　　“啊！！！”

　　剧痛之下，铁虎挣扎着想要起身。

　　然而沐凡松开手，任由曲光镰刃钉住对方。

　　抬起右脚，悬在铁虎的脸上，淡漠的声音传来：

　　“我还以为你不怕疼呢。”

　　轰！

　　一脚重重踩下。

　　金属化的脸部瞬间塌陷半块，铁虎所有的声音都被堵了回去。

　　液态金属开始疯狂蠕动，然而他的视线刚刚恢复，就再度看到那同样的一只脚掌。

　　“血牙团的杂碎……当时没死在我手里，真是你的幸运。”

　　轰！

　　那半张铁脸再度被踏烂。

　　强横的气势，这一刻镇压全场。

　　沐凡眼神森寒。

　　威廉受的伤，何止……双倍！


第一百二十五章 踩死你怎么样？

　　“我知道了，我知道了！你是沐凡！你是该死的……啊！”

　　轰！

　　一脚再度踩下，宛如象踏。

　　蠕动的液态金属根本来不及修复，脸部稀烂。

　　“嗯，你知道了，然后呢？”

　　沐凡碾动着对方的铁脸。

　　右手突然抬起消失。

　　咔嚓！

　　一名偷袭的格斗宗师从手掌到肩膀被这一拳扫的粉碎。

　　沐凡单手扣着对方的脖子，举到自己面前。

　　“我们是……帕尔马家……”那名格斗宗师脸色涨得通红，但是无论怎么挣扎，那只冰冷的手掌都犹如铁钳死死扣住他的喉咙。

　　“鸢尾花家族……呵呵。”

　　沐凡眼中露出嘲弄，“西格列呢，我已经迫不及待要宰他了。”

　　手指用力，咔。

　　那名格斗宗师颈骨被捏断，随手松开。

　　沐凡低头看着脚下脸部再度复原的铁虎，歪歪头，“踩死你怎么样？”

　　铁虎眼睛瞪圆，张嘴发出怒吼。

　　然而下一秒那怒吼变成凄厉的嚎叫。

　　沐凡脚掌抬起，对准铁虎的胸口……

　　瞬间连踏三步！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三声宛如炮弹轰击的声音响起。

　　铁虎的胸口被生生踏穿。

　　那颗钢铁心脏被沐凡……生生踩爆！

　　所有正在蠕动的液态金属都僵住，然后凝固。

　　银色开始变为黑色，开始浮起锈蚀。

　　沐凡收起脚步，环视四周。

　　剩余的鸢尾花护卫身躯开始抑制不住的颤抖。

　　他们只是正常人。

　　这种远远超越想象的存在，属于未知的恐惧！

　　而人类，对未知恐惧，往往是最没有抵抗力的。

　　“谁都别想好过，杀了他的同伴！”

　　在沐凡森寒的注视下，一人突然暴怒发声，举起手中枪口对准那边的白毛。

　　然而沐凡仅仅是随手一扬！

　　曲光镰刃刹那间旋成光轮掷出！

　　那人的半个身体都被切开，沐凡身体消失又闪现于对方背后，握住曲光镰刃，扫过那些人。

　　这一刻，无人敢动。

　　“你们姥姥的，本帅今天全都突突了你们！”

　　“草！”

　　白毛心底所有的怒气这一刻尽数爆发。

　　脚尖一挑，一柄全自动步枪落入掌中。

　　那双目光扫过四面八方，所有的鸢尾花护卫全都映入眼帘。

　　随着枪口的微微颤动，刹那间火舌喷吐。

　　枪口火焰几乎没有间断，首先是距离最近的四人同时被爆头。

　　那些格斗宗师想要躲闪，或者想要突进。

　　但随着沐凡身影如鬼魅般消失出现。

　　他们躲避的身影被纷纷踹回半空。

　　哪怕现在大脑里的芯片被屏蔽，但白毛依然展现了卓绝的枪法，尤其是对于那些被沐凡踢回的目标来说，和固定靶没什么两样。

　　“啊啊啊！”

　　白毛嘶吼的嗓子都沙哑了。

　　随着撞针的空击声响起，子弹打光，白毛还在发泄似的怒吼。

　　剩下的空枪……

　　他看着那边已经开始生锈的铁虎，冲过去，抡起步枪哐哐哐砸击。

　　“吓尿老子了！”

　　“欺负人是吗？”

　　“要能开机甲，我锤死你个渣渣。”

　　胖子走过来拍了拍白毛的肩膀，以示安慰。

　　白毛终于冷静下来，大口大口的喘着气，看了一眼胖子，将砸的有些变形的步枪递过去，“你来爽爽？”

　　胖子沉默的接过步枪，然后一双木然的眼睛看了一眼那边咧嘴笑着的威廉，又看了看脚下的铁虎。

　　疯了似的开始狂砸！

　　咣咣咣！

　　那场景看的右师君眼皮都在狂跳。

　　这胖子心底是积攒了多大怨气？

　　胖子足足砸了一分钟……

　　当步枪终于不堪重负枪管被砸断之后，胖子这才收手。

　　“我真想往他嘴里塞两个手雷。”

　　白毛听得眼角都在抽动。

　　沐凡右手取下龙核，全身装甲消散，露出一张明显成熟的脸孔以及那在随风摆动的白色短发。

　　右师婉愕然，一双如清泉的眼睛注视着沐凡，“沐凡，你的头发……”

　　沐凡抬起头，看着那双温婉可人的面孔，露出一个一如既往的阳光笑容，“小意外，不碍事。”

　　右师婉抿着嘴，忽闪的眼睛看着沐凡，显然并不打算接受这个理由，但心性温和的她也不会再继续追问。

　　被誉为水仙花女神的右师婉，对着沐凡深深鞠了一躬，“谢谢。”

　　而右师君此刻放下所有偏见，大步走到沐凡面前，身体弯成90度，用诚恳的语气道谢：“救命之恩，没齿难忘！以前的诸多冲突，右师君在这里向你……道歉！”

　　“不论你需不需要，只要我右师君还活着。”这名俊秀的青年此刻直视沐凡，“你都是我右师家族最尊贵的客人！”

　　拿得起，放得下。

　　右师君和沐凡打过两次交道，但都是以冲突收尾。

　　沐凡在右师君的脑海里，始终都打着不可来往的标签。

　　但是这一次，沐凡悍然登场，将他们兄妹二人从死亡线拉回。

　　这种经历，是他这辈子唯一一次。

　　沐凡看着对方认真而诚恳的目光，脸上的笑容没有收起，而是伸出右手。

　　“沐凡。”

　　“右师君。”

　　收获一个朋友总是让人愉悦的。

　　那边李小希已经给威廉注射了细胞愈合剂。

　　威廉惊人的体格发挥出强大的恢复效果，他扶着石头缓缓站起来。

　　所有人的目光都落到这个体型魁梧的大胖子身上，所有人的目光中都带着尊敬与佩服，包括沐凡！

　　就是威廉，在最后时刻，为所有人争取到了存活的机会！

　　就是这个面容憨厚的胖子，最后那绝不退步的坚毅，护住了所有同伴。

　　沐凡走到威廉面前，仰头看着对方，却没有说谢谢，而是问了一句，“还能打么？”

　　“能！”威廉咧嘴笑了，笑得特别开心。

　　兄弟之间，不言谢。

　　这就是他想要誓死守护的友情啊。

　　“哈哈哈哈。”

　　四人畅快的笑起来。

　　一旁的右师君看看沐凡，又看看自己妹妹那浅笑盈盈的面孔，笑了笑，摇摇头。

　　妹妹的眼光比自己强多了。

　　轻轻碰了碰右师婉。

　　长长的睫毛眨动，那双清澈的眼睛回望过来，带着疑问。

　　右师君扬了扬下巴，眨了眨眼。

　　右师婉顺着哥哥的目光看到沐凡的侧影。

　　顿时脸颊泛起红云，然后又羞又恼的瞪了一眼自己哥哥，鼻腔中轻轻哼了一声。


第一百二十六章 再遇仇敌

　　“铁索桥，每次只能1人，绝对不能多。”

　　“我们分散开来，注意观察悬崖边，铁索重置后最近的人立刻登上。”

　　“这里的悬崖每200米划分一个段，每人占据一个方位。”

　　……

　　听着几人的商讨，沐凡站在不远处的树枝上观察着后方丛林。

　　不得不说，白毛在这种事的思路一向清晰。

　　手里的鳞片此刻已经隐隐有些烫手了，在不断提醒他进入真正的遗迹。

　　“沐凡！”

　　“怎么？”沐凡回头，跳下树枝。

　　“我们讨论完了，你的任务最迫切，所以事不宜迟，你速度进入遗迹。”白毛催促道。

　　哪知道听到白毛这句话，沐凡却坚定的摇了摇头，他扫了一圈面前几人。

　　“不，你们先进。”

　　听到这句话，右师君第一个皱眉，他走出来看着沐凡，“被你搭救已经感激不尽了，如果这样我的良心不安，我右师家族的两名护卫可以负责断后。”

　　那两名气息沉稳的护卫点了点头。

　　沐凡同样救了他们的性命。

　　更何况，掩护断后这种事，本来就是他们的本职工作。

　　旁边的右师婉也跟着点点头，目光中带着期盼。

　　但是沐凡却依然摇了摇头，他看向几人：“你们先进！”

　　“啊，为什么？”

　　“我来守住这里……既然我们先行抵达，那么从现在开始，自己人……”

　　沐凡的声音平静却带着振奋人心的力量，“……越多越好。”

　　“你要霸占遗迹入口？”右师君吃惊问道。

　　哪边的白毛下意识的舔了舔嘴唇，这个主意……简直刺激到极点。

　　“对，我来霸占入口，两名护卫随我护住。”

　　“最弱的人最先进入，其余人员站位。”

　　白毛和胖子同时看向李小希。

　　那个喜好拍照的李小希同学瞬间懵逼，然后涨红了脸，难以置信的指着自己鼻子，“我最弱？”

　　但是他的眼睛却悲愤的看向那边气质恬静温和而笑的右师婉！

　　“我……那边还有个女生，你们竟然找我……你们……”李小希说话都有些结结巴巴了。

　　“他们说的没错，你先进。”沐凡抛出一句绝杀，而且异常认真。

　　那边的右师婉顿时抿嘴忍不住笑起来。

　　顿时李小希万念俱灰，放弃所有抵抗。

　　垂着胳膊有气无力的走向那无数人梦寐以求的铁索桥。

　　当登上桥的时候，李小希高喊一声：“我是最牛逼的！”

　　然后疯了似的在铁索桥上奔跑起来。

　　身为偷偷的拍照专家……

　　胆大心细！

　　所以这劲风算什么。

　　这高度算什么！

　　李小希的身影瞬间没入金色的光芒笼罩之地。

　　铁索桥重置，出现在右师婉身侧几十米处。

　　沐凡看向右师婉，“你进！”

　　佳人咬着嘴唇，看着沐凡，又看了看远处的哥哥，两人同时给她一个鼓励的眼神。

　　于是右师婉踏着铁索桥走入。

　　这个女孩子丝毫没有畏惧古代遗迹中可能面临的巨大危险和困难，而是毅然进入。

　　右师婉有着如水的温柔，但同时又有着一般女孩子远远没有的勇气，在沐凡看来，这才是那些贵族子弟应当有的风度。

　　随着时间一分一秒过去，所有人一一消失。

　　最终剩下白毛孤零零的站在悬崖边，好似要跳崖……

　　铁索桥再度重置，出现在距离白毛三百米的位置。

　　两人对视一眼。

　　“遗迹见。”沐凡吐出三个字，眼中是强大的自信。

　　白毛嘴角咧起，用力点头，然后用异常骚浪的姿态随风奔跑……

　　“哈哈哈哈，我们找到遗迹了。”

　　外面突然响起一阵张狂的笑声。

　　三名遍体鳞伤的壮汉出现在沐凡身后两百米处。

　　“宝藏是我们的！”

　　三人狂笑着向着悬崖冲来。

　　哒哒哒！

　　一连串的枪械扫射声，让三人顿时止步，这时他们才看到站在茂密草丛边的沐凡。

　　“什么意思！”

　　“等我进去。”

　　等你？

　　三人一愣，顿时脸上充满羞怒。

　　“你是什么东西！”

　　“用一把破枪就想拦住老子几个。”

　　“兄弟们招呼他。”

　　三人同时抽出全自动步枪。

　　然而还没等开枪，沐凡的瞳孔突然一缩，视线中一道血红残影闪过。

　　噗！

　　三人中为首的那个瞬间被红色残影命中。

　　瞬间整个人被切开，喷出的血浆将另外两人淋个通透。

　　一柄巨型血镰斜着插在地面，那武器比外骨骼兵器还要沉重巨大。

　　“谁？！”两人怒吼。

　　一名身高超过两米，全身重铠的魁梧身影缓缓走入。

　　那两人瞬间发疯似的对准红色身影开枪。

　　砰砰砰砰！

　　无数火花在那人甲片上绽放。

　　然而对方眼皮连眨都不眨。

　　一人突然掏出一个手雷对着红色身影扔去。

　　而这时，那魁梧身影背后还传来两道走步声。

　　身披血色重铠的身影终于有了动作。

　　屈膝……

　　咚，地面震颤。

　　腾空抓住那枚手雷，落地。

　　轰！

　　手雷在对方手中炸散，火浪吞噬魁梧身躯的整个身影。

　　“死了？”

　　就在一人放下心来喘气的时候，那火焰中突然伸出一只手掌，向回一勾。

　　地面的血色巨镰仿佛被无形丝线牵引，陡然飞回。

　　喘息的那人半个身子被切掉……

　　“他进去了。”

　　不远处突然传来细微的声音，是右师家族的护卫在提醒。

　　沐凡回望，发现铁索再次重置，位于距离自己不足四百米的位置。

　　他眯起眼注视着森林中刚刚发生的厮杀，以及阴影中那气息强悍的红色身躯。

　　“你们撤离。”

　　沐凡提醒两人一句，转身不再犹豫，奔向铁索。

　　“狰，你这是又杀了什么人？”冷酷的声音传出。

　　“难道有人敢阻挡你进遗迹么，咯咯~~”清脆的笑声随着一个轻盈的身影传来。

　　刚刚跃下巨石的沐凡身形瞬间一顿！

　　他猛地回头看去。

　　【狰】似乎在为两人指引方向，血镰指向沐凡这里。

　　银色的面具下，那双灵动会说话的眼睛与沐凡视线瞬间交汇！

　　清脆的笑声凝固，目光中带着惊异。

　　而沐凡这一刻牙齿咬的咯吱作响，目光深深注视一眼那双漂亮的眸子，透出刻骨铭心的仇恨！


第一百二十七章 光之遗迹？

　　沐凡拳头悄然握紧，此刻那首都星的种种回忆再度浮现脑海，他怎么会忘记那双会说话的眼睛。

　　好心救她，却最终被莫名陷害。

　　就是那个叫做计莹的女孩给自己写的信件，成了紫荆花家族陷害自己的缘由。

　　也正是被军方抓走，沐凡最终才选择了叛国！

　　王糯糯为他抵挡那歼星炮一击的画面，他这辈子都忘不掉啊！

　　沐凡的眼中浮起血丝。

　　“公主？”

　　白发的凯瞬间心中警惕心大起，在发现与莹琳儿对视的沐凡之后，右手猛地抽出赤炎军刀！

　　也就在这时，沐凡深深望了莹琳儿一眼，转身奔向悬崖边缘。

　　“我去追？”

　　原本心情愉悦的莹琳儿此刻似乎没有了那种活泼的心情，她随意摆了摆手。

　　“不用，我们进入遗迹吧。”

　　“前面那人我看着烦，辛苦了。”

　　淡漠的语气从莹琳儿口中说出。

　　凯看着那边正要冲向悬崖的最后一名壮汉，目光中带着冷酷，大踏步奔袭而至。

　　带起一道炽烈的残影。

　　抬手举刀，一斩而过！

　　奔跑的人连带着身后的巨石，同时被斩为两断。

　　收刀。

　　凯转身点点头，“场地已肃清，远处跑了两个人。”

　　“准备进入遗迹吧。”

　　莹琳儿兴趣缺缺地说道，刚刚沐凡的那个眼神让她极度不舒服。

　　她甚至希望对方过来然后被狰与凯斩杀。

　　但偏偏跑了。

　　大好的心情被破坏，莹琳儿此刻有股无名之火想要发泄。

　　当三人走到悬崖边时，恰好看到铁索消失的情景。

　　莹琳儿那双漂亮的眼睛轻轻眯起，清脆的声音中终于提起兴趣：“这是进入后随机出现的单人索桥通道，所以这次的遗迹里面必然会有着超越时代的强大武器。”

　　加铎帝国何其庞大，她身为梧桐卫首领，掌握的资料是常人难以企及的。

　　单人索桥通道，恰好是加铎帝国皇室有记载的一种古代遗迹，只不过上一次出现还是在百年之前。

　　而在仅有的四次资料记载中，这种单人索桥通道只会伴随着大型遗迹出现，进入后会在某种力场的牵引下随机降落，这个遗迹中必然会出现超越时代的科技和武器。

　　以此类推，那么此次的探险，恐怕会获得极其惊人的收获。

　　所以莹琳儿才终于提起一些兴趣。

　　“狰，你第一个进入。”

　　“我第二个。”

　　“凯，你最后进入。”

　　随着莹琳儿的任务分配，三人依次没入那片纯净的金色光芒之中。

　　与此同时，在他区域，同样开始有人陆续抵达。

　　厮杀同样在各个角落上演。

　　陆晴雪单箭射杀一名偷袭的高等佣兵，面色淡然的踏上索桥。

　　S小队则是一路横扫平推，采取了和沐凡等人一模一样的方式。

　　只不过断后的是阮光头一个人。

　　随着人们的陆续进入，这座大型古代遗迹距离进入人数的上限，越来越近。

　　……

　　大脑中开始出现剧烈的晕眩。

　　双眼开始出现黑视，强大的压力开始侵袭眼球，让他不得不闭上眼睛。

　　沐凡感觉自己似乎进入了太空之中，身体不受控制的在飘荡。

　　只是这种感觉更加奇妙。

　　突然感觉类似果冻包裹的触感出现，沐凡心中一凛。

　　这是进入古代遗迹的缓冲带！

　　他有经验。

　　晕眩感突然消退，眼球感应到外界的亮光。

　　那种被力场黏着的触感也消失。

　　下落的失重感陡然出现。

　　沐凡连忙睁开眼！

　　咚。

　　屁股与岩石亲密接触。

　　沐凡重重坐在一块还算平坦的岩石上。

　　他扫视一眼四周，发现不少棱角尖尖向上的石头，顿时心怀庆幸。

　　还好是掉在这块石头上，要是别的石头，那就惨死了。

　　清新的空气传入鼻腔，这里没有任何异味，反而有种负氧离子充沛的清爽。

　　呼啸的风声从侧面山坡上掠过，带来哗哗的水声。

　　沐凡起身几个健步冲到山坡顶端。

　　所有景象映入他眼帘，大河奔腾一望无际，在他前方数千米外，一座巨大而壮美的瀑布垂下。

　　高度最少百米，宽度初步估测有着三百米，那奔腾的河水从悬崖绝壁上倾泻而下，似万马奔腾，气势磅礴。

　　距离如此远但是依然能够听到那瀑布砸落时声如雷鸣，数百米内水雾弥漫，阳光照射之下，呈现出五彩缤纷的彩虹……

　　五彩缤纷……

　　等等！

　　这时沐凡才发现那色彩似乎不对劲……

　　那根本不是弧形的彩虹！

　　而是从天而降的一道道光束。

　　那些光束不单单存在于瀑布下，自己所在的这片山坡上似乎也有几道。

　　这座遗迹，没有传统的标志信物。

　　那么它的命名是什么？该怎么判断？

　　难道自己看到几束光，就叫这个遗迹【光】？

　　想到这沐凡突然感觉有些好笑，太儿戏了吧。

　　突然他的动态视觉捕捉到四百米外的山坡下，一团空气扭曲。

　　沐凡瞬间缩到山岩之后。

　　先是两条腿，紧接着一道身穿丛林迷彩的身影从半空中闪出，一个骨碌掉落在坡体上。

　　对方似乎非常机警，身体刚同地面接触，整个人就弹起翻滚寻找掩体。

　　“随机投放么？”

　　沐凡清楚的看到对方进入全过程，对方降落的地点距离自己的地点，相距最少四百米！

　　而且这期间，并没有其他人出现在附近。

　　所以，沐凡很快判断出遗迹的进入方式。

　　这种方式，毫无疑问会打乱组团探险的计划，增加了个人探索的危险性。

　　那这样的话李小希和右师婉两人……

　　沐凡心中悄然蒙上一层阴影。

　　他不希望自己熟识的任何人在这里遭遇危险。

　　也不知道陆晴雪和阮雄峰他们是不是进来了。

　　思绪一闪而过，沐凡很快将其他念想排除脑外。

　　他不准和下面那人发生冲突，毫无意义的格杀，除了增加暴露自己的风险别无它用。

　　取出恶翼送给他的逆鳞。

　　那片银白色金属鳞片此时竟然浮起一圈圈五彩的波纹，在温和的光照下异常美丽。

　　这鳞片进入遗迹之后，温度恢复如常，好像在外接刚刚寻找遗迹一般。

　　方位调整……

　　沐凡仔细感受着鳞片的温度。


第一百二十八章 危险的……光！

　　鳞片温度随着沐凡转动的每一个角度都会产生不同的变化。

　　这让沐凡不得不感叹造物主的神奇。

　　恶翼这头异常贪吃的机械巨龙，竟然拥有着如此逆天的本领，这枚鳞片竟然显然没出问题。

　　这只说明了古代遗迹一个普遍的现象，就是其中的古代遗物，绝对不止一件。

　　而恶翼的逆鳞会对每一件都产生或大或小的反应，直接体现就是随着距离的不同，温度也不相同……

　　那如果随着古代遗物的等级不同，这鳞片的温度会产生反应么？

　　不过最关键的是，他需要找寻这里面是否有异常的重力波动……

　　糯糯一定在某个遗迹，一定！

　　沐凡思索中盯着鳞片徐徐转身。

　　咦？

　　这个方位的温度似乎比较高。

　　不论意味着是距离近还是宝物等级，他都可以试一试啊，任谁进入这里都是从零开始，他已经比其他人多了一个罗盘。

　　既然这样的话，就不妨跟着鳞片的指引前进。

　　沐凡的眼睛亮了，于是他抬头看去。

　　却发现还是刚刚自己看到的第二人出现的方位。

　　难道必须要和那人遭遇？

　　沐凡眉头紧紧皱起片刻便舒展开。

　　无论是打是杀……

　　上就是了。

　　沐凡视线很快锁定一道终于不再高度警惕的身影。

　　那人似乎发现这片空间只有他一人，所以不再躲躲藏藏，而是开始同沐凡一样探索这个空间。

　　山坡下方是一片郁郁葱葱的树林，那些树木显然是正常的模样，不是遗迹外围那种百米巨树。

　　那名“迷彩服”似乎准备进入到树林之中。

　　【这样也好，避免不必要的冲突，而且有人似乎可以给自己探路。】

　　沐凡身形弓起，悄然移动步伐。

　　幽能气息遍布全身，此刻并没有穿戴龙骑战甲，但隐匿程度相比一个月前，有了质的飞跃！

　　幽能之心，时刻在起作用。

　　真正成为黑暗圣堂，沐凡对幽能的掌控，进入了一个全新的高度。

　　他似乎能用思维隐隐控制着那些幽能的排列。

　　这意味着对这种冰冷能量的掌控开始从总体转入精细化。

　　一步、两步……

　　沐凡眼睛时刻盯着对方的背影，脚下却挪动不停。

　　山坡上莫名投射几道散开的光束。

　　绿色的、红色的、黄色的……

　　嗯？

　　那名“迷彩服”好像正在靠近一道光束。

　　红色的。

　　两块巨石之间恰好有一条两人宽的夹缝，那光束恰好投射到夹缝里。

　　夹缝外则是郁郁葱葱的树林。

　　很明显“迷彩服”想要穿过夹缝，进入那片树林。

　　似乎没什么异样，光束很稳定。

　　这应该是这座遗迹的特色吧，沐凡准备加快跟进速度。

　　然而当沐凡即将收起视线的同时，那人飞快钻入夹缝。

　　【可以确定没事了。】

　　沐凡垂下眼皮。

　　然而下一秒，凄厉的惨叫瞬间从山脚下传出！

　　四百米的距离，那声音无比清晰。

　　沐凡猛地抬头。

　　当看清下方情形时，顿时一股凉气冲到头顶。

　　只见一名全身焦黑的“火人”嚎叫着跑出。

　　然而他全身的烈焰比浇了汽油燃烧的还要猛烈，火焰冲起近五米高，极度汹涌的红色火焰。

　　那人刚刚跑了几步，半个身子就变成焦炭掉落，当跑出不到十米后，整个人肉眼可见的被烧成白骨摔在地面。

　　随着人的死亡，那冲天的火焰瞬间消退。

　　地上只留下一道印出轮廓的骨灰……

　　一个活生生的成年人，更确切点说是拥有强悍体能和作战经验的高手……就这么不明不白的被一束红光烧死了。

　　沐凡下意识的吞咽了一口唾沫。

　　这个古代遗迹太邪异了，他绝对不想用自己的身体去实验一下。

　　哪怕穿着龙骑战甲他也不想实验。

　　古代遗迹这四个字就是超自然的代名词。

　　无论是龙骑战甲，还是他，都损失不起。

　　自己一定要小心避开那些光束。

　　对，打死不能靠近。

　　然而就当沐凡起身准备沿着鳞片指示的方向奔去时，他视野里的那道红光突兀消失！

　　没了？

　　光还会消失？

　　那会不会再出现？

　　就在思绪闪烁时，他身前十五米处的半空中，开始泛起淡淡的红意，一道细细的红线浅浅浮现，并且开始快速加深。

　　沐凡那堪称恐怖的动态视觉瞬间捕捉到这个变化。

　　他头皮都在发麻，差点像白毛那样骂出声来，整个人猛地腾身翻转落到一旁几块石头拼成的阴影里。

　　就在这短短不到两秒的时间里，那红线凝成深红，然后瞬间扩散成一道直径约三米的光束，地面被照耀，没有丝毫焦灼的痕迹。

　　但如果不是刚刚看到那一幕，沐凡早晚也会像那人一般壮烈掉。

　　调整了一下呼吸，沐凡从阴影里冲出，开始快速向山下突进。

　　这次别说红光了。

　　什么绿光、黄光、蓝光他都不碰。

　　打死不碰。

　　这遗迹的名字，想都不用想，肯定和“光”有关系。

　　太危险了！

　　希望他们几人也别碰这些光束……千万不要碰。

　　……

　　……

　　如果从高空俯视下去，就会发现这片遗迹呈现为一个巨大的圆形。

　　圆心位置，是一座雪山。

　　而从圆心到边缘扩散，地形多变。

　　丘陵、断崖、大河、瀑布、火山口还有戈壁……

　　最边缘是被浓密的金色光壁所包裹。

　　如果再仔细看去，就会发现无论何种地形，纵有各色的斑驳光束投下，那些光束看似无序的在缓缓变动。

　　此刻沐凡在中央雪山的西南方向，距离雪山的直线距离……约为五十公里。

　　经过这片树林，就是一片遍布乱石和小溪的丘陵，这片丘陵不时有狼嚎响起。

　　当狼嚎声消失，丘陵的另一面，有四人正安静的围坐在一起，只是头顶高大的乔木遮挡了几人身影，让这片丘陵显得更加寂静。

　　此时沐凡已经进入了树林，鳞片明确为他指出一个方位，就是这密林尽头处的那片丘陵。

　　天空的光照似正常的阳光般，有白天，有黑夜。

　　当光线缓缓变淡，沐凡离开一小时之后。

　　先前他出现的地点附近。

　　咚。

　　一道穿着褐色风衣的身影双脚稳稳落地。

　　“熟悉的气息……这里，似乎有我要寻找的东西。”

　　有些生硬的语调，那人眼中闪出亮光。

　　如果沐凡在此，那么一定能够认出，这正是蓝都星林家的大少——

　　林武！


第一百二十九章 突然而至的袭杀

　　林武出现后，丝毫没有原有的那种气质和风度，他此刻如同犬类动物般伏在地面，用鼻子轻轻嗅着泥土的气息。

　　过了整整一分钟，他才起身眯起眼睛。

　　“有意思的气息。”

　　“机械文明的罗盘……”

　　一些词汇片段开始从这个怪异的“林武”口中说出。

　　他转动脖子四下看了看，最终选择了向那片树林走去。

　　他每一步迈出，都深深陷入泥土之中。

　　因为他每一步都好似飞跃，似慢实快。

　　从山坡而下时，林武的目光对那些光束视而不见，但他的身躯却精准的规避开那些光束。

　　……

　　这座遗迹隐藏着无数秘密，同样也有无数机遇。

　　此刻胖子正茫然的坐着一面盾牌从沙丘顶端滑下。

　　天知道这是哪儿。

　　天知道为毛进来大家不在一起。

　　威廉背着绝大部分食物。

　　胖子的背包里只有可怜巴巴的几块压缩饼干。

　　他此刻正咀嚼着压缩饼干，一边思考人生，一边滑沙。

　　“呸呸呸！这特么什么玩意，吃的满嘴沙子。”

　　小号盾牌似乎撞到了一块凸起的岩石，胖子来了个极其刺激的飞跃。

　　“啊！！！”

　　咣~

　　胖子落地，抱着盾牌直接翻滚到沙丘底部。

　　“你们人在哪儿啊，胖哥害怕。”

　　胖子死死抱着那块盾牌。

　　那面单人版本的【菊花盾】给了他莫大的安全感。

　　简直是出门旅行，防卫居家的必备之物。

　　灰头土脸的胖子瑟瑟发抖的沿着沙丘底部行进。

　　现在他不想从里面呆了，天知道还会碰到什么东西？

　　万一碰到那种穷凶极恶的佣兵们，自己会怎么死……

　　胖子心中无比忐忑。

　　“嗷呜~~”

　　这时周围突然响起一阵阵的狼嚎，那凄厉的长啸吓得胖子浑身一哆嗦。

　　他抬头看看天空，现在最多下午四点的样子，狼怎么这么早就出来了。

　　胖子一脚深一脚浅的走着，突然脚下提到一块石头，胖子摔倒骨碌碌滚下。

　　在胖子滚落的方向，恰好有两道光束，斜着分布。

　　胖子的右手从那黄色的光束中穿过……

　　圆滚滚的身躯被另一块石头拦住，胖子准备起身，却突然感到自己的右手传来钻心的疼痛。

　　当他低头看了一眼，顿时吓得魂飞魄散！

　　整个手掌完全腐烂，散发着恶臭。

　　甚至能够看到露出的指骨。

　　刚刚发生了什么？

　　“啊！！”

　　巨大的惊恐之下那疼痛感更加强烈，胖子大脑一片空白，整个人被吓傻了一般，刚刚明明就是翻滚下来怎么手臂就腐烂了。

　　胖子顿时乱了阵脚，慌不择路下如无头苍蝇似的乱跑。

　　结果沙丘下方是碎石，连续几次摔绊，胖子已经鼻青脸肿。

　　他连滚打爬的奔跑，哭哭啼啼，结果瞬间整个人又穿过了绿色光束。

　　当瞳孔中映入带着清凉感觉的绿色光芒时，胖子的大脑似乎清醒了片刻。

　　刚刚他好像就是穿过了黄色的光束，结果手掌腐烂。

　　黄色是腐蚀……

　　那绿色……

　　该不会是中毒吧！

　　胖子的脸瞬间绿了。

　　巨大的绝望笼罩全身。

　　“我中毒了，啊啊啊！”

　　“我中毒了。”

　　凄厉嚎叫的胖子拖着一块盾牌疯了似的在这碎石戈壁上奔跑。

　　当嚎叫的胖子猛地冲过一道高坡时，与两道人影大眼对小眼。

　　那是一高一矮两名佣兵。

　　此刻这两人的目光中满是怒火。

　　“嚎你麻痹啊，死胖子，你他妈想招来多少人？草！”

　　“闭上你的嘴！”

　　那个高个穷凶极恶地说道，说着就拿出一支枪对准胖子。

　　“我手烂了。”

　　“我还中毒了，你看我脸是不是绿了。”

　　胖子一把鼻涕一把泪的伸出右手让对方看，然后又指了指自己的脸，此刻哈里的眼中满是惊恐和悲伤。

　　神情完全不似作伪！

　　一高一矮被胖子的气势唬住了，顿时仔细看了胖子一眼。

　　一秒、两秒……

　　矮个佣兵有些疑惑的开口，“脸没绿啊，多特么白啊。”

　　“手比我两个手还胖，哪烂了？”高个佣兵也有些疑惑地说道。

　　这胖子看着人没事，脑子好像出问题了。

　　会不会是随机传送的过程中人被力场挤傻了？

　　啊？

　　胖子有些茫然的低头，脸上带着悲怆。

　　都烂出骨头了，还安慰我。

　　看看自己的右手……

　　额。

　　这么白胖白胖的。

　　假象吧？

　　胖子从背包里掏出一个平底锅，那锃亮的锅底看着自己的倒影。

　　白胖白胖的，一如往昔。

　　没绿……

　　没中毒？

　　而一高一矮两个佣兵目光已经极其复杂了。

　　这人是傻逼吧，从背包里掏出个平底锅？

　　来古代遗迹野炊的吗？

　　这进来的都是些什么玩意？

　　脑子有病！

　　绝对有病！

　　“唔……”

　　胖子抬起一双死鱼眼看着两人，无辜的眨动眼皮。

　　“两位大哥，谢谢。”

　　“这锅，我送给你们吧。”

　　胖子郑重的将平底锅递给比自己还矮的矮个佣兵。

　　对方一脸茫然握住锅把手，嘀咕了一句：“我要锅干什么？”

　　对啊，我要锅干什么！

　　矮个脸上瞬间布满煞气！

　　“这胖子耍我们！”

　　瞬间就要掏枪对准胖子。

　　这一刻胖子战神附体，PO战网中看到的所有骚操作闪过脑海，他猛地夺过平底锅，反手一抡。

　　两人相遇，一定要抢攻。

　　平底锅，突袭！

　　咣！

　　矮个子脸上挨了重重一击，整张脸一横，大脑一片眩晕。

　　胖子想要再给高个佣兵一击的时候，发现对方正直勾勾看着自己。

　　“走你。”

　　胖子将威廉塞到他背包里的煎锅扔向高个，转身撒腿就跑。

　　砰！

　　一枪打在胖子后背，被坚硬的【菊花盾】弹飞。

　　这一枪吓得胖子魂都冲出脑袋了。

　　嚎叫着冲过高坡，反手将盾牌扔到地面，一屁股坐下。

　　嗞啦！

　　一连串的火星冒出。

　　胖子坐着自己的专属武器开启了高山速降。

　　“哥，他抽我脸。”矮个佣兵捂着一只熊猫眼悲怆开口。

　　“追！”

　　但是胖子坐着盾牌速降何其之快。

　　除了几次碰撞树干让胖子头晕目眩减速外，始终处于一路火花带闪电的状态。

　　两人视线一对，“那胖子身上是不是藏着宝贝？”

　　两人同时从后背抽出滑板，紧随其后！

　　一道红色光束在前方笔直竖着，胖子吓得心脏都快蹦出来了。

　　自己的裤裆正对那道红光。

　　“妈妈……”

　　胖子泪流满面。


第一百三十章 奥义技——坐杀

　　不会是照一下就出血吧！

　　这一刻胖子用尽全身力气猛地一扭！

　　一个完美的S路线速降！

　　胖子险而又险的避过。

　　感谢圣母玛利亚。

　　胖子死死扒住胯下的盾牌。

　　“快追上了！”

　　两人兴奋的吼声从后方传来。

　　身为精通山地战的高等佣兵，他们的速降本领绝对不是一个胖子能够比拟的。

　　五秒后，高个子笔直的穿过红光。

　　瞬间……

　　熊熊烈火燃烧，一个火骷髅踩着滑板冲向胖子。

　　胖子无意间转头，恰好看到这一幕，心脏差点跳出嗓子。

　　“卧槽，卧槽，有人自焚了。”

　　凄厉的嚎叫声，胖子胯下的盾牌碰到一个U型坡，瞬间飞出。

　　一道完美的抛物线落下……

　　胖子坐着盾牌精准的进入一个水洞。

　　终于没有那些该死的光束了。

　　胖子泪流满面。

　　盾牌漂流中……

　　胖子看到重重水道尽头似乎是一道熟悉的身影，正弯腰挖掘什么东西。

　　那白色的头发，那背影怎么那么像沐凡。

　　这么巧？

　　胖子低头又扫了一眼。

　　却发现水道尽头不远处的一处平静的水潭中，一柄狙击枪正悄然浮起，对着那道背影。

　　卧槽？

　　有人想偷袭沐凡。

　　胖子突然发现自己顺着水洞冲刷的方向好像就是那狙击枪的位置。

　　走你！

　　屁股发力。

　　在即将从一处断层降下时，胖子精准的从天而降。

　　天空的呼啸声顿时吸引了两人注意。

　　一名穿着蛙衣的狙击手猛地回头，恰好看到视线中越来越大的盾牌。

　　惊恐开始在瞳孔中无限放大。

　　他来自域外星河，比联邦人类多了一对可以水下呼吸的腮！

　　在水里埋伏的时候绝对不会有人发现他。

　　那个白发小子和他一前一后从两个入口进入这片水域。

　　现在竟然被人破坏了！

　　这名蛙人狙击手眼神里的惊恐被强行压下，变成无尽的怒火。

　　配备了9.6mm口径子弹的潜龙狙击枪被他顺势扬起，枪口对准那黑影，暴怒扣下扳机！

　　砰！

　　狙击枪的射击产生的动能何其强烈。

　　一团刺目的火光从盾牌上炸起，巨大的震荡声在山洞中激荡。

　　但是由尹氏财团少东家尹帅操刀制作的【菊花盾】，在这一刻终于展现了它的不凡！

　　那盾面仅仅是浮出一个浅浅的凹陷。

　　弹头被生生挤扁。

　　“嗷~~~”

　　胖子只感觉一种难以形容的便秘感从胯下传入腚部，而后直传头顶……

　　那种爽感，让他浑身都打哆嗦。

　　那种酸爽，他发誓……

　　这辈子都忘不了！

　　胖子的脸都青了，强忍着尾骨的酸麻。

　　一屁股坐下。

　　咣！

　　一片血花溅起，回过头来的沐凡看的眼角都是一抽。

　　菊花盾承载着胖子那200多斤有趣的肉体直接落在蛙人狙击手脸上……

　　瞬间砸入水里，溅起高达五米的惊天水花！

　　平静的水潭向着岸边卷起汹涌的波浪。

　　“欺人……太甚……”

　　半张脸都塌陷的蛙人，喉咙发出的声音细若游丝……

　　他已经感觉到那冰冷的潭水开始灌进破裂的头部，世界越来越黑……

　　所以，他用尽最后的力气，引爆了腰上别着的高爆手雷。

　　轰！

　　刚刚沉入水中两米深的胖子瞪大眼睛憋着气，还没缓过神来，他只感觉一团热浪从屁股下方涌起。

　　那是一团被气泡包裹的火焰。

　　那团火焰顶着盾牌，顶着胖子沉重的肉体……

　　撞破水面。

　　胖子犹如具备黑科技的水陆鱼雷一般飞到半空，面孔在剧烈的惊恐下已经哭泣的麻木了。

　　他悲怆的咬着嘴唇，犹如一颗迫击炮弹般撞向沐凡。

　　沐凡甚至看到胖子还认命一般的摇摇头。

　　【冲势太快，绝对不能让哈里撞到石头。】

　　沐凡眼睛中瞬间闪过决然，身体拧转，双手猛然推出。

　　坐在盾牌上犹如一尊佛像的胖子轰然砸到沐凡身前。

　　砰！

　　势大力沉的撞击下，沐凡身后腾起一片水雾。

　　整个人练退三步，腰骻用力将胖子向侧面一带。

　　咯噔噔——

　　胖子又划出两米，在撞到前方的石台后，终于停下。

　　“……”

　　胖子颓然的张了张嘴，嗓子里已经发不出半点声音。

　　谁能告诉胖哥哥，从出现在沙丘到现在的十分钟里……

　　他都经历了些什么玩意。

　　这是人玩的吗？

　　那边脑子不正常的劫匪追他玩自焚。

　　这边坐着水雷起飞……

　　下一秒他会不会被发射出天际？

　　胖子眼神含泪的看着沐凡，嘴唇抽动。

　　一切尽在不言中。

　　湿漉漉的手向后扒住石台，准备起身。

　　但下一刻，胖子的手刚刚感受到类似木头般粗糙的纹理，就压了个空。

　　一个物件骨碌碌的砸到他怀里，胖子茫然的抱住。

　　低头……

　　是一个古朴的木箱，箱盖已经打开了。

　　里面有个亮晶晶的东西滚落掌心。

　　胖子捏起来，对着水洞传来的亮光眯起眼睛。

　　“沐凡，这是什么？”

　　“额，我也不……”沐凡有些赧然，他也是跟着逆鳞的指引来到这里的，刚刚发现这个箱子还没来得及开启就被突兀出现的胖子打断。

　　然而沐凡这句话还没说完，一道白光就这样凭空乍现，笼罩住胖子，将那有趣而结实的肉体映衬得异常……

　　圣洁。

　　那白光同样投射到胖子茫然的眼睛中。

　　他低头看了看自己，又看了看头顶，自言自语说了一声：

　　“这特么又是啥光……”

　　瞬间消失！

　　沐凡瞪大眼睛。

　　他的心脏难以抑制的跳动起来。

　　可以说这一幕，终于震撼到他了。

　　比他的老师莫翰达那种突兀的消失还要彻底！

　　气息全无。

　　连带着箱子和坐着的那个盾牌，就这样突然没了！？

　　没有任何征兆。

　　“黑。”

　　“在。”

　　“胖子没了。”

　　“啊？胖子死了！”始终安静的黑音调陡然拔高。

　　遗迹屏蔽了一切传输，黑看不到也听不到任何信息，它现在剩下的功能就是和沐凡对话。

　　“不是，他抱着一个箱子，突然就没了，我可以确定不是隐匿，我很担心。”

　　“……”黑沉默了。

　　“推断有75%以上的几率，是触发了这座遗迹的传送机制，是不是和取得宝藏有关？”

　　黑的提醒瞬间点醒沐凡。

　　难道一个人只要获取宝藏，那么就会被瞬间传出？！


第一百三十一章 别杀我行不行？

　　如果这样的话，胖子或许就是如黑所说那样，被传送出了遗迹。

　　红色光束是燃烧。

　　白色光束是传送。

　　胖子的以身作则，让沐凡掌握到了新的情报。

　　但沐凡不知道的是，胖子还实验出了另外两种光束的效果，只是没有机会告诉他罢了。

　　黄色光束是腐蚀。

　　绿色光束是治疗。

　　这里的确是一个充满奇迹色彩的遗迹。

　　哗哗……哗哗……

　　高处的水洞入口再度传来一阵声响。

　　一声带着无尽怨气的喊声炸响：“死胖子，今天我要生生宰了你！”

　　砰！

　　一道如矮冬瓜似的身影踩着滑板，乘风破浪而入。

　　砸落在水潭中，惊起的水浪淋了沐凡一身。

　　矮个佣兵那双穷凶极恶的眼睛投到沐凡身上，抬起右手，一柄大号的沙狼手枪对准沐凡头部。

　　“告诉我，那个胖子在哪里。”

　　“……你在找死……”

　　看着那黑洞洞的枪口，沐凡的脸色瞬间冰冷漠然。

　　危险的气息开始在身上腾起。

　　“我他妈问你——”

　　轰！

　　踏步，沐凡生生踏碎脚下礁石，整个人拉出一道残影，那势大力沉的一脚重重踢在矮个佣兵胸口。

　　咔嚓，矮个佣兵一句话还没说完，胸骨尽碎，整个人轰然倒飞出去。

　　因为胖子生死未知心情不佳的沐凡，带着一身煞气冷眼走出水洞。

　　……

　　……

　　遗迹外围，那遮天蔽日、一望无际的巨木森林中，一道白光闪烁，一个胖嘟嘟的身影凭空闪现，掉落在地上。

　　浑身湿漉漉，头发贴在头皮上，如落汤鸡一般。

　　胯下坐着一面盾牌，怀里还茫然的抱着一个木箱，握着一串珠子。

　　一阵风吹过，水汽蒸发，胖子打了个哆嗦，终于回过神来。

　　“我这是在哪儿？”

　　“沐凡呢？”

　　手指搓动间胖子低头看到了那个木箱和那串黄玛瑙一样的珠子，又看了一眼四周。

　　熟悉的巨木……

　　瞬间胖子从地上弹起。

　　“卧槽、卧槽、卧槽！”

　　接连三声爆骂。

　　胖子终于彻底吓醒了。

　　他竟然出来了？

　　刚刚白光没有照死他，而是把他照出来了。

　　“哥真的命大。”

　　胖子没出息的擦了一把鼻涕。

　　现在他复杂的心情一言难尽，几次死里逃生，差点就交代了。

　　“这珠子也是古代遗迹里的东西了，哥拿回去当传家宝，遗迹以后打死我都不去。”

　　胖子悲愤的起身，看着四周准备找一条路返回飞船。

　　但是当他起身，却看到前方或坐或站的十多人，他们的身边有着两辆越野战车，轻重武器一应俱全。

　　这分明是在这里待命的某支队伍。

　　不过胖子却从对方的眼中看到了某种危险的信号。

　　“你说，那串珠子……是古代遗迹的？”

　　一道淡淡的声音从一名带着墨镜的持枪男人口中说出，他缓缓走向胖子。

　　“刚刚突然的出现，是从古代遗迹回来的？”

　　另一人吐掉正在咀嚼的口香糖，遍布伤痕的脸上挂着某种危险的笑容。

　　“守在这里都有如此运气？”

　　“如果真是遗迹产物，那我们这次接的任务，真的赚大了。”一个瘦高个笑着对墨镜持枪男说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　顿时一片肆意的笑声在这片林间激荡。

　　胖子的脸这一次都吓紫了。

　　他这是什么运气……

　　这一次白毛不在、飞船不在、沐凡不在……

　　连平底锅都被他扔了。

　　这也没有那种会点火的光束存在，更没有山坡让他逃跑。

　　真的要交代了。

　　“各位英雄……东西给你们，别杀我行不行？”

　　胖子颤颤抖抖的站起身，面色楚楚可怜。

　　“抱歉，不行，我们会杀了你，然后抢过来。”

　　“……”

　　胖子悲愤的注视着墨镜男那张越来越近的脸，声音里都带着哭腔：“太没有职业道德了。”

　　顿时，这群人又是一片哄笑。

　　然后在笑声中，一片枪械举起对准胖子。

　　墨镜男站在胖子身前十米处，左手抬起，嘴角挂起一丝笑意。

　　当他手掌压下时，密集的枪火会把这头蠢猪打烂。

　　“再见。”

　　墨镜男微笑着吐出两个字，手臂放下。

　　轰！

　　一片血浆炸起。

　　一个琥珀色的金属球从天而降，恰好落到墨镜男所在之地，砸起漫天灰尘。

　　隔绝了双方的视线。

　　现场一片寂静。

　　那群全副武装的队员，难以置信的看着金属球落下的位置，那里烟雾在缓缓消散。

　　“首领……死了？”

　　“怎么会……”

　　这群铁与火中杀出来的佣兵眼皮都在跳动。

　　他们纵横在星空各个角落，从来没想到带领他们前进的首领……

　　竟然会如此横死。

　　所有人目光上移，很快都落在那静静放置的琥珀球上。

　　滚圆的球身，纯正的琥珀色却闪耀着金属独有的寒冷光泽，直径五米左右，就像一个巨大化的保龄球。

　　再仔细看去，那金属球上还有细细的纹路，不似天然，似乎表明这并不是一个自然产物。

　　再然后……

　　咔！咚！

　　琥珀金属球的背面似乎传来某种开启舱门的声音。

　　“什么动静！”

　　吐掉口香糖的副队长暴喝道，所有人抬枪，随着副队长的手势瞬间散开。

　　那金属球背后，一道猫着腰准备进入球体的肥胖身影瞬间僵住。

　　“……我……”颤抖的声音传来，哈里将头埋的更低。

　　“是那个胖子！”

　　熟悉的声音瞬间让这些人眼睛充血。

　　“把他抓下来！”

　　听到这一句，胖子爆发出人生中最快的速度，脚下如装了弹簧一般，整个人瞬间冲进金属球。

　　当护住屁屁的盾牌最终消失于视线时，舱门瞬间闭合。

　　一群人冲来只看到那光滑的球体表面。

　　“后面竟然有门！”

　　“该死的，开门！”

　　“给我出来。”

　　……

　　这群狂暴的人冲上来一顿抡砸狂踹。

　　但是那颗巨大的金属球纹丝不动。

　　【机师DNA绑定。】

　　【机甲激活成功。】

　　……

　　一连串的声音在耳边响起。

　　然后胖子还没仔细扫视四周，就被四周悄然伸出的精细机械手扣住。

　　然后身体缓缓悬空。

　　数根传递线猛然刺入他的身躯。

　　胖子眼睛猛然瞪圆。

　　机甲【暴怒者】启动！

　　他可以确认，耳边响起的是这句话……

　　没错。


第一百三十二章 它怎么变大了？

　　胖子的大脑异常清明。

　　等等！

　　机甲？

　　暴、暴怒者？

　　胖子脸色极其精彩。

　　那个大号的上色铅球，是一个机甲？

　　开特么什么宇宙玩笑。

　　胖哥哥喜欢是那种狂拽炫酷吊炸天的霸道机甲。

　　那种跑时无忧，攻时无愁，没事还能阴人的防御型爆破机甲。

　　最好带一对拉风的翅膀……

　　哈里少爷心中无比悲愤。

　　这么一个球机甲，要它有何用！

　　他想跑，这玩意有腿吗？

　　别说这台机甲跑路是靠滚的。

　　他丢不起那个人。

　　……

　　“死胖子，出来！”

　　外面的几人已经无比有些狂躁了。

　　“草！”

　　一人举起枪托重重砸在机甲表面。

　　哐的一声，吓得里面的胖子重重一哆嗦。

　　“副队，人在里面不出来、来来来……”

　　刚刚砸了一枪托的佣兵转头说道，然而就在他开口的时候，一道电流从这琥珀色的金属球上泛起。

　　噼啪。

　　那人猝不及防之下整个潇洒的中分头都被电成冲天直发！两眼更是一个劲翻白。

　　而最后一个“来”字则一瞬间重复了十几遍。

　　还是旁边一人眼看不对连忙抬脚将队友踹开。

　　复合纤维材料的战斗靴是绝缘体，保护了那踢出一脚的人不被导电。

　　“啊……”

　　得救的人躺在地上，双眼迷茫的看着天空，口中冒出一缕黑烟。

　　“这个金属球带电！”他终于说出一句话，却迎来队友一片看智障的眼神。

　　废话！

　　那些人瞬间散开，用极度警惕的眼神看着琥珀色金属球。

　　上面依然是那种纯净的琥珀色，刚刚如此惊人的爆炸之下……竟然连一道黑印都没有。

　　巨大的疑问开始在每一个人的心底腾起。

　　是啊……

　　这金属球，怎么可能带电？

　　现在这个方位距离光芒笼罩之地，已经非常接近了。

　　所有能源设备已经全部失灵，电流是根本不可能存在的。

　　“小心，这东西有古怪，大家不用担心，那个胖子在里面，恐怕是倒霉的触碰到什么禁忌了。”

　　“搞不好那个胖子在里面已经被电死了。”

　　副队的声音瞬间让其他人放下心来。

　　没错。

　　那胖子肯定是在里面被电死了。

　　副队简直太机智了。

　　“巴南你们五个，把身上的炸弹放在这金属球下面。”

　　“所有人后退五十米之外，等巴南五人返回队伍，所有人一起用重武器招呼。”

　　“轰击三次之后看看这玩意还带不带电！”

　　听到副队长条理清晰的指挥后，这支队伍士气大涨。

　　佣兵巴南为首的五人小心翼翼将携带的定时炸弹放置于琥珀球下方，然后跟随队友一同退到远处。

　　在他周围，身经百战的战友们扛起了火箭炮，甚至还配上了穿甲弹。

　　几名狙击手已经将枪口对准那些炸弹。

　　……

　　“哥哥腿发软……谁能告诉我这机甲怎么操作？”

　　“控制台呢？我滚也行，只要能滚远点。”

　　哈里少爷那肥滚滚的身躯此刻瑟瑟发抖。

　　能不怕么？

　　这根本不是在玩PO战网。

　　这是有人想炸了胖哥啊。

　　突然胖子的瞳孔一缩，他面前的全息投影中……

　　一片白色的烟雾腾起。

　　一排RPG同时对他发出了怒吼。

　　“妈——妈——”

　　一声荡气回肠的怒喊也从胖子胸腔炸响。

　　轰！

　　所有火箭弹同时命中那枚琥珀色的机甲。

　　下方的炸弹也被瞬时引爆。

　　熊熊烈焰一瞬间炸裂。

　　副队长的脸上刚刚浮出一丝喜色后瞬间定格。

　　因为那腾起的烈焰还没来得及蔓延，就瞬间消失的无影无踪。

　　众人同时望过来，满脸懵逼。

　　巴南：？？

　　佣兵甲：？？

　　佣兵乙：？？

　　但这次就连副队长都想找个人来玩，这他妈到底什么情况？

　　……

　　【暴怒者本次攻击充能完成1%，尚未到达最低反击界限3%】。

　　嚎完一声“妈妈”的胖子茫然睁开眼睛。

　　自己没死？

　　不是爆炸了么，怎么突然又没了。

　　刚刚那声音不是幻听？

　　他的视线扫过前方，突然发现视野左前方出现一个浮动的进度条，上面1%的数字无比清晰。

　　这是什么东东。

　　胖子好奇的伸出手点了点那个栩栩如生的进度条，因为上面有个极其清晰的光影按钮，好像赌场里的老虎机那重重拍下的按钮。

　　咦？

　　有点触感哎。

　　顿时露出一个没心没肺的笑容。

　　【反击能量储备1%，不够激活条件，请稍后再试。】

　　一道清晰的声音在这片空间内回荡。

　　这个反击能量是什么鬼？

　　谦虚好学的胖子陷入了深深的思索。

　　人，任何时候都要记得学习。

　　……

　　“无效？”

　　“再来，我就不信邪了。”

　　副队脸上闪过凶色，直接冲到旁边的战车上，那双管并联的23mm口径高射机关炮瞬间被放平，炮口对准那金属球体。

　　百米距离内，这高射炮打一个固定靶，哪怕是一米多厚的混凝土也足以打穿。

　　“所有人上RPG，一半穿甲弹一半高爆弹！”

　　“是！”

　　一片轰然答应的声音中。

　　副队面色疯狂的扣下了扳机。

　　突突突突！

　　高射炮压平时那疯狂的轰击声在丛林中激荡。

　　这声音传出好远，甚至吸引了几千米外天空中的一片黑鸦。

　　那些体长三十米的黑鸦，红色的眼睛中闪过凶芒，望向声音来源之地，双翼震动，顿时铺天盖地般袭去！

　　只是树林中疯狂炮击的人群已经听不到了。

　　狂暴的炮弹如雨落在金属球上。

　　穿甲弹的弹头都开始变形却只是让撞击处出现了轻微的凹陷。

　　而高爆弹产生的炽烈焰流则吞没了金属球。

　　“射击！”

　　“不要停！”

　　副队长在高呼。

　　而在琥珀色金属球内，胖子也直勾勾的看着那个开始同步增长的进度条。

　　“1.1%……1.7%……2.6%……”

　　外面的震动声音很大，但震感似乎很微弱。

　　胖子的口中喃喃的自语道：“继续……不要停。”

　　不过全神贯注的哈里少爷没有觉察到就在这短短几秒时间里，他脚下的这个金属球体积似乎变大了。

　　如果仔细测量，直径大概增长了两米。

　　先前直径有5米，此刻有7米。

　　“停！”

　　副队长猛然开口。

　　所有炮火熄灭。

　　人们有些发懵的看着那大了一号的金属球。

　　“它怎么变大了？”


第一百三十三章 胖子发达了

　　没错，那枚球体整整大了一圈！

　　而且依然毫发无伤。

　　副队长眼中闪过一道厉色。

　　“再射！”

　　突突突突！

　　轰轰轰！

　　这支佣兵队疯狂倾泻着火力。

　　他们一定要破开这个龟壳，然后抢到那个古代遗物。

　　这种宝贝此时不拿，天理难容。

　　……

　　“反击能量储备3.7%……3.98%……4.2%……”

　　胖子还在直勾勾的看着那串数字在努力上涨。

　　那个微弱的进度条好像春雨后一株不断在拔高的嫩笋，带着一种莫名的吸引力，感染人心。

　　【刚刚好像是说3%才能激活反击，现在……唔，4.5%了，应该够了吧。】

　　哈里少爷思索着伸出一根短胖的手指。

　　目标还是那个漂亮的全息按钮。

　　他对于这种按钮有着深深的执念。

　　一定要按下！

　　手指一压，触碰成功，胖子感觉到了一个轻微的震动反馈到指尖，然后沿着神经回馈给大脑。

　　【反击条件已达成，反击激活。】

　　【暴怒者攻击模式，开启！】

　　【4.5%能量释放——反向云爆。】

　　这就激活反击了？

　　胖子一愣，这时他突然感觉双腿传来奇妙的触感，似乎和这个球融为一体。

　　又似乎这个球多了两条腿？

　　“副队，它站起来了！”

　　嗡的一声，相对于那圆滚滚的身躯，两只弹簧似的筷子腿伸出，画面着实违和。

　　然后，金属球的两侧又突然弹出两只细细的胳膊……

　　“别告诉我还会弹出一个头。”副队喃喃的自语道。

　　嗡。

　　一个带着弧度的光滑铁头，瞬间从上方弹出。

　　两只同样琥珀色的眼睛从铁头上亮起，显得异常……

　　可爱。

　　但是就在所有人都这样思考的瞬间。

　　那个“球”全身黄澄澄的琥珀色瞬间变深，开始成为一种酝酿似要喷发的红！

　　就好像这台机甲生气了一般。

　　下一秒连脸都变红了。

　　“哈哈，这球生气了。”

　　一人没心没肺的笑起来，但立刻被副队长狠狠瞪了一眼，“就他妈你知道！”

　　“继续开……”

　　天空中突然传来一片密集的呼啸声。

　　声音戛然而止，所有人抬头，恰好看到那数百只巨型黑鸦俯冲而来。

　　高空百米到地面对这些飞禽来说，不过一秒。

　　这一刻，包括副队长在内的所有人吓得魂飞魄散。

　　“跑啊！——”

　　黑鸦那庞大的身躯和凶煞的目光已经近在咫尺。

　　这时所有人都忽略的“红球”，一脚抬起，踏下。

　　土浪炸起，大地震荡。

　　那球竟然走出了第一步，但随即双手抱着肚子仿佛气喘吁吁一般。

　　嗡……

　　空气里这一刻似乎弥漫着某种灼热的气息。

　　嗯？

　　黑鸦中也有一片目光投来。

　　那“红球”抱着肚子……

　　向后一拱！

　　这一刹那，球体四周空间肉眼可见的扭曲。

　　再向前猛地一挺！

　　————轰！

　　副队连同他身边的所有人在意识消散之前留下的最后念头，就是同一个。

　　“这他……妈……就自爆了？”

　　宛如小型核弹爆破的场面。

　　周身天上地下所有空间被汹涌的火雾瞬间扫过，那些黑鸦没来得及做出任何应急动作，就被冲成一片飞灰。

　　火云冲天而起，气流却疯狂向中心涌动……

　　冲击波将以圆球为中心，直径六百米的所有东西尽数扫成废渣。

　　一朵被白雾包裹的火焰蘑菇云……

　　袅袅升起。

　　那剧烈的爆炸沿着大地甚至传递到上百公里之外。

　　这一刻，无垠的森林中，不少人都警惕的抬起头，然后震撼的看着远方那朵蘑菇云。

　　“这里竟然能够引爆……核弹……”

　　“怎么……可能……”

　　难以置信写在每一个看到这壮丽景象的人脸上。

　　……

　　飞灰纷纷扬扬落下。

　　纯净而圣洁的光芒投下。

　　一台直径5米的圆球机甲孤零零站在原地，身上的那纯净的琥珀色与阳光交融，看上去暖融融的。

　　可是……

　　“谁能告诉我，到底发生了啥？”

　　胖子茫然的看着四周那如同火山喷发后的焦土，竟然还有一道道尚未凝固的岩浆……

　　哈里摇了摇头。

　　圆滚滚的机甲同时摇了摇头，样子要多萌就有多萌。

　　“重新捋一遍。”

　　“我按下了按钮……没错，我按下去。”胖子努力回忆着之前的动作，伸出手指比划。

　　“然后，我就炸了？”胖子木然的抬起头。

　　好像是这样的。

　　他炸了。

　　只不过直到爆炸完毕，他都不知道死在那蘑菇云里的……还有一片俯冲下来的巨型黑鸦。

　　这一瞬间胖子突然感觉内心毫无波动，甚至有些想笑。

　　【暴怒者反击能量0%，请继续充能。】

　　毫无感情色彩的提示响起，胖子木然的眼珠动了动，然后双手叉腰，放声狂笑。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　“这是一台机甲啊！”

　　“哥竟然得到一台机甲，还是这么猛的机甲！福文家族的列祖列宗，嫡系传人哈里感谢你们在天国的保佑。”

　　这是一台可怕到能够吸收攻击然后加倍释放出去的机甲。

　　他再也不用四处撒雷了。

　　因为他自己就是一个自走型核弹，而且是能反复利用的。

　　这机甲，比他做梦梦见的都好一万倍。

　　以后打架再也不用喊妈妈了。

　　“啊哈哈哈！”

　　胖子的笑声一会大一会小，显然有些神经质了。

　　而且他不知道的是，他的笑声似乎随着现在的同步状态，清晰的透过扩音器震荡出去，传出好远。

　　附近正在赶来的数支队伍同时听到。

　　【难道有人从遗迹获得宝藏出来了？】

　　这种念头在不止一人的心底浮起。

　　全副武装的战车、军队、护卫团、佣兵……

　　甚至还有一队配备了各种老式重型火力的A级机甲【咆哮】赶来。

　　那是来自首都星的军方力量。

　　“全体戒备！”

　　“准备作战！”

　　所有队伍的指挥者下达了同一个命令。

　　于是当几分钟后这些人员都赶到爆炸地时，他们看到的是焦土中央一个……

　　跪着正用细胳膊疯狂砸地的圆球，以及那几乎疯了的笑声。

　　“我是黑水佣兵团，我们先来的，各位最好三思。”

　　“不认识，我们域外星河一向信奉强者为尊。”

　　“那不巧……联邦军方，正式宣布接管这里。”

　　一排【咆哮】机甲出现，现场瞬间沉默。


第一百三十四章 来干翻我，大力！

　　现场原本混乱的队伍瞬间分成两个方阵。

　　一个是各个势力队伍临时聚集在一起的，另一个则单独是来自首都星的军方部队。

　　双方阵营之间的目光对望之间极度不善。

　　但是在这数量多达一百二十台“咆哮”机甲出现之后，所有队伍都不约而同的选择了屈服。

　　联邦军方看样子在古代遗迹的探索之中下了极大力气，如此之多的兵力竟然汇聚到一起，还统一携带了专门用来在原始星球拓荒用的“咆哮”级火箭弹机甲。

　　这些傻大粗的机甲定位A-级，并不是有多强大，而是够古老。

　　在一个世纪之前这些机甲研发时确实承担了相当巨大的使命，它们出众的火力压制效果为人类进军新的星球提供了良好的火力支撑。

　　由于蛮荒星球始终存在，而这个系列服役至今也就将那古老的A级评价传承至今。

　　……

　　“联邦军方是研发出了某种适合在遗迹中联络的工具了么？”

　　“如果这样，那进入遗迹的其他人，岂不是凶多吉少！”

　　顿时一些人开始惶恐，窃窃私语开始在人群之中蔓延。

　　站出来发话的那名军官。

　　“情况或许没有这么恶劣……”

　　一些明眼人则思虑的更深，他们推断的结果是……这些机甲并不是从其他区域汇聚过来的，而是单独一艘战舰的军备！

　　古代遗迹何其壮丽浩瀚。

　　如果联邦军方拥有这种能够在遗迹中沟通的手段，那早不知积累了多少遗迹科技，不知会变得何等强大。

　　那还会无法遏制第一集团军的叛变么，还会治不了那么年轻的反叛军司令柯青山么！？

　　不过这些人即便思索清楚了，却也不敢发出自己的声音。

　　开什么玩笑，那些火箭机甲正森然对着自己这些人呢。

　　上万次的RPG连射，足够将他们在这个星球彻底抹掉。

　　“所以……”

　　“所以个P啊，这情况还算不恶劣！？你能上？”

　　旁边那些五大三粗的佣兵成员直接忍不住爆发了，这分析的都是个蛋蛋啊，还不如撸袖子跑路呢。

　　但在那片机甲虎视眈眈之下，逃跑都成了奢望。

　　顿时混编方阵中一片难看的脸色挂起。

　　“哈哈哈哈，各位不要摆出如此难看的脸色，我联邦军方对大家还是相当友善的，只是希望各位小小的配合一下。”

　　“怎么配合？”有人忍不住反问。

　　“问得好！”

　　军官重重一拍巴掌，然后面带微笑回复：“这个问题等我方先解决了那个球体再说，这种危险还是交给正规军吧。”

　　另一个方阵的人看着那名军官，心中痛骂不要脸，但是面上却是敢怒不敢言。

　　于是在一阵狂笑声中，所有的【咆哮】机甲背部同时喷涌出白色气浪。

　　密集的火箭发射筒一眼望不到边，让人头皮发麻。

　　那名上校军官在士兵的护卫下进入一台咆哮机甲，瞬间在焦土之外腾起一种肃杀的气氛。

　　那台咆哮机甲一步上前，军官冰冷的声音通过机械扩音器传出：

　　“里面的人听着！”

　　琥珀色金属球当中的胖子一愣，这声音是在喊自己？

　　应该没错，因为那台浑身挂满火箭弹的机甲直勾勾的看着自己。

　　“这里是联邦军方，你有10秒钟的时间考虑，自行开启舱门，走出投降，我可以保证你不死！”

　　听到这第二句时，胖子的脸色瞬间涨的通红。

　　军方、军方……

　　“军你妈个逼！信你们就见鬼了。”

　　胖子的怒骂声传出机甲。

　　在首都星的时候，要不是沐凡突然出现，他们定川学院那批人恐怕就要被什么军方全都以叛国罪处决了。

　　在军方与沐凡的对战中，更是连续两次对他们发起了强袭，根本不在乎会死多少人。

　　还保证胖哥哥不死？

　　我特么还保你全家呢你信不信！！

　　胖子那声调都有些变形的怒吼，让在场的所有人瞬间雅雀无声。

　　更多人眼里充满幸灾乐祸的神色。

　　里面又是一个脑子进水的家伙。

　　该不会以为自己有个球保护就安全了吧。

　　激怒联邦军方有什么好果子吃？

　　果然……

　　下一秒，那名联邦上校的声音透着冷酷的冰寒。

　　“既然找死，那我就满足你。”

　　“咆哮阵——全火力挂载！”

　　随着少校的声音激荡传出。

　　整整一百二十台机甲同时散开，所有的发射筒同时开启。

　　“草！”

　　细胳膊细腿的金属球机甲，竟然不退反进，一步跨出，一道令所有人脸色都精彩至极的怒骂声传出……

　　“满足我？”

　　“哈哈哈哈，不就是想干老子么？”

　　“来干我啊！”

　　“来啊！”

　　胖子那摇曳在春风中的猥琐此刻展现的淋漓尽致。

　　“来干翻我，大力！”

　　“不来是我儿子。”

　　……

　　上校军官的脸都绿了。

　　惊人的怒火从心底腾起，直直卷入大脑。

　　“给我扫平了他——”

　　那嘶哑的怒吼声传出。

　　嗤……

　　森林中传来一片泄压声。

　　然后……

　　嗖嗖嗖！

　　砰砰砰砰！

　　尖锐的呼啸声瞬间席卷整片空间，那些站立在地上的人眼中透着惊恐，捂着耳朵怒骂着向四周跑开。

　　军方火箭弹覆盖范围如此之大，分明是下了死手。

　　这是不让所有人好过啊。

　　“咱们拼了！谁都别好过！”

　　有人眼看跑不开，直接架起武器反击。

　　瞬间焦土一侧铺天盖地的火箭弹雨袭来，另一侧则是五颜六色各式各样的攻击。

　　轰！

　　轰轰！

　　当第一枚火箭弹降落在焦土时，便宣告了这次冲突进入了白热化。

　　下一秒，黑压压的火箭弹同时覆下，剧烈的爆炸声吞噬了一切。

　　胖子的怒骂声瞬间就消失不见。

　　咆哮机甲当真是在原始星球的利器，那火箭弹如雨而落的壮观景象，足以让人终身难忘。

　　熊熊的烈焰席卷天空。

　　侥幸不死的在场人员……哀鸿遍野，他们的肢体在烈焰烧灼之下已经残废，如此剧烈的浓烟中失去生命几乎成为必然结果。

　　“再射！”

　　上校冷酷的下达命令。

　　他要给这个垃圾轰出一个坟场！

　　然而上校根本不知道，烈焰中的金属球这一瞬间体积暴涨几十倍……


第一百三十五章 主T诞生

　　只不过这一切都被熊熊烈焰给遮蔽了。

　　与那覆盖数万平米的着弹区相比，直径已经从5米暴涨到15米的琥珀球真的毫不起眼。

　　而在这圆滚滚的【暴怒者】内部，更是另外一番景象。

　　胖子浑身颤抖的盯着面前那唰唰上涨的数字，面色激动的握紧拳头在……

　　“打准一点啊。”

　　“草！打那么歪，这一千米都不到的距离你都轰姥姥家了。”

　　“浪费可耻。”

　　“对对，这一批炸的准，爽啊……”

　　轻微的震动透过机甲沿着数据线反馈给身躯。

　　那种酥酥麻麻的感觉……

　　好像无数双小手正在按摩一般，舒爽从脚底沿着脊椎蔓延到头顶。

　　“哦哦……松快了。”

　　胖子闭上眼睛享受着这种按摩。

　　这台机甲真的太完美了。

　　挨打如按摩。

　　然后还能反击……

　　对了，多少能量了？

　　差点忘记正事的胖子连忙睁开眼睛，就在闭目享受的几秒里，能量已经一股脑的涨到……

　　15.80%！

　　而且还以每0.1秒0.3%的速度跳动。

　　这是个惊人的数字。

　　哈里少爷张大了嘴巴，此时足够塞下一个拳头。

　　所以他热泪盈眶。

　　“好人啊……”

　　【能量储备15%，二阶段攻击模式可以开启。】驾驶舱中突然浮出一道机械的系统声。

　　“还有二阶段？”胖子这一刻简直心花怒放。

　　而这时，全身舒爽的按摩感同时消失。

　　那铺天盖地的弹雨似乎停下了。

　　胖子仿佛付了全款却享受了半截服务，面上闪过巨大的侮辱。

　　“你们竟然店大欺客。”

　　这句话清晰的传出火云……

　　刚刚擦了擦额头细汗的上校军官动作僵住。

　　刚刚谁在说话？

　　“还打不打你爸爸？”

　　“不打的话，我就打回去了。”

　　胖子素质三连一句比一句嘲讽。

　　“谁在说话！？”上校大脑这一刻有些没转过来，胖子的声音受到蒸腾的空气影响，也有些变调。

　　“长、长官……你看前面……”

　　相邻的咆哮机甲中传来结结巴巴的声音，带着抑制不住的惊恐。

　　前面？

　　上校抬头看向正前方，那里烟雾正在消散……

　　一个直径至少15米的巨型红球正静静的站着。

　　当火云如同潮水般诡异褪去时。

　　上校优秀的目力已经看到那红球下方两只细细的小腿……

　　“还有没有，儿子？”

　　哈里的又一声嘲讽，清晰的在这片焦土上方回荡。

　　无人敢应答……

　　那台机甲没事。

　　里面的人看样子也没事。

　　而且还在活蹦乱跳的反嘲讽……

　　“全体咆哮级，全火力压——”上校军官暴怒的声音这一刻在林间炸响。

　　“再见儿子们。”

　　哈里那短胖的手指直接压到全息按钮上。

　　这一次的震感反馈强烈不少。

　　胖子脸上挂着迷之微笑……然后突然眉毛一挑。

　　不对啊？

　　“喂，不是说激活二阶段攻击么，怎么激活啊……好不容易攒的能量……”

　　然而系统根本没有鸟他，或者说这台机甲的中控系统根本不具备拟人的对话功能。

　　只是在胖子眼前，那积累了16.9%的能量条……瞬间到底。

　　【暴怒者二阶反击——愤怒级中子自爆！】

　　刹那间，胖子感觉一股电流从脚底传入身躯。

　　毛发根根立起。

　　“啊！”

　　胖子抓狂的蹦起来。

　　而巨大的红球同时蹦起来，胖子那一声惊天地泣鬼神的嚎叫也传出来。

　　在所有人的视野中，那个红球蹦到半空时。

　　一圈波浪式的涌动从球底直接蔓延到球顶……

　　那圈波浪带走了整个球身所有的红色，在球顶汇成一点。

　　那个极致的红色光点此刻……

　　光芒万丈。

　　当红点破裂时……

　　所有人的视野瞬间一片惨白，耳边一切声音消失。

　　万籁俱寂……

　　一道联结天地的柱面冲击波刹那间突破所有速度扩散开来。

　　当冲击波与战车、机甲、外骨骼装甲接触时……

　　那些东西和纸糊的一般被瞬间冲成灰烬……

　　冲击波不但扫过第一次自爆时半径300米的区域，而且瞬间就扫出三倍之远！

　　所有的具备生命、不具备生命的物体在这冲击波之下没有半点抵抗之力。

　　初次反击出现的焦土上，则腾起冲天的火柱。

　　宛如火山喷发时的壮丽。

　　更远处正在向这里奔袭的数十支队伍，同时僵住。

　　第一次微型核弹爆炸。

　　这才过了几分钟，第二次威力似乎增长了五倍。

　　那第三次呢？

　　等他们到了是不是就可以看到了……

　　然后转身向着更远处跑去。

　　不闹了。

　　爱谁谁去吧。

　　附近的森林里陷入了诡异的和谐气氛。

　　一些因为爆炸惊扰休息的巨兽，也不知怎么的，夹着尾巴跑向远方。

　　“不管什么都是按一下就完……那还提醒个二阶毛线啊……”

　　胖子嘴里吐出一口焦烟，木然的眼珠回过身来看向前方……就更加木然了。

　　“眼花了是么？”

　　他转转头，又转过身子。

　　没了……

　　一个直径超过3000米的红黑色巨圆中……

　　什么都没了。

　　刚刚那一群人，那一群机甲，连个渣都看不到了。

　　什么大话，什么威胁杀戮，什么机甲炮轰……在他刚刚的自爆里荡然无存。

　　他视野左上方，用于显示机体自我全息投影的区域里，【暴怒者】又变成了那直径5米的圆球模样。

　　当然颜色又变成了那纯净的琥珀色。

　　“人生真是……寂寥如雪啊。”

　　胖子憋了半天，终于把白毛经常挂在嘴边的名言拿来了。

　　当说完之后，胖子再度热泪盈眶。

　　“这招以后得少用，胖哥哥十八年来第一次装逼的如此荡气回肠，竟然没有观众。”

　　“真是……寂寞。”

　　咕噜噜。

　　突然腹腔中传来雷鸣声，胖子感觉到胃里传来一阵饥饿感。

　　自爆还能减肥？

　　别闹……

　　就在这如同精神病人一般的自言自语中，这个“球”……

　　不，这台【暴怒者】机甲，就颤颤巍巍的向着远处走去。

　　没人知道，来自大型古代遗迹【光】的第一个遗物被带出，还是一台机甲，一台完全不需要操作全靠挨打的神奇机甲，就这样被一个满脸懵逼的胖子开走了。

　　“白毛你个浪货……在哪儿呢？”

　　“是时候学习该怎么嘲讽了……”


第一百三十六章 当黑夜降临

　　胖子的奇遇，如果被人改成光影放映出来，那恐怕被无数人骂成意淫过重，脱离现实。

　　但现实，往往比想象来的更加狗血。

　　不可否认的事实就是，胖子这台暂时还没有估算出具体参数的机甲，已经成了一台名副其实的防御型机甲。

　　之前只有飞龙号的成员坦克驾驶的唯一一台防御机甲【钢王】。

　　现在这第二台【暴怒者】……胖子如果再把口头嘲讽技能用好，恐怕在特定的地点会发挥出超越想象的作用。

　　无视攻击、吸收动能、加料反击……

　　来自遗迹的机甲，果真拥有着超越想象的功能。

　　胖子驾驶着【暴怒者】一脚深一脚浅的向着外围走去。

　　这台机甲产自本座遗迹，似乎对这遗迹的规则拥有一定的豁免，尚能使用的雷达虽然依旧被压制大部分，但起码能够为胖子提供大部分视野。

　　只是……

　　“这还不如用哥的随缘走法，这地图……看和不看有什么区别。”

　　他的视野里，一片绿色，全是高达百米的树木望不到边际。

　　完全没有任何指引，也采集不到自己战舰的坐标。

　　至于升空……

　　算了吧，人贵有自知之明。

　　……

　　……

　　当胖子第一个离开遗迹时，光之遗迹里面似乎发生了一些变化。

　　那些光束开始了轻微的移动。

　　乍一看上去就仿佛随着阳光的自然移动。

　　但是如果加上光束的颜色之后，就显得有些诡异了。

　　尤其是，一些通道恰好在那些光束附近时，那危险系数将会无限倍提升，谁知道这种光束会不会在你进去的瞬间突然扫过。

　　就在沐凡险而又险的避开一道光束之后，内心中的危机感终于开始一点点升起。

　　手中的逆鳞始终指引着一个方向，沐凡手指捏的有些发白。

　　他多么希望在这个遗迹里发现一丝生命的气息。

　　对于这里能获得什么，他并不关注。

　　他有修罗，他遍斩魔神，却发现不了那个女孩子的半点气息。

　　牙齿咬得咯吱咯吱作响。

　　沐凡如一道残影沿着崎岖的山路向着中央雪山突进，天空中的阳光开始渐渐变淡，天色也渐渐变暗。

　　随着时间的推移，遗迹即将进入第一个黑夜。

　　在所有人的视野里，那些五彩斑斓的光束，终于开始一点点也随着变淡。

　　“呼……这些光终于开始消失了。”

　　清脆的声音中带着一点点疲惫后的烦躁。

　　佩戴着银色金属面具的帝国七公主莹琳儿，懒洋洋坐在一块石头上，不想再动。

　　“累死了，先在这里歇息一下吧。”

　　说完之后莹琳儿舒展了一个优美的懒腰。

　　“公主，这里绝非久留之地。”

　　面色英俊冷酷的凯，走出来打断了莹琳儿的话，身后二十米处身披血铠的狰则扛着一只巨大血镰，如一棵青松般站立警戒。

　　这边的话听清楚对他并不是什么难事，但是选择权在莹琳儿手中，梧桐卫的首领绝对不是庸庸碌碌之辈能够胜任的。

　　所以在狰看来，让公主自行决定即可，他只需遵守命令。

　　凯愿意与公主对话，那是他的自由，封渊死侍每一名都有着独立的人格，选择不同很正常。

　　莹琳儿挥舞着小手正在给白皙秀气的脖颈扇风，听到这句话手掌停止挥动，眼中闪过一丝微微的笑意，抬头打量着凯。

　　“你怎么知道这里绝非久留之地，如果继续走，恐怕会真的死，你信不信？”那清脆的声音中带着一种神秘的威严，竟然让凯的脸上闪过一丝犹豫。

　　“请公主明示。”

　　莹琳儿咯咯的笑声终于响起，“你们护卫我又不是我哥哥，不用这么严肃，你看天快黑了，就以为那些危险的光束你以为黯淡下去我们反而安全？”

　　那嫩如白葱的手指指着不远处。

　　“难道不是么？”凯恭敬的问道，转身望去，他们一行三人在一处丘陵的顶部，这里视野极好，但危险度似乎……极高。

　　“当然不是。”莹琳儿声音带着果断，“你不知道不怪你，皇室梧桐卫收集到的资料毕竟只有我才最清楚。”

　　女孩指了指自己的大脑，然后声音带着某种平静开始叙述：

　　“帝国秘史遗迹卷记载，在机遇极大危险也极大的光之遗迹里，一切都会超出的你的想象。这句话解释的直白一些，就是你正常的经验往往在这里会失效。”

　　“已知五彩光束的作用，青色代表治疗，红色代表燃烧，白色代表传送，黄色代表腐蚀，蓝色代表冻结……但这仅仅是在白天。”

　　“当遗迹进入黑夜之后，白天见到的光束除了触发式的传送光束，其余会全部消失。此时，取而代之的是一种金色光束……”

　　随着莹琳儿的话声渐渐响起，天色终于阴暗下来，而且没有明月高悬，这里是那种伸手不见五指的黑。

　　这黑夜来得快，纯粹，彻底。

　　而随着莹琳儿的手指方向看去，竟然开始有着淡淡的金色光辉凝聚，这凝聚范围赫然就在三人前方十多米处。

　　冷酷的凯面上终于出现一丝诧异。

　　“公主，这是……”

　　“咯咯~运气不错呢~”莹琳儿捂嘴娇笑，眼中全是满意之色。

　　能够唬住帝国精锐中的精锐封渊死侍，那种成就感让人迷醉。

　　“青色光束极少恐怕寻找都异常罕见，但最危险的地方又恰好是最安全的地方，只要在白天看到红、黄、蓝三种光束相距不足百米，那么当夜晚来临之时，它们相距的中心位置就会出现另一种全新的光束……金色。”

　　“在这座遗迹里，金色代表着光明和温暖。”

　　“金色光束的辐射范围不大，而且衰减的很厉害，你向前走两步，然后告诉我你的感受。”

　　在莹琳儿的示意下，凯什么话都没说，而是向着前方走出几步，然后停下，眼中神色古怪。

　　“温度变化明显，越来越温暖。那么黑夜里……”凯反身，瞬间冲入黑夜。

　　“当然是越来越冷了。”

　　莹琳儿清脆的笑声在这夜空下回荡。


第一百三十七章 夜下诡寂

　　“果然。”

　　短短五秒后，去而又返的凯出现，他的眉毛上都蒙上一层白霜，正在缓缓消融。

　　“所以，夜晚中，除非天赋异禀无视寒冷的种族，否则不要出门。”

　　七公主竖起食指摇了摇，然后指向前方不远处的一块岩石角落。

　　“那里才是我们今晚规避黑夜的地方。”

　　左前方七米，有一处三块岩石堆砌形成的天然避风港。

　　“多谢公主教诲。”凯恭敬地说道，待莹琳儿蹦蹦跳跳走过去后转身说道：“狰，回来了。”

　　“嗯。”

　　厚重的声音答道，那魁梧的身躯扛着血色巨镰缓缓走回。

　　当靠近金色光芒之后，那一层白霜都凝成了冰晶，不过随着温度回升这些冰晶开始变成一点点水汽诡异的跳过了液化过程。

　　寂静的黑夜中，在遗迹里不知道会发生多少血腥战斗或者死亡。

　　但这不是七公主殿下需要操心的事情。

　　她很满意自己的运气，在危机四伏的光之遗迹里，竟然能够恰好寻到一处光芒温暖之所。

　　莹琳儿将背包丢在身后，舒适的靠在上面，闭上眼睛，淡淡的声音说出口：“守在金光里即可，以逸待劳，晚上恐怕会有几场战斗。所以……拜托啦……”

　　说完之后，莹琳儿的呼吸便迅速变得均匀……这显然是睡过去了。

　　两名身形魁梧的封渊死侍对视一眼，目光中带着溺爱。

　　“公主今天奔波一天，累了。狰你在公主身边护卫，我在光芒边缘值守。”

　　凯抽出自己那柄厚重的赤炎军刀，暗红色的刀身仿佛呼吸般一暗一灭。

　　走到距离光芒边缘大概5米的位置时，凯盘腿而坐，那柄巨刃插在山石之中。

　　一双冷酷的湛蓝色眼睛毫无感情的看着黑夜。

　　而沉默寡言的狰并没有回话，只是点点头扛着巨镰站在莹琳儿身前，同样盘腿而坐，三米巨镰横在身前，恰好成了堵住这角落的最后一道围墙。

　　狰闭上了眼睛，极快的时间里就进入了浅睡眠状态。

　　令行禁止，分工明确，身为封渊死侍中的佼佼者，两人配合默契无需多言。

　　黑夜越来越静了，气温也越来越冷了……

　　偌大的遗迹之中，那连接着天空与大地的金色光束，尤为明显。

　　那些只要停下来就会被冻僵的人们，他们开始下意识的向着那些光束靠近。

　　毕竟黑夜中，光明带给人更多的是希望。

　　一名长发及腰却被随意扎在身后的窈窕身影，步伐轻盈，依然保持着那种稳健的节奏。

　　细细的冰霜开始在作战服外凝结，但是那光洁如玉的脸庞上却依然是那种纯净的肌肤色泽，没有任何霜雪。

　　长长的睫毛轻轻眨动，那双任何时刻都清冷如雪的眼睛突然闪过一丝波动。

　　右手不知何时向后拂起，晶莹剔透的砌雪剑在黑夜中划过一道白芒。

　　叮！

　　背后一道火花乍现。

　　陆晴雪的眼中那丝波动重新归附平静，右手以极小的弧度突然诡异抖动一下，砌雪剑自剑柄开始陡然旋转。

　　然后随着那素手一扬。

　　嗞啦！

　　一连串的火星中，映出了背后那人脸上的错愕，以及空中扬起的一片血花。

　　“啊！————”

　　脚尖轻踏，柔韧的腰肢拧转间，一道白光洒过夜空，那惨叫声戛然而止。

　　此剑，风雪不夜，雁字回首。

　　滴血不染，剑身归鞘。

　　僵硬的尸体摔倒在地，响起噗的一声。

　　但陆晴雪淡然的眼神却根本没有向回看一眼。

　　这黑夜越发冰冷，也让她的精神越发专注。

　　对于天生无惧寒冷的雪族人来说，这是极好的赶路时间……

　　沙沙的脚步声在遗迹各处响起。

　　时而狂笑，时而惨叫，更多的是沉寂。

　　远处的黑夜里，突然传来窸窸窣窣的声音。

　　凯那湛蓝的眼珠终于动了动，看向侧前方一个角度。

　　起身，将插在山石之中的赤炎军刀提起。

　　一步跨出。

　　咯吱，令人牙酸的声音中，那块接近半米长的石头轰然破碎。

　　整个人霎时带出一道带着某种灼热气息的焰流。

　　轰！

　　黑夜之中竟然凭空炸出一道火光。

　　血液飞溅在空中开始凝成一片夹杂着冰晶的血雾落下，脸上挂着血痕的凯冷酷抬首。

　　“此路……不通。”

　　在他的视野中，阴影绰绰不下五人。

　　那些剧烈的喘息声这一刻开始走调。

　　但很快，这些人的喘息声更加炽烈！

　　“让我们进去，后面有人在追杀我们！”

　　一人想要从侧面冲过，但是凯一个旋身间，长刀直接砍出180度的血线。

　　那人的头颅瞬间飞起。

　　“话，我不喜欢说第二次。”

　　说完之后，厚重的赤炎军刀点地，凯不再说话，仅仅是一步一步向前走去。

　　那群人被威慑住，脚下开始不由自主的后退。

　　但是这几人拳头捏的咯吱作响中，突然爆发出怒吼：“后退也是死，前进也是死，不管了，今天谁拦老子老子就和他拼了！让老子进去！”

　　那人抬起全自动步枪，对准那道魁梧高大的身影，瞬间扣下扳机。

　　火舌喷吐而出。

　　然而凯手中的赤炎军刀同一时间化为幻影消失不见。

　　叮叮叮！

　　一片密集的火星垂直地面在凯身前一米处绽放，映出了那张冷酷的脸庞。

　　当一个弹匣打完之后，那人正想要跳开更换弹匣的时候，一道带着灼热气息的刀影从斜地里斩过。

　　连人带枪……

　　被瞬间斩为两断。

　　凯冰冷的目光从剩余几人的方位扫过，长刀点地，再行进。

　　连续四声惨叫响起。

　　手腕一震，刀身上所有血液崩起，凯提着刀走向光芒笼罩之处。

　　这些蚂蚁，打扰公主殿下休憩，罪大恶极。

　　在他的视野中，狰依然闭目，一动不动。

　　但凯知道，狰并非在熟睡，只是相信那些蝼蚁完全不需要他出手。

　　刚刚那些人死前说的话……

　　后面有人在追杀……

　　凯也并没有放在心上。

　　到时候一并杀了就是。

　　咯吱、咯吱……

　　军靴踩踏在碎石上响起轻微的碾压声。

　　就差两步返回先前警戒之地时，凯的身躯突然停住，那冷酷的眼中闪过一丝不愉。

　　“真是……”

　　“没完没了啊。”

　　身形由静到动，宛如病虎惊起，霎时狂风大作。

　　这一刀霸道至极向黑夜中斩去！

　　红色光影划过长达二十米的距离……

　　轰！

　　一片火光绽放。

　　“有趣……”

　　有些古怪的声调带着笑意在黑夜中响起。


第一百三十八章 毫无作用

　　凯那双冷酷的湛蓝眸子中，此刻满是森然。

　　厚重的赤炎军刀竟然被一双看似单薄的手掌牢牢夹住。

　　而那片火花，正是刀身与对方那副手套摩擦时产生的光影。

　　而那声“有趣”响起时，凯的瞳孔之中闪过波动。

　　在他的记忆中，这声音……似乎有些熟悉。

　　用力一抽！

　　嗞啦一片火花绽放，赤炎军刀带起一阵灼热的风，点到地面。

　　四周黑夜里的森冷开始侵蚀身体。

　　赤炎军刀不复在外界时那般通红耀眼，也没有火焰腾起。

　　细细的冰霜自刀柄处开始凝结，但凯的身影却一动不动。

　　因为此刻，他明白自己已经遇到来到遗迹之中的最强敌人了。

　　身后三十米处，莹琳儿还在酣睡，但是身形厚重如山的狰却陡然睁开眼睛。

　　起身，提起血色巨镰，静静望着前方。

　　一名面色苍白，目光森冷的青年迈出有些不太协调的步伐走出阴影。

　　“你是……林武？”

　　“珞……护卫的林武！”

　　那青年歪了歪头，“竟然知道我的名字，有趣。”

　　“所以，你们肯定是加铎帝国的人了。”

　　林武的话看似上下句完全没有联系，却让听到的人心底隐隐泛起凉意。

　　“你不是林武。”

　　凯将军刀缓缓抬起，全身炎色重铠开始泛起隐隐的纹路。

　　一步踏出，方圆两米的地面轰然下限。

　　这一刀直接斩入空气中，带出无尽的残影。

　　夜幕似乎都被斩开。

　　林武抬起眼皮，似笑非笑，单手举出。

　　掌心中一面八边形棱晶闪出一圈淡淡的光雾。

　　轰！

　　赤炎刀势大力沉的一击，重重落在那林武的掌心之中。

　　这一刻，空气里响起无数玻璃碎裂的声音。

　　林武身前的空间竟然如破碎的镜面般浮现千百裂纹。

　　砰！

　　赤炎军刀切过壁障，林武身躯倒退三米，却毫发无伤，仅仅用那双不似人类的目光注视着凯。

　　“你有资格做我的猎物。”

　　言毕，他露出一个惨白而诡异的笑容。

　　这一瞬间，无论是凯还是狰，两人心底都浮起一种莫大的危机感。

　　这在他们的战斗生涯中……

　　从未有过！

　　保持着挥刀劈砍姿态的林武双手用力一拧刀柄，猛然向前掷出。

　　龙炎——折返斩！

　　赤炎军刀刹那间旋成一个刀轮，割裂地面，犁出高达三米的土浪，向前笔直冲去。

　　林武腰肢轻轻一扭，恰好避开。

　　这一刻，凯的右手猛地向后一拉！

　　只见那气势轰然的刀轮瞬间反斩而至。

　　似乎下一秒就要切中对方的后背。

　　然而林武仿佛未卜先知一般，身形诡异的对折，就好像骨骼断裂一般，做出完全超越人类极限的动作。

　　那刀轮险而又险的擦身而过。

　　林武上身仿佛装了弹簧一般竖起，整个人竟化作一阵残影紧随其后。

　　当凯接过赤炎军刀时，黑暗中一只手掌瞬间刺来。

　　唰！

　　五道血槽在凯的左脸上绽放，皮肉翻卷！

　　“呵呵……呵呵呵……”

　　那渗人的笑声中，莹琳儿终于醒来，视线中高大的狰提起巨镰刹那间破空而至。

　　轰！

　　巨镰劈下，林武双手撑在头顶，附着诡异手套的双掌恰好架住巨镰，身躯在沉重的劈砍之下被压短了半米。

　　但是下一秒，林武再度露出一个惨白的笑容，掌心之中八边形棱晶陡然炸出一圈冲击波。

　　狰被荡开。

　　林武反身一脚。

　　轰！

　　狰那魁梧的身躯被踢退整整五米，将背后一块石头生生撞裂。

　　“抵抗都是徒劳的。”

　　狰沉默的起身，左手捂住胸口。

　　那里，沉重的铠甲上出现一个明显的拳痕。

　　仅仅单手……竟然险些击穿了他的盔甲。

　　这已经彻底超出了他的认知。

　　包括莹琳儿也瞪大眼睛。

　　封渊死侍的装备，绝对屹立于这个宇宙的顶端。

　　而当莹琳儿在扫过林武的面孔时，瞬间暴怒。

　　“林武！你好大的狗胆，难道林家人的性命你都不要了么！”

　　“林家人？”

　　林武歪了歪脖子，反问一句，“林家还有活人吗？”

　　“你的话语让我产生了巨大的兴趣……你的级别很高，用你可以换取高等遗物了。”

　　林武森笑着向着莹琳儿走来。

　　这神经质的青年，以诡异而强悍的力量，让三人如临大敌。

　　莹琳儿眼中的自信终于消失，她异常坚定地说道：“她绝对不是林武！格杀勿论。”

　　“是。”

　　两人同时应声。

　　但凯和狰目光交汇时，那湛蓝色的眼神中却闪过一阵细微的波动。

　　金色光柱的余晖中，狰像往常一般自然的眨了眨眼。

　　“不管是谁，敢辱殿下，你必死。”

　　凯全身青筋暴起，这一刻体内发出噼啪的爆响，仿佛遭受某种巨大的痛苦。

　　炎色铠甲边缘纹路开始一道道亮起。

　　当再一步迈出时，身形竟然凭空高了半米，而且速度不降反增。

　　一刀毫无烟火气息，瞬间将林武半截胳膊斩断。

　　而狰则是长镰抡起，镰锋将那半截胳膊绞碎，同时袭向林武的头颅。

　　两人配合之下的袭杀，骤然突兀、却带着无限杀机。

　　林武笑了笑，左手抬起。

　　轰！

　　火光四射，整个人仿佛被某种能量护罩包裹住。

　　但这一次，他的身躯没再后退。

　　接着那层无形的壁障，林武目光静静的注视凯，笑了笑，左肩轻轻抖动……

　　地上那只胳膊竟然仿佛被丝线牵引一般飞回。

　　同时丝丝黑线开始从相接处蔓延出，而后将手臂重新固定。

　　弯臂，挥拳。

　　轰！

　　狂化的凯被瞬间砸飞，腹腔上，一个深深的血洞浮现，汩汩的鲜血流出。

　　这一刻的凯扭头，声音从喉咙中嘶哑挤出：“走！——”

　　这个白发的冷酷男人将背后的披风撕掉扔向狰。

　　走？

　　莹琳儿还没反应过来，只见身前不远处的狰瞬间折身返回，一手抓住莹琳儿将其揽住，一手接过披风盖在少女的身上。

　　整个人屈膝，重重一跳，霎时消失于茫茫夜色之中。

　　“计策？”

　　“个人武力？”

　　“只有你？”

　　“毫无作用。”

　　林武的声调怪异，眼中依然毫无表情。

　　“你过不去。”

　　凯摸了摸嘴角，从金色光束笼罩之中站起。

　　这名冷酷的封渊死侍，此刻连头发都开始由白转红。

　　疯狂的气势腾起！

　　林武抖落拳头上的血液，露出一个微笑。


第一百三十九章 还真是巧合！

　　血雾在金色光芒之中飞溅。

　　铠甲崩碎。

　　林武怪异的笑声不时响起。

　　那道疯狂的身影一次次进攻，一次次被狂暴打退。

　　身上开始出现一个个血洞。

　　属于凯的气息越来越微弱。

　　咔！

　　当骨骼被折断时，那个有着湛蓝眸子的冷酷男人死死咬着牙不发一言。

　　他的视线时不时投向后方。

　　“在担心你的同伴？”

　　“放心，我处理掉你，很快就去解决他们。”

　　将凯被扭断的半截胳膊随手扔掉，林武笑着闪到凯身前，一脚踢出。

　　“唔。”

　　那魁梧男人胸骨尽断。

　　再单手一撕！

　　凯一言不发，任由鲜血从右肩上喷出。

　　“很强的意志，比这具身体还要强，罕见的猪猡。”

　　听到这句话，已经满身鲜血地凯用下巴撑住地面生生站起来。

　　“你……是……谁！”

　　“我？”

　　林武目光平静的和凯对视一秒，露出微笑：

　　“我是神。”

　　伸出双手，握住凯的头颅，轻轻一拧。

　　咔。

　　这名忠心耿耿的封渊死侍气绝，但直到死，都没有发出一声惨叫。

　　……

　　黑夜之中，背后传来的金铁之声激荡整个山谷。

　　但很快，那声音便越来越小。

　　莹琳儿坐在狰的臂膀之中，寒风扑面而来，却被凯那厚厚的披风挡住。

　　这名计谋多端往往以千面示人的七公主殿下，此时目光中没有半点波动。

　　她仅仅是平静的开口：“凯要死了是么？”

　　狰宛如一名不知疲倦的巨人在奔跑。

　　从一道光束向着另一道光束前进，手中的血色巨镰此刻蒸腾着暴虐的杀戮气息。

　　每次经临光束，两人身上的冰霜都会消融一空。

　　听到莹琳儿的回答，狰的目光依然沉静的望着远方，脚下奔跑不停。

　　“您的安危方是我等使命。”

　　厚重的声音沉稳有力，却没有否认莹琳儿的说法。

　　那个“林武”神出鬼没的一拳，直接将它的血铠打出凹痕，能在夹攻之下硬接巨镰挥砍，甚至还能快速拼接肢体，快速愈合……

　　这已经超脱了人类的界定。

　　莹琳儿面具下的那双眼睛闪了闪，不再说话，望向下一道光束。

　　再好的计划都赶不上变化。

　　这突然出现的“林武”，打乱了她的遗迹计划。

　　凯舍身断后……

　　已然存了赴死的决心。

　　这些天，冷酷如兄长的凯，沉默寡言的狰，两人一路尽心护卫。

　　人心都是肉长的。

　　莹琳儿只是不想表现出来心中的那种悲伤，更不想表现出自己的懦弱。

　　任何情况下，她都是那个代表皇室威严，有着千面之称的七公主莹琳儿！

　　沙沙的声音从后方开始响起。

　　似乎有无数人在窃窃私语，又似乎有某种野兽在黑暗中快速奔跑。

　　一道暗红刀轮乍现，笔直的劈向两人后背。

　　狰森然的眼神中闪过一丝波动，手臂猛地向后一掠。

　　咣！

　　随着重重的金铁相撞之声伴随着火花绽放，狰猛地回头。

　　恰好看到了那倒飞回去的武器轮廓。

　　“为了尽快追赶你们，只好速战速决了，消耗了我宝贵的能量。”

　　那阴测测的声音在黑夜中传来，却让人根本分不清这声音究竟是从哪个方位传来的。

　　狰的臂铠之中第一次发出骨骼的噼啪声，这名魁伟巨人死死握紧了拳头。

　　他认出了那是凯的武器！

　　当此时再见，他心中已经明白，凯恐怕已经……

　　阵亡了。

　　“所有的逃跑都是徒劳的。”

　　林武的声音在后方黑暗中飘忽不定。

　　狰的目光中透出坚毅，脚下再度提速。

　　当看到前方出现一处横跨十五米的断崖后，狰的目光中终于出现波动。

　　血镰向前重重一甩，镰刃霎时脱出带着一道长长的锁链切入另一端的巨石之中。

　　而后狰带着七公主纵身一跃，两人荡过深渊。

　　带着巨大的震荡落地，狰拔出巨镰头也不回的带着公主奔跑。

　　一道人影骤然停在断崖边，看着两人背影，声音清晰传出好远。

　　“难道还没有明白？”

　　“一切都是徒劳啊。”

　　林武张开双臂，在腋下开始增长出一片漆黑的薄膜。

　　他面色平静，一个轻灵的助跑之后，纵身一跃，如一只蝙蝠……

　　飘向前方！

　　……

　　黑夜中的遗迹，显得格外寂静。

　　所以每一声惨叫总是回荡的格外清晰。

　　人类在黑夜中具有明显的趋光性，因为更多的人渴望光明和温暖。

　　但沐凡并不是，他仅仅是把这些光束当成了一个个黑夜中的航标。

　　当龙骑战甲覆盖全身，连古代遗迹都无法压制的自源能量——幽能充斥全身，这时所有的寒冷便被轻飘飘的阻隔在身躯之外。

　　只有那双幽绿色的眼眸在黑夜里显得格外诡寂。

　　踏步无声，迅捷如影。

　　当暗影降临时，他自是暗影之中的君王。

　　沐凡轻灵的穿梭过一个又一个丘陵，看着数名探索者在金色光束周围厮杀。

　　“逆鳞的温度开始渐渐出现变化了，一个方向衍生出最少四个方向，是不是意味着前方要出现宝藏集中区？”

　　沐凡眼中闪过思索。

　　纵身一跃，冲到山坡那段的林木上。

　　整个人化作一阵青烟在林间跃动。

　　百米之外，一道高大的影这一刻同时闯入树林。

　　黑夜之中，闯入树林是极其危险的行为。

　　但是这道人影没有丝毫减速，也没有丝毫掩饰自己的行踪的意图。

　　巨大的脚步声踏击在地面上，宛如犀牛奔腾。

　　沐凡耳朵轻颤，捕捉着一切声音。

　　他还是第一次遇到如此张扬的探索者。

　　晚上，难道不应该去寻找金色光束么？

　　“殿下，忍住，下一个光柱很快就到了。”

　　那浑厚的声音对着臂膀之中说道。

　　一道有些虚弱的声音响起：“无需顾虑我……”

　　那灵动的眼神中此刻黯淡了数分，因为那刺骨的寒冷已经投过披风开始侵蚀她的身体。

　　莹琳儿的身躯终究没法和封渊死侍这种顶级的战士相比。

　　这一次金色光柱之间的距离相隔有些太长了。

　　而山林之外则恰好是一道能够消融冰霜的金色光柱。

　　所以狰此刻的脚步如此狂暴。

　　刚刚跃到半空即将落地的沐凡瞬间回首！

　　那道熟悉的声音……

　　是计莹！

　　双脚这一刻宛如钢钎插入泥土之中。

　　沐凡站在山林与金色光束的边缘，森然望着那道冲出的魁梧身影。

　　还真是……巧合啊。

　　金色的余晖中，那双虚弱却明亮的眼睛……

　　如此熟悉。

　　咯吱……

　　轻轻的握拳声响起。

　　“谁！”

　　狰一声暴喝，猛然转头。


第一百四十章 阻挡于希望之外

　　终于又见到了……

　　沐凡的目光越来越冷，那道血色的厚重身影奔跑起来如推山倒柱。

　　当看到狰背着莹琳儿即将冲入金色光柱的笼罩范围时，沐凡眼中浮起一丝冷芒，整个人霎时如轻烟般扭曲不见。

　　正在奔跑的狰突然感到内心一阵悸动，他有种错觉……有人在注视自己。

　　但很快这种感觉便消失不见。

　　他转头望向四周。

　　“怎么了？”莹琳儿脸色不正常的苍白，外面的温度太刺骨了，她感觉全身都被冻僵了，现在说话都无比费力。

　　“我多心了。”

　　狰闷头狂奔。

　　这动静也终于让躲在金色光柱里的人注意到，一人走出来，举起森然的枪口对准远方。

　　“这里被占了！”

　　那人围着黑色三角巾，手里那柄粗壮的双管霰发枪透着生人勿近的气息。

　　狰猛地抬头，目光中透出暴怒，“滚开！”

　　整个人如一头蛮牛突入。

　　三角巾也终于怒了，但是他却没有说话，眼中透出凶光，寒声开口：“找死。”

　　手腕轻轻震颤。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连三道火浪从枪口炸出。

　　那巨大的震荡声同样带出巨大的冲击波。

　　这柄改装过的手炮拥有着惊人的威力。

　　竟然是三连发。

　　狰的身躯刚刚挪开半米，一道火花就在原地绽放。

　　但是这仅仅是其中一发。

　　砰！

　　狰的身躯一顿，他的身前突然绽放出一道火光，血镰直接被打出旋转状态。

　　对方的枪击拥有着惊人的准确度。

　　进入遗迹之中的没有废物！

　　他的进攻方式大开大合，是罕见的强攻手，但是在防御子弹这种问题上远远不如凯来的专业。

　　可是，凯已经阵亡。

　　仅剩的他必须要把公主送入光束，他耽误不起丁点时间。

　　所以这一刻的狰不闪不避，身形猛地向侧面一压，用尽可能多的身躯遮挡七公主。

　　砰！

　　一片火星绽放。

　　狰的身躯硬吃了这一发手炮，巨大的震荡声让刚刚闭上眼的莹琳儿努力睁大眼睛。

　　狰的铠甲上只是浮出星星点点的斑驳，一声暴怒的兽吼从那铁甲之下迸发出。

　　“死！”

　　这名血色巨人左手旋转半周后，向前猛地一甩。

　　巨镰前段霎时化作残影消失。

　　咣！

　　那名三角巾感觉死亡气息彻底笼罩自己。

　　生死攸关之际一个翻滚，回看了一眼，那巨镰深深没入身后的岩石之中，吓出一身冷汗。

　　但当他的眼角余光看到地上的那条铁链后，目光中透出深深的惊恐。

　　“不……”

　　那道铁链猛然绷直，向后一拉。

　　这巨镰在狰那恐怖的力量之下，再度化作残影，反向钩斩！

　　噗！

　　三角巾发出一声惨嚎，整个人被拦腰斩断。

　　带血的巨镰收回，狰那庞大的身躯腾起，犹如一颗沉重的炮弹砸向光束。

　　七公主殿下已经耽搁不起了。

　　然而就在狰即将落地时，一道扭曲的轮廓竟然在他视野里浮现。

　　一双幽幽的绿芒浮出。

　　幽寂、诡异。

　　这一刻的狰，绝不容许任何人阻拦自己，血镰旋起狂烈的旋风，那能轻易将人体割裂的巨镰轰然斩下。

　　然而那道浑身透着一股森冷幽寂气息的身影彻底浮现出来后，却不闪不避。

　　左脚向后一撤，双手之中横起一柄暗金短棍，身体下压前倾。

　　轰！

　　巨镰与那暗金短棍相撞。

　　如同和之前林武遭遇时的感觉再度涌来。

　　那强烈的反震之力透过手甲传回。

　　这是他的血镰被第二个人架住。

　　狰的双手被震的发麻。

　　这一镰，竟然没有劈开对方。

　　最重要的是这一次对攻，阻隔了他进入光束的机会。

　　狰双目之中的红色越发凝重。

　　铁甲后发出一声沉重的喘息，全身肌肉坟起，左臂力量霎时暴增。

　　然而此刻那身影猛然抬起头，绿幽幽的眼睛注视着狰，身形……

　　霎时消失不见。

　　所有的力量消失。

　　手下走空，整个人开始以更快的速度前倾。

　　这感觉让人几乎脱力，但狰却丝毫没有在意，他只是庆幸没有耽误七公主进入光束。

　　然而空气中再度陡然弹出的一脚，彻底打乱了他的计划。

　　狰完全没有感知到这一脚是从哪里出现。

　　轰！

　　那一脚重重踹在他的腹腔。

　　狰的冲势骤停，整个人轰然倒飞三米，重重落地，脚下犁出一道三米的深痕。

　　“为何！拦我！”

　　狰气喘如牛，踏步狂奔，一镰砸下。

　　轰！

　　那身披华美战甲的身影不避不让，腾起迎击。

　　暴烈的火星对撞中，狰竟然再度被逼退。

　　这个沉稳的汉子目光中第一闪烁出焦急。

　　他可以打，他可以战死，但是公主殿下……等不起了。

　　“让开！”

　　狰的身躯里发出骨骼爆响，他低头看了一眼面色苍白的公主殿下，眼中几乎瞪出血。

　　后方的林武很快就要追来。

　　此时……真的陷入绝境了。

　　两名同级别的高手。

　　那双幽绿的眸子注视着狰，又看了一眼狰挟裹着的莹琳儿，轻轻摇了摇头。

　　手臂横于身前。

　　嗡……

　　一声轻颤。

　　两道扭曲的幽绿月刃弹出。

　　曲光镰刃，激活。

　　然后在狰凝重的目光中，那道镰刃在地面轻轻一划。

　　无声无息间，一条清晰的界限浮出。

　　意思很明了。

　　这条线，禁止通行。

　　狰这一刻眼神中蒙上死志，低头看去……

　　莹琳儿终于在连番震荡之下，虽然浑身发抖身体更加虚弱，但依然强自睁开眼睛。

　　“公主殿下，稍等。”

　　没有说完，狰将莹琳儿放下，用披风将少女的身躯裹紧。

　　双手握住镰刀，准备绝死一击。

　　他是帝国实验室培养改造出的顶级战士。

　　他的使命以护卫皇室为最高。

　　在绝境时，他庞大的身躯并不只有肌肉那么简单。

　　血色铠甲内有三十六处注射针，每一支试剂内都是帝国实验室的强化版【肾上腺素】，如果再说的清晰一些，里面有着不低于70种的神经毒素，肾上腺素只是其中之一。

　　那些毒素以特定的比例混杂一起，将可以让他的生物体产生某种不可控的变异。

　　从狂化到死亡，五分钟。

　　而根据推测，他能控制清醒的时间只有……三分钟。


第一百四十一章 绝望的狰

　　所以……

　　他必须在三分钟内解决战斗，然后在彻底失去理智之前，自我了结，这样才能避免伤害公主。

　　护卫是封渊死侍【狰】的终极使命，他是为守护而生的杀戮兵器。

　　现在，到了为帝国尽忠的时刻了。

　　狰的目光中没有半点对生命的留恋，只有一片坦然。

　　全身装甲突然轻轻扩张了一丝，细细的白色气流从这具铠甲内渗出。

　　“狰！住手！我命令你——住手！”

　　当看到这一幕的莹琳儿似乎想起了记忆中某份科研资料，她用力摇头。

　　那往日灵动的眼睛此刻透着愤怒和无助。

　　“……”狰沉默以待，气流只是越来越强。

　　“这是命令！”

　　莹琳儿挣扎着站起来，转身就向后冲去。

　　盔甲瞬间落下，狰反身跃出拦住莹琳儿，半跪于地，“不可。”

　　这汉子固执地回道，他所有的态度都在这两个字中昭示。

　　幽幽的绿芒眨动。

　　沐凡的目光从狰身上移开，落到莹琳儿身上。

　　“原来你也有点人性，也有不怕死的时候。”

　　“公主……”

　　“将我骗的团团转，恐怕计莹也是个假名字吧。”

　　这一刻莹琳儿那双异常美丽的眼睛里，终于闪过震惊，那冰霜覆满的睫毛努力撑起，她直勾勾的看着对方。

　　“你是……”

　　“……叛国者……沐凡，你还记得吗？”冰冷的声音接着她的话，眼中透出刻骨铭心的恨意。

　　右手提着曲光镰刃看向莹琳儿，肃杀之意瞬间在这片空间凝聚。

　　莹琳儿神色呆滞片刻，但很快震惊之色便消失的无影无踪。

　　女孩颤颤巍巍的站起来，身上裹着披风，眉毛、睫毛、头发上都凝着冰霜。

　　那金属面具被她轻轻摘掉，露出一张虽然苍白但皮肤吹弹可破的绝美脸庞。

　　少女嘴角露出一个讽刺，声音虚弱：“我是加铎帝国堂堂七公主殿下，你是联邦之人，不过借用你的名字逃跑，何错之有？”

　　“你被逼着叛国了，身份突然曝光，咯咯……这个我没想到，但很令我惊喜。”

　　少女的眼睛眯起，露出一个满意的笑容，眼神中的高傲毫不掩饰。

　　她是加铎帝国的皇室之女，她是梧桐卫的首领，她算计的人多了，远远轮不到一个联邦学员来教育他。

　　哪怕那人驾驶着魔神阿修罗。

　　沐凡缓缓摇了摇头，迎着对方清亮的视线上前两步，猛地反手掠过对方脸颊。

　　这速度太快以至于狰根本来不及阻拦。

　　啪！

　　左手抽到脸颊。

　　一道鲜红的掌印在莹琳儿那绝美而娇嫩的脸上。

　　整个人倒飞出去，被狰托住。

　　少女捂住脸张着嘴难以置信的看着沐凡，现在她的身体已经虚弱到极限，眼前一阵阵黑。

　　“我打过的女人里，你是第二个。这巴掌，提醒你的是放下你的骄傲和自信。”

　　说完之后，沐凡再踏步上前，“好好看着，还有第二巴掌！你永远不知道，你摧毁的是什么！”

　　这一刻的沐凡声音中带着狰狞。

　　他永远忘不了，在最后清醒之时，那漫天的烟火和孤零零的黑洞。

　　莹琳儿咬着牙看着身披龙骑战甲的沐凡越来越近，只感觉眼前越来越黑，无尽的寒冷袭来，冻结了她想说的一切话。

　　大脑中所有的画面开始陷入黑暗。

　　“你……”

　　仅仅吐出了一个字，莹琳儿脸上的羞怒、震惊全部消失，整个人颓然向后仰去。

　　狰托住莹琳儿，看着前方的沐凡，起身。

　　“沐、凡，不要。”

　　然而先前如狂兽般进攻的狰，此时声音里却没有了那种愤怒。

　　这身高两米多的巨人轰然单膝跪地。

　　沐凡的步伐停下，眼神中闪过波动，平静开口：

　　“我可以不杀你，但这是我和她之间的恩怨！你退下。”

　　“看在沐先生的面子上……恳请您……饶恕公主殿下。”

　　狰说出一句沐凡根本没有想到的话。

　　那个有段时间没有听过的沐先生？

　　那个曾经展现出神秘势力，提醒他危险的沐先生？

　　“哪个沐先生！”沐凡猛地开口。

　　“皇室智脑，帝国诡狐……沐天华大人。”狰将头颅深深折下，“请求你救下公主，待你与沐先生见面时，他会给你一切解释。”

　　沐凡的身形凝固。

　　他怎么也没想到，在这里竟然听到了有关沐天华的信息。

　　另一个“沐”，带给了他有关身世的希望。

　　“他会向你解释一切，我来断后，狰以性命……恳求！”

　　这时的狰，将几近休克的莹琳儿递到沐凡面前。

　　此时，沐凡只需要出一刀便可结果掉莹琳儿。

　　但是现在，他的思路却完全被打断了。

　　对方知道他名字后，态度大变。

　　这个完全无惧死亡的巨人，竟然对他发出了恳求。

　　那个在星空遥远彼端的沐天华……究竟是何人！

　　沐凡看着莹琳儿那一面肿起却依然绝美动人的脸庞，牙齿死死咬住，终于开口：“你们进来。”

　　“不，追兵在后，我恳请你护佑公主。帝国会感激你的恩情。”

　　狰说话的时间里，将莹琳儿轻轻送到对方身前。

　　沐凡托住莹琳儿的身躯，看着这魁梧巨人起身，持着血镰转向背后无尽黑夜。

　　这个男人此时几乎被风霜覆满身躯，但显得异常巍峨。

　　“有趣……”

　　也就在这时，黑夜中突然传来轻轻的拍掌声。

　　一个声调古怪有带着些许僵硬的声音传出。

　　“竟然准备守在光束外了，只是……你守得住么。”

　　三十米外，一道身材颀长的身影缓缓走出。

　　“守不住……也要守……”

　　狰的气息炽烈，声音缓缓响起。

　　整个人如一道巍峨的山峦横在金色光柱之外，横在沐凡面前。

　　“那就死掉好了。”

　　林武无所谓的耸耸肩，一步上前。

　　这时候，狰身后突然传来另一道声音。

　　“等等。”

　　一只手掌搭在狰的后背，扣住，反手一拉。

　　那庞大的身躯竟然被生生拉回半步。

　　“你不肯帮我？”

　　狰的目光中这次露出彻底的绝望。

　　皇子殿下的命令，他无法完成了。

　　他死不瞑目！

　　然而沐凡将怀里的莹琳儿重新递给狰，拍了拍对方的肩膀。

　　“进去。”

　　声音平静、漠然、不容置疑。


第一百四十二章 我笑这个字不值钱

　　狰的目光中闪过愕然。

　　任他如何想，也没有料到会是这种结果。

　　他想开口，然而沐凡此时身上正在无限攀腾的气势，却将狰心中所有想说的话尽数压下。

　　这铁骨铮铮的汉子，重重点头，声音如金戈相交：“我狰，欠你一命，若有召，万死不辞。”

　　转身，踏入金色光柱。

　　这一诺，重于生命。

　　这时，沐凡才将视线缓缓投向林武身上，静静打量了对方片刻，声音轻轻响起：

　　“我给你三秒。”

　　林武的眉毛挑了挑，眯起眼睛从龙骑战甲上游过，眼底越来越亮，却完全没将这句话放在心上，露出一个有些不协调的笑容：

　　“有趣，我想听听。”

　　沐凡声音平静，一字一字轻声吐出：

　　“不滚……”

　　“……就死。”

　　那语气仿佛吃饭喝水一般平常，但却让狰心底都悄然泛起一丝凉意。

　　他有种直觉，沐凡这句话似乎根本不是说说而已。

　　身披血铠的巨人沐浴在金色的光束下，身上的冰霜正在迅速融化。

　　那神奇的光束照耀着莹琳儿，肉眼可见的那些冰晶开始一点点消失不见，少女苍白的脸色也开始一点点浮起血色。

　　嘤咛一声，莹琳儿只感觉眼前显示陷入无边黑暗和冰冷，但很快仿佛听到窃窃私语，然后光明照耀眼前，温暖降临身体。

　　所有被冻结的触感开始如潮水般涌回。

　　她又嗅到那清新的空气，又看到那明亮柔和的光芒，又感受到无处不在的温暖……

　　当目光扫过那道寂静森冷的身影时，莹琳儿的眼神猛然僵住。

　　这时她才想起刚刚一瞬究竟发生了什么。

　　脸上那火辣辣的疼痛再度涌来。

　　羞怒开始从眼底浮起。

　　长这么大，谁不是把她捧在手心。

　　连皇兄绪阳都舍不得打她！

　　现在……

　　莹琳儿死死咬着嘴唇，挣扎着想要起身。

　　然而狰按住了她的肩膀，轻轻摇摇头，目光诚恳。

　　莹琳儿本就是极其聪慧之人，她从一开始就没有大喊大叫，待看到狰的举动后，迅速将目光落刀前方。

　　黑夜中，一名脸色苍白的青年，脸上的笑容正缓缓消退。

　　林武面无表情的看着沐凡，歪了歪头，“你在和我说话？”

　　然而沐凡却闭上眼睛，轻轻竖起一根手指。

　　当这个动作出现的瞬间，莹琳儿竟感觉四周气氛为之一肃。

　　“这是……”

　　一！

　　林武的眼中闪过惊奇和疑惑。

　　僵硬的脖子转向沐凡，脸上浮起淡淡的笑容，“现在受死都准备排队了么？”

　　“不过，我说过下一个死的是他……”

　　“那就一定是他。”

　　林武的手掌指向狰。

　　然而闭着双目的沐凡却轻轻竖起第二根手指。

　　二！

　　他就那样随意的站在光束边缘，整个人宛如一台机器人，没有任何感情。

　　林武眼中所有的笑意终于彻底消失。

　　他活动了下脖子，嘴角勾起一个极度夸张的角度，猩红的舌头伸出。

　　噼啪的骨骼爆响声开始从体内浮起。

　　“猪猡。”

　　两个字冰冷吐出，带着毫不掩饰的嘲讽。

　　那条曾经被斩断又接回的左臂拉伸到身后，林武的视线直接跃过沐凡，看向那边的莹琳儿。

　　眼中闪动着猎人看到猎物时才会有的危险光芒，同时轻轻摇了摇头。

　　将希望扼杀，把绝望带给猎物，让其在恐惧中死去。

　　是高等宇宙的代言人，他是圣罗族的先遣军精英。

　　罗琴宇宙的……一群猪猡……

　　莹琳儿的瞳孔一缩，藏在衣袖里的手掌悄然握紧。

　　林武身上噼啪的骨骼响声突然停顿……

　　也就在这一刻，林武左手掌心八边形力场突然浮出，包裹全身。

　　一脚踩进泥土之中，另一只脚高高抬起，完全不似正常人类的动作做出。

　　违和的画面却产生了令人震惊的效果。

　　这一脚跨出，林武脚下犹如装了反冲装置一般，升入半空，那跨出的右腿犹如一柄铡刀从天空斩下。

　　林武完全无视了沐凡。

　　圣罗族那高高在上的骄傲决定了他不可能去和低等宇宙的猪猡一般见识。

　　兔子触犯狮子的威严，狮子就会一定恼羞成怒杀掉兔子？

　　不，狮子会把兔子当成玩具。

　　在这个禁绝宇宙能量的空间里，他是毫无疑问的神。

　　……第三根手指竖起。

　　闭着的双目睁开，瞳孔深处闪过暴虐。

　　林武，他当然认识。

　　蓝都星，他覆灭唐家时，林武还极其聪明的为其他人做了一个表率。

　　而现在……

　　肌肉长到脑子里了。

　　护在莹琳儿身前的狰眼睛猛然瞪圆，瞬间拔出血镰准备反手掠出。

　　然而下一刻，一道扭曲的轮廓猛然从狰的视线上空诡异浮出。

　　当那身影彻底浮现时，赫然是身形如大弓般拉起，腿如长刀定格在空气里的画面。

　　沐凡手中的暗金短棍根本连动都未动。

　　放缓的时间终于恢复正常……

　　狰看到那短短一瞬的画面也瞬间消失。

　　沐凡的左腿逆势上踢。

　　两人的攻击这一刻猛然交接。

　　轰！

　　一道气浪猛然从半空绽放，那金属相撞的声音让莹琳儿难受的几乎吐血，她痛苦的捂住耳朵。

　　沐凡落地，双腿安稳，身形笔直。

　　半空中一道身影则以更快的速度倒飞回去，重重砸落地面，连退三步。

　　咚、咚、咔！

　　当第三步踏出时。

　　一声清晰的骨折声响起。

　　林武右腿一歪，整个人不受控制的斜跪。

　　他低头看了自己右腿一眼，然后猛地抬头看向沐凡。

　　“你拦住我了？”

　　右腿一震，一道淡黄色的光芒从脚底浮起，沿着腿骨上游。

　　整个人违反物理定律一般的从地面直起，右腿抖动了一下，竟然又恢复了笔直。

　　此刻，林武的全部注意力都放在沐凡身上，身子犹如野兽般轻轻俯下，脖子古怪的一抽一抽。

　　“你的铠甲，竟然挡住神的一击。”

　　“嗤……神……”

　　带着讽刺的淡淡笑声从暗金面甲中传出。

　　那双幽绿的眼眸带着怜悯看向他。

　　同时还有一种说不清道不明的意味……似乎是矿工看到矿物，饿汉看到丰盛大餐时的眼神……

　　“你笑什么？”

　　“我笑……神……这个字不值钱。”

　　就在所有人的眼神中，沐凡的身影渐渐化作扭曲的青烟，一点点消失在空气里。

　　狰的眼中浮出愕然。

　　所有气息全无！

　　所有感应全无！

　　完全区别于封渊死侍【珞】的那种科技潜隐！


第一百四十三章 你再试试？

　　快速的消失不会让人震撼，那可以是速度欺骗眼球的表现。

　　然而缓慢的消失，却足以让人震惊。

　　莹琳儿眼中冒出精光，这扭曲的烟雾似乎是将身体分子化……

　　帝国实验室的分子级幻影发生器可以做到，但那是对机械，而不是人体！

　　尤其是人体在分子化后随意的组合和定点传送，这完全就是天方夜谭。

　　这是帝国都不曾掌握的科技。

　　这绝对是划时代的技术，获取它当然也是一个巨大的挑战。

　　但是……挑战往往与机遇并存。

　　这一刻她似乎忘记了脸上的疼痛，眼中开始浮现出属于皇室公主的那种高傲和征服欲。

　　……

　　当青烟彻底消散于空气时，再也找不到半点沐凡留于此地的痕迹。

　　而林武的眼中第一次出现片刻的呆滞。

　　紧接着就是难以置信。

　　他歪动着脖子看向四周。

　　“这里没有能源力场。”

　　“科技设备失灵。”

　　“没有空间乱流，不存在位面碎片进行规避……”

　　“这，不可能，我没有见过。”

　　他的每一句话都斩钉截铁。

　　但很显然事情却没有如同他的推断那般发展。

　　一道青烟无声无息在林武身后凝实，一只手掌无声扣去。

　　林武猛地转身，脸上带着狰狞。

　　“猪猡。”

　　右手握拳，霎时打穿空气，近乎音爆。

　　狰心脏重重一跳，又是这一招。

　　就在之前，同样的一拳，将他的重铠打出凹陷，身受内伤。

　　而现在，又是骤然而狂暴的一拳。

　　林武的肢体能够随意复原，拥有着超越钢铁武器的威力，但他偏偏还不是机器人，这才是最颠覆他们认知的。

　　拳掌相交。

　　轰！

　　沐凡背后炸出一拳气浪，他的身体却宛如一只钢钎重重插入泥土之中，纹丝不动，只是全身忽明忽暗的幽绿光芒凝滞，不再闪耀。

　　“猪猡，你真无知，你明白这个字的意义么？”

　　林武突然邪异的笑了，那拳头背后的手臂突然浮起一圈圈螺旋纹，而后陡然旋转！

　　拳心里的八角晶片开始产生一丝丝环绕的光电笼罩整个手臂。

　　那如橡胶般极速旋转抖动的手臂刹那间蔓延向手腕。

　　力量随着电光环绕的肌肉旋转一层层释放，当旋转至手腕时，可想而知这蓄能已久的拳头将何等恐怖。

　　然而这一刻，龙骑战甲上那黯淡的纹路陡然泛起碧绿的光泽。

　　那碧绿将沐凡的双目几乎渲染成宝石。

　　“无需，我只想问……这就是……神！？”

　　森然的声音响起，沐凡扣住对方拳头的手猛然一拧！

　　咔！

　　令人牙酸的骨骼变形声响起。

　　林武的手腕竟被生生扭断。

　　沐凡反身踏步，向后轰然一抡。

　　轰！

　　林武整个人化作一道残影，宛如一颗炮弹被沐凡抡进地里。

　　惊天的土浪夹杂着冰花溅起。

　　林武宛如摔碎的瓷娃娃。

　　一道道触目惊心的裂痕在那具身体上蜿蜒，似乎像是拼接而成的尸体。

　　林武的眼中没有任何生机。

　　然而他的眼珠突然动了动，全身所有关节处开始涌起淡黄色的电火花。

　　噼啪、噼啪。

　　这具身体再度组合起来，没有丁点血迹浮出。

　　所有的电火花一瞬间灌注到被沐凡握住的拳锋之中。

　　轰！

　　宛如导弹爆炸的烟火中，林武的身躯退出十米，优雅的整了整衣领。

　　“我不死不灭，你的攻击……差得远。”

　　那环绕的电光凝成一道龙卷，当真将林武渲染的如同神祇一般。

　　嗡！

　　一道轻轻的空气震颤声响起。

　　狰和莹琳儿根本没看到那一道绿芒是从何处出现的。

　　只是看到那道绿芒突兀乍现，然后轻盈的划过、消失。

　　一道身形前倾的暗金身影浮现。

　　那旋转的幽绿光轮消失。

　　起身、收刀。

　　一只手臂静静躺在沐凡的脚旁。

　　那旋转的电光龙卷，则像一个突然被砸掉一角的花瓶，瞬间崩碎。

　　“你再试试？”

　　沐凡抬起眼皮，很安静的问道。

　　林武似乎有些烦躁，眼中闪过震怒，肩膀一抖，似乎想要向之前那般将手臂吸引回来。

　　然而这一次……

　　手臂截断面突然冒出滋滋的烟雾，绿色的切面如同沸腾般在翻滚冒泡。

　　林武的眼神中第一次闪过愕然。

　　自体力场牵引竟然失效……

　　那绿色的刀切面，彻底切断了肢体之间的联系。

　　这具身体已经被他改造成完全体的傀儡了啊！

　　在没有力场干扰和高燃能量焚烧的情况下，就是不死不灭的存在！

　　噗。

　　就在林武思索的时间里，一只脚踏起，瞬间将那只手臂踩爆。

　　沐凡站在那滩黄色的汁液上，似乎在低头思索什么。

　　“猪猡怎么能破坏……我的身体。”

　　“你这个、低等生物。”

　　自言自语声响起，林武看着那滩黄色的汁液，又看着站在汁液上的沐凡，这一瞬交织的电火花于身前砌成了一堵墙。

　　“看样子我的计划要有变动了。”林武的身体开始一点点后退，同时他的身形开始一点点诡异的消瘦。

　　然而他的话音还未落下，一只暗金手掌陡然穿破那密织的电火花，犹如铁钳般握住他的脖颈。

　　淡淡的六边形蓝色力场网格在沐凡身边浮现。

　　当林武身躯上悄然流出的黄色汁液与这些力场碰触时，开始燃起一朵朵纯蓝火苗。

　　这时林武的脸色也终于变得扭曲，那燃烧的黄色汁液似乎对他造成了难以想象的伤害。

　　终于忍不住，凄厉的嚎叫第一次从林武口中发出。

　　整个人开始剧烈的在沐凡手中抖动，但无论如何都脱离不了沐凡的手掌。

　　在沐凡的耳中，莫翰达的声音带着宛如极地冰川的寒酷：“我堂堂黑暗圣堂，宰过的智慧种族何止上万！连幽能力场都无法突破的废物，它算什么东西！”

　　只是沐凡在利用黑暗圣堂的锋锐压制后，除了发现对方似乎并没有想象中那般可怖之后，又莫名的升起一种特殊的感觉……

　　那是极度的憎恶，发自骨子里的厌恶。

　　沐凡钳着对方的脖子放到面前，两只眼睛对视。

　　右手一点点加劲，只见林武的眼睛开始凸起来，那巨大的压力似乎让血液开始疯狂涌入大脑，那颗越来越大的头颅开始拼命摇晃想要挣脱。

　　偏偏沐凡没有半点收手，手指几乎没入对方的脖颈之中。

　　林武苍白的脸色已经变紫。

　　“你不是……土著……”断断续续的声音说出。

　　沐凡的动作突然停住。

　　然而也就在这一瞬，一只猩红的舌头如子弹般从林武口中弹出，瞬间刺入沐凡手腕处的铠甲缝隙处，瞬间鲜血溅起。

　　“一起……死吧。”

　　黄色的液体随着他的舌头注入沐凡体内。

　　林武的眼中闪过邪异与暴虐，但下一秒……

　　他的眼中却陡然闪过难以置信的……

　　巨大惊恐！


第一百四十四章 出乎意料的反击

　　当那类似血浆一般的黄色液体灌入体内的时候，沐凡只感觉手腕一凉，然后就是强烈的麻痹感涌来。

　　没有任何缓冲，仿佛最狂暴的烈性毒药，就那样陡然传遍全身。

　　他真的大意了！

　　或者说他完全没有遇到过这种极度狡诈的非人类！

　　沐凡的双眼血红，开始强行催动自己进入恩赐解脱状态！

　　他的心脏开始剧烈的收缩，自从在天熊星遇到血牙团的毒王后，那次本能的排毒反应，已经被沐凡的身体印在细胞之中。

　　强行加压，将毒液震出汗毛孔！

　　但是，这一次……

　　加压过后的血流加快，他的身体更加麻痹……

　　完全无效！？

　　沐凡的推算出现了致命错误。

　　林武在舌头刺入时，脸上挂着病态的笑容。

　　那黄色的液体就是他的血液！

　　这血液仅仅带麻痹特性，除此之外并无其他毒性。

　　其最大的特点就是……

　　这黄色血液会如同野兽一般吞噬人类的血液，而后同化！

　　直至最后自己的血液尽数涌入对方体内。

　　以一种匪夷所思的寄生能力……在消灭敌人生命的同时取代对方！

　　但林武的快慰和沐凡的麻痹持续了不过一秒！

　　沐凡的眼中闪过一丝讶然，他只感觉那麻痹霎时消退，自己的手腕处开始浮出如蚂蚁咬噬的痛痒感。

　　而且血液中开始传来一丝灼热的蒸腾。

　　体内最深处的细胞开始觉醒，传递出一种极度的饥饿感……

　　林武眼神中浮现巨大的惊恐，那舌头瞬间收回！

　　当他看到舌尖上那密布的黑红血点时，一股寒气从尾椎传到头顶，拼命向后躲闪。

　　这画面也同样被沐凡看到，这是……

　　下一秒，连他自己都被吓了一跳。

　　那些密布的黑红血点仿佛活过来一般，开始沿着“林武”如长鞭一般的舌头向上蔓延。

　　黑红色掠过的区域如融化的蜡烛般软化、滴落……

　　眨眼间那黑色红色的血液就蔓延都了口腔。

　　然后在沐凡的视野里，对方那张英俊的脸开始掉落一块块的血肉。

　　“你是……唔唔……唔唔……”

　　随着舌头被腐蚀的消失，林武的喉咙中只能发出唔唔的声音。

　　他残存的眼珠看着沐凡，惊恐的摇着头后退。

　　那种状态……

　　似乎见过沐凡一般。

　　似乎沐凡是某种洪水猛兽一般。

　　来自圣罗族的傀儡“林武”心理防线彻底崩溃。

　　他拼命挣扎想要远离沐凡。

　　沐凡也觉察到了对方情绪的不对。

　　“你，要说什么！？”

　　沐凡猛地将头凑过去。

　　然而已经彻底失去说话功能的林武身形不住的扭动，越来越多的黄色血液从身上涌出，然后被那如无处不在的黑红血点覆盖、吞噬……

　　【你……是那个人……的……】

　　这是林武想说出的话，但注定终究说不出口了。

　　黑红色覆盖了他的全身，沐凡松开手掌。

　　已经被腐蚀过半的林武掉落地面，整个人彻底消融。

　　只是那消融的画面有些夸张，到最后血泡咕嘟咕嘟的冒着犹如沸腾一般。

　　直至这黑红色的血水彻底渗入泥土之中，只留下立在原地有些茫然的沐凡。

　　不远处的狰和莹琳儿两人也看傻了眼。

　　那嚣张狂傲不可一世的林武，就这么突然死了？

　　刚刚一瞬……到底发生了什么？

　　难道沐凡携带了某种强酸溶剂？

　　这又是某种她不曾见过的尖端科技？

　　莹琳儿看向沐凡，眼中透着难言的光彩，却发现那道身影低头看着地面。

　　沐凡举起自己的手掌，脑海里还在回荡刚刚林武的话。

　　那个人……

　　他口中的那个人究竟是谁？

　　突然沐凡一个激灵，仿佛有一道电流划过大脑，让他浑身发麻。

　　【那个人的……】

　　这是林武没有说完的最后几个字。

　　直接表明对方见过某一个人，并且与自己极度相似。

　　至于那相似的情况除了外形，极有可能就是此时遇到的情形……

　　对方想要灌注毒素的时候反被腐蚀。

　　外形相似，同样的特性……

　　林武没有说完的那人该不会是自己的……

　　父亲吧？

　　沐凡的面甲收起，他眼神激动的看着天空，此刻心脏开始无法抑制的剧烈跳动。

　　他苦苦追寻的身世信息，就这样突兀的出现在面前，这名“林武”……极有可能见过自己的父亲！

　　阿迦修罗·启！

　　而随着进一步的分析，沐凡的眼睛越来越亮。

　　对方已经明显变异的身体表明他绝对不是林武，他或许只是通过某种手段复制了林武的身躯，但并没有获取对方的记忆。

　　这个“林武”又自称他最反感的【神】，说出了【低等生物】这个词汇，瞬间令他联想起自己碰到的上一个神。

　　森域的安布罗斯。

　　那个只配被圣堂武士视为口粮的种族！

　　沐凡眼睛幽幽亮起。

　　“林家是我加铎帝国……”莹琳儿通过自己看到景象正在快速判断，然而才刚刚开口就被沐凡打断。

　　“他不是林武……”

　　“我当然知道！难道你不知道打断一名女士说话很没有礼貌吗？”莹琳儿听到沐凡的声音就一阵火大，忍不住出言反驳。

　　然而当沐凡回首望去，那森寒的目光却让莹琳儿瞬间闭上了嘴巴。

　　狰伸出一只胳膊拦在莹琳儿身前，看着沐凡轻轻躬身，以示敬意。

　　沐凡直直看着莹琳儿数秒直至对方收回目光，不敢与他对视。

　　“你再多说一句，我就再扇你一巴掌。”

　　莹琳儿瞬间紧紧捂住脸蛋，眨着眼睛看向沐凡，那异常漂亮的大眼睛中透出羞怒，却再不敢多说半个字。

　　狰投去了一个感激的神色。

　　“他也不是这个宇宙的人。遗迹之中，应当还有他的同伙……自求多福。”

　　说完后半句话，沐凡再度看了一眼开狰，转身步入黑夜之中。

　　当沐凡的身影消失在视野整整一分钟后，莹琳儿才松开捂着脸颊的双手，目光中透着深深的憎恨。

　　“我要跟皇兄要人，杀了他！”

　　“殿下，他并不是您的敌人。”

　　狰突然开口说道。

　　“你再说一遍？”莹琳儿抬头，声音冷漠。

　　“殿下，在凯牺牲之后，是他救的您。”狰深深低下了头，这话他没法说的更明白。

　　他更没法向殿下交代，他与沐凡做的一个乞求般的交易。

　　“我是帝国皇室之女，这件事不会就此罢休。”

　　“出遗迹之后，自己请辞。”

　　说完之后，莹琳儿闭着眼睛靠在金色光柱内，不再理会。

　　“是，殿下。”

　　狰翁然回复，却依然忠心耿耿的站立于光柱边缘。

　　当看向那浓重的黑夜时，脑海里却不由想起沐凡临走时说的话。

　　【遗迹之中，应当还有……】

　　他需要尽快带着公主离开这里了，帝国需要这个重要的情报。


第一百四十五章 比我浪的，都该死

　　如鬼魅般奔行的沐凡，丝毫没有受到这遗迹黑夜的影响。

　　无论是他的身体，还是被幽能充斥状态下的战甲龙骑，都能免疫这极度的寒冷。

　　而且黑夜里的他拥有着更加强大的战斗力。

　　所以，此时的沐凡，是战斗力最强的时刻！

　　手腕上的伤痕已经开始了缓缓的愈合，那种麻痒的感觉开始涌出，沐凡看着浓重的黑夜，脑海里闪过的却是那黑红色蔓延而上的可怖景象。

　　傀儡“林武”的出现，完全出乎了他的意料，这意味着另一支从未出现过的强大力量介入遗迹。

　　只是，对方……为什么在即将将血液灌注到他的身体后却遭遇反噬？

　　是自己的血液吗？

　　自己的血液拥有着对傀儡体天然的克制？

　　无视对方的身体力量，只要自己的血液进入对方的体内，就会如同强酸一般发生作用。

　　这足以颠覆所有人的认知。

　　“所以，我现在最好是找到第二个……林武。”

　　沐凡的眼睛越来越亮。

　　找到对方，问出对方的来源地，继续追寻自己的身世信息！

　　而在这个遗迹之中，要找到对方的方法很简单……

　　沐凡低头看了看自己手中的逆鳞。

　　温热的感觉为他恒定指引着一个方向。

　　除了他，所有人进入到遗迹之中无非是为了宝藏。

　　“最终人们终究是汇合于古代遗物埋藏之地。”

　　握紧手掌，沐凡身形如影，在寒夜中疾行。

　　……

　　……

　　“昂尔克纳死了。”

　　正在走向金色光束的两名西装男人同时一顿。

　　他们手腕上的镶着五颗闪烁微光的宝石，此时其中一颗悄然熄灭。

　　“在这里，昂尔克纳怎么可能死掉？”

　　“他可是实施的百分百寄生，进入遗迹的我们五个人里，他的力量是最强的！”

　　两人用古怪的语调对话，西服上蒙着一层浅浅的薄冰，边说边向前走。

　　这毫不掩饰的对话在旷野中尤为明显。

　　前方的金色光柱中，几道人影已经站起来，同时戒备的看向外界。

　　“这里的地盘已经被占了，滚远点。”

　　一名满脸横肉的大汉面色阴沉看着那两人，手里提着一柄50公分长的重型霰发枪，这是极其少见的三孔霰发枪。

　　在他身后，更是有两名身形削瘦的人站起，一人抱着一支狙击枪，一人则提着一柄狼齿军刀。

　　对话的两人站住。

　　他们用颇为奇怪的眼神看着光束之中，那眼神之中带着怜悯。

　　“我们当然知道这里被人占了。”

　　“所以我们才过来的。”

　　两人的脖子一拧一拧的，说话的姿态看上去无比僵硬，仔细看上去仿佛木偶一般，让人心底不禁发毛。

　　“找死。”

　　满脸横肉的男人吐出两个字，手腕一抖。

　　轰！

　　一阵剧烈的火光绽放。

　　一道人影双脚陷进泥土里，横着滑出三米。

　　叠在一起撑在脸前的双手缓缓放下，露出了那张好似死尸一般的古板脸孔。

　　“威力不错。”

　　古怪的腔调发出。

　　大汉心中骇然，他看到散弹最集中的区域被那人用双手拦住，那人身躯上被打成蜂窝的位置此刻开始涌出黄色的汁液，然后一点点愈合。

　　“你、你是什么怪物。”

　　那大汉惊惧着后退。

　　“你打伤我了。”

　　西装男人皱着眉说道，看着大汉，抬起手臂……

　　刹那间刺穿对方的胸腔！

　　大汉只感觉到对方的手臂似乎很冰冷，完全没有任何温度。

　　是黑夜里太冷么……

　　随着血液的飞速流失，大汉的意识陷入无边黑暗，垂下头颅颓然死去。

　　砰！

　　西装男穿透大汉的右臂被瞬间打断。

　　大汉的尸体掉落在地面。

　　西装男也看到了藏在岩石后的身影，还有一支刚刚收回的狙击枪。

　　被打断胳膊的西装男看着地上的断臂，声调古怪的开口：“塞拉利尔，交给你了。”

　　“嘿。”

　　第二名西装男咧嘴露出一个生硬难看的笑容，看着那边的石头。

　　整个人瞬间在原地震起一阵土浪，一拳砸去。

　　轰！

　　碎石飞裂，那只手臂打穿了石头。

　　石头后一道骨骼爆裂的声音响起，紧接着一道身影倒飞出去。

　　那名佣兵手中的狙击枪已经从中弯折，胸口出现一个深深的拳印。

　　这一拳直接震烂了他的心脏主动脉。

　　佣兵嘴里汩汩的吐着血，眼珠瞪出，整个人轰然倒地。

　　噗！

　　一柄刀锋刺穿了塞拉利尔的腹腔。

　　这第二名西装男低头看着自己肋下突出的半截刀刃……

　　嗞啦！

　　令人牙酸的声音中，这柄狼齿军刀猛然抽出。

　　塞拉利尔半个腹腔几乎都被切开。

　　那名持刀的佣兵咧嘴露出一丝冷酷的笑容。

　　然而这笑容却猛然定格在脸上。

　　半个腹腔都被切开的西装男转过头，露出一个诡异的笑容，无数黄色汁液从伤口处喷涌而出，交织成网向后收起。

　　啊？

　　佣兵出现片刻的失神。

　　一声清脆的弹击声，猩红的舌头如刺枪般猛然从对方口中弹出。

　　噗的一声。

　　那条舌头瞬间没入佣兵的左眼，后脑霎时破开一个巨大的血洞。

　　舌头收回，塞拉利尔舔了舔嘴角，看了一眼同伴。

　　“猎杀完成。”

　　“箱子在那里。”

　　“在这之前，先进餐修复身体。”

　　两人相视一笑。

　　咯吱咯吱的响声开始浮起。

　　两名西装男趴在地上，他们脚下……

　　一片血肉模糊。

　　他们并没有选择完全寄生，能力自然要低级一些，但再低级也不是这群低等生物能够掌握的。

　　这三人的尸体，就是他们的口粮。

　　岩石脚下，一只外形破旧的木箱正静静放置。

　　……

　　“就哥这象拔蚌走位，还想围攻我，真皮。”

　　“比哥浪的，都该死。”

　　一个带着战术眼镜，气喘吁吁的青年爬上了这块山坡，哆哆嗦嗦的声音传出。

　　“终于到了，哥都快冻傻了。”

　　一缕白毛顽皮的趴在头顶，那青年满眼含泪的捧着双手呵气，赫然是被随机传送到不知哪里的尹大少爷。

　　“沐凡、胖子、小希，你们人都他妈去哪儿了？哥这跑路跑得很辛苦啊。”

　　当光芒沐浴到身躯的瞬间，身上的冰霜迅速消融，熟悉的温暖又回到体内。

　　白毛靠在石头上，撕开一块压缩饼干，就着水狼吞虎咽起来。

　　这一路奔跑真的太耗体力了。

　　咯吱、咯吱。

　　一阵阵窸窸窣窣的声音传出，好像老鼠在吃粮食的感觉。


第一百四十六章 站在智慧顶端……

　　“这什么声音？”

　　白毛眯起眼睛，瞬间警惕起来。

　　在遗迹之中难道有老鼠？

　　就这遗迹的变态程度……外面一条蛇都特么三五十米长，老鼠最少也有几吨重吧。

　　想到这里，尹大公子的脸都开始有些发绿。

　　咕嘟。

　　自己这么瘦，肉少，一会别吃我啊。

　　白毛起身准备回头看一眼，结果刚刚起身，那咯吱咯吱的声音消失。

　　怎么没音了？

　　知不知道哥现在心里很不稳啊。

　　但好奇心还在，本着不作死就不会死的大无畏精神，白毛还是扯起脖子向后看了一眼。

　　于是他的视线跃过了巨石。

　　金色的光柱中，那双眼睛正直勾勾的注视着自己。

　　那两双眼睛明明长在人脸上，却完全不似人眼，目光发直却透着毛骨悚然的感觉。

　　西服上沾满血浆……

　　两人脚下哥有一具尸体，此刻已经被开膛破肚，血肉模糊。

　　在对方的目光注视下，白毛依然镇定的看了看对方脚下，又看看嘴角。

　　很明显，这他妈自己打扰两人用餐了。

　　“那个……嗨，晚上……好。”

　　白毛露出一个笑比哭还难看的笑容，努力挥了挥手。

　　对方没有动静。

　　“那啥，两位大哥继续，今天的夜色不错，我去散散步哈哈哈……再见！”

　　说完之后，白毛猛然将头缩回去。

　　一股凉气直接从肚子里顶到喉咙，还带着巨大的恶心感。

　　自己碰到的这他妈都是什么玩意。

　　不是疯子就是变态！

　　刚刚迈出一步，砰！

　　一声巨响，几片碎石砸在背上，发出重重的响声。

　　白毛回头看了一眼，魂飞魄散，一只手竟然穿透了石头，仿佛触角似的伸出，五指还在蠕动，想要抓住什么似的。

　　用脚底板想都知道对方那是想抓自己！

　　“两位大哥，既然你们吃东西这么浪费……那就别怪本帅比……”

　　嗖、嗖！

　　两道人影翻滚着落到前方五米之处。

　　“要不要这么快。”

　　白毛死死咬着嘴唇，悲愤说道。

　　“你比他们都聪明，可惜依然要死。”

　　“太瘦弱了，不够寄生的标准。”

　　塞拉利尔和贾斯珀两人对视一眼，露出一个冷酷的笑容。

　　塞拉利尔腹部的伤口正在蠕动，即将愈合。

　　而贾斯珀那被打断的胳膊，已经长出了一半多。

　　他们的愈合、再生速度比沐凡遭遇到的“林武”差出不止一个级别。

　　这就是选择部分寄生和完全体寄生的区别。

　　圣罗族的天赋在非完全状态下的寄生体上，只能发挥出不足一半的作用。

　　“两位是哪里人，没准我们是老乡？”

　　白毛露出谄媚的笑容，一步一步后退。

　　塞拉利尔感觉到自己的伤口已经愈合，他站到了贾斯珀身前，露出一个僵硬的笑容，“低贱的罗琴宇宙人，你们这种猪猡，怎么可能是我们高贵的圣罗族人。”

　　“所有的挣扎都是……无用的。”

　　张嘴，一条猩红的舌头犹如刺枪般插入地面。

　　白毛一个灵活的翻滚避开，看着旁边被洞穿的地面，满头冷汗。

　　这俩是精神病吧？

　　给哥玩这种恐怖袭击？

　　当哥没踏足过生物领域怎么的？

　　白毛感觉智商受到了极大的侮辱，他抬起头看着目光中透出一丝丝惊异的塞拉利尔。

　　整了整衣领，白毛站起，露出一个标准的贵族微笑：

　　“我去您妈……的。”

　　说完之后，白毛手里多出一个球形体。

　　在对方错愕的瞬间，将这球形体向下一扔。

　　“终极奥义，大火遁……”

　　轰！

　　白毛一句话还没说完，那炽烈的火浪顶住他的身躯，将他整个人炸的腾空，翻滚着飞出十多米远。

　　要不是早早开启了暗影剑装，恐怕那火已经将他脸烤熟了。

　　两名圣罗族人同时用手背护住面部，那炽热的烈焰席卷他们的全身，发出焦糊的味道。

　　“该死！”

　　两人同时放下手背，目光中透着阴冷。

　　随着肌肉发力，被烧焦的皮肤瞬间崩裂，露出里面正在蠕动的血肉。

　　两人都没想到这个穿着铁皮衣的小子竟然敢向自身脚下扔高爆雷。

　　叮叮叮。

　　蠕动的血肉将嵌入体内的弹片纷纷排出。

　　突然塞拉利尔神情一变，喝道：“别让他拿走箱子！”

　　贾斯珀听到后眼中也是闪过怒意，身形猛地如弹簧般压扁。

　　咚！

　　整个人如同炮弹般射去。

　　两人的声音如此之大，以至于白毛清晰的听到。

　　闻言，他下意识的扫视一圈。

　　哪儿有什么箱子？

　　唔，好像有一个。

　　就在巨石的脚下，一个宽三十公分的正方体木箱正静静躺着。

　　那古朴的木头纹理，似乎在说明自身的珍贵……

　　“两个傻逼，还想骗哥回去拿箱子，拿到箱子跑得慢，然后好给你们吃掉？”

　　白毛冷笑一声，瞬间为自己的机智点赞。

　　连半秒都没停，整个人早就向着山坡另一侧狂奔。

　　咚、咚！

　　接连两道重重落地的声音响起。

　　塞拉利尔和贾斯珀回头看到箱子还在，顿时目光中的波动平缓了一些。

　　“真是愚蠢。”

　　塞拉利尔居高临下地说道。

　　这个箱子里的物体必然不会是神门稳固器，因为没有他们熟悉的能量波动。

　　但是这个箱子对他们的作用依然巨大。

　　这是他们用来钓出其他人的诱饵！

　　他们清楚的知道，这遗迹之物对于罗琴宇宙的人类来说拥有着难以估量的巨大作用。

　　在他们接触到的人类中，贪婪几乎是共性。

　　没有人会拒绝如此诱惑！

　　“追。”

　　被白毛阴了一道，此刻血肉模糊的两人瞬间意见达成一致。

　　同时蹲身、起跳。

　　每一次跳跃都跨越四五米的距离，频率极高。

　　“还想骗老子回头？傻吊们！自己抱着破箱子玩吧。”

　　白毛边跑边骂。

　　傻鸟才稀罕那破箱子。

　　哥进来挖宝藏的，你们两个肯定就是用这箱子骗了死掉的那几个兄弟。

　　就哥这智商……

　　白毛嘴角露出嘲讽的笑容。

　　咚！

　　一条猩红舌头猛然刺在腰后的装甲。

　　整个人被顶的腾空飞起。

　　“嗷嗷嗷~~”

　　白毛的嚎叫在空中连成一条直线。

　　他捂着自己的后腰，愤怒转头，一连串问候家人的话如机关枪喷出。


第一百四十七章 夜空里的白色闪电

　　“全家炸了……”

　　“三舅老爷……”

　　“长手怪，你要牛逼其他部位也拉长，哥就真的服你。”

　　……

　　一连串词汇量异常丰富的骂声混杂在一起，顿时对两名从未遭受过如此辱骂的圣罗族人造成了成吨的伤害。

　　那条舌头收回。

　　塞拉利尔眼中带着暴怒和……难以理解的神情。

　　他的舌头仿佛打到的一堵墙上，那装甲表面只留下一个浅浅的凹痕。

　　“连一块钢板都打不进去，塞拉利尔，你都已经弱到这种程度了吗？”

　　“我觉得你像昂纳克尔那样实施完全寄生比较好。”旁边的同伴贾斯珀嘲讽说道。

　　“完全体寄生，然后折损在遗迹里吗？”塞拉利尔阴狠的看了同伴一眼，“这只低贱的生物竟然敢如此侮辱高贵的圣罗族，不可饶恕。”

　　“绝对不能饶恕。”

　　自从进入罗琴宇宙起，他们听过所有的咒骂加起来都没眼前这个小子多！

　　从精神到肉体，对方问候了一个遍。

　　该死的猪猡！

　　两人双腿开始加快速度。

　　由于是下坡，两人实施的又是部分寄生，导致本就僵硬的动作开始变形，最直接的体现出来，就是双腿交错开始到达一个极限，他们不得不手脚并用来放缓速度防止翻滚。

　　白毛回头看了一眼，也顾不上腰上的疼痛，大笑道：“傻吊，看哥这一柄绝世大宝剑。”

　　嗞啦！

　　一道火星抽出。

　　两名圣罗族人同时肃穆。

　　白毛此时抽出巨剑的气势着实有些惊人。

　　这猪猡准备反击了吗？

　　血腥的光泽在两人的瞳孔中闪动。

　　正好……

　　“哈哈哈哈！”

　　那柄大剑被白毛抡圆了……

　　瞬间扔向脚下！

　　双腿弯曲，腾身……

　　一个极其飘逸的姿态稳稳落在剑身上。

　　白毛嘴角再度露出嘲讽的笑容。

　　“哥可是北丰星迄今为止的高山单板速降的记录保持者。”

　　“弱逼们，过来啊。”

　　“来干我，来撒~”

　　“康莽，北鼻们。”

　　“哦，看到哥俊俏的腚部了么。”

　　白毛越喊越上瘾，这种风骚的装逼……

　　简直刺激到灵魂里。

　　令人迷醉。

　　【我还可以再骚一点？】

　　转身，一拍大腿，手掌从下滑动到腰侧，白毛抛出一个媚眼，“宝贝们，哥哥在这里。”

　　滋啦啦啦！

　　一连串的火星在巨剑下方冒出。

　　白毛以人生中最风骚的姿态化作黑夜中的一道闪电，带着光和热，张扬而……

　　放荡！

　　感谢铁族大兄弟们提供的暗影剑装。

　　下次可以把这把剑给哥改造一下。

　　最好能自带录影设备。

　　要360°全视野采录的……

　　哥的英姿，不能只有自己欣赏。

　　两名圣罗族人的身躯开始出现轻微的抖动。

　　两人的脸都已经满是狰狞的开始蠕动。

　　这种侮辱……

　　从他们从出生起，就没有过！

　　“我要……吃了……他！”森寒的声音从齿缝中挤出，塞拉利尔眼珠子都变得血红。

　　“简直……下贱至极！”贾斯珀的体内则发出骨骼的噼啪爆响声，那是这具身体承受不住此刻肌肉下意识的强大压力，发出的骨裂声。

　　两人目光交汇，同时点头。

　　咚！

　　一声震颤。

　　两人同时升入高空。

　　听到动静的白毛转身看去。

　　只见两人在空中身形弯曲成半圆，手脚相连，重重落地……

　　两人组成的大圆开始向下疯狂滚动。

　　白毛眼睛瞬间直了。

　　“What？还有这种骚操作！？”

　　那人体车轮开始一点点加速，借着山势越滚越快。

　　白毛脸上露出敬佩的神色，脚下在控制着巨剑的同时，右手掏向身后。

　　一支黝黑的粗管被他抽出，扛在肩上。

　　白毛左手不知何时掏出一枚带着弧度的炮弹，反手塞入粗管之中。

　　“这一发是哥的珍藏，螺旋纹，榴莲味的……”

　　眼中带着不舍，白毛扣下了扳机。

　　嗤——

　　一道白浪从身后绽放。

　　那枚火箭弹高速旋转着射向两人。

　　轰！

　　惊天的爆炸响起。

　　人体车轮被炸开，塞拉利尔和贾斯珀被强制分开，腾飞到空中。

　　虽然血肉模糊，甚至塞拉利尔小半个腹部都被炸没，但依然没有死。

　　只是……

　　“呕。”

　　贾斯珀第一次吐了。

　　他在食用血肉时都只会感到鲜美。

　　但此时空气里的味道……

　　却让他感觉到头皮都在发麻。

　　那种恶臭，让灵魂颤抖。

　　“这是什么味道……”

　　“不知……呕。”

　　塞拉利尔喷出一片黄色汁液，这恶心的味道让他胃里翻江倒海。

　　“浓缩的榴莲加上臭鼬的臭腺提取物，结合哥的秘制手法进行调试的终极产物……味道怎么样。”

　　白毛脸上露出一个胜利的微笑，右手扛着火箭筒，左手大拇指酷炫的推了推鼻尖。

　　“呕。”

　　“真他妈恶心。”

　　白毛这才想起来刚刚拿起火箭弹好像就是左手。

　　“呸呸呸。”

　　白毛感觉现在自己的脑门被迎头重击，那种气味的威力，竟然恐怖如斯……

　　眼泪都流出来了。

　　尹大公子泪眼模糊的看着重新组成车轮追来的两人，眼泪流的更多了……

　　那两人竟然将各自的鼻子直接拧掉，彻底断绝了嗅觉。

　　“这特么……也行？”

　　白毛悲愤的竖起中指，准备再度掏出一发RPG。

　　砰！

　　对方口中直接吐出一团黄色浆液，那浆液犹如一发炮弹将火箭筒打飞。

　　同时刚刚的RPG攻击似乎彻底激怒了两人，他们的速度不知怎么加快了将近50%！

　　不行了，哥得用出绝招了……

　　白毛的目光迅速扫视四周。

　　现在气温越来越冷，他的身体快冻僵了。

　　千万不能被这两个变态追到……

　　千万不能落入变态手里……

　　嗯？

　　一块斜插入山坡的石头映入眼帘。

　　白毛的脸上露出迷之微笑，脚下猛地发力，腰肢一扭！

　　嗞，刺耳的金属摩擦声中。

　　白毛踏着一连串的火星冲向那块巨石。

　　脚腕一抖。

　　巨剑开始旋转向前跃起。

　　白毛双脚腾空。

　　一个近乎完美的单板动作——尖翻！

　　剑尖重重落在岩石上。

　　白毛双脚同时落下，向前一拱。

　　嗞——

　　白毛瞬间接着这个冲势飞入半空。

　　他的目光向下扫去。

　　前面依然是平坡。

　　侧面……

　　地势变陡。

　　垂直高度超过百米，漆黑一片。

　　白毛回头，摆摆手。

　　“再见。”


第一百四十八章 回味无穷

　　说完这句再见，白毛只感觉整个人的逼格都在无限拔高。

　　整个人的神情更加冷酷。

　　甚至……

　　他从腰后还掏出了一个镜子。

　　烈烈寒风吹拂着冷酷的面甲，他负手踏在剑锋之上，一手掏出镜子自恋的看了一眼。

　　然而……

　　黑夜却没有赋予他能够夜视的眼睛。

　　“呵呵。”

　　白毛若无其事的将镜子扔掉。

　　自己看不到，并不重要。

　　他需要的是让两名观众看到这个姿态。

　　自己的冲势已经到达最顶点，开始降落了……

　　白毛叹了一口气，左手探向身后，轻轻一拉。

　　砰。

　　先是副伞极速抖动，紧接着就是一张巨大的黄色降落伞打开。

　　人生真是寂寥如雪啊。

　　白毛丝毫没有在意那柄巨剑已经先一步掉落。

　　面罩弹开。

　　他从腰后掏出了一支已经剪开的雪茄，又掏出一支颇为复古的防风火机。

　　啪！

　　袅袅的白烟冒起。

　　那双睿智的眼睛看向山坡，满是微笑。

　　“不用送我……草！”

　　白毛一把将雪茄拿掉，眼珠子差点瞪出来。

　　只见那两名已经快被理智冲昏头脑的圣罗族人同时高高跃起。

　　塞拉利尔抓住贾斯珀的双脚，在半空中抡起，猛然一掷。

　　双目通红的贾斯珀犹如一颗炮弹般冲来。

　　“Fuck！”

　　“别过来，老子不搞基啊，滚。”

　　“滚啊！”

　　白毛那高人风度维持了不过一秒荡然无存，他又从腿侧抽出一支10.3mm的大口径手枪。

　　砰砰砰砰！

　　一团团血浆爆出，贾斯珀的半个脑袋被打爆，但是那些碎肉骨骼却没有飞出，而出拖出一条条黄色的粘稠汁液，向后抖动，竟然开始愈合。

　　与此同时贾斯珀已经飞跃了十多米的距离。

　　白毛欲哭无泪，真想抽自己两个巴掌。

　　让你嘴贱！

　　他悲愤的抬头看向那骚黄色的降落伞，右手举起。

　　砰！

　　一枪在降落伞上打出破洞，缓缓下坠的身形瞬间失衡，开始加速掉落。

　　手掌刚刚探出的贾斯珀落空，没有抓到白毛，只勾到降落伞的一角，于是贾斯珀也随之一同摔下这漆黑不见五指的坡底。

　　“我要……吃了……你。”

　　沙哑的声音从头顶传来，白毛抬头看了一眼，连忙又低下头。

　　“天黑，都是幻觉、幻觉。”

　　滴答。

　　黄色的汁液掉落在暗影剑装上，虽然发出滋滋的声音，却罕见的没有造成腐蚀，俨然是来自铁族的矿石在发挥着作用。

　　咕嘟。

　　尹大公子下意识的吞咽了一口唾液，战战兢兢地说道：“怎么还没……”

　　砰！

　　“……到。”

　　最后的一个字被震出来。

　　白毛的双脚重重踏在地面，然而因为视野受限没有做好准备，身体一个踉跄向前滚去。

　　哥的滑板……

　　白毛在翻滚前做的最后一个动作就是解开伞绳。

　　骨碌碌。

　　身子滚成了一个球沿着山道曲折滑下。

　　而被降落伞遮挡视线的贾斯珀则平着摔下，脸都被挤扁。

　　但是双手撑起，那张脸抖动了一下开始缓缓恢复。

　　贾斯珀回头看了一眼正在向这里极速奔行的塞拉利尔，喉咙中发出一声愤怒的咆哮，大踏步的向下追去。

　　“不、可、饶、恕！”

　　今天这个人如果不杀掉，他会疯掉。

　　“恕你老母。”

　　白毛扯着脖子喊了一声，结果咣的一下脑袋从一块石头上擦过，带起一道火花，整个人翻滚的更快了……

　　天旋地转中，白毛悲愤的想到，要不是遗迹完全禁止了能源武器。

　　他的冰火五重天加电龙大保健怎么会派不上用场。

　　“那些哥重金开发的武器啊……”

　　骨碌碌的，白毛滚动的越来越快，他不得不将身体尽可能的蜷缩，整个人化作一个钢球滚落。

　　他有种预感，最多十秒……

　　他就会吐了。

　　白毛迷迷糊糊的想到，耳边已经快听不清声音了。

　　咣！

　　突然身下碰到什么障碍物，整个人飞起，不由自主的张开手臂。

　　“唔……”

　　砰！

　　脸朝地，白毛趴在了泥土之中。

　　地上的草皮已经结了冰霜，此刻和刀子一般刮的脸上满是血痕。

　　“过分了……”

　　气若游丝的声音从土里浮出，白毛愤怒的将头拔出来。

　　映入眼帘的是一片温暖的金色光芒，以及尽在咫尺的一张光洁白皙的惊愕小脸。

　　被绿色藤条编起的辫子柔软的垂下。

　　少女手中握着一块巴掌大的伞菇……

　　“白古月？”

　　白毛吐出一根草，晃了晃脑袋。

　　啊？

　　白古月呆滞的眨着眼睛，她身后不远处一名须发皆白的老者睁开了眼睛，把玩两个木珠的右手停下，目如鹰隼般扫来。

　　“尹帅……你怎么在这……”

　　柔柔弱弱的声音响起，白古月起身想要将对方扶起。

　　然而这一刻白毛眼睛突然瞪圆，“对啊，我怎么在这。”

　　他猛地回头看了一眼后方，黑夜里咚咚踏步声越来越近，那隐隐的轮廓也在视野里越来越清晰。

　　“后面那两个变态阴魂不散啊。”

　　“快跑！”

　　尹帅伸手就抓向那纤细的手腕，想拽着白古月一同跑。

　　然而这一刻那名老者一声冷哼，手腕一拧。

　　一颗木珠横飞而出。

　　咚、砰！

　　当木珠精准撞到白毛手臂的时候，猛然绽放出一片红色的雾气。

　　那辛辣……

　　白毛本就在提气准备逃跑。

　　结果人被那木珠瞬间弹飞，嘴巴大张时不由自主的吸入这片红色雾气。

　　眼珠瞬间布满血丝，脖颈青筋浮起。

　　他的右手终究没有握住白古月。

　　此刻他只感觉自己吃了整整一吨魔鬼辣椒。

　　那酸爽感从脚底直冲头顶。

　　“嗷！！！”

　　他感觉自己被赋予了喷火的能力。

　　这一声狼嚎吓得少女都是一个激灵，双手连忙交错，一片淡淡的绿色粉末在掌心中凝成一团随着她轻轻一挥手。

　　绿色的雾气没入白毛的口腔、鼻腔。

　　血丝肉眼可见的速度褪下，但也似乎带走了白毛的精气神……

　　“爽……”

　　尹少爷翻着白眼软绵绵倒地，如一条死狗般不想动弹。

　　刚刚那绿色清凉气息涌入体内的感觉……

　　让人回味无穷。

　　简直将灵魂都抽走了。

　　“嘿……嘿……”

　　白毛露出一个呆傻的笑容，口水都低落到地面。


第一百四十九章 大爷您是着急转生吗？

　　白古月面上露出歉意，唯唯诺诺的说了一声对不起，然后躲脚转头不满地说道：“爷爷，他是我的朋友！”

　　白一多那双鹰隼般的目光从尹帅呆傻的面孔上扫过，抬起头淡淡说道：“他心术不正。”

　　“噗。”

　　一口淤血喷出。

　　白毛直勾勾的看着老人家，一个字说不出。

　　但是那眼神却分明在讲……

　　【你是大佬，我惹不起，你说的都对。】

　　咚！

　　一道黑影重重在白毛身后响起。

　　这一刻白毛的面部拧成了苦瓜，露出一个苦笑，用手撑地，踉踉跄跄站起。

　　“我来拦住……快跑……”

　　白古月也是自由之翼小队的一员。

　　他尹帅再骚再浪再没底线，也没到抛下同伴自己逃跑的地步。

　　如果没有自己拦截，一个女孩能跑几步？

　　在他的视线里，一道全身皮肉翻卷的人影，咯吱咯吱的踩着碎石走来。

　　那双原本棕色的瞳孔开始变成了淡淡的黄色。

　　宛如一具行走的尸体！

　　那身几乎被磨秃了的西服正坦荡荡的挂在身上，贾斯珀扭动着脖子，脸上还吊着一颗正努力缩回的眼珠，直勾勾看着白毛。

　　“低贱的猪猡，可笑的怜悯心。”

　　“你这次逃不掉了。”

　　贾斯珀摇着头。

　　在远处的山坡上再度传来一声声大踏步的震荡之音。

　　白毛牙冠咬的咯吱作响，不用想那动静肯定是另外一个变态。

　　只是，三秒过去，身后却没有半点走动的声音。

　　“走……”

　　“走啊！”

　　尹帅转头扫到依然僵立远处的白古月，不禁怒吼道。

　　“你的伤……”白古月被吼了两声，面上闪过委屈，但依然倔强的指着尹帅那被冰草割花的脸。

　　“那不是伤，那是我的命。”白毛悲愤地回道。

　　他的绝世容颜都被毁了，这已经触及到底线了。

　　头可断，发型不能乱。

　　更何况现在都特么破了相了。

　　“你们能不能别墨迹，走啊！！”

　　白毛掏出一支微冲对着天空就是一梭子。

　　哒哒哒的声音吓得白古月一缩脖子，但脚下似乎被吓傻了一般挪不动。

　　而这次，药师白一多却并没有插手对付出言不逊的尹帅，仅仅是将那不善的目光投向前方。

　　“我……服了。”

　　白毛咬着牙转过头，也顾不上这爷孙两人，只是目光不善的看着贾斯珀。

　　“儿子，爹在这里。”

　　贾斯珀伸出猩红的舌头舔了舔嘴角，扭了扭脖子，森然而笑：“我见过最下贱的罗琴猪猡，我会把你吃的干干净净。”

　　白毛回应他的仅仅是一个竖起的中指。

　　左手瞬间抽出第二支微冲，枪口同时对准贾斯珀。

　　哒哒哒。

　　密集的火舌瞬间喷涌而出。

　　噗噗噗。

　　然而先前还停留在原地的贾斯珀此刻已经化作残影开始呈之字形突进。

　　断绝能源之下，失去芯片的辅助，白毛的精准度有所下降，但依然保持着高超的射击水平，那两条火舌如影随形扫过。

　　一枚枚子弹开始穿透贾斯珀的身躯。

　　但圣罗族人却展现出惊人的身体自愈能力。

　　白毛知道自己射中了对方，而且是数十上百发子弹命中，但他心里却没有丝毫的喜悦。

　　反而全是绝望。

　　无效，无效！

　　这根本就是非人类的怪物。

　　咔、咔。

　　两支微冲打完子弹，撞针空击声响起。

　　白毛惨笑着扔掉两支微冲。

　　“连累你们了。”

　　这一声没有半点放荡，他双手叠在胸前，身躯前倾，一个标准的抵御冲击姿态。

　　死也不能让一个女孩先死，这特么是原则。

　　白毛视线里已经能够清晰的看到大步奔来的塞拉利尔了，西装男依然抓着那个木箱子。

　　“大傻逼。”

　　哥死也不会上你们当的。

　　白毛露出睿智的笑容，全身关节锁合，肌肉绷紧。

　　一秒过后，那个变态就要冲到面前了……

　　咚、咚、咚、咚。

　　突然四声闷响在脚下绽放。

　　白毛一愣，垂下视线看去。

　　那是四枚枣核一般的物件。

　　什么玩意？

　　“老夫看走眼了，你还算有种。”

　　老者淡淡的声音传来，不知何时，白师已经傲然站在尹帅身边。

　　“卧槽，老大爷您这是着急转生吗？”

　　白毛忍不住脱口而出。

　　结果老者的脸色一黑，转过头狠狠瞪了他一眼。

　　白毛能够清晰的看到老爷爷的脸上肌肉都在抽动……

　　“你死了，老夫都死不了。”

　　冰冷的声音从老者口中传出，只见白一多那双苍老却明亮的眼睛平静看向前方，右手五指沿着奇异的轨迹摆动，刹那间就化作一片幻影。

　　贾斯珀腾身，脸上露出残忍而暴虐的笑容，嘴角裂到耳根，一条猩红舌头猛然刺出！

　　“让开！”

　　白毛这一刻身体中爆发出惊人的力量，他猛地向前冲去。

　　要是让个老头替他先死，那哥的阵亡还怎么称得上光辉伟大！

　　天知道白毛此刻脑袋里都在想什么。

　　然而就在他也发起冲刺的一瞬，白一多的右手向上猛地一扬！

　　轰！

　　一道白浪瞬间从地面喷涌而出。

　　而白毛更感觉一只大手突兀的出现在自己肩膀，而后不容拒绝的大力传来，自己的身躯被向后一带，倒飞回去。

　　一脸懵逼中的尹大公子还没反应过来，就看到让他心脏都哆嗦的一幕。

　　那条猩红舌头瞬间刺穿白色雾墙。

　　而后……

　　连十分之一秒的时间都不到。

　　这条粗壮有力的大舌头就好像被强行抽离出水分一般……

　　一圈黄色的雾气震起。

　　刺鼻的味道浮出。

　　那舌头瞬间干瘪，化成一片纷纷扬扬的黑灰。

　　白雾背后的贾斯珀猛然传来一声凄厉的嚎叫，整个人瞬间止住冲势，反跳而出。

　　他手臂一闪切断自己的舌头，目光阴晴不定的看着前方。

　　白一多脸上没有半点波动，伸出右手，五指大张对准那片白雾，向后……

　　轻轻一拉。

　　只见这道诡异的白色雾气犹如鲸吸百川般汇入他的掌心。

　　形成了一团吞吐不定近乎实质的白色球体。

　　“细胞活力在极速消耗，不正常的旺盛生命力藏于全身……缓缓流动。”

　　白一多抬起眼皮，盯着贾斯珀，皮笑肉不笑地说道：

　　“多么……上好的标本……啊。”


第一百五十章 老爷爷威武

　　咕嘟。

　　白毛咽了一口唾沫。

　　这到底……谁才是变态？

　　白师不是生物与药剂协会的么……

　　怎么战斗能力这么强？

　　现在连一个制药的老爷爷都能碾压自己了，白毛叹了一口气。

　　【我果然是个弱鸡。】

　　贾斯珀的胸腔在剧烈的起伏，眼中的凶光越来越盛，他扭动着脖子，任由骨骼发出不正常的响声，怪异生冷的话语声发出：

　　“低贱世界的药剂师而已……就敢说如此大话了……”

　　贾斯珀的胸腔猛然鼓起，嘴巴大张，向前用力一吐，一团黄色液体猛然喷出。

　　“爷爷小心！”

　　女孩惊呼出声。

　　然而白一多却淡漠的开口说出两个字：“无妨。”

　　掌心向上轻轻一震。

　　那团滴溜溜旋转的白色固态物猛然崩散，化作一道长长的雾气环绕身躯快速旋转。

　　啪。

　　黄色液体与白色雾气相交，发出滋滋的声音，在白毛瞪圆的眼睛中由黄转黑，然后被旋转的雾气绞成飞灰，纷纷扬扬落在脚下。

　　“能够喷涂黏液攻击的类人体，老夫这一次没有白来。”

　　白一多眼睛中透出灼灼的光芒，这让旁边的尹帅尹大公子已经看得浑身毛发都炸起来。

　　人都是越来越变态的吗？

　　“我要活到老得变态到什么地步？”白毛喃喃的自语中，已经激动的浑身发抖。

　　他没注意到白古月用惊悚的眼神注视着他，而白一多更是抽出片刻注视了他一眼，那眼神中……

　　有着淡淡的欣赏。

　　“对了，他还能够牵引断臂，身体免疫射击、斩击、贯穿伤害，等等……刚刚你说他们是类人体，不是人？”

　　白毛说着说着陡然睁大眼睛。

　　“难道你认为他是人？”苍老的声音淡淡回应道。

　　“当然不是啊。”白毛恍然大悟，“但他们的力量很惊人，白大师，我替你挡在前面，你来干他怎么样？”

　　“老夫不需要。”

　　白一多傲然开口。

　　【牛逼。】

　　白毛竖起大拇指，老爷爷威武。

　　这一唱一和，已经让贾斯珀的思维几乎失去理智，他全身肌肉开始不正常的蠕动膨胀。

　　双手猛地撑地——

　　咚！

　　一声巨响，原地腾起一片烟雾。

　　鬼魅般的身影从侧面划过，想要突袭过去。

　　这一次他的目标不是白一多，而是那看上去最柔弱的白古月。

　　白毛的反应惊人，察觉出对方的意图，瞬间跨步。

　　但有一人比他速度更快。

　　那就是目光彻底冰冷下来的“屠星者”白一多！

　　他的妻儿父母在四十年前全部死掉，捡到的白古月就是他活下去的全部寄托，现在竟然把袭击目标放到了自己孙女上！

　　只要没有机甲，不管谁来……

　　一样死。

　　那苍老的双手重重一合。

　　宛如一颗炸弹在原地引爆。

　　轰！

　　白毛只感觉耳膜重重一突。

　　在他视线里，那围绕白一多的雾气仿佛随着主人的心情狂暴，刹那间化作冲击波扩散而出。

　　“我X……”

　　白毛爆了一个粗口后连忙拉下面甲。

　　这特么要吸一口不得魂归星辰了？

　　然而那冲击波打到白毛身上却轻柔的滑开。

　　黑影已经在视觉极限里突进到左上方，白古月吓得本能闭上眼睛。

　　毫无感情的红色眼球在空中浮现。

　　贾斯珀已经进入了真正的捕猎状态。

　　圣罗族人，在低等文明宇宙，怎么可能沦为猎物。

　　然而这时那冲击波已经后发先至扫到身上。

　　砰！

　　一声巨响。

　　贾斯珀的身体陡然僵直。

　　只见白色气浪扫过的瞬间，躯体上瞬间密布无数裂纹，仿佛被打碎的瓷娃娃。

　　他心中发狠，不闪不避，想要继续一爪穿透白古月来补充身体能量。

　　然而他看不到的是，那充斥在血管、肌肉里，无处不在的黄色液体与白色气浪接触的瞬间，化作一片焦黑。

　　血液被瞬间抽离水分，在强劲的冲力之下，支离破碎。

　　贾斯珀的手掌距离白古月还有不足二十公分，却再也前进不了。

　　他眼球里的凶光和生机如潮水般褪去。

　　轰！

　　半个身躯瞬间腐化成沙，被这气浪将血肉冲没。

　　然后旁边白毛惊恐的眼神里，这个先前完全打不死的变态剩下的半截身子以肉眼可见的速度消逝在空气里。

　　最后……

　　咚。

　　一个骷髅头掉落在地面。

　　白毛低头看去，地面上只剩下不完整的白骨和一块八边形的晶片。

　　“咕嘟~”

　　他吞咽了一口唾沫，现在只庆幸之前喂自己的是红烟，要是这种白烟……

　　死无全尸啊。

　　“哼。”

　　随着一声冷哼，双手分开。

　　刚刚宛如火山喷发一般的白色气浪霎时无影无踪。

　　“敢动老夫的孙女，那你连当标本的机会都没有。”

　　眯着眼睛，白一多转头看向前方。

　　从远处大踏步奔来的塞拉利尔一个急刹猛地停在十米之外，提着箱子难以置信的看着那一幕。

　　因为他手腕上的第二块微光宝石……已经裂开一半，仅剩残存的微光忽明忽暗。

　　“贾斯珀的傀儡体，死了？”

　　塞拉利尔提着箱子，此刻心中的震撼根本无法压下。

　　他可以接受被重武器摧毁，可以接受被格斗高手消耗完生物能量力竭而死，可以接受被高科技武器摧毁身躯。

　　但是，绝对无法接受被一个老头，就这么双手一合，就瞬间被风化，只剩下一半骨头。

　　同时，他心中却还在庆幸。

　　庆幸的是贾斯珀实施的是不完全寄生。

　　贾斯珀还有机会将消息带出古代遗迹。

　　罗琴宇宙人，拥有一种将他们的傀儡体变成飞灰的能力。

　　“小伙子。”

　　然而就在塞拉利尔进退两难之际，白一多却根本没有理会他，而是看向旁边的尹帅。

　　“啊？您在喊我，大师！”

　　白毛这一刻挺直胸膛，只感觉到莫大的荣幸。

　　这老爷爷简直是一条史前大腿啊。

　　这不抱死了什么时候抱！

　　“老夫问你……”

　　“您说。”

　　白毛点头和哈巴狗一样，就差表忠心了。

　　“屁股性感还是胸性感？”

　　啥玩意？

　　尹大公子只感觉这一刻有一辆坦克从头顶碾过。

　　大脑遭受了成吨的暴击。

　　这世道，连老头子都能问出这么哲理的问题了吗？

　　但既然问了，那肯定不能不答，跟何况是如此神圣的问题！

　　所以白毛脸色一肃，声音庄重如磐石。

　　“屁股！”


第一百五十一章 枉我一腔真心！

　　白毛那郑重的回答声音如此巨大，以至于白古月听得脸色一红，连忙啐了一口转过身去。

　　爷爷怎么又不正经了！

　　偏偏这边还有个更不正经的！

　　那边还有敌人呢……

　　白古月的眼角余光扫到悄悄迈步想要逃离此地的塞拉利尔。

　　啪。

　　一个清脆的响指在耳侧响起。

　　只见空气中陡然凝出一片白色雾气，形成一个倒扣的巨碗笼罩而下，恰好将塞拉利尔扣在其中。

　　对方刚刚甩出的右手碰到那白色壁障瞬间就开始变得干枯发黑。

　　嗞！

　　塞拉利尔惊惧的收回手臂，看向那边头也不回的白一多。

　　那个老者，仅仅一个响指，就能操控这些白雾。

　　偏偏这些白雾，竟然具有剥离生物活性的特点。

　　这简直是圣罗寄生体的天生克星！

　　……

　　白一多依然牢牢盯着白毛的双眼。

　　白毛紧张的吞咽了口唾沫，面前的大药剂师老爷爷，此刻有一个更加耀眼的光环在头顶闪耀。

　　【大哲学家】！

　　白一多瞳孔之中闪过一丝微不可察的亮光，似乎有些……满意？

　　尹帅不确定自己观察的对不对。

　　他真猜不透啊。

　　这尼玛老爷爷玩哲学，神都挡不住啊。

　　“老夫再问你，单马尾好看，还是双马尾好看？”

　　白一多咳嗽了一下，声音似乎没有先前那么生冷了。

　　“必须双马尾！”

　　白毛的眼中光芒闪耀，那朦胧轻柔的轮廓已经在脑海里勾勒而出。

　　“最后一个问题，你喜欢黑丝还是白丝！”

　　如果这种问题被胖子他们问起，那么白毛会毫不犹豫的告诉他们说是胸、单马尾、黑丝，在这方面上他必须做一个表率证明自己的与众不同。

　　因为御姐绝对是胖子他们驾驭不了的领域。

　　但是……

　　现在他正遭受着大哲学家的灵魂拷问。

　　所以，尹大公子脸上闪过一阵潮红。

　　面甲提起。

　　他目光神圣的看着天空。

　　“当然是白丝。”

　　“果然是个变态……”

　　悠悠的感慨传入耳中，白毛一个激灵，瞪大眼睛看向白一多。

　　“孙女，以后少和这种变态来往，沐凡那样单纯的孩子真的不多。”

　　白一多抚摸着自己的胡子，语重心长说道。

　　哈？

　　啊？

　　少女惊愕的抬头。

　　而白毛的下巴都快掉到地上，他悲愤的看着对面这实力诡异而强大的白一多。

　　“你这是……钓鱼执法……”

　　天知道白毛说出这句话心中有多么痛苦。

　　【果然是个变态……】

　　【果然……】

　　【变态……】

　　这些词汇反复在脑海中闪现。

　　白毛现在吐血的心思都有了。

　　这老爷爷问的那么一本正经，全他妈套路啊。

　　“枉我一腔真心。”

　　白毛捂着心口瘫坐在地上。

　　“咳咳，古月，你去那边收拾一下行李，我来处理一下这个标本。”

　　白古月既不敢看那边的圣罗族傀儡塞拉利尔，也不敢看已经晋升成大变态的白毛，连忙嗯了一声跑远。

　　“起来。”

　　白一多踢了那颓然的身影一脚。

　　白毛茫然的抬起头。

　　“老夫喜欢黑丝。”

　　老者努力保持着威严，悄悄开口。

　　“噗。”

　　白毛一口淤血喷出，眼前发黑终于支撑不住倒地。

　　“现在的孩子，禁不起刺激，心性确实也差了沐凡小子一分。”

　　这喃喃的自语似乎传到了白毛的耳朵里。

　　噗噜噜~

　　一连串的血泡泡吐出。

　　白毛将圣罗族袭击他造成的黑色淤血……彻底吐出。

　　老者右手手腕轻轻旋转，拇指和食指之间不知何时多出一团蠕动的绿色液体。

　　轻轻一弹，那团绿液进入白毛口中。

　　昏迷中的白毛只感觉那种清凉的感觉传遍全身，随之而来就是体内涌出的一股股澎湃力量。

　　那力量开始修复他受伤的内脏和肌肉。

　　舒适的感觉开始传来。

　　吧唧吧唧嘴，半梦半醒中的白毛露出一个傻笑。

　　【青禾液已经开始了暗伤修复，关键时候站出来的两次，老夫都看在眼里。】

　　看到这一幕，白一多才转过身去，看向那边被困住的塞拉利尔。

　　此刻那名圣罗族人却僵硬的站在原地，只剩下头还能转动。

　　“你对我做了什么！”

　　塞拉利尔愤怒地说道。

　　他被困在白色罩体内的短短几秒时间里，就感觉浑身血液被冻结了一般。

　　那些能够随意志变化的黄色血液被彻底与大脑隔断联系，他的全身肌肉宛如石块一样麻痹。

　　现在他只有说话的力气，这已经彻底超出了他的想象！

　　“强大的不是这具身体，而是你的血液吧。”

　　白一多第一句话就让塞拉利尔瞪大了眼睛。

　　“我说对了。”

　　那双洞穿世事的眼睛中带着冰冷。

　　“老夫本以为这辈子就这么一条路走到黑了。”

　　“你们的出现给了老夫莫大的惊喜。”

　　白一多露出一个看似正常却让塞拉利尔感觉脚底都在冒寒气的笑容。

　　塞拉利尔明白，自己恐怕遇到罗琴宇宙的科学疯子了。

　　偏偏还是那种毫无顾忌、拥有诡寂手段，以研究生命科学为目标的终极疯子！

　　“只要研究透你的血液，老夫的白石毒素……将可以逆向运用……那将是一个多么伟大的壮举！”

　　“老夫要为孙女留下一份让这个世界都会畏惧的财富！”

　　“记住老夫的名号……”

　　狂热的神色一闪而过，那双拥有恐怖定力的眼睛看向塞拉利尔。

　　“屠星者，白一多。”

　　右臂缓缓举起，五指张开……

　　轻轻一握。

　　笼罩在塞拉利尔四周的白雾霎时收缩，尽数没入这名圣罗族人的体内。

　　塞拉利尔的眼睛瞪圆。

　　不同于先前贾斯珀的死亡。

　　这一次，塞拉利尔没有被风化。

　　只是全身皮肤以肉眼可见的速度干枯，但偏偏保留着肌肤的色泽度。

　　塞拉利尔眼神中的光芒渐渐淡去。

　　当肌肤干枯到极致，肌肉开始萎缩……

　　最终形成一具栩栩如生的干尸……

　　塞拉利尔的身体瘦了整整两圈。

　　此时在干枯的皮肤下，有一条条淡淡的黄色光脉忽明忽暗闪烁，似乎想要脱体而出，却偏偏被困在其中无法挣脱。

　　白一多垂下眼皮。

　　心中闪过思绪。

　　接下来的礼物，应当足以为孙女寻一世安宁了。

　　沐凡叛国……

　　他当然知道。


第一百五十二章 睿智

　　“口袋。”

　　白一多向身后伸出手，那边正在收拾背囊的白古月闻言连忙抛过来。

　　随着一声抖动，这具圣罗族人的尸体被白一多随手罩起来。

　　经过白石毒素的侵蚀之后，这具傀儡体的重量只有正常人类的五分之一。

　　提在手中也就是15kg的样子。

　　甚至可以将傀儡体轻易的对折。

　　将拉链拉好，白一多的目光落在了地面上那具半米见方的箱子上。

　　古朴的木纹带着历史的沧桑感。

　　他看了一眼，并不能确定里面是何物，他也并不着急打开，而是转头看向自己的孙女。

　　“等回去我传你白石毒素。”

　　听到这句话，白古月咬着嘴唇，“可我……并不想学。”

　　少女的心中忐忑无比，她生怕自己的话会让爷爷生气，但是从首都星一路走来，她看到了太多人死于那片白雾之下了。

　　那些人死时的惨状，带给了她难以想象的冲击。

　　药植师，竟随时可以化作催命毒师。

　　这是和她的初心彻底背道而驰的。

　　“爷爷并不是让你害人，而是自保，学去之后救人还是杀人，不都在你的一念之间么？”

　　白一多那双洞彻世事的眼睛中露出溺爱和慈祥，如果不是这个小孙女的到来，恐怕自己会迷失在力量的道路上，越走越远。

　　“嗯……我学。”

　　女孩咬咬嘴唇，她看到了老者脸上的皱纹。

　　生老病死，是所有生物都无法逃离的命运。

　　现在爷爷保护她，那么将来呢，等爷爷走不动路的时候，自己就要去保护爷爷了。

　　听到孙女的第二次回答，白一多脸上终于露出开怀的笑容。

　　自己的孙女当真通情达理。

　　“你就是嫉妒我的盛世美颜，老子不会屈服的！”

　　突然白毛一声大喊猛地起身，闭上眼睛双手拼命挥舞。

　　“啊？”

　　睁开眼睛，四周景象映入瞳孔之中，白毛脸上闪过茫然，揉了揉脸蛋。

　　“我在做梦？”

　　“人呢？”

　　“那个变态呢。”

　　一个激灵从地上弹起来，白毛转了一圈都没发现塞拉利尔的身影。

　　这时他注意到白一多手中提着的那个大号旅行袋。

　　“刚刚，你……我？”

　　白毛本来张口就喊大爷，但是脑海里突然闪过昏倒之前看到一幕幕，瞬间背上浮起一层冷汗。

　　这个老变态！

　　竟然喜欢大胸黑丝双马尾！

　　难道因为自己喜欢纯而圣洁的白丝，就可以直接被当众说成变态了吗！

　　这真是……

　　过分至极！

　　白毛张了张口，在【大哲学家】【真·老绅士】白一多的注视下，露出一个讨好而谄媚的笑容。

　　他决定把话语权交给对方。

　　白毛整了整衣领，努力让自己像绅士一般得体。

　　自己真是一个睿智的男孩。

　　心中暗暗对自己竖起了大拇指。

　　“老夫把他做成标本了，怎么，小友有兴趣？”

　　白一多提起了手中的旅行袋，这个动作吓得白毛玩命似的摇头。

　　开什么玩笑，哥还没变态到要研究尸体的地步。

　　哥这双手是艺术家的手，是绅士的手！

　　“爷爷……”

　　白古月起身，抚住额头，无奈的开口。

　　虽然、虽然尹帅确实变态了一点……

　　但不用这么戏弄他吧。

　　“白大师，这种珍贵的标本在整个联邦当中，只有在您手里才能发挥最大的作用！”

　　“您的职业如此神圣、光辉、伟大……”

　　听着那干巴巴的夸赞，白一多只感觉自己身上起了一层老皮。

　　“老夫给你三秒，闭嘴。”

　　白毛啪的一声立正紧紧抿住嘴巴。

　　“老夫给你治好了暗伤，你可以走了。”

　　白毛立刻将头摇的如拨浪鼓一般，努力撑起两条胳膊，“白师，我不走，你看我身强力壮，我可以保护白古月啊。”

　　在暗影剑装的包裹下，他那排骨似的身材被很好的遮住，乍一看倒也真有几分感觉。

　　白古月忐忑的看了爷爷一眼，有些紧张地说道：“爷爷，这里我们并不熟悉，多一个人多一份力量，不如结伴同行吧。”

　　抚了抚胡子，老者淡淡的眼神投向白毛。

　　尹大公子立刻拼命点头。

　　打死都不能走！

　　这种史前巨腿，他必须抱到走出遗迹为止。

　　天知道还会不会碰到那两个开挂一样的变态西装男。

　　“那就如此，老夫的行李你来提着，有没有意见。”

　　“不能够。”白毛拍着胸脯表态，“再翻三倍都没问题。”

　　说完之后跑到白古月身边，不由分说的抢过背囊，殷勤的样子比仆人还要专业。

　　“老爷子，您手里的袋子也交给我吧。”

　　虽然头皮依然发麻，但白毛心中不断对自己打气。

　　【本帅比是个善始善终的人，一定要善始善终……】

　　白一多满意的点点头，递过去，然后想起来什么似的看向身后。

　　“那边还有个木箱子，并不知道是什么，不过老夫可以确定无毒，我看那人死时都在抓着那个箱子不松手，或许是什么珍贵……”

　　“绝对不可以！”

　　白毛大喊一声，他指着那个箱子，目光坚定的说：

　　“不要相信那个东西是什么宝贝。”

　　“那就是个大阴谋！”

　　“刚刚两人就想用那个诱惑我，然后杀掉我。”

　　“要不是我机智过人心性坚定，早就被这两个变态给吃了。”

　　白毛的声音中带着深深的后怕，但那坚决的态度却不曾改变半分。

　　这神态瞬间让白一多犹豫了。

　　老者轻轻捋着白色的胡须，眉头都拧到一起。

　　“老夫观那人神态，是真的在乎，不似作伪。”

　　“这遗迹如此浩瀚，万一真的是遗迹给我们的馈赠呢？”

　　“老夫可以用白石毒素隔绝，然后开启。”

　　听到这里，白毛猛地竖起一根手指，摇了摇。

　　他笑呵呵的指着左前方不远处一块斜着立起的石头，那石头约成年人腰肢粗细，高度接近两米，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　“这可是拥有神秘科技的古代遗迹，所有的能量完全隔绝，所有力场全部失效，真要有宝藏会这么简单得到？”

　　“要真是宝藏，这两个变态不第一时间带走，还带着他追我，这怎么可能呢？”

　　“要这玩意都是宝藏了，那这遗迹里的宝贝该有多泛滥？我还不如相信这石头是个宝贝。”

　　尹帅笑呵呵的走过去，放下背囊，靠在石头上，露出一个忧郁的神色，看向白古月，撩了撩自己额前的白毛。

　　任何时候，帅气的样子都不能丢掉。

　　“倒也有几分道……”

　　咔！

　　一声脆响。


第一百五十三章 天选之子

　　“我……”

　　一个字拖出长长的尾音，白毛瞬间消失原地。

　　“尹帅！？”

　　白古月慌忙跑来。

　　只见那块石头竟然仿佛一处机关般，被他……随意靠倒。

　　空荡荡的地面上，只剩下自己的行囊，而尹帅先前倚靠之地，露出一个直径一米的幽黑洞口。

　　“——咚！”

　　一声重重的闷响从地底传出，紧接着就是白毛一连串的骂声传出。

　　【还好人没事。】

　　洞口里传来的声音中气十足，白古月心中放下了担忧，连忙趴在洞口喊问。

　　“你伤到没有？我这就救你出来。”

　　“没……伤到……嘶……洞口很深，有条件就给我放条绳子下来，没绳子我就爬上去。”白毛的声调有些奇怪。

　　再次感谢铁族的兄弟们。

　　泪眼汪汪的尹大公子此刻脑海中充斥的满是感激之情。

　　如果不是暗影剑装的保护，就这一路遍布石笋的坑道，他的屁股绝对会先被刮成花，然后如同西瓜落地一般吧唧一声炸裂。

　　此刻，一阵阵酥麻疼痛从尾骨传到大脑里，白毛死死咬着嘴唇，生怕自己一不小心浪叫出来。

　　“唉，让他妈你装逼。”

　　“以后绝对不能轻易开口了，哥怎么没发现自己还是个大预言家，呵呵……”

　　“谁特么这么缺德在洞口上放块石头啊！！！”

　　安慰安慰着自己，白毛突然爆发了，恼羞成怒的对着头顶大声吼道。

　　“石头啊……”

　　“头啊……”

　　“啊……”

　　听着空旷的回声，竟然还有那么一点点……骚。

　　白毛一巴掌捂住脸。

　　“真的没事吗？”

　　上空传来白古月的声音。

　　性子怯怯懦懦的女孩又开始担忧了，毕竟对方是为自己提行李才遭此不测的，这让少女内心十分忐忑不安。

　　白毛眯起眼睛，根据声音衰减的大致推算，自己距离洞口大概有着五十米的样子。

　　“没事，我能爬出去。”

　　对着上方再安慰一句之后，白毛很快摆正心态。

　　“呵呵，本帅比大难不死必有后福，那破箱子哥不上当，这陷阱也阴不到哥。”

　　“哥的眼睛洞穿一切虚妄。”

　　白毛脸上挂着胜券在握的冷笑，从腰间掏出一根棍状物。

　　拉开锁扣，向地上一扔。

　　嗞！

　　随着一片火花腾起，炽烈的亮光开始在眼前亮起。

　　高燃效军用照明棒！

　　这个当然不是暗影岛出品，而是他来遗迹前习惯性置办的装备之一。

　　“这里肯定是个吞人的魔窟，就让我这双睿智的眼睛来发现真相吧。”

　　前面五米处是空荡荡的巨大坑壁……

　　“唔，这里是死路，所以这就是个害人的陷阱……”

　　“所以后面……就是出来个虫子哥也认了。”

　　“我看到你了！”

　　大喊一声，白毛抽出腰间小匕首，猛地跳向后方，双眼中满是紧张。

　　不过预想中的怪物没有出现。

　　隐藏在黑暗中的敌人也没出现。

　　在照明棒那耀眼的火光中，一道蜿蜒的黄色闪电标记从视野下方蔓向头顶。

　　白毛就这样大张着嘴巴，目光顺着闪电标记上移，当脖子仰到最大时，整个人保持着一个呆傻的神态立在当场。

　　啪。

　　白毛重重扇了自己一巴掌。

　　忘记手上还覆着精良的暗影剑装，那可是实打实的钢甲。

　　所以这巴掌与面部接触的瞬间，白毛就感觉到不对了……

　　但为时已晚。

　　“噗。”

　　这一巴掌直接将自己抽出血来，整个人转着圈跪在地上。

　　大脑里一片嗡嗡的声音。

　　白毛跪在地上晃晃头，擦了擦鼻子里甩出的血，起身，视线又落到前方……

　　双拳顿时死死攥紧。

　　眼里闪过无数光芒，最终化作激动！

　　这也行！

　　时来运转，哈哈哈哈！

　　本帅比就是天选之子。

　　白毛这一刻在放声大笑。

　　【这特么也行！】

　　这五个字就是他此时心境的最好解释。

　　只见一台高约二十米，拥有圆润的弧线形关节的人形机甲静静站在原地。

　　这台机甲有着流线型的外观，看上去比纤细的女性机甲略微强壮了一点，那纯白色反射着微光的装甲让这台机甲拥有了无可挑剔的外观。

　　仿照古代骑士的板甲，那蜿蜒的黄色闪电恰到好处的点缀在装甲腰线，配合这并不臃肿的机身，让整台机甲显得冷峻而华美。

　　它让对外貌无比挑剔的白毛都挑不出半点毛病。

　　尤其是当他的目光落在机甲头部时，嘴里的口水都快滴落在地面了。

　　白毛眼中含着热泪，激动的咬着手指。

　　“这就是哥的天命机甲……这一定是哥的……这冷峻的气质，帅气如我……”

　　他的视线里，那台机甲头部彻底区别于联邦现有的所有机甲。

　　既不是那种棱角分明，带着张扬三叉戟的常见设计。

　　也不是类似【大地战垒】一般如地堡的半球形高防护设计。

　　而是如同一名真正的骑士般，戴着那种如古代骑士一般的头盔，格栅面甲覆盖住双眼，看上去异常冷酷。

　　然而最最让他激动和按捺不住的是，头盔顶部凸起的尖刺上，一缕白色瓒缨如长长的马尾从头顶直接垂直腰后！

　　这缕白色瓒缨，将整台机甲的气势再度拔高整整一个档次。

　　拥有着古代骑士的高贵、冷酷、华美。

　　“这不就是对应我的完美品德么？”

　　白毛泪流满面。

　　他颤抖的伸出手掌，一步步向前走去。

　　当那冰凉的钢铁触感沿着掌心传递到脑海时，他激动的浑身发抖。

　　这是一台真真正正的机甲！

　　他摸到它了。

　　但是……

　　怎么带它走？

　　这突然浮起的问题瞬间让他僵住。

　　窸窸窣窣的声音从身后传出。

　　一条绳索垂到地面，伴随着的是白古月的声音。

　　“绳子放下去了，上面已经固定好，你能爬上来吗？”

　　少女担忧的声音从头顶传来。

　　“哈哈哈我发现大宝贝了！你们也——”

　　白毛张口准备回答，眼前突然一道雾蒙蒙的白光投下，他的视野中白茫茫一片。

　　这是一道没有温度的冷光。

　　将洞口渲染的一片光明。

　　后半句话还没说完，这道白光瞬间消失。

　　与之伴随的还是这台机甲和……尹帅整个人。


第一百五十四章 这机甲漏电……

　　“尹帅！”

　　白光如此耀眼，消失的也如此之快。

　　那戛然而止的声音让白古月顿时慌了神。

　　“你人呢？”

　　白古月紧张的向下看去，虽然坑道有些坡度，但是依然能够看到坑底。

　　照明棒依然在喷吐着火焰，虽然火光的亮度开始徐徐减弱，但是却足够让她看的清清楚楚。

　　空荡荡的坑底……

　　绳子垂落。

　　但是尹帅的身影却诡异的消失不见。

　　“那小子人呢？”

　　须发皆白的药植大师白一多走到身旁肃穆问道。

　　白古月咬着嘴唇，“我下去看看。”

　　顺着绳子滑下，十秒之后，身形纤细柔弱的女孩孤零零站在坑底。

　　没有第二道通路。

　　略微湿润的地面上只有一道略显杂乱的脚步痕迹和前方那一对巨大的脚印……

　　人，怎么会不见了？

　　跟随爷爷进入遗迹以来，女孩心中第一次涌起对未知的惶恐。

　　……

　　……

　　“呕。”

　　大脑里剧烈的晕眩感终于开始消退。

　　略有些清新的空气传入鼻腔中，白毛第一件事就是蹲下呕吐。

　　刚刚他仿佛坐在一艘最老式的跃迁飞船里，那种穿越虫洞时的牵扯感，让他整个人几近昏迷。

　　等胃里的恶心感消退后，这时他才看清眼前的景色。

　　熟悉的巨大树林……

　　那斑驳的光线投在湿润的泥土上。

　　熟悉的潮湿空气。

　　“我出来了？！……刚刚那是什么光？等等，哥的机甲！”白毛连忙起身，激动的大喊。

　　他宁可死里面都不想出来啊！

　　他的机甲呢！

　　当转身之后，那台冷峻华美的机甲静静矗立在眼前。

　　白毛的呆立片刻，兴奋的直接嚎叫起来。

　　“哈哈哈哈，哥就是天选之子，都是真的，都他妈是真的。”

　　他成功出来了，而且是带着这台神秘机甲一同出来了。

　　换句话说，他或许得到了这座古代遗迹的真正宝藏！

　　这瞬间让他兴奋到爆炸。

　　轻微的风拂过面颊。

　　耳中开始传来窸窸窣窣的声音。

　　遗迹里的屏蔽消失，大脑中的辅助芯片开始恢复功能。

　　他的耳朵轻轻抽动，然后猛地转身。

　　在视线尽头，一片战车呼啸着碾来。

　　对方的速度非常快，当白毛看清那战车上操控机关炮的战士面孔时，对方也看到了他。

　　瞬间狂喜与凶厉同时在对方眼中闪起。

　　“遗迹里出来的，是一台机甲，那人还没进去！”

　　这名战士大声嘶吼，声调虽然奇怪，却依然被白毛听懂了。

　　域外星河雨人族的语言！

　　在辛奇洛商业联盟里，雨人族从事的一般都是极度血腥的贸易。

　　奴隶贸易，标本贸易。

　　作为一名优秀的财团继承人，白毛拥有着过人的语言天赋。

　　雨人族的语言，他恰好能听得懂。

　　“杀掉他！”

　　另一侧的站车里，传来一声兴奋的怒吼。

　　“虽然我们来晚了，但是幸运女神始终眷顾我们！哈哈哈哈！”

　　“雨兽机甲，给我冲过去。”

　　在这七辆战车后方，三台黑色猎豹模样的兽型机甲，在半空中踏着那些巨树奔袭而来。

　　血盆巨口张开，这些机甲看上去有些简陋，但机体表面那斑驳的血迹却表明它们早已不知经历多少战斗！

　　下巴上长着三条透明褐色触须，皮肤如泥浆一般的魁梧男人从战车顶部钻出。

　　他是暴雨佣兵团的团长——吉瓦尔斯！

　　他们佣兵团还有另外一个名字……

　　奴隶猎杀团！

　　此刻吉瓦尔斯裂开嘴露出那焦黄的牙齿，一个残酷的笑容对着尹帅，眼中没有半点的怜悯。

　　“把他打烂。”

　　“是，首领！”

　　随着吉瓦尔斯的吩咐，另外六台战车上的机炮操控手同时应声。

　　黝黑的枪管同时对准白毛。

　　17.45mm口径的机关炮，射速高达每分钟2000发。

　　只要命中，足以撕裂一切人体。

　　但却不会对机甲造成实质损害。

　　那台白色的机甲，一定是属于他们的。

　　哒哒哒！

　　属于机关炮的咆哮在林间炸响。

　　六道金属洪流将面前的石头、藤蔓统统撕碎。

　　六道土浪眨眼间就蔓向白毛所在之处。

　　“曰你们大爷！”

　　白毛顿时吓得心肝胆颤，一个纵身扑到机甲腿上。

　　哒哒哒！

　　耳边一片噼噼啪啪的撞击声，如暴雨袭来，聒噪无比。

　　无数火星在机甲腿部绽放。

　　偶尔几发跳弹经过地面的反弹落到身上，发出重重的声响。

　　那战车引擎轰鸣的声音越来越大，说明对方越来越近。

　　更恐怖的是，还有那三台黑豹模样的机甲！

　　白毛心中一片哀嚎，这台机甲他连进入的钥匙都没，玩毛毛啊。

　　已经到了绝境，索性破罐子破摔，白毛一边死死贴着机甲大腿躲避子弹，一边大声咒骂：

　　“老子凭本事拿来的机甲，你们这帮贱人别想拿走！”

　　“一群王八生儿子没鸡鸡！”

　　……

　　这一连串的骂声清晰传回对方阵型之中，吉瓦尔斯脸色更加阴沉。

　　“用火箭弹袭击，把那只爬虫炸死。”

　　机枪声瞬间停止。

　　白毛的咒骂也戛然而止。

　　怎么不开枪了？

　　白毛霎时闪出头又飞快缩回，脸上一片惨白。

　　“RPG……”

　　火箭弹爆炸时的冲击波，他这身板绝对扛不住。

　　看样子，今天老子要交代这里了。

　　白毛脸上一片惨然。

　　他看着眼前的机甲，那道纵横蜿蜒的黄色闪电，如此美丽此时距离他却如此遥远。

　　心中万分不舍。

　　白毛紧紧抱住机甲腿部，将脸颊贴上，闭眼呢喃：“你一定很厉害吧……老子最大的遗憾，就是这么不明不白的死了……”

　　先前用覆盖装甲的手掌抱住时，机甲没有任何反应。

　　然而这次当他的脸部贴到那黄色闪电上时……

　　那道黄色闪电涂装从两者相贴合之处猛然亮起，开始向上极速蔓延！

　　头盔顶部的那道白色瓒缨，此时开始轻微的……晃起。

　　嗡！

　　一道电流划过大脑。

　　尹帅翻着白眼，只感觉整个人灵魂都要出窍了。

　　“这机甲……妈……的漏电……啊。”

　　【驾驶人检测完毕，数据吻合，是否启动机甲？】

　　“啥？哥出现幻听了吗？”

　　白毛迷茫的抬起头，此刻浑身都在哆嗦。

　　在他的视线里，这台冷峻不动的机甲，竟然轻轻低头。

　　与他……

　　平静相望！


第一百五十五章 机甲【闪电】！

　　那台机甲竟然看向了他？

　　“启动。”

　　白毛张口就回到。

　　说句话又不会少块肉。

　　话音刚刚落下，那台机甲的胸口竟然瞬间弹开。

　　仿佛一名躬身待命的古代骑士！

　　“假的吧……”

　　白毛喃喃自语了一声，然后以比狗跳墙还快的速度冲了上去。

　　咚的一声机甲舱门扣合，四周同时亮起。

　　白毛迅速扫视一眼四周。

　　“半同步驾驶舱，控制台为四向排列……有辅助火控系统，这是射击型机甲？”

　　这台机甲的操作键并不像联邦通用机甲用通用语标注，也就是控制台他需要进一步熟悉。

　　但是这并不妨碍他进行身体同步操控。

　　只要他本人还会射击，就够了！

　　这时他立刻不再犹豫，一个健步冲进去。

　　“机甲【闪电】启动……”系统的声音从耳畔响起。

　　“闪电？这名字太俗了……”

　　嘀咕了一句，那些神经索已经刺入了身体之中。

　　全身针刺感传来，白毛一声闷哼，整个人眼前视野一黑……

　　这种鞭挞全身的感觉，好爽。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　数十发火箭弹这一刻全部落在机甲脚下。

　　地面的泥土被卷起数十米高，在火光和烟云中炮火毫不停息。

　　暴雨佣兵团的团长吉瓦尔斯冷眼看着这一幕，嘴角浮出一丝冷笑。

　　这只是第一步，用火箭弹爆破时产生的冲击波控制住对方，延缓开启机甲的时间。

　　然后再用三台【雨兽】机甲清扫战场以防万一。

　　刚从遗迹出来的小子，明显还不熟悉这台机甲。

　　只不过是走了狗屎运的家伙。

　　凭借三台近战强化，配备了热熔爪的雨兽机甲，在对方熟悉机甲的时间里……足以将切开驾驶舱了。

　　既然出来，当然还是全力准备的好。

　　淅沥沥~

　　淅沥沥~

　　古怪的声音从身后的上空传来。

　　吉瓦尔斯回头看去，只见不远处的天空，竟然飞起了一只目测展翼宽度超过150米的巨兽。

　　那是……翼龙？！

　　那只翼龙似乎是被这边的炮火声惊醒，暴怒无比。

　　当它飞入空中后张口便将一只惊起的黑鸦咬住嚼碎。

　　当它的翅膀扇动时，那百米高的巨树顶部被扇出一片凹陷。

　　这只恐怖的巨兽丝毫没有平息愤怒！

　　“加快进度，准备绳索套住那台机甲，全体转移！”

　　“派火箭车去吸引那个大块头的注意。”

　　吉瓦尔斯快速下达命令，身为常年游荡于域外星河的佣兵团团长，他拥有着丰富的作战经验。

　　火箭车就是为了探索遗迹专门用来充作诱饵的武器。

　　“是，首领！”

　　三台雨兽机甲已经冲入了泥土之中，那双豹眼如真正的凶兽一般左右巡视。

　　“没有发现。”

　　“没有扫描到生命体。”

　　“没有发现生物残存组织。”

　　对方已经进入机甲了？

　　“发现热源！”

　　突然一名机师张口汇报。

　　“对方正在尝试启动机甲，迅速压制！”

　　三名机师迅速交换意见，准备尽快完成团长第一阶段的命令。

　　咚！

　　雨兽机甲嘴巴大张，三道带着弯钩的绳索极速射出！

　　采用纳米金属制作的超强度绳索，能够短时间内束缚敌人。

　　这并不是能量力场攻击，所以想要破坏这些绳索必须采用物理切割方式。

　　而这一切……都需要时间！

　　这三只来自黑夜的猎豹，终于开始露出狰狞的獠牙！

　　兽吼声响起，三台机甲同时腾起跃入高空，机身在半空中舒展开来，以异常标准的姿态扑杀而下。

　　束杀连携攻击！

　　时间不过短短两秒，一切即将尘埃落定……

　　“这特么是我的枪？别闹……”

　　当尹帅再度睁开眼，他第一时间并不是看向前方，而是连忙找枪。

　　当看到全息图的提示后，他连忙从腰间一摸。

　　咔咔。

　　机械舱门摊开。

　　一柄折叠步枪弹出。

　　白毛心中无比激动的将枪端在手里，也终于看清了这枪的全貌……

　　黄色的闪电痕迹烙印于枪身。

　　这柄枪的枪口部位呈倒伞状，总体长度只有联邦军方B级机甲制式步枪的三分之二……

　　大大的蘑菇头……短短的枪身……

　　这特么滋水枪啊？

　　白毛悲愤的抬起头。

　　结果恰好看到闪入尘雾之中的三台雨兽机甲。

　　他眼中泛起邪意，咬牙喊道：“贱人，老子和你拼了。”

　　一个懒驴打滚，白毛根本没时间熟悉控制台了，只能凭借本能来操控这台机甲。

　　这武器什么威力，开枪了才知道！

　　屈膝……

　　腾身。

　　当白毛完成这个姿态后，只感觉一股巨力从脚下传出。

　　他当然看不到机甲腿侧，两道黄色闪电标痕霎时亮起。

　　轰！

　　地面一个凹陷。

　　机甲竟然霎时在空气中拖出一道白色闪光，猛然刺向高空。

　　轰。

　　白毛宛如遭受当头一棒，大脑中一片晕眩。

　　“怎么回事……黑屏了？”

　　他迷迷糊糊的看了看，感觉到神经索传来一种被束缚的反馈力。

　　“这是没电了？”

　　“额……不是。”

　　他身子向后一挺，发现挣脱出这种束缚感，眼前视野迅速恢复。

　　他竟然撞进了那参天巨树之中……

　　脚下摇摇晃晃，白毛连忙调整平衡。

　　“刚刚的速度，我根本没反应过来？这台机甲这么神奇！！”

　　他的眼中泛起激动。

　　耳边传来重重的砸击声，定睛看去，却是那三台雨兽机甲扑了一个空。

　　他的速度完全超越了这三台机甲！

　　“哈哈哈哈！”

　　白毛猖狂的笑声在丛林上空传来。

　　整个暴雨佣兵团的人同时抬头看去，之间那台明明神秘而高贵的古代骑士机甲，一手握着树干，一手提着枪吊在空中。

　　那垂下来的头盔瓒缨还随着笑声一抖一抖……

　　这种姿态，仿佛一只抢到香蕉的大马猴。

　　“真是侮辱了这台机甲。”

　　“在这里进行丛林战，没有人能打过雨兽！给我上！”

　　吉瓦尔斯下达命令，回头看去，那只翼龙的破坏范围越来越大，似乎已经注意到这里了。

　　火箭车出动，他们还有最多20秒的时间。

　　翼龙的嘶吼声传来，白毛也注意到了这一幕，也顾不上猖狂大笑了，手臂一拉。

　　整台机甲反身落到树杈上。

　　他的呼吸瞬间放平，眼中闪出极致的冷静。

　　瞳孔之中开始流动出……隐隐的数据瀑流！

　　这台机甲跑得多快他不知道，但是比这三台黑豹快就足够了。

　　他还有枪……

　　“现在，该我反击了吧，呵。”

　　嘴角噙起一丝冷笑，进入射击状态下的白毛，与平时判若两人。

　　视野里，三台机甲已经奔跑着高高跃起。

　　白毛那纹丝不动的手腕，猛地一抖！

　　“就是现在！”

　　手指压下。

　　嗡！

　　大蘑菇头状的枪口瞬时亮起璀璨的白光，在白毛的计算中，这柄枪应当会发出一道光束贯穿对方的头颅。

　　他对自己的精度有信心。

　　一道白色电光急速射出。

　　他的眼中浮起冷笑，一切如他意料。

　　电光没入黑豹头颅……

　　嗯？等下。

　　这……什么玩意？

　　白毛嘴巴张大。


第一百五十六章 龟甲缚！

　　白毛的信心绝对是有依据的！

　　他的枪法精准到可怕。

　　他被誉为北丰星百年难遇的经商天才，但是又有谁知道这个只将一半心思放在经商上的家伙，还拥有着更加出众的射击天赋！

　　尤其是那枚尹氏财团消耗巨资找吉阿米洛实验室定制的专属生物辅助芯片，直接让白毛的射击水平上升到一个恐怖的层次。

　　不过他的体质等级始终徘徊在18级左右，这种体质和力量在偏远星球已经属于绝对的优秀，甚至在定川学院都属于中等之上的水平。

　　但如果放在星际中，和各种形形色色的机甲、战舰交锋，那些久经战火的机师、舰长，绝对不是他在学院见到的层次，尤其是在太空战当中，需要机师拥有超快的反应速度和超强的身体素质。

　　这些方面作为先天的短板，也决定了白毛的发展上限，他只适合射击型机甲！

　　而且要必须时刻保持距离的中远距射击机甲。

　　他到现在一直都庆幸的是碰到沐凡这么一个几乎没有发展上限的大变态，好让他能浪到今天。

　　现在的战斗，根本不是宇宙战，所以白毛自然处理起来游刃有余。

　　但从抽出这把枪开始，白毛就有深深的怨念……

　　这枪绝对不是【闪电】的标配。

　　肯定是哪个无耻之徒加上去的。

　　这么帅气的机甲，怎么可能使用如此卡通的武器。

　　大蘑菇头！

　　不过……

　　卡通就卡通吧。

　　这些心思在射击的瞬间从大脑一闪而过。

　　白毛还是抱着无限的期待！

　　古代遗迹的机甲肯定不会太垃圾。

　　机甲本身的速度增幅都已经如此惊人了，那枪的增幅会有多大？

　　嘿……

　　期待刚刚升起就熄灭，冷笑定格在白毛的脸上。

　　眼前的画面彻底超出了他的预料。

　　“这是什么玩意？龟甲缚？”

　　那只在半空中扑来的雨兽机甲，竟然这么诡异的定格、悬浮。

　　那黑色的头颅被白色光线精准的击中，然后渲染成……近乎透明的白色，紧接着那白色瞬间包裹住对方。

　　但是哪怕【雨兽】全身都被白色电光包裹，四肢依然能够拼命挥舞。

　　这情形，就像一只腾起于半空的黑豹被生生按住身子，对方在拼命挣扎……

　　这一瞬，白毛的眼中浮起悲愤。

　　别告诉他这机甲就他妈这一个攻击方式。

　　跑得快，能按住对方……

　　但没有伤害……

　　有个球用！？

　　这一刻，他多么想对着天空骂上一天一夜。

　　而这时另外两台黑豹已经扑来。

　　“草！”

　　这一声也清晰的沿着扩音系统传递出去。

　　白毛毫不掩饰自己的愤怒。

　　但对于暴雨佣兵团的雨族人来说，这声音无异于挑衅。

　　“合杀！”

　　两台雨兽的机师顷刻间将目标达成一致。

　　通红的热熔爪弹出，他们要将那台白色机甲撕碎。

　　白毛已经被逼急了。

　　按住就按住吧，再按住这剩下的两个，然后跑路。

　　老子不玩了！

　　手腕猛地一抖，白毛以那神乎其技的枪法再次射向第二只“黑豹”。

　　但是这次扣下扳机的瞬间，他感觉手指上传来的反馈力度瞬间加强了十倍，那种感觉仿佛扳机上吊着一个铁块。

　　这时他面前的光幕上一个数字猛然跳动，从100%直接掉到99%……

　　“刚刚一枪还没动静，这一枪直接掉1%的机甲能量？一台机甲就能开一百枪？玩哥呢，这机甲要不漏电我名字倒过来写！”

　　心情已经彻底凌乱的白毛此刻已经语无伦次了。

　　这台机甲真的对不起【闪电】这两个字。

　　但是，下一秒。

　　白毛所有的话全都卡在喉咙里。

　　他的眼珠子差点瞪出来！

　　这一次，不单单是他……

　　整个暴雨佣兵团的人同时长大嘴巴。

　　吉尔瓦斯这个手里不知有几千条人命的血腥团长，也张大嘴巴，目光发直。

　　【闪电】射出的第二枪，精准的打到第二台雨兽的头部，但是这一次根本没有像先前那样束缚对方……

　　而是一个极亮的光点在空气中乍现。

　　先前那台被离子电光包裹的雨兽刹那间消失！

　　不到0.01秒的时间里扭曲着出现在第二台雨兽的身前……

　　仿佛被打出的台球，又仿佛化作了出膛的炮弹……

　　轰！

　　两台机甲重重撞到一起。

　　第二台雨兽脸被砸烂，热熔爪下意识切开了同伴的装甲。

　　两台机甲叠在一起，横飞出去。

　　咚的一声撞穿另一棵巨树。

　　现在空中只剩下最后一台雨兽。

　　那黑色的豹身和火红的热熔爪已经尽在咫尺……

　　“竟然是空间转移……呵呵……这就有趣了……”

　　白毛喃喃的自语中，阴笑着转过头，抬手对准前方，扣下扳机。

　　嗡——

　　【雨兽】的爪子距离【闪电】的头部只有不足五米距离，刹那间定格在空中，但是好像没有第四台机甲了，他丢给谁？

　　短暂的间隙里，为了印证猜想，白毛特意看了一眼光幕，能量依然……99%。

　　果然啊！

　　“两枪连起来才是一次完整的射击，第二枪射出才会消耗能量，那就是强制转移空间的能量。”

　　这样看来，第一枪只不过通过产生某种力场限制对方，而第二枪才真正涉及到这台机甲的核心科技……

　　这要是旁边有个核弹，哥岂不是能直接送进去敌人堆里了？

　　白毛的眼睛这一刻熠熠生辉！

　　“对啊，哥简直机智到没朋友！”

　　敌人？

　　他只需要把眼前这个家伙丢到另一个敌人面前就可以了，至于另一个敌人在哪儿……

　　白毛如同闻见腥味的猫，猛地转过头。

　　在他的视线尽头，在千米之外，一只暴怒的披甲翼龙已经将仇恨的眼睛投向这里……

　　显然这龙已经认为是自己这群人打扰了它的休息。

　　白毛惋惜的摇摇头，将视线收回放到面前。

　　这不到半秒的牵引过程里，对方的挣脱已经透过那细细的光线传递到机甲上，他能看到能量在极其细微的衰减。

　　看样子这种攻击第一发束缚和第二发转移之间有着时间限制。

　　既然这样，那就不浪费时间了……

　　白毛诚恳的声音从机甲舱中传出。

　　“再见了，朋友。”


第一百五十七章 属于哥的时代，来临了

　　嗯？

　　【雨兽】的机师一愣，什么意思？

　　白毛脸上闪出放浪的笑容，身形妖娆的转身，枪口抬起，对准那边宛如一架重型轰炸机般冲来的翼龙……

　　压下扳机。

　　——走你！

　　嗡的一声。

　　眼前的黑豹霎时消失。

　　明亮的光点在翼龙面前浮出。

　　翼龙巨大的眼睛盯着前方，它没感觉到这光点有什么威胁，但是这种刺眼的亮光让它异常的烦躁。

　　于是这头翼龙张开了巨嘴。

　　极亮光点陡然开始扩散成漩涡。

　　仿佛经历一次虫洞旅行的黑豹机师，大脑都是一片眩晕，但是强悍的身体素质以及上百次战斗积累下来的经验让他在极短的时间里努力拜托这种晕眩。

　　【现在呈倒置姿态，机甲角度需要调整。】

　　【视野恢复，这是……啊？】

　　他看到了那条猩红翻滚的舌头，以及四周开始黯淡下来的光线。

　　咣！

　　血盆巨口猛然咬合！

　　咯吱，一阵烟火从嘴里炸出。

　　吉瓦尔斯真的没想到，他麾下的【雨兽】，成了这颗遗迹星球上第一台被翼龙咬爆的机甲。

　　当然那龙猝不及防之下也不是没有代价，嘴里飞出还有两颗被崩掉的牙齿。

　　那头翼龙瞪圆了眼睛！

　　“嗷！————”

　　将嘴里的废铁吐出，这头龙的怒意瞬间燃至顶点。

　　双翼重重挥动，整条龙带起一阵旋风狂暴的冲向前方！

　　“这龙屌爆了……”

　　白毛感叹的说了一句，然后转移视线看向下方。

　　白色的瓒缨风骚的甩到脑后，那古代骑士造型的机甲转过头看着下方的吉瓦尔斯等人。

　　当看到雨兽被咬爆时，吉瓦尔斯心底顿时浮起极度不好的预感！

　　而当【闪电】的目光转来时，那冷酷的白色格栅面甲……让他只感觉心底一股凉气浮起。

　　“不！”

　　装甲战车还在飞奔，但是吉瓦尔斯竟然直接从战车上跃起。

　　心知不妙的他，在这瞬息之间便作出决定，准备跳车逃跑。

　　“啧啧啧……”

　　白毛的感慨中，轻轻压下扳机。

　　这次他想要再次证实一个猜想，当然证实不了也无所谓。

　　“如果对付群体目标，那么这枪应该有对应的使用方法吧……按照以往粒子充能枪和磁暴枪的使用经验……一直按着扳机，应该……哎？有效，哈哈哈哈！”

　　冷静的分析还没结束，直接被他那放荡的笑声打断。

　　因为他一直压着扳机不松手，那射出的雷霆光束竟然喷涌着变粗数倍，如一张大网笼罩下方！

　　嗡……

　　仿佛一个气泡隔绝了外界所有的声音。

　　在这个气泡内，一切人和物体都仿佛凝固在其中。

　　吉瓦尔斯感觉人还在半空，突然陷入泥沼一般身躯沉重，想要挣脱却挣脱不得，四面八方无形的粘稠感传来。

　　这说明……他的意识和神经反应依然保持了原有的状态。

　　但，这却让他更加绝望！

　　因为自从刚刚看到那台机甲的攻击方式之后，他就明白自己下来的命运了。

　　瞳孔中的恐惧无限放大，他还没有做好死在这里的准备。

　　苍穹军主赋予他的伟大使命，他还没有完成。

　　他的野心，才刚刚起步啊！

　　“……走你。”

　　白毛自言自语了一声，手腕一抖。

　　刹那间整个吉瓦尔斯连同附近的三辆战车同时消失。

　　一个光点亮起，暴怒中的巨龙这次根本不张嘴了，而是猛地一个侧身，那长达五十米的巨星龙尾狂暴抽来！

　　白色光点扩散成漩涡，吉瓦尔斯和三台战车同时出现在空中。

　　视线中，一条龙尾宛如横过的山峦越来越大。

　　“——不！”

　　吉瓦尔斯的胸膛鼓起，凄厉的大喊出来。

　　啪！

　　轰！

　　声音还拖着长音，那龙尾瞬间将吉瓦尔斯抽成一摊烂泥。

　　而那三台战车，更是被抽成碎雾。

　　翼龙身形旋过，呼啸着从这火光与血肉的碎雾中穿过。

　　它很满意自己的这一次攻击，绝对不能再被这种光点坑到了。

　　同时这一次，他的目光彻底落在白毛身上，那视线……

　　带着冷寂的杀意。

　　“这头龙真的炸裂了，还犹豫个毛线，跑啊！”

　　白毛凄厉的大喊道，再不管下方还剩下的几辆战车，脚下发力。

　　这台机甲带出一道残影开始向着前方冲去。

　　咚！

　　速度太快，再次撞穿一棵巨树。

　　拔出身子，晃了晃头，再次起步……

　　咚！

　　“这什么破路，没有一条直路吗？”

　　被撞的七荤八素的白毛愤怒地骂道。

　　后面的那条翼龙速度越来越快，作为这片森林中食物链上层的存在，它对自己领地内的一切都无比熟悉。

　　这只爬虫是逃不掉的！

　　那凶残的双目向着下方扫过，暴雨佣兵团还有几辆战车正加足马力逃跑。

　　引擎带出的音浪冲向天际。

　　已经杀红眼的翼龙一个俯冲，龙尾在地面扫出冲天的土浪。

　　这一击，暴雨佣兵团——

　　彻底团灭。

　　一击之下，连人带车尽数化为齑粉。

　　“这么变态？”

　　白毛回头看了一眼，吓得胆都快从喉咙里蹦出来了。

　　“必须走直线，必须！这龙速度太快了。”

　　他手心里此时满是汗水。

　　当他咬着牙接连撞穿七棵树之后，他绝望的发现速度竟然因为树木的阻隔反而下降。

　　那条龙浮在树冠顶层，巨大的阴影投下，带着死亡的气势。

　　“第四个猜想，本帅比求你了，一定要成功。”

　　白毛咬牙怒吼道，当【闪电】腾空的瞬间，他掉转枪口对准自己，扣下扳机。

　　嗡……

　　毫无反应？

　　没有任何异样啊……

　　“【飞闪】准备完毕，可以发动。”

　　当听到这声陡然传出的提示音时，白毛泪流满面。

　　感谢星辰！

　　这台机甲果然没想象的那么简单。

　　定向闪现……

　　枪口对准前方视线尽头一处还算宽阔的区域，猛地扣下扳机。

　　嗡！

　　整个身躯仿佛瞬间穿过一个水泡，那种粘滞感还残留在大脑之中，但眼前的视野已经彻底变化。

　　正是他看到的那块区域！

　　这一瞬间，白毛狂喜。

　　“哈哈哈，属于老子的时代，来临了。”

　　一个个气泡似的幻影闪出又幻灭。

　　在那猖狂的大笑中，【闪电】化作一道白光，飞快的闪烁在林间。


第一百五十八章 难兄难弟

　　白毛如同发现了一个新玩具般，兴奋的不断使用【飞闪】，每次闪烁，机甲都会出现在距离原地千米之外。

　　这台机甲简直是攻防一体的大杀器。

　　当发现猎物竟然速度陡然提升后，那头翼龙彻底狂暴！

　　吼！

　　这一声，方圆二十公里之内的树叶哗哗掉落。

　　无数窸窸窣窣的声音开始浮起。

　　黑暗中，无数双眼睛浮起。

　　这一刻，在驾驶舱的雷达上，无数密密麻麻的红点亮起。

　　那代表着同一时间产生的红外热源。

　　天知道这森林里怎么会有这么多能够隐匿体温的生物。

　　联想起那长三十米的蜈蚣，头皮一阵发麻。

　　“该死的，这条龙玩命了！”

　　在他的视野中已经开始出现一片黑压压的蝙蝠……

　　这一刻白毛再也没其他心思了，看着光幕上正随着使用频次提升飞快锐减的能量进度，心中正在飞速计算逃跑路线。

　　十几只巨型蝙蝠从树林中穿出，交错着向着下方绞杀而至。

　　这些速度奇怪的生物眨眼间便到达机甲上空，然而嗡的一声响起，就在它们的合围的下方，一圈泛着淡蓝色的光影扭曲。

　　【闪电】霎时消失原地。

　　抽空看了身后一眼，从天空到地面，黑压压一片生物竟然全部被逼出来。

　　对方没有丝毫停下的意思。

　　“垃圾们，爷爷在这，有能耐就追上。”

　　也不管这群生物听不听得懂，白毛肆无忌惮的嘲讽一声，再次操控机甲化作一道白光。

　　他决定了，他以后就是来自蓝都星的白色闪电！

　　嗖、嗖！

　　一支正在行进的佣兵小队，隐匿于森林中已经整整一天了，根据他们的推测，这里是通过前方峡谷的唯一入口，所以必定会有人进出。

　　事实也如他们所料，到现在已经偷袭了两支队伍了，但收获依然让他们不满意。

　　因为真正的遗物他们还没有看到……

　　“那是什么？”

　　一道光束从远方射到地面，霎时一团光影扭曲着出现。

　　“机甲！？”

　　“怎么出来的？”

　　这群人瞪大眼睛。

　　“反装甲炮准备！”

　　然而还没等他们出手，那台机甲全身再次被类似水膜一般的光线包裹，身形扭曲刹那间消失……

　　“没了！？”

　　这……

　　三秒过后，他们身后一片海啸般的声音传来。

　　“什么声音？”

　　佣兵队的观察员取出望远镜看去，这一看不要紧，吓得他魂飞魄散。

　　一双杏黄色的灯笼大眼和他……近在咫尺！

　　竟然是一只长七八米长的巨型老鼠，猛地张口咬下。

　　噗！

　　树上掉下半截尸体。

　　所有佣兵成员同时回头。

　　铺天盖地的变异蝙蝠和老鼠将这里彻底吞噬。

　　在这片遗迹森林的原住民面前，尤其是彻底狂暴的兽潮前，什么防御都是虚妄……

　　惨叫声持续了不过2秒就彻底消失。

　　这支佣兵队带着他们的财富，永远的留在这里。

　　从始至终，白毛都没注意到他刚刚闪过的地方还有一支埋伏的队伍。

　　这个始作俑者脸上已经开始浮出焦急。

　　没办法……

　　他突然发现当连续使用【飞闪】技能时，机甲的能量缓冲条下降的速度非常快。

　　因为他跳过了枪械的蓄能阶段，引擎被不断压榨。

　　但是，他等不起啊！

　　1分钟过去……

　　尹大公子的脸都发白了，身后那兽潮竟然有愈演愈烈的趋势！

　　他也不知道自己坑了多少人，但他感觉自己这么跑下去似乎……

　　要完蛋。

　　慌不择路之下，有没有地图，不知道哪里是边缘，连先前那连接天地的金色光芒也消失的无影无踪。

　　轰！

　　剧烈的爆炸在身边腾起。

　　白毛定睛看去，却是一群穿着联邦军服的士兵，竟然有二十台外形厚重的机甲同时摆出戒备姿态。

　　“这里是星河联邦军队，你已经被包围了，速度投降。”

　　“投你老母，还他妈不跑。”

　　白毛张嘴就回敬了一句，机甲再度消失。

　　十多秒后，铺天盖地的兽潮袭来，这支承担某种驻守任务的联邦部队展开了殊死反击，兽潮的行动竟然为之停顿片刻。

　　但是事实证明，这注定是螳臂当车……

　　“都什么时候了，还有心思埋伏，心真大。”

　　白毛脑门上铺满了一层冷汗，不过转念一想，眼睛猛然亮起。

　　这里看到了联邦部队，是不是证明附近应当有联邦的基地……

　　军方的基地应该能防住吧……

　　快点找到吧，白毛紧紧抿着嘴巴。

　　他可不想交代在这里。

　　当【闪电】再次穿梭空间闪到一处巨大的树根下时，他竟然看到一个圆滚滚的琥珀色“肥球”在一路小跑横穿过来。

　　翻滚调整角度的间隙里，那个圆滚滚的“肥球”似乎也看到了他，猛地停下，筷子似的四肢展开，就这么肆无忌惮的挺着肚子，竖起一根中指……

　　而后一声惊天动地的骂声传来。

　　“傻——逼，来干我啊！”

　　啊？

　　这一瞬间，尹大公子的脸都变紫了。

　　打他可以，但是骂他傻……逼，这个就过分了！

　　以往从来都是他骂别人，现在竟然被公然侮辱。

　　不能忍了！

　　手里的大蘑菇头瞬间对准那个琥珀色的圆球。

　　白毛宁可牺牲这次闪现的机会，也要干掉这个脑残。

　　而对方看到【闪电】举起枪后，竟然叉腰扭了扭肚子。

　　“来干我啊！”又一声大喊响起。

　　伴随着摆出的那个姿态……

　　要多嘲讽就多嘲讽。

　　“气死老子了……等等，这声音怎么有点熟悉。”

　　抬起的枪又放下。

　　【暴怒者】机甲里的胖子瞬间瞪大眼睛，对方这……什么意思？

　　佛性心态？

　　还是自己辱骂的不够？

　　胖子顿时苦着脸，心想自己是不是可以在辱骂中加上问候对方全家了。

　　如果对方还不攻击……

　　那就各走各的吧。

　　唉……

　　“你是，胖子？”

　　对面机甲中传来疑惑的询问。

　　“啊？尹帅！我的天，你怎么有机甲了。”胖子先是惊讶，然后是一片狂喜。

　　“求你了胖哥！一会说，现在赶紧跑，后面有一群变态，再晚几秒我们都得玩完。”

　　白毛的语速都连成了机关枪。


第一百五十九章 迷之组合

　　【闪电】翻滚落地后，看到那边【暴怒者】还站在原地不动，气的白毛立刻大喊：“别站着，快点走啊！”

　　说完枪口已经对准暴怒者，“别动胖子，我先把你送走，我这枪能带人。”

　　唉，先把胖子送走，自己再跑吧。

　　白毛心中异常悲愤，自己就是断后的命。

　　然而不到一秒，胖子惊喜的声音喊出：“后面有人追你？厉害吗？”

　　白毛一拍脑袋，眼中闪过绝望。

　　连联邦军队都只坚持了三秒，能特么不厉害吗。

　　猪队友啊！

　　“厉害、厉害……都杀了好多人！我求你了别再废话了行不行。”

　　“那好说啊，你把我扔过去吧。”胖子诚恳的声音说出。

　　“别闹。”

　　白毛已经下定决心不和胖子对话了，他怕自己会气死在这里。

　　“我说真的，我可厉害了现在。你快把我扔过去！扔过去你就知道了，骗你是猪。”

　　胖子兴奋的程度就和拿到巨型棒棒糖的小朋友在炫耀一般……

　　“你认真的？”白毛眼中闪过犹豫，胖子的回答不似作伪。

　　“当然！快点，我看到了，那片都是吗？哈哈哈，快扔我过去。”胖子兴奋的看着远方黑压压的兽潮，激动地脸上一片潮红。

　　“你到底经历了什么，怎么候喜欢上SM了？……该死，没时间了，我扔了啊！”

　　没时间犹豫了，再墨迹下去，两人都得挂。

　　白毛猛地扣下扳机。

　　嗡。

　　【暴怒者】那琥珀色的机身瞬间被白光包裹。

　　甩枪！

　　再度扣下扳机。

　　唰！

　　身体等级超低的胖子大脑里一片眩晕，视野还没恢复过来，耳边已经是疯狂的撞击声。

　　【暴怒者】那圆滚滚的身躯犹如一颗大号子弹直接砸穿近百米，才停下。

　　这举动瞬间激怒了兽潮。

　　顷刻间，无数异兽狂暴的咬合过来。

　　天空中的翼龙那血红的眼睛死死盯着下方。

　　又是这招。

　　吼！

　　惊天的龙啸声响起，一只长达五十米的巨尾轰然拍下。

　　晕眩中的胖子脸上露出满足的笑容……

　　这次的攻击够劲啊。

　　他要扬眉吐气……

　　嗯？等下，自己好像还没来得及提醒白毛吧。

　　这么狂暴的攻击，那么要是来个愤怒级中子自爆，他那边也在攻击范围吧。

　　胖子终于惊醒了。

　　“你快跑啊！————”

　　这一声惊天地，泣鬼神，竟然清晰的穿透兽潮，传出好远。

　　正紧张注视兽潮的白毛，手心里满是汗水，当他听到这一声时，脸都绿了！

　　而且是那种扭曲的绿了！

　　嘴唇都在哆嗦。

　　“死胖子，你特么能不能靠点谱，你让我害死你？草，你问过我没。”

　　白毛眼里闪过泪光，死死咬着牙。

　　“我能把你丢进去，那也能把你救出来！等我！”

　　他从来没感觉到手里的枪竟然如此之重。

　　这次，明知道自己是去送死，也得把胖子拖出来。

　　不抛弃……不放弃！

　　“胖子，等我。”

　　眼中一片坦然，白毛对自己扣下扳机。

　　嗡~

　　【闪光】瞬间进入飞闪的待命阶段。

　　枪口掉转……

　　白毛咬着牙平视远方。

　　轰！

　　视线尽头，猛然亮起无法直视的耀眼光芒！

　　下一秒，惊天的蘑菇云冲起，伴随着的还有一道摧枯拉朽般扫出的冲击波！

　　那恐怖的兽潮几乎顷刻间就被冲击波吞噬！

　　“我……草！”

　　这突然的变故让他猝不及防。

　　现在说什么都晚了。

　　他来不及犹豫，转头，以吃奶的速度将枪口对准前方，扣下扳机！

　　身形刹那扭曲……

　　轰！

　　冲击波扫过站立的原地，【闪电】留下的残影被瞬间冲散。

　　这次的闪现跨越了两千米。

　　急停。

　　机甲猛地转头，看到的是那缓缓消散的红色烟云。

　　这冲击波来得快，去得更快。

　　视野中一片坦荡……

　　半径超过2公里的巨圆清晰的浮在他眼前，在这巨圆中，一片坦坦荡荡……

　　所有的树木、岩石、生物，都不复存在，只剩下缓缓凝固的岩浆。

　　仿佛陨石撞击地面后的末日景象。

　　如果不是这次的闪现距离够长，自己恐怕真要玩完。

　　胖子……

　　白毛感觉浑身发冷，他根本等不及烟云彻底消散干净，直接使用【飞闪】瞬间钻入巨圆之中。

　　咚！

　　一道光影闪出。

　　【闪电】单手撑地沿着地面滑出，那长长的白色瓒缨拖出残影，此时的机甲姿态宛如一名真正的骑士，但是白毛却来不及欣赏自己这拉风的姿态了。

　　首先映入眼帘的是一座宛如小山般巨大的龙骨，不过这龙骨此刻无比惨烈，近乎半个身子的骨头都被冲没了。

　　这种体积，只有那头翼龙才有！

　　“胖子，说话！”

　　“你别吓我，说话！”

　　【闪电】一阵风似的冲进烟雾最浓郁的中心。

　　咚！

　　一声清脆的巨响。

　　“哎呦，谁撞我。”

　　“胖子你没死？”惊喜的声音响起。

　　“开玩笑，我会死？”胖子嘚瑟的声音响起。

　　烟雾散去，【闪电】骑在一个圆球上，正保持一个相当猥琐的姿态。

　　“你这什么攻击，太猛了吧，我的天，这遗迹森林里怎么能引爆核弹了？所有的脉冲指令不是都无效的么？”

　　“我捡到的宝贝机甲，能吸收攻击然后放射出去，我不可能死的，这辈子都不可能死的。你这机甲什么玩意，刚刚我都没反应过来……就发现自己出现在这里了。”

　　“我也捡到一台机甲啊，能随便传送自己和敌人。”

　　“哈哈哈，恭喜啊！”

　　“好说好说……”

　　两人开启了商业互捧模式互相吹嘘了一番之后，两人的声音似约定好一般同时停止。

　　“等下。”胖子举手示意。

　　“我好像想明白了什么。”白毛则摸着下巴，眼睛熠熠生辉。

　　“这简直就是天生的……”

　　“组合啊！”

　　两人同时一拍大腿。

　　瞬间达成默契！

　　“遭遇战，你后退，把我扔过去。”

　　“正面攻击，你找个位置把我扔过去。”

　　“偷袭你先闪现过去，再把我扔进去……”

　　胖子正一条条计算着攻击方案，哈里少爷在PO战网的所有阴人构想开始一条条具现出来，而那边的白毛已经听得目瞪口呆。

　　“在下……服了。”

　　白毛解决了攻击不足的问题，而胖子解决了移动性欠缺的问题。

　　这简直是……天作之合。

　　而此时，正在遗迹当中的沐凡，根本不知道自己两名同伴竟然已经得到如此逆天的机遇。

　　遗迹……

　　似乎开始出现了一些变化。


第一百六十章 暴风雪

　　正在遗迹中快速奔行的沐凡，突然抬起头。

　　面甲打开，瞬间他的眉毛上就凝出一层冰霜，而他注意的却是那空气中悄然凝成的冰粒，此刻正噼啪的砸在面孔上。

　　呼啸的风开始在寂夜中卷起。

　　沙沙……

　　沙沙……

　　细微的声音开始在耳边浮起。

　　那阵风从出现的骤然，变化的也更加突兀。

　　几乎是瞬间这些风就开始狂暴起来。

　　空气中的冰砂开始凝结成一条条冰棱。

　　当感受到那越来越烈的强风时，沐凡抬起头，看向漆黑的夜空，面甲瞬间放下。

　　砰的一声，一根20公分长的冰棱击打在头盔上撞的粉碎。

　　噼噼啪啪！

　　无数冰棱击打在龙骑外表，扬起纷纷扬扬的冰花。

　　在这呼啸的黑夜中，沐凡的双目中幽幽的绿芒缓缓消退，取而代之的则是一丝丝涌动的血色。

　　似沉淀的红酒，又似暗红的血渍。

　　如枭兽般恐怖的夜视能力这一刻展现。

　　在他的视线尽头，一道呼啸而来的巨大阴影缓缓浮现。

　　狂风席卷着乌云，那伟力浩瀚没有边际。

　　“……暴风雪……”

　　喃喃的声音从面甲下透出。

　　那蒸腾的热气瞬间凝成冰沙被劲风吹散。

　　沐凡甚至看到了那丘陵上的巨石被轻而易举的卷起，成为这风暴的一部分。

　　显然，就在所有人都以为黑夜就会这样静悄悄过去的时候，遗迹再次以独特的方式告诉众人，这里是一切皆有可能的古代遗迹。

　　“不能赶路了。”

　　瞬间沐凡就做出决定。

　　在这种风暴中，视线受阻，而且狂风中还夹杂着巨石，猝不及防之下被砸到恐怕会受到严重的内脏伤害。

　　如果硬要前进，说不定还会遭遇到什么其他的事情。

　　眼眸垂下，沐凡迎着强风冲到一处高地，眺望最近的金色光束位置。

　　大概三公里的距离……

　　此时暴风雪越发狂猛。

　　【临时休整一晚。】

　　沐凡大踏步的从山坡上向下冲去。

　　当漫天风雪袭来后，他彻底没入其中不见。

　　沐凡没有看到的是，在那连接天地的暴风雪背后，在几乎无人注意到遗迹边缘，那层在黑夜里只剩下透明轮廓的光膜开始由静到动，缓缓向内收缩。

　　无论是丘陵、溪流、树木，当被那光膜拂过之后，尽数化作虚无。

　　沐凡还不知道的是，在他离开十分钟后，无数冰棱如雨点般落入大地，却有两道人影悄然浮现。

　　这两人四肢着地，身形压得极低，以似蜥蜴一般的动作奔行。

　　冰棱落到他们的后背上，炸成一片片冰花，两人安然无恙。

　　“气息到这里微弱，遗迹风暴已经形成，无法继续跟踪。”

　　“进入休眠状态。”两人对视，同时僵硬的点点头。

　　他们的手臂诡异的化作一条条触须，深深扎入大地，十秒过后，只剩下那还算人后背的躯体伏贴在地面上，当冰棱覆盖之后，不多久便和四周浑然一体。

　　而有一些不信邪的人原本坐在金光里安然无恙，看到这暴风雪的出现，反而好奇的走出去。

　　然后当一些人走出的瞬间，全身就被冻结，狂风掠过，将整个人打成粉末。

　　咯吱、咯吱……

　　耳后传来清晰的步伐声。

　　正在金光笼罩范围之内休息的一人猛然站起，向后方看去，手中戒备的抽出一柄军刀。

　　那修长的刀刃上还有两条放血槽，冷冽的刀光将这柄兵器映衬的异常凶煞。

　　“谁！？”

　　话音落下，一道全身披满冰晶的身影缓缓走入金光。

　　随着遗迹光芒照耀，那全身冰晶开始迅速融化，露出一具神秘、冷酷的暗金铠甲，关节和胸口闪烁着忽明忽暗的幽绿光泽。

　　轻轻抖了抖身上的脏污，沐凡抬起眼看着对方，是一名四十岁左右的中年人，脸上还有着粗犷的络腮胡。

　　指节粗大，乍一看上去气息如山峦般凝重。

　　对方就是一套背心加长裤的装扮，但手中那一柄开了刃的刀却带给他隐隐的危机感。

　　【如果不是龙骑，对方的体质等级绝对在自己之上……格斗大宗师。】

　　所以沐凡眯起眼睛，就这样盯着对方的手腕。

　　就在同一时间，这名中年人也在打量着沐凡。

　　他叫廖秋山，来自辛奇洛联盟，一支非常普通的佣兵小队，如果再仔细查询就会是一支近些年极少执行任务的佣兵小队。

　　所以这是一支某个大势力培养的暗中力量，平常挂个名头而已。他来到这里，并不完全是为了遗迹，而是背负了某个更加重要的使命。

　　这处金色光束笼罩之地是他在黑夜中被刺骨寒风逼近来的，他并不想和其他人产生无谓的争斗。

　　原本他准备将进来之人轰走或者格杀。

　　但是当看到那布满冰冷的铠甲后，他瞬间打消了这个念头。

　　足足20公分长的冰棱覆满全身。

　　这身披铠甲的人行走却没有半点僵硬……这说明对方分明不惧怕这种寒冷。

　　能够在此时的暴风雪中活着进来，实力该有多惊人。

　　所以那双冷漠眼睛的主人，绝对不好惹。

　　“避开风雪，我就走。”

　　然而正在廖秋山思索的时间里，沐凡淡淡的说了一句，这句话中没有任何敌意，同样也没有半点畏意。

　　廖秋山脸上的神色瞬间好了很多，他感觉到这冷漠声音中传来的平和，对方的气度也让他放下戒备。

　　手中双槽军刀一个反手刀花没入鞘中，点点头。

　　“岩石为界，一人一半。”

　　“好。”

　　看到对方释放出的善意，沐凡点点头。

　　直接转身靠坐在岩石脚下。

　　面甲收起，那颗幽能之心正随着心脏一同跃动，沐凡依然谨慎的没有收起龙骑战甲。

　　他撕开一包压缩饼干，直接丢进嘴里咯嘣咯嘣的嚼碎，而后生生咽下。

　　那剧烈的声音让刚刚坐下的廖秋山眉毛一阵跳动。

　　他低头看着自己怀里放着的酒袋，想了想抓起反手抛过去。

　　“我叫廖秋山，烈酒，暖身子的。”

　　沐凡抬手，精准的接住酒袋。

　　拔出木塞，仔细看着这酒袋数秒……嘴角咧起。

　　“沐凡，谢了。”

　　仰头，大口灌入。


第一百六十一章 失控的遗迹

　　刚刚经历外界极寒的天气，这烈酒入喉就化作炽烈的气息，刺激的浑身都暖和起来。

　　酒里带着淡淡的栀子香，明明闻着清新怡人，但喝进胃里却在一瞬间刺激的脸色通红。

　　所有的寒气被逼出体内。

　　这酒液也终于让刚刚强行咽下压缩饼干的喉咙湿润起来。

　　沐凡很克制，他仅仅喝了两口，就重新塞好酒袋，反手丢回去。

　　廖秋山头也不回的接住。

　　“小兄弟，经验着实不少。”

　　刚刚释放出精神力他感觉到岩石背后有一道正熊熊燃烧的……斗志之焰！

　　毫无疑问，对方是和他同一级别的格斗高手。

　　再加上那身没有测算出防御力的装甲，廖秋山真的没有必胜把握。

　　还好自己谨慎行事。

　　“一个人习惯了。”

　　沐凡的回答，正是他的真实写照。

　　在廖秋山主动释放善意之下，两人终于开始了正常的交流。

　　同时也交换了一些简单的情报。

　　谈话的过程中，沐凡能够感受到，对方似乎对遗迹里的宝藏并不是很感兴趣。

　　不过沐凡还没有那么好奇，对方不主动提起，他没必要深问。

　　随着两人缓缓进行的交谈，光束外的暴风雪越来越强烈，到最后沐凡甚至都能看到那光束边缘已经被垂直的风雪填满。

　　所有的视线被彻底封闭。

　　在这种条件下，根本不可能有人能够生存。

　　不对……那种人除外。

　　“廖大哥，你在遗迹里有没有碰到一些很古怪的敌人？”

　　“古怪？没有，你已经是我见过的最古怪的人，明明年龄不大，却让我有种如芒在背的感觉。”廖秋山笑着说道。

　　“是一种拥有人类外表的傀儡体，他们的动作僵硬，语调奇怪，看上去明显的不协调，同时他们的身体似乎被某种生物改造了，拥有极其诡异的攻击方式和夸张的防御、愈合能力。”沐凡看着光束之外的风雪，尽可能详细的描述。

　　“你是说傀儡人？！”没想到刚刚还说没有发现的廖秋山，这一刻竟陡然站起。

　　“傀儡人？”

　　沐凡眼睛亮起，咀嚼着这个词汇，起身看向廖秋山。

　　“很贴切的形容，他们拥有惊人的防御力，普通的攻击手段似乎无效。”

　　“是不是血液是那种会自行蠕动的粘稠黄色液体？”廖秋山补充道。

　　“对！”沐凡回道。

　　“想不到……这里也出现了……”廖秋山眼中闪过一丝担忧，旋即抬起头看着沐凡，“你碰到过他们吗？”

　　他很想问是如何杀死或者如何逃生的，但这样问的太直接似乎不太好，万一不是逃跑的，那就得罪人了。

　　于是沐凡就将自己遭遇圣罗族人的过程简要说了一遍。

　　但他舍去了其中一个关键节点，就是血液能够反噬对方的情形。

　　这个情报迅速沟通交流。

　　沐凡得知的是，这种傀儡人在辛奇洛商业联盟出现，而且是从某个极度偏僻的无人星球传出的。

　　被一支误入的商队发现。

　　九死一生逃出几人，消息才终于传出！

　　听到这里时，沐凡心中不可抑制的激动起来。

　　“那个星球……叫什么名字！？”

　　“冬树星，一个密布植被【冬树】的星球，我们去的时候只看到一丝残骸，但从那以后辛奇洛商业联盟中就开始偶尔传出有人失踪后归来，神态举止极其怪异的消息了。”

　　听到这里，沐凡心中有了计较。

　　这个星球，他一定会亲自调查一番。

　　因为，那种傀儡人似乎和他的身世有某种渊源。

　　哪怕为了事实的真相，他也要亲自去探查！

　　“谢谢廖大哥，这个消息很重要。”沐凡郑重开口。

　　“不用这么客气，这种情报不值几个钱。”

　　廖秋山也开怀大笑起来，难得碰到一个能聊得来的人。

　　而且他也发现，这个青年似乎对寻找古代遗物并不是很迫切。

　　“这里有生物或者原住民生活的迹象么？”

　　“没有见到过。”廖秋山如实回答。

　　沐凡点点头，不再询问，掏出自己携带的几块压缩饼干随后抛过去，“路上充饥用。”

　　“你怎么带这么多压缩饼干？”廖秋山本来想退回，但肚子里的饥饿又让他打消了这个想法，最终有些不好意思的手下。

　　“我容易饿，就多带了一些。”

　　沐凡露出一个灿烂的笑容，“等风雪停了我还要赶路找人，那我就先休息了。”

　　“好。”

　　交谈结束的干脆利落。

　　沐凡就这样靠着巨石闭上眼睛，幽能流转全身，气息渐渐消失，整个人几乎和自然融为一体。

　　雪夜中，不知有多少如此一般的光束，又不知有多少人在休憩或者混战。

　　总之，和平是短暂的，而杀戮却是必然的。

　　暴风雪持续了六个小时后，突兀的消失。

　　而后天空放晴，朝阳初升的过程被缩短在一分钟里。

　　伴随着那明亮的阳光乍现，金色光束陡然消失。

　　温暖的感觉消散，清新的空气钻入鼻腔，沐凡瞬间睁开双眼，在他的瞳孔中，一道炽烈的红色光柱竟似慢实快的向着自己这里扫来。

　　眼睛睁开时，已经近在咫尺。

　　【红色光束】！

　　沐凡瞳孔缩成一点，猛地跃起，一个超大角度的后空翻落在岩石上。

　　“廖大哥！走！~”

　　“嗯？”

　　听到动静刚刚作出戒备动作的廖秋山看到沐凡刚刚放下心，却听到这样一句话。

　　下一秒沐凡的身影竟是陡然扭曲消失在空气中。

　　只看到眼前一道透明身影扭曲向自己传来。

　　“沐凡你干什么！”

　　廖秋山话里带着些许怒意，整个人想要侧身闪过。

　　然而那透明轮廓竟是再度加速，在他腾身的瞬间彻底从眼前消失，他眼中闪过震撼，心中一惊。

　　“危险！”

　　一只手掌扣住自己脑后的衣领。

　　沐凡的声音传来。

　　紧接着就是一股无法抵御的巨力涌出。

　　他整个人被生生带飞出五六米远。

　　一道红色光束笔直划过岩石，从刚刚廖秋山站立的地方经过。

　　“光束失控……还是遗迹本身就是这样？！”

　　沐凡的身躯从廖秋山身后凝实，眼中带着慎重。

　　在他眼前，光束比昨天多了整整十倍……

　　正在快速的交叉移动。


第一百六十二章 拦截（一）

　　“这些光束，怎么会突然失控……刚刚，谢了。”

　　廖秋山感激的看了沐凡一眼，如果不是被强行拽走，那红色光束扫过自己……将必死无疑。

　　他可是见过一人被生生烧成了灰烬！

　　沐凡摇了摇头示意无妨，他站在原地目光紧紧盯着前方，试图从那些移动的光束上看到什么规律。

　　然而他只看到了这些杂乱无章移动的光束，勾勒出纵横交错的轨迹。

　　一道红色光束与一道黄色光束相遇，竟然融合成一条蓝色光束。

　　而在山坡的另一处地方随机生成一道绿色光束。

　　等等，这好像就是规律！

　　“那些光束会融合。”沐凡张口说道，但是廖秋山很快摇头打断。

　　“那些光束的融合并没有规律，同样的两种组合，我看到了三种结果，不管是不是遗迹失控，接下来我们都必须小心了。”

　　说完之后，廖秋山活动了一下身子，提起那柄开了血槽的军刀，向前走了两步，“沐凡兄弟，我们一起赶路么？如果发现宝藏，你先拿。”

　　说这话的时候，廖秋山眼里满是真诚，他本来就不是为了宝藏进来的，他背负着另一个重要的使命，而这个使命现在已经完成了一半，正是沐凡口中的消息。

　　更何况沐凡还救过他的命。

　　“我要去找我的朋友，我们就在这里分开吧。”

　　“好，一路小心。”

　　都不是优柔寡断的人，既然沐凡另有打算，廖秋山也不再相劝。

　　嗯了一声，沐凡面甲轻轻覆下，手中捏着那块龙鳞，此时鳞片正散发着温热，方向正对着北方。

　　在沐凡的视线中，已经能够看到远处中央雪山那庞大的身影。

　　遗物的方向就在前面么？

　　轻轻弓下身子，幽能刹那间覆满全身，瞳孔中闪出幽幽的绿色，眼前杂乱无章移动的光束尽数纳入脑海。

　　此刻在绝对冷静的状态下，这些光束在脑海中构成了一个完整的全息地图。

　　“三……二……”

　　廖秋山的瞳孔缩成一点，因为他此时竟然震撼的感受不到沐凡的气息。

　　除了还能看到，在他的精神感知中，沐凡的轮廓正缓缓淡去。

　　这究竟是什么力量。

　　这个青年又是什么人！

　　廖秋山思索着，却发现脑海里储存的人像，没有任何一个能够和沐凡匹配。

　　屏蔽能量的特殊力场中能够扭曲光线。

　　不可思议。

　　“……一！”

　　就是现在。

　　腿部微屈。

　　地面刹那间出现一个巨大的凹陷。

　　六式·冲步。

　　霎时，一道残影拖拽在视网膜上，缓缓消失。

　　沐凡化作一道极速扭曲的幽光钻入那正快速交错的光束中。

　　两道红色光束即将闭合的瞬间，那道扭曲的幽光竟然擦着边际从中穿过。

　　这强悍的心态和精准的奔行，让人叹为观止。

　　“我廖秋山，岂能落后。”

　　这名中年男人眼中浮起一丝笑意，他竟然被沐凡激起了好胜之心，俯身瞬间如炮弹般弹出。

　　……

　　……

　　一身雪白，身形清幽的陆晴雪，脚下踏步无声。

　　一夜暴风雪，让她也不得不放弃继续前行的打算，而当暴风雪消失的瞬间，她便重新走出。

　　此刻她正在这一般荒芜、一般杂草丛生的地面上奔行。

　　身姿轻柔的如舞动的精灵，在这交错的光束中穿行。

　　清风吹起柔顺的青丝，露出那双清冷的眸子，如深不见底的潭水。

　　在剑道一途已达到剑心通明境界的陆晴雪，此时足以山峦崩于身前面不改色。

　　这些光束，在她看来并不会造成阻碍，想要通过只要细心即可。

　　恐怕会有很多人因为长时间的注意力集中，而造成精神涣散。但对于陆晴雪来说，一日可以是一年，一年也可以是一日。

　　孤寂，是她最熟悉的伙伴。

　　如果有人看到这一幕，恐怕绝对会为之惊艳。

　　此时，还真有一名为这绝世容颜倾倒的青年，正在后面苦苦追寻。

　　“我是加铎帝国北岭星区的阿尔弗雷德公爵之子米勒，在帝国禁军中担任第三皇家机甲卫队的队长，请问小姐芳名，我们结伴同行怎么样？”

　　这是两人见面时的情形。

　　米勒永远忘不了那披着一身风雪踏步走入光束时的窈窕身影。

　　背上的大弓和手中的长剑，清冷的气质和无双的容颜，让他瞬间怦然心动。

　　“井水不犯河水。”

　　这六个字是陆晴雪对他说过的唯一一句。

　　但是米勒发誓是他这辈子听过的最动听的声音。

　　那双眼睛是如此纯净，如此澄澈，里面映着自己的倒影……

　　他不可抑制的爱上了这道身影的主人。

　　北岭星区的面积堪比联邦第二星区，而阿尔弗雷德公爵更是奉皇室之命世代镇守那里。

　　有着远超第二星区的军力，又有着皇室的恩宠，米勒是无数少女梦中的白马王子。

　　他本来承担着护送莹琳儿公主的重任，但走散至此后，他发现此行不虚。

　　“二十七年，我米勒从未有过如此心动的感觉，如果错过她，我会错过一辈子。”

　　米勒看着前方，喃喃自语。

　　“可是米勒少主，您根本不认识她啊，而且她的速度太快了，离开机甲，我们并不擅长山地作战，您看……”

　　“你们无需跟上我，我去前面护卫她一段。”

　　言毕，米勒立刻义无反顾的冲入光束阵之中。

　　他是皇室机甲卫队的队长，他经过了层层筛选，他拥有着高达26级的力量，他相信自己绝对有能力为那女孩遮风挡雨。

　　一旦认准目标便绝不会放弃的禁军天骄米勒，此刻已经付出了行动。

　　他开始快速追向陆晴雪的背影。

　　一个轻盈的剑技突进步伐，陆晴雪险之又险的闪入那处天然的峡谷，眼前顿时为之一清。

　　只剩下一道黄色的光束不完整的投射进来，还擦着边缘的缝隙吗移动，这处天然的倾斜山体峡谷成了天然的安全港。

　　“尊贵而美丽的小姐，等等我！”

　　不远处传来阵阵呼声。

　　陆晴雪侧了侧头，平淡的看了身后一眼。

　　拥有一头金发、英俊帅气的米勒正快速的穿行过来。

　　那潇洒的身影，似乎显得毫不费力。

　　那热切的声音中，充满希望。


第一百六十三章 拦截（二）

　　陆晴雪淡然的眨了眨眸子，视线落在对方身上半秒都不到便收了回去，继续向前走去。

　　不认识。

　　也无需认识。

　　提剑，陆晴雪看着前方那一眼望去笔直如刀的峡谷，安静踏步而入。

　　这峡谷里安静的惊人。

　　在她步入十米之后，米勒在后方的大喊便瞬间消失。

　　仿佛被隔断成两个世界。

　　陆晴雪那修长如玉的手指搭在剑柄上，长长的睫毛眨动，瞳孔中浮起了一丝戒备。

　　未知的地方往往伴随着未知的危险。

　　当陆晴雪走出百米之后，一声沉重地落地声在峡谷后方响起。

　　米勒撑着膝盖，脸上带着笑容看向前方。

　　刚刚看到陆晴雪消失，他情急之下，速度竟然暴增一半。

　　还好，没有跟丢。

　　随意打量了两侧一眼，米勒发现这里的峡谷两侧石壁异常平坦光滑，一眼望去空荡荡，只有自己和前面的佳人背影，根本没再多想。

　　也顾不上多想。

　　“美丽的小姐，等等我。”

　　然而前方的身影置若罔闻。

　　米勒毫不在乎，这才是他看重的女人。

　　这种从骨子里透出的高傲，表明她是一名真正的贵族之后，他要问出对方的家族，然后回到家族请求他的父亲，阿尔弗雷德大公，正式登门拜访。

　　米勒飞快的冲去，不过十秒，就发现佳人身影已经近在咫尺。

　　“嗨……”

　　唰！

　　一道冰冷的剑光刹那间在空气中绽放。

　　米勒脚下猛地一钉，霎时停住。

　　陆晴雪提剑转身，看着对方，剑尖平稳的指着对方喉咙。

　　如果再往前递过10公分，就会刺入米勒的喉咙！

　　咕嘟一声，咽了口唾沫。

　　米勒乖乖举起双手，英俊的脸庞上满是笑容，“我没有伤害你的意思，只是你的美貌和气质让我惊为天人。”

　　“我希望认识你，我叫米勒，我……”

　　米勒很快说不下去，以为他发现对方将剑尖又向前递了一点。

　　脸上浮起讪讪的笑容。

　　“近身三米之内，死。”

　　砌雪剑指着米勒，陆晴雪一步一步后退到三米之外，长剑归鞘，陆晴雪转身继续前行。

　　米勒不甘心的看着陆晴雪的背影，咬咬嘴唇，心中给自己鼓气。

　　真正的勇士，怎么可能被这一点点挫折击倒呢。

　　“少主！”

　　“少主。”

　　这时，身后传来远远的呼声。

　　米勒回身，看到那两名侥幸汇合的麾下卫兵，狠狠的瞪了他们一眼，招了招手不再理会。

　　公爵之子这一次保持着异常小心的姿态跟随在陆晴雪身后，脸上挂着幸福满足的笑容。

　　三米距离，他保持就是了。

　　看只让我保持三米，而不是三十米。

　　陆晴雪没有再理会身后跟随的米勒，而是很快走到峡谷尽头。

　　乍一看上去被另一座山峰堵成了死路，但是当真正走近时，却发现右侧有一道足以欺骗视觉的转折口。

　　陆晴雪脚下停顿，似乎在感知什么。

　　两秒过去，陆晴雪可以确认自己释放的精神力并没有觉察到有异物。

　　所以，她踏步、转身。

　　一片巨大、浩瀚的热带丛林出现在面前。

　　嗡。

　　头顶上方的二十米处，猛然传来一声弓弦激荡的声音。

　　刹那间一支毒箭刺破空气而来。

　　陆晴雪眼中浮起冰冷，脚下轻轻一错，砌雪剑弹出，横扫而过。

　　如一泓秋水绽放。

　　一支毒箭被瞬间切成两段。

　　陆晴雪猛地抬头。

　　在她的视线中，一只空荡荡弓弩垂在树干上。

　　这是……

　　人为的猎杀机关。

　　那么，附近一定还有人。

　　砰！

　　在视线的死角，与弓弩相对的五十米之外，另一棵被阔叶遮蔽的树上，猛然绽放出火光。

　　那里竟然埋伏着狙击手。

　　但从始至终都保持着高度警惕的陆晴雪，却在开枪的瞬间做出了反应。

　　身体猛地一闪。

　　子弹打空。

　　陆晴雪不知这里还埋藏着什么危险，长剑刺向墙壁一弹，靠着墙壁的反弹之力瞬间闪回峡谷之中。

　　“有埋伏？”

　　陆晴雪没有理会米勒的询问。

　　而是用一种更加冰冷的目光注视着峡谷的弯折角。

　　砌雪剑归鞘，她缓缓取下背上的大弓。

　　箭囊之中，抽出一支雪族特质的箭簇。

　　轻轻碾动箭羽，陆晴雪眼中一片平静，准备再度出击反杀对方。

　　然而这一刻，身边响起了一声咬牙切齿的低吼声。

　　“竟然向美丽的小姐下手，不可……饶恕。”

　　米勒猛的看向身后和奔跑而来的仆人，张口吼道。

　　“我的战甲！”

　　“少主，在这里。”

　　两名孔武有力的卫兵，每人都从背后取下一个厚重的包裹，向前猛地一掷。

　　咚！

　　咚！

　　两声接连响起。

　　米勒同时接住，将包裹扔到地上。

　　以银色金属为底板，镂刻着金色图案的作战盔甲瞬间露出。

　　这是一具需要手动组合的装甲。

　　米勒双脚踏入，双手扣入，身形猛地直起。

　　咔、咔！

　　接连几声锁扣闭合声响起，他瞬间被这装甲包裹起来。

　　宛如一名钢铁骑士。

　　米勒眼中带着煞气，右手一提，一柄大口径榴弹枪出现在手中。

　　他带着爱慕之意看向陆晴雪，抚胸弯腰，“您最忠实的骑士米勒，愿意为您铲除一切阻碍。”

　　戴上一副防眩光的黑色墨镜。

　　米勒摆出一个跨步前行的姿态，摆在后面的右腿下压，一个不正常的弧度伴随着咯吱咯吱的肌肉膨胀声。

　　轰！

　　土浪惊起。

　　米勒带着狂暴之力撞向对面的墙壁。

　　踏步，回身，折跃。

　　轰！

　　再度一声。

　　米勒终于展现出他那惊人的力量。

　　砰！

　　第一次踏击的位置闪出一道火花。

　　米勒眼中闪出厉芒，看向射出子弹的方向，嘿笑一声。

　　腰肢发力，身形刹那间在空中急速自旋1080度！

　　生生止住了下一步冲势，他诡异而短暂的停顿在半空。

　　砰——

　　一声巨响。

　　炽烈的火光在枪口绽放，米勒被后坐力反冲出半米落地。

　　开枪的那处树冠里，炸出一团血浆。

　　嘿……

　　落地的米勒，嘿笑一声。

　　砰！

　　胸口猛然传来巨大的撞击。

　　整个人被轰然击退两米，尽管装甲阻挡住穿透，但却阻挡不住那强劲的冲力。

　　米勒脸色瞬间涨红，咬牙生生抵住。

　　一道清冷身影闪出。

　　挽弓如满月！

　　松弦。

　　刹那间，箭如流星。

　　百米之外，一片硕大的阔叶之后，一人歪倒着落地。

　　时间安寂。

　　“啪啪~”

　　轻轻的鼓掌声，从四周缓缓传来。


第一百六十四章 黑暗刺葵

　　“精彩的演出。”

　　这一句话轻轻回荡在热带丛林之间。

　　陆晴雪眼中没有任何感情，再挽弓，手中箭矢如彗星袭月，猛地撞向一处区域。

　　叮、轰！

　　当箭矢钉入树干，箭头里的高爆炸药瞬间被引爆，那棵树被烂腰炸断。

　　纷纷扬扬的落叶飘下，但是那掌声依然在回荡。

　　“真是谨慎……其实只要你们乖乖束手就擒就好了。”

　　一名穿着黑色立领制服的中年人优雅的从丛林里走出。

　　咔。

　　米勒将重型榴弹枪抬起，对着那个方位，同时纵身一跃跳到陆晴雪身前。

　　但是就在他说话的功夫里，身后不声不响，一支箭矢再度陡然撕裂空气穿去。

　　叮，箭矢透过那人，没入身后的丛林。

　　那中年人的身影扭曲了片刻，重新恢复正常。

　　镜像？

　　陆晴雪冷冷的蹙眉，对方在这里补下如此大手笔的埋伏，所图为了什么？

　　“还好我提前布下机关，要不然还真着了你的道。”

　　声音响起的瞬间，陆晴雪再度回身，箭锋指向的位置……终于不再是刚刚出现的那个中年人了。

　　这一次，是一名身高达到两米以上的魁梧身影。

　　对方手中擎着一面半身盾，犹如古代步兵一般向前推进。

　　这次米勒比陆晴雪更快的做出了反应，他仅仅做了一个动作。

　　抬枪。

　　砰……

　　但是这一瞬间，米勒的瞳孔却是猛地一缩。

　　因为他竟然看到那人的盾牌猛地扬起，重重一拍！

　　轰！

　　榴弹被砸入地面，卷起冲天的土浪。

　　那道人影仅仅晃了晃，然后无所谓的继续竖起盾牌。

　　单兵榴弹枪是专门攻打地堡的强火力兵器，竟然对那人无效？

　　那个魁梧身影展现出的战斗力何等惊人！

　　在持盾巨人身后，开始站出三个黑影。

　　他们静静的看着前方的战斗。

　　居中站立的人赫然是先前显现出的中年人。

　　那双冰冷的眼睛正安静的注视着陆晴雪……

　　他在这里只有一个任务，就是为西格列少主斩断身后跟随的小尾巴。

　　他是首都星刺葵家族的大管事，也同样是刺葵家族与鸢尾花家族联络的最高等级派遣者，洛伦佐·菲尔莫尔！

　　刺葵，同属于花朵序列，只不过在首都星的花朵家族当中，却是鸢尾花家族的忠实走狗。

　　洛伦佐在首都星的黑暗世界里，有着巨大的名声，旁系血脉出身的他为了上位搭上鸢尾花家族，返回去生生杀了四名直系血脉的兄弟。

　　他本身没有多强的力量，洛伦佐让人最惧怕的是那颗充满阴险念头的脑袋。

　　【黑暗刺葵】，是他为鸢尾花家族效命七年以来闯出的巨大名头。

　　但这一次，连他都是西格列·帕尔马在此次遗迹探险中安排的棋子。

　　可见鸢尾花家族为了此次遗迹探险，下了多大的力气。

　　陆晴雪两人，不过是第二批进入这里的猎物。

　　但这猎物，却让洛伦佐心中腾起了淡淡的怒意。

　　他……死了两个手下。

　　“奥尔斯德，杀了他们。”

　　他这话是对前面那道魁梧身影说的，话音刚落，手持重盾的奥尔斯德犹如一头狂暴的犀牛向前狂暴冲出。

　　这大块头的爆发力竟然如此惊人，迈出第一步的瞬间就在原地拖出一道残影。

　　敌人比想象中更强！

　　米勒心中腾起熊熊的战意，他猛地跨步上前，对着陆晴雪躬身说道。

　　“高贵美丽而强大的小姐，请允许你的守护骑士米勒为你阻挡敌人！”

　　说完之后，米勒直接对着前方开了一枪，而后同样狂猛的冲出。

　　榴弹枪被他随手挂在背后。

　　全身披甲的米勒拳头覆盖着一层凸起的钢甲。

　　那些凸起近看却是一枚枚不算尖锐的三角锥。

　　这是一枚钢铁拳套！

　　米勒要在他心动的佳人面前表现强大。

　　26级的力量，在星空的任何一处，都是足以笑傲群雄的存在。

　　拳头砸穿空气。

　　两道狂暴的身影如彗星相撞！

　　轰！

　　一道冲击波从拳锋与盾面之间轰然炸散。

　　地面轰然卷起一片土浪。

　　时间似乎定格在这0.01秒里。

　　米勒的眼中闪过一片错愕，脸色这一刻猛然涨的通红。

　　噗！

　　一口鲜血猛然喷出。

　　米勒如一只被扫飞的麻袋，横着飞出四五米远，翻滚着落地。

　　而从始至终都没露出过面孔的奥尔斯德，却安静的停下，耸了耸肩，似乎在活动关节。

　　看上去……游刃有余。

　　那沉重的半身盾上，留下一个浅浅的拳坑。

　　他的双脚同时陷入泥土之中接近十公分。

　　但他终究没有后退。

　　洛伦佐·菲尔莫尔眯着眼打量着场中的局势。

　　他带了八个人进来。

　　死掉两个。

　　还剩六个人，奥尔斯德是首都星地下格斗场出来的凶兽，绰号【血狮子】。

　　身边两个人，有一个共同的称号，【双头蛇】，擅长合击之术，是他走遍联邦才寻来的这么一对同为格斗宗师的双胞胎兄弟。

　　还剩三个人，此时，正隐匿于林间，负责保证在这期间没有其他人进入捣乱。

　　他的计划是，在所有人拼掉之前，要为西格列少主争取最少2个小时！

　　西格列给他下达的坚守时间为1小时。

　　他认为这远远不够，身为鸢尾花家族最忠诚的仆人，他要用双倍的成绩来交上一份答卷。

　　他要让西格列少主明白，【黑暗刺葵】并没有随着年龄的增长而老去，那尖刺反而越发毒辣。

　　陆晴雪轻扫了那边米勒一眼，目光瞬间落到中年人洛伦佐身上，脚尖轻轻点地，整个人轻灵的闪向丛林。

　　那支机械复合弓的弓弦这一刻被葱葱玉指绞起，随着人影落到旁边树枝上的瞬间，箭锋撕裂空气。

　　这一刹那，洛伦佐眉心传来偌大的危机感，但是他并没有躲闪。

　　因为他相信双头蛇。

　　果然，穿着黑色紧身甲的兄弟两人同时对望，目光在无声中交汇。

　　两人背后白光一闪。

　　霎时，两柄带着弧度，细长如秋叶的军刀从背后拔出，猛然斩下。

　　叮！

　　一声，两处火光飞溅。

　　这支全金属的破甲箭几乎快到无形，却被陡斩下。

　　陆晴雪眉头再度蹙起。

　　这两人干脆利落的斩杀手法……

　　“古武示现流……两名宗师。”


第一百六十五章 不请自来的……邪恶！

　　这一刻，两朵炽烈的斗志之焰开始在她的精神视界中燃起。

　　收放自如，生杀无声。

　　这两人是宗师里的强者。

　　陆晴雪全身气息开始平复凝结，但是盈盈如水的眼眸里，腾起的却是代表极致冷冽的战意。

　　剑道之心，当随本意，一往无前。

　　长弓背负于身。

　　陆晴雪摘下砌雪剑，至于身前。

　　随着那玉白的素手缓缓拉开，一道璀璨的剑光刹那间与空中腾起。

　　这一刻陆晴雪心无外物，眼中无悲无喜。

　　她的修行中，只有最平静的内心，才能见证最极致的强大。

　　所以在剑道修行一途上，她没有瓶颈，在如此年纪便已臻至巅峰。

　　剑道之路，当遇强越强。

　　所以这一次，陆晴雪带着绝世的锋芒，竟然先行发起了反击。

　　此时，斗志之焰在身上熊熊蒸腾。

　　从如冰冻的美人，到锋芒让人无法直视的剑道宗师，这一静一动，变换不过在瞬息之间。

　　赤蛇与暗蛇两人对视一眼。

　　两人同时抽出军刀，一左一右，身形前倾如步伐交错如幻影，开始鬼魅突进。

　　对待强敌，不可分心。

　　看到这一幕的洛伦佐，嘴角挂着笑意，缓缓后退，重新隐入丛林之中。

　　他还是更习惯在黑暗里……

　　沙沙的风声开始在丛林中响起。

　　一道黑影在不远处的某棵阔叶树顶，突然诡异的浮出。

　　那双泛着淡淡黄意的眼睛，如同毒蛇一般的竖瞳，令人望而生畏。

　　“他”安静的注视着远处正在交战的双方，然后低下头……

　　在他身下的树干上。

　　一名穿着丛林迷彩的士兵，正拿着狙击枪专注的看向前方。

　　他是刺葵家族的顶级狙击手，他将负责在接下来的战斗中，发出致命的一枪。

　　只是不知道为何，他却并没有发现上方突然出现的黑影。

　　桀桀……

　　一抹惊人的弧度从嘴角浮起。

　　那道黑影裂开嘴，露出满嘴的尖牙，当斑驳的光影照耀在脸庞时，映出的是一块块鳞片。

　　沙沙……

　　风声吹过丛林，叶子摇摆。

　　耳朵动了动，那名狙击手心中出现了淡淡的疑惑。

　　他在这里40分钟，可以很确定没有听到过这种风吹树叶声的。

　　起风了么？

　　他舔了舔食指，指尖缓缓竖起。

　　没有任何方向出现温度变化……

　　没风？

　　这名狙击手眯起眼睛。

　　这时，一丝淡淡的腥味传进了他的鼻腔。

　　正紧紧贴着狙击镜的眼睛中，瞳孔猛然缩成一个针尖。

　　应该有某种蛇类生物接近了自己！

　　身形似舒展一般缓缓动了动，下一刻，陡然向下翻身坠落！

　　同时腰肢拧转，准备在空中完成枪口掉转的动作。

　　身为顶级狙击手的自信，让他有信心在落地之前完成所有的动作。

　　然而，事实却比想象中发展的更快。

　　就在他肌肉刚刚绷紧，身体刚刚坠下的瞬间。

　　一条猩红的舌头猛然弹出，刹那间洞穿他的后脑。

　　脆弱的头骨在那条舌头下毫无抵抗能力。

　　如刺锥一般的舌头将整个头颅击穿，灵活的一转，瞬间将这具尸体重新卷回树上。

　　脸上覆满鳞片的黑影看着脚下的尸体，尸体手中还死死抱着那柄狙击枪。

　　无声无息的嘲笑在黑影脸上浮起。

　　他眼中闪过某种饥饿感，贪婪的舔了舔嘴角，俯下身子……

　　沙沙的声音在林间响起。

　　没人知道在这个时间，在这个无人注视的角落，究竟发生了什么。

　　丛林太大，树叶太茂密。

　　而且，那边的战斗也太过于激烈。

　　……

　　类似拔刀的动作刚刚作出。

　　原本密如飘雪的剑影刹那间消失，如羚羊挂角般猛然斜着刺出。

　　叮！

　　火花四射。

　　陆晴雪这一剑恰好抵住一柄不知从何处出现的刀锋。

　　示现流——反切鬼刀！

　　赤蛇的眼中第一闪过波动。

　　他们兄弟二人，一人在明，一人在暗。

　　这种配合攻击之下，如果对方一味的发起强攻或者一直招架，那么再强的敌人也会中招。

　　但怎么也想不到，原本攻势绵绵不绝的剑锋，竟然和自己刀一样诡异。

　　那双清冷的眸子和赤蛇相对，没有任何感情。

　　自从陆晴雪认出了对方的流派，那么示现流里面所有的奇招对她就没有了效果。

　　剑道宗师，当然不是虚名。

　　而躲过鬼刀的瞬间，却是发起攻击的最好时机。

　　所以陆晴雪根本没有给对方反应的时间。

　　剑技——风归雪。

　　斜着的剑风刮向天空，砌雪剑前半段弯成了一个惊人的弧度。

　　而后重重一弹。

　　砰！

　　剑尖霎时崩出无数幻影。

　　密集的火花在赤蛇胸口绽放。

　　赤蛇心中终于出现慌乱，迅速闪躲。

　　当翻滚着退后五米之后，看着胸口纵横的剑痕，心中一片后怕。

　　如果不是这身纳米装甲足够坚硬。

　　那刚刚的飞雪乱剑，所以将他的胸膛绞的稀烂。

　　而陆晴雪那边，她这一招仅仅逼退对方，自己眼中也并没有任何波动。

　　精准的格挡住来自暗蛇的攻击。

　　长剑不动，陆晴雪本人竟然围绕着剑柄一个绚烂的环身。

　　剑技——冰莲。

　　原本这只是身体规避攻击的一招，但是随着陆晴雪再度落地，手腕拧转间。

　　这腾身一周的蓄力彻底爆发出来。

　　剑锋在空中交错出无数幻影。

　　这一剑跨越了时间和空间。

　　准备再度闪入战局的赤蛇猛然僵住。

　　他的双眼中血丝密布，他僵硬的想要低头看去，但是却怎么也低不下头。

　　因为这一次，同样一柄洁白无瑕的长剑沿着胸口蜿蜒着刺向上方。

　　以剑锋的柔软，完成了一次近乎不可思议的刺杀。

　　这一剑从下颚出的装甲缝隙刺入。

　　剑锋抵住了他的头颅，所以他根本低不下头。

　　眼中的生命光彩正在迅速消退。

　　半跪于地的陆晴雪，眼中没有任何情感，素手猛地一抽。

　　赤蛇的尸体颓然倒地。

　　他喃喃的想要说什么，眼中的生机已经彻底断绝。

　　看到这一幕的暗蛇，眼中腾起巨大的怒意。

　　他的攻击这一瞬间疯狂了无数倍。

　　“你的心乱了。”

　　陆晴雪终于开口。

　　她如轻盈的雪中仙子，在那刀光下跃动。

　　每次刀锋都擦着身体而过，却不沾分毫。

　　突然，陆晴雪手中长剑一个半月似的回转。

　　剑锋绕过对方刀芒，猛地点了一下。

　　暗蛇的身影刹那间凝固。


第一百六十六章 血狮子

　　全身穿着纳米装甲的暗蛇，身上唯一可以被进攻的位置就是下颌位置的缝隙。

　　他时刻注意着这弱点位置的防守，再加上神出鬼没，却带着惊人杀伤力的示现流刀法，暗蛇可以确信即便不能打败陆晴雪，也定然可以全身而退。

　　然而就在刚刚他分心的那一刻，那原本杀伐冷冽的剑光突然化作绕指柔。

　　他看到了剑身抖动，紧接着下一招准备伴随着怒喝进行的蜻蜓斩，瞬间落空。

　　那种脱力时产生的强烈失衡感霎时传遍大脑。

　　眼前一道银练闪过。

　　剑技——风吹柳。

　　如细风拂过柳叶，在绵绵不绝的攻势中陡然用出杀招！

　　这是剑技里的奇攻。

　　暗蛇的身体瞬间僵硬。

　　因为他只感觉一股冰凉从眼眶中传出，他眼里的世界霎时被血色覆盖，进而一片漆黑。

　　那极速掠过的剑锋还伴随着高频的震动。

　　于是穿透眼眶的剑锋霎时将他的大脑搅成一片血雾。

　　砌雪剑冰冷的剑身，偏偏让他临死前感受到了一种淡淡的凉意。

　　这种感觉让他来不及做出任何其他思索……

　　便彻底失去意识。

　　砰的一声。

　　暗蛇仰面倒地，面甲上一片鲜血。

　　砌雪剑叮的一声点地，几乎对折，但在陆晴雪手腕极速的抖动间，剑身上沾染的鲜血瞬间崩成雾气。

　　剑身依旧不染一丝尘埃。

　　她正在快速调整呼吸。

　　双头蛇兄弟的攻击极其老辣，如果不是陆晴雪痴于武道一途、对示现流如此了解，那么刚刚的反手鬼刀完全可以将她的打入被动，而本身体力就落入下风的她一旦被其中某一招缠住，必将有生命危险。

　　所以她这一次瞬杀也是在冒险。

　　好在，她丰富的经验让她的赌招成功！

　　对战，本就在生死之间。

　　没有这种觉悟，是没有资格追求武道巅峰的。

　　陆晴雪回首望向米勒那边，那名加铎帝国的皇家机甲卫队长米勒，已经和手持重盾的巨人【血狮子】奥尔斯德打成了白热化。

　　米勒身上的装甲出现一处处不正常的凹陷，他的墨镜也被甩掉，嘴角挂着尚未干涸的血渍。

　　26级力量全部展开产生的战斗效果何等惊人。

　　方圆三十米的地面上，一片高速突击时留下的踏痕。

　　奥尔斯德也同样没想到这名带着墨镜的家伙竟然拥有如此强悍的体力。

　　接连吃了五次重击，都只是摇摇晃晃了片刻就继续战斗。

　　他这五次重击，足以将一头大象锤成肉酱，但偏偏被面前这个家伙生生扛住了。

　　奥尔斯德眼中浮起淡淡的煞意。

　　他在首都星的地下斗兽场里连续卫冕24个月，靠的可不是别人的怜悯。

　　他手里沾染的鲜血，比那些所谓的刽子手还要多！

　　舔了舔嘴角干涸的唇皮，犹如一具钢铁武士的奥尔斯德将手中已经布满拳坑的重盾垂直地面竖起。

　　整个人势大力沉的向后一个超大仰角跨步。

　　那种姿态……

　　仿佛铁匠用尽全力抡起的一记巨锤！

　　超A级格斗技——兽王战鼓！

　　双拳抱在头顶，两条粗壮的胳膊在向后仰到极致后，猛地弹起。

　　空中霎时一道残影浮现。

　　这双臂俨然化作一柄战斧，轰然砸下。

　　这一刻奥尔斯德周身犹如被空气炮击中般，轰然炸起一片尘雾。

　　咚——

　　犹如巨钟敲响。

　　所有人的耳膜都重重一突。

　　轰！

　　整个地面都是剧烈的一颤。

　　奥尔斯德全身力量沿着手臂灌注到那面巨盾上。

　　正面盾牌犹如被轰出的金属大鼓，轰然横飞出去。

　　奥尔斯德的蓄力如此突然，速度如此之快，再加上以有心算无心，让米勒只来得及侧身沉肩。

　　标准的格斗防御技——肩御。

　　米勒只来得及作出这个动作，就看到一道巨大的黑影霎时砸到面前。

　　当盾面与身体交锋时。

　　奥尔斯德灌注盾牌之中的力量，金属爆发。

　　一圈肉眼可见的冲击波从交锋处激荡而出。

　　下一秒，米勒一口血雾喷出，整个人被轰然砸出近乎十五米！

　　盾牌压着人重重砸进不远处的岩石中，崩出一片碎石雾。

　　“嗤……”

　　带着讽刺的嗤笑声从奥尔斯德口里发出。

　　他看着十五米外的盾牌，眼中透出狰狞，他开始大踏步奔跑起来。

　　纵身一跃。

　　犹如一只雄狮扑向半空。

　　居高临下的俯视米勒，眼中露出无尽的杀意，双腿屈膝……

　　格斗术——凌空膝撞！

　　这是足以让对手毙命的绝命招。

　　嗖——

　　一支白光刹那间撕裂空气。

　　箭簇与奥尔斯德相撞，一股巨力透过装甲传来，紧接着不到0.1秒的时间里，剧烈的爆炸腾起。

　　有着盔甲的保护，奥尔斯德毫发无损，但是身躯却被横着炸出一米。

　　魁梧的身躯重重砸落地面。

　　轰！

　　两米之内的区域瞬间下沉十公分。

　　坚硬的岩石被砸成齑粉。

　　如果这下面是人体，那恐怕会瞬间爆成一片血浆。

　　奥尔斯德森冷的目光瞬间回转，一道冷冽的剑光从尘雾中闪出，切向他的双目。

　　但是这个魁梧巨人只做了一个动作。

　　转头！

　　身躯顺势翻转，手臂猛地反抡过来。

　　砌雪剑打出一片火花！瞬间被压成120度！

　　如果不是这柄剑的材料太过特殊，否则瞬间就是剑身崩断的命运。

　　当陆晴雪想要抽出剑的瞬间，奥尔斯德再度一记横拳。

　　这没有任何的技巧可言，是凭借高达26级的力量打出的一记超重拳。

　　根本无法硬抗！

　　陆晴雪只来得及侧身。

　　那巨力就斜着擦过背部。

　　一声闷哼。

　　这道清冷的身影最终险而又险的以背剑姿态卸掉大半力量。

　　但是残存的力量最终还是涌入体内，让她嘴角渗出鲜血，整个人借势后退出五米远。

　　惊人的体魄和神经反应。

　　这种将力量和速度发挥到极致，偏偏又披着铁甲无惧利刃的对手，是最难缠的。

　　也是最克制陆晴雪这种速度与技巧型格斗者的。

　　看着陆晴雪一个翻身落地，奥尔斯德冷哼一声。

　　“想拦住我奥尔斯德……天方夜谭。”

　　说完之后重新将目光投向那边的米勒，后者正艰难的推开重盾，摇摇欲坠的站起。


第一百六十七章 邪恶再现

　　他那双炽烈的眼睛落到陆晴雪身上，然后放到奥尔斯德身上，脸上泛起潮红。

　　“竟然伤害如此美丽的小姐……我米勒·阿尔弗雷德今天要和你……决一死战。”

　　“聒噪，我先拧下你的脖子。”

　　奥尔斯德狞笑着走向米勒。

　　陆晴雪没有理会米勒，也没有畏惧面前那魁梧的身影。

　　只是再度平静的提起长剑。

　　她的剑道之途，从无避战之说。

　　奥尔斯德脚下步伐开始加快，霎时拖出一道幻影，双臂蓄力于身侧。

　　他有信心在接下来这一记招式里，将对方打成肉泥。

　　陆晴雪踏步，蹂身而上。

　　三者即将交汇……

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声霎时在远处响起。

　　那声音有些熟悉，陆晴雪眼中闪过一丝浅浅的波动。

　　米勒根本顾不上分辨。

　　然而反应最激烈的却是奥尔斯德，他猛地回身，一拳格开陆晴雪的剑锋。

　　身形下压，狂暴跃起，看向那惨叫来源之地。

　　那声音，没有人比他更熟悉了！

　　那分明是……

　　黑暗刺葵——洛伦佐！

　　洛伦佐先生的惨叫……

　　想到这里，奥尔斯德眼睛一片血红。

　　他从黑暗斗兽场出来，一步步走进光明社会，还拥有了如此显赫的地位，依赖的全都是洛伦佐。

　　他还不够资格去和鸢尾花家族对话！

　　所以说洛伦佐是他不断超越自身价值的最大希望。

　　他相信自己终究有一天，能够正式进入鸢尾花家族的庄园里。

　　莫西白山哪怕倾斜了，那座庄园也是无数人梦寐以求的所在！

　　现在，竟然有人要扼杀他的希望！

　　炽烈的鼻息喷出，奥尔斯德终于跃至最高空，瞳孔猛地缩成一点。

　　紧接着暴怒的吼声从半空传来。

　　“你竟然杀了洛伦佐！”

　　在他的视线中，那穿着得体黑色制服的中年先生被一名穿着黑色西装的身影单臂穿透胸膛，斜着举起。

　　奥尔斯德的怒吼声，吸引了那名“黑西装”的注意力。

　　对方侧过头看了一眼。

　　奥尔斯德清楚的看到对方嘴里似乎正在咀嚼什么。

　　手中还握着半只……

　　心脏！

　　“啊！——”

　　奥尔斯德落地，犹如一头彻底狂暴的犀牛，向着那里气势轰然的狂冲而去。

　　每一步都地动山摇。

　　每一步都天崩地裂。

　　这一刻奥尔斯德才彻底显示出【血狮子】的真正力量。

　　已经准备殊死一搏的米勒，这一刻有些愕然，又有些颓然。

　　对方的力量应该已经达到28级……

　　这恐怖的数字，在帝都整个皇室之中，都不过一手之数……

　　如果让他驾驶机甲，凭借他王牌的称号，敢和任何人一战。

　　但对上这种明显将肢体格斗发挥到极致的怪物。

　　他真的没有半点胜算……

　　自己这个护花使者，当的还真是失败。

　　心中有些小心思的米勒偷偷看向陆晴雪，却发现对方只是露出一个美得令人窒息的侧颜，冰冷的目光看向远处……根本没看向自己。

　　心中有些庆幸没被注意到此时的颓废，又有些小小的隐怒。

　　自己出手，无论如何都应当说一声谢谢吧。

　　这女人，依旧是他心中的女神，只是高冷的有些过头了。

　　米勒心中有些烦躁。

　　“爆发状态下速度又提升了三成……”

　　陆晴雪心中正在快速分析着奥尔斯德的真实战力。

　　不过，现在应当是离开此地极好的机会。

　　战局出现介入者，和她并无干系，可以离开了。

　　所以，陆晴雪手中砌雪剑归鞘，目光望向热带丛林中央，踏步准备离开。

　　轰！

　　耳膜重重一突。

　　陆晴雪眼角余光扫到奥尔斯德一拳砸中那道站立的身影。

　　对方似乎毫无抵抗之力就被击飞，瞬间砸入十多米外的树干里。

　　一个人形的坑洞浮出。

　　奥尔斯德跪在地上，看着洛伦佐的尸体，眼中一片血红。

　　刚刚那名胜券在握的中年人，此时已经被掏空了胸口。

　　“啊————你为什么杀了洛伦佐！”

　　兽吼声发出。

　　奥尔斯德将这尸体扔下，对着那树干之中咆哮，他要将那人撕成碎片，他要将从在开始看到的所有人都撕成碎片。

　　“咯吱……咯吱……”

　　诡异的咀嚼声清晰的传出。

　　刚迈出一步的陆晴雪眉毛拧起，她的瞳孔中罕见的浮起那刺骨的深寒。

　　她的精神力蔓延时，觉察到是一种令她极度厌恶的气息。

　　那种感觉，似乎和她厌恶森域之人的感觉如出一辙。

　　而且，这个家伙更令人恶心。

　　“文明社会竟然出现如此丑陋的家伙，美丽的小姐你不要怕，我米勒会誓死守护你的安危！”

　　那边的大公之子，此时赶紧表态，想要冲到陆晴雪身边，但是那轻轻晃动的剑鞘却在提醒着他不能靠近三米。

　　不甘的咽了口唾沫，米勒绕到侧面，故意彰显着自己的存在。

　　他想要提起气势，但是当看到那个“黑西服”满嘴血腥的样子，那黄色的竖瞳打量着众人，还一边津津有味的咀嚼。

　　他胃里一阵翻滚，这种事情真的无法接受……

　　“桀桀。你们吃猪猡时需要问它们的感受吗？”

　　古怪的腔调传出，那人将手里的内脏彻底塞入口中，然后直勾勾的看着奥尔斯德，嘴角突然咧起一个角度。

　　这个角度越来越大，几乎咧到耳根！

　　“竟然有如此完美的寄生体……”

　　“还有那里……竟然还有着一种令我的灵魂都在垂涎的美味气息。”

　　两只眼睛，一只盯着奥尔斯德，另一只却诡异的看向陆晴雪，瞳孔中浮现出一种贪婪。

　　就在他说话的功夫里，已经狂暴的奥尔斯德一声怒吼。

　　双臂之中发起噼啪的骨骼缠绞声。

　　整个人的上身开始不正常的回旋。

　　当身体拧到腰后时，五指森然扣起。

　　超A级格斗技——兽王爪！

　　吼！

　　音浪暴起，一步落地，大地震颤。

　　再一步，土浪崩起数米之高。

　　奥尔斯德整个人霎时穿透土浪袭去。

　　“黑西服”的双瞳同时收回，冰冷的看向奥尔斯德。

　　右臂提起，后拉。

　　握紧的拳头之中有一圈淡淡的黄色光雾闪出，瞬间这道黄色的光雾包裹整个手臂……

　　那拳头拉甚至最大后，竟然又诡异的延长了……

　　半米？

　　咯吱……

　　一声弦绷断的声音脆响之后……

　　拳锋霎时消失！

　　轰！——


第一百六十八章 你是我的猎物

　　这一拳让胳膊犹如橡胶一般拉长了近乎一米，然后凭借那超强的收缩力一拳砸破空气。

　　这拳速快到……

　　完全无法锁定！

　　轰！

　　奥尔斯德的手爪中心猛然一陷，下一刻恐怖的气浪在奥尔斯德身后炸开，伴随着密密麻麻的碎片。

　　这名在米勒的判断中拥有着高达28级力量的恐怖杀手，竟然在他的视野中被……

　　一拳轰退七米！

　　如同一只被甩出破麻袋轰然撞进一块石头上。

　　咯吱、咯吱，令人牙酸的骨骼摩擦声中，那支延长了一倍的胳膊缓缓收回，重新恢复正常。

　　黄色的竖瞳盯着石头里的奥尔斯德，没有任何嘲讽，也没有任何激动。

　　有的只是一种看待猎物般的残酷。

　　“你的力量很强，比这具身体强多了。”

　　黑西服看了一眼自己的拳头，此刻已经露出了渗人的白骨，如果不是那附着在骨头上的黄色液体以及……掌心的八角晶片，这条胳膊早就在刚刚对轰中早就被打成齑粉了。

　　这具身体果然还是孱弱啊。

　　心中想着，黑西服似慢实快的向着奥尔斯德走去。

　　“你……”

　　奥尔斯德从撞碎的巨石中踉跄站起。

　　他的右手此刻正在不正常的快速颤抖。

　　低头看了一眼，被钢甲覆盖的掌心之中……被打出来一个深深的印痕。

　　手背上出现一个不正常的凹起。

　　他的指骨断了三根……右手几乎废掉。

　　刚刚的一拳，他勉强能够捕捉到，他本想凭借钢铁对肉体的优势废掉对方的手臂，但怎么也没想到拳锋撞到瞬间，宛如被一台机甲正面冲击。

　　那种强大。

　　仿佛十个人的力量被压缩到一个人体内。

　　起身，连续两个垫布加速，奥尔斯德左拳带着肌肉拧动绞杀的力量砸出。

　　这一刻空气中响起尖锐的呼啸声。

　　超A级战技——犀角冲！

　　这在联邦的格斗术记载中，是名副其实的杀招。

　　黑西服似乎呆傻一般还保持着那个不紧不慢的前进速度。

　　当奥尔斯德的拳锋侵入身前1米时，黑西服似乎才反应过来，眼皮抬起，手臂后拉……

　　又是同样的招式？

　　奥尔斯德低垂的瞳孔中闪过一丝计谋得逞的怨毒。

　　现在这个阶段，他进退两难。

　　如果这次的组合奇袭取得效果，那么他就继续压制猛攻。

　　如果无效，那么他会借力逃跑！

　　那将手臂拉伸至两米的本事，在他的格斗生涯中还从未见过。

　　他已经下意识的将黑西服判断为是来自域外星河的某个种族了。

　　双拳即将相交……

　　奥尔斯德的左臂猛地一压，一个夸张的弧度闪过，这一拳带着身体竟然向着地面砸去。

　　整个人在这全力出击之下也不受控制的倾斜。

　　但下一刻他的身躯猛地空翻。那粗壮如石柱般的右腿一个倒卷后，犹如战斧般劈下！

　　A+级腿技——战斧轰！

　　拥有丰富格斗经验的奥尔斯德先前那一拳，赫然是佯攻。

　　黑色的“巨斧”抡圆轰然劈下。

　　轰！

　　这一声，仿佛一个人被锤爆般发出的炸响。

　　陆晴雪回首，那清冷的目光恰好看到几十米外的一幕。

　　奥尔斯德这一脚，直接劈到了黑西服的左肩上。

　　对方的身躯凭空矮了半截。

　　那分明是身体无法承受这次攻击的表现。

　　米勒也看的眉头只跳，咽了口唾沫，看到前面的陆晴雪，连忙追上去。

　　【血狮子】奥尔斯德展现出来的力量，解决他也只是分分钟的事情。

　　他不能在一棵树上吊死。

　　这美丽的小姐不也没有留在此处吗。

　　自己跟过去不算丢人。

　　奥尔斯德此时没有心思顾忌离开的两个人，他盯着眼前身体已经不正常扭曲的黑西服，他可以确定对方体内的骨头被自己这一脚压碎至少大半。

　　“嘿……继续说话啊？”

　　浑厚的声音从面甲后发出，奥尔斯德又狠狠下压几分。

　　咯吱。

　　黑西服的身体此刻被压的只有一米高。

　　胸腔和腹腔已经彻底塌陷。

　　只剩那颗歪斜的头颅直勾勾看着黑西服。

　　“桀桀……”

　　森森的笑声响起。

　　奥尔斯德的瞳孔猛然收缩。

　　对方的脊椎都已经粉碎，单独一颗头颅是断然不可能再说话的！

　　咕嘟……

　　一声某种吞咽的声音响起。

　　黑西服塌陷的腹腔这一刻陡然鼓起，并且瞬间涌入头颅。

　　那布满鳞片的脸孔这一刻如吹起的气球，霎时扩大两倍还多，嘴巴一张。

　　嗖！

　　一条猩红的舌头犹如利箭般刺出。

　　啪的一声。

　　在距离面部还有十公分时，奥尔斯德的左手猛然握住那荆棘一般带着刺的舌头。

　　“还有什么垂死挣扎的手段，都用出来，让我看看……”

　　酷寒的声音从面甲后发出，奥尔斯德目光嘲讽的看着对方，左手开始一点点加压。

　　那舌头被捏的开始变形。

　　但这一次，黑西服却再也没有回复，那不似人眼的竖瞳中光芒瞬间黯淡。

　　全身瞬间干瘪下来。

　　这就死了？

　　……无趣。

　　奥尔斯德准备把手里这条舌头扔掉。

　　然而也就在他松懈的瞬间……那条舌头尖端猛然炸开！

　　一片黄色液体以远远超越舌刺的速度喷出，覆满奥尔斯德的面部。

　　然后这片粘稠的黄色液体开始疯狂蠕动起来。

　　“啊！——”

　　凄厉的嚎叫陡然在身后响起。

　　奥尔斯德和黑西服的交锋不过十秒。

　　刚刚走出百米远的陆晴雪眉目霎时拧起。

　　她能够清楚地分辨出，这声音的主人是奥尔斯德！

　　刚刚交锋的瞬间，奥尔斯德不是凭借一记诡招占据上风了么……

　　为何此时传来嚎叫……

　　为何又……

　　戛然而止！？

　　陆晴雪只感觉眉心之中传来针刺感，那种霎时浮起的危机感，让她瞬间转身望去。

　　嗖——

　　半空中，一道魁梧的身影犹如炮弹般直着跃下！

　　那分明是刚刚的奥尔斯德。

　　不，不是！

　　那杏黄色的竖瞳，绝对不是之前奥尔斯德那带着血丝的眼睛。

　　对方周身的空气在恐怖的冲锋之下已经扭曲变形。

　　绝对不可力敌。

　　脚下步伐交错，接连踏出带着韵律感的脚印，身形下压，瞬间反身跃起躲开。

　　轰！

　　庞大的身躯坠落地面。

　　纷纷扬扬的泥土腾起……

　　“你是我的猎物……你、走不掉。”

　　僵硬的腔调在那尘雾中缓缓传出。


第一百六十九章 愚昧而孱弱的猪猡

　　这声音传出，犹如强行用两块铁皮摩擦一般，令人浑身毛骨悚然。

　　加铎帝国的皇家卫队长米勒，从那声音中听不出半点人性，那种感觉仿佛一具尸体在和你说话。

　　此刻的“奥尔斯德”和先前的奥尔斯德判若两人！

　　对方刚刚追来时展现的力量，绝对比之前的奥尔斯德要强大的多。

　　刚刚在他奔走的短短几秒里，究竟发生了什么。

　　“不好，美丽的小姐有危险。”

　　当米勒冲进尘雾中，看到那魁梧的身影正在向着前方踏去。

　　那缓缓耸动着的肩膀，扭动着的脖子。

　　正在将陆晴雪步步逼退！

　　此刻陆晴雪已经抽出砌雪剑，摆出了守剑式。

　　她可以确定，这绝对不是之前的【血狮子】，那双可以左右自行转动的杏黄竖瞳，已经证明了对方的身份……

　　这是先前看到那个黑西服。

　　再联想到先前黑西服说过的一句话。

　　“多么完美的寄生体……”

　　冰雪聪慧的她已经将这结果瞬间推断出来。

　　刚刚的惨叫是奥尔斯德在被寄生，现在已经完成寄生的奥尔斯德已经变成了食人的怪物。

　　这个怪物，从一开始就将目标放在自己身上，自己……是它的食物。

　　陆晴雪的面色冰冷如霜，此刻真正进入了心如止水的状态。

　　接下来的一战，将是生死搏斗。

　　对方展现的力量、和速度完全超越自己。

　　她的一线生机，就是在交锋中找到对方的弱点，利用砌雪剑的锋锐完成一击必杀。

　　【一定不能被对方攻击到。】

　　心跳开始渐渐放缓，此时她的脉搏跳动的沉稳有力。

　　遇敌……当战。

　　陆晴雪目光一片坦然。

　　“放弃抵抗了么，那就让你成为我身体的一部分吧……我能感觉到你血液中的香甜。”

　　变异的“奥尔斯德”陶醉地说道。

　　那是他的本源血液在呼唤。

　　他有种预感，这个女孩的血液，能够弥补自己寄生体的某种缺憾。

　　那是来自基因层面的呼唤……

　　果然任何一个宇宙中都有宝藏。

　　这种低等的宇宙中，拥有着如此珍馐。

　　等他吃掉眼前的人，回去时，一定会享受同伴们的崇拜吧。

　　桀桀……

　　钢甲摩擦发出刺耳的声音，一连串的火星从对方腋下滑出。

　　奥尔斯德势大力沉的一拳轰然砸出。

　　精神力全部释放的陆晴雪瞬间向侧面一闪。

　　轰！

　　这一拳带着身影穿透五米，直接打进了陆晴雪身后的阔叶树干。

　　而刚刚避开锋芒的陆晴雪，在看到对方背对自己的时候，猛地冲过去，甩出手里砌雪剑。

　　霎时空气中宛如丝丝细雨浮起，只是带着极寒的冷意。

　　剑技——落雨。

　　剑锋如雨点般落下，无数剑痕交错出一片绚烂的火光。

　　长剑从脖颈后抹过，猛然一拉。

　　噗……

　　一声发闷的声响传出。

　　陆晴雪可以确定自己切中了对方的脖颈，但是……

　　那种传递而来的触感，完全不是切到肌肉的感觉！

　　而是被某种粘稠的物质阻挡一般，锋锐完全无法发挥作用。

　　面前魁梧的身躯猛然回首一拳砸来。

　　此刻的奥尔斯德没有先前那卓越的格斗术，但是速度却快了近乎一倍。

　　仅仅是这些普通的拳脚攻击，却更难以让人招架。

　　陆晴雪因为用剑技【落雨】的关系，已经没有足够的时间撤离。

　　只能侧身，双手架起砌雪剑用以卸力。

　　一连串的火花中，那只胳膊仅仅是擦过，带来的巨力就将陆晴雪震飞。

　　落地后接连几步卸力，手腕抖动终于将最后一丝力量卸掉。

　　回过身子的奥尔斯德若无其事的摸了摸脖子，那双杏黄色的竖瞳盯着陆晴雪，森冷的僵硬语调发出：“你的攻击……太孱弱了，反抗……徒劳。”

　　说完之后，还发出两声渗人的笑声。

　　“那这一招呢。”

　　旁边猛然传来一声咆哮。

　　奥尔斯德回头看去，只见米勒脸上带着狰狞，那特质的三管榴弹枪对准奥尔斯德。

　　不到五米的距离……

　　当奥尔斯德扭头的瞬间，米勒猛地扣下扳机。

　　这是神经反应的死角，已经扭过头来，那么身体绝对会不足以进行大姿态的规避。

　　砰！

　　榴弹撞到奥尔斯德身上。

　　轰！

　　炽烈的火云腾起。

　　奥尔斯德那魁梧的身影狠狠飞出，同时伴随着崩散于空中的碎片。

　　这种距离，榴弹枪的攻击足以将一头披甲犀牛打烂。

　　更何况是一个人！

　　力量强了、速度快了。

　　但是动作却僵硬了，智商也下降了。

　　这就是米勒的底气所在。

　　果然，当火光散去。

　　米勒看到的是对方被掀起的肩甲，和断掉的胳膊。

　　那魁梧的身躯此刻已经不完整了。

　　“美丽的小姐，你放心，只要有我米勒在，他绝对不会伤害到你……”

　　“呵……是吗？”

　　奥尔斯德回头看着地面上的半条胳膊，又看了看自己被打烂的左肩。

　　面上没有一点诧异或者惊惧，语气中反而终于带起了一丝……

　　讽刺。

　　黄色的血液快速蠕动覆盖住伤口。

　　地面上的断臂伤口处也开始渗出快速蠕动的黄色血液。

　　那条断臂和奥尔斯德的全身都开始发出雾蒙蒙的黄色光泽。

　　肩膀轻轻一抖。

　　那条胳膊在米勒呆滞的目光中竟然……

　　瞬间飞回！

　　对接。

　　黄色液体覆盖伤口，残缺的肢体重新完好。

　　这一切发生在不过短短两秒内。

　　米勒已经张大了嘴巴。

　　眼前的一切……已经彻底颠覆了他的认知。

　　当发现敌人根本不是人类时，当发现已知的最强攻击都无效时，心底开始泛起深深的绝望。

　　但是，奥尔斯德此刻的目光已经彻底落在自己身上。

　　绝望的尽头就是死亡。

　　如果不反抗，那必死无疑。

　　眼中狠厉一闪而过。

　　米勒拳套上弹出数枚钢锥，整个人疯狂的冲上去。

　　“愚昧而孱弱的……猪猡。”

　　看着那向自己快速冲来的米勒，奥尔斯德不闪不避，口中淡淡说道。

　　当对方即将侵入身前一米时，抬手……

　　猛地反手一掠。

　　啪！

　　这一巴掌重重抽在米勒胸膛。

　　战甲崩碎，米勒倒飞出十多米远。

　　“你……”

　　噗的一口鲜血喷出。

　　米勒脸如死灰。

　　他竟然被一击打得脱力了……


第一百七十章 我让他生不如死

　　被寄生后的奥尔斯德，力量太强大了。

　　如果先前米勒自信还有拼死反击的力量，现在他已经彻底断掉了这个念头。

　　“力量被……彻底……碾压啊……”

　　米勒摇晃了几次都没有站起来，此刻他看着魁梧的奥尔斯德，又看着那边的陆晴雪。

　　露出一脸苦笑。

　　死就死了，从进入遗迹起就做了最坏的打算。

　　只是这么憋屈的死去，他不甘心啊！

　　对方绝对不是人类，这个消息……他一定要带出去……一定！

　　巨大的求生本能让他将手掌甩到地上，试图撑起身子，然而肌肉痉挛中，身体再次重重摔倒。

　　奥尔斯德看到这一幕，鼻腔中发出一声嗤笑，“你的身体真的孱弱……所以你们这些猪猡总喜欢躲在机甲和战舰之中。来吧，成为我身体的一部分吧……”

　　奥尔斯德的竖瞳中闪过嗜血和饥饿感，他步伐僵硬的迈出，奥尔斯德笔直的走向米勒。

　　然而这一刻，剑光却从旁边陡然闪过。

　　一连串的火光沿着盔甲绽放。

　　奥尔斯德满不在乎的瞬间扬起手掌，速度极快的扇去。

　　他自信这一击足以挡住袭击。

　　然而当他的手掌打到剑身时，那长剑瞬间变软，一个诡异的弯折之后，擦着奥尔斯德的手掌，向上轻轻弹起……

　　这是通过极致的肌肉震颤，将力量精准的灌注到剑锋中形成的精妙剑招。

　　剑技——冰荆棘。

　　森冷的剑尖从一个不可思议的角度透过奥尔斯德的防守，猛然刺中他的右眼。

　　极速的震颤开始灌注到方的大脑之中，这和先前对双头蛇兄弟的攻击方式如出一辙。

　　以点破面，再将点扩散爆炸，形成一击必杀。

　　但这一次，奥尔斯德一声嘶吼，眼眶中竟然涌出粘稠的黄色血液，瞬间包裹住整个眼眶。

　　剑锋再无法抖动，这以巨大代价换来的0.1秒反击机会，就这样被强行压制。

　　手腕一抖，砌雪剑在空中划过一道弧线贴在后背，陆晴雪腰肢拧转间，一个优美的俯身，剑尖刺入地面。

　　背剑防守！

　　咚——

　　一只拳头落在那剑身上。

　　吱扭一声，剑身弯折成一个大大的C字。

　　巨力尽数灌注到身躯内，陆晴雪一声闷哼，嘴角渗出血丝，却陡然一抖剑锋。被弯折到极限的砌雪剑瞬间崩起，整个人借势向前一冲。

　　卸掉半数力量，陆晴雪的身影出现在五米之外，接连几个踏步后退。

　　她那本就白皙的脸孔上，此刻越发苍白。

　　噌！

　　长剑刺入地面。

　　女武神眉目中冷意却更甚。

　　此刻她已经心无外物。

　　“你是我见过的最强大的女人，所以我会仔细品尝你的身躯。”

　　奥尔斯德右眼之中黄褐色的血液翻滚几秒后，一只全新的眼睛出现。

　　这种匪夷所思的自愈能力已经彻底超过了认知。

　　“放弃抵抗吧，我不想进食的时候你的身体不完整。”

　　奥尔斯德发出桀桀的笑声向前走去。

　　刚刚完成寄生，如果不是这具身体的资本雄厚，他恐怕都坚持不了这次战斗。

　　所以，现在极度饥饿的他，需要进食了。

　　他要速战速决。

　　“你在试图激怒我，你希望尽快结束战斗。”

　　让米勒梦寐以求的动听声音再度响起，哪怕依然冰冷，但他还是忍不住痴迷的看向那完美的容颜。

　　“所以，我必不如你所愿。”

　　陆晴雪手腕一翻，掌心里出现几枚晶莹剔透的莲子，置入口中开始缓缓拒绝。

　　雪族的起源足以追溯到文明断层之前，所以家族中自然拥有无数珍奇的秘宝。

　　这种【冰莲子】就是利用雪域特有的冰莲结合纳米科技，混合37种物质制作而成的快速修复药剂。

　　每一名雪族的直系成员外出时，身上必定会携带三颗。

　　她作为族长之女，再加上一直以来作为恭迎大典祭品的特殊身份，她的资源始终是正常人的三倍。

　　更何况沐凡强势镇压森域，击杀大族老之后，陆晴雪已经成为了雪族的实际掌控者。

　　她外出携带的补给品已经不受规则约束。

　　不过因为习惯，她还是带了9颗。

　　当服下一颗的时候，肯定为了疗伤。

　　当服下超过三颗时，那一定是遇到了生死之战。

　　现在，当然是后者。

　　那股倍感亲切的冰凉开始沿着血液在全身游走。

　　细微的出血点开始迅速修复。

　　陆晴雪的气息开始凝聚，短短几秒后，那腾起的惊人气势，便让人望而生畏。

　　只感觉有一柄凌冽的剑锋竖在空气之中。

　　走，是肯定走不掉的。

　　唯一的生机，就是凭借技巧规避对方的攻击，让对方无法达成目标。

　　当对方的节奏出现错误时，就是自己的生还机会。

　　脑海中的进攻思路这一刻无比清晰。

　　陆晴雪进入了无悲无喜的状态。

　　自己的意图被陡然喊破，奥尔斯德的瞳孔中闪过阴狠。

　　他没有想到这个女孩竟然能够看穿……

　　所以他怒极反笑，发出怪异的呵呵声，不再说话，欺身上前。

　　霎时狂暴的拳锋开始如雨点落下。

　　势大力沉的拳头每一次砸下，地面就会腾起一人高的土浪。

　　无论是岩石还是树木，在对方的攻击之下都犹如纸糊一般。

　　可以说，那窈窕娇弱的身躯只要正面受到一次攻击，那将会在瞬间被击毙。

　　但是陆晴雪脚下步伐交错，带着玄奇的轨迹，犹如一只在风雨中摇摆的莲花，数十次的沉沉浮浮，却始终盛开。

　　米勒瞪大眼睛看着那一幕，眼中的惊艳腾起。

　　但是随着时间一秒一秒流逝，他眼中的担忧越来越甚。

　　因为陆晴雪天生体力不足的劣势开始显现。

　　他敏锐的觉察到……

　　女神的速度开始降低了。

　　“你……快走……”

　　米勒的拳头死死抓住一团泥土，终于踉踉跄跄站起。

　　他现在的状态，攻击和一只蚂蚁没什么区别。

　　所以他接下来想要做的，就是用对方以为低贱的办法去激怒他……

　　不管怎么说，既然当了这个护花使者。

　　“那就有始有终吧。”

　　米勒眼中一片洒脱。

　　他看着那边的奥尔斯德，猛地将手里的泥土撒了过去。

　　“垃圾一样的东西，你怎么会有我高贵。”

　　米勒的声音如此之大。

　　扑棱棱的泥土洒落到后背，除了掀起的土腥味，没有半点感觉。

　　但是再加上这句话，却犹如火上浇油。

　　炽烈的鼻息从奥尔斯德的鼻腔中喷出。

　　他护住面孔硬扛住陆晴雪的一次斩击，然后带着森冷的气息转过头来。

　　“猪猡，你再说一遍……”

　　……

　　……

　　交错的光束似乎随着时间的推移，移动速度越来越快。

　　在遗迹之中，不知多少人开始遭受到光束的袭击。

　　红、黄、蓝、绿，这四种光束，只有绿色才代表着生机。

　　四分之一的生还几率，看似很大，但这只是单纯的理论，如果放到那漫山遍野开始移动的光束中来，这几率被无限缩小接近0……

　　此刻如果有人站在峡谷的入口处，那么一定能看到此时正有一道忽隐忽现的身影近乎闪烁一般冲向峡谷。

　　那身影消失时在空气中会拖出一条淡淡的幽绿光影。

　　一道黄色的光束即将扫过那道幽绿的身影。

　　只见四周空气瞬间扭曲。

　　这道身影瞬间穿越到黄色光束后方。

　　咚！

　　巨大的回荡声在峡谷一线天里响起。

　　双脚所踏之处，出现一处明显的凹陷。

　　漠然的眼眸缓缓抬起。

　　他手中的鳞片已经开始渐渐便暖。

　　这说明他前进的方向没有错。

　　只是一路走来，并没有看到其他身影。

　　看样子遗迹里的人员数量并没有想象中多。

　　不知最后会遇到谁。

　　那些自诩为神的入侵者们，他找的……好辛苦。

　　手掌将鳞片捏紧。

　　沐凡的身形霎时如风向前突进。

　　嗯？

　　在峡谷尽头他的身影猛然从峡谷转弯处的岩壁上显现，一个翻滚落地。

　　两具尸体。

　　腹腔大开，所有的内脏消失，而且……全身的血液似乎都被抽干了。

　　但看那伤口，却明显是刚刚造成的。

　　野兽？

　　敌人？

　　沐凡眼角轻轻眯起，缓缓提起手里的暗金短棍，龙骑战甲上的幽绿开始如呼吸般缓缓亮起而又暗灭。

　　幽能气息开始包裹全身。

　　随着第一步踏出，他的身影开始扭曲，最终只剩下透明的轮廓，随后消失于空气中。

　　尸体、尸体……

　　交火的痕迹……

　　应该是两伙人在这里遭遇，用手里的热武器展开了攻击。

　　这是……

　　嗯！？

　　沐凡的瞳孔猛然缩成一点。

　　一支箭钉在地上。

　　箭簇已经不复尖锐，被挤扁。

　　无论是在遗迹内外，弓箭绝对不是什么独特的东西。

　　但沐凡眼中却出现了剧烈的波动。

　　他俯身将那长箭拔出，目光死死盯着箭锋。

　　这是暗影岛的特有的超坚钢——雪纹钢！

　　而将雪纹钢做成的长箭的，只有一个人，那就是陆晴雪！

　　他迅速转头四下看去。

　　那敏锐的视力开始捕捉到这战场之中的细节。

　　崩碎的石头上有交错的剑痕。

　　所有的证据表明了一个情况……

　　那就是陆晴雪在这里发生了激烈的交战。

　　那满地的鲜血、炮火纷飞的弹坑，还有不知名野兽吃过的尸体……

　　一切的迹象都在表明情况似乎在朝着极其恶劣的方向发展。

　　咯吱、咯吱。

　　那支铁族出品的雪纹钢长箭在沐凡的掌心中，被缓缓捏成一团！

　　随手扔掉。

　　——轰！

　　前方的丛林之中一棵阔叶树重重倒地，声音回荡在这片密林之中，也清晰的传入沐凡耳中。

　　他猛地抬头，看向前方的热带丛林。

　　那声音，分明是……在交战！

　　沐凡那漠然的眼眸中，此刻开始弥漫起冲天的煞气。

　　“今天，谁要伤了你……”

　　“我让他……生、不、如、死！”

　　沐凡的脸孔上第一次浮出狰狞。

　　这一刹那，龙骑战甲脑后六股被截断的能量发辫高高浮起。

　　那幽绿的光芒此刻昭示的只有……

　　死寂和杀戮。

　　一脚踏地。

　　轰！

　　直径超过五米的地面霎时崩起惊天尘浪。

　　一道扭曲的身影，带着惊天的煞气，霎时刺破壁障冲去。


第一百七十一章 是他伤了你？

　　“猪猡，你再说一遍……”

　　“我说又怎么了，你这种头脑简单四肢发达，越进化越退化的低等生物，只有单细胞生物才会没有疼痛，才会像你这样丢掉胳膊腿的依然无所谓。”

　　米勒眼中带着决然，此时已经彻底放下所有心理包袱在那哈哈大笑。

　　“自以为是的猪猡……你激怒我了……”

　　奥尔斯德一脚将地面上的小块岩石碾的粉碎，向着米勒缓缓走去。

　　“哈哈哈！我激怒你了又怎么样，你杀了我也不过是个低等的单细胞生物。”

　　米勒眼角的余光看到陆晴雪在奥尔斯德身后十多米处，瞳孔中闪过焦急。

　　如果再不走，他这样做就毫无意义了……

　　奥尔斯德的身躯突然站停，他的眼中露出讥讽。

　　抬脚，猛地一抽。

　　轰。

　　地面仿佛遭受炮轰一般。

　　一块石头被他生生从土壤里踢出，化作一颗炮弹呼啸着砸向米勒。

　　“我先吃掉她，再来吃你，不要急，桀桀~~”

　　扭曲的笑声带着一种看破意图的嘲讽，奥尔斯德竟然不再理会米勒，而是森然转身，看着前方的陆晴雪。

　　此刻陆晴雪嘴唇紧紧抿着，那冷漠的眼中透着坚定，剑锋斜指地面。

　　“放下武器吧，因为所有的抵抗……”

　　淡淡的声音从那厚重的面甲后发出，庞大的身躯缓缓前倾，一脚迈出，身形摆出一个进攻奔行的姿态。

　　“……都是徒劳的。”

　　脚掌踏地。

　　奥尔斯德的身躯似乎凭空矮了一截，又似乎被某种巨力直接强行压缩了十多公分。

　　下一刻，他犹如蓄力到极限的弹簧，猛然冲出。

　　庞大的身躯，犹如一架俯冲地面的重型战斗机，四周的空气在强大的压迫之下凝出一片白浪。

　　陆晴雪此刻进入心无外物的状态，那澄澈的瞳孔中映出对方越来越近的身影。

　　她已经感受到全身都已经被对方的杀机牢牢锁定。

　　这一次的奥尔斯德存了必杀之意！

　　呼……

　　一道白气如银练般从樱唇之中吐出。

　　陆晴雪全身气息这一刻反而彻底平静下来。

　　提剑、折身、上步。

　　砌雪剑第一次在高频的震颤中发出剑鸣之声，那晶莹的剑身上此刻开始凝出一点点冰霜。

　　似乎这柄绝世宝剑也明白了那即将到来的巨大危险。

　　此战，有死无生。

　　只是，有些遗憾。

　　眼瞳深处闪过一道挺拔而坚毅的身影。

　　那是唯一能让她感觉到温暖的存在。

　　死，并不是什么可怕的事情。

　　见不到你，才最让我遗憾。

　　思绪到这里便戛然而止，陆晴雪将这最后一丝留恋的情感压下，迎着那魁梧的身影，坦然无畏。

　　绝剑——【风雪无归】！

　　波浪般抖动的剑锋划过空气。

　　陆晴雪身后先是划出一道清晰的白线，紧接着数十道同样清晰的白色气流霎时浮现。

　　她整个人被包裹在这极速涌出的气流之中，宛如暴雪中迎着千军破风而行的女武神。

　　最后一剑，当绽放绚烂。

　　时间缓缓放慢……

　　米勒的眼中终于闪出绝望。

　　那如炮弹般呼啸的石块即将砸中他的脑袋。

　　他已经避无可避了。

　　“还是……失败了啊……”

　　米勒颓然的闭上眼睛。

　　战局在1秒过后似乎将彻底定型。

　　然而这一刻却有一道本不属于这里的身影，寂静而突兀的浮现于空气之中。

　　一双狰狞的眼睛里，是如漩涡般在疯狂涌动的幽绿光芒。

　　“你……敢！”

　　那森寒的声音犹如惊雷一般，在这丛林中轰然作响。

　　米勒猛然睁开眼睛。

　　他只看到眼前陡然闪出一道黑影，那黑影笔直的迎着石块冲去。

　　轰！

　　石块与那黑影相撞，霎时被撞成……雾气！

　　脑后六根被截断的幽绿发辫猛然散开！

　　犹如活过来一般在疯狂的舞动。

　　也就在能量发辫散开的一瞬。

　　龙骑身上所有的幽能节点喷涌出密集的幽光。

　　沐凡连同战甲……彻底消失！

　　强劲的风打在脸上，那和面粉一般的石雾拂过脸庞，米勒感觉自己宛如置身梦境。

　　刚刚那道黑影……

　　是人？！

　　轰！！

　　就在他思绪浮起的一刹那。

　　前方一道夹着无数泥土和碎石的冲击波轰然炸开。

　　方圆二十米内的气浪轰然卷起一人多高！

　　那声音，宛如平地起惊雷。

　　让置身这片林间的米勒感觉大脑都在震颤。

　　那宛如彗星袭月的绝剑式【风雪无归】戛然而止。

　　剑锋在女武神用尽全力的掉转之下，尽数插入地面。

　　一道土墙直接崩起。

　　纷纷落下的泥土中，露出的是那道遍布暗纹的坚毅身影。

　　拳锋相撞产生的震爆，那凛冽的气流将她满头青丝吹起，露出那秀气而白皙的脖颈。

　　自进入遗迹开始，陆晴雪那始终如万载冰川一般的脸上，第一次绽放出笑容。

　　这一刻，百花失色。

　　他来了。

　　在她最没有想到的时候，她的生命中总有这样一道身影，在最需要的时刻，就这样静静的出现。

　　从不失望。

　　咯吱……

　　那似乎是黄色的血液组织被挤出的声音。

　　尘雾散尽。

　　奥尔斯德一双杏黄色的竖瞳冷漠的看着前方，看着那道俯身与自己对出一拳的身影。

　　“你、是、谁。”

　　雄浑的声音带着一种威严。

　　这是他口中第一次没有那种居高临下的俯视感。

　　因为对方，没有任何取巧，就这样一拳……对一拳。

　　这种力量，不应当是人类能够拥有的。

　　那一身战甲上遍布古朴的暗金纹理，绿色的幽光从各个关节蔓延开来，沿着这些纹理流遍全身。

　　这身影，不高大，不魁梧。

　　却足够高贵和神秘。

　　那种纹理，身为入侵过数个宇宙位面的圣罗族战士……他可以确定是某个种族的战争图腾。

　　那头颅缓缓抬起，露出一双漠然的眼睛。

　　两道幽绿的漩涡在瞳孔深处缓缓旋转。

　　那双眼睛静静看了奥尔斯德一秒，然后如视无物一般，在奥尔斯德错愕的目光中……缓缓转头。

　　“是他、伤了你？”

　　那声音平静而有力，带着熟悉的温暖。

　　时间安静。

　　世界寂静。

　　她摇了摇头。

　　但在那双眼睛温暖的注视下，又轻轻点点头。


第一百七十二章 让你说话了吗？

　　摇头代表不想让沐凡紧张。

　　点头，却是拗不过那双平静的眼眸。

　　陆晴雪此刻终于松开手中的砌雪剑，全身力气开始消退，苍白的脸色、窈窕的身躯。

　　她的面孔上第一次露出那种娇柔的女儿神态。

　　有他在，自己终于可以彻底放下心了。

　　“嗯。”

　　沐凡轻轻回了一声。

　　“说话！我在问你！——”

　　那一拳再度向前送去。

　　脚下的泥土再度深陷两公分，却没有后退分毫。

　　沐凡眼中所有的温暖消散，化作彻底的森寒。

　　“我……”

　　他缓缓回过头，看着面前比自己高了近乎半个身子的巨人。

　　“……让你说话了吗？”

　　奥尔斯德眼睛猛然瞪圆。

　　“你说什么！？你个猪猡！”

　　他差点以为自己这一瞬间似乎听错了。

　　这个猪猡在说什么！

　　然而他眼中的震怒还没来得及勃发出。

　　他拳头上传来相抵的力量陡然消失！

　　视线之中，那枚拳头瞬间消失于空气。

　　那暗金面甲下只露出一双幽绿眼睛，此刻那眼睛的主人明明还在自己视线之内，甚至还做出一个侧身的动作。

　　但为什么右拳突然没了呢？

　　这个思绪刚刚闪出的瞬间，奥尔斯德瞳孔猛然缩成一点。

　　不好！

　　他是在出拳！

　　只是速度快到自己根本无法捕捉到拳影。

　　但是先前用力之下，身体已经凭借惯性向前倾去。

　　再加上那沉重的身躯，奥尔斯德哪怕凭借体内的圣罗血液调整也需要0.1秒的时间。

　　所以他的第一反应，就是收起手臂架在身前用来抵挡。

　　然而……

　　这个念头刚刚浮起的瞬间。

　　沐凡的身躯已经拧转后仰至最大，拳头终于凝实了一瞬。

　　但下一刻，他全身都出现一瞬的模糊。

　　那一拳蓄力到极致，在快到极致的速度下终于砸出。

　　拳锋诡异的消失于空气。

　　轰！

　　仿佛一道落雷砸在地面。

　　几十米外的米勒只感觉头皮发麻。

　　一圈白色气浪从面前轰然炸开。

　　崩飞的碎雾中，身高接近2.5米的奥尔斯德竟轰然倒飞出近乎十米。

　　而且不是抛物线的落地。

　　奥尔斯德……

　　笔直的划过空气，重重砸进后方一棵阔叶树的树干之中，在撞穿那棵树之后重重落地。

　　庞大的身躯在地面砸出一片土浪。

　　保持出拳姿态的沐凡，收起胳膊，直起身眼睛漠然看着前方。

　　一步、一步踏出。

　　“你，有什么资格……问我？”

　　那平淡的语气，带着天生的高傲。

　　明明吃饭喝水一般的语气，却仿佛最刺耳的嘲讽。

　　奥尔斯德全身都在抖动。

　　他在生气。

　　他在愤怒。

　　一个罗琴宇宙的土著，有什么资格在圣罗族面前说出这种话！

　　刚刚那一拳只是击飞他，他的本体毫发无损。

　　你以为你是什么东西。

　　狂妄、自大的猪猡土著！

　　“你这个猪……”

　　奥尔斯德猛地一撑地面弹起，森寒开口。

　　却发现眼前二十公分处猛然闪出一只手掌。

　　啪的一声。

　　在龙骑战甲包裹下的手掌猛地覆住奥尔斯德的面部。

　　强劲的冲力将奥尔斯德上下的话全部打回嘴里。

　　沐凡目光漠然，仰头看着前方，五指……

　　森然一握！

　　咯吱。

　　那厚重的面甲在这手掌下竟然发出不堪重负的悲鸣。

　　面甲肉眼可见的变形，五指如刀竟深深没入面甲之中。

　　这一掌，直接捏穿了奥尔斯德的下巴。

　　“唔。”

　　奥尔斯德刚发出一声本能的吼声。

　　沐凡的手臂却猛地一抬。

　　而后刹那间转身。

　　将手臂抡圆，向下……

　　轰然一砸！

　　沉重的身躯与地面相接。

　　土浪炸起。

　　嗡！

　　无论是陆晴雪还是米勒，这一刻都感到仿佛地震一般。

　　周围十米之，树叶纷纷落下如雨。

　　奥尔斯德竟是被沐凡这反手一抡，生生砸进地面之中。

　　送手，沐凡站起，居高临下的平静俯视。

　　奥尔斯德那双杏黄色的眼睛睁开，恰好看到这双没有半点情感色彩的眼睛。

　　他疯狂的扭动着头部。

　　黄色的血液涌出，下巴、脸颊被瞬间修复好。

　　那眼神此刻犹如暴怒的野兽，彻底疯狂。

　　竟然都不让他说完一句话，这种侮辱，简直前所未有。

　　“你——”

　　奥尔斯德再次开口。

　　他要让对方明白他面对的是谁！

　　这种无关痛痒的攻击，怎么可能击倒高贵而强大的圣罗族。

　　砰！

　　一只脚重重抽在左脸上。

　　镶嵌在泥土之中的奥尔斯德的头颅猛地一折，整个人在这一脚之下被直接踢飞，横着甩出五米多远。

　　腰部横着撞在一棵树上，身体中发出咔的一声，奥尔斯德滑落地面。

　　他的脊椎断掉了。

　　如果是正常的人类，在这一击之下，就再也站不起来。

　　但是奥尔斯德的身体不正常的扭曲了片刻，整个人如同无骨一般扭曲着站起。

　　此刻他的脸孔上布满怨毒。

　　这又一次的攻击，让他遭受了巨大的侮辱。

　　这次他只来得及说出一个字。

　　他也终于明白，这个人似乎从身体上，对自己这具身躯形成了绝对的压制。

　　“没让你开口……就自己闭嘴。”

　　沐凡左手提着的暗金短棍，轻轻的旋转着。

　　他就这样漠然的迎着奥尔斯德走去，眼神异常平静，没有半点情感。

　　就仿佛对着一块肉在说话。

　　偏偏是这种表情，这种语气，却是让奥尔斯德感觉到最暴怒的。

　　他的牙齿咬的咯吱作响。

　　此刻奥尔斯德的心态已经近乎扭曲。

　　他终于忍受不住了。

　　猛地张嘴！

　　下巴咧到耳根。

　　尖锐的牙齿露出，一条舌头闪电般刺出。

　　这攻击，远远超越冷兵器。

　　在遗迹之中，圣罗族人的舌头刺击，足以洞穿一切防御。

　　然而，沐凡眼神中却露出一丝嘲弄。

　　右手不知何时抬起，竖在胸前。

　　猛地一握。

　　吱……

　　那条舌头被他精准的握住。

　　奥尔斯德的眼神中却没有半点失落，而是瞳孔深处凶光一闪。

　　那如同藤条一般的舌尖猛然开裂，下一秒就要绽开。

　　这正是先前“它”击杀真正奥尔斯德的真正方式。

　　然而也就在这同一时间。

　　沐凡轻轻侧开头部。

　　右手一拉，转身，再次轰然一甩！

　　嗞——

　　轰！

　　舌条被拉的笔直。

　　奥尔斯德的黄色眼睛几乎瞪出。

　　整个身子被抡成一个半圆，重重砸进地面。

　　大脑中终于开始传来晕眩感。

　　当他刚刚摆脱清醒时。

　　只感觉自己的舌头似乎被松开了。

　　对方善心大发？

　　然而就在思索的瞬间。

　　一道身影蹲在他身前。

　　啪、啪。

　　一只手掌一下一下的拍在他的脸上。


第一百七十三章 你死不了？

　　那动作带着巨大的侮辱。

　　一下一下抽在奥尔斯德脸上。

　　每一巴掌都将那张脸抽出一道血印。

　　“你——”

　　啪！

　　反手一巴掌掠出，奥尔斯德嘴里这个字还没说完就被这一手抽进泥土里。

　　力道如此之代，以至于他的脖子里都发出骨骼断裂的声音。

　　颈椎被扭断了……

　　但是沐凡似乎知道对方的真实身份一般，半蹲在地上，静静看着奥尔斯德。

　　果然奥尔斯德的头颅猛地一拧反过来，完全无视了人体规律，那杏黄色的眼睛里满是怨毒，胸膛正在剧烈的起伏。

　　不知道是因为愤怒还是因为正在准备某种反击的手段。

　　“我先让你冷静一下。”

　　沐凡淡淡的说出一句，在对方发愣思索的片刻，那只右手再度伸出，扣在奥尔斯德的脸上，五指深深没入脸颊。

　　黄色的血液涌出……

　　这一刻奥尔斯德的心中还存着利用血液来腐蚀对方的打算。

　　但是当血液与那冰凉的手铠相接时，却没有任何反应……

　　对方完全无视了圣罗血液！

　　奥尔斯德这一刻心中的惊惧要远远超越以往任何一个时刻。

　　沐凡的手指穿透奥尔斯德的颌骨，深深扣住，猛地提起。

　　在米勒和陆晴雪的目光里，平静的走到一块矗立在地面上的巨石前。

　　手爪死死按住奥尔斯德疯狂的挣扎，脚步站定。

　　沐凡抬起头。

　　手臂抡起，向前猛地一砸。

　　轰！

　　米勒眼皮重重一跳。

　　奥尔斯德的后脑勺直接撞到那石头上，坚硬的脑骨将岩石砸出一片碎渣。

　　手臂，再次重重一砸。

　　轰！

　　这次一圈岩石崩裂时溅起的尘雾乍起。

　　沐凡眼神依然森寒而漠然。

　　再抬手，再砸！

　　轰！

　　轰！

　　一下一下。

　　米勒开始时是越看越心惊肉跳，后面则是越看越麻木。

　　沐凡没有丝毫留手，完全不担心会将对方砸死，反而那石头生生被砸出一个深坑。

　　奥尔斯德在这期间不是没有想要反抗，但是他刚一做出动作就被沐凡凭借全面压制的力量彻底按回。

　　力量、无法压制。

　　腐蚀、无效。

　　奥尔斯德引以为傲的手段，在沐凡这里统统化作乌有。

　　整整一分钟，撞击上百次。

　　奥尔斯德终于彻底放弃了抵抗。

　　这时，沐凡反而停下来。

　　魁梧的巨人近乎被生生镶进岩石。

　　奥尔斯德那双怨毒的眼睛盯着沐凡，一言不发。

　　“现在，冷静了吗？”

　　沐凡松开手，平静问道。

　　奥尔斯德面上五个深深的血洞，当沐凡手指抽离时，开始快速愈合。

　　他的手掌猛地攥起。

　　掌心里浮出八角晶片终于亮起黄色的雾光。

　　这雾光沿着拳头刹那间覆满整条手臂，进而蔓延全身。

　　庞大的身躯四周一圈气浪腾起。

　　奥尔斯德的嘴巴高高鼓起，似乎嘴里下一秒要喷吐出某种炮弹一般。

　　“还是……不疼啊……”

　　沐凡森然的自言自语，身形微微后转，右臂肌肉尽数坟起，一拳蓄力……轰然抡出。

　　砰！

　　噗！

　　奥尔斯德刚刚张嘴，一团土黄色的雾光似乎要从口腔之中炸裂，一枚被暗金铠甲包裹的拳头猛然打进他的嘴里。

　　那团由某种能量体和液体混合形成的炮弹被生生打散。

　　那拳锋强劲的力道去势不减，瞬间沿着四面八方扩散开来。

　　远方的米勒刚刚咽了口唾沫，就看到奥尔斯德那颗头颅被……

　　一拳砸爆。

　　黄色的血液崩飞的满地都是。

　　那些头颅碎片落地后开始自行移动起来。

　　只是相比起之前的牵引愈合，这次蠕动的速度明显慢起来。

　　一个缩小十多倍的头颅在脖颈上长出，开始缓缓变大。

　　在生长中被挤压变形的眼睛死死盯着沐凡，那眼神中除了仇恨第一次出现一丝畏惧。

　　这个罗琴宇宙的土著，简直是个疯子，其暴虐程度与圣罗族相比，有过之而无不及！！

　　寄生体连续遭受致命伤，圣罗血液储存的能量已经消耗大半。

　　因为三名同伴的连续死去，所以他选择了完全体寄生。

　　现在奥尔斯德就是他的本体！

　　他的力量要远远超越那些半寄生体。

　　但这并不意味着他的力量是无限。

　　圣罗晶片足以让他能够在极短的时间内抵抗遗迹力场。

　　圣罗血液让他拥有了惊人的自愈能力。

　　但这些能力消耗的全都是血肉力量。

　　他需要进食了……

　　如果继续被这样虐打，出了剩下一身血液自保，他恐怕不得不丢掉这具寄生体了。

　　蠕动的碎片终于开始缓缓拼接成形，奥尔斯德头颅已经完成了一半多。

　　一块刚刚拼好的头盖骨在地面滑动过去，被沐凡一脚踩住。

　　差了半个头顶的奥尔斯德看着沐凡，声音嘶哑犹如野兽：

　　“你、打不死我的，你个猪猡！”

　　说完之后他露出了渗人的笑容。

　　激怒沐凡让其发出自以为是的致命一击，然后他就地陷入假死状态。

　　待敌人走掉后复生。

　　这就是奥尔斯德最后想出的办法。

　　听到这句话，沐凡抬起眼皮，两双眼睛对视中，奥尔斯德心底竟然本能的浮起一丝畏惧。

　　“你会生不如死。”

　　“至于你死不了？呵……”

　　沐凡发出一声嗤笑，低头看着脚下踩着的那块头盖骨，此时这块骨头正在拼命蠕动，想要回归本体。

　　“你应该知道……有一个人的血液滴在上面……你的血液会被瞬间吞噬，你的身躯会腐烂、消融……”

　　沐凡淡淡的说着，伴随着他的声音，奥尔斯德那半张脸先是呆滞片刻，紧接着就开始透出无法抑制的惊恐。

　　那双杏黄色的眼睛死死盯着沐凡，声音如锉刀般从嗓子里磨出。

　　“不、不可能……那人在星空深处……绝对不可能有人知道！”

　　【果然啊。】

　　沐凡瞳孔深处闪过一丝了然，他的脸上露出一个嘲讽的笑容。

　　右手缓缓举起，以一个怪异的角度对准奥尔斯德，让对方能够清晰的看到那手腕铠甲衔接处的空隙。

　　“你可以亲自试试。”

　　沐凡平淡的说出一句话，奥尔斯德遍体生寒！

　　他眼神中终于浮现出惊恐。


第一百七十四章 你是个好人

　　在沉夜宇宙，他们族人死去时那恐怖的场景随着神经波传入每一名族人的心底。

　　生命力极强的圣罗族人，竟然被一滴血液生生腐蚀掉全身。

　　那种痛苦，是足以贯穿灵魂的痛苦！

　　在遇到那个人前，他们从来不认为自己会遇到生命中的天敌。

　　高贵的圣罗族人，绝对不会承认竟然被一个来历不明的人类入侵星域。

　　“不会的，这里是罗琴宇宙，这里是低等位面……不可能拥有天敌之人的……”

　　完全体寄生状态的奥尔斯德在低声喃喃自语。

　　“有什么不可能……”

　　沐凡一只手按着对方半个脑袋，凑到对方耳边轻轻说道，“这里，你们都能来，我们……为什么不能来？”

　　奥尔斯德眼睛猛然瞪圆。

　　这句话瞬间差点攻破它的心理防线。

　　“不，神河之门始终在我们的掌控中，那是进入罗琴宇宙的唯一通道。”

　　“不……不。”

　　这一刻的奥尔斯德有些语无伦次了。

　　“星空深处在哪？”

　　沐凡的问话将奥尔斯德的意识拉回眼前。

　　“不。”

　　奥尔斯德仇恨的看着沐凡，“你只有一个人，越强大的生命个体，其后代数量就越稀少。生物等级还要超越我们，所以你刚刚的话是在诈我！”

　　“你不会知道的，哈哈哈，如果你放掉我，我可以和你交换一个情报。”

　　当明白沐凡并不是罗琴宇宙的土著时，奥尔斯德只感觉心态反而出奇的平静下来，被一个高等级生命抓到并不是不可以接受。

　　他可以依然高傲。

　　沐凡平静的看着他，“最后一次。”

　　“我不——”

　　一道幽绿光影一闪而过。

　　曲光镰刃不知何时激发，那幽能形成的光刀无坚不摧。

　　在刀芒下，没有类似森域神子那些力场抵抗，单单一具身躯和纸糊没什么区别。

　　平滑如镜的切口在脖颈上，奥尔斯德那颗头颅骨碌碌滚到地面。

　　那双眼睛中带着错愕，此刻转向沐凡，嘴唇还在缓缓翕动。

　　伤口上无数黄色血液涌出，想要牵引回到本体，但是那切口上附着一层细细的绿色光芒，黄色血液与那层幽绿光膜接触时，发出刺耳的滋滋声。

　　幽绿光芒生生阻断了八角晶片的牵引。

　　沐凡垂下眼睑，视线与奥尔斯德交汇。

　　“你不会说的，所以可以死了。”

　　左手轻轻旋转，光轮刹那间从右手露出的指尖掠过。

　　在那精细如发的掌控下，食指指尖被切出一条细细的血线。

　　一滴鲜红的血珠浮出。

　　沐凡看着那颗与自己注视尚未死去的头颅，抬手，血液滴落……

　　原本正在与绿色光膜抗争的奥尔斯德头颅，这一刻开始疯狂挣扎。

　　然而没有脖颈的力量支持，他不能移动分毫。

　　血珠笔直的滴落对方口中。

　　口中涌出正在蠕动的黄色血液陡然静止……

　　下一秒，开始疯狂沸腾起来！

　　一个个黑色的血点在血液里绽放，刹那间遍布整个口腔。

　　奥尔斯德的眼睛瞬间呆滞。

　　蠕动的粘稠液体仿佛腐化的血液，开始散发出恶臭。

　　奥尔斯德那颗斩断都不会死去的头颅开始一点点被腐蚀，缓缓消失在那融出的腐烂血浆之中。

　　嗬嗬的声音戛然消失，地上只剩下一片黑色血浆。

　　抬头，随手弹出一个血珠落到奥尔斯德剩下的躯体中，沐凡不再观看，而是转身向着陆晴雪走去。

　　这第二滴血液仿佛进入身体中的剧毒，霎时开始扩散。

　　奥尔斯德的残躯颤动着开始消失生机。

　　那想要挣脱感染的圣罗血液，这一刻却异常无力，一具身体一旦沾染哪怕半点，就会造成基因崩溃。

　　那血液，是让圣罗族稳定基因发生崩溃的催化剂。

　　而在血液中储存的意识里，奥尔斯德也终于明白那种从灵魂深处传来的痛楚……

　　根本是圣罗族人无法抵御的痛苦！

　　好疼啊……

　　这里出现了圣罗天敌……

　　他多想将这个珍贵的情报传递出去。

　　只是遗迹的强大压制让这个消息注定会被湮没在风中。

　　……

　　陆晴雪抬起秀气的下巴，抿嘴看着那迎面走来的身影。

　　尽管脸上苍白，但依然露出那美的惊心动魄的笑容。

　　他从来都没让他失望过。

　　他越来越强大了。

　　但在武道一路从来不屈居人下的陆晴雪，此刻却没有半点好胜之心。

　　看到沐凡越来越强，她从心底开心。

　　“他打伤了你……”沐凡注视着那双澄澈如水的眼睛，语气远没有之前的强势。

　　“嗯。”陆晴雪轻轻回应了一声。

　　“所以他必须死。”沐凡很是认真地回道。

　　陆晴雪忍不住抿嘴。

　　看着沐凡那眼神中的担心和坚定，脸上的冰冷尽数融化，她柔柔的伸出素手牵住沐凡右手。

　　摇摇头。

　　她在告诉沐凡自己没有事，不用担心。

　　感受到指尖那有着惊人柔嫩的触感。

　　冰冰凉凉的温度传递到掌心里，沐凡下意识握紧对方手，脸上露出灿烂的笑容。

　　“一起。”

　　“好。”

　　沐凡和陆晴雪都不是多话之人，两人相处时说的话总是异常的简洁，但在两个人的心中却充满着独有的甜意。

　　咳咳咳！

　　这时，远处猛然传来剧烈的咳嗽。

　　只见米勒脸色涨的通红，用夹杂愤怒和悲伤的目光注视着两人牵手之处。

　　他牙齿咬的死死的。

　　自己心目中的女神，竟然主动牵起对方的手。

　　他的梦，瞬间碎了。

　　连带着还有那颗赤诚的爱慕之心，碎了一地。

　　“你……你们……”

　　米勒踉踉跄跄的起来，他全身涌出的力气连他自己都不相信。

　　他竟然能够起来走路了。

　　陆晴雪温柔的看了一眼沐凡，转头看向米勒，轻轻鞠躬。

　　而后，风姿无双的女武神竟然如邻家女孩一般轻轻站在沐凡身边靠后一点，依然手牵着手。

　　“心痛。”

　　米勒捂住胸口，只感觉大脑一片眩晕，眼前发黑。

　　他确实用自己最后的举动争得了女神的回应。

　　但是这回应……

　　还不如无视他直接走掉啊！

　　现在心灵仿佛被一万头高地牦牛来回奔腾、践踏。

　　“那个……”

　　“兄弟好样的，你们先走……我累了，坐会。”

　　米勒想要说点什么硬气的话，最终干巴巴的憋出一句，尴尬的立在原地。

　　沐凡随手抛出三支白氏药剂，米勒下意识接住，抬头露出询问目光。

　　“谢了，你是个好人。”

　　“噗。”

　　一口血喷出，米勒捂着胸口坐在地上。


第一百七十五章 鸢尾密谋

　　终于还是沐凡走了。

　　两人并肩而行，这一瞬间的背影风姿差点让米勒送出祝福，紧接着就是咬着牙一拳拳砸击地面。

　　“让你是好人！”

　　“好人！”

　　“好你妹妹！”

　　米勒泪流满面。

　　他此刻心灵受到创伤远远超越先前奥尔斯德对他造成的肉体伤害。

　　原本应该是一段绝美的恋情，就这么被无情扼杀了。

　　米勒咬开试剂的木塞，直接倒进嘴里。

　　“有点涩……怎么没感觉？”

　　“唔，胃里有些烧起来的感觉了，这是要愈合了么？”

　　“不对……肚子疼。”

　　米勒脸色有些苍白，他拿起第二支白氏药剂提到眼前仔细观看。

　　“底部为自行注射针，请取下防护环使用……”

　　这一瞬间，阿尔弗雷德大公的长子，英俊的米勒先生，脸色极其精彩。

　　竟然是注射药剂，他口服的。

　　这种低级错误，简直……

　　“啊！！————”

　　……

　　后面传来一声荡气回肠的怒吼。

　　“难道遇到危险了？”

　　沐凡和陆晴雪两人同时停下，对望一眼。

　　但是当发现那一声“啊”持续了足足三十秒后，甚至其中还有连续两个换气的转弯显得异常曲折动人……

　　沐凡耸了耸肩，“应该没事。”

　　“嗯。”陆晴雪轻轻颔首。

　　“遗迹越来越紊乱了，我们必须尽快出去。”当穿过热带雨林后，映入眼帘的是密集了一倍的光束阵列。

　　五颜六色的光束此刻正杂乱无章的疯狂移动。

　　那显眼的光芒分明在提醒着它的危险。

　　沐凡低头看着自己手中越来越温热的鳞片，又抬头看着远方那已经渐渐清晰的中央雪山。

　　“高能量反应的古代遗物就在前方。”

　　“如果发现古代遗物，你先拿到，通过白色光束，离开遗迹。”

　　“现在，我们前进吧。”

　　陆晴雪脱险，让他现在足以将全部精力投入到接下来的争斗中。

　　已经历经两天两夜，接下来的古代遗物争夺必将进入白热化。

　　至于奥尔斯德临死前也没透露出情报，沐凡并没有过多失望，或者说这个结果本就在预料之中。

　　对方根本就不可能告诉他那所谓的位面甬道，一个悄然渗透人类社会的入侵种族，怎么可能如此轻易的暴露根据地。

　　更何况在对方想要实行欺骗的时候，黑就已经提出了解决方案。

　　那就是既然已经发现圣罗族的入侵，而且圣罗族潜入人类社会的方式很简单，就是利用寄生体。

　　寄生体的特征非常鲜明，就是傀儡的语言、动作和之前有着巨大改变。

　　开始变得不自如、僵硬，需要进食新鲜血肉或者高能量体。

　　这些条件完全可以作为大数据筛选的关键节点。

　　黑虽然没有能力将各个星球的中央光脑掌控，但是仅仅在城市监控系统开个后门，进行人员动作分析却是非常容易的。

　　利用密布宇宙的星际网络，黑有着充分的信心筛选出一定范围内的潜藏傀儡体，然后再通过监视这些傀儡体的行程，便可以进一步确定圣罗族的活动轨迹与活动区域。

　　当锁定了最高活跃度的区域后，那么就可以进行最精确的排查了。

　　这时候，暗影舰队将会出动。

　　圣罗族根本想不到，仅仅是遗迹的偶然相遇，竟然有人开始将目标彻底的锁定到他们身上。

　　阿迦修罗·启，那个关系到沐凡身世来源的强悍男人，就这样将足迹留给了自己的儿子。

　　对于两名武道宗师来说，穿梭于光束阵列并不是多么难的事情。

　　在首都星一战后，燃烧生命潜能的沐凡面孔带着同龄人没有的成熟，当他思索时，那坚毅的侧脸更显冷酷。

　　陆晴雪踏步无声，她喜欢在不经意回首时看到沐凡思索的样子，那个神态，很认真，很安静，带着一种莫名的吸引力。

　　沐凡根本没有注意到陆晴雪眼中的温柔，他更不知道此刻这名风姿无双的女武神心中所想。

　　陆晴雪将视线从沐凡脸上移开，重新投到面前漫天交错的光束中去，眼中带着淡淡的笑意。

　　她对古代遗迹的兴趣，从始至终都是零。

　　但是当沐凡加入之后，她便有了动力和目标。

　　她只是希望看到身边的人能够不为琐事烦心，尽自己最大的力量帮到他，那就是最开心的事情。

　　当两人奔行一小时，再穿进一处天然的溶洞隧道后猛地一停。

　　两名衣领绣着鸢尾花的战士一左一右守在隧道尽头。

　　两人身后……

　　再也不是那炎炎戈壁。

　　取而代之的是一片湛蓝色的冰晶，从隧道出口一路铺到视野尽头，与那皑皑白雪相连。

　　那冰晶铺就的地面上，也没有了杂乱无章的光束。

　　天地之间，一片纯净。

　　仿佛人间净土。

　　两名战士同时抬头，一名身高2米左右，皮肤黝黑，梳着脏辫，手里提着一柄长约1.5米的军刀。看那刀口的细纹，以及刀柄的特殊构造。

　　似乎是高周波刀，但是没有能源激发，此刻无非就是坚韧一些的利器了。

　　另一人脸上刺着一个巨大的骷髅头，左耳挂着一串骨链，手里提着一具小腿粗的重型手炮。

　　在他们的脚下，躺着三具不知名的尸体。

　　沐凡打量了那些尸体片刻便能够判断出，那尚未干涸的血液分明是……在不久之前发生的战斗。

　　在视线相逢时，“脏辫”和“骷髅头”同时用带着嗜血的目光看向沐凡与陆晴雪两人。

　　“前进者，死！”

　　在看到沐凡那一身战甲之后，两人瞳孔不可抑制的跳动，脚下微微挪动，似乎在做出进攻姿态，只是有些谨慎罢了。

　　沐凡目光一点点森冷下来。

　　“鸢尾花……你们的布局还真是大。”

　　“西格列·帕尔马……他在哪儿！”

　　沐凡手中暗金短棍缓缓旋转起来，随着嗡的一声，那绿色的幽能光刃激发。

　　此刻的沐凡每一步迈出，这山洞里的空气都更加压迫一分。

　　“竟然知道少主。”

　　【骷髅头】咧嘴笑起来，露出那一口尖锐的黄牙，手臂肌肉一个轻轻的震颤间，刹那模糊。

　　砰！

　　一圈炽烈的冲击波在他深浅绽放。

　　刺耳的啸声犹如龙卷风在山洞内卷起。

　　这一声似乎的雷霆炸响，又似乎无数枪声汇聚到同一刻。

　　当那枪口抬起开火的一瞬，沐凡才看清那犹如蜂窝一般的枪口，密密麻麻的火光溅起。

　　这分明是缩小了上百倍的密集阵！

　　一波波暴雨般的弹幕，在这一枪之中尽数打出。

　　在这狭窄的山洞里，这攻击根本避无可避。

　　极度老辣的【骷髅头】根本没有给两人对话的机会，而是抢先发出攻击。

　　这一瞬，沐凡猛地一拉陆晴雪到自己怀里，背过身。

　　幽能之心通过龙骑战甲的能核开始疯狂溢出。

　　他的眼珠此刻一蓝一绿。

　　砰砰砰砰！

　　一道隐约地由六边形淡蓝色能框拼接而成的护盾陡然浮于沐凡身后。

　　那些高速射出的金属弹丸在侵入到护盾表面的瞬间，一朵朵蓝色的火花浮起而又湮灭。

　　由于这一枪打出了暴雨般的平面弹幕，所以这一瞬沐凡背后几乎被点燃。

　　【骷髅头】的身躯被强劲的后坐力推动着倒滑出一米多远。

　　而沐凡一只脚向前跨出，深深陷入泥土之中，死死护住陆晴雪！

　　这一枪的攻击时间从抬手到射击不过两秒。

　　但对于沐凡来说，却遭受了数百次的攻击。

　　凭借幽能护盾抵消热武器攻击，是圣堂武士的独有战技。

　　这更是圣堂武士从幽域走出后足以纵横星空的最大依靠！

　　但这看似超强的战技背后，需要的却是海量的幽能。

　　被动的抵挡攻击，远远比主动攻击要消耗大得多！

　　这一刻沐凡甚至感觉到了血液里传来的饥饿感。

　　那是他的身体在对他发出提醒。

　　“找死！”

　　沐凡森然转身。

　　左手抬起。

　　在他手掌前方，一道旋转至模糊的刀轮几乎是同时闪出。

　　沐凡五指猛地一握。

　　滋滋~

　　璀璨的火星在掌心里绽放。

　　砰！

　　一片火花纷射中，那刀轮被瞬间捏爆。

　　连续两次受袭，沐凡的怒火被彻底点燃。

　　但是那两人并没有借势发起攻击，而是只留给沐凡两道背影。

　　两人纵身一跃！

　　瞬间跳出山洞。

　　“你们跑得了吗！”

　　沐凡左脚踩在地面，岩石发出不堪重负的悲鸣。

　　屈膝——

　　咚！

　　整个人霎时扭曲，化作一道残影笔直冲出。

　　沐凡要冲出去将两人格杀。

　　“停！”

　　但这一刻，陆晴雪却陡然喊出一个字，手中砌雪剑在地面一刺、反手一掠。

　　一道石块急速打出，似乎要先一步阻止沐凡。

　　轰。

　　反身蹬踏地面。

　　沐凡在即将抵达洞口边缘时瞬间停下。

　　这时陆晴雪长剑打出的碎石也直接打到身上，发出噼啪的响声。

　　正当沐凡想要询问发生什么事情之时，眼前一道淡蓝色的光束贴着洞口，犹如一道掠过的刀锋，平滑闪过……

　　那被陆晴雪打出在空气中的碎石、尘雾。

　　在与这道淡蓝色的光束接触时，瞬间化作亮晶晶的冰棱，垂直掉落地面。

　　啪的一声摔成一地碎末。

　　在沐凡的视线中，【骷髅头】和【脏辫】两人脚下踩着滑雪板正极速向前方冲去。

　　他们似乎知道这一刻有光束闪过。

　　又似乎他们能够控制刚刚那一瞬的光束。

　　沐凡视线扫视下方，发现一块不起眼的凸起岩石。

　　那块凸起的石头确切的说更像一块没有打磨的玉石。

　　四周有着明显的缝隙。

　　这应该是某种机关。

　　【又是遗迹的产物么？】

　　看到沐凡骤停在洞口，陆晴雪提起的心瞬间放下。

　　她几个踏步落到沐凡身边，“我可以感应到温度的细微变化，他们跳出去的一瞬间，洞口有极寒区域形成。”

　　“除了极冻力场，就是某种极冻武器。”

　　还好有提醒，沐凡对陆晴雪露出一个感谢的目光。

　　“他们似乎认出我了，这可操作的蓝色光束是特意激发的，而且他们早备好了逃跑工具。”

　　“这说明西格列·帕尔马一定在前方，而且一定在筹备着某个巨大的计划！”

　　“不论这计划好与坏，不论它和我们有没有关系，我都要和他……算一算总账了！”

　　沐凡盯着那片刻间便逃离的只剩下两个黑点的鸢尾花战士，语气漠然。

　　“现在安全，可以追击。”

　　陆晴雪一双美眸四下扫视了片刻，轻轻点头。

　　沐凡手中的鳞片已经开始明显的升温了。

　　这表明，前方必然有某种让鳞片极度在意的高强度能量气息，那一定是这座遗迹里最珍贵的遗物！

　　“跟在我身后，一切小心。”

　　沐凡叮嘱一句后，纵身一跃。

　　龙骑战甲的脚下，仿佛吸附到冰面一般，没有丝毫打滑。

　　陆晴雪跟着跃下。

　　她似乎对这种环境适应性极好，没有半点的过渡，行走自如。

　　两人对视一眼，开始向前疾行。

　　山洞外、冰晶地面上、大雪山脚下，茫茫天地间，一前一后四人同时向前方加速。

　　……

　　“该死的，怎么如此小心谨慎！”

　　【骷髅头】在那咒骂，他们认出沐凡的同时，就没准备进行正面强攻。

　　利用这杀人的遗迹机关，是阴掉对方的最好机会。

　　但为什么最后竟然骤停在洞口。

　　这惊人的战斗本能也太过恐怖了。

　　“他们正在追上来，而且还在加速，冰面对他们没有作用。”

　　【脏辫】回头看了一眼，发现那穿着龙骑战甲的身影如鬼魅般在这冰面上前行，那极度光滑的冰面没能造成丝毫的阻碍。

　　“你的密集阵手炮速度拦截他们，给前面的人预警，让他们配合我们完成反杀。”

　　“绝对不能够耽误西格列少主的大事！”

　　两人片刻商定之后，【骷髅头】手腕一抖，再次反手一甩手臂。

　　砰！

　　呼啦啦一片密集的火光如漫天星光打出。

　　在这宽阔的天地里，这一枪仿佛打出一道耀眼的彗星。

　　沐凡猛地牵住陆晴雪的手。

　　这一次陆晴雪极度聪慧的明白沐凡打算，相互发力中，两人旋转着霎时横向避开。

　　“Fuck！”

　　【骷髅头】咒骂一声，扔掉手里的密集阵手炮。

　　“到雪坡了，准备。”

　　【脏辫】看到前方的景象，眼中透出兴奋的杀机。

　　鸢尾花的高山特卫，已经埋伏好了。


第一百七十六章 圣堂突袭！

　　在两人的视线里，那雪坡上浅浅的凸起，正是鸢尾花家族的卫兵团。

　　那些雪坡此刻全都出现轻微的抖动，显然已经发现这里的不正常，他们准备用自己的方式来给【脏辫】与【骷髅头】进行支援。

　　“哈哈哈！”

　　“兄弟们，准备开火。”

　　【脏辫】那黝黑的皮肤都在兴奋的颤抖，此时对着前方高喊道。

　　一处可以当做制高点的岩石上，一名全身都埋在积雪之中的狙击手轻轻抬起头，他的脑袋被包裹在厚厚的白色布条之中，只露出一双犹如鹰隼的眼睛。

　　手里的狙击枪是联邦顶级武器公司博纳卡德出品的11.63mm口径常规动力狙击步枪，弹匣为单排五连发，船形尾弹头。

　　这种武器采用传统动能，在1500米内能够具备精准的有效杀伤力，只要命中，一枪足以掀起犀牛的头盖骨。

　　他轻轻掀开了狙击镜盖，心跳这一刻开始放慢，血流变缓。

　　十字准心从【脏辫】身上掠过，瞄向后方的那两道身影。

　　风力计算……

　　空气湿度……

　　风向矫正……

　　这名在联邦第二集团中拿过王牌射手荣誉的特级狙击手，凭借极度丰富的经验瞬间将十字准心对准两人前方某一个位置。

　　手指微压……

　　扣下！

　　——砰！

　　一团火光绽放，那强劲的后坐力卷起岩石上大片的雪雾。

　　轰！

　　刚刚与陆晴雪配合落地的沐凡，尽管避开了【骷髅头】刚刚密集阵手炮射击，但依旧下意识的挡在陆晴雪前方。

　　陆晴雪没有战甲防护。

　　任何一发流弹一旦命中，对于她来说都将会造成巨大的伤害。

　　而沐凡要做的就是将这种概率，压到零！

　　这些本能的小动作陆晴雪看在眼里，暖在心里。

　　现在这个细微的本能动作却第一次派上用场。

　　当沐凡那恐怖的动态视觉看到远方岩石上打开的狙击镜后，眉心中瞬间传来刺骨的寒意。

　　【有狙击手！】

　　但现在所有的通知都晚了。

　　那狙击手的战术素养高到可怕，根本没有多给哪怕一秒的反应时间。

　　从瞄准到扣下扳机，恐怖的神经反应速度让他将这个过程生生压到1.9秒！

　　这已经是超绝的狙击手之列！

　　所以，对于这种王牌狙击手来说，当你能够看到他们的时候……

　　已经晚了。

　　狙击枪的子弹初速是手枪的三倍之多！

　　百米距离，不过一瞬。

　　——轰！

　　这一刻沐凡身前两米处凭空炸起一圈气爆。

　　那六边形拼成能量盾瞬间遭受重击，出现一个巨大的凹陷。

　　沐凡只感觉原本疯狂跳动的心脏这一刻似乎被某只手掌重重一握，眼前出现短暂的黑视。

　　那是幽能输出瞬间过载的表现。

　　那子弹生生压着能量盾重重撞在沐凡胸口。

　　龙骑战甲这一刻似乎全身的纹路都被激活，绿色的幽光几乎化作实质的火焰腾起。

　　他一声闷哼，整个人被轰然撞推三米。

　　陆晴雪死死托住沐凡的身躯，牙关紧咬。

　　“沐凡！”那清冷的声音中带着焦急。

　　“有狙击手——”

　　沐凡在剧烈的喘息，那双眼睛极度森寒，那瞳孔中的凶光几欲噬人。

　　不得不说，这具圣堂武士的战甲拥有着惊人的防御。

　　正面生生抵挡了一记超重型狙击枪的射击，暗金盔甲上只浮出了一个浅浅的凹痕。

　　“在我身后。”

　　沐凡声音压抑，犹如极地凛冽的寒风。

　　这句话的意思被陆晴雪瞬间理解。

　　当她回应了一声嗯后，沐凡双手猛地横在身前。

　　在这一刻，对面的雪坡之下，又有整整十二名战士站起，他们手中端着不知型号的全自动步枪。

　　那枪口此时全部对准沐凡。

　　一个腾空翻滚后稳稳落地的【骷髅头】面色狰狞转身。

　　“躲得了狙击枪，那躲得了接下来的扫射吗？”

　　“——射击！”

　　随着一声令下，这十二人同时扣下手里的扳机。

　　哒哒哒哒！

　　密集的火力网瞬间在山坡下交织而成。

　　无数子弹刹那间破空。

　　而这时的沐凡却依然呆立在原地，仿佛吓傻一般保持着那个双手横握的姿态。

　　“沐凡，当你通过了暗影疾行，你就是真正的黑暗圣堂！”

　　“当你彻底拥有幽能之心时，你就是这个世界上最强大的战士。”

　　……

　　莫翰达的声音犹自回荡在耳边。

　　在雪族祭坛上激活幽能之心的一幕，再度回放在脑海。

　　沐凡闭上眼睛，所有的思维都集中在胸口正中那颗具有生命般在忽明忽暗的幽核。

　　咚咚……

　　心脏沉重的跳动。

　　他似乎看到了心脏每一次收缩扩张释放出的澎湃血液。

　　他似乎感受到了那血液中充斥的强大而冰冷的能量。

　　圣堂战技开始如光影一般在脑海中飞快闪现。

　　那些熟悉的、不熟悉的动作，仿佛烙印在大脑里一般清晰。

　　这一刻沐凡感觉到了心脏与那看得见摸不着的幽能之心产生了莫名的呼应。

　　他闭着眼睛，似乎看到了身后那道清幽却坚强的身影。

　　那身影安静的站在他背后。

　　“圣堂，从来都不是孤军奋战。”

　　“杀戮，是为了守护。”

　　沐凡睁开眼睛，瞳孔中一片漠然。

　　双手刹那间……

　　交错成一片幻影。

　　原本横在胸前的曲光战刃这一刻霎时化作一片虚无。

　　锋锐森冷的光刃不见，取而代之的是沐凡身前浮起的一片幽绿光墙。

　　救赎三段——暗堂壁垒。

　　圣堂之下暗堂，最强防御壁垒！

　　那些极速移动的刀芒沿着一个极其精密玄妙的轨迹交织成一片水泼不进的大网。

　　砰砰砰砰！

　　噗噗噗噗！

　　十二支自动步枪交织而成的火力网刹那间覆下。

　　冰晶地面上无数火花飞射，无数湛蓝色的冰雾弹起。

　　在沐凡身前一米处同样有无数火光绽放。

　　枪声持续了五秒便戛然而止。

　　没有重机枪。

　　配备标准弹匣的全自动步枪打完一个弹夹也就几秒时间。

　　嗡……

　　那片几乎遮挡了身影的幽绿光幕霎时消失。

　　露出了沐凡清晰的身影。

　　那些刚刚完成射击的战士，满脸骇然。

　　地面上……

　　铺了整整一片弹头。

　　那些弹头，全都被精准的切成两半。

　　【就是现在！】

　　那名找寻机会的狙击手，瞬间扣下手里的扳机。

　　这简直是千载难逢的机会。

　　战场上片刻的停顿，被他这一声枪响骤然打破。

　　然而这一次，谁都没看到沐凡的双臂是如何消失在空气中的。

　　只有一刹那闪出的X型刀芒，交错于身前。

　　一个微弱的火花在那X型刀芒正中央一闪而过。

　　被劈成四半的弹头骨碌碌掉落地面。

　　沐凡那消失在空气中的手臂重新闪出，以一个优雅的姿态旋转曲光战刃斜于身前。

　　“十秒，一条直线，不要偏离。”

　　简短的一句话，从空气中传来，却似乎被空间拉长一般。

　　陆晴雪只感觉凛冽的寒风从前方陡然传来。

　　沐凡所站之处只剩下一道扭曲着消散的幽绿光雾。

　　那双清冷的眸子中满是坚定，提剑踏步向前疾行。

　　以两人的默契程度，根本无需多言。

　　“该死。”

　　那名狙击手恨恨说了一声，准备调整枪口再度开枪的时候却发现两人竟然开始反冲！

　　想死就成全你们！

　　“继续开火。”

　　【骷髅头】也被刚刚这一瞬发生的情形震慑住了，但很快就反应过来。

　　立刻大声招呼卫兵团继续进行火力覆盖。

　　他现在终于明白为何西格列少主如此谨慎！

　　这家伙果然难缠。

　　密集的火力再度袭来。

　　然而这一瞬，战场中却仿佛凭空出现了一条幽绿电芒。

　　手臂猛地扬起，脑后能量发辫散开！

　　嗡，霎时四道残影并排出现。

　　暗影——突袭！

　　正在拼命射击的卫兵团瞬间惊呆，差点忘记继续开枪。

　　“这他妈是什么？”

　　四道幽绿残影并排冲来，这一刻他们仿佛自己面对千军万马。

　　“开枪！”

　　“开枪！”

　　密集的射击声刚刚熄灭又再度响起，而且比之前还要猛烈。

　　沐凡那冷酷的瞳孔之中此时没有半点怜悯，肩部肌肉和腰部肌肉此时发出令人牙酸的扭曲声。

　　手腕拧动，澎湃的幽能开始沿着双肩灌注到手臂。

　　战甲龙骑表面，那些华美的暗金纹路，此刻尽数亮起。

　　五指猛地一张。

　　嗡——

　　左手掌心里刹那间浮现出一具泛着幽绿光泽的刀轮，并且瞬时就模糊到看不清边缘。

　　右手此时做出一个同样的动作，沐凡双臂交错猛地一拧。

　　嗡！

　　霎时身体两侧浮出两具交错的光轮。

　　并不是说这是两把曲光镰刃，而是说在匪夷所思的速度下，这交错的刀轮拉出了两个幻影。

　　而偏偏这两个幻影在怪异的幽能催动之下，具有实质的杀伤力！

　　救赎四段——【双牙突】！

　　沐凡猛地抬头，雪坡距离只有不足——五十米！

　　踏步。

　　轰！

　　五米之内的冰晶地面，瞬间腾起一片冰雾。

　　沐凡整个人霎时消失于空气中。

　　然后下一刻，让整个战场都为之震撼的场景出现。

　　叮叮叮叮！

　　半空中被切断的弹头如雨落下。

　　四道残影同时消失，同时闪现于二十米之外。

　　所有的子弹在落到那并排突进的四道残影上便瞬间化作废铁洒落地面。

　　他生生开辟出了一条宽广的无火力带。

　　当沐凡再度跃起于空中，再度消失闪现后。

　　那森然的眼神已经近在咫尺。

　　这一刻，逃过来的【骷髅头】和【脏辫】两人只感觉头皮发麻。

　　这个距离，是怎么进来的！

　　【脏辫】眼中嗜血光芒大作，他猛地抽出那柄没有激活的高周波刀，血槽在这冰天雪地中闪着耀眼的寒光。

　　身体犹如陀螺一般腾起于半空，那几乎凝成旋风的刀光中，一道寒芒猛然斩下。

　　天空杀流——气旋斩！

　　这一击，足以将一头重达五吨的披甲犀牛从中斩断！

　　这是手、眼、身高度统一形成的终极一刀。

　　身为鸢尾护卫团的刀战教官，他绝对不是浪得虚名之辈。

　　他所在之地，正是突向狙击手的必经之路。

　　所以，这一击，绝不会落空。

　　这名黑人眼中此刻的嗜血光芒达到最盛。

　　这一刀仿佛展开一堵空气墙，凛冽的气流向着两侧分开。

　　在分开的气流前方，一双漠然的眼睛突兀的浮现。

　　果然出现在这里。

　　【脏辫】瞳孔之中闪过兴奋。

　　长刀一闪而过。

　　斩中了！

　　【脏辫】想要放声狂笑。

　　然而那双眼睛却似乎带着无声的嘲讽。

　　嘲讽背后是让他都感到胆寒的暴虐。

　　反手提刀，双手握住刀身，轰然斩下！

　　两道身影交错。

　　【脏辫】保持着举到的姿态僵立在原地。

　　但是他却发现自己似乎发不出声音来。

　　他定睛看着地面，没有任何血迹……没有任何碎片……

　　只有一道缓缓消失的影子。

　　“太快了……”

　　喃喃的说出这三个字。

　　一道血线从他眉心之中分开。

　　然后那被斩开的血管中，那澎湃的血液在心脏压缩之下终于暴烈喷出。

　　砰！

　　整个人从中直接炸开，一片血雾腾起。

　　“快拦住——”

　　【骷髅头】耳朵上的骨链摇晃，他一把抢过同伴的枪，然而还没来得及抬起手臂，却发现手掌上不知何时多出一具金属手甲。

　　“不觉得太晚了吗？”

　　冰冷的声音传入耳中。

　　那手掌猛地一握。

　　咯吱。

　　“啊——”

　　凄厉的嚎叫作响，【骷髅头】右手被瞬间捏碎。

　　沐凡左手手臂霎时粗壮一倍，龙骑战甲开始出现惊人的变化，那些甲片沿着特定的纹路拆解又重组。

　　左手提着的那柄曲光战刃化作巨大的刀轮，直径超过六米。

　　脚掌深深踩入地面，腰肢拧转身体后倾，向前猛地一掷。

　　救赎五段——【龙骑·罗睺斩】！

　　那曾经斩杀森域神子的恐怖招式再现。

　　凛冽的杀机密布周围百米。

　　巨型刀轮的边缘擦过【骷髅头】，上半身瞬间湮灭。

　　那惨叫声戛然而止。

　　这陡然飞出的巨型刀轮划过一道弧线没入三十米外的巨型岩石。

　　轰！

　　惊天的冰爆绽放。

　　那名顶级狙击手在临死前一共开了三枪。

　　在这一刻他突破了身体极限。

　　但是在已经真正成为黑暗圣堂武士的沐凡面前，这一切毫无意义。

　　刀轮吞噬了他手中的狙击枪，紧接着吞噬了他的头颅，最后将那块高达十米的巨石直接切成两半。

　　刀轮终于停止转动，嵌入地面。

　　洁白的雪坡上，铺出一朵巨大的血腥之花。


第一百七十七章 一口炒锅

　　咯吱、咯吱。

　　一脚深一脚浅的踩在积雪上。

　　沐凡走到那被巨型刀轮竖着劈开的山岩前，将镶嵌在地面的曲光镰刃抽出。

　　那眼神连半分都没落在狙击手的尸体上。

　　救赎五段，一击全杀。

　　当枪声落幕，冰冷的雪坡上，一片寂静。

　　这片蔚蓝纯净的天空下，只剩下沐凡和陆晴雪两人。

　　这群人远远低估了战甲龙骑的威力，但他们最根本的错误则是不知道黑暗圣堂为何物，根本不知道当那柄曲光镰刃出现时，代表的真正意义！

　　那是代表着另一个时空的终极杀戮兵器。

　　所以当沐凡突进到雪坡时，就已经宣布了他们的死亡。

　　淡漠的眼神扫过地面，最少两人掏出了信号枪。

　　但是这些人根本没有料到他的速度如此之快，所以直到死都没来得及按下那信号枪的扳机。

　　“刚刚你……受伤了？”

　　身后轻盈的脚步声传来，随后沐凡就感到自己的手臂被向后一拉，紧接着眼前就出现了那双盈盈如秋水的眼睛。

　　只不过这双眼睛没看着自己的脸，而是仔细的在自己胸口扫视，尤其在那半拳深的弹痕上注视良久。

　　“盔甲拦住了，没事。”

　　沐凡咧嘴笑道，没心没肺的拍了拍胸口，示意自己健康的很。

　　陆晴雪抿嘴抬起视线，却没有顺着沐凡的意思露出笑容，而是异常认真的看着沐凡：“下次一定不可以这样。”

　　没来由的沐凡感觉一阵心虚，他能感觉到陆晴雪这句话的认真，甚至能猜测到陆晴雪这句话背后的意义，所以他终于不敢大意了，而是用力点点头示意放心。

　　“我们距离目标应该不远了，从现在开始，牢牢跟紧我。”

　　沐凡举起手中的逆鳞，那温度已经越来越热。

　　他有种预感，应该很快就能看到遗迹的竞争者了。

　　全身幽能收起，在迅速吃掉几块压缩饼干后，沐凡感受着快速恢复的体力，抬头看向逆鳞指引的方位，再度前行。

　　……

　　……

　　沐凡不知道的是，在巨大的中央雪山外围，那些光束已经变得有些疯狂了，速度比之前再度提升一倍。

　　这已经是名副其实的绞肉机。

　　不少没有及时进入雪山区域的探索者们，在被那五彩斑斓的光束交错划过之后。

　　或者化作冰雕，或者被腐蚀成白骨，或者被烧成黑灰。

　　只有极个别的幸运者才被绿光扫过，极其幸运的逃离死劫。

　　当然，也有极个别的例外。

　　比如一个身高超过2米的巨型胖子，此刻背着一个体型连他三分之一都没有的瘦子正以极其端正的姿态小跑。

　　那漫天的光束根本没有对他们造成威胁。

　　并不是说这个巨型胖子的步伐有多么灵活，相反他从始至终都在跑一条直线。

　　李小希趴在威廉的肩上，此刻心惊胆战，根本不敢放下手臂。

　　因为他正双手举着一口……

　　锃亮的大锅！

　　那锅的直径已经接近两米。

　　此刻正被李小希咬牙倒举着。

　　密集的光束落到这锅面上，竟然如同遇到镜子一般被反射出去。

　　这也终于保证了锅面下的两人安全。

　　“还有多远？”

　　威廉瓮声开口，他的额头上都渗出细细的汗水。

　　这个奔跑真的太费心神了。

　　他的步伐不可以太快，不可以太大。

　　一旦不小心迈出锅面笼罩的范围……

　　那后果简直不可想象。

　　李小希努力挺直身子望向远方，密集的光束背后，是一座越来越近的山峦，山峦下有一条……峡谷！

　　“大概还有五百米。”

　　“好。”

　　威廉瓮声回答一句，继续努力的奔跑。

　　他很庆幸自己找到这样一口锅。

　　全金属铸造，通体银白，看上去质感十足。

　　那完美的弧度足以让让他使用适合手掌的大号炒菜铲。

　　只是这锅有一点不太合理，两个端起的把手没有焊接在外沿，而是犹如一体铸造般出现在内壁边缘。

　　把手向内。

　　身为暗影岛第一主厨的威廉，很难接受这种设定状态下的炒锅。

　　除去材质和这个缺点，最让让他感到惊喜的是这口锅竟然能挡住光束。

　　如果没有这个功能，那就真的危险了。

　　两人恐怕早就被光束扫死。

　　在之前爬上某个山坡之后他们已经发现身后那连接天地的金色光幕正在向内收缩。

　　这种异常情况，绝对不是什么好现象。

　　再加上混乱的光束阵列，完全可以判断出，这是遗迹在强行收缩范围。

　　被光束照到都必死无疑，更何况那巨大的光幕。

　　“威廉，你这口锅真的是保命的好宝贝，如果不是你捡到它，我们真的危险了。”

　　大胖子憨厚的笑了两声，除了锅把方向不对，他也挺满意这次的收获的。

　　这锅材质如此特殊，炒菜应该不错……

　　只是先能活下来吧。

　　咚、咚，沉重的步伐有节奏的迈出。

　　五分钟后，两人终于迈入那峡谷。

　　漫天光束陡然消失。

　　“呼……”

　　两人同时喘了一口气。

　　李小希从威廉背上溜下来，将大锅甩下，拼命的揉着自己肩膀。

　　到最后他已经完全是凭借意志去支撑了。

　　天知道他是如何坚持举着这口锅举了整整三小时的！

　　双臂现在肿的和木头一般。

　　威廉一把提起那口“炒锅”，等李小希恢复之后两人开始加快进度向前奔跑。

　　现在是遗迹逼着他们向前奔跑。

　　那么最后的出路一定就在前方。

　　沐凡，应该也会在吧。

　　现在他们急需见到小队的主心骨。

　　“大家一定会平安见面的。”

　　就在李小希喃喃自语的祈祷中。

　　峡谷前方出现了分叉口，这似乎是三条道路汇到了一起。

　　跑在最前面的威廉已经抬脚，下一秒即将迈入峡谷的瞬间，斜上方猛然闪出一道璀璨的刀影。

　　那是一柄刀背有手指粗的重型斩骨刀。

　　握刀的是一名穿着液态金属战衣的男人，他的一只眼睛被改造成机械眼，但似乎因为能量被切断的关系那水晶眼珠完全空洞无色。

　　但仅剩的一只眼睛完全不妨碍这一刀的狠辣！

　　刀锋在空气中都切出两道白浪。

　　在这男人狠辣的劈砍之下，恐怕就是一个铁人也能被斩成两断。

　　显然在遗迹之中，很难存在所谓的和平共处。

　　眼力本就极其出众的李小希这一刻陡然惊呼：“威廉，小心！”

　　威廉这一瞬也觉察到了不妥。

　　但他的身躯臃肿庞大，速度本就是他的弱项，在这一瞬间躲闪根本来不及。

　　所以他能做的就是，抓紧那口大锅，如山海般的力量从肌肉内迸发出，手臂抡圆向前轰然一砸。

　　“嗤。”

　　偷袭的【机械眼】鼻腔里发出一丝冷哼。

　　那是毫不掩饰的嘲讽。

　　这柄重型斩骨刀名为【破军】，是他重金从辛奇洛商业联盟求来的，在域外星河这柄刀下不知有多少亡魂。

　　连披甲巨犀都能被他一击斩首。

　　这个大胖子的身形太臃肿了，绝对躲不过去。

　　所以，他有信心偷袭成功。

　　寻宝的道路上，对手越少越好。

　　更何况前面的道路汇成一条，如果对方不死，那么谁先谁后！？

　　眼中带着狰狞，【机械眼】双手高高举起，狂暴斩下。

　　任何阻挡都是……

　　徒劳的！

　　更何况这只是……

　　嗯？一口锅？

　　光可鉴人的锅底映出了自己的影子。

　　这是来搞笑的吗？

　　【机械眼】已经懒得有其他表情了，刀锋重重挥下。

　　“斩——首——”

　　他残忍和兴奋的暴喝声中，刀锋与锅底轰然相撞。

　　嗡！

　　璀璨的火星喷涌而出。

　　仿佛一道惊雷在峡谷绽放。

　　震得后方的李小希大脑一片晕眩，满眼金光。

　　他一屁股坐在地上，在他的视线里，那道偷袭斩下的身影以快了一倍的速度……

　　被弹出去！

　　轰！

　　【机械眼】连人带刀轰然撞进旁边的岩壁里。

　　纷飞的石屑中，他噗的一口血喷出。

　　仅剩的左眼中带着难以置信。

　　“不……可……能。”


第一百七十八章 抵挡一切之……锅

　　刚刚那口锅，怎么会拥有如此巨大的反弹之力……

　　“朗斯特罗！”

　　峡谷中响起一声惊呼，三名持枪站在后方的人员根本没料到这一瞬间发生的变故。

　　“杀了……他们。”

　　【机械眼】转头艰难地说道。

　　那一刀高空重斩被100%的反弹回来，让他此刻五脏六腑间异常难受，他可以确定，此刻肋骨最少断掉三根。

　　忍不住发出一声咳嗽，口腔里立刻喷涌出血液。

　　看到同伴的惨状，剩下的人根本没有犹豫，立刻掏出三把自动步枪。

　　哒哒哒哒，密集的枪声响起。

　　此刻威廉只来得及做出一个极其狼狈的动作。

　　蹲下，将锅挡在身前。

　　叮叮叮，一片火花溅射中。

　　锅底依然光洁如新，连半个凹痕都没有，那些密集的弹幕被尽数弹开。

　　噗噗噗。

　　十多发子弹落到朗斯特罗身上。

　　“我……噗！”

　　钻心的疼痛从全身传来，朗斯特罗怒急攻心之下，只感觉视野里一阵阵发黑。

　　那些子弹毫不留情的打穿了他的身躯，身上出现十几处血洞，汩汩的鲜血此刻开始流出。

　　这些猪队友，究竟是想救他还是想害他。

　　“朗斯特罗！你怎么了。”

　　一名留着大胡子的男人讷讷开口。

　　然而【机械眼】只是气若游丝的看了他一眼，那眼神中带着无尽的鄙视和愤怒。

　　“你们……”

　　“让开，我来轰死他！”

　　大胡子背后猛然传来一声暴喝，瞬间一名扛着刺鹰导弹的家伙出现。

　　他的眼神中带着一种疯狂的偏执，那肩扛导弹对准远处银光闪闪的大锅，猛地扣下扳机。

　　嗖！

　　轰！

　　当弹头与锅底相撞的时候，发出惊天的烈焰。

　　恐怖的冲击力之下，威廉的身躯被生生震退三米多，气流顺着锅沿扩散开来，带着烧灼的气息。

　　但是威廉死死抵着锅底的双掌却并没有感受到半点温度。

　　这一刻这名憨厚的大胖子第一个念头并不是他得救了。

　　而是有些难过。

　　这锅……

　　难道不导热？

　　不导热的锅还怎么炒菜。

　　威廉思索这些东西的瞬间，自然没看到不远处李小希那张大的嘴巴。

　　因为就在导弹与锅底相撞时，扩散的红云中，一道烈焰柱竟生生反射出去。

　　咬牙忍受痛苦的朗斯特罗猛地瞪大眼睛。

　　等等，那火龙怎么奔着自己来了？

　　“不！”

　　一声惨嚎中，【机械眼】瞬间被烈焰吞噬。

　　火云来得快，扩散的也快。

　　当五秒钟过后……

　　峡谷内一片寂静。

　　“朗、朗斯特罗……死了。”

　　扛着导弹筒的那名壮汉结结巴巴地说道。

　　他旁边三人用异常复杂的目光看着那边全身焦黑的尸体，又回来注视着这罪魁祸首，他们想说些什么，想了想又闭上了嘴巴。

　　算了，前面那十几枪，好像是他们的功劳。

　　队伍里的攻坚手、最强战力，就这样被他们给坑死了。

　　现在这四人的眼神交流中，简直一言难尽。

　　这时躲在锅后的大胖子威廉注意到枪声消失，探出头恰好发现视线交汇的几人。

　　好机会！

　　于是威廉发出一声怒吼，顶着那口大白锅向前狂冲而去。

　　“草，快开枪。”

　　几人惊怒间连忙开枪射击，但是刚刚打空的弹夹需要更换。

　　哪怕只有2秒的间隔期，对于力量惊人的威廉来说，也足以突进过来了。

　　更何况那重达150公斤的身躯，此刻冲锋起来威势惊人，宛如一辆轰隆隆前进的重型坦克。

　　“快点、快点，妈的和你拼了！”

　　眼看那口大锅都冲到面前来了，这几人根本来不及开枪，索性直接抡起步枪砸了上去。

　　结果轰的一声。

　　远处的李小希下意识的一缩脖子，他算明白了什么叫做摧枯拉朽。

　　整整四名壮汉，他们疯狂的向前砸去。

　　结果与那口锅相撞的一瞬……

　　竟生生撞出一圈气爆。

　　紧接着那些步枪、火箭筒肉眼可见的变形。

　　然后一片骨骼碎裂的声音响起。

　　威廉如同一头愤怒的犀牛，将这四人轰然撞飞出十米多远……

　　一片尘雾崩起中，这四人身子扭曲的叠在一起，胸骨尽数塌陷，眼见有进气没出气，四双眼睛同时黯淡下来。

　　庞大的身躯一个急刹车停下，放下大锅。

　　“呼……唔，都死了？”

　　威廉有些难以接受眼前的情况，他下意识挠挠头，又看了一眼那边的李小希。

　　只见身材瘦弱的李小希目光难言的看着他，用力点头。

　　“我的锅见血了。”

　　威廉颇有些遗憾地说道。

　　“你……太猛了。”李小希拍着胸口后怕地说道。

　　眼前的画面简直就是车祸现场。

　　与其被一口锅撞死，还不如被一辆车撞死呢。

　　再加上那个只砍出一刀就惨死在队友手下的【机械眼】，李小希真不知道是该庆幸还是该同情了。

　　“这锅好硬，我突然感觉用着挺趁手的，就是以后出门背着它……算了，背就背吧。”心胸豁达的威廉瓮声开口，他爱不释手的摩挲着这口大锅。

　　“走吧，我们去找沐凡，接下来再有东西你来拿。”

　　威廉很快摆正心态，满脸认真地说道。

　　现在他对接下来的战斗信心多了最少三成。

　　这遗迹里的果真都是宝贝。

　　原本忐忑的心灵彻底平静下来。

　　听到威廉的话，李小希顿时兴奋起来，他也期待自己能拿到什么威力巨大的宝物，起码不能比这口锅弱太多。

　　于是峡谷中，这一胖一瘦两人，一前一后开始向前奔跑起来。

　　那身形魁梧的胖子提着一口银白巨锅，好不威风。

　　……

　　……

　　此刻的遗迹，如果从高空俯瞰下去。

　　那缓缓收缩的金色光壁将遗迹的面积已经缩小到只有先前的五分之一了。

　　如果将每一名探险者在地图上标记成一个光点的话，那么此刻一定能够看到数十条光点正在向着中央雪山缓缓聚集。

　　不知千年还是万年的冰雪堆积在这高山上。

　　厚厚的积雪都被压成冰层，一处山洞的洞口前，那巨大的冰棱垂下几十米，需要两人合抱才能围住。

　　西格列·帕尔马，天生高贵的鸢尾花家族指定继承者，真正站在星河联邦权力巅峰的人物。

　　此时正站在洞口，静静注视冰棱中自己的倒影。


第一百七十九章 中央大祭坛

　　后背依然是那湛蓝的天空，呵气成冰、寒冷刺骨，但正对着洞口的脸孔……

　　却有一股暖风轻轻拂在脸上。

　　“呵呵。”

　　西格列·帕尔马眯起眼，露出一个温和的笑容。

　　那笑容是他标志性的笑容，但如果仔细看去，却可以在那瞳孔深处发现……自信、迷醉和满足。

　　在他掌握的情报中，这片宇宙里不可能有人比他的准备更充沛了。

　　这座遗迹，天生就是为他开放的。

　　这遗迹里最贵重的宝物，是属于他的。

　　那是代表着罗琴宇宙最巅峰时的力量。

　　那一场生命的浩劫下，无数强大的文明传承被埋葬。

　　而他要做的，就是让这些东西，重见天日。

　　“整整一个世纪的准备……终于等到今天，一路上放弃那么多凡物，我知道……”

　　“你一定在里面。”

　　这一刻，西格列·帕尔马那自始至终都保持高傲的双目中，第一次充满某种朝圣般的光泽。

　　这山上洞口不止这一处，甚至夸张的说不止几十处。

　　但是西格列却直勾勾的看着这处山洞。

　　他摊开手掌，掌心之中赫然有一片……龙鳞！

　　那鳞片与沐凡手中的何其相似，但仔细看去，却并不相同。

　　【恶翼】撕下的逆鳞有着云母般的花纹，而这片龙鳞却光洁如新，仿佛人工铸锻一般。

　　如果再仔细用显微镜看去，那一定会发现西格列手里的龙鳞上，刻着无数古朴的花纹，那些花纹宛如某个古老种族的图腾一般。

　　纳米级别的精工雕刻！

　　“跟我进来吧。”

　　淡淡的吩咐了一声，西格列竟毫不担心里面会出现危险，而是一马当先步入。

　　两名穿着黑色甲衣年约四十左右的男人对视一眼，点点头，一人提起一柄军刀，随之进入。

　　鸢尾花家族为了这次遗迹，搬来整整两个整编机械师的精锐部队。

　　类似那种能够对SSS级机甲造成伤害的歼星舰，配备了真正三百二十艘。

　　进入古代遗迹，到现在，只剩下他们三人。

　　这获取宝藏的艰辛程度……可想而知。

　　“这里有洞口，快来！”

　　外面突然传来兴奋的呼喊声，而且距离洞口越来越近。

　　西格列·帕尔马根本没有停步，似乎没有听到一般向前走去。

　　而两名中年人则同时止步，眼神漠然的转向身后。

　　“哈哈哈，果然付出必有所得，这遗迹，天生就是给强者准备的。”

　　雄厚的笑声中，一道提着机械矛的魁梧身影，出现在洞口。

　　方脸平头，左眉毛上缺了半块，但加上脸上的数道伤疤，却让他平添几分冷酷。

　　当他看向洞口的瞬间，眼神缩成针尖。

　　右臂提起机械矛，摆出一个戒备姿态。

　　双方正式相遇。

　　“哪路的朋友？”

　　方脸男人低沉的询问。

　　然而两名中年宗师却根本没有回答的欲望，眼神在百分之一秒交汇过后便分离开来。

　　两人倒提军刀悍然冲锋。

　　那刀锋不知用何种金属制成，当刀锋与岩石地面相接时，仿佛热刀没入黄油，没有丝毫阻力！

　　炽烈的火花溅起。

　　两道人影猛地交错冲来。

　　“连苍穹军团的人也敢袭击……真是活腻了。”

　　这名方脸男人眼中彻底冰冷，淡淡的嘲讽出一句，手中长矛化作白虹刺出。

　　刹那间，三人同时拖出残影，轰然相撞。

　　又有两人随后出现在洞口，这两人的装扮和那方脸男人差不多，只是身躯没有那般魁梧，他们同时穿着某种质地精良的青甲。

　　“怎么……”

　　轰！

　　平地腾起一阵飓风。

　　方脸男人持矛踏进洞口十米。

　　在他身后，两道刀光交错斩过。

　　这两人眼中的神色定格，脖颈上同时浮出血线。

　　下一秒那强劲的血液冲天而起。

　　这两人刚露面便被斩首。

　　中年宗师的身影同时浮出，两人同时抖了抖手中刀锋，转身用冷漠的眼神看向洞里。

　　“进入者，死。”

　　两名中年宗师同时开口。

　　“很好……”

　　那方脸男人的瞳孔这一刻化作纯粹的黑色，开始如漩涡一般旋转起来。

　　他手中的机械矛缓缓旋起，这山洞里温暖的风开始夹杂一种硫磺的味道。

　　而两名中年宗师，却同时如临大敌。

　　这方脸男人身上的气势，竟然开始成倍的增长。

　　而且那种无处不在的杀机感，此刻密布全身。

　　嗖——

　　轰！

　　……

　　滴答、滴答。

　　山洞里竟然有着天然形成的石钟乳，不知从哪里渗出的雪水沿着石尖滴落，清脆的响声回荡在山洞之中。

　　西格列姿态优雅的行走。

　　身后的动静他听到了。

　　两名宗师护卫显然遇到了强敌，或许存在生死危机。

　　这对于他来说，可不算什么好消息。

　　但……

　　这又能怎么样呢？

　　即便都死了，现在也没关系了啊。

　　“呵呵……”

　　西格列·帕尔马的身躯站定，他缓缓扫视着前方这突兀出现的岩内广场。

　　鬼斧神工。

　　无论何人见到这里的第一反应，绝对是这个词汇。

　　谁都不知道在这中央雪山内部，竟然有这样一座长宽皆超过万米的超巨型广场。

　　宛如宫殿一般，这广场的上下高度至少三百米。

　　这根本不是自然形成的景象。

　　因为在他的视线里，还有十二座高达百米的巨型祭坛。

　　每一座祭坛上都被巨型的白色光束所笼罩。

　　西格列·帕尔马站在这超巨型广场的入口，渺小的宛如一只蚂蚁。

　　但是此刻这只蚂蚁的眼中，却开始闪耀出难言的神采。

　　“和记载中一模一样……”

　　“鸢尾花家族的终极秘密。”

　　“失去的十二大魔神，终于可以弥补回来了。”

　　“而且一定……更强。”

　　西格列感觉心脏在剧烈的跳动。

　　这种超巨型祭坛在家族终极秘密的记载里，代表着一定是这个宇宙最巅峰的产物。

　　上古时代的终极兵器——SSS级大魔神机！

　　只有这些终极兵器才会被如此对待。

　　身后长长的山洞里，那交战的声音终于落下。

　　似乎分出了结果。

　　并没有两名宗师的声音传来。

　　那就是死了吧……

　　无所谓了。

　　西格列脸上带着朝圣般的笑容，手中握着那块人造一般的龙鳞猛地对准一个方向。

　　那是如时钟刻度排列的祭坛里的……九点钟方向！

　　那白色的巨型光束里，夹杂着丝丝波动的黑线，正缓缓闪烁。

　　“找到……你了！”

　　西格列的声音，这一刻，疯狂而炽烈。


第一百八十章 终极遗物

　　身后的山洞里传来急速的踏步声，说明有人在向这里狂奔而来。

　　西格列回头看了一眼，嘴角露出淡淡的嘲讽。

　　而后向着龙鳞指引的九点钟方向，大踏步冲去！

　　家族百年筹备，最后的时机，他怎么假手他人？

　　这也是西格列从进入遗迹起第一次全速奔跑。

　　所有人都不知道这名从小含着金汤匙的少爷，竟然拥有毫不弱于身边护卫的力量。

　　或者说所有人都被西格列平日所展现的姿态所蒙蔽了。

　　在养尊处优的外表下，却隐藏着惊人的战斗实力。

　　鸢尾花能够屹立于联邦之巅，由此可以见一斑。

　　此时，他每一步跨出都会在地面留下一个浅浅的脚印，身形瞬息间弹出三米。

　　随着西格列·帕尔马与那座巨型祭坛的距离越来越近，他手中的鳞片已经近乎发烫，但是他没有丢掉，反而捏得更紧，手指关节都开始发白。

　　“对，没错……就是这种感觉……”

　　“让我看看，你到底是何等魔神！”

　　西格列瞳孔之中的兴奋越来越甚，这一刻他多想仰头大笑。

　　咚，第一脚踏上那座祭坛，这巨大的山体内空间里回荡起一道震耳欲聋的撞击声。

　　仿佛一口大钟在天空敲响。

　　这一瞬间遗迹内幸存下来的人同时抬头看向天空。

　　“刚刚的钟声……是什么？”

　　“有人拿到了终极遗物？！”在【狰】陪同下的莹琳儿，此刻紧紧抿着嘴抬头，眼中带着凝重。

　　这座遗迹出现的地点偏远，加铎帝国不占丝毫优势。

　　虽然派遣到遗迹的队伍有很多，但是对于这终极遗物的归属她并不乐观。

　　如果被加铎帝国的敌人拿到，那么接下来的战事，就危险了啊……

　　山洞里那宛如巨人重踏的狂奔声戛然消失。

　　手持机械矛冲出的方脸男人，在看到那十二座巨型遗迹的瞬间便僵立当场。

　　没有人能够在如此状态下还保持镇静的。

　　这十二座被白色光束笼罩的巨型祭坛，仅仅看着就能感到那种苍凉、浩瀚，以及自身的渺小。

　　他全身开始轻微的颤抖。

　　“军主大人……属下烈长河……不负所托。”

　　这名方脸汉子激动的泪流满面。

　　来到这里他是抱着必死之志的，现实终于给了他一个巨大的惊喜。

　　他竟然找到了整整十二座巨型祭坛。

　　他对古代遗迹的情报掌握极其有限，但是这完全不妨碍此时的理解。

　　那光束里面笼罩的必然是极度珍惜的宝物。

　　不然，那名贵族少爷怎么会拼命冲上去呢。

　　如果遗迹对他们有恶意，早就在这里设置必死之局了。

　　现在他唯一需要考虑的就是，选一处祭坛，冲进去！

　　选哪座祭坛呢？

　　最近的？

　　不，那名贵族少爷避开了最近的祭坛。

　　那说明他掌握着一定的资料。

　　【选择最远的祭坛！】

　　想到就做。

　　至于追上去杀掉西格列，他连想都没想。

　　所有人过来都是求财的。

　　烈长河长矛点地，拖出一连串的火星极速冲向远方。

　　于是在这浩瀚而宽广的中央广场里，两道人影同时奔向两座祭坛。

　　只有十二座祭坛……先来先得。

　　短短二十秒便已攀爬过半的西格列回头看了一眼，恰好看到地面上奔跑的烈长河，他鼻腔中嗤笑了一下，便不再理会。

　　大魔神机，绝对不会无限制的量产。

　　所以十二座祭坛，根本不可能全是大魔神。

　　这座光之遗迹规模如此之大，SSS级魔神机也绝不会超过两台！

　　甚至可能只有一台。

　　他即将接触到光柱背后的真相了。

　　攀爬挂起的双臂发力，纵身跳跃到巨型祭坛的顶部。

　　那明亮温和的白色光柱充斥了整个视野。

　　白色光束上不时有黑色电光在闪烁，为这座祭坛又蒙上了一层神秘色彩。

　　西格列·帕尔马站在光束前方，仰头看着这超自然的伟大遗迹。

　　那流动的巨型光柱彻底挡住了他的视线，根本不知道里面究竟藏着的是什么。

　　但是……

　　“人生不就是在赌么？”

　　西格列那双重瞳里一片平静，嘴角浮起一个浅浅的笑意。

　　他优雅的整理了一下袖口和衣领，而后以无可挑剔的贵族礼仪步向光柱。

　　光束瞬间吞没他的身躯。

　　浅浅的温热在身躯扫过，手中的龙鳞温度达到最热，然后迅速恢复正常。

　　白色夹杂着黑光在身后流动，西格列脸上浮起兴奋的潮红。

　　他大口呼吸了两次，努力压下胸口里的躁动。

　　至于那片龙鳞，被他随手扔掉。

　　已经不需要了。

　　“呵呵……从今天开始，莫西白山的荣耀将由我再延一个纪元。”

　　西格列的眼前，是一片具有生命般在跃动的黑炎，那黑炎交织成一个巨大的暗黑五角星。

　　而在五角星的中央……

　　一尊犹如天神的身影，寂静站立。

　　……

　　……

　　“这里是……什么地方？”

　　“那些祭坛……哈哈哈！我们到了，我们到了！”

　　“我们找到宝物了。”

　　几道身影出现在5点钟方向，他们先是愣了片刻，紧接着就兴奋起来。

　　西格列·帕尔马和烈长河两人，仅仅是先行者。

　　当他们攀爬进入祭坛之后没有多久，这空旷而巨大的岩石广场边缘，开始陆陆续续有人影出现。

　　整整十二条通路，最终全部汇聚于此。

　　这也就意味着，全部的探险者最后都会在这里相逢。

　　当第二支队伍出现，这里的气氛陡然剑拔弩张起来。

　　所有人谨慎的对望着。

　　“抢夺最近的祭坛！”

　　也不知是谁先发出这样一声高喊，终于让最后的争夺战开启。

　　所有人都疯狂了，开始拼命冲向距离自己最近的遗迹。

　　财帛动人心，更何况这是超越财帛不知几千几万倍的古代遗物。

　　临时组成的攻守同盟，此刻彻底瓦解。

　　在古代遗物面前，所有的竞争者都是生死之敌！

　　“竟然是祭坛遗迹……”

　　这时一支队伍从2点钟方向出现。

　　他们并不是那种貌合神离的临时组合，而是从始至终都保持着高度的统一。

　　清一色的火红制服。

　　最前方两道魁梧人影尤为显眼。

　　“竟然是祭坛遗迹，哈哈哈哈！”

　　那个光头男人，笑声雄浑激荡。

　　那种霸道的姿态，舍我其谁。


第一百八十一章 第一座消失的祭坛！

　　“从现在开始，能抢多少，他娘的全抢了。”

　　阮雄峰在那放声大笑，一马当先冲出。

　　带着贝雷帽的中年大叔猎鹰，此刻将雪茄狠狠咬住，脸上带着一种夹杂着兴奋和狰狞的神色。

　　“S小队，狂暴起来吧。”

　　背后队伍瞬间气势如虹。

　　当阮雄峰拉出一道残影冲出后，坦克那庞大的身躯紧随其后，每一步踏出地面都在震颤，声势惊人。

　　光波、翼、巫师、暴龙……

　　这些飞龙号的成员他们身上或多或少的挂着伤痕，但眼中全都闪烁着兴奋与激动。

　　“这里被联邦军方承包了。”

　　相隔1000米之外，同样奔跑的队伍里，一名联邦少校眼中带着狠辣，半跪于地。

　　取下背后的火箭筒，架在肩上。

　　十字准镜迅速瞄向飞龙号全体成员……

　　手指猛地扣下扳机。

　　嗤。

　　一声气浪向后喷涌。

　　那枚火箭弹笔直的冲向那道最快身影的前方。

　　“敌袭。”

　　“小心！”

　　身后猛然传来提醒。

　　穿着重型装甲的坦克想要快步冲来抵挡，但是他的速度远远不如阮雄峰，这长达百米的距离根本不是一两秒内能够抵达的。

　　刚刚跃起于半空的阮雄峰，眼神如一头雄狮森然望去。

　　那枚火箭弹旋出一串诡异的螺旋气流正极速袭来，下一秒就要落地，目标恰好是他的落脚点。

　　【果然能到这里的都不是等闲之辈啊……呵呵。】

　　阮雄峰那双微眯的眼睛这一刻彻底睁开，凶厉与暴虐开始在眼底浮现。

　　他的身形不但没有减速，反而全身发力，加速落地。

　　轰！

　　地面重重一颤。

　　阮雄峰如同一尊人形机甲踏在一片密集的蛛网状凹陷上。

　　抽刀，转身。

　　双臂高举。

　　刀锋这一刻闪耀于半空。

　　刀柄上那一条机械臂和一条人类手臂合握，尤为明显。

　　这个光头男人的脸上露出一丝残酷的笑容。

　　这一刻，他周围三米之内的所有空气仿佛都凝滞一般。

　　“在遗迹中想杀死老子……”

　　“你他娘的在做梦吗！”

　　这一声暴喝中，军刀森然斩下。

　　这一刀的速度快到从刀身到手臂，全都模糊不见。

　　而阮雄峰身前则被生生压出一片白色的空气壁障。

　　那是极致的劈砍形成的空间压迫。

　　火箭弹霎时袭来，带着最直接的杀意。

　　但是在弹头即将与光头男人接触的瞬间。

　　一道刀影瞬间切过，瞬时没入地面。

　　——轰！

　　炽烈的火云腾起，却被生生分成了两半，从那光头男人两侧掠过。

　　阮雄峰保持着一个极度夸张的前倾斩击姿态定格。

　　在他身前……

　　是一道长达十米的巨大裂隙。

　　这一刀，不但精准的切开了火箭弹头，还崩碎了整整十米的岩石地面！

　　火云掠向高空。

　　阮雄峰森然站起，看着千米之外那惊呆的少校，脸上的横肉轻轻抖动，露出一个毫不掩饰的嘲讽笑容。

　　“联邦军方，还真是冤家路窄。”

　　砰！

　　一声枪响。

　　那名少校正补充弹药的瞬间，头颅瞬间炸成一片血雾。

　　无头尸体颓然倒地。

　　这个场景，让3点钟方向的那支联邦军方队伍瞬间停滞。

　　“呵呵，你们冲上祭坛，我来陪他们玩。”

　　猎鹰叼着雪茄，扭头露出一个灿烂的笑容。

　　他右手单臂擎起一支狙击枪，也就是用这支狙击枪……在刚刚不到一秒的时间里，随手打爆那名少校的脑袋。

　　千米的距离，对于猎鹰来说，无需开镜……闭着眼都能打中。

　　阮雄峰咧嘴无声笑起，猛地对后方招呼道：“不用理那帮杂碎，坦克、翼、巫师组建侧面防御，全体冲锋。”

　　不到半秒的时间里，S小队就展现了他们惊人的战斗素养和超绝的个人能力。

　　这支队伍以极其紧密的姿态，如一条机械长蛇在向2点钟巨型祭坛极速推进。

　　而猎鹰则大大咧咧的站在原地。

　　右臂向后一甩。

　　咔、咔，一片金属齿合声中，那柄狙击枪瞬间完成重型化的构筑。

　　左臂弯折于身前，重型狙击枪重新甩回，枪口垫在胳膊上。

　　“啐。”

　　猎鹰吐掉那支雪茄。

　　当闪烁的烟头飞向天空之际，猎鹰那双眼睛彻底冷漠下来。

　　砰！

　　一圈火浪在枪口绽放。

　　千米之外的队伍里，一名站在第四序列的中年人上半身被瞬间打爆。

　　“藏得不错，但没什么用。”

　　一枪解决了隐藏在士兵里的实际指挥官，那支队伍瞬间陷入混乱。

　　正在奔跑的士兵同时止步，眼色赤红的转过头来。

　　“生气了么？有意思，嘿嘿。”

　　猎鹰陡然一个翻滚。

　　砰，原地出现一个弹坑。

　　反身架枪——射击。

　　砰！

　　那支队伍的后方，突然出手偷袭的狙击手被拦腰打成两段。

　　这柄狙击枪可是名副其实的反器材狙击步枪。

　　所有的防弹衣在它面前……和纸糊的没什么区别。

　　“是神狙手！”

　　“反器材步枪，制式装甲无效！”

　　“运动作战——不要停下！死也要死在那祭坛里。”

　　凄厉的喊声瞬间响起。

　　直至此刻，这支十四人的联邦军方小队才明白碰到了何等恐怖的对手，他们开始疯狂向着前方奔跑。

　　“现在知道逃跑了，不觉得太晚了么？”

　　猎鹰好整以暇的躲闪着对面的火力压制，每当他手里的枪声响起，对面必定有一人被生生打爆。

　　“就是不知道沐凡小子去哪里了。”

　　……

　　中央雪山多大，没人知道。

　　但是这内部的空间长宽却都超过了一万米，自然状态下的山体结构绝对不足以支撑如此之大的空洞，却偏偏出现在所有人面前。

　　这极其宽广的区域内，有十二座巨型祭坛阻隔视线。

　　所以猎鹰根本不知道，沐凡恰好就在六点钟方向！

　　那正是西格列·帕尔马出现的位置。

　　急促的步伐陡然停下，两道人影并肩而立，同时仰望前方那宛如神迹一般的十二座大祭坛。

　　“逆鳞指引的方向就在这里。”

　　“难道这里就是古代遗物的最后所在地？”

　　沐凡喃喃的自语，他眼里并没有如同其他探险者那般兴奋的目光。

　　如果这里就是最终宝藏所在……

　　那么就意味着这座遗迹存在原住民的可能性，已经为0了。

　　心思剔透的陆晴雪觉察到沐凡眼中闪过的失落，她回头看来。

　　“这是一个很好的开端，说明我们又排除一个地点。”

　　这清冷的话语一语中的，瞬间打散了沐凡眼中的阴云，他转头看向身侧的佳人，那清澈的瞳孔中满是鼓励。

　　陆晴雪看到这些古代遗迹没有半点的激动，她只是希望一直陪伴在沐凡的身边，她喜欢看着他一如既往的阳光灿烂，这就够了。

　　就在两人说话的功夫里。

　　左前方陡然传来一声低沉的震荡之音。

　　两人同时抬头，只见那道衔接穹顶与地面的巨型光束……

　　瞬间消失！

　　与之伴随的，还有那一整座祭坛！


第一百八十二章 大魔神……

　　但是在光束消失的瞬间，有心人却看到那空气中留下的一道正缓缓消失的残像。

　　仅仅是一道轮廓，却带着森然、浩瀚、无边无际的威压。

　　“那是什么？”

　　这一刻数个方位的探险者发出了同样的惊呼。

　　而沐凡止住前行的步伐，他恰好看到那消失的残像投来的一道……

　　森冷无情的目光。

　　包裹在黑炎中的金色目光！

　　那视线，狠狠撞入他的胸口。

　　“那是……一台机甲……”

　　沐凡自言自语道，更确切的说那绝对是一台实力远远超乎想象的机甲！

　　只是不知是SS……还是SSS级。

　　当这座祭坛消失的同时，光之遗迹的外围开始产生惊天的变化！

　　巨木森林顶部的云层中开始有雷霆奔涌，紧接着就开始出现一个个漩涡，天空中开始出现空洞。

　　飓风开始突兀的刮起。

　　咔！

　　一棵直径超过两米，高度超过一百米的红松瞬间被飓风刮断，重重砸在地面，产生惊天的撞击声。

　　这棵树的倒下却仅仅是开始。

　　视野尽头的地平线上，一道高达数百米的黑色飓风开始浮起。

　　这寂静的森林中，开始产生隐隐的震动。

　　所有潜藏在森林里的生物，这一刻全部狂暴起来。

　　但是这一次，那些巨大化的动物却并没有向内部冲去，而是拼命向外奔跑。

　　所有挡在它们面前的障碍都被无情踏碎。

　　这些动物竟然迎着那象征死亡的飓风奔跑！

　　“这些生物疯了吗？”

　　一名脸上有着狰狞烫伤的佣兵团长，下意识的丢掉嘴里的烟头。

　　“一般来说生物狂暴冲向外围，只有一个原因……那就是更恐怖的事情会降临。”

　　团队里的生物学家哆哆嗦嗦地说道，然后在话音落下的同时颤抖抬起手掌，指向前方。

　　“那是……什么？”

　　那笼罩出一片巨大区域的金色光幕这一刻……竟然彻底消失。

　　天空中瞬间少了一片金色的辉光。

　　但这却只是异变的开始。

　　当金色光幕分解后，天空中开始投射出一道道巨大而粗壮的五彩光束。

　　绿色、蓝色、红色、黄色……

　　“哈哈哈，能量限制突然消失了，电力系统恢复。”

　　“引擎功能恢复。”

　　“全舰设备正在启动……尹帅，我们可以起飞了！”

　　正在战舰内兴奋呼喊的胖子，激动的拽住白毛，“快来操作，空中安全么？这些机械护卫正在启动，我不会操控。”

　　“我来看看，测试其实很简单的，只需要发射一枚导弹。”

　　白毛随意拨弄了一下导弹发射杆，一道长长的白线瞬间腾向高空，短短数秒后便消失不见。

　　“果然没问题，可以升空，胖子我们发达了！这次给他们一个惊喜。”

　　白毛啪的一声重重拍在胖子大腿上，哈里少爷的脸色瞬间发紫，他正待反击的同时，前方的视野中却出现那五彩光束……

　　熟悉的红光、黄光……能点燃人体，能腐蚀白骨……

　　先前在遗迹里发生的一幕幕瞬间闪过脑海。

　　这一刻胖子眼神中浮起巨大的恐惧，哆哆嗦嗦地说道：“看、看前面……”

　　“前面？前面怎么……草。”

　　“跑啊！”

　　白毛直接从座位上窜起来，玩命似的加速开启所有推进设备。

　　这遗迹发疯了。

　　当战舰升空后，他们发现在这一刻森林顶端开始浮起诸多战舰。

　　那些原本化作废钢的战舰，在解除限制后终于重新升空。

　　这意味着什么，白毛当然清楚。

　　这意味着所有的遗迹探索势力，将可以正式交锋。

　　至于这座森林里藏着多少超级势力，他连想都不敢想。

　　所以白毛直接确定了当前的计划，就是立刻脱离可能产生的交战区，通过发射信号不断尝试连接暗影岛的成员。

　　只要沐凡登舰，那就一定能收到。

　　但就在这短短的几十秒内，那些开始高速移动的光柱外围，再度发生异变。

　　远方某一处天空，这一刻化作浓重的黑云。

　　而后云层之中开始有火光闪动。

　　附近的一些队伍同时止步抬头。

　　【监控到空间波动。】

　　【波纹平绘失败，超过机载界限。】

　　“什么？这是能够监控魔神机体的平绘装备啊，这漩涡直径只有百米，不可能出现一艘战舰啊！”

　　有人惊恐喊道。

　　下一刻，令这些注视者下意识张大嘴巴的事情发生。

　　天空中的黑云中燃起的火光组成一个巨大的五角星。

　　在地面浮出一个同样的黑色五角星。

　　当两个图案相对的瞬间，仿佛信号连接时画面出现的抖动一般，一座由岩石堆砌、沧桑而古朴的巨型祭坛突兀浮现。

　　但最令人震撼的却是，那祭坛上站立着一道气息苍凉的雄伟身影。

　　噌。

　　一双巨大的金属翼骨弹出，仿佛始祖鸟那对肉翅的主骨，但却没有那层飞行薄膜。

　　看上去孤单而可笑。

　　高度约五十米，无限接近人类面孔的机甲头颅，高大却不臃肿的身躯，那一层层叠起的盔甲铺满全身。

　　寂静黑色的主题色调，夹杂着如闪电纹路一般的金色标痕。

　　一双金色的眼睛，带着无尽的威严，漠然平视。

　　此刻这台半跪于地的机甲，正缓缓站起，全身上下开始腾起诡异的黑炎。

　　与近在咫尺的那些五彩光束交相辉映。

　　在这台机甲的中央驾驶舱内，西格列·帕尔马仿佛被执行极刑的囚犯，全身被数十道细细的黑色锁链贯穿，安静的悬于半空。

　　这驾驶舱看似老旧，还保留着一些古老的操作杆，但向驾驶舱的角落看去，却不难发现这里充满了超自然的气息。

　　不时腾起的黑色火焰，明明偶尔接触到西格列·帕尔马的身躯，却毫无反应，仅仅将这里渲染的犹如地狱一般。

　　“原来你叫……”

　　“黑暗南王星！”

　　那有些沙哑的声音中带着抑制不住的激动。

　　“哈哈哈哈，果然是……大魔神！”

　　西格列这一刻终于纵声大笑，笑中带泪，他的隐忍和投入终于得到回报。

　　他有预感，这台机甲，比陨落的【鬼幽王】还要强悍！

　　此时，一蓝、一红两道直径超过十米的超巨型光柱这一刻在它身后百米处猛然交汇。

　　那光束交汇的瞬间便戛然消失。

　　空气中同时响起一声震耳欲聋的咆哮，天地间，惊雷乍起。


第一百八十三章 混沌巨兽

　　那一声巨吼，仿佛极致的凶恶交杂一起，震得人头皮发麻。

　　连接天地的巨型光柱在移动中陡然交汇，浮起绚烂的光芒，凝成一个巨大的五彩光柱。

　　附近一些人停下，惊骇的看着天空。

　　突然一只长度超过二十米的手爪猛地刺破光柱拍落地面。

　　轰！

　　落点处方圆五十米的地面瞬间塌陷，宛如一次超强度的爆破。

　　紧接着一头似熊又似人猿般的巨兽咆哮中从中踏出，高达200米，披着一身厚重的白色毛发，那一双黄褐色的眼睛带着最原始的杀戮。

　　当它出现后，哪怕心理素质最强悍的佣兵都无法淡定了。

　　那些遗迹里的光束出现在星球表面后，竟然能够合体成传送阵？

　　而传送出的那个怪物……实在是太高大了！

　　“吼！”

　　那巨兽彻底从光束中走出，仰头咆哮一声。

　　一圈高达百米的冲击波狂暴四下卷开，巨兽周身竟然刹那间浮起十几道雷霆！

　　一名距离在千米之外，体重达到100公斤的壮汉瞬间被这冲击波撞飞。

　　远处有人察觉到不对，提前躲在巨树，一些人情急之下用登山镐将身躯固定住，但依旧被强劲的冲击波吹得横起。

　　这些人惊骇的看着那巨兽四周越来越密集的雷霆。

　　“这究竟是……什么怪物啊！”

　　连空气都被电离化了……

　　那巨兽向前走了一步，似乎被巨树阻隔了视线，有些烦躁，手爪挥起猛地掠下。

　　一声巨响，数十棵百米巨树被同时扇地稀烂。

　　这随意的一爪将面前百米范围的障碍彻底荡空。

　　吼！

　　“那是……历史记载的混沌巨兽，它们不是隐藏在深空宇宙么，怎么会出现在这里！”

　　“这种怪物，怎么会出现在这里！”

　　喃喃的自言自语中，声调都开始变形。

　　一名佩戴少将肩章的中年男人，此时脸色极度难看，他垂下的左臂此时正轻轻颤抖，没人知道他掌心里那细密的汗水。

　　与混沌巨兽遭遇……那是必死之局。

　　二十年前他还是一名年轻上尉的时候，恰好目睹过帝国围剿混沌巨兽的一幕。

　　超越SS级机甲的防御和机动，无坚不摧的利爪，几乎无限制释放的爆破冲击波。

　　那一战，帝国边防军第四十二师团……彻底除名。

　　整整四十万的地面精锐部队啊，彻底葬送在那巨兽爪下……一座星球几乎被摧毁！

　　此时，那画面再度回放在脑海中，让他脸色开始一点点苍白。

　　“七公主殿下还没有出来？！”

　　“禀报将军，没有发现公主殿下的信息。”

　　咚！

　　这名中年少将一拳砸在控制台上，眼珠浮起无数血丝，他瞪着眼睛嘶哑喊道：“抛下地锚！关闭所有武器系统，激活全功率防御！”

　　“是，奥尔登将军。那……时间呢？”那名副官颤抖着说道，激活全功率防御的意义就是死守。

　　“时间……直到确定公主殿下的信息为止。”

　　加铎帝国边防军第十一舰队副司令，奥尔登·荷马，他此行肩负着保护皇室人员安全的重任。

　　如果他先逃跑了，那么无论是绪阳殿下、还是雷恩加诺元帅一定会让他明白什么是生不如死。

　　这艘通体暗金、侧面刻着帝国皇室徽章的巨舰此刻周身出现整整一排地钻，瞬时刺入地面，将这庞大的舰身和地面紧紧锁在一起。

　　能够认出混沌巨兽的……

　　绝对凤毛麟角。

　　因为只有真正的超级势力才有资格和深空宇宙里的强大生物交战。

　　比如泽格、比如此时的混沌巨兽。

　　当扫清面前的障碍后，那混沌巨兽再度仰天咆哮一声，开始向前大踏步冲去。

　　一脚踩在地面，地面似乎根本无法承受它的体重，向下猛地一陷。

　　每一步踏出都地动山摇。

　　当它踏出数十米后，终于摆脱身后那厚重的光柱，身上的黏连感瞬间消失。

　　这一刻混沌巨兽全身的毛发都立起。

　　它终于挣脱了牢笼！

　　它开始向前狂奔，拖出一道巨大的雷影！

　　一路上所有的障碍全都被撞成粉末。

　　无论山体、战舰、巨树，轻轻一撞便是从内到外的崩裂。

　　此时在这头巨兽前方的百米处，恰好有一座百米高的巨型祭坛静静矗立。

　　而在祭坛顶端，一台五十米高的巨型机甲正背对着混沌巨兽，全身燃烧着诡寂的黑色火焰。

　　“吼！”

　　一圈白色的冲击波轰然绽放，推出一道百米高的土浪猛然砸到那祭坛之上。

　　……嗯？

　　那巨木撞击到机甲后背时，让他的身躯传来轻微的碰撞感，直接打断了他此刻的思索。

　　于是他回头望去。

　　那是一头……他站在祭坛顶端都要仰望的巨兽。

　　那头巨兽的爪子已经扬起……

　　咔嚓！

　　天空中三道雷霆劈下，精准的落到那只巨大手爪上，然后化作无数电蛇覆满混沌兽全身。

　　此时巨兽手臂扬起到极限，时间似乎定格……

　　而后猛然挥下！

　　它的周身出现肉眼可见的塌陷。

　　数千双注视到这一幕的眼睛，这一刻全都死死瞪圆。

　　神秘的巨大机甲……

　　神秘的巨兽……

　　当两者相交，结果如何？

　　混沌巨爪终于劈下。

　　百米高的巨型祭坛在这一爪之下和豆腐没什么区别。

　　瞬间——

　　荡成齑粉！

　　而在祭坛顶端被掀起的瞬间。

　　西格列·帕尔马终于做出了一个动作。

　　左臂护于身前，右臂弯曲置后，这是一个标准的徒手格斗进攻动作。

　　但是，他仅仅做出这一个动作，整台机甲便被混沌巨爪荡起的风暴所吞噬。

　　一爪拍碎祭坛，烟尘席卷数百米的高空。

　　棕色的尘暴狂暴向后掠去。

　　【竟然不是一合之敌……】

　　【遗迹究竟放出了什么……】

　　那些近距离的人无不嘴角苦涩，一些留在地面的人员惨笑着面向极速掠来的冲击波，瞬间整个人被吞没。

　　但就在这些人意识陷入黑暗的最后一瞬，耳边似乎响起了一声玻璃碎裂的声音。

　　幻听了吗？

　　随后这些人的意识便随着身躯的死亡彻底消失。

　　“观察镜锁定那里！快点！”

　　加铎帝国奥尔登将军这一刻疯狂的催促手下，观察光幕被瞬间拉近。

　　尘雾一点点散尽。

　　奥尔登的嘴巴缓缓张成了O型。

　　“那是……”

　　消失的尘暴中，一个巨大的暗黑五角星图案浮现！


第一百八十四章 黑暗天，南王拳

　　那巨大的黑暗五芒星，仿佛一个远古的图腾，带着苍凉的气息浮现于大地。

　　而在那巨大的五芒星前方，一名身披古代铠甲的黑色“骑士”巍然站立。

　　一拳恰好抵住混沌巨兽的手爪。

　　这台50米高的机甲，抵挡住了足足200多米高的巨兽压击。

　　混沌巨兽那暴虐的眼神死死盯着面前这个连自己一半都不到的家伙，手臂再度发力。

　　但是那台机甲却纹丝不动。

　　“吼！”

　　混沌巨兽向后仰头蓄力，而后猛地吼出一道螺旋状的白色冲击波，那冲击波笔直的覆向机甲头部。

　　西格列·帕尔马在驾驶舱中，此时身躯已经被那没有温度的黑炎覆满，只露出一双紫色的重瞳。

　　他静静看着袭来的螺旋冲击波，眼中没有半点波动。

　　突然，天地之间仿佛响起了一声清脆的碎裂声。

　　似玻璃突然炸碎，又似冰川出现裂隙。

　　【黑暗南王星】抽拳、后仰，霎时上半身在小幅度内幻化出无数残影。

　　与此同时，它身后那巨大的黑暗五芒星图案瞬间崩碎成一块块碎片，这块碎片即将融入空气的瞬间，化作一枚枚燃烧的黑炎拳头。

　　右臂后拉，那无数黑炎拳影同时后移。

　　驾驶舱中那双紫色的重瞳此刻密布血丝！

　　那不是绝望，不是疲惫，而是即将见证奇迹的兴奋。

　　“在和我沟通么……那就让我看看你真正的实力吧——”

　　手臂拉到极致，而后在不到百分之一秒的时间内瞬间打出。

　　黑暗天——【南王拳】！

　　漫天黑炎拳影骤然消失，下一瞬尽数浮现于混沌巨兽身前。

　　咚咚咚……

　　密集到连成一声的惊雷炸起。

　　一圈诡寂的黑色火焰波瞬间激荡开来。

　　两千米以内所有生物已经被这黑炎掠过，毫无抵抗间就化作纷纷扬扬的灰烬。

　　在加铎帝国奥尔登少将的眼里，这一瞬间因为速度太快就像混沌巨兽的身躯自己撞上这些拳影一般。

　　那立起的白色毛发这一刻瞬间僵直。

　　他那魁梧如山峦一般的身躯，凭空被压扁十米。

　　在无数黑炎拳影形成的风暴中，混沌巨兽的身躯被这一拳轰然打退五百米！

　　地面被犁出一条巨大的沟壑。

　　沟壑尽头，那头混沌巨兽全身满是不规则的凹陷，看上去惨不忍睹。

　　但是当一秒过后，这头巨兽猛地昂头咆哮，宛如小型核弹一般的冲击波再度扫出。

　　“攻击无效？”

　　奥尔登喃喃自语，这台机甲看上去威势如此强悍，竟然也无可奈何那头混沌兽。

　　如果再不尽快脱离……

　　那么遗迹外围的林海，将成为这头混沌巨兽的狩猎场。

　　无人可以幸免啊！

　　那头混沌巨兽被刚刚的攻击彻底激怒了，此时天空中有更多的雷霆落到它的身躯之上，那凹陷的皮肤再度膨胀起来。

　　这头巨兽似乎能够吸引雷霆来修复自身。

　　“吼！”

　　混沌巨兽浑身毛发开始泛起电光，它右脚碾动着地面，双眼锁定远方浮于半空中的【黑暗南王星】，凶光乍现！

　　右脚重重跺地，竟然一圈音爆凭空显现！

　　这头混沌巨兽竟然霎时发起超音速攻击。

　　只是这一刻，并没有人注意打混沌兽脚下有一圈黑色的光圈如影随形……

　　当看到那巨型的白色音爆时，奥尔登感觉从头凉到了脚底，就是这一招，让混沌巨兽在地面战争处于不败之地。

　　没有任何机体、建筑能够抗住混沌巨兽的雷霆突袭。

　　一旦被锁定，等待的只有死亡和毁灭！

　　然而也就在这一瞬，那台全身披满叠层甲叶的黑色机甲一步跨前。

　　背后孤零零的金属骨翼上陡然覆满黑色的光幕！

　　那金属骨翼刹那间化作一对展开近乎百米的巨大火焰翅膀。

　　黑色的火焰熊熊燃烧中，那台机甲右手扣在胸口，反手向前猛地一撩！

　　“那只是……开胃菜！”

　　轰。

　　天崩地裂。

　　一支直径超过三十米的巨大黑色火柱陡然从地面冲向天际！

　　然而这只是一个开始，从第一道火柱浮现的不足百分之一秒时间里，从【黑暗南王星】到混沌巨兽之间的直线上，刹那间布满这巨型黑炎火柱！

　　轰轰轰轰！

　　无数爆破声中，冲到一般的混沌巨兽被三发黑色火柱猛然吞噬，然后高高冲起！

　　如果从高空俯视下去，那么一定可以震撼的看到，一个个巨大的黑色五芒星图案在大地上铺成一条直线。

　　【黑暗南王星】的右臂反撩至最高处，猛然一压。

　　手掌下凭空荡起一圈波纹。

　　那数百火柱霎时缩向中央！

　　数百黑色五芒星重叠成一个超巨型的五芒星！

　　一个直径长达百米的超巨型黑炎火柱宛如一条恶龙咆哮升空，将混沌巨兽彻底吞噬，并且那火柱趋势不减的没入天空。

　　云层被洞穿。

　　外太空中刚刚挣脱出的战舰上，所有人都震撼的看着那刺入宇宙的黑色火柱。

　　无论卫星还是舰体，只要挡在那黑色火柱的前方，就被彻底摧毁！

　　“这是……什么！”

　　无数人骇然开口。

　　啪嗒！

　　一副宛如标本般的巨大骨架重重摔落地面，在阳光照耀下闪烁着某种金属的光泽。

　　奥尔登此刻浑身都在颤抖，他哆哆嗦嗦的指着光幕之中，“那、那是混沌巨兽的骨头……”

　　混沌巨兽竟然就这么死了。

　　那宛如末日火山一般的黑炎喷发，竟然将混沌巨兽的身躯烧灼的一干二净。

　　只剩下这么一副无法融化的骨头。

　　这在帝国历史记载中，是绝无仅有的……

　　混沌巨兽能够被SSS级机体击杀……但也没有这种死法……

　　等下，SSS级？

　　奥尔登瞪圆眼睛。

　　那台机甲……竟然是SSS级！？

　　“哈哈哈哈……原来你是如此的强大！”

　　这一刻再也压抑不住的张狂，伴随着这低沉的笑声，回荡在整片天地。

　　全身覆满黑炎的西格列·帕尔马，从没有任何一刻感觉有如此美好。

　　这就是站在宇宙力量之巅的感受吗？

　　“我觉得现在自己可以轻易的摧毁……任何一颗星球。”

　　迷醉的看着自己手掌，西格列在感慨的自言自语。

　　但是很快，他眼神中的笑意渐渐冷却！

　　因为这一刻，他想起了很多不愉快的事情。


第一百八十五章 ……8点钟方向！

　　抬起头，那双重瞳之中满是冰冷。

　　身后长达百米的黑炎巨翼扇动，他如同主人一般扫过这脚下一望无际的森林。

　　远方那些升空的战舰随意可见。

　　但此刻在他眼中和蝼蚁没什么区别。

　　在这座遗迹碰到的仇敌……似乎可以清算一波了。

　　比如，沐凡。

　　【你在哪里呢？】

　　不远处交汇的光束还在继续，第二头披满白色毛发的混沌巨兽开始走出。

　　它刚一出现，就觉察到空中强烈的能量反应。

　　仰头嚎叫一声，宛如核爆一般的冲击波荡起。

　　西格列·帕尔马冷眼看去，目光冰冷。

　　这台机甲传入他大脑的信息开始飞速闪过，西格列做出一个右臂高举的动作。

　　【黑暗南王星】右臂高高举起，五指张开的瞬间，嗡的一声……

　　一面直径超过五十米的五芒星黑盘出现于掌心之中，可以烧灼一切的黑炎在上面熊熊燃烧。

　　“聒噪。”

　　右掌猛地放下，掌心对准那头刚刚挣脱出五彩光束的混沌巨兽。

　　背后双翅一扇……刹那间消失。

　　黑暗天——【十方俱灭】！

　　“能够进行瞬闪，大魔神机才能拥有的空间属性……这真的是遗迹帝王体啊！”

　　奥尔登少将，这名久经沙场的中年军官，身躯忍不住的颤抖。

　　这不是畏惧，而是绝望！

　　在SSS级帝王体机甲面前，他们在场的所有人都只是砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　雷恩加诺元帅知道这里发生的事情吗……

　　加铎帝国的护国战神机，来得及救援吗……

　　莹琳儿公主……

　　想到最后，奥尔登脸上已经满是灰败。

　　他转头看向身后的帝国士兵，“今日之战，我等魂归星辰，也必死捍帝国荣耀。我，帝国少将奥尔登，将于你们共同进退，等待七公主殿下归来！”

　　“是，誓死同归！”

　　舰桥内轰然应声。

　　食君之禄，忠君之事，不外如此。

　　在所有战舰都在升空之时，这艘帝国皇家战舰依然死死定在地面，不动分毫。

　　“吼！”

　　刚刚走出的混沌巨兽眼前一花，本能的感觉到不对，双爪向前斩去。

　　但是这一刻一道更快的身影陡然浮现于它的头顶。

　　那只覆满叠甲的手掌轰然按下！

　　直径五十米的黑炎五芒星瞬间扣在混沌巨兽头骨之上。

　　刹那间，天空与地面同时射出两道黑炎柱，交汇于那只手掌之处。

　　当两道黑炎交汇后又沿着水平面疾射出四道黑色光柱。

　　附近的山峦被那黑色光柱旋转扫过，瞬间切掉半座山体。

　　一声惊天的惨嚎从这熊熊黑炎里发出。

　　这第二头还没有来得及脱离虚弱期的混沌巨兽被瞬间扫成飞灰。

　　一具细了几分的骨架掉落地面。

　　黑炎消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　手掌抬起，西格列·帕尔马安静的看着脚下，目光冷冽。

　　“我似乎，可开始算账了。只是……先从谁开始呢？”

　　西格列的脸上因为被黑炎覆盖，只露出一层模糊不清的冷酷笑容。

　　【黑暗南王星】缓缓转头，看向四周。

　　这一瞬，无数注视着这里的人都感到后背发寒。

　　一股死寂之意凭空浮现。

　　“他要……做什么……”

　　……

　　……

　　“那座祭坛里的是机甲。”陆晴雪目光清冷，紧紧握着手里的砌雪剑。

　　仅仅是一道残像，就让人感到莫大的威压。

　　那台机甲的真正力量，恐怕是超乎想象的强大。

　　而且它作为第一个消失的祭坛，或许是这些遗物里相当靠前的存在。

　　被人抢先，就意味着这个遗物离自己远去。

　　她希望沐凡一切都获得最好的，但是现在看来，显然不行了。

　　“确实是一台机甲，但我的目标……不是那里！”

　　沐凡低头看向手里那块精致的龙鳞，那越来越热的温度分明在提醒它，刚刚的祭坛不是目标。

　　SSS级机体【黑暗南王星】坐落于9点钟方向的巨型祭坛。

　　而逆鳞真正指引的却是……8点钟方向！

　　恶翼，你究竟在为我指引着什么？

　　沐凡猛地抬头看向前方，“从现在起，寸步不离，我们走！”

　　话音落下，沐凡急速向前方掠去，舞动起来的曲光镰刃化作一堵密不透风的刃墙。

　　陆晴雪紧随其后。

　　两人犹如一支利箭袭向8点钟方向的巨型祭坛。

　　在沐凡的视线中，已然有三人奔向那里，他要做的就是抢在所有人前面——

　　抵达祭坛！

　　当沐凡两人奔行出数百米后，另一处洞口出现了一道穿着黑色西服的男人，墨镜遮挡了眼睛看不清目光。

　　但是苍白的脸色和奔行时僵硬的姿态，却不难让人推测出他的身份。

　　这赫然是光之遗迹里最后一名圣罗族寄生体。

　　当他出现在洞口后，并没有急着冲出去，而是仔细的从右看到左。

　　摊开的掌心里，一块暗黄色的八角晶体忽明忽暗。

　　“排除1……”

　　“排除3……”

　　“这不是……这里！”

　　这名圣罗族人怪异的自言自语突然停止。

　　右臂猛地抬起，掌心笔直的对着一个方向。

　　“发现稳固能源波动……目标锁定！”

　　从始至终都没有感情波动的圣罗族寄生体，这一刻语气中竟然浮起难言的激动。

　　他狠狠盯着看着那座被白色光束笼罩的祭坛，又看着自己掌心里越来越亮的八角晶片，嘴角无声裂开，一条猩红的舌头伸出，犹如毒蛇吐信。

　　右手无声间抬起，反手一捏。

　　咣的一声巨响，火花四射。

　　一柄凭空闪出的刀锋竟然被它死死捏在手里。

　　颈部诡异的倒转180度，圣罗族人看着后方那名惊骇莫名的探险者，咧嘴，舌头如闪电般刺穿对方头颅。

　　咕嘟，将对方的血液尽数吮吸过后。

　　这名圣罗族人无视这超巨型广场里的流弹，大踏步向着8点钟方向的祭坛冲去。

　　“这里的遗物归我了！”

　　一名有着浓密眉毛的黑脸男人狠狠说道，同时掷出一枚圆滚滚的高爆手雷。

　　轰！

　　另一名探险者猝不及防之下被卷飞。

　　这浓眉黑脸的男人大笑中跳上祭坛，整个人竟犹如猿猴一般跳跃而上，那动作和高大魁梧的身躯完全不符。

　　速度竟然快到拉出一道幻影。

　　当沐凡两人刚刚冲到祭坛一半高度的时候，那黑脸男人竟然先一步进入！

　　身躯没入白光。

　　沐凡的瞳孔缩成针尖。

　　他到底落后一步，难道这座祭坛……

　　就要消失了！？


第一百八十六章 选择题

　　这思索刚刚闪过脑海，就被沐凡抛诸脑后。

　　既然已经踏上祭坛的台阶，那么就只剩下一条路——

　　向前走！直至无路可走！

　　一秒、两秒……

　　沐凡和陆晴雪两人又前行了十几道台阶。

　　那白色光柱依然没有消失！

　　“祭坛没有消失。”陆晴雪目光平静，声音清冷。

　　“我们加速。”沐凡的声音和动作一样果断！

　　接连几个踏步上跳后，两人同时纵身跃向光柱，这一次吸取了进入遗迹的经验，在两人同时跃至半空时，手掌同时伸出紧扣。

　　掌心里是那冰凉柔软的触感。

　　沐凡紧紧握着那只纤纤素手，身体没入白光。

　　仿佛气泡从耳畔掠过，广场里的嘈杂声瞬间被滤至脑后。

　　平稳着地。

　　脚下是坚硬的岩石，柔和的白色光芒投下，影子被拘于脚底，仿佛置身于人造生态圈内，那种暖洋洋的舒适让心底浮起一丝慵懒。

　　两人并肩而立，他们并没有被分开。

　　并且此刻两人的视线全部被眼前的景象吸引过去。

　　百米之外……

　　九个一米高的木箱一字排开，每个箱体之间距离约为二十五米，同时每个箱体上又有一道细微的光柱投下，看上去就像特意等待来挑选的宝藏。

　　“哈哈哈哈，时来运转，宝藏是我的，都是我的！”

　　那名黑脸男人已经冲到从左向右数的第四个箱子旁边，兴奋的大声咆哮，一只手猛地探去。

　　现在谁都无法阻止他获得古代遗物了。

　　这伟大的人生际遇终于降临到他这样一名独立佣兵身上了。

　　或许，从现在开始，他将可以谱写一段伟大的传奇故事。

　　手掌落到古朴的木箱上，那黑脸男人露出迷醉的表情仿佛蜡像一般定格。

　　箱体上的白色光芒蔓延到他的身躯上，然后连人带木箱……同时消失！

　　这座位于8点钟方向的祭坛和刚刚消失的9点钟祭坛完全不一样！

　　那座祭坛上应当只有一台机甲，并且是机甲连同祭坛一起消失。

　　而现在，沐凡看到的却是被分割成九份的遗物。

　　不知道木箱里面是何物，只知道当人体触碰的瞬间便会传送出去。

　　这是一道选择题。

　　现在摆在他们面前的是……八选二！

　　“哈哈哈，我竟然到了。”

　　就在沐凡思索的时候，一阵癫狂的笑声从右侧百米处传来，一道人影挥舞着双手钻进来，然后目光就死死锁定在面前的箱体上。

　　然后不到十分之一秒的时间里，这人就如同飞蛾扑火一般冲到最近的第九序列木箱上。

　　又一人消失！

　　现在还剩七个！

　　箱子里的东西未知，但是沐凡可以肯定绝不会是机甲。

　　但为什么恶翼送给他的逆鳞会指引着这里？

　　难道那头寻宝龙的本能在认为这里比一台可能达到SS级的机甲还要重要？

　　龙鳞指引的方向是……第二个木箱！

　　“一人一个，我们离开这里。”

　　“好！”

　　两人迅速交流完毕意见，同时前冲。

　　沐凡锁定的是第二号木箱，陆晴雪只是随意选了距离自己最近的七号木箱，她并不在意会获得什么重要的古代遗物。

　　冰雪聪明的她明白沐凡是在担心刚刚离开的那台机甲。

　　陆晴雪的距离短，先到了一秒，回看了沐凡一眼。

　　沐凡对她点头。

　　“嗯。”陆晴雪毫不犹豫的探手触摸到木箱，身形刹那间覆满白色光芒。

　　这种身躯直接进行空间传送的体验非常奇妙，能够看到自己的身躯消失却毫无痛感……

　　在即将彻底消失的最后一刻，陆晴雪再次看了沐凡一眼……但这一次，她的眼睛猛地瞪圆，而后想要冲出白光束缚。

　　但这一瞬她的身影彻底消失于空气中。

　　在她的视野中，沐凡的手掌距离那木箱还有半米时，地面竟然刹那间沸腾，一只液态的黄色手掌猛地从地面探出，扣住沐凡脚腕。

　　身披龙骑战甲姿态下的沐凡力量何等狂暴，那条腿仅仅轻轻一震，手掌便崩散成雾气。

　　这一切根本不至于让陆晴雪惊恐。

　　让她真正惊惧的是沐凡身后再次诡异浮出的两条黄色手臂，无声间用力一搂。

　　黄色的汁液刹那间爆散开来彻底覆满沐凡全身。

　　柔软如水的汁液这一刻瞬间狰狞虬起如无数粗壮的血管，又似强悍到极点的人造肌肉，强行牵扯住身躯。

　　这异变来的毫无征兆。

　　沐凡前冲的姿态……瞬间定格。

　　“你身上有我们的气息……是你杀了他们……”

　　呢喃的话语从耳畔响起。

　　“这个东西是我的……至于你……成为我身体的一部分吧……”

　　这一刻腥臭和辛辣的气息同时浮起，那黄色的汁液拼命蠕动想要钻入沐凡的眼眶。

　　最后一名圣罗族人以圣罗血液脱离寄生体的代价，发起了终极寄生攻击。

　　只要血液进入眼球，那么将会瞬间完成寄生！

　　幽绿色的光膜在面甲上形成最后一道防线，拼命阻挡着那些汁液的进入。

　　沐凡甚至能够看到那些血液挤压光膜碰触到眼眶。

　　他的视野被彻底封锁。

　　滋滋的俯视声从四面八方传来。

　　那是幽能在抵抗圣罗血液腐蚀的声音！

　　自己终于还是低估了这些诡异的宇宙入侵者。

　　那最后一刻的抱杀，完全没有半点征兆。

　　对方似乎强行欺骗了自己的五感。

　　当沐凡想要拧动身躯时，却发现这些黄色汁液开始如胶水一般凝固，似乎想要将他固定。

　　肢体弯曲的过程中，那些凝固的黄色汁液开始崩裂，发出噼啪的响声。

　　再给他两秒，那这次偷袭便可被他彻底挣脱。

　　只是，对方为什么发起这次攻击？！

　　滋溜溜……

　　沐凡感受到手臂上那些黄色汁液在拼命向前蠕动。

　　【它想先一步得到面前的箱子！】

　　沐凡心底陡然浮起这个想法。

　　不得不说，沐凡的直觉精准的可怕。

　　恶翼的逆鳞用特殊的方式指引着他来到这里。

　　那么作为宇宙入侵者来说，对方同样可能有特殊的手段来找到这里。

　　将所有推测汇聚到一起，那么真相就呼之欲出。

　　面前2号箱体里，恐怕拥有着一件对入侵者至关重要的东西。

　　所以，哪怕自己无用，也不能让它们获得！

　　沐凡右臂手甲这一刻陡然消失。

　　临时腾出的空隙里，右掌如闪电般向前一刺，向上一抖。

　　嗞！

　　沐凡一声闷哼。

　　这一刹那，剧烈的刺痛从掌心传出。


第一百八十七章 箱子里面是什么

　　“徒劳！徒劳！你对我一无所知。”

　　那从四面八方传来的低哑嘶吼带着难以抑制的兴奋。

　　这名圣罗族人已经顾不上寄生沐凡了，他迫不及待的要触摸到那个箱子，然后将它彻底封住传送出去。

　　“如此纯净的气息……一定是它，一定是！”

　　那黄色的血液穿透沐凡的掌心之后，组成一只布满狰狞血管的手掌，抓向前方。

　　滋滋滋，沐凡看着那黄色的血液生命体穿过自己手掌，眼里一片冷漠。

　　“哈哈哈，我抓到——”

　　“啊，怎么回事？”

　　那只黄色血液构成的手掌都已经触摸到白光边缘，但手臂却仿佛断掉一般突然向下一沉。

　　沐凡耳边那原本高傲切兴奋的声音，此时有的只有惊恐和气急败坏。

　　嗞啦。

　　沐凡脑后包裹的黄色血液撑开，露出一双孤零零的眼睛，在触须的支撑下颤巍巍的探出观看。

　　只见沐凡的右手掌心上附着一层咕嘟咕嘟冒泡的黑色液体。

　　犹如黑色的火焰将这黄色的血液彻底点燃，过后剩下的只有灰烬，并且在那黑色出现的瞬间就如燎原之火一般飞速蔓延。

　　所有的圣罗血液，无论是液态还是已经凝成肌肉形态的固态，在那黑色面前都没有丝毫抵抗能力。

　　“这、这是什么！”

　　“……不，等等，你怎么可能是那个人。”

　　惊恐的声音响起。

　　他怎么也没想到，杀掉他同伴的人竟然是圣罗族的天敌。

　　那是从灵魂到肉体对他们种族的克制。

　　这个小子……怎么可能是那个人啊！

　　一声剧烈的嘶吼响起，锁住沐凡全身的黄色血液彻底消失，化作一摊腐化的黑液，沿着精致华美的龙骑战甲流下。

　　啪嗒。

　　最后一团蠕动的黑色泡沫掉落在地，很快便没有了生息。

　　这名凭借诡异能力偷袭成功的圣罗族人在最后一刻，就这样毫无抵抗能力的溃败。

　　原本视作底牌的完全体寄生，为他带来的则是彻底死亡。

　　沐凡眼神冷漠而平淡，对那被洞穿的右手视而不见，手甲重新覆盖，攥拳一震。

　　身上最后一丝细微的黑色腐液也被震落在地。

　　这名入侵者太心急了，如果他选择绕过沐凡的手掌，或许那具箱子就被得手了。

　　但偏偏它选择了最直接也最快捷的方法。

　　沐凡的血液，对于圣罗族来说，就是无法抵抗的剧毒。

　　至此，这座祭坛上只有他一人，和面前的七个木箱。

　　再没有人阻隔了……

　　那手中捏着的龙鳞此时不但发热，甚至还出现了隐隐的红色。

　　“既然你一直在提醒我，那这次遗迹的探索……到此为止吧。”

　　沐凡低头看了一眼那片逆鳞，机械龙【恶翼】撕掉鳞片时的痛苦仍历历在目。

　　而后，他没有任何犹豫的将手掌探入白色光束之中。

　　普普通通的木头。

　　当手掌与那木头边框接触的瞬间，那柔和的白光瞬间蔓延到自己身躯上。

　　视野中一片白茫茫，而后全身仿佛脱离地面，强烈的失重感传出。

　　意识出现刹那间的恍惚……

　　但是沐凡凭借惊人的意志抵抗住那强烈的眩晕感。

　　咯噔。

　　再次出现短暂的失重感，沐凡双脚落在松软的地面。

　　砰的一声，沐凡前方落下了一米见方的木箱。

　　这就是他这次遗迹的探索成果？

　　“哈哈哈，沐凡，信号恢复了，本大人又回来了……等下，这怎么回事！？”

　　“该死，快回到破晓战舰！在你右前方42公里处，快点……跑啊！”

　　黑的声音先是兴奋，紧接着在不到一秒的时间里就化作了惊惧。

　　那是完全超出它掌控的惊慌失措。

　　“什么情况？”

　　沐凡话音刚落，天空陡然一暗，他抬头的瞬间恰好看到那长达三十米的巨大脚掌……正好悬在自己头顶。

　　轰！

　　脚掌重重落地。

　　整片地面在这一脚之下同时凹进数米。

　　但在最后一刻，沐凡一个落地翻滚成功闪出，他手中还拖着一枚黑色的金属球体。

　　那黑色的金属球体除了异常沉重之外，再无特点。

　　直径不过50公分，但是重量却最少有1吨！

　　不打破那个木箱，根本不知道里面竟然藏着这样一件东西。

　　“这个球是什么？”

　　“腕表感受到强大的能量波动，波动平稳，疑似放射体……该死的，这不会是某种放射物吧？”黑瞬间咒骂起来。

　　“不知道，那你能告诉我这头怪物是什么吗！”

　　沐凡的手指扣入那球体上如麟甲般的缝隙里，整个人半蹲蓄力，再度猛然一跃。

　　轰！

　　那巨型脚掌抬起时，沐凡看到那如山峦般庞大怪兽，明明体积已经如此沉重，偏偏还拥有惊人的速度，以及……漫天落下的雷霆。

　　这到底是什么生物？

　　沐凡死死扣紧那黑色球体，向前狂奔。

　　那足足一吨重的黑球严重拖缓了他的速度。

　　如果不是看到那些倒伏的百米巨树以及黑的再三确认，沐凡差点以为自己被传送到另一个地方。

　　那似乎放大了无数倍的白熊生物，根本没有注意到脚下蝼蚁一般的沐凡，只是自顾自的前行。

　　“无法判断，但是可以肯定的是……它们的恐怖完全不亚于魔神机！”

　　魔神机？

　　沐凡嘀咕的功夫里，天空中浮出数个黑点，眨眼间那些黑点就在视野中变大。

　　赫然是十几艘武装到牙齿的战舰。

　　凭借惊人的视力，沐凡可以断定那些战舰绝对不逊色于联邦八阶战舰。

　　单单那些战舰撑起的力场盾，那浓重的颜色和超广的防御范围，就不是普通战舰能够拥有的。

　　并且这些战舰在向下疾冲的时间里，竟然同时开启武器舱，对准下方的白色巨兽……

　　这在沐凡眼里，那些黑洞洞舰炮指着的方位赫然是自己所在之地。

　　“该……死！”

　　沐凡终于失态骂了一声。

　　舰炮的攻击范围和威力要远远超越常规机甲。

　　这么多高阶战舰的齐射，是要把这块森林彻底抹去吗？

　　那长满白毛的熊兽死了，自己也绝对活不了。

　　他可不认为战甲龙骑能够同时抵挡十几艘高阶战舰的主炮射击。

　　所以这一刻，他竟然就这样巧合的遇到生死大劫……

　　只能自救！


第一百八十八章 龙骑预警

　　幽能开始从心脏中疯狂涌出。

　　那颗强悍的心脏则重重挤压，收缩至只有原来的四分之一大小。

　　这一刻沐凡同时激活了六式·冲步和恩赐解脱！

　　两大种族的传承战技叠加。

　　沐凡的眼睛被幽绿光泽覆满，而瞳孔深处却是一片血红！

　　那个疯狂的眼神，是他不甘的怒吼。

　　一圈气爆凭空从地面炸起，横扫出近乎十米的范围。

　　这仅仅是沐凡随意的一脚踩踏。

　　下一秒那道残影闪烁在数十米之外。

　　彻底突破人体极限的速度！

　　但对于舰炮的打击范围来说……远远不够！

　　炮口蓄起的能量膨胀，宛如一颗颗太阳悬于高空。

　　那头白色巨兽似乎觉察到了高空传来的威胁，仰头……一声愤怒的咆哮。

　　轰！

　　高达两百米的强悍冲击波席卷开来。

　　宛如山崩海啸！

　　身形扭曲隐匿的沐凡被冲击波狂暴撞出，接连砸穿十多棵巨树之后，沐凡重重撞进一处低缓的山坡中，岩石崩碎，他深陷其中。

　　龙骑战甲为他提供了绝佳的保护，但是那接连的撞击却让他感觉胸口血液一阵翻滚。

　　仅仅随意一吼……竟有如此威力。

　　那它真正攻击，该会是什么样子？

　　这座遗迹，在他进入的时间里，到底发生了什么？

　　陆晴雪、哈里、尹帅、威廉……还有S小队的前辈们……他们又究竟如何。

　　这座遗迹的局面显然已经向着不受控制的局面发展。

　　这头似白熊一般的巨兽攻击如此强悍，那么他们是否还能……逃出去？

　　咯吱。

　　沐凡一手扒开碎石，整个人瞬间冲出，他绝不能坐以待毙。

　　但是这一刻，那头混沌巨兽比他的动作还要快。

　　那头两百米高的巨兽双腿弯曲，一个标准的蓄力姿态。

　　【它准备起跳？】……

　　嗡！

　　混沌巨兽犹如一枚巨大的炮弹笔直弹向天空，地面被它踩踏出一个巨大的环形凹陷。

　　这一跳，高度超过3000米……

　　几乎是瞬间就闪现在半空。

　　那些战舰上的短程自卫火炮几乎同时就发起反击。

　　但那些火炮的射击打在混沌巨兽身上完全就是在挠痒痒一般。

　　两只兽爪同时扬起……

　　“吼！”

　　随着爪锋一闪而过，空中迅速闪出两团熊熊火焰。

　　两艘至少在八阶的战舰被拦腰拍段旋转着掉落。

　　轰！

　　混沌巨兽比残骸下降的速度要快出最少十倍。

　　当那沉重的身躯落到地面后，肉眼可见的地面产生波浪式起伏。

　　放在沐凡面前，就是地面腾起的土浪如排山倒海般袭来。

　　“这是泽格的兵种吗？！”

　　这超强的攻击让沐凡瞬间就想起那些骨面虫兽。

　　当时洛基重工出品的S级机甲【钛古】可是用自爆才换得一线生机。

　　“不是泽格，我没有感受到那令人厌恶的气息……”

　　这次莫翰达那沧桑的声音直接替黑回道。

　　“不是泽格，那就是另一种生物……”

　　沐凡喃喃自语中，空中异变再现。

　　一次起跳，混沌巨兽就能够轻松的跃至高空，然后一爪将战舰击毁。

　　这恐怖的战斗能力让剩下的几艘战舰再不敢恋战，连忙升空。

　　已经被激怒的混沌巨兽当然不肯就这样放过袭击者，所以它的下一次跳跃高度再度拔高2000米！

　　庞大的身躯突破音障时，整个天空都在颤抖。

　　但是就这样一头几近无敌一般的巨兽，在刚刚升到半空时，天空中突然闪出一面巨大的五芒星图案。

　　正准备终结两艘战舰的混沌巨兽还没到达最高点，那五芒星之中霎时出现一枚拳头，重重击打在它的腹部。

　　这头巨兽从高空犹如一枚陨石般被轰落大地。

　　直径超过五百米的巨坑霎时浮现。

　　“——吼！”

　　这次的混沌巨兽明显传出痛苦的嘶吼。

　　它拼命的翻滚想要起身。

　　但是随着那拳头的主人——【黑暗南王星】，一拳托着犹如彗星般砸下之后，混沌巨兽所有的痛吼被打回嗓子里。

　　咯——砰——轰！

　　这五十米高的巨型机甲，一拳将混沌巨兽的咽喉砸的粉碎！

　　巨兽悲鸣产生的震动宛如风暴降临。

　　无数雷霆在天空凝聚，猛然刺破苍穹落下！

　　【黑暗南王星】昂首看向天空，双手高举，手心相对中瞬间激活一个直径超过五十米的五芒星图案。

　　双臂交错旋转的瞬间，向下一按。

　　方圆万米之内的所有人都感觉耳膜重重一突。

　　然后那震撼人心的巨型黑火柱就从地面腾起，将机甲与巨兽一同吞噬。

　　悲鸣戛然而止。

　　落雷凝聚的天空更是直接被黑炎柱刺穿。

　　沐凡扬手挡住那冲来的恐怖热风，整个人努力维持住平衡，当黑炎消失，天地重归平静后，出现在眼前的只剩下那台【黑暗南王星】！

　　整台机甲站在混沌巨兽的铁骨上，披满重铠的后背中央，一个巨大的五芒星图案一闪而过。

　　正跃起飞奔的沐凡，看到那宛如黑暗魔神一般雄伟的机甲后，脑海中瞬间闪过那9点方向祭坛消失时露出的那双眼睛。

　　“这是……遗迹机甲。”

　　“它出现时伴随着一座巨型祭坛，它出现后遗迹就彻底发生变化！这台机甲似乎在进行无差别屠杀，疯了、都疯了……”黑补充道，舰载观察系统此时已经和黑完成对接。

　　【真的都疯了。】

　　沐凡脑海中刚刚传出这个想法，就感觉眉心传来隐隐的冰凉刺痛感。

　　战甲龙骑的预警！

　　有人要袭击自己？

　　但是那台身披黑色重铠的机甲根本没有看向自己。

　　那台机甲似乎对虐杀那些巨兽别有兴致。

　　眉心中的刺痛频率越来越密集……

　　这说明自身依然被锁定。

　　沐凡视线瞬间扫过四周，前、后、左、右……

　　都没有发现敌人！

　　“上面！”莫翰达的声音如惊雷乍响。

　　沐凡猛地抬头。

　　被驱散乌云的高空，这时竟突兀的浮出一个巨大漩涡。

　　那漩涡不断散发着杏黄色的光芒。

　　那种光泽似乎有些熟悉……

　　在沐凡注视的时间里，那漩涡中浮出一些黑色的光点。

　　下一刻……

　　铺天盖地的黑点从里面飞出。

　　敏锐的视力让他瞬间就看出，那分明是一艘艘造型奇特的小型战舰……

　　空气中先是响起沙沙的声音，下一刻尖锐的啸声如山海般从天空压下！


第一百八十九章 零度结晶体！

　　铺天盖地的战舰冲出漩涡，犹如蝗虫。

　　黄褐色的舰身上全都覆着一层细密的液态金属，这些液态金属会随着战舰的飞行速度、方向不断变换外形。

　　乍一看上去犹如昆虫身上的甲衣。

　　“那些又是什么东西？……”

　　嗡的一声，温吞如水的白色光芒闪过，挡路的战舰被传到数千米之外，一台如古代骑士般匀称帅气的机甲出现在半空中。

　　它的手中拿着一柄蘑菇头似的枪械，这赫然是尹帅驾驶的【闪电】。

　　“你干嘛呢？拉我回来！”

　　轰的一声，身后千米，一台越来越大的红色球形机甲在抵挡了五次舰炮之后猛然凌空爆炸。

　　爆炸的红云里，那台缩小重新变为琥珀色的【暴怒者】开始自由落体。

　　耳机里传来胖子那杀猪似的惨嚎，白毛的注意力被瞬间吸引回来。

　　转身，一眼就锁定那正在做自由落体运动的金属球。

　　“还能把你丢了不成，别嚎了。”白毛嘟囔的时间里，将枪口对准【暴怒者】，扣下扳机。

　　嗡。

　　【暴怒者】通体虚化瞬间定格于半空。

　　枪口调转到脚下，再次开枪。

　　咚的一声撞击，琥珀色的球形机甲挺着圆滚滚的身子落在下方的巨岩护卫舰甲板上，胖子惊魂未定的声音响起：“天空那些东西是什么？这么多战舰拦截，我们还跑得掉吗！该死！”

　　哈里少爷的脸色极其难看。

　　他还没有狂妄到自己这台【暴怒者】能够吃掉所有攻击。

　　而且哪怕能吃掉这些蝗虫战舰的攻击，他也不想尝试。

　　一旦产生剧烈爆炸，把那台魔王般的黑色巨型机甲吸引过来，那自己这些人恐怕就彻底交代在这里了。

　　身高5米对50米！

　　【暴怒者】是受到攻击可以吞噬变大。

　　但那台黑暗南王星，一掌按下去，黑色的火焰同时融穿天空和大地。

　　他妈的这种攻击，是自己能扛下的吗？

　　胖子此刻有着深深的怀疑……

　　他可不想用命去测试这台机甲的吞噬极限究竟在哪儿。

　　一旦测试失败，就彻底玩完了。

　　“它们不是对我们来的，快跑！”

　　在白毛和胖子忐忑的视线中，那蝗虫一般的战舰海旋转着冲向某一处地面。

　　那处位置的边缘似乎正站着……【黑暗南王星】？

　　白毛大喜过望，连忙招呼自己的兄弟，“狗咬狗，我们快跑，只要没那个变态机甲拦截，我们就赢了。”

　　砰的一声巨响，脚下的战舰开始剧烈摇晃起来。

　　“怎么回事？”

　　两人同时回头，看到一片冰刺密集的挂在巨岩战舰尾部，一个正在工作的引擎组被冻结过半，纯蓝色的冰晶毫无融化迹象，战舰被强行减速。

　　顺着视线向前看去，远处的天空下，一台被两台浮游炮包裹的冰蓝机甲浮于高空。

　　随着它的手掌挥舞，那两具浮游炮犹如萤火虫般围着本体飞舞。

　　一道道极寒的冲击波四面射出，每一艘被击中的战舰、每一台被刮到的机甲，全都彻底冻结，失控掉下林地。

　　“哈哈……哈哈哈，这就是遗迹机甲！”

　　那兴奋的声音毫不掩饰传出。

　　被冰刺攻击到的势力开始集火反击。

　　但是这台冰蓝机甲实力却极其惊人。

　　那两台水晶球一般的浮游炮为机甲构造了一个360度冰盾。

　　所有的炮火打在上面都无法破盾。

　　“又他、妈一个从遗迹出来的疯子，所有被攻击的兄弟，大家齐心协力反击，一旦被这个疯子拖在这里，我们就完蛋了。”

　　某个气急败坏的粗犷声音在公共频道作响。

　　这声音瞬间就引起无数人的共鸣。

　　各种骂声全都涌出。

　　“咱们也参与攻击么？”胖子问道。

　　“咱们偷偷撤离……”白毛正在回答的时间里，远方那漫天蝗虫战舰形成一个巨大的螺旋冲向地面。

　　尖锐的嘶鸣声叠成音浪传遍丛林。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一发发黄色的孢子团，化作一颗颗炮弹打向地面。

　　咕嘟——

　　孢子团没入地面，裂隙下泛起黄绿色的光芒，下一刻剧烈的爆炸伴随着粘稠的液体腾起。

　　轰！

　　方圆百米的地面被一发孢子团卷起到半空。

　　轰轰轰轰！

　　似乎【黑暗南王星】站立的位置距离它们有点近了。

　　所以化作海洋的蝗虫战舰群，分出一批袭去。

　　咕嘟——

　　噗噗噗噗！

　　密集的孢子团拖出长长的尾焰砸向【黑暗南王星】。

　　原本正观察这些蝗虫战舰的西格列脸色瞬间阴郁似水。

　　“找死！”

　　右掌反扣在左肩，猛地向前方一挥。

　　一瞬间四道黑影疾射入前方地面。

　　滴——

　　红色的灯光闪烁中。

　　那四枚圆盘状的机器瞬间扩散成四个五芒星图案。

　　随着机甲右手再次一甩，四团黑色的火焰幽幽落在那图案中心，瞬狙面前燃起一道千米高的黑炎墙壁。

　　正准备扩散附着的孢子团遇到这黑炎之后，发出滋滋的燃烧声，紧接着就凌空爆炸出一片黄雾。

　　砰砰砰砰！

　　数以千计的孢子团撞入黑炎，同时爆炸。

　　这些蝗虫战舰的覆盖式射击被完全阻挡。

　　正当这些战舰准备分散绕行攻击的时候。

　　咚的一声巨响，宛如有人在敲击巨钟。

　　那四道冲天炎柱竟然被轰然击飞。

　　一道黑色的巨型火网横飞出去，将所有袭来的战舰笼罩在内，一闪而过。

　　黑色的烟云遮天蔽日。

　　“我现在看到和虫子一样的东西就感到恶心，不管你们是什么东西……我都要将你们烧得一干二净！”

　　西格列森然的话语声回荡在天际。

　　这突然的强击打乱了那些蝗虫战舰的进攻。

　　原本冲向目标的大批战舰同时停下，调转舰首对准【黑暗南王星】。

　　但是同时，另一小批突击舰却已然接近目标。

　　蜂鸣声在空气中响起。

　　再次一批孢子团射出。

　　砰砰砰！

　　只见密集的爆炸中，那半液态半气态的黄色附着物中，一道身影猛然冲出！

　　原本模糊的轮廓在披上这层粘稠的外衣后，异常清晰。

　　那双幽绿泛红的眼睛看着前方，手掌扣着一枚黑色的金属球——

　　赫然是沐凡！

　　“人类，交出……零度结晶体！”

　　天空中那些蝗虫战舰如螺旋般排列，霎时从四面八方将下方的身影团团围住。

　　而此刻，西格列·帕尔马也听到了这句话。

　　他皱了皱眉头，看向声音所出之地。


第一百九十章 尽数登场！

　　天空中被密密麻麻的蝗虫战舰遮蔽，根本看不清是哪艘战舰传出的声音，也看不到那舰群背后还藏着什么东西。

　　西格列·帕尔马可以确认自己没有得到什么结晶体。

　　自己在古代遗迹得到的只有这台机甲，而且他还要通过这台机甲去掠夺更多的遗物，这才是他的完美计划！

　　至于这怪异声音所说的……人类？

　　哪个人类？

　　西格列·帕尔马皱眉扫视四周。

　　他的视野里标记出十七名人类的身影，随着心念一动，那些人的身影快速放大在眼前闪过。

　　“等下。”

　　西格列的眉毛突然皱成一团，片刻之后眼中露出兴奋而残忍的目光。

　　“真是踏破铁鞋无觅处啊……沐凡！你我之间的恩怨就告一段落吧。”

　　透过机甲，那森冷的声音这一刻传遍四面八方。

　　西格列毫不掩饰的杀机这一刻让闻者遍体生寒。

　　而且在这一刻，在这广袤无边的森林里，数十人同时抬头看向天空！

　　一名四十岁左右的中年人拖着一个木箱刚刚跑入战舰内，手中军刀还没来得及放下，听到这话全身僵住，“……沐凡兄弟？”

　　“廖长青，你在说什么？”一道平和的声音从前方传来，一道穿着青色军装的挺拔身影从长长的走廊内踏步走出。

　　“军主！一名叫做沐凡的少年救了我，现在他遇到麻烦了。”

　　廖长青看到那青色军装的身影，单膝跪地，刀尖重重戳在甲板上，头颅垂下，“他救我一命我绝不能见死不救。野尘军，廖长青，请战！”

　　那青色军装的身影彻底走出，露出一双平静而明亮的眼睛。

　　那是一名约三十左右的青年，仅仅随意的站在那里，就让周围人全都不由自主的垂下眼眸不敢直视。

　　“你说他叫……沐凡？还真是有过一面之缘……”

　　被称作军主的青年眼中露出思索，然后目光平和的垂下看着廖青山，“准战，你若陷入死局，我会出手。”

　　“谢军主！”

　　廖青山牙齿死死咬住，重重点头，起身昂首向后走去。

　　周围无人说话，战舰内一片寂静。

　　那名青年仅仅随意看了一眼地上的遗物宝箱，便将视线收回，“传令全军，野尘军所属……准备参战。此战，我亲自指挥。”

　　“诺！”

　　青年身后众人，轰然应声。

　　“辛奇洛一别……原本想结个善缘，却没想到你会是那个男人的儿子……那真是一道令人仰望的身影啊。”

　　轻轻的感慨声伴随着身影缓缓消失于走廊之中。

　　……

　　……

　　“刚刚他说什么？”一名面容光洁白皙的少女惊愕抬头。

　　“是……沐凡？”提着一口巨锅的威廉，那双憨厚的眼睛此刻死死盯着上空。

　　“是沐凡，那台机甲盯上了沐凡！”白毛气急败坏的在驾驶舱里喊道。

　　“他娘的，老子要和他玩命了，谁跟我上！”一名光头刚刚踏上战舰的甲板，这一刻猛然回头，双目瞬间充血。

　　S小队和自由之翼的成员全都听到了这句话。

　　而在另一侧，莹琳儿身边那道扛着血色巨镰的魁梧身影身体瞬间顿住。

　　“狰，你怎么了？”

　　“他被那台机甲盯上。”雄浑的声音回荡。

　　“死了才好，又不是我们！”莹琳儿恨恨地说道，她下意识的捂着自己脸蛋，脑海里闪过的全是自己被沐凡一巴掌抽倒的画面。

　　每当想到这里，她就恨不得将那个该死的人千刀万剐。

　　“不，他不可以死。”

　　狰瓮声回复。

　　“我是皇室七公主，我是梧桐卫的首领，你是兄长派来守护我的，所以我现在命令你——绝对不可以参战！”

　　莹琳儿闪在狰的面前，昂起那秀气的下巴，声音宛如女王般威严。

　　狰低下头，看着莹琳儿那秀丽绝美的脸孔，轻轻低头，“我不参战。”

　　一抹笑容在莹琳儿嘴边勾起。

　　但这笑容还没持续半秒便僵在脸上。

　　只见这名身披血铠的巨人直起身躯，看着此刻已经遍布战火的天空，眼神平静。

　　左臂抬于胸前，臂铠突然弹开，露出一排半月状的金属按钮。

　　滴、滴滴……

　　细密的按键声在半秒内响完。

　　“你在干什么？”莹琳儿寒声问道，狰的这个动作根本没有经过请示！

　　“我在完成另一个使命。”狰低下头，用尊敬且宠爱的目光看着面前的女孩，瓮声开口：“公主，这一次不用我参战。”

　　“那是谁？”

　　“他来了。”狰平和回答。

　　高空中，一道巨大的黑色漩涡，这一刻陡然浮现！

　　一杆厚重如山的巨大骑枪，霎时刺穿壁障出现。

　　“那是……黑骑士！？”

　　“雷恩加诺元帅？”

　　莹琳儿脸上再也无法保持镇定。

　　“他怎么会来！”

　　这一次狰没有回答。

　　为什么会来……

　　或许应该问那名智近于妖的男人吧。

　　……

　　……

　　当遗迹屏障消失后，所有的通讯恢复，所有的能量恢复。

　　也终于让所有的隐藏者暴露。

　　但作为当事人的沐凡却还不知道这一切，刚刚冲出孢子团爆炸范围，听到那震荡于天际的话后，他猛地转头。

　　沐凡与【黑暗南王星】的视线这一刻交汇，同样的森冷，同样的没有感情。

　　“西、格、列！”

　　一字一句从口中发出，战甲内的手臂青筋毕露。

　　那是……他夜夜做梦都想要……

　　杀死的人啊！

　　“沐凡，别冲动，尽快进入潜行模式脱离锁定，那台机甲最低评级在SS级以上，现在你绝不是它的对手。”

　　“刚刚和另外几艘巨岩战舰取得联络，自由之翼的小队全部安全归位，我让他们来为你掩护。”

　　黑在这一刻焦急提醒道。

　　沐凡牙齿咬的咯吱作响，在冰冷的幽能气息作用下，终于迅速压制了那疯狂的战意。

　　全身孢子液震成雾气，下一秒沐凡全身扭曲彻底消失在空气之中。

　　光学视野和红外视野里，沐凡的身影瞬间消失。

　　锁定失败。

　　【目标消失】！

　　系统的提示在耳边响起，西格列声音冰冷，“既然已经看到你，那你绝逃不出我的手掌心！你跑的再快能跑的过我的黑炎吗？”

　　今天他要将这视野所及之处的森林尽数焚烧。

　　宁可错杀一万，也绝不放过沐凡！

　　双手重重合拢于头顶，浓重的黑色火焰这一刻从全身燃起汇聚于掌心之中，背后那巨大的图腾再次浮现。

　　“是否切换力场检测模式？”

　　【黑暗南王星】的中控光脑发出一声提醒。

　　“又一个惊喜啊……”

　　笑容绽放于脸孔，西格列森然开口：“切换！”

　　话音落下。

　　机甲的眼睛中瞬间燃起黑色的火焰。

　　而在西格列·帕尔马的视线里，刹那间眼前漆黑一片，紧接着无数白色的线条浮出，森林、山丘、河流、生物……

　　一点点在眼前勾勒出来！

　　仿佛瞬时画出的工笔画。

　　那些极简的线条在视野中活过来一般。

　　并且对于视野里的战舰、机甲，那些线条勾勒出的图案还被填充了色彩。

　　那应该就是根据力场强度的不同而出现的色彩标记。

　　有了这个视野……

　　所有生物的一举一动尽在眼中。

　　西格列·帕尔马左右晃动了一下脖颈，很快就适应了这简约的有些过分的视野。

　　当他将目光投向先前所看之地时，黑色的背景里……一个看不清轮廓的半透明光团正在快速移动。

　　当然以机甲的视野来看，那光团也就一只老鼠大小。

　　“沐凡，哈哈哈哈……这次，我看你向哪里跑！”

　　张狂的笑声陡然变冷。

　　【黑暗南王星】的右手五指大张，猛地放下手臂，掌心对准那半透明光团奔行之地。

　　咔咔咔。

　　一阵密集的机械齿合声响起。

　　黑暗南王星的右臂出现一圈炮口。

　　那些炮口不是传统的粒子炮和火神炮外形，而是十二支类似针管般的黑色尖椎，犹如时钟的十二个刻度。

　　黑暗天——【时钟杀阵】！

　　机甲背后那图腾一般的古朴图案开始急速旋转起来。

　　十二支锥尖开始亮起十二朵幽幽的黑色火光。

　　【黑暗南王星】的右臂周围产生一圈浅黑色的漩涡，然后这漩涡开始扩大，顷刻间就成长与机甲齐高。

　　现在哪怕再不懂战斗的人，也能看出这攻击的非凡。

　　所有监视这里的雷达此刻都发出了疯狂的警报。

　　“警告！警告！能量反应突破十万能级！”

　　“超出探测器范围、超出……”

　　“……突破十五万能级！全舰规避！”

　　……

　　这一刻注视这里的战舰都开始疯狂向上方冲去。

　　超过十五万能级，那可不是只有十五万能级啊！

　　二十万能级是打穿一颗直径100公里卫星的标准。

　　天知道这攻击会不会产生什么异变。

　　他们可没有魔神机，一旦被那攻击擦到，恐怕连骨灰都剩不下。

　　沐凡眉心此刻传来的刺痛越来越强。

　　宛如有人用刀尖刻到了皮肤里。

　　“我被锁定了！”

　　无论如何变向、加速，那刺痛感都如跗骨之蛆。

　　“沐凡被锁定，迅速发起干扰攻击！”

　　在飞龙号和几艘巨岩战舰内，黑的咆哮传遍。

　　“按照规划路线规避，你速度需要再提高30%——破晓全火力开启！”

　　森然的意志这一刻骤然下达。

　　咔、咔。

　　那艘沉寂于地面的战舰如尖刀般刺向苍穹。

　　光洁平滑的甲板上陡然裂开，六支巨型弩弓弹出。

　　下一刻，六支巨型光矢开始在弓弦上凝实。

　　“苍穹光矛——”

　　“射！”

　　嗡——

　　空气在剧烈的震颤。

　　那六支巨型光矢陡然撕裂天空幕布。

　　当这标志性的光矢出现后，也就宣布着破晓战舰彻底失去隐藏。

　　刺耳的警报声在驾驶舱内响起。

　　西格列眼皮抖动了一下，眼球转动的瞬间就看到空中那六枚几乎瞬息而至的光矢。

　　“是着急了吗！”

　　“但你们无法挽回！”

　　森冷的笑容浮现，西格列根本不为所动。

　　从0点方位开始，一朵黑色火花开始顺时针旋转依次点燃其他刻度。

　　那些战舰的攻击在首都星便已见过。

　　或许会让他感觉到疼痛，但也仅限于此。

　　真论攻击强度，完全比不上联邦的歼星炮一击。

　　他又何惧之有？

　　对方发起这个攻击，说明他们是真的慌了。

　　他就喜欢看到对方绝望的样子。

　　现在，谁都不能挡住他灭杀沐凡。

　　但是……

　　这一刻有一支势力的反应远远超过其他人的反应！

　　那漫天而下的蝗虫战舰，原本准备冲下袭击沐凡，这一刻却突然转变目标。

　　如瀑布倒垂而下的舰群划过一个弧度之后猛然在半空结阵。

　　那些看上去渺小的蝗虫战舰开始两两组合，诡异的拼接之后再次组合。

　　眨眼间，体积就扩大了四倍。

　　并且空中还出现了体积扩大三十二倍的巨型蝗虫战舰。

　　远远看上去，分明就是一支整齐有素的舰队军阵。

　　“争夺者，死敌。”

　　那怪异冰冷的声音再度从天空传下。

　　这一刻天空中荡出一片直径超过五十公里的黄色云雾，将整片天空都渲染成那诡异的黄色。

　　舰群裂开一条缝隙。

　　隐约可见一枚直径超过五公里、巨炮林立……通体如刺猬般武器的巨大堡垒缓缓降落。

　　当这堡垒出现后，那列阵的蝗虫舰群竟对准【黑暗南王星】同时开炮。

　　近乎一个平面的孢子群打击这一刻狂暴轰出。

　　“争夺？”

　　“凭你们也配？”

　　西格列脸色猛然扭曲。

　　这蝗虫舰群竟然彻底阻挡了他的视线。

　　竟然有人敢拦截一台SSS级大魔神机体。

　　这是嫌自己命长了吗！

　　【黑暗南王星】手掌猛地一翻。

　　刹那间黑色光华大作。

　　黑暗天——【时钟杀阵】！

　　十二束黑色激光刹那间没入孢子群。

　　嗞——

　　十二个黑洞同时浮现于那个垂直于天空的黄色平面。

　　下一刻，短短一秒之内，黑炎焚至天空。

　　无声无息间，一个平面的战舰被瞬间肃清。

　　人们还来不及感慨这魔神之威，一台机甲便已森然冲破黑炎，手掌大张对准正下方的沐凡。

　　“这一次，该你了！”

　　沐凡抬头，正上空，那台机甲宛如死神。

　　“我通知修罗。”黑这一刻也慌了。

　　“它只剩下不到0.5%的能量！你让它来送死吗！”沐凡的声音如一头陷入绝境的狂兽。

　　“只要你能活下来，就是修罗的终极使命！”

　　黑暴怒的怼回去，它这一次违抗了沐凡的意志。

　　破晓战舰的底舱，那巨大的仓库内，一排排灯光同时亮起。


第一百九十一章 吾为弃子……又何妨！

　　当灯光照耀到最后时，一台全身布满细密裂痕的黑色机甲，静静站立。

　　它的左手搭在刀柄之上，那沧桑的气质，宛如一尊饱经风雪的雕塑。

　　空旷的仓库内，黑的声音猛然震荡：

　　“修罗！沐凡现在生死危机——”

　　这句话还没说完，只见那台机甲深邃黝黑的眼眶内猛然跃起两丝红色火焰。

　　下一秒这红色的火焰充满整个眼眶！

　　这台遍体鳞伤的机甲猛然抬头，眼中殷红如血。

　　无声无息中，一步跨出，猩红披风骤然扬起，四具引擎同时喷涌出红色尾焰。

　　咯吱。

　　当修罗左膝弯曲的瞬间，这超精钢做实的地面竟然下限近乎半米——

　　这一刻修罗已经给出了答案。

　　黑凄厉地喊道：“修罗，我不管你能量会不会耗尽！我不管你会不会战毁！我只要沐凡、活下来！”

　　咚、咚、咚——

　　从底舱到顶部甲板，所有舱门这一刻，尽数开启。

　　阳光直直照耀进底舱。

　　修罗的眼中依然是那跃动的红色，丝毫没有因为黑的话语而触怒半分，反而跃动的越来越狂躁。

　　下一秒，背后猩红的披风猛然绽放成星雾。

　　轰！

　　破晓战舰竟然重重一颤。

　　恐怖的气爆席卷这上万平米的巨大仓库。

　　原地音爆！

　　当那道黑色残影冲出甲板时，第二圈席卷周围千米的气浪崩出一个平面！

　　——二重音爆！

　　轰！

　　修罗的身影笔直没入云层，如同一颗逆行天空的流星！

　　“无人可伤……吾主。”

　　艰涩的声音激荡在这天空。

　　这一刻能量濒临枯竭的修罗，如一名赴死的武士，带着最昂扬的信念和最一往无前的意志。

　　为主御敌，当生死……不计！

　　——三重音爆！

　　轰！

　　这一次，天空方圆万米内的所有云层被尽数荡空。

　　数十万米内的所有人，同时被这惊天声音吸引目光。

　　当人们视线望去时，视野里只剩下一道血色流星的尾巴，修罗已然突破大气层！

　　“雷达毫无反应！？刚刚那是……什么？”

　　当再次看向雷达的反馈时，所有人都震撼了。

　　难道又来了一台遗迹机甲？

　　还是说其他的遗迹武器？

　　“少主这次要大开杀戒了，真是过瘾，要是我也能去遗迹就好了。”一名穿着联邦军服的少校不无羡慕地说道。

　　“别想太多了，遗迹的资源都不够首都星的几个家族分的，什么时候能轮到我们？你战舰开的特别好还是机甲驾驶水平特别高？”旁边一名年长些的中校笑着反驳回去，同时递上一根香烟，“老老实实守在这里吧，等回去少不了咱们的奖励。”

　　“所以也就是想想。”少校接过香烟闻了闻，露出迷醉的表情，“尼古星的上等烟草，这可是好东西。”

　　中校笑着没有接话，而是拍了拍对方的肩膀，“提起精神来，现在我们的任务是配合少主绞杀那些冲出来的遗迹探险者！”

　　“嘿。”

　　少校将那支香烟丢进嘴里，低头点火，心满意足的吸了一口，“现在那些家伙已经被少主吓破胆了。更何况，谁敢找死一样的来挑战联邦舰队，现在咱们这根本没……嗯，那是什么？”

　　少校的目光扫过舷窗时突然愣住。

　　猩红色的披风由虚雾缓缓凝实，在身后扭曲、变换，露出那披风遮盖下的黑色机身。

　　“机甲？”

　　“刚刚有没有预警？”少校下意识的问了一句。

　　“没有！你他、妈还愣着干什么！拉响警报啊！被一台机甲侵入了第二集团军银月舰队的作战圈，简直是奇耻大辱！”

　　中校这次再不复刚刚的笑脸，气急败坏地吼道。

　　少校的脸色终于变了，他猛地转身，疯狂大喊：“雷达！雷达！有机甲侵入防卫圈，开启近程武器，准备作战！”

　　原本待命的舰群瞬间进入紧急作战模式。

　　那原本如太空乱石一般静静漂浮的战舰全都活跃起来，雷达开到最大功率准备锁定目标。

　　但是……

　　这时间对于修罗来说太过漫长了。

　　它那双血红色的眼睛死死下方那巨大的星体。

　　【警告，能量低于0.5%，无法支持高强度作战，请尽快进入休眠模式。】

　　【警告……】

　　驾驶舱内，血红色的光芒疯狂闪烁。

　　没有声音，有的只是光幕上不断闪出的警告文字。

　　那是修罗机体的能量警报！

　　但是拥有自主意识的修罗却根本没有理会那些提醒。

　　它仅仅做出了一个动作。

　　右手猛地扬起，大拇指向内……

　　反手重刺！

　　拇指摧枯拉朽般瞬间没入眉心。

　　修罗似乎受到某种巨大痛苦一般，整个身躯猛地一张。

　　这一刻背后扭曲的披风瞬间崩碎成雾。

　　这一刻全身本就布满细密裂痕的外装甲崩散近半化作飞灰。

　　但是同样在这一刻，修罗的驾驶舱内。

　　那原本卡在0.4%的能量进度竟然诡异的……增长。

　　0.5%、1%、1.5%……

　　一直上涨到5%才彻底停止！

　　能量警报消失……

　　但与之消失的还有驾驶舱内所有光芒，宛如死域。

　　【亡鬼转生】，激活！

　　沐凡从来都不知道，修罗还有这样一个战技。

　　他也不知道，当开启这个技能时，就意味着修罗将迎来它的最后一战。

　　在这个没有纯净能源的宇宙里，它的身躯将会不断崩解……直至消亡。

　　但修罗那坚毅的身躯却没有晃动半分。

　　“吾为弃子……又何妨！”

　　最后一声铿锵的应声带着金戈杀伐之意消散于驾驶舱。

　　修罗背后四台引擎焰口猛然扩张一圈。

　　近乎五十米的超长尾焰这一刻闪耀于星空！

　　一圈轻轻荡起的超巨型波浪浮现，修罗全身燃起熊熊烈焰，如一往无前的流星般轰然没入大气层！

　　这一次它全身的气势和以往完全不同。

　　犹如奔雷天火，犹如一人独向千军的绝境之兵。

　　有去无回……

　　有死无生！

　　当星球大气层浮出一个巨大的陨坑状凹陷时，始终注视这里的少校只感觉遍体生寒。

　　那种惨烈，宛如末日。

　　“机……甲呢？雷达没有任何提示。”

　　士兵错愕的抬头，却看到自己长官那难以言表的恐惧脸孔。


第一百九十二章 我看谁来救你！

　　血色划破星空，宛如彗星袭月。

　　星球大气层被刺出一个超巨型的凹陷。

　　速度20马赫——30马赫——50马赫！

　　曾经震慑半个星空的杀神，再度降临！

　　“我看清了……是那台机甲。”

　　“是那台魔神阿修罗！”

　　“快——通知少主！”

　　凄厉的喊声瞬间传遍整个舰队。

　　……

　　“这次，我看谁来救你！”

　　西格列·帕尔马那森寒的话语传遍星空。

　　右手再度抬起，那手腕一圈十二朵黑炎再度依次点燃。

　　黑暗天——时钟杀阵！

　　此时的蝗虫舰群虽然被激怒，却似乎再难以在这一瞬间阻止西格列了。

　　没有人能够想到此刻这名鸢尾花家族的少主，杀人之心有多么强烈！

　　莫西白山的倾斜，是他毕生之耻辱！

　　鸢尾花家族丢掉的荣耀，只能用杀戮再度掠回来！

　　杀机从天而降，犹如磅礴大雨将沐凡彻底笼罩，避无可避。

　　SSS级遗迹魔神【黑暗南王星】，这蓄力一击，足以熔穿星球。

　　龙骑战甲再强，也只是一具单兵战甲，和机甲有着本质上的区别。

　　沐凡全身皮肤此刻全都传来隐隐的刺痛感，那是被彻底锁定的标志。

　　这十二束黑炎覆盖之下，方圆万米，将生者无存。

　　“沐凡，我来了！”

　　这一刻天空中一道白色光影猛然闪过。

　　那长长的白色瓒缨在头盔后拉出残影，身形矫健如古代骑士一般的【闪电】陡然显现于半空，尹帅那剧烈的喘息声同时传出。

　　沐凡的身影瞬间就被白毛肉眼锁定。

　　手掌肌肉轻轻震颤间，那如蘑菇头一般的枪口对准下方，猛地扣下扳机。

　　嗡，一道白色的闪电扭曲着击中下方的沐凡。

　　刚刚腾起于半空的沐凡身形瞬间定格。

　　四周的空气似乎都粘滞起来，似乎自己陷入了浆糊之中。

　　沐凡目光顺着那白色闪电猛然抬头，恰好看到天空中的古代机甲【闪电】。

　　“走！”

　　白毛手臂再次一抖！

　　嗡。

　　沐凡的身形瞬间消失。

　　一道白色光团在3000米之外亮起，跃至半空的沐凡全身束缚感消失，瞬时落地。

　　而这同一时间，那十二束黑色激光命中先前沐凡所在之地。

　　冲天的黑炎腾起！

　　西格列森寒的抬起双目，“还有来找死的吗？”

　　“我看你能躲到哪里！”

　　右臂向前猛地一抬。

　　嗡——

　　轰轰轰轰！

　　那十二束激光竟然顺着手臂的方向在地面划出一条长长的直线。

　　手臂上的十二朵黑炎点燃一圈之后没有像上一次那般消失，而是开始顺着手腕旋转起来。

　　十二束黑色激光扫过之地，无论山石树木，还是那些异变后巨大化的凶兽，与激光接触的瞬间就被点燃，汽化于这极热之中。

　　这随意的抬手间，3000米的距离瞬息而至。

　　“草！”

　　白毛根本不等正常的能量冷却时间到来，再度扣下扳机。

　　嗡——

　　沐凡的身躯连同周围的空气再度被渲染成半透明的浅白色。

　　白毛身躯猛地一转，对着后方数十公里之外的地面甩枪过去。

　　“我再走——”

　　然而这一刻，他没看到那台【黑暗南王星】的左手猛然抬起，掌心之中有五芒星图案一闪而过。

　　这次图案的直径仅仅不足十米，相比起之前动辄五十米的长度来说可以说相当微小。

　　所以它的凝聚速度也相当之快，几乎是黑色闪烁的瞬间就脱手而出。

　　“那你就和他一同去死吧！”

　　西格列的目光森然，杀死另外一只蚂蚁仅仅需要抬起另一只手。

　　旋转的黑色五芒星划出一道弧线眨眼间就要落到【闪电】之上。

　　但这一刻，似乎有一个琥珀色的球体猛然升入半空，精准的落到五芒星和那白色机甲之间。

　　黑色五芒星与那琥珀色球体接触的瞬间，天空中仿佛有一颗星辰自爆。

　　——轰！

　　白毛还没来得及反应过来，他控制的机甲【闪电】就被那轰然卷起的黑色气浪冲飞。

　　整台机甲翻滚着横飞出去。

　　正在牵引中的光束瞬间消失。

　　也就是他的牵引被强行中断了。

　　那剧烈的冲撞如此突兀，让白毛感觉胸口被砸上一块巨石，压抑的喘不过气来。

　　喉头一痒，一口鲜血喷出。

　　“这攻击……马的……我吃不下了……”

　　“你快走啊！我要自爆了。”

　　胖子心惊胆战的声音传出，下一刻疯狂大喊。

　　黑色气浪散开，只见一枚体积超过二十米的红色巨球出现于半空。

　　“沐凡呢？”

　　白毛这一刻忍着剧痛向下看去。

　　但是刚刚瞬间的击飞让他难以再次捕捉沐凡的踪迹。

　　“快啊——我撑不住了——”

　　胖子最后的声音化作长啸。

　　白毛死死咬住牙齿，“兄弟——等我。”

　　枪口掉转对准自己。

　　嗡的一声，白光亮起，瞬间闪烁至万米之外。

　　当【闪电】将自己传送至万米之外后。

　　那枚和小太阳一般的巨大球体上无数夹杂着黑色的火焰猛然卷起。

　　轰！

　　宛如一枚核弹凌空爆炸。

　　就连更上空的蝗虫舰群都遭受到这恐怖爆炸的冲击，近百艘战舰在这黑色的冲击波中被绞成碎片。

　　刚刚站稳的沐凡这一次更是直接被冲击波强行推进泥土里。

　　“不行……我要晕吐了……”

　　驾驶舱中被自爆震得七晕八素的胖子眼前冒着金星。

　　胖子的脸色涨得通红，眼睛里一片眩晕，迷迷糊糊的被固定在驾驶位，全身没有一点力气。

　　那台恢复本体形状的【暴怒者】从高空笔直的落向大地……

　　胖子的身体素质太差了，以至于【暴怒者】抵达临界点的反弹攻击，让他的身躯直接濒临崩溃。

　　这一次，西格列·帕尔马多看了胖子那台机甲两眼，发出一声冷笑。

　　真是林子大了什么鸟都有。

　　他看出了这台机甲的不凡，但同样也看出了这台机甲驾驶者的水平之低。

　　机甲还没事，机师就不行了。

　　这种机甲，根本不配由这种人驾驶。

　　等收拾掉沐凡，这些遗迹机甲，他要一一收回来。

　　这一次，西格列·帕尔马面前再无阻隔。

　　天空中的黑骑士被那台拥有冰封之力的白色机甲拦住。

　　雷恩加诺的怒吼与另一道猖狂的笑声共同回荡在天际。

　　西格列的视线威严俯视大地。


第一百九十三章 修罗不灭，吾主不亡

　　所有的干扰者都被移除。

　　终于能够直视宿敌了……

　　【黑暗南王星】这一次没再进行【时钟杀阵】的蓄力。

　　干扰因素太多，所以西格列决定用最直接的手段终结对手。

　　那重量不知几百吨的巨型机甲做出了一个人类抬臂后拉的姿态。

　　布满麟甲的拳头笔直对准下方。

　　噌……

　　黑色的火焰在拳锋上寂静燃起。

　　机甲周身百米内的空间开始扭曲，背后再度显现出那巨大的黑暗五芒星图腾。

　　仿佛胜利者的旗帜，带着苍凉的气息。

　　西格列·帕尔马那双重瞳之中，一片平静。

　　“三年之约……太久了。”

　　轻轻的自言自语中，黑暗南王星一拳携着翻山倒海之势轰然砸出。

　　前方的空气被这一拳压缩成一个极窄的平面。

　　黑色的火焰和空气被压成一个巨大的玻璃状晶体。

　　【黑暗南王星】一拳之下，那晶体墙壁瞬间崩碎，但本该穿行而过的巨大机甲却瞬间消失于原地。

　　它没有透体而出……

　　而是打破了某个空间壁垒一般。

　　下一秒，机甲突兀的显现于沐凡上方百米之处。

　　黑暗天——【十方俱灭拳】！

　　沐凡仰看天空的视野，被这巨大的黑色机甲彻底填满。

　　那双泛着金色的眼睛，带着经历一个纪元杀戮的沧桑。

　　当光之遗迹显现，南王星将再度高悬于黑暗星海！

　　那一拳已经砸下，周身超过五百米的倒伞状红色气流，宛如陨石坠落。

　　……已经避无可避了。

　　西格列那平静的自言自语声在威势加成之下，宛如天雷震荡。

　　当年修罗离开时的三年之约，将鸢尾花家族直接钉在了耻辱柱上。

　　这一次，西格列·帕尔马将用这一拳洗刷掉一切！

　　全身如同灌了铅一般，周围的空气也被压成铜墙铁壁，身躯似乎被生生压在原地。

　　沐凡的眼神中却一片坦然。

　　最后生死之际，没有畏惧，有的只是……遗憾。

　　糯糯杳无踪影。

　　【我，对不起你。】

　　这最后一声，在心间回荡，沐凡脑海中闪过的是那双笑起来弯弯如弦月的眼睛。

　　他如一名孤傲的武士看着那黑色巨拳从天而降，脸上无悲无喜。

　　“吾族……悍不畏死。”

　　“星空之下……”

　　“四处可去。”

　　眼皮如岩石雕刻一般没有半分抖动，那血脉传承的骄傲让他坦然面对死亡。

　　沐凡的身影即将被那重拳吞噬。

　　“不！”

　　翻滚的【闪电】和【暴怒者】中，白毛和胖子同时怒吼。

　　刚刚升起的飞龙号上，那个光头刚刚进入大雷枭，就看到这样一幕。

　　这个戎马三十载的老男人睚呲欲裂！

　　“晚了啊……”

　　身穿青服的军主注视着光幕，一声微不可察的叹息响起。

　　操控着一台浅白机甲、手持双矛刚刚冲出的廖青山，此刻看到那最后一幕时，眼眶一片通红。

　　“沐凡兄弟！——”

　　这个中年男人发出一声不甘的怒吼。

　　此时一个隐隐的五芒星轮廓已经在沐凡脚下浮起……

　　当拳锋与图腾相交时，那恐怖的黑炎将焚尽一切。

　　似乎，一切都晚了。

　　……

　　……

　　但是，也就在这一瞬。

　　仿佛巨斧劈开天地。

　　仿佛利剑划破长空。

　　一抹红线切开云朵……

　　天空寂静。

　　而后就是那道化作黑色的闪电，如惊雷劈下。

　　赤红的气流覆满全身，修罗那双猩红眼睛……

　　与沐凡平静相对。

　　一道艰涩而沧桑的金铁之音，从天空席卷大地。

　　“休伤——”

　　“吾主。”

　　这是修罗的怒吼，这是带着求死之意的疯狂。

　　轰！

　　最后一圈直径超过千米的巨型音爆炸开，那颗血色与黑色夹杂的流星霎时突破空间消失。

　　左手五指旋握，长刀出鞘。

　　嗞啦——红色雷霆凭空闪烁。

　　这一刹那，血色雷霆绵延百米从空中划过半圆，笔直刺入大地。

　　修罗似乎用尽毕生力气般，双手持刀，一个极其狂野的正面劈斩从天而旋落。

　　——这一瞬仿佛世界寂静。

　　那道从来没有缺席过的杀神背影，这一刻持刀……

　　力挽狂澜！

　　黑暗拳锋与那雷霆血斩相遇。

　　十万米内的所有人，无论在机甲还是战舰中，全都听到了一声宛如玻璃破碎的声音。

　　只见沐凡面前一个巨大的平面仿佛碎裂的镜子，崩飞。

　　下一秒，宛如地震、宛如海啸一般的土浪疯狂卷起。

　　江河断流，山川塌陷。

　　血狱刀锋为界，横跨数千米的地面瞬间崩起。

　　而在那手持红色军刀的渺小机甲身后，一个面积不足百平米的三角状地块上，沐凡毫发无伤。

　　轰、轰、轰！

　　左侧、右侧、后侧……地面崩裂，砂石飞扬。

　　四周那被封锁的感觉瞬间消失，自由重归于身。

　　但是沐凡却没有动弹，他那双坦然的眸子这一刻变得血红，牙齿死死咬合之下脸颊都开始变形。

　　“修——罗！”

　　这一声嘶吼，终于让沐凡失去镇定。

　　这还是那名历经苦难而不厌，身经万战而不败的武士吗？！

　　以六米之躯，硬撼五十米巨甲，不退分毫。

　　但那僵持的身躯背后……

　　沐凡却清晰的看到那触目惊心的碎甲，一点点消散成雾……

　　修罗的盔甲连带着身躯，竟然在一点点消失。

　　似乎听到了沐凡的声音，修罗的声音这一次没有了以往的晦涩，而是如陷入陌路绝境的武士看着主上存活，带着最后的坦然和欣慰。

　　“修罗不灭……吾主不亡。”

　　那声音平静，洒脱。

　　为了救自己，修罗究竟付出了什么！！

　　心脏此刻重重收缩。

　　沐凡一脚踏地，地面轰然塌陷，他迎着那台机甲狂奔。

　　时至今日，他清楚的知道修罗根本不是一台单纯的机甲。

　　在他的生命中，更是亦师亦友的存在。

　　修罗不善言谈，却始终用它的行动言传身教，让自己看到了一个属于修罗一族的荣耀世界！

　　战士，当并肩而战。

　　生，与共。

　　死，一同！

　　“让我——进去！”

　　沐凡疯狂的咆哮响彻在这片天地，竟然穿透了那轰轰的爆破声传出数百米之远。

　　“又是你，魔神阿修罗！但这一次，你的威势呢，你还能杀掉我吗！！”


第一百九十四章 今后之路……拜托！

　　西格列的声音扭曲而疯狂。

　　这是他第一次失态。

　　因为他又看到了那令无数人惊心胆颤的黑色身影。

　　那细长的血色刀锋竟然生生抗住了自己的杀招。

　　【黑暗南王星】可是一台真正的SSS级帝王体！

　　而且还是历经整整一个杀戮纪元的真正大魔神！

　　它的狂暴、它的威力，绝对要超越【鬼幽王】。

　　连那些不可一世的混沌巨兽在黑炎之下，都只有化作黑灰的份儿，可现在……

　　自他进入【黑暗南王星】以来，第一次攻势受阻。

　　比对方身高还大的拳头就这样被死死抵住，无法推进分毫。

　　雷霆火花在交锋处绽放，空间在塌陷。

　　但是当西格列定睛看到修罗身上那不断崩灭的碎片时，脸上陡然闪出张狂的笑容。

　　“哈哈哈哈！原来你也不是无敌的。”

　　“这已经到你的上限了吗？”

　　“那我再叠加一次攻击呢！”

　　右手腕四周再度闪出十二朵黑炎，依次点亮。

　　那巨大的拳头直面修罗。

　　洞穿一切的【时钟杀阵炮】再度弹出。

　　那一圈黑炎飞快旋过，当与12点方位重合时，十二束死光将覆灭眼前一切。

　　修罗那双跃动的血红眸子这一刻突然闪动了片刻。

　　左脚跟极快的抬起而又放下。

　　一个恐怖的气爆向后崩出。

　　刚刚冲入十米之内的沐凡根本来不及躲避修罗这突兀的一式，跃至半空的人如同被炮弹击中，轰然倒飞出去。

　　沐凡睚呲欲裂，“修罗，你要干什么！”

　　他没感觉到身体上的疼痛，但是内心却仿佛被万刀穿透。

　　修罗，第一次拒绝了他！

　　答案显而易见……

　　一定是修罗认为这次的战斗已经超过了沐凡能够承受的界限。

　　它在为沐凡制造生路。

　　可是……

　　我不想这么苟活啊！！

　　“啊！——”

　　沐凡凄厉的长啸划过长空。

　　但这一刻修罗根本没有回答沐凡。

　　只见那台渺小的黑色机体背后刚刚凝实的猩红披风陡然炸成一片星雾将沐凡柔和的包裹在内。

　　而后露出的四台血红引擎狂暴喷涌！

　　沐凡看不到的驾驶舱内，能量这一刻骤降2%。

　　修罗那双拥有纳米肌肉纤维的双臂猛然膨胀。

　　双手紧握刀柄猛地一旋。

　　嗞啦。

　　脚下地面瞬间碎裂，诡异的向上浮起。

　　一道如电蛇般的雷光乍现，修罗双手竟然瞬间倒转刀锋，反手向上重重一撩。

　　血狱刀的本体与那拳锋摩擦产生出一串令人头皮发麻的切割声。

　　【黑暗南王星】的拳锋第一次被震开……哪怕只有不到半米。

　　嘣——

　　修罗的面甲崩裂了一块，但那双眼睛却始终漠然、平静。

　　一道长度超过两百米的血色刀芒就在这狭窄的空隙里瞬时形成，下一刻倒卷而出。

　　【亡鬼转生——逆命斩】！

　　此时，那十二朵黑炎刚刚点燃至第十朵。

　　【时钟杀阵炮】在激活的最后一刻被强行打断。

　　处于全身协同状态的西格列·帕尔马，仿佛看到一名与天同高的巨人反手一刀劈来，让他全身汗毛炸起。

　　那种锋锐，能将灵魂劈成两断。

　　半米的距离不到千分之一秒就被这血色刀芒充斥填满。

　　所以在念头刚刚浮现于西格列的脑海之中时，那血色刀芒在狭窄的空间内开始狂暴，极致压缩的能量开始膨胀。

　　轰！

　　一圈高达百米的冲击波向四周轰然扩散。

　　从出现开始便没有退过半步的【黑暗南王星】竟然生生被轰退数十米。

　　而修罗……

　　则在那血色刀芒炸裂的瞬间，身形消失于原地。

　　被包裹在半空的沐凡还在挣扎，就感觉一只手掌猛地握住自己的身躯。

　　而后恐怖的推力从身后传来。

　　天旋地转中，沐凡眼前视野迅速一变，当定睛回望过去，却发现距离先前所在之地已有数千米之遥。

　　映入眼帘的是那全身残破的修罗机身。

　　裸露的装甲下，是一条条犹如肌肉的金属纤维。

　　那破碎的面甲更让它显得悲壮。

　　而他手中那个从遗迹带来的黑色金属球在他被震起时便脱手飞出。

　　修罗半跪于地，将他放下。

　　在沐凡的视野里，它的身躯还在不断崩灭。

　　“让我和你战斗啊！”

　　沐凡起身咆哮。

　　但是那台自出现起便始终顺从沐凡的黑色机甲仅仅轻轻摇了摇头。

　　然后起身，留给沐凡一个苍凉的背影。

　　左手持刀缓缓横于身侧。

　　那柄吞吐如电的血狱刀，此时也没有之前的威风。

　　在它的能量刻度表上，剩余能量……2.4%！

　　为主战死，这是它身为修罗一族守护者的最后荣耀。

　　血色的双眼抬起，看着千米之外那一串如影随形崩灭而来的黑炎火柱。

　　最后的思绪没有回答沐凡，而是传递给黑——

　　【吾命将终，今后之路……】

　　【拜托】

　　最后两个字，厚重如山。

　　刀锋翻转，修罗撞破壁障，留下的只是一抹披风卷起时的绚烂猩红。

　　它的声音回荡在黑的虚拟空间中。

　　一向跳脱的黑，这一次却罕见的沉默了，它的情感逻辑模块这一刻近乎宕机。

　　“真正的战士，吾、莫翰达向你致敬。”

　　披着灰色斗篷的莫翰达，单手抚胸，躬身行礼。

　　修罗的英姿，清晰映入这名黑暗圣堂武士的眼中。

　　此刻，这名历经沧桑的战神才明白在他沉寂之后，是谁在始终守护沐凡。

　　“我是暗影舰队阿尔法，请求各位援救……沐凡。”

　　从开始见面就和这台黑色的机甲看不对眼，但到后来却和这沉默寡言的家伙成了伙伴。至于此刻，黑只感觉……异常的难受。

　　亲自劝说好友去送死，对方不但没有抵触，反而欣然赴死。

　　那种感觉，让黑莫名的产生一种想要哭泣的情绪。

　　【黑暗南王星】站在原地，左手五指大张森然下压。

　　黑暗天——南王拳！

　　那蔓延向尽头的超巨型黑炎柱如影随形。

　　刚刚修罗那反手一刀，竟然在它的拳头上留下一处深深的伤痕。

　　……几乎切开手背！

　　驾驶舱内已经被黑炎包裹的西格列·帕尔马同时感到那手背传来的剧痛。

　　这台机甲和他的同步，超越以往任何一台机甲。

　　宛如血肉相连！

　　所以，在这疼痛刺激之下。

　　西格列那原本胜券在握的平静姿态彻底不见，重瞳之中满是狰狞。

　　他右臂猛然向侧面一伸。

　　这台巨大的魔神机右侧，陡然浮出一个高达百米的黑暗五芒星。

　　在所有战舰力场监测仪的图像中，【黑暗南王星】所在之地的能量反应开始呈几何状疯狂增长！

　　——砰砰砰砰！

　　无数能量监测仪这一刻竟然直接炸开。

　　“地表开始形成空间风暴。”

　　“请求规避！”

　　“……那是……什么？”

　　无数人骇然看着那巨大的五芒星图案。

　　机甲右臂诡异的没入那五芒星之中，用力一抽。

　　一柄长达七十米，遍布沧桑伤痕的黑色三叉戟竟然从这五芒星图案中显现。

　　随着戟身露出，四周空间开始不受控制的塌陷、收缩、吸附。

　　然后又被三叉戟身上的黑炎焚成虚无。

　　那柄三叉戟……

　　分明就是一个被束缚了形状的黑洞！

　　戟锋所掠之处，空间犹如纸片被切碎。

　　亘古杀戮之凶兵——【纪元王戟】！

　　黑炎覆盖下的西格列·帕尔马此时青筋毕露，眼眶四周血管爆凸，狰狞噬人。

　　显然这柄武器也给他的身躯带来了超乎想象的巨大负荷。

　　但是，西格列的耐心已经被彻底消耗殆尽。

　　他手臂高高扬起。

　　身后空间塌陷出一片宛如星空般的黑色。

　　“既然想要战死……那我就让你死的荣耀！”

　　纪元王戟重重放下。

　　身侧千米之处的地面瞬间塌陷成万丈深渊。

　　暴虐的重瞳之中，映出的是那道气势如山，一往无前的身影！


第一百九十五章 当一往无前！

　　一骑单刀，却有如千军奔袭。

　　修罗的双眼是从未有过的血红！

　　狂烈、决然，带着惊悸星空的悍意。

　　以它为首，冲出一个横跨超过千米的巨型箭头，大地被犁出超过百米高的土浪。

　　那道身影轰然撞破空气，锋芒破袭而至。

　　“吾长刀所向，当……”

　　“一！”

　　“往！”

　　“无！”

　　“前！”

　　震撼星空的低沉话语遍传天空之下，修罗全身遍燃红炎。

　　血狱刀刹那间红雷起卷蔓延百米，刀锋所掠之处尽数塌陷。

　　“修罗——！”

　　当听到那低沉的话语时，沐凡眼眶中再也抑制不住的泪水崩飞。

　　他如一头陷入绝境的野兽在那悲伤的咆哮！

　　修罗在他最需要的时刻踏破星河而来。

　　如今，在同样最需要的时刻，即将魂归星辰大海。

　　生而为战，赤条条来，赤条条去。

　　“你根本没有当初的实力！你拿什么和我斗。”

　　西格列森冷的声音有如寒风。

　　那黑暗三叉戟掠至身后，当巨大的五芒星图碰触到戟尖时，刹那破碎成雾。

　　【黑暗南王星】倒提长戟，轰然撞出一圈高达百米的环形音爆。

　　瞬时弹射速度……

　　30马赫！

　　极致的力量与极致的速度对撞。

　　纪元王戟掠过之处，空间尽被焚灭，竟然生生在星球地表划出一道长达数千米的空间裂隙。

　　黑色的缝隙疯狂吞噬周围的一切。

　　“那柄武器竟然仅仅是随意的挥动便能切开空间壁垒，这已经远远超越了当初的鬼幽王啊！”

　　联邦少将奥尔登，此刻喃喃的自语道。

　　当力量强大到一定地步时，甚至连仰望的感觉都生不起来。

　　现在心里反而泛起一个古怪的念头，那就是……

　　【鸢尾花家族，西格列少主……本该如此。】

　　数千米的距离对于两台相向而行的魔神机来说……瞬息而至！

　　血狱刀携起的雷霆与纪元王戟轰然相接。

　　仿佛行星对撞。

　　这一刻但凡注视战场的人无不张大嘴巴。

　　那种一击几乎可以摧毁星球的盛景，不是每一次都会出现的。

　　一大一小两道身影重叠的同时便被那扩散开来的黑红烟云彻底遮蔽。

　　一个球状扩散的冲击波肆无忌惮的袭向四面八方。

　　两台机甲下方那坚硬的地面瞬间就塌陷崩裂成巨型的陨坑。

　　沐凡的怒吼声还没彻底收起，那冲击波就已尽在咫尺。

　　一道白色的扭曲光束在这千钧一发之际落到沐凡身上。

　　他的身躯瞬间被渲染至半透明。

　　远方天空的白色【闪电】猛地掉转枪口。

　　嗡——

　　在冲击波吞噬之前，沐凡被瞬间传送到万米之后。

　　做完这一切的【闪电】却来不及将自己传送，被瞬间撞飞向天际。

　　白毛在剧烈的翻滚颠簸中死死抓住身边的锁扣。

　　“哈……哈哈，被我救下来了。”

　　砰！

　　一声巨响。

　　【闪电】撞进一座山体之中，白毛的身躯在这剧烈冲撞之下只感觉浑身骨头都被震散了，一口鲜血喷出。

　　“浪货，你怎么样！快回答我！”

　　胖子的声音焦急响起。

　　“叫帅逼……我还没死……快去保护沐凡。”

　　白毛气若游丝地回道，用尽全身力气将传送坐标发至胖子的机甲内。

　　那台刚从地面爬起来的【暴怒者】，接收到信息的瞬间就向着坐标之处狂奔。

　　抽空之余，胖子回头看了一眼那交战之处。

　　此时烟云腾起于空中，露出了交战核心处那一大一小两台机甲。

　　七十米高的巨型三叉戟被一柄不足五米的军刀死死架住。

　　【黑暗南王星】双手发力，想要将长戟劈下，但是却被迫僵持于原地。

　　修罗那渺小的机体，爆发出了与身躯远远不符的惊人力量。

　　“他没有驾驶机甲……你又是谁！！”

　　“徒劳的挣扎，有意义吗！”

　　南王星那双威严而森冷的眼睛如王者般俯视下方。

　　驾驶舱里的西格列，此时覆满黑色血线，面色可怖，但他清楚的看到沐凡始终没有进入机甲。

　　而这台机甲却在始终与自己对战。

　　那么……

　　先前首都星之战是错觉吗？

　　难道当时的机师不是沐凡！？

　　但这念头仅仅一闪而过。

　　因为，不论是谁在驾驶，都于事无补。

　　他俯视的视野里，能够清晰看到那台机甲身躯上不断腾起的碎屑……

　　那台震撼半个星空的机甲，在一点点消失啊！

　　也就是说，魔神阿修罗对抗他，完全是在搏命。

　　这种感觉让他心里宛如酷暑中喝了一瓶冰水，透心的冰爽！

　　力量碾压的快感……

　　令人迷醉啊。

　　“呵呵……”

　　西格列有些神经质的低沉笑起。

　　“吾名……”

　　修罗的身躯开始震颤。

　　背后的四道血色尾焰同样开始不稳定起来。

　　抵挡住纪元王戟的这一次挥砍……

　　已经让它油尽灯枯。

　　但，修罗依然不曾放弃半分。

　　那面甲覆盖下的血眸森然抬起。

　　那艰涩低沉的声音带着一如既往的冰冷与狂傲——

　　“阿、迦、修、罗！”

　　砰！

　　背甲炸开，修罗竟然再度向前推进一厘米。

　　或许这一厘米，又或许是那狂傲之姿，彻底激怒了西格列。

　　“死吧！”

　　巨大的五芒星虚影浮现于脚下，竟然同时将修罗与自身笼罩在内。

　　黑炎沿着长戟燃遍全身，巨大的魔神机双臂重重一压。

　　轰！

　　直径近乎百米的黑炎冲天而起，洞穿大气层笔直的蔓向宇宙。

　　所有人耳膜重重一突。

　　只见一道残影瞬间撞破黑炎横飞出去。

　　连续数个翻滚，长刀插入地面，生生犁出近千米之远才终于停下。

　　此时修罗全身上下已经没有一处完整……

　　那残破的模样远远超过了它出现时的情形。

　　身躯不动……

　　单手拄刀于地，好似最终战死的武者。

　　巨型黑炎火柱消散。

　　庞大的【黑暗南王星】提着长戟走出，目光森然的看向修罗所在之地。

　　那柄纪元王戟的戟身之上，竟然留下一道深深的斩痕……

　　不断有红色与黑色交织，阻止着那柄兵器的自我修复。

　　“你……不过如此啊。”

　　西格列嘲弄的声音响起。

　　如死去般的修罗猛然抬头，双目血红，人们却听到天地中一声清脆的碎裂。

　　砰！

　　那柄支撑它身体的血色的长刀……

　　竟轰然崩碎。


第一百九十六章 吾……主！

　　站在巨岩战舰甲板上的沐凡，这一刻只感觉无尽的哀伤从心底涌起。

　　那柄从始至终都与性命相连的长刀，竟然在此折断。

　　从刀尖到刀柄……

　　这柄历经无数杀戮的凶兵，破碎如沙土。

　　修罗左手还保持着握刀的姿态，却再也握不住那熟悉的武器。

　　“碎了……竟然碎了……哈哈！”

　　“这真是天大的意外和天大的惊喜啊。”

　　西格列·帕尔马也没想到自己最后的一记强攻竟然直接打碎了魔神阿修罗的刀。

　　原来亲手粉碎神话有如此快感。

　　原来传说也不过如此。

　　空荡荡的刀鞘留在腰间。

　　修罗身躯在轻微的震颤中缓缓站起。

　　噌！

　　森寒的利爪沿着手甲弹出。

　　只是在此时几乎装甲全无的身躯上，这对杀戮之爪让人感到的只有一种末日穷途的悲壮。

　　修罗终于挺直了身躯。

　　在巨岩战舰上的沐凡，心脏宛如刀割。

　　【黑暗南王星】瞬间冲至身前，纪元王戟高高举起，重重劈下。

　　轰！

　　巨大的裂隙沿着地表蔓延至远处山峰。

　　但是那长戟劈中的只是一道残影，以及一圈缓缓散去的音爆。

　　修罗……去哪里了？

　　那道渺小的身影霎时浮现于半空，正对【黑暗南王星】的头颅。

　　两道手爪交错旋成一枚狂暴的钻头，狂烈冲下！

　　黑暗南王星眼前那道五芒星的虚影仅仅停顿了片刻便如玻璃般碎裂纷飞。

　　决死之意，有去无回！

　　但是一只手掌陡然出现于眼前。

　　掌心与利爪相交。

　　密集绚烂的火花绽放。

　　黑暗南王星反手抵住了这一击。

　　“此刻的你不过残烛而已，安能挡我！”

　　西格列森寒的声音绽放，那只手掌一个轻轻的后撤，掌心中刹那浮起五朵黑炎组成一个五芒星，而后反手一推。

　　黑暗天——炎能炮！

　　轰！

　　黑色炎柱陡然射出，瞬间吞噬掌心之前的修罗。

　　那台曾战无不胜的机甲，突遭重创，毫无抵抗之力的横飞出千米，击穿一座山峰后没入大地，惊起漫天尘雾。

　　黑暗南王星将视线投向沐凡所在之地，手臂抬起。

　　炎能炮再度开启。

　　千米之外那崩裂的山川再度炸起尘浪，修罗如利箭般冲出。

　　再度被黑炎命中，重重轰飞。

　　当能量耗尽、血狱碎断之后，修罗犹如一名不知疲倦的武者，在用身躯替沐凡阻挡一次又一次的攻击。

　　“不！修罗————”

　　沐凡凄厉的喊声传遍长空。

　　横飞出去的修罗，仅仅是留给他一个平静的短暂注视……

　　便反身覆战。

　　能量已经跌至1%……

　　【能量不足，亡鬼转生模式即将终结。】

　　【机体即将崩灭。】

　　无人的驾驶舱内，血色的光幕上闪过这样一行文字。

　　但是修罗机体却没有半点停顿。

　　依然悍不畏死的一次次冲向黑暗南王星。

　　在西格列看来，每一击都足以将对方拍死。

　　但是每一次，那台阿修罗都挺着一身残躯不屈不挠的冲来。

　　巨岩战舰疯狂的冲向太空。

　　黑焦急的提醒不断在沐凡耳畔响起，但沐凡却死死站在原地，不动弹分毫。

　　“沐凡！你在干什么！修罗所作的一切都是想要你活下来！”

　　听到这句话，沐凡那颤抖的肩膀反而平静下来。

　　那疯狂的气息这一瞬似乎被他生生压进身体里。

　　在这短短的几秒里，沐凡打开了通讯器，在万米的高空中，迎着烈风身形笔直。

　　冷漠平静的声音传遍暗影岛所属全部人员。

　　“我是沐凡，修罗还能抵挡十五秒，处境安全，全员准备返航。”

　　那镇定的声音让S小队和自由之翼的所有人一愣，但片刻之后激动与兴奋便充斥在脸上。

　　沐凡平静的声音给了他们莫大的信心。

　　一个势力的领袖，在大厦将倾之时保持冷静，就是最大的鼓舞。

　　“听到了吗？全舰返航！”

　　白毛咧嘴哈哈大笑。

　　“这小子，终于成熟了。”成熟美艳的龙姨这一刻眼中含着泪花欣慰说道。

　　大雷枭中，阮雄峰痛快的大笑一声。

　　一切……

　　似乎都在向着最好的方向转变。

　　但是这一刻，【命运】号航母的舰桥内，齐龙象却如木偶般一动不动，脸上也没有其他人那般的欢喜。

　　他面前的巨型光幕将交战情形尽数收录。

　　在收到沐凡的通知后，数艘战舰已经开始撤退。

　　突然，他的瞳孔一闪。

　　“不对！这不是他的意图！”

　　齐龙象太阳穴重重一跳，他猛地开启全舰通话，原本平静的脸孔上充满被欺骗的怒意。

　　“你这是在儿戏吗——沐凡！”

　　这名被誉为联邦军神的青年此刻失态咆哮。

　　……

　　咔。

　　沐凡在说完话后便关掉了通讯器。

　　目光平静而坦然的看着前方，“黑，为我弹射飞行器。从今之后，由你辅助齐龙象接管暗影岛。”

　　黑的声音一愣，“等等，你这是什么意思？”

　　“你要干什么！你疯了吗！”黑缓过神之后疯狂的怒吼。

　　“按我说的去做。”

　　沐凡的满头白发在强风中猎猎摆动，他看向那道孤军奋战，如风中残烛摇摆却始终不曾倒下的身影，目光依然平静，但瞳孔中的血色却如同火焰般在熊熊燃烧。

　　“没有他，我早在洛伽星就死掉了，何须等到今日。”

　　“这一次，当你们都感到绝望时，它没有！”

　　他的身躯轻轻的抖动，抬手指向修罗，双目赤红，宛如一头噬人的凶兽。

　　“我已经后悔一次了，这次……”

　　“我不再放弃。”

　　“修罗一族，没有逃兵。”

　　“今天，虽死无憾。”

　　随着每一句话说出，沐凡的身躯从迈步到奔跑，化作一道残影在巨岩战舰的甲板上冲刺起来。

　　那气势，如末日之境的修罗一般。

　　同样的……

　　一往无前！

　　“我不会给你准备飞行器的！你不能这么自私！”

　　黑在愤怒的咆哮。

　　但是沐凡没有再回答他，而是大踏步的奔行，在那一连串震撼的踏击中穿梭到巨岩战舰的最前端，而后迎着万米之下的那片焦土……

　　纵身一跃！

　　一台蝠式飞行器如利箭般弹出，精准的接住沐凡。

　　“已经设置好备份程序，今天本大爷……和你一起死！”

　　黑的声音如金属冰冷，此时的它才更像一个数字生命，只有逻辑没有情感，但这没有波动的话语却让沐凡的嘴角浮起一抹弧度。

　　短暂的闪光，就像流星。

　　哪怕只有片刻耀眼也无所谓。

　　是你让我偶然窥探到属于星空的梦想。

　　如果此刻的命运如同一片枯叶。

　　那就让我……

　　和你，一同归寂。

　　你踏破星河而来，我愿和你踏破星河而去。

　　“——修——罗！”

　　沐凡那不羁的呐喊，绽放于天际。

　　那道摇摆的残躯，于尘埃中再次站起，陡然回首。

　　命运的羁绊，这一刻，清晰而耀眼。

　　那双濒死之际依然冷漠的血色双眸……

　　这一刻猛然抖动。

　　“吾……主。”

　　那艰涩的声音里，带着难以割舍的情感。


第一百九十七章 这就是我此刻的梦想啊

　　“从现在开始——”

　　凛冽的风从面颊掠过，蝠式飞行器曳出一道残影笔直向下。

　　轰！

　　蝠式飞行器瞬间突破音障，笔直撞向大地。

　　白色的气浪中，沐凡双手死死扣住脚下的装甲，双臂肌肉坟起，同样的血色双目。

　　一声怒吼，沐凡的身躯从飞行器上纵身跃起。

　　这一刻，在千米高空，除了那一身龙骑战甲，再无防护。

　　他双臂大张迎着下方大地，迎着那双血色的眸子，自由坠落。

　　“——并、肩、而、战！”

　　怒啸绽于长空。

　　这一刻的沐凡，带着与生俱来的狂傲与不羁。

　　无论身在何处，那悍不畏死的信念与如刀锋般冷冽的意志，早已深深刻进血脉里。

　　那是永远无法磨灭的印记！

　　修罗如此。

　　沐凡同样如此。

　　修罗眼中跃动的血色如风中之烛，在即将熄灭的前夕——

　　终猛然狂暴！

　　“阿迦修罗……领命！”

　　它如夕阳残关前的血色杀神，轰然应声。

　　仅剩的那具引擎绽放出超越以往任何一次的红色。

　　原本准备前冲的脚步停下。

　　轰——

　　狂野的冲击波肆无忌惮的炸开。

　　再难凝聚成型的披风在空中拖出一道长达百米的红色星雾。

　　如逆行的红色流星与沐凡笔直相向！

　　千疮百孔的手掌张开。

　　修罗与沐凡视线交汇。

　　同样的血色跃动……

　　沐凡嘴角勾起一丝弧度。

　　身形霎时被修罗反手握住。

　　翻身、机舱弹起，掌心扣入。

　　熟悉的黑暗，熟悉的血色，还有那熟悉的……疼痛。

　　一身低沉压抑的吼声中。

　　那熟悉的黑色针刺沿着脊椎、四肢遍插于身。

　　这一刻，修罗遭受的一切苦痛全都清晰的传递给沐凡。

　　沐凡的身躯轻轻颤抖。

　　黑暗中，那双布满血色的眼睛森然抬起。

　　“我的荣耀，有你一半。”

　　“你的伤痕，当然也要有我一半啊——”

　　如野兽般的咆哮中，修罗抬臂。

　　右拳刹那破空。

　　一拳砸散那漫天黑炎。

　　沐凡眼前的光幕疯狂闪烁。

　　能量剩余……0.7%！

　　这世上，最坏不过死亡。

　　但当抱了求死之志后，又有什么能压住那铮铮傲骨。

　　修罗与沐凡，命运羁绊的生命之花在最后一刻怒放！

　　“偏执、愚蠢！你的传说，就在这里终结吧。”

　　纪元王戟抡起一个跨越半个天空的弧度，猛烈斩下。

　　轰。

　　修罗被瞬间从高空砸入大地。

　　环形的冲击波肆无忌惮的宣泄。

　　“现在，你怕了吗？”

　　黑暗南王星，提着那柄动辄可划裂空间的纪元王戟，如末日魔神般悬于天空，俯瞰大地。

　　这一刻，十万米之内甚至更远的空间里，除了疯了一样冲来的暗影岛全员，无人敢应声。

　　……

　　……

　　“西格列！”

　　手持巨型骑枪的黑骑士在空中轰出一个宛如流星般的冲击波，一击将面前的坚冰打碎。

　　雷恩加诺看着下方发出雄狮般的怒吼。

　　“你的对手是我雷恩加诺——”

　　黑骑士双手举起那巨型骑枪。

　　西格列抬头看着云层之上，发出一声嗤笑。

　　“元帅大人……你配不上啊！”

　　“宇千石！给我好好招待雷恩加诺大人。”

　　随着西格列不屑的讽刺声响起，天空中刹那浮现成百上千的碎冰。

　　而后一道白色身影化作光柱一般在这镜面一般的碎冰上往复穿梭，拖出一道曲折的光束刹那间袭向黑骑士。

　　在光束的尽头，是一台披满冰晶甲片的白色机甲。

　　所有的关节上都泛起闪着寒光的冰刺，高低不一。

　　这台机甲，赫然是从遗迹中出现的第二台古代机甲。

　　SS级遗迹魔神——【白昼】！

　　骑枪与冰刺相撞，冰爆漫天横飞，但庞大的黑骑士却被生生阻隔在半空。

　　“联邦宇千石，向元帅大人讨教了。”

　　一名瞳孔泛白的邪异青年在机甲【白昼】中森然而笑。

　　“给我滚开！”

　　轰——

　　长达百米的急冻冰刺交错旋成的冲击波与黑骑士轰然相撞，伴随的是宇千石那有些神经质的笑声。

　　救援而来的黑骑士，受阻。

　　此时西格列已经感觉到那黑炎中传递出来的邪恶与暴虐气息快充斥满整个大脑了。

　　纪元王戟对身体造成的负荷被黑炎尽数转化成对大脑的刺激。

　　杀戮、杀戮。

　　将眼前宿命之敌杀掉。

　　将黑暗南王星的荣耀铭刻于这一纪元！

　　穹顶之上的圣罗族舰群还在疯狂涌入，但蝗虫一般的战舰根本无法击破这SSS级机甲的防御。

　　暗影岛的众人要赶到修罗身边最少需要2分钟。

　　但接下来的战斗，也就在十次呼吸之内。

　　甚至西格列完全可以看着修罗自我崩灭。

　　当看到那不屈不挠的身影从陨坑中踉跄站起时。

　　暴虐的快感从心地浮起。

　　这一刻，他如魔神降世，再无敌手。

　　……

　　但同样在此时，那被黑炎焚毁近半的蝗虫舰群却并没有袭向西格列。

　　而是如同闻到血腥味的鲨鱼，疯狂冲向地面。

　　在那球形的战斗堡垒内。

　　一众穿着黑色西服的人，同时死死盯着那巨大的光幕。

　　他们脸色同样的苍白，身躯同样的魁梧。

　　和在遗迹之中出现的一般模样。

　　他们是宇宙的掠食者——圣罗族！

　　“愚昧的猪猡……身在福中不知福。”

　　“零度结晶体，就这样被你们遗弃了。”

　　那古板而生硬的腔调响起。

　　这空旷遍布柠黄晶体的指挥舱内，一群同样面色僵硬的圣罗傀儡体们，在那桀桀笑起来。

　　蝗虫战舰对于他们的庞大舰群来说，不过沧海一粟。

　　里面的驾驶者，不过是些生化克隆人而已，死再多也无所谓。

　　高贵的圣罗族，需要的是，真正开启神河之门的钥匙！

　　霜明与王凌峰当初言谈中所谓的【神河之门】，是罗琴宇宙人探索无线星空的希望之门，也同样是圣罗族入侵罗琴宇宙的侵略大门！

　　但是【神河之门】的大小却局限了侵入者的体积。

　　在他们征战过的宇宙中。

　　有一种在数万颗恒星残骸中才可能产生的能量结晶体。

　　它们不断在液态和固态之间转化。

　　它们蕴藏着宇宙终极的奥秘。

　　它们那渺小的体积内却充斥近乎能永久撕裂空间的恐怖属性。

　　【零度结晶体】，是能够将神河之门拓宽的无上至宝。

　　“当宇宙碎片与零度结晶体相遇时，它那特殊的辐射波动对圣罗族来说……”

　　“就是黑暗中的灯塔！”

　　所以现在……

　　“为我——拿——到——它！”

　　嘶哑的声音响起，圣罗傀儡军的首领，身躯不可抑制的颤抖起来。

　　这一支圣罗远征军的征程，将在他手里凝铸成荣耀的丰碑。

　　漫天蝗虫舰群化作巨大的箭头刺向大地。

　　——轰！

　　数万米之外，修罗双臂交叠于身前，却根本无法抵挡纪元王戟那狂暴一斩。最后一具引擎彻底崩灭。

　　半个身躯都消散于空中，横飞而出的身躯中。

　　修罗那浑厚的声音最后一次在沐凡耳边绽放。

　　“修罗愧对……吾主。”

　　四周的血色闪动了片刻，悄然熄灭。

　　最后一刻，修罗似乎有千言万语想要对沐凡诉说，但终究没能再有机会。

　　沐凡如血人一般颓然落地。

　　他的额头重重砸在地面。

　　这一刻却尽显豪迈，任由血沫从嘴角溢出，在那放声大笑。

　　“吾族……生不畏死。”

　　“星空之下……四处可去。”

　　“同你战死……”

　　“就是我此刻的梦想啊。”

　　沐凡跪倒在地，脸颊贴着那冰冷的金属，鲜血和泪水在那绽放的笑脸上，肆意流淌。

　　修罗，再也听不到他的话了。

　　那如骨架一般的残躯横飞万米。

　　一艘探出机械臂的蝗虫战舰刚刚小心翼翼夹起那没黑色球体，就被轰然撞穿舰身，一同卷入大地。

　　轰！

　　尘浪炸起。

　　“该死！白痴！抢夺结晶体！拦住那台大魔神！”

　　圣罗傀儡体首领这一刻震怒站起。

　　无数蝗虫战舰疯下落聚将修罗坠毁之地瞬间围起，远远看去，犹如一座金属坟墓。

　　而远方的黑暗南王星，倒提长戟，这一刻森然望来。


第一百九十八章 那清脆的裂响

　　“又是你们这些蝼蚁。”

　　西格列森寒的声音带着冰冷的死寂感。

　　这些蝗虫一样的战舰从出现便一直在阻挠他。

　　现在竟然还要打断他享受战利品的一刻……

　　简直是在找死！

　　“拦住它。”

　　圣罗族的傀儡体首领仅仅说出三个字。

　　于是蝗虫舰群彻底疯狂了，那拼成坟墓状的地堡外围，冒出无数的炮口。

　　轰~

　　黑暗南王星所立之地腾起惊天的黄褐色烟云。

　　那带有强烈腐蚀性的孢子团爆炸，将周围一切的生命体尽数吞噬。

　　那高大的魔神虚影被这强烈的爆炸撕成碎片。

　　下一秒，一支黑色的巨戟在一处空旷之地划出细线，【黑暗南王星】单手扒开那撕裂的空间，一步跨出。

　　“你们这些……爬虫。”

　　纪元王戟在头顶空旋一周后，反手重重一掠。

　　一个巨大的五芒星投影顺着戟尖甩到远处的巨型地堡上。

　　五芒星投影凝实，黑色火炎腾起。

　　……轰！

　　蝗虫舰群组成的巨型地堡毫无抵抗之力般被轰出缺口。

　　天空上一道金色雄鹰的残像闪过，霎时没入【黑暗南王星】的后背。

　　猎鹰操控的【鹰皇】在大气层边缘向着下方发出了一记超远距的狙击，而且精准的命中目标。

　　正在向前行的大魔神机身躯顿了顿，它背后如骨架一般的左翼，应声而断。

　　西格列抬头看向天空，右手抬起。

　　视线中云层之上的那台暗金机甲被瞬间锁定。

　　十二朵黑炎一闪而过——

　　时钟杀阵再现。

　　疯狂的警报在驾驶舱内闪烁。

　　当那十二束黑色激光洞穿天际时，一道周身环绕紫色雷霆的巨型机甲闪出，锁住鹰皇猛地闪开。

　　猝不及防之下却依然有一只鹰翼被洞穿。

　　“王、八、蛋，上来弄老子啊！”

　　猎鹰此刻已经有些失态了。

　　而阮雄峰这个光头男人眼睛更是通红的吓人。

　　“猎鹰将军，等我办完正事就来杀你。联邦，不需要叛徒！”

　　西格列却根本没有正面回答猎鹰，他冰冷的声音仅仅在公共频道一闪而过。

　　这些人越紧张、越在意，他就越感觉到快慰。

　　眼前又一大批蝗虫战舰集结，如滚滚钢铁长龙向着【黑暗南王星】冲来。

　　黑色的机甲站定，不再前进，而是举起长戟。

　　巨大的黑色五芒星图腾跟在地面腾起，天空开始落下黑色的火雨。

　　“我会……将你们肃清。”

　　黑炎在三叉戟上熊熊燃烧。

　　没有人会怀疑这将是一场单方面的屠杀。

　　……

　　“找到零度结晶体了没有！”

　　圣罗傀儡体首领——盖茨克尔的声音在通讯器内冰冷传递。

　　“锁定——”

　　“目标！”

　　带着兴奋之意的回复响起。

　　之间那深深的陨坑底部，一台几乎看不出模样的机甲残骸安静的躺在原地，纹丝不动。

　　蝗虫战舰的扫描波从这机甲上扫过时，除了采集到光学成像的轮廓，没有半点力场和生物能量反应。

　　所以，这尸体一般的机甲自然被它们忽略。

　　战舰投放的探测仪沿着残骸向一个角度挪动了两百米之后，猛然滴滴蜂鸣。

　　“能量反应吻合！”

　　“确认目标——【零度结晶体】！”

　　一艘蝗虫战舰飞快的悬到那坑壁上空，机械爪探出，精准的扣住那枚黑色金属球。

　　这一瞬间，盖茨克尔那僵硬的脸孔上都忍不住浮出笑容。

　　哪怕接下来蝗虫舰队即将全军覆灭，也值得了。

　　那黑色的宇宙碎片覆盖下，就是他们日思夜想的零度结晶体。

　　神河之门即将撕裂。

　　种族战争即将掀起。

　　一个全新的殖民位面即将诞生！

　　前方黑炎直冲云霄。

　　数以千计的蝗虫战舰焚毁在那王戟的一击之下。

　　后方那艘握住金属黑球的蝗虫战舰极快的飞出，迅速挣脱战场向着高空飞去。

　　只要它成功回到战斗堡垒，那么圣罗族此行的终极目标就完美达成。

　　盖茨克尔在寄生到位面土著之后，还是第一次产生类人的情感。

　　他感觉手心都在冒汗……

　　是即将见证新历史的兴奋。

　　罗琴宇宙的开拓者——盖茨克尔。

　　每当想到这句即将写进历史的话，他就感觉到呼吸的空气都无比香甜，令人迷醉。

　　在他的视线中，那吊着金属黑球的飞船已经越来越近。

　　整个指挥舱内的所有圣罗族人此刻全都用虔诚的目光注视那里。

　　甚至有人已经单手抚胸低下头。

　　战斗堡垒开始压低高度，对地牵引光束口缓缓打开。

　　圣罗族已经完成了接纳【零度结晶体】的所有准备工作。

　　此时……

　　就待晶体归位。

　　只是，这一刻却突然发生一件整个圣罗族远征军都没料到的事情。

　　那就是西格列·帕尔马已经被这层出不穷的拦截弄得彻底厌烦了。

　　于是【黑暗南王星】手中大戟反转，戟尖向下，重重刺入地面。

　　当戟尖彻底没入地面后，从天空到地面，肉眼可见的浮出一条扭曲的黑色空间裂隙。

　　电光火石之间连接天地。

　　轰！

　　直径超过千米的巨型战舰组合地堡在这一击之下被轰然震飞。

　　无数蝗虫战舰被强行震离了组合状态。

　　而后那台【黑暗南王星】在西格列的操控下，一步踏出地面，蓄力下压不到半秒——

　　一圈巨型音爆炸开。

　　光翼震荡下，这台遗迹大魔神瞬间撞破云层，骤停于穹顶之下，俯瞰……

　　脚下那颗巨大的球形战堡。

　　从始至终，都是这个指挥中枢在下令那些蝗虫一般的战舰阻碍他。

　　西格列的眼球轻轻动了动，实现又敏锐的穿过无数舰身，落到那全身没有一块完好的机甲残骸上。

　　这曾以温文尔雅示人的贵族少主，眼中满是笑意。

　　这就是你吗，魔神阿修罗，曾经不可一世的你。

　　现在和那些尸体有什么区别。

　　那我再送你一程吧。

　　纪元王戟高高举起，那冷酷的姿态。

　　宛如末日审判者高举手中裁决之剑。

　　“这台遗迹机体要做什么……”

　　“他的目标是我们的……战堡。”

　　一名黑西服面色僵硬的抬起头。

　　这一瞬间，盖茨克尔的面色僵硬难看至极，眼中还带着难以理解的错愕。

　　罗琴宇宙的人类，都疯了吗？

　　——杀！

　　空中似乎响起一个简单的音节。

　　那柄横跨一个纪元的凶兵，如切山断海般斩落。

　　云层向两侧崩飞。

　　纪元王戟与战堡霎时相遇。

　　轰！

　　圣罗族的半个堡垒瞬间塌陷湮灭。

　　戟锋去势不减，刹那将这球体切穿。

　　【黑暗南王星】的视野瞬间一片开阔。

　　一艘逆势上冲的战舰恰好在戟锋之前。

　　所以它瞬间被荡成齑粉。

　　西格列眼中闪出病态般的兴奋，他已经看到那艘战舰下方千米之处就是被轰然震起的修罗残骸。

　　“归葬吧——”

　　黑暗天——断罪王斩！

　　“不！——”

　　盖茨克尔此时嘴巴大张，整个人疯狂的向着那光幕冲去，却被被随行之人死死按住。

　　那台遗迹大魔神根本不知道所谓的零度结晶体。

　　在那一击之威下，宇宙碎片还能否抵挡住，完全两说。

　　“我族的心血……”

　　盖茨克尔失声痛吼，那杏黄双目之中满是怨毒和憎恨。

　　叮！

　　天地之间所有人，无论在掩体内外，此时都听到了一声清脆的裂响。

　　除了圣罗族的远征军首领盖茨克尔，没人看到那巨戟之下突兀绽起的一朵小小花瓣。

　　“刚刚……什么声音？”


第一百九十九章 震撼星空的……棋盘！

　　如蛋壳碎裂，又如石子敲击，声音细微而清脆。

　　但这个念头在脑海一闪而过，西格列便重新将注意力落在眼前。

　　双臂用力下压，戟刃划过天空，狂暴的气流向两侧喷涌。

　　千米距离不过一瞬。

　　当长戟切开修罗之时，就是他西格列荣耀登顶之际。

　　刚刚那是……什么声音？

　　星辰的召唤吗？

　　沐凡嘴角挂着血迹，半跪于彻底黑暗的驾驶舱中。

　　失去力场的保护，如果不是他的身体足够强韧，早就横死在这剧烈的冲击之中了。

　　是要死了么……

　　那就死吧。

　　沐凡单手撑起身体，以一名战士最后应有的骄傲之姿，屹立于修罗之内。

　　嘴角咧起，目光平静而坚毅。

　　历尽苦难而不厌……

　　此乃修罗之道。

　　这一刻他的身躯犹如标枪。

　　……

　　纪元王戟瞬间斩过千米。

　　刚刚那崩起的黑色碎片在这极速下劈中瞬时炸成粉末。

　　圣罗族远征军领袖盖茨克尔脸色已经扭曲到骇人。

　　因为他的目光还牢牢注视着那巨戟之下，那破碎黑暗花瓣的中心。

　　一抹微弱到几乎可以忽略不计的红色乍现。

　　“零度结晶——”

　　盖茨克尔的怒吼戛然而止。

　　【怎么是红色的？】

　　不单单是他，舰桥内的所有圣罗族人目光同时愕然。

　　零度结晶体只有一种颜色，它拥有宇宙中最为纯粹的白色。

　　当那抹白色被外力激活时，便会化作极致的空间风暴，将宇宙位面撕裂，连接一个全新的时空。

　　但是此刻，为什么那宇宙碎片包裹下的零度结晶体会绽放出绝不会出现的红色！

　　可没有人为他们解答这个问题。

　　因为随着那恐怖的黑色三叉戟一斩而下时，那抹如星星之火的红色猛然绽放出超越体积千万倍的冲击波！

　　一个横跨千米的巨大红云霎时平铺于天空。

　　“……什么！？”

　　惊怒声响起。

　　那柄挥舞起来足以让空间湮灭，无物不摧的纪元王戟竟然瞬间停滞。

　　那红云在戟刃之下被压成一个平面之后，戟锋再也无法劈动分毫。

　　西格列脸上第一次浮现错愕。

　　这错愕在脸上还没有彻底凝固，下一秒那被压成平面的红云猛然炸开！

　　直径千米的巨型红莲炎柱霎时轰穿整个天空和大地。

　　太空的飞船上，无数人目瞪口呆的看着那颗巨大的星体两端……

　　瞬间穿出的火红炎柱！

　　仿佛星辰巨人用炽烈的火焰长矛洞穿一颗星球。

　　那种震撼和威势，让所有注意到这一幕的人都感觉到无法呼吸。

　　“那、那是什么！”

　　……

　　“遗迹星球上发生了什么？”

　　……

　　“难道……这也是西格列大人制造出的威势，简直……太恐怖了吧。”

　　一人刚刚喃喃自语说道，结果光幕上保持下压姿态的【黑暗南王星】仿佛人类用斧头劈砍到炸药桶一般。

　　魔神一般的机甲连同那柄超大的纪元王戟被狂暴炸飞。

　　黑色的机体背后，一个又一个巨大的黑暗五芒星图案浮现又碎灭。

　　那是自身的黑炎力场在制造缓冲带。

　　在太空中无数双眼睛中，【黑暗南王星】接连撞碎五道星图之后才终于停下。

　　但这一飞就已经在万米之外。

　　刚刚西格列大人究竟砍到了什么？

　　巨大的疑问在无数联邦舰员心底浮起。

　　同样僵硬的还有这光之遗迹上交战的所有势力成员。

　　黑骑士之中，雄狮一般魁梧的雷恩加诺，面孔僵硬。

　　“死了……”

　　这个如岩石般坚毅的男人嘴角在剧烈的抖动。

　　他的宿命之敌……

　　怎么可以死于他人之手啊！

　　——

　　“沐凡！——”

　　十几道凄厉的喊声绽放于天空各处。

　　“这就是你选择的归宿么？”

　　“不负、责任……”

　　清冷的声音一字一字响起。

　　那如高山雪莲般精致纯净的面孔上，透出一抹最深的哀伤。

　　洁白的羽翅在背后轻轻扇动。

　　那如天鹅般优美华贵的【霜天使】，如扑火飞蛾一般冲向那红云之中。

　　雪莲怒放千万朵……

　　我陆晴雪，当得起本心之誓言。

　　……

　　“生要见人——”

　　“死要见尸！”

　　“老子把你从紫翠星带出来，老子这次还要把你带回去。”

　　那个光头男人此刻状若疯癫。

　　大雷枭背后雷霆双翅激荡，狰狞的雷电激荡天际，巨大的身躯霎时划破天空。

　　无数人，无数双眼睛，都将注意力彻底汇聚于此。

　　……

　　“什么东西！”

　　西格列冰冷的声音猛然绽放。

　　【黑暗南王星】立于天空，背后被斩去一角的骨翅燃起更加狰狞的黑炎。

　　那柄纪元王戟再度指向前方。

　　这一刻扩散出近万米的红云竟然猛然收回。

　　空气都在扭曲。

　　飓风掠过天空。

　　一个如太阳般耀眼的红色光球刹那间浮现。

　　光芒夺目、刺眼！

　　所有人不由自主的抬手挡在眼前。

　　【警告，能量反应超过临界，可能产生空间乱流。】

　　砰——

　　砰砰砰！

　　这一次，不论战舰等阶高低，所有开启的能量监测设备在同一时刻竟然全部爆裂。

　　而在等级踏入S级的机甲内。

　　感应雷达上的能量反应数值则瞬间封顶。

　　不论刻度是二十万、三十……还是五十万……

　　……似完全没有尽头！

　　“这是……要产生黑洞吗！？”

　　一些人看着那骇人的感应刻度，脸色刹那惨白。

　　一旦黑洞产生。

　　除了具备宇宙伟力的魔神机，所有人将荡然无存。

　　嗡——

　　人们都看到了那光球周围的空气开始产生入巨浪般的波动。

　　连光线都被扭曲。

　　那光球的光芒愈来愈烈，愈来愈刺目。

　　“不好，快逃——”

　　当注视这一幕的盖茨克尔刚发出咆哮时。

　　轰！

　　那枚光球瞬间炸裂，四周空间轰然塌陷。

　　一个直径高达百米的恐怖黑洞刹那浮现，在那黑洞之中肉眼可见的是……

　　另一个星辰宇宙！

　　密密麻麻火红残影崩向天空！

　　嗖——

　　嗖嗖——

　　正当人们疯了似的准备逃跑时，却再度僵硬的停下。

　　无数目光仰望天空……

　　他们忘了呼吸，甚至忘记再看那似乎能吞噬一切的黑洞。

　　因为在云层之下，纵横交错着十九道横跨千米的红炎火线。

　　整整三百六十一个交叉点清晰的浮现。

　　那图案，对所有人来说都无比熟悉。

　　“这是……棋盘？”

　　九个漆黑如墨的星位浮现。

　　而在那巨大棋盘的正中央，一个明亮如朝阳的红点，犹如心脏一般，在吞吐着火焰……

　　天元位，红莲乍起。

　　云层蒸发，大地龟裂。

　　这有如末日降临……

　　又有如旭日升起！

　　“咚……”

　　“咚咚……”

　　所有人耳畔响起了宛如心脏搏动时的声音。

　　低沉……有力！

　　“那根本……不是零度结晶体！”

　　盖茨克尔的眼中带着难以掩饰的……

　　巨大恐惧。


第二百章 我如旭日升起！

　　在宇宙碎片的包裹下，它拥有着和零度结晶体一模一样的诡异波动。

　　但是当那黑色的外衣碎去时，里面的绽放出的能量却……

　　远远超越零度结晶体！

　　而且，最令盖茨克尔感到恐惧的是，那红色的光团……

　　赫然是一个生命体！

　　一个让圣罗灵魂都在颤抖的恐怖生命。

　　那是来自宇宙本源的神灵吗？

　　……

　　咚、咚咚。

　　那似心脏跳动的声音越来越密集。

　　棋盘中央，天元位，那赤红光团收缩鼓起的频率越来越快。

　　所有人的耳畔都好似万千鼓槌在重重擂响。

　　到最后天空中犹如无数惊雷炸响。

　　一阵轻轻的风拂过这巨大的战场。

　　“起风了……”

　　有人伸手感受着气流拂过掌心，喃喃说道。

　　“可是、为什么起风呢？”

　　这疑惑自然而然在心底浮起。

　　“那是……宇宙风！”

　　有人骇然出声。

　　只见那炸开的百米黑色裂隙陡然撕开扩大。

　　四周的气流夹杂着无数战场的残骸，狂暴向其中涌去。

　　蝗虫战舰的残骸与那黑色裂隙接触瞬间……被尽数绞成粉末！

　　那空间裂隙在疯狂的吞噬一切。

　　但是，同样在所有人的目光中，当一具毫不起眼的机甲残骸被吸起时。

　　却在即将没入那黑色裂隙时诡异的悬停住。

　　无数注视这里的视线清晰的看到那残骸的模样……

　　半个后背都崩灭不见。

　　剩下的身躯上，已经看不到一处完整的装甲。

　　裸露的金属肌肉，犹如被解剖后的尸体。

　　熄灭的双眼……

　　那就是曾经一机单刀震撼半个星空的魔神……阿修罗！

　　而现在，它只剩下这半具残骸，被高高悬在天空，如标本一般。

　　那无数伤痕在昭示着它曾经历过的战斗，但终将成为【黑暗南王星】崛起的基石。

　　这具渺小的躯体悬浮在那百米裂隙正中央……

　　四周狂暴的气流这一瞬突然平寂下来。

　　化作柔和的风，轻轻吹过……

　　这一刻，云层下如棋盘密布的三百六十一个光点刹那如雨落。

　　三百六十一个光点依次拖出三百六十一道炽烈的尾焰轰然袭向修罗残骸。

　　宛如天火坠落。

　　地面上的人群震撼的仰望星空，看着那无数火线聚拢而落。

　　第一道火光没入那残骸的瞬间便惊起数十米的火浪。

　　第二道火光没入，火浪颜色更深，范围再度拓宽。

　　第三道……

　　第四道……

　　……

　　雷声密集连成一串。

　　天元位的红莲在最后，如烈日当空，大放光明。

　　一刹那堕天袭来。

　　轰——

　　赤红的烟云彻底遮蔽天空。

　　空气中的所有水分都被抽离。

　　附近的巨型生物这一刻诡异的变成干尸，短短数秒内就生生化作一具白骨。

　　似时间沧桑掠过，风化一切。

　　……

　　人们呆呆的看着这一切，恍如梦中。

　　现在似乎更应该庆幸那空间裂隙不是黑洞。

　　但是所有人却全都忽略了这一点，他们全都呆呆的看着那惊天的火云，被轻轻的风一点点吹散。

　　巨大的裂隙前方，依旧只有修罗的残骸。

　　不过那原本黑色残躯上此刻，密布一个个炽烈的红点。

　　那最终从天空落下的棋盘交叉点，最终化作镶入身躯的火珠。

　　胸口正中央，那最亮的红色光团正犹如液体般渗入身躯。

　　当最亮的红色光团消失之际。

　　覆满全身的红点同时炸裂，化作一条条似岩浆河流般的脉络，瞬间密布全身，尽数刺向胸口正中央！

　　修罗悬浮于空的残躯犹如被岩浆锁链吊起，此时的姿态，诡异且狰狞！

　　奔涌的红色岩浆共同汇集于胸口正中，同时消失！

　　天空的颜色恢复，所有的异象消失。

　　除了背后那黑色的裂隙和徐徐的风……

　　修罗依然是那具残骸的模样，不曾变化半分。

　　刚刚的业火棋盘，刚刚的天火流星，刚刚的岩浆锁链……

　　都好像不曾存在过一般。

　　“然后呢？”

　　“这异变结束了？”

　　“好……险……”

　　无数人长舒一口气。

　　只是那被摧毁近半的战斗堡垒上，盖茨克尔，那双杏黄色的渗人眼睛，正死死盯着修罗的胸口。

　　左手颤抖着举起，指向面前光幕。

　　“不……那里出现了一个……不该出现的图案！”

　　身后一众族人同时抬头。

　　只见半朵红莲清晰的烙印在那台机甲的胸口。

　　六米高的机体，那半朵红莲也就人头大小。

　　在万米高空中，如果不刻意去观察……

　　根本无法发现！

　　“检测到空间裂隙力场改变，开始反向喷吐。”

　　数艘战舰的监控人员同时发出警报。

　　“难道里面有东西要出来！？”

　　人们瞬间又紧张起来。

　　一秒、两秒……

　　连西格列都下意识的屏气凝神。

　　他不敢确定里面到底会出现什么。

　　现在他都不知道刚刚到底劈中了什么，为什么会将【黑暗南王星】直接弹飞。

　　只是三秒钟过去。

　　黑色的裂隙里只是浮出了袅袅的黑色雾气……

　　这完全没有变化！

　　西格列那遍布黑色血管的面部瞬间狰狞。

　　“一具尸体，我也要怕你吗！”

　　纪元王戟猛地横于身侧，黑暗南王星背后一对骨翅光翼瞬间扬至最大。

　　这台自出现起就纵横睥睨的遗迹大魔神，轰然直飞而来。

　　他西格列的登场，不容许出现任何一个污点！

　　所以【黑暗南王星】动了！

　　携着跨越一个纪元的无上威势。

　　……

　　但所有人都没想到，【黑暗南王星】的奔袭，仿佛推到的第一块多米诺骨牌。

　　原本归附平静的天空和裂隙，这一刻竟陡然狂暴。

　　呼啸的黑色宇宙风从裂隙之中疯狂涌出。

　　原本归附平寂的修罗残骸上，这一刻全身浮起无数隐于体内的红色脉络，以及……

　　胸口那半朵刹那间亮起业火红莲！

　　呼啸的黑雾撞击到修罗的残骸身上，从气体凝成液体，瞬时覆满那具残骸。

　　然后在所有人震撼的目光中，那液化的黑色雾气，开始具有生命般疯狂蠕动、增长！

　　渺小的身躯在黑液包裹之下开始疯狂成长、变大。

　　额头的三道尖刺森然复原。

　　破碎的面甲重新化作那布满暗纹的冰冷面具。

　　层层肩甲凝出，重新覆满金属肌肉。

　　而且肩甲两侧开始浮起那极具力量美感的……狰狞尖刺！

　　不单单是肩甲！

　　这一刻——

　　犹如剑脊一般的刺刃从肩膀蔓延至手肘，拼成一对与肩齐高的森寒肘刃！

　　腕甲、手甲、战裙、膝刺、腿甲，脚刺……

　　以及背后那突兀浮现的红色星雾……

　　猛然凝实的一面披风！

　　——在这狂风中猎猎作响！

　　黑色雾气散尽。

　　这具已经成长为二十米高的黑色机甲，彻底露出那神秘、狰狞的身影。

　　它还是修罗。

　　却不再是那六米的魔神体。

　　那修长身姿，森寒的尖刺，其狰狞程度甚至还要超越它曾觉醒帝王体的一刹那。

　　似乎这才是……

　　它真正的样子！

　　一抹猩红于眼眶浮动，如星星之火，刹那燃起。

　　在它的目光之中，一柄黑暗巨戟裂天袭来。

　　纪元王戟瞬息而至。

　　“战鬼转生……半心归位。”

　　“帝王体阿迦修罗……”

　　“愿为吾主……再战！”

　　熟悉且雄浑的声音在耳畔激荡，这一次终不再艰涩。

　　驾驶舱中所有刺入沐凡身躯的黑色管线，这一刻化作炽烈的红色！

　　被炙热灼烧近乎昏迷的沐凡四肢猛地弹起，昂首发出兽吼之音！

　　无数信息如烈火炙烤大脑。

　　沐凡感觉在冰冷的黑暗中陡然迎来遍布全身的温暖。

　　尤其是在胸口处，有一颗犹如巨龙般的心脏在低沉搏动。

　　恐怖的能量几乎撑爆他的四肢百骸。

　　【红莲业火……焚尽一切罪……】

　　【吾放光明……照耀无限界……】

　　“这就是你失落的……修罗之心吗！”

　　昂起的头颅猛地一顿。

　　沐凡那双赤红如玉的眼睛森然睁开。

　　瞳孔里映出那柄斩灭空间而来、无限放大的纪元王戟……

　　一抹血脉最深处的凶兽气息刹那腾起。

　　属于沐凡那疯狂、暴虐、激昂的声音……

　　如惊雷般陡然绽放于穹顶之下。

　　“我当如……旭日升起！”

　　修罗不避不闪，右臂平伸于前，五指轻轻张开。

　　纪元王戟霎时斩落！

　　轰——

　　巨大红莲，一刹那绽放此世界。


第二百零一章 屠你，何须我大央皇！

　　戟锋劈下，云层尽断。

　　超越以往任何一次的巨型红云，如行星爆炸般腾起于高空。

　　在那朵盛放的巨大红莲面前，再多的语言都会显得苍白。

　　正极速冲来的【霜天使】和【大雷枭】仅仅在那冲击波的边缘就被径直撞飞！

　　而距离最近的是胖子的【暴怒者】。

　　他原本操控着机甲在地面大踏步奔行。

　　但是当那天空的火焰冲击波笼罩地面时……

　　胖子眼前的能量刻度竟然瞬间……充满！

　　【能量涌入超过临界点，机体即将自爆。】

　　冰冷的系统声丝毫不给胖子反应的机会。

　　“又要爆炸？”

　　胖子腮帮子都在哆嗦，这一瞬听到沐凡声音的喜悦瞬间消失，大脑重新被恐惧支配。

　　“——别啊——”

　　轰！

　　地面浮起一个同样惊天的爆炸。

　　这一瞬的攻击将波及近乎万米。

　　不远处那艘联邦少将奥尔登坐镇的战舰首当其冲。

　　“西格列少……”

　　冲击波如同巨浪席卷舰体表面，这沉重的战舰竟然被瞬间卷飞。

　　奥尔登少将的全部注意力都在天空，甚至连战舰上的观察员都没料到地面的一台机甲会制造出如此惊天的二次爆炸。

　　简直就是飞来横祸。

　　猝不及防之下，整个战舰内的所有人都被震飞。

　　这巨大的战舰生生转了一圈才轰然落到数百米之外。

　　刺耳的警报在战舰内疯狂响起。

　　【警告、警告！战舰力场护盾下降至60%，引擎组遭受撞击，请尽快维修……】

　　努力睁开眼睛的奥尔登终于忍不住喷出一口鲜血。

　　“快离开……这里。”

　　他气若游丝的喊出。

　　……

　　天空中的霜天使在那朵肆意绽放的巨型红莲面前同样没有抵抗力。

　　在陆晴雪竭尽全力的操控之下，机身接连旋转十三圈之后才终于稳住。

　　大雷枭则凭借魁梧的身躯和强劲的动力，双臂交叠于身前，生生抵住这次冲击，不过却被逼退了百米。

　　那个光头男人目光通红的想起那看去。

　　炽红的风暴席卷了周围的一切……

　　悬于远方天空的飞龙号和命运号成员，则全都屏气注视那交战中心。

　　“刚刚那台机甲……复活了……”

　　“刚刚那是……沐凡的声音！”

　　“那沐凡能挡住吗？”

　　“快看那里！”

　　翼这一刻陡然出声。

　　而后所有声音全都不由自主的寂静下来。

　　那出现在视线中的画面，远远超出了他们的想象。

　　……

　　……

　　红莲散尽……

　　那遍布黑炎的戟刃被修罗单手扣住。

　　两台机甲刹那僵持。

　　仿佛时间定格。

　　“没有那把刀，你拿什么来挡——”

　　驾驶舱内黑炎怒涨，西格列森寒咆哮。

　　高达百米的黑色五芒星虚影霎时于背后闪现。

　　【黑暗南王星】全身黑炎遍燃。

　　如远古魔神一般向下轰然一压。

　　咯吱……

　　细密的裂痕瞬间于修罗手甲浮现。

　　紧接着下一秒……

　　轰！

　　砰！

　　这一瞬，修罗右臂，从手到肩，所有装甲尽数崩裂成雾。

　　只剩下那裸露出的金属肌肉和骨骼还在保持着平伸姿态。

　　“竟然单手……接下了这一击。”

　　无数人喃喃地说道。

　　那可是真正的SSS级大魔神，那柄武器甚至是不亚于机体的存在……

　　“只是，这又有什么用，阿修罗本就不是以防御见长的机甲啊。”

　　“哪怕它此时踏入了帝王体，可黑暗南王星同样是帝王体啊！”

　　……

　　西格列手臂再压，可是这一刻那柄纪元王戟再无法前进分毫。

　　这一戟，他凭借无上威势轰碎了修罗的外甲。

　　但是，这却不是他想看到的结局啊。

　　他想要看到这台二十米高的大阿修罗被他一击斩灭。

　　可是他牙齿都咬出血来，那王戟都纹丝不动。

　　他的视线中，只有修罗那只破损的手臂上，膨胀了近乎一倍的金属肌肉。

　　在那明明燃烧却没有任何温度的黑炎刺激下，西格列感觉平时清醒冷静的大脑此刻已经彻底被某种疯狂所填充。

　　那是黑暗南王星在不断传递着它的杀戮意志。

　　极致的凶恶与杀戮。

　　这柄纪元王戟和这台机甲，无时无刻不在彰显着它的邪恶与强大。

　　明明让人见而畏之，却对操控者又有着致命的吸引力。

　　在那冰冷而邪异的机体精神波刺激之下。

　　西格列·帕尔马心底的杀戮之意无限放大！

　　唯有手刃眼前之敌，他心方能平息！

　　“一击碎甲……那第二击呢！”

　　“我看你会不会死！”

　　冰冷的声音一字一句传出，黑暗南王星猛地一抽长戟。

　　但这一刻——

　　修罗五指竟瞬间扣死！

　　咯吱、咯吱。

　　骨架一般的手掌猛地握住那巨大戟锋。

　　那燃烧红炎的双目……

　　漠然抬起。

　　“屠你……”

　　“何须我大央皇！”

　　嗯？

　　什么大洋黄？

　　西格列的思绪出现片刻的停滞。

　　他没听懂那三个字的意思，但却清楚的听明白了沐凡表达的意思。

　　如丧家犬一般，竟还敢放肆——

　　目光喷火，西格列手臂正待再度发力，瞳孔却猛地一缩。

　　不单单是他，所有注视这里的人都遍体生寒。

　　尤其是那始终高高如神灵在上的圣罗族首领盖茨克尔，此时身躯都在轻轻的……

　　颤抖。

　　“谁能告诉我……它背后撕裂的那个甬道……是哪个……宇宙？”

　　艰涩的声音响起，盖茨克尔脸色如死灰。

　　因为，他脑海中浮起了一个连想都不敢去想的事实。

　　纯净的黑色，随着宇宙风轻轻的飘出那甬道一般的裂隙，而后柔和的拂过那台黑色的机甲……

　　修罗胸口正中，那半朵红莲……

　　如黑暗中永不熄灭的花火，寂静绽放。

　　红莲，盛开。

　　崩碎于四面八方的臂甲碎雾这一刻霎时凝滞。

　　然后如被某个强磁体吸附一般，竟然——

　　瞬间原路返回！

　　被崩灭成分子的甲片，重新由分子凝聚成碎片，然后精准的落入到那裸露肌肉的手臂上，拼接、融合。

　　所有的一切不过在转瞬间。

　　那透着森寒与狰狞的黑甲……

　　竟恢复原貌！

　　在无数双目光中，修罗展现出他们哪怕做梦都没见过的自愈能力……

　　“不生……”

　　“不死……”

　　“不灭……”

　　“吾名……”

　　“阿、迦、修、罗！”

　　修罗扣着那柄纪元王戟，猛地向后一拉！

　　身高两倍于它的黑暗南王星，竟然瞬间失衡前飞。

　　在那雄浑而激荡的震撼宣言中，修罗背后猩红披风狰狞扬起。

　　转身，反手轰然一抡！

　　在所有人目瞪口呆的眼神中，黑暗南王星竟被生生抡圆，而后被向下……

　　狂暴一掷！

　　从天空到大地。

　　巨大的五芒星虚影接连浮现，却又接连湮灭……

　　完全无法缓冲分毫！

　　不可一世的大魔神，如陨石般笔直投向大地。

　　轰！

　　山峦崩灭。

　　超过陨石撞击的超巨型环形坑，刹那浮现。

　　修罗那双遍布红炎的眼眸，森然俯视大地。

　　修罗界开……

　　它即神灵。


第二百零二章 一拳！

　　“……”

　　天上天下，雅雀无声。

　　这是超越想象的震撼。

　　人们呆呆的看着交战地。

　　巨大的环形山脉浮现于地面。

　　坑底是那台平躺直对天空的【黑暗南王星】。

　　巨大的身躯连同那柄纪元王戟，一同镶嵌于地底。

　　好似壁画一般。

　　这攻守之势的巨变，让所有人都张大嘴巴难以置信。

　　怎么一瞬之间，那强势到几乎可以镇压星空的黑暗南王星就从云层陨落到地面。

　　这让无数人甚至都感到难以接受。

　　“难道是机师负荷太大，机甲能量反应降低？”

　　有人自言自语之后便想看一眼能量探测仪。

　　却发现早在之前的几次能量爆炸中，所有的探测仪就都被摧毁了。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　“沐凡，你又回来了。我就知道，你绝对不会这么死掉的！”

　　胖子又哭又笑。

　　他想起了曾和沐凡一同历经的生死杀劫。

　　他想起了那台名为修罗的机甲……自出现起便未曾一败！

　　飞龙号、命运号、自由之翼小队的所有人，这一刻全都放下心来。

　　陆晴雪紧紧咬着嘴唇，清冷的目光中只映出那道威风赫赫如魔神的身影。

　　这一刻，她竟感觉眼眶中有些湿润。

　　霜天使中，终究是没人能看到女神拂去泪水的样子。

　　素手从眼角抹过，陆晴雪那双泛着轻微红意的剪瞳，专注的看着天空。

　　她喜欢看他威风凛凛的样子。

　　就像当初把她从祭坛带出来时的那般模样。

　　砰！

　　砰！

　　一连串的震爆在地底响起。

　　身躯震颤，【黑暗南王星】右臂猛地从岩石里拔出，提着纪元王戟一个短暂的回臂蓄力后，反手向外重重一拍。

　　轰！

　　身后百米内的岩层直接被拍空。

　　这台遗迹大魔神借着反冲之力挣脱出坑底。

　　仰头看着天空那安静站于远处的修罗，那双燃烧着黑炎的眼眸中似乎透出无穷的愤怒。

　　“我是……上一纪元魔神，我是鸢……”

　　西格列那冰冷的声音喘息着响起。

　　左手森然抬起，十二朵黑炎乍现。

　　黑暗天——时钟杀阵！

　　这种程度的冲撞对一台帝王体机甲来说，连皮外伤都算不上。

　　但是……

　　那种侮辱。

　　那种在所有人面前如落水狗般被痛打的侮辱。

　　却是心头挥之不去的阴影。

　　是他那骄傲人生中的……奇耻、大辱！

　　沐凡那句话在他看无非就是一些狠话而已。

　　这次的攻击已经体会到了。

　　力量强了三倍不止。

　　拥有瞬间自愈的能力。

　　乍一听上去很强！

　　甚至是超越想象的强大。

　　但是那又如何！？

　　没有那柄能在纪元王戟上斩出无法磨灭印痕的军刀。

　　仅仅凭借这种程度的攻击，简直瘙痒一般。

　　黑暗南王星……可以让对方打上一整年！

　　而对于他来说，只需要一戟，就足以让对方的身躯重创。

　　你可以自愈一次。

　　你可以自愈十次。

　　那千次、百次呢！

　　所以西格列在遭受这次耻辱般的攻击后，反而放下心来。

　　因为他自认为发现了修罗的攻击上限。

　　那就是丢掉军刀后不能破除自身的防御！

　　……

　　沐凡漠然的看着下方，看着从坑底弹起升空的黑暗南王星。

　　他现在恍如从一个长长的梦境中苏醒。

　　“半心……归位……”

　　制造出这一切场景的……仅仅是半颗修罗之心。

　　也正是这半颗遗落的修罗之心，便彻底改变了修罗的形态……

　　自此以后，它将永久固化于帝王体！

　　现在，那半颗修罗的心脏在有力的搏动。

　　每一次搏动，他都感觉和自己的灵魂产生共鸣。

　　每一次搏动，都是如星辰大海般的炽热传进身躯。

　　那股热烈，让他想要咆哮，想要疯狂的发泄出来！

　　从地狱归来的修罗……

　　从破灭中苏醒的修罗……

　　在静静昭示着它那宛如恒星般的巨大力量。

　　而且不同于以往。

　　这一次沐凡感觉到身体的压迫……

　　竟然出奇的小，远远小于第一次帝王体时那身体承受的巨大压力。

　　沐凡不知道的是……

　　修罗真正认同了他。

　　当他抛弃一切与修罗生死与共时。

　　属于阿迦修罗·启的印记彻底从这台机甲中磨灭。

　　沐凡，即为这一代阿修罗之主。

　　【权限全解。】

　　【记忆同步。】

　　……

　　成千上万道沐凡根本不知道的命令在修罗的中央光脑内悄然划过。

　　沐凡仅仅感知到的就是，此刻的修罗，就如同贴身的皮肤。

　　一举一动，皆随心意。

　　“我是……上一纪元魔神……”

　　西格列冰冷的喘息声同样传入他的耳中。

　　“……我是鸢尾……”

　　沐凡的眉头重重一跳，那双如凶兽般的眼睛中，血色如火焰般跳动。

　　他没有说话，仅仅抬起双手，按照脑海中闪过的一段段影像那般，十指轻轻相对。

　　嗡……

　　这一瞬，四周一切声音仿佛被彻底隔绝。

　　嗡……

　　这一刻所有人都看到修罗做出的那个十指相对的动作，也看到了修罗身上如腾起的一个巨大的扭曲状……透明水泡……

　　从包裹身躯起向四面八方扩散开来。

　　那是一圈浅浅的柔和的音波。

　　天空中一片寂静。

　　所有的声音被隔绝。

　　修罗似乎制造出了一个方圆千米的真空带。

　　只剩下背后那道被撑开的空间裂隙，还在稳定喷吐着纯净的黑雾……

　　双掌猛然一合。

　　十指刹那间交错如影。

　　这一刻从空间甬道中流出的黑雾仿佛受到强劲的吸力，瞬间疯狂涌向那台修长、神秘、华美的黑色机甲！

　　极致的黑色如厚重的外衣刹那包裹全身。

　　【那是什么？】

　　【它要做什么？】

　　巨大的疑问从每一名观看者心底涌起。

　　不过呼吸之间，他们就看不清修罗交错的双手了。

　　沐凡按照神经索传来的那海量信息清晰的复现出手中的动作。

　　他能感觉到那纯净的宇宙能量在指尖跃动的感觉。

　　由一团能量被剥离成一丝一丝，然后交织成影。

　　双手骤然一停。

　　一个空三角状的手印定格于身前。

　　沐凡双眼中的焦距刹那返回现实。

　　修罗——【界影之术】！

　　嗖——

　　嗖、嗖——

　　一道道残影这一瞬间竟从修罗本体上急速分出，沿着顺时针方向曳出十二具一模一样的……镜像！

　　十二镜像。

　　似乎在遥遥呼应着【黑暗南王星】抬起的时钟杀阵炮。

　　沐凡右臂折起，倒提。

　　五指森然握拳。

　　噌！

　　细密的尖刺遍布拳锋。

　　背后四台血色引擎一刹那喷涌哟如流星。

　　以本体为首。

　　瞬间击出一圈红色巨大的音爆！

　　音爆扩散，机体消失。

　　整整十二道音爆，整整十二道血色流星刹那间从天空坠落。

　　那壮丽的景色，让无数观者毕生难忘。

　　这或许是他们这辈子见过的最高规格战斗。

　　一机分身十二。

　　拳落如坠星。

　　血色音障几乎将天空所有云层荡清。

　　那漆黑森严的宇宙星空……清晰可见。

　　“……我是鸢尾花家族掌舵者……西、格、列……”

　　“帕、尔……”

　　嗡，空气轻轻荡开。

　　一枚遍布齿刃的拳头瞬时出现于黑暗南王星的眼前。

　　西格列的声音一顿。

　　那枚拳头刚刚不是在万米之外的么？

　　这念头刚刚浮起。

　　那一拳划过一道弧线，西格列能够清楚的看到那拳头的轨迹，但这一刻他的身躯却跟不上思维……只能眼睁睁看着那枚遍布齿刃的拳头重重砸在自己脸上。

　　西格列还没说完的话被粗暴打断。

　　轰！

　　冲天的火浪崩起。

　　【黑暗南王星】脖子猛地后仰。

　　头颅竟带着身躯瞬间撞回大地，四周土壤岩石如海啸般惊天卷起。

　　西格列被这一拳彻底打懵。

　　但对于沐凡来说，这仅仅是……

　　第一拳！


第二百零三章 反重力引擎？

　　“你——”

　　西格列压抑的怒吼声从地底传出，刚要抬头。

　　但也就在这一刹那，第二枚拳头霎时浮现于眼前。

　　同样猩红如火的眼睛，同样的漠然无情，同样的黑色刺刃，已经那同样带起的狂风！

　　轰！

　　【黑暗南王星】的额头刺角直接被砸断，刚刚抬起的头被宛如凌空一重锤，咔的一声弹回大地。

　　“惹……”

　　轰！

　　第三拳，西格列压抑的声音再度被打回喉咙之中。

　　“怒……”

　　轰！

　　第四拳，西格列感觉自己这一刻颜面已经彻底扫地。

　　从未有过的杀机在心底腾起。

　　对于一名真正的贵族来说，荣誉比性命更重要。

　　鸢尾花家族，怎么能受如此大辱。

　　“……我……了！”

　　最后一声彻底咆哮出来。

　　轰轰轰！

　　天空中剩下的八道身影这一刻尽数坠落于大地。

　　十二颗流星终落下。

　　强行撕裂地面的一切。

　　冲击波叠加整整十二层。

　　那冲天的红云，在太空看去犹如一朵盛开的巨型红莲。

　　人们眼睁睁的看着那环形山被强行扩开一圈又一圈。

　　西格列的话音落下，修罗的最后一拳在视野中无限放大。

　　那句怒吼的尾声也彻底被打回喉咙里。

　　咔嚓——

　　细密的裂痕浮起。

　　嘣！

　　【黑暗南王星】那犹如王冠般的额翼瞬间炸裂。

　　驾驶舱中熊熊的黑炎已经覆满西格列的面部。

　　他抬头森然望着近在咫尺的修罗。

　　双目瞬间爆凸，密集的黑色血线浮起四周。

　　黑暗天——【死光】！

　　【黑暗南王星】的双目中此刻仿佛有无数细小的核爆产生，眼前空气刹那电离。

　　高达整整10000度恐怖高温的黑色激光陡然从那双被金色环裹的眼中射出！

　　嗞——

　　一声青烟中，眼前的修罗机甲半个身躯直接汽化。

　　但是这……

　　不过一道镜像而已！

　　西格列此时已经被那邪异冰冷的杀意刺激的冲昏大脑。

　　他没留意到第一拳打下的那个修罗才是真正的本体。

　　这一瞬的反击他搞错了对手。

　　所以这也注定了他接下来的结局。

　　在【黑暗南王星】的右侧，真正的修罗右手五指撑开……高高举起。

　　背后那猩红的披风刹那破灭成雾，如鲸吞水般汇入修罗掌心之中。

　　一个如缩小无数倍的星云缓缓浮现于掌心。

　　“吾族旗帜……”

　　“涉及宇宙本源……阻隔一切能量……”

　　沐凡眼神漠然注视着那释放出黑色死光的【黑暗南王星】，右手轰然拍下。

　　漩涡状的红色星云与那炽烈死光相交的瞬间，无数火花浮起而又湮灭。

　　两台机甲四周的空间如炸裂的镜面，霎时崩飞。

　　黑炎死光竟然被那红色星云彻底阻挡……

　　西格列眼睁睁的看着那只手掌轰然拍落。

　　砰！

　　这一掌结结实实扇在机甲的眼上。

　　那黑色无限放大，驾驶舱中的西格列下意识的浑身一颤。

　　红色的星云被沐凡直接按到对方脸上。

　　能量激烈的交织，如行星相撞的恐怖能量瞬间在这深达5000米的坑底直接炸裂。

　　天空上的所有人都看到大地鼓起一圈巨包，然后向着四周疯狂扩散。

　　就仿佛地底有一颗超大当量的核弹被瞬间引爆。

　　几乎半个星球的地皮都被卷起。

　　一头刚刚从光束中出现便狂暴扑起的混沌巨兽，猝不及防之下径直被卷向半空。

　　这头混沌巨兽被震起千米之高，竟然咆哮着将一艘同悬于数千米高空的战舰一掌撕裂。

　　那些高达百米的巨树连同藏匿其中的成千上万的生物一同震飞于天空。

　　比如吱吱狂叫的二十米长巨鼠，成群结队的涌起，那铺天盖地腾起的壮观景象，让无数人只感觉头皮发麻。

　　高达200米的超巨型犀牛咆哮着竟然将一艘来自加铎帝国的战舰顶穿。

　　那种体长超过150米的巨型蚯蚓，前方的口器轻易就张开超过20米高，被震上天空的时候，口器里塞满了腐殖质。

　　无数惊起的巨型蝙蝠、鸟群，随便一只就足以轻易的撕裂人类的六级战舰。

　　……

　　这一次的震爆将无数藏匿的生物暴露出来。

　　不但让每一名探险者感觉到这星球蕴藏的巨大危险，更让他们清楚的看到两台大魔交战时是何等之威！

　　砰——

　　砰——

　　披风化作的微型星云被修罗尽数按入对方眼中。

　　那疯狂的震爆被生生压到【黑暗南王星】的眼眶里，刹那间两团黑炎崩起后湮灭。

　　这台遗迹大魔神的双目被废。

　　西格列同样感觉到眼眶四周传来的痛楚，交战至今第一次发出痛吼。

　　五指关节处猛地弹出弯曲刺刃，连同手指直接扣进黑暗南王星的头颅之中。

　　驾驶舱中沐凡右臂肌肉尽起，猛地向上一甩，黑暗南王星还狂暴挥舞着大戟，却被修罗单手举起。

　　“放开我！”

　　西格列在怒吼，机甲背后的引擎疯狂喷涌，但修罗纹丝不动。

　　“放开你？”

　　“好。”

　　松手。

　　黑暗南王星本就在疯狂推动引擎，结果瞬时下坠。

　　但这一刻，修罗猛地抬脚狠烈抽出。

　　轰！

　　又一声剧烈的震爆。

　　深达五千米的坑底，凭空闪出音爆。

　　这一脚……

　　竟然将【黑暗南王星】踢入超音速。

　　黑暗南王星犹如一颗黑色的流星逆势升空。

　　所有人的眼神都看到了那台机甲。

　　“少主是要反击了吗？”

　　……

　　“西格列大人，要用出杀招了？”

　　……

　　“等等，那姿势好像不太对，机甲背对天空……怎么进入超音速的。”

　　有人眼尖的注视到引擎焰口的方向，满脸愕然。

　　“天，难道……”

　　“那台机甲不会还装配了反重力引擎吧？”旁边一名年轻的士兵激动的喊出来。

　　那名军官反手就是一巴掌抽过去，冲着那名捂脸的士兵怒喝：“不懂就闭上你嘴！妄自议论少主是嫌命长吗？！”

　　简直太蠢了。

　　那台机甲的动作……分明是腹部遭受重击。

　　但是什么样的重击会将一台SSS级遗迹大魔神轰入天空呢？

　　他还看到了【黑暗南王星】提着的那柄长戟曳出的黑色光轨。

　　【还好，西格列大人似乎没事。】

　　就在这名军官刚刚叹气之际……

　　异变陡生。


第二百零四章 第七门！

　　天空之中那撑开的黑色裂隙中猛然透出无数黑色雾气，形成笔直的瀑流，从天空坠向大地。

　　下方刹那破空的修罗被这瀑流疯狂冲刷。

　　所以在天空中就形成这样一幕壮丽的景象。

　　那就是修罗冲破音障时，将这瀑流生生撞出一片巨大的黑伞状态。

　　当那黑色被挤压在半空凝成一个平面时，修罗陡然悬停，双臂大张。

　　背后刹那间浮起一个古朴的花纹虚影。

　　因为这一次是在无数人的注视下，所以诸多人都清楚的看到，那些花纹是无数道沿着特定轨道在蔓延滋长的黑雾。

　　黑色雾流共同拼成了那道苍凉而古朴的图案，一如显现出星空图腾的【黑暗五芒星】。

　　“这是什么？”

　　那名先前失声的军官刚刚出声便被堵回喉咙之中。

　　圣罗族的半个战斗要塞中，盖茨克尔此时疯狂的咆哮：“转移！快点转移！伟大的圣罗族不能无谓的消耗在这里！”

　　圣罗族拥有着远远超越这个宇宙的能量监控设备，尤其是在特殊力场的监控上，领先联邦和帝国不止百年。

　　而现在他在那要塞监控仪上看到了什么？

　　那是一颗恒星吗？

　　事实正在无限接近他的猜测。

　　那就是这道空间裂隙，分明开启的是一个还要超过圣罗位面的更高等级宇宙啊！

　　那台该死的黑色大魔神机，都他妈干了些什么？

　　劈死再多人都无所谓。

　　但你劈开一个更高等级的宇宙，那是嫌命长了吗！

　　盖茨克尔心中正在疯狂的怒骂。

　　但还要在手下面前保持自己的镇定。

　　他是自诩高贵不假，将罗琴宇宙人视为猪猡也不假，但那都是建立在圣罗族实力足以碾压罗琴宇宙人的基础上。

　　所以，熟悉位面战争的他，此时比其他人更加惊恐和畏惧。

　　因为，在高等级宇宙生物面前……

　　他们同样是猪猡！

　　知道的越多，才越了解自己的渺小。

　　“首领，要塞的动力系统受损严重，修复时间需要25分钟……”

　　“25……25……该死！”

　　盖茨克尔猛地推开那名汇报的手下，手掌抬起。

　　刹那间五指溶解，化作十多道黄色的触角同时覆向中央光脑。

　　“将孢子炮的爆炸范围设定在要塞边缘，调整角度，利用冲击波强行增幅……这样一定就能……”

　　“盖茨克尔，要塞的防护力场已经被那两台机甲摧毁，我们……我们恐怕扛不住孢子聚能炮的爆炸！你绝对不能拿远征军所有人的生命做赌注。”

　　一名同样身材魁梧的西装男冲到盖茨克尔身边，想要拦下。

　　但是盖茨克尔左手掌心八角晶片光线一闪，那只手掌凭空拉长两倍，重重按在冲来同伴的胸口。

　　轰的一声，那名西装男直接被他拍飞。

　　右手化作的十几道触须疯狂点击。

　　“要是不走，我们都死了！睁开你们的眼看看监视仪！”

　　滴滴滴滴——

　　轰！

　　只剩下半面的战斗要塞，同时向侧面轰出数以万计的孢子团。

　　瞬间天空中那被人选择性忽略的战斗要塞……瞬间炸出遮天蔽日的黄色烟云。

　　半个堡垒笔直的轰飞。

　　残存的蝗虫战舰则疯狂的涌到一起向着堡垒飞出的方向追去。

　　“就这么自爆了？”

　　“这波操作……完全看不懂啊……”

　　胖子和白毛两人的感慨竟然能够诡异的对上。

　　“那些人到底是……等下，沐凡在干什么！”

　　白毛差点从驾驶舱中跳起来。

　　修罗大张的双臂猛然上举。

　　一刹那……

　　全身红炎仿佛活过来一般疯狂向双手之中涌动。

　　头顶之上一个红点先是轻轻的突兀浮现。

　　而后这枚红点……

　　一瞬间成长扩大千万倍！

　　一个直径超过1000米的巨大光球浮出。

　　昭昭如烈日。

　　“监控战场温度突破3000度！”

　　“突破5000度！”

　　“突破7000度！”

　　“突破……”

　　“10000度！！”

　　上千艘战舰内的战场监测员同时惊呼。

　　“等等，这不是所罗门的魔神机【墨火】独有的技能吗？”

　　那巨大火球，不是那招能熔穿星球的……【大墨莲】吗？

　　这台机甲怎么能会！

　　挣扎着起身的联邦奥尔登少将，此时疯了似的冲到光幕前，仰头看着那煌煌如烈日的巨大光球，满脸骇然。

　　“不，将军……那不是火焰……”

　　一名上校连续调出设备后连忙高呼。

　　“快提醒西格列大人！”

　　“……来不及了。”

　　两道细细的黑色雾流沿着修罗的双臂向上旋转着覆去。

　　瞬间无数圈黑雾如绳索一般将那枚炽烈的光球包裹住。

　　而后……

　　狠狠一缩！

　　砰——

　　一声气泡破裂的声音中。

　　那枚光球竟然瞬间被瞬间压成一枚直径百米的红色光球。

　　这一刻，光球周围的空间也开始不受控制的塌陷、而又自动复原。

　　地狱……八门境！

　　——第六门开！

　　——【太阳耀斑】！

　　修罗双臂一个大幅度的仰起，而后……

　　向斜上方轰然掷出！

　　那颗炽烈的太阳瞬间化作光轨。

　　一圈白色的音障刚刚浮起就被那极致的高温吞噬。

　　这一瞬间，人们仿佛看到了一颗恒星上升。

　　那是……太阳么？

　　远处天空正在疾飞的要塞里，盖茨克尔身躯依然在轻轻颤抖。

　　圣罗血液在传递着名为畏惧的情绪……

　　他在恐惧。

　　刚刚翻滚着调整好平衡的西格列·帕尔马，在恢复正常的瞬间就看到眼前袭来的那枚炽烈光球。

　　这一刻他感觉眼睛几乎被刺目的光芒灼伤，他下意识的想要抬手阻挡。

　　但是疯狂涌动的黑炎却在提醒着这是巨大的危险！

　　纪元王戟在天空抡圆，双手同握，猛地旋向前方。

　　“给我——挡！”

　　西格列的怒吼中，【黑暗南王星】与修罗掷出的太阳耀斑轰然相撞。

　　嗡……

　　所有人的思维这一刻似乎都冻结了。

　　但是视野却还能保持着清晰。

　　他们看到了那台一戟可摧山、一击可平海的黑暗魔神，在与光球接触的瞬间……

　　一圈冲击波霎时崩起。

　　双肩、双肘、双膝、双脚……

　　附着的层层叠甲瞬间湮灭。

　　恐怖的光球炸开，产生了将空间都震荡至扭曲的冲击波。

　　西格列根本没有想到这攻击，竟然是如此的强悍，强大到他控制的【黑暗南王星】被笔直推向天空、撞破云层……

　　然后轰出大气层！

　　一道绚烂的光柱从遗迹星球上射出。

　　距离十万公里之外的一颗卫星，直接被这光柱洞穿，然后无声无息湮灭……

　　不论哪个势力，甚至连那些大势力主都停声、抬头。

　　然后他们就看到那台浑身装甲碎灭大半，看上去凄惨无比的【黑暗南王星】停在遗迹星球的大气层外。

　　仿佛一台即将报废的机甲，却终于抵挡住了这一击……

　　“我……还没死。”

　　“你没有那柄刀……终究杀不了我啊！”

　　“……哈哈哈哈！”

　　西格列森冷的声音，在公共频道喘息着响起，然后化作疯狂的笑声。

　　沐凡安静的听完对方的话。

　　然后并拢的双手……

　　带着那清晰定格的一道道残影，缓缓旋开。

　　“第七门……惊门开。”

　　脑海中那雄浑的声音，带着举世无双的孤傲，森然绽放。


第二百零五章 大炎狱！

　　半朵红莲在胸口闪耀。

　　全身甲叶悄然崩灭，又悄然复原。

　　那种恒定，仿佛在不断回放物质崩解的过程。

　　但是这一瞬的沐凡，却清楚的知道这不是回放，也不是空间回溯……

　　而是半颗修罗之心不断汲取着那裂隙之中的纯净能量，而后生生抵消掉这第七门境的惊天消耗！

　　至于为何称之为惊天……

　　因为在沐凡的眼前，那曾经熟悉的能量储备条……以雪崩式的速度下降至零。

　　然后又诡异的涨满，然后再次下降至零。

　　仅仅半颗修罗之心便让了沐凡拥有了可以在此刻尽情挥霍能量的机会。

　　这代表着，整整200%的能量储备，在这一瞬释放出。

　　帝王体的修罗有多强，他曾满能量灭绝那星球彼端的亿万泽格。

　　而现在，两倍于先前的能量瞬间消耗一空。

　　“快看，那道空间裂隙在快速缩小！”

　　有人猛地一指光幕，激动地说道。

　　在诸多目光中，短短五秒，那空间裂隙便缩小了整整一半！

　　百米高度变成五十米，唯一的原因只有可能在那台阿修罗身上！

　　当人们再次看向修罗时，却难以相信……

　　这还是曾经的那台机甲。

　　无声无息，诡寂的蓝色火焰从修罗的眼眶里蔓出，而后轻轻覆遍全身。

　　这时的修罗全身沐浴在那如天空大海一般的蓝色之中。

　　全身刃甲尽数弹起，那锋锐的刃角下……

　　无数白色气流蒸腾四溢，扭曲扩散。

　　仿佛岩浆地狱中走出的魔王，又仿佛梦想天国中走出的天神。

　　咚……

　　咚咚……

　　心脏有力的脉动声中。

　　所有人看着那台遍染湛蓝火焰的机甲，凌空轻轻一个撤步，双臂叫错中骤然拉开。

　　两朵炽烈明亮如星辰的蓝色火焰在拳锋上肆意燃烧。

　　修罗周身开始诡异的浮出一道道裂缝，空气扭曲中又强行将那些裂缝填平……周而复始。

　　天空拧成漩涡疯狂的向下汇聚。

　　大地塌陷，无数砂石化作洪流……如龙卷般逆袭直上。

　　这一刻，修罗立于半空，却仿佛是这星球的中心。

　　“连那边的遗迹光束都被……扭曲了啊！”

　　有人骇然指向远方。

　　那些五彩斑斓的光束交融之后，便会化作某个传送门，从中跑出一头拥有魔神威力的混沌巨兽。

　　不过此时修罗周围扭曲的漩涡与那些光束交融时，那些光束同样开始变得扭曲。

　　一头混沌巨兽刚刚从那光束中踏出半只脚。

　　一声咆哮刚刚绽放于空。

　　修罗的力场拂过光束……

　　那头无坚不摧的混沌巨兽竟然半个身体都被某种不知名的伟力挤压成血浆。

　　砰的一声炸开！

　　那头混沌巨兽的咆哮化作一声哀嚎，剩下的半个身子重重砸落在地。

　　堪比SS级魔神机的混沌巨兽，就这样剩下半个尸体。

　　“为什么我感觉全身都在颤抖……”

　　“阿修罗的攻击到底有多恐怖？”

　　太空中，无数人下意识的吞咽唾液。

　　而黑骑士之中的雷恩加诺，则用难以置信的眼神看着战场中央。

　　二十米高的杀神阿修罗，他从未见过！

　　如果当初交战时有这种威力。

　　他雷恩加诺恐怕早就死无全尸了吧。

　　宿命之敌……

　　【原来自己视作一生之敌的对手，竟然如此强大。】

　　这已经不是一个等级的战斗了。

　　雷恩加诺这名雄狮一般的男人，第一次露出一丝自嘲。

　　不过仅仅低迷了片刻便咧嘴大笑起来，“我雷恩加诺和这样一台机甲交战存活至今，也是能够写进历史的光辉战绩了，哈哈哈哈！”

　　这豪爽却霸道的中年男人，此时心中压力尽去，开始全力对决起眼前的机甲【白昼】。

　　那台掌控极寒之力的机甲，似乎因为西格列的攻势受阻，此刻的进攻隐隐有些避战了。

　　【他想要去帮西格列】！

　　雷恩加诺的嘴角勾起一抹残酷的弧度。

　　……

　　……

　　连续三道五彩光束被扭曲。

　　整整三头混沌巨兽被修罗不经意间扩散出的力场……轻易绞杀。

　　这一刻那心脏搏动的声音终于停息。

　　天空似乎安静下来。

　　“这……就是第七门的力量吗？”

　　沐凡低沉的喘息声在驾驶舱内响起。

　　此时他的双拳第一次感到沉重……还是那种沉重到让他近乎力竭的程度……

　　他的肌肤同样在不断崩裂，血雾一次又一次的震出。

　　但是在修罗为他疯狂注入的某种能量的同时，那些伤口又一次次恢复。

　　此刻他的身躯，同样和修罗的身躯一般，遭受着崩裂、修复的无限交替过程。

　　现在，他感觉一拳，仿佛握着一颗星辰。

　　“第七门……”

　　……大……炎……狱！

　　沐凡昂首看向天空。

　　右臂猛地后拉，身后刹那近乎百米的空气漩涡凝起。

　　穹顶之上，那柄纪元王戟此时被高高举起。

　　无边无际的黑炎向着远方蔓延，化作千米之长的巨型黑炎长戟。

　　亘古杀戮之凶兵……

　　与黑暗南王星可以并列的恐怖兵器，彻底解锁。

　　西格列那俊秀的脸上，开始崩出一条条裂纹。

　　那是强劲的力量冲破皮肤束缚的表现。

　　他此时，状若鬼魅。

　　“你的能量之源就是那扇门……”

　　“斩断它……然后……”

　　“斩灭你！”

　　【黑暗南王星】手臂向下一挥。

　　这台伤痕累累的大魔神脚下，浮起一个清晰的五芒星图，然后这台机甲瞬间没入……

　　不见！

　　“没了？”

　　有人疑问刚起。

　　咚咚咚！

　　一连串的音爆声中。

　　瞬间竟然有超过三十道黑暗五芒星的光影浮现于高空。

　　同时出现，同时黯灭。

　　快到已经看不到【黑暗南王星】的本体了。

　　在太空中看到的是这半个星球的大气层笔直向两侧分开。

　　所有的一切都在一瞬之间。

　　那台大魔神快到视觉已经彻底跟不上。

　　这一刻，沐凡的战意空前高涨。

　　他迎着从天而降的黑色流星。

　　右臂轰然向前打出！

　　拳头击破音障。

　　一团与身齐高的巨型蓝色光拳被轰然打出。

　　这一拳出现，四周空间便肉眼可见的塌陷出星辰幻影。

　　但，这并不是真正的大炎狱！

　　而……

　　仅仅是一个开端。

　　双拳这一刻狂暴轰出。

　　无数惊雷在身前炸响。

　　这一刻！

　　不知几百几千记恐怖的蓝色流星，化作滔滔大江，倒卷天空。


第二百零六章 终于……找到你了！

　　万千蓝色光流射向高空。

　　黑色王戟在怒吼中斩落。

　　这一刻世界都寂静了，无数双目光注视天地之间。

　　他们知道，刹那之后，这最终一击就将分出结果。

　　无论谁胜谁负……

　　“西格列殿下！”

　　“少主大人……”

　　“沐凡！”

　　“一定要赢。”

　　……

　　无数声默念在这一刻浮起。

　　第一枚蓝色流星与【黑暗南王星】瞬间相撞。

　　戟锋重重劈砍在那光球之上……

　　轰！

　　宛如行星聚爆。

　　强烈的冲击波肆无忌惮的向外界扩散而去。

　　此刻高空近百公里以内，已经再无飞行器。

　　人们看到的是一朵完整扩散的蓝色蘑菇云。

　　黑暗南王星的冲势就这样生生受阻，它全身被那炽烈的蓝色光流疯狂冲刷，装甲边缘甚至肉眼的在崩灭。

　　但是，西格列却森寒的注视着下方，任由那强烈的冲击传递于身，眼神不曾眨动半分。

　　“我来自鸢尾花，我将执掌……这一纪元！”

　　狂暴的黑炎如无穷无尽般从全身腾起，与那湮灭一切的蓝色光流交织。

　　遗迹星球的大气层边缘，这一刻诡异的浮现出一道巨大的黑色五芒星图。

　　那星图直径超过五百米！

　　然后在宇宙真空里，一道似乎没有温度的黑炎诡异浮起，然后将这星图燃遍。

　　刹那间，一道直径同样达到五百米的巨型黑炎柱向着下方射出！

　　高举长戟劈下的【黑暗南王星】被这同源黑炎接触的瞬间，便消失其中。

　　这一次，人们只看到同样无穷无尽的黑炎火柱，如一头狂暴的恶龙向下扑杀。

　　一个又一个的蓝色光球将震爆，将那黑炎火柱抵消的越来越细……

　　此时的情形……

　　人们已经清晰的明白，西格列彻底落入了下方。

　　因为修罗轰出的光球，每一枚炸裂都会化作无数飞舞的电蛇密布高空……

　　这一方天地开始被那纷乱飞舞的电蛇彻底笼罩。

　　一个巨大的球体开始呈现。

　　仿佛一座插翅难逃的空中监狱。

　　这时，修罗的攻击……

　　才刚刚开始啊！

　　现在对于联邦一方来说，唯一让他们心安的就是，蓝光吞噬的只是黑炎火柱，机甲本体终究没有受到影响。

　　西格列殿下，未尝不能一战。

　　那黑蓝交汇的光柱开始向下移动，伴随着更加激烈的爆炸。

　　一层层冲击波垂直叠在一起。

　　远远看去，近乎万米之高，震撼已经不能用语言来表述。

　　包裹于外的黑炎越来越少，能量警报越来越凄厉，身上的痛楚越来越大……

　　但是西格列却没有丝毫的焦躁，他脸上的兴奋反而越来越甚。

　　因为——

　　纪元王戟终于要劈到那扇星空甬道了。

　　只要那个黑色裂隙被他湮灭掉，那么修罗的能量来源就将彻底断绝。

　　没有了那无穷无尽的能量支撑……

　　眼前的困局将会瞬解。

　　沐凡最大的错误，就是没有守护好这道空间裂隙。

　　难道他以为没人能将这裂隙关上吗？

　　难道当那近乎无敌的状态消失之后，手持武器的自己还打不过一台同级别的无兵器机甲吗！

　　难道……

　　“血浓于水的气息……”

　　轻轻的呢喃声绽放于耳边。

　　不单单是西格列……

　　还有沐凡……

　　还有所有人都是一愣。

　　因为这声音在耳边出现的感觉……实在太近了！

　　无数人猛地向旁边看去，却发现只有自己的同伴或者空气。

　　“三十年呢……”

　　又是一句清晰的话，这一刻人们眼中开始泛起骇然。

　　飞龙号内的巫师，和命运号的齐龙象，两人同时出声：“未知语言，这是精神波！”

　　没错，这一句索性直接在所有人的大脑中闪出。

　　古怪的发音，根本没听过的语言，却清晰的被所有人读懂。

　　那是一道沙哑而带着些许慵懒的男声。

　　仅仅听到这句话眼前就隐约浮现出一个男子眼睛半眯半醒的样子……

　　那种随意，就仿佛在对一名多年不见的老友打招呼。

　　不过……30年，什么30年？

　　“如果不是第七门的气息，我不可能找到你啊，我的好……兄……弟！”

　　那慵懒的声音这一刻瞬间化作无尽的阴寒。

　　一只墨蓝色的手掌……轻轻搭在那不断湮灭的裂隙边缘。

　　突兀而静寂。

　　手背上一块血红色的宝石，仿佛一只活过来的眼睛。

　　然后那只手掌五指扣紧，猛地一撕！

　　嗞啦！

　　在那黑炎与蓝光交织的天空中。

　　一道血色波纹竟然生生插入其中，无数恐怖的血色惊雷在那手掌四周崩灭。

　　“启，这次你找到了心脏，胜负该分了吧！”

　　那泛着邪气的精神波在天空蔓延。

　　一只遍布弯曲刺角的墨蓝臂膀猛地从那空间裂隙里脱出，紧接着就是那昂起如蝎尾的肩刺，以及那正缓缓脱出黑暗的邪异双目！

　　那里面竟然瞬间出现第三台机甲。

　　已经亡命一般逃到天边的盖茨克尔，当他的眼神无意间落到那血色的宝石上时……尤其是看到那宝石上不断泛起红色的细丝，肆意捕捉着周围的空间裂片时……

　　他瞬间只感觉全身的血液几乎都被冻结。

　　“……魔神血玉……”

　　高傲如神灵的盖茨克尔，此刻嘴唇都在颤抖，面上的神采尽褪。

　　“那扇门连接的是……”

　　“彼岸亡灵之界啊！”

　　“而把魔神血玉当做装饰品的，难道是……天元体？！”

　　他眼睛猛然瞪圆，而后凄厉的嚎叫起来。

　　“不，该死！”

　　“该死！我们要活着把这个信息汇报出去。”

　　盖茨克尔疯了似的爬起来，双手撕裂化作数十道触须，瞬间如雨般在中央光脑台上点击起来。

　　【信号被未知力场干扰，连接失败。】

　　【指令发送失败。】

　　“……晚了。”

　　盖茨克尔面色惨然。

　　仅仅那颗机甲手背上的魔神血玉，就足以让此位面的所有圣罗族人彻底绝望！

　　……

　　……

　　沐凡脑海中传来剧烈的激荡。

　　那曾经觉醒帝王体时看到的一幕再度浮现。

　　那熟悉的声音，那熟悉的墨蓝铠甲。

　　以及那柄即将抽出的血色双刃剑……

　　被烙印在修罗的记忆最深处！

　　“阿迦修罗……怨！”

　　沐凡的声音一字一句，从齿缝中森然挤出。


第二百零七章 最恐怖的存在！

　　当年轻易将修罗逼退的最强宿敌……

　　竟然在这一刻，如此突兀出现。

　　那个人，是父亲的孪生兄弟。

　　那台机甲，是那个世界里最邪恶也最恐怖的存在——

　　【伽罗】！

　　在启的手中，丢失修罗之心却手持大央皇修罗都无法与之硬撼。

　　而现在，自己仅仅拥有半颗修罗之心……

　　可以说这台最为强大也最为邪恶的机甲出现，彻底打乱了修罗的进攻。

　　但沐凡在这一瞬间根本没有思索，就下定了决心。

　　“宿命之敌……呵。”

　　“既然死过一次，那再死一次又怎样！”

　　“修罗——”

　　沐凡深寒的声音在驾驶舱内乍响。

　　“在！”

　　“与我……一战。”沐凡的声音低沉如野兽。

　　“诺！”

　　修罗双拳同时回收。

　　背后疯狂的蓝色漩涡卷起。

　　全身机体刹那间被光流吞噬。

　　惊门全开！

　　第七门境——【炎世界】。

　　但……

　　这一刻，令沐凡几乎全身僵住的一幕却出现了。

　　已经被愤怒刺激的几乎疯狂的西格列，根本没有理会那道声音。

　　“什么三十年！”

　　“敢乱我心者，当杀！”

　　纪元王戟轰然斩落至那裂隙的顶端。

　　这柄强悍武器天生自带的撕裂属性，这一刻彰显无疑。

　　戟锋划过的裂隙……

　　尽数塌陷！

　　这柄纪元王戟，果然有无上威能。

　　他的攻击是有效的！

　　他的思路无比正确。

　　“哈哈哈，今天你死定了。”

　　西格列第一次猖狂而放肆的笑起。

　　那柄纪元王戟瞬间撕裂天空。

　　于是本就缩小至五十米高的裂隙被瞬间湮灭近……

　　崩！

　　一声恐怖的炸响腾起于空。

　　那只遍布诡异弯刺的墨蓝手臂，扒着空间裂隙的动作……瞬间停滞。

　　一只戟锋竟然深深陷入它的手臂之中。

　　半个手臂几乎都被切开。

　　而后狂暴的黑炎从交锋处炸开。

　　西格列根本没想到自己的攻击竟然半空突然打到障碍物。

　　所以【黑暗南王星】还保持着那全力下压的低头姿态。

　　头颅首当其冲的被冲击的猛地后仰。

　　但它双手因为依然紧紧抓着纪元王戟，导致并没有被这冲击波震飞。

　　已经作战终极战斗准备的沐凡，这一刻张大嘴。

　　呆呆的看着那被湮灭大半的空间裂隙。

　　【伽罗】想要挣脱那粘稠黑色空间的动作……

　　竟然被【黑暗南王星】生生打断。

　　而且纪元王戟的空间切割之力还在疯狂破坏着那道裂隙。

　　那道空间裂隙开始泛出无数裂痕，空间开始疯狂塌陷。

　　从这个角度来看，西格列·帕尔马似乎最终实现了他的战术意图。

　　关掉了修罗界的大门，斩断了修罗那无穷无尽的能量之源。

　　但另一个方面……

　　“蝼蚁！——”

　　“竟敢偷袭于我！”

　　这一刻那诡异的精神波动再度传遍宇宙。

　　不过此时，那股精神波动剧烈而疯狂。

　　那道属于阿迦修罗原本邪异而慵懒的声音，此刻陡然疯狂咆哮。

　　嗞啦！

　　这一刻无数人张大嘴巴，它们看到一柄巨大的双刃剑竟然横着从裂隙突兀浮现，剑刃朝外，猛然横切！

　　那只被劈中手臂的右侧裂隙，疯狂撕裂出一个口子。

　　在所有人的注视中，人们都清楚的看清了那柄犹如长着三只血色巨眼的双刃剑，被提在另一条墨蓝色的手臂中。

　　双刃剑抡起，向前一刺！

　　一圈超越修罗释放【太阳耀斑】近乎两倍的红色冲击波垂直绽放于空！

　　轰！

　　“不、可、饶、恕——”

　　当看到那柄双刃剑上的血色之眼……睁开时。

　　他感觉灵魂都被冻结，时间也定格。

　　只剩下他的思维眼睁睁看着那柄双刃剑瞬间洞穿自己的身躯。

　　这柄布满凶厉血目的双刃剑，就这样简简单单一击……

　　直接刺穿了【黑暗南王星】。

　　刚刚双刃剑切过的裂隙进一步加速了崩灭。

　　湮灭的空间与机甲表面疯狂交融。

　　“给我死来——”

　　“启——你何时这等卑鄙！”

　　那只墨蓝手臂猛地一拽。

　　提着纪元王戟的【黑暗南王星】就这样直接被拽进疯狂坍塌湮灭的裂隙之中。

　　波纹荡起——

　　砰的一声。

　　那空间裂隙彻底消失。

　　……

　　……

　　天上天下，死一般的寂静。

　　无数人都感觉自己做了一个梦一样。

　　那疯狂的声音还在脑海里绽放。

　　就在刚刚，明明看到了强大的黑暗魔神一击劈灭了空间裂隙。

　　但是最后……

　　那人怒骂的启和卑鄙是怎么回事？

　　还有怎么突然出现了一把剑。

　　然后西格列连同他的机甲就消失了？

　　刚刚……

　　到底发生了什么？

　　升入大气层边缘的战舰中，奥尔登少将揉了揉眼睛，然后又使劲拧了一下自己的脸。

　　他甚至都开始怀疑自己是不是提前进入了老年。

　　刚刚好出现了幻视和幻听。

　　“少主呢？”

　　奥尔登看向旁边。

　　被询问的少校下意识的立直，然后才反应过来自家将军询问的是什么。

　　于是立刻结结巴巴的开口，“少、少主……没了。”

　　“没了？”

　　奥尔登用看傻子似的眼神看着他。

　　少校被注视的浑身冷汗，刚刚那疯狂的咆哮声这会好像还在回荡一般。

　　所以他做了一个极其白痴的动作。

　　用手比了比，边比划边说……

　　“就这么嗖的一下，就没了。”

　　最后那个动作，应该是【黑暗南王星】被拽入裂隙之中的情形。

　　“嗖？我嗖你妈！”

　　奥尔登脸色红的快滴出血来，一脚直接将那少校踢飞，猛地冲到中央控制台，拿起对讲器。

　　“我是奥尔登少将，联络全军，请求或许西格列殿下的定位。”

　　滴滴……

　　滴……

　　“报告奥尔登将军，西格列殿下和他的机甲信号……彻底消失。”

　　“搜索无效。”

　　“无效。”

　　……

　　一道道声音从耳边传来，这一刻奥尔登只感觉声音越来越远，血流疯狂的涌入大脑。

　　只感觉天旋地转。

　　天要塌了。

　　西格列少主，就这么消失了……

　　关键是，连敌人是谁都不知道。

　　他该怎么向鸢尾花家族交代！

　　一台SSS级大魔神和家族的唯一继承人。

　　谁能担得起这个责任！

　　责任？

　　对了，一切的罪魁祸首肯定是那台阿修罗。

　　它呢？

　　奥尔登的视线迅速向下看去。


第二百零八章 谁说，我要逃？

　　少将奥尔登准备俯视光幕。

　　然而，就在他视线刚投去的瞬间，身体骤然僵住。

　　脸上肌肉都激动的颤抖起来。

　　“少、少主……”

　　中年人的声音兴奋这一刻传遍全舰，进而传遍整个联邦舰队。

　　“哈哈哈，是少主啊！他没有死————”

　　【少主，没死？】

　　所有刚刚心乱如麻的人，这一刻茫然抬头。

　　然后瞳孔缩成针尖。

　　因为，就在那刚刚消失的裂隙处……

　　竟然突兀的浮起一个小小的黑色五芒星，而后那星图瞬间旋转扩大！

　　一段巨大的戟锋猛然从那星图之中刺穿。

　　刚刚平息的天空这一瞬，波澜再起！

　　西格列的声音似乎被空间扭曲了。

　　声音断断续续，但是那其中刻骨铭心的恨意却根本造不了假。

　　“有王戟所向，我永不迷航。”

　　“……沐凡，原来你还有另一个仇家！”

　　“这次……我看你还怎么逃！”

　　西格列那肆意而畅快的声音化作滔天的恨意。

　　那戟锋猛地一拧。

　　嗞啦！

　　刚刚恢复洁净的天空，刹那间密布蛛网状的黑色裂隙。

　　而后下一秒……

　　整块幕布瞬间撕裂炸开！

　　空间塌陷而又复原，黑炎死死抵御着那撕裂的边缘。

　　那柄恐怖的纪元王戟竟然反向切开了回到这里的宇宙通道！

　　刚刚消失的一瞬，究竟发生了什么？

　　那台陡然一现的墨蓝机甲呢？

　　难道，西格列少主，解决了那台机甲？

　　这，似乎完全不可能吧。

　　……

　　……

　　“这是哪里？”

　　“这是哪里！”

　　西格列痛苦而压抑的声音响起。

　　【黑暗南王星】的双眼被修罗损坏，刚刚那骤然出现的双刃剑又直接摧毁了大半传感器。

　　此时伴随着无边无际的黑暗，以及胸口传来的刺痛。

　　西格列·帕尔马，宛如被困在某个噩梦之中。

　　“你是何人，胆敢坏我之事，整整三十载……你有几条命可以抵。”

　　那森冷的思维波竟然清晰的传入西格列的大脑之中，太阳穴竟然传来针刺一般的疼痛。

　　只见那持剑的墨蓝手臂猛地向后一抽。

　　那柄宛如活物一般的邪异双刃剑抽离躯体，【黑暗南王星】胸口正中浮出一个巨大的空洞。

　　全身的黑炎疯了似的向那破损处涌入。

　　却被某种无形力场牢牢隔绝在伤口之外，阻止愈合！

　　身高只有对手一半的【伽罗】立在那深邃的星空之中，那双几乎与修罗无二的血色眼眸漠然的看着眼前巨大的机体。

　　剑锋缓缓抬起，那剑脊之上的红色宝石开始忽明忽暗闪烁，似即将睁开的眼睛。

　　“你又是谁！竟然阻挠我杀掉修罗！”

　　西格列抬起手背擦掉嘴角的鲜血，那双重瞳之中透着无边的憎恨。

　　身为堂堂鸢尾花家族的执掌者……

　　谁敢用这用语气质问与他！

　　更何况，就是眼前这台机甲坏了他的好事。

　　“修罗？你竟然也是启的敌人？”

　　思维波中那森冷的语气缓缓化作些许惊异，然后带着嘲弄之意讥讽道：

　　“凭你也配为修罗的对手？简直……自不量力！伤我一臂，可以让你荣耀的死去了。”

　　伽罗手中的邪异双刃剑轻轻挽起一个剑花。

　　剑脊之上三枚血眼同时睁开！

　　似气泡一般的红色冲击波轻轻荡起，肉眼可见的空间塌陷裂痕在四面八方悄然浮现。

　　这句话，表明了阿迦修罗·怨那最直接的杀意。

　　然而听到声音的一刻，西格列的愤怒反而如潮水般褪去。

　　身为联邦最大家族的执掌者，心机何等深沉！

　　仅仅只言片语中，他便将对手的身份摸索一二。

　　陌生的空间里，面对陌生的强敌，西格列彻底恢复了那阴沉似水的心智。

　　他嘴角浮起一丝冰冷的弧度，缓缓抬头，看着立于前方的【伽罗】，眼中狡诈似狐。

　　“若我可以再……为你打开通道呢？”

　　【黑暗南王星】手长戟抬起。

　　面前的血色冲击波被戟锋轻轻切开。

　　“你说……什么？！”

　　伽罗手中之剑悬停，铺满太空的血色荡然消失。

　　“我说，无论身在何处……我黑暗南王永不迷航！”

　　那柄绝世凶兵纪元王戟，被那高大威猛的机甲抬起，反身重重一刺。

　　全身的黑炎这一刻尽数灌注到戟锋之上。

　　一个仅有成人手掌大小的五芒星图，悄然于戟锋之处绽放。

　　而后，向前重重一刺！

　　纯净的黑色宇宙，宛如一块被击裂的玻璃。

　　【命运，你终究没有抛弃我大鸢尾花！】

　　西格列的心底，此刻发起疯狂而振奋的呐喊。

　　……

　　……

　　空间撕裂。

　　去而复返。

　　短短三秒。

　　不过眨眼间，却出现了任何人都没有料到的惊天变化。

　　惊惧的人们全都放下心来。

　　而放下心的众人再度将心脏揪起！

　　为什么……

　　会这样！？

　　难道战斗将要再起？

　　【伽罗消失，第七门境……】

　　蓝焰刚刚凝滞，但下一刻随着那陡然浮出的黑暗裂隙，那蓝焰几乎凝成实质。

　　沐凡与修罗的思维沟通戛然而止。

　　血色双目漠然抬起，沐凡的嘴角勾起一抹带着疯狂和残酷的弧度。

　　“谁说……我要逃？”

　　轻轻的声音平静绽放于穹顶之下。

　　轰！

　　刹那间背后那巨大而疯狂的蓝色漩涡扩大一倍，陡然狂暴。

　　修罗身前整整七层音障被霎时击穿。

　　它以身为箭，拖着那长达千米的蓝色漩涡，如曜日升空。

　　咔！

　　五指如刀，瞬间握住那刺出的戟锋。

　　那全身的蓝焰霎时将戟锋上的黑炎吞噬。

　　刚刚从裂隙中探出头颅的【黑暗南王星】身躯僵住。

　　因为这一刻，西格列突然发现自己这刺出一般的大戟，竟然再无法催动分毫。

　　那只耀耀如星辰的手掌，竟然将【黑暗南王星】彻底压制住。

　　这台机甲，何时拥有如此恐怖的力量了？

　　难道就是因为那全身腾起的蓝色火焰？

　　“你……”西格列的声音卡在喉咙之中。

　　“此世界开，我即神灵。难道伽罗……没有告诉你么？”

　　话音落下，修罗左手向后——

　　狂暴一拽！

　　轰！

　　刚刚撑开一角的甬道瞬间崩出无数裂痕。

　　死死攥着纪元王戟的【黑暗南王星】径直被带出大半个身子。

　　“难道神灵……不是我么？”

　　那阴冷而嘲弄的思维波瞬间笼罩天空。

　　遍布邪异的剑刃霎时于【黑暗南王星】身后显现，而后瞬间刺出！

　　西格列根本没想到，伽罗之主，怨，竟然如此果断而狠辣。

　　沐凡眼中无悲无喜。

　　听到这声音也无动于衷。

　　修罗右臂此时高高向后拉起！

　　这一刻，以它为核，那背后的巨大漩涡此时犹如一片缩小无数倍的星云。

　　那长达千米的蓝色漩涡疯狂的挤压缩小，然后沿着身躯灌注于修罗那布满刺刃的拳锋之上。

　　漫天蓝河消失。

　　只有那枚右拳前方浮现的……那缩小万亿倍，正疯狂旋转的蓝色宇宙！

　　光芒昭昭如烈日。

　　手臂弧度似拉至最大，而后一拳打出。

　　拳锋穿透空间……

　　霎时浮现于【黑暗南王星】的头颅之前。

　　一拳，将那璨蓝星云直接压入那颗黑色头颅之中。

　　第七门境——【炎世界】！

　　时间似定格……

　　沐凡眼神疯狂、漠然、平静。

　　他的手臂上毛细血管尽数炸裂，恐怖的血雾瞬间铺满身前。

　　天空之中……

　　一圈圈螺旋状的蓝色焰流陡然而突兀的浮现，而后瞬间狂暴，疯狂暴涨千万倍。

　　——天空中一圈透明状的波纹荡起。

　　无数人挡住了眼睛。

　　这一刻，他们仿佛在万米之内看着一颗太阳。

　　如此之近的距离，让他们眼睛几乎失明。

　　——轰！

　　除了沐凡，没有人看到，这一刻。

　　位列帝王体的【黑暗南王星】在这螺旋焰流之下，从头部开始瞬间绞成飞灰。

　　修罗整整荡空两次的能量，被生生压缩成一枚拳头大小后，由它尽数吃完。

　　——轰！

　　脖颈、身躯、腰肢，连同身后的虚空和甬道，统统崩灭炸裂。

　　螺旋状突进的蓝色焰流之下，没有任何物体可以阻挡。

　　正刺出的剑刃，与焰流相交之际，陡然变为赤红。

　　时间凝固一瞬。

　　犹如一座堤坝阻挡了那滔滔洪水片刻，便被那洪水轰然拍烂。

　　握着双刃剑的那只手臂……

　　瞬间被绞烂。

　　轰！

　　焰流沿着【黑暗南王星】探出头颅的位置，尽数灌入。

　　另一星空中即将探身而出的伽罗被这炽烈洪流瞬间撞出何止百万米。

　　这一瞬，仿佛宇宙中一片蓝色星云诞生。

　　又仿佛一个星系发生的宇宙湮灭。

　　那水纹状的冲击波湮灭一切声音后，寂静荡开。

　　垂直扫过天空和大地。

　　在太空中看到，这巨大的星球……

　　竟然以这波纹为界，轻轻分开。

　　“你我，终有一战，但不是今天。”

　　沐凡的声音消失。

　　扩散出上万公里远的波纹陡然缩回，凝成一点！

　　啵的一声……

　　所有的裂隙消失。

　　微风轻轻从天空刮起。

　　沐凡身前只剩下一片黑色的碎末，随风荡起，纷纷扬扬。

　　那遍燃的蓝焰消失，抬起的刃甲落下，肆意溢出的气流缓缓散去。

　　那双血色的眼睛一如既往的漠然。

　　只是这一刻……

　　天上天下，无数双视线，全都落在他那斜伸在侧的左手之上……

　　一柄漆黑如墨的大戟，被他反捏锋刃，随意倒提。

　　二十米的身躯提着那柄七十米高的巨戟。

　　画面却没有丝毫的违和。

　　左手扬起。

　　人们视线顺着望去，那柄永不迷航的纪元王戟被举于天空……

　　猛然一甩！

　　长戟如山峦，轰然堕入大地，宛如丰碑。

　　“西格列已死，还有谁……”

　　“……和我一战！”

　　那淡漠的声音，带着毫不掩饰的狂烈和霸道。

　　遍传星空。


第二百零九章 无人敢应

　　被切开的星球静静悬浮在太空之中。

　　处于裂隙那一端的人们，只是看着自己与对方的距离似乎越来越远。

　　而且那一眼望去深不见底的沟壑，更让这异象显得恐怖。

　　西格列……已死！

　　沐凡这一句话如石破天惊，炸的无数人头皮发麻。

　　或许在开口之前，他们还在猜测西格列·帕尔马是不是再次被放逐到那空间甬道之后。

　　但在沐凡开口之后，所有的念头都被彻底打消。

　　“少主……死了……”

　　“那可是近乎无敌的遗迹大魔神啊！”

　　奥尔登少将喃喃自语道。

　　他的身躯这一刻都在颤抖。

　　那纷纷扬扬的黑色粉末，在空中轻轻湮灭起一朵又一朵轨迹的焰火。

　　那代表着亘古与荒凉的黑暗五芒星图，在这个世界里，再无踪影。

　　黑暗宇宙那颗最耀眼的南王星，只来得及发出一刹那的光辉便彻底陨落。

　　孤零零矗立在大地的【纪元王戟】，如一座荒凉的墓碑，又似代表战功的丰碑。

　　鸢尾花家族的明日希望，在这里就这样……被扼杀。

　　他该怎么回去？

　　这上万联邦舰队，回去该如何交代？

　　只有主帅阵亡，他们全都相安无事？

　　恐惧不断冲刷着心灵，而且悄然在这众多战舰中蔓延开来。

　　西格列·帕尔马的死去，让这支联邦舰队，一瞬间失去了主心骨。

　　沐凡的眼神漠然环顾四周。

　　“还有谁……”

　　“和我一战？”

　　沐凡淡漠的声音，再度轻轻的重复。

　　却犹如洪钟大吕在无数人耳畔震响。

　　无数心怀叵测的目光都是一颤。

　　那些目光的主人眼中闪过狠厉与阴沉，却终被生生压下。

　　这一刻，修罗之威遍压苍穹，无人应声。

　　联邦舰队里的十艘歼星舰从各个角度将炮口对准那道黑色的身影，却迟迟没有开炮……

　　奥尔登此刻脸上汗如雨落，那颤抖的手掌终无法压下。

　　进攻的命令，他始终不敢下达。

　　现在联邦舰队已经脱离星球，而且还保持着相对完整的编制。

　　如果下达这进攻的命令，那么就代表着对西格列复仇的开始。

　　只是，他们承受得起那台大魔神的反扑吗？

　　他敢用超过十万名士兵的生命去赌吗？

　　……

　　他、不敢！

　　那颤抖的手掌猛地握拳，重重落到一旁的合金台上。

　　砰的一声重响。

　　奥尔登的脸孔近乎痉挛，他颤抖的嘶吼出：“全军……撤退！”

　　那些同样额头渗出细密汗珠的联邦士兵，听到这个命令之后感觉全身都是一轻。

　　终于不用去送死了……

　　目标不是什么战斗堡垒，也不是太空要塞。

　　而是一台根本无法锁定的帝王体机甲，他们只有区区十艘歼星舰，根本无法像首都星那般形成一个庞大军阵的覆盖射击。

　　一旦开炮，必死无疑。

　　奥尔登下达了最正确的命令。

　　遍散于星空的舰群开始悄然间撤离。

　　遗迹星球之外依然是那不知几千几万倍于首都星的绚烂光海。

　　那光海在以壮观的景象旋转着，遗迹星球不过是暂时平静的中心。

　　最外围的舰群没入那星海之后，瞬间消失不见。

　　遗迹是宇宙的馈赠，从来都不以屠戮探险者为目的。

　　短短一分钟过去。

　　其他势力的人似乎这才缓过神来。

　　那些原本期望看到联邦舰队疯狂报复的人们，狠狠的咒骂一声。

　　还以为联邦舰队会有多硬气，还不是捡软柿子捏。

　　个别小势力的飞船，似乎看到联邦的撤离，感觉有机可乘，想要跟随着可能存在的安全航路离开，却被联邦舰队毫不留情的击个粉碎。

　　只是战斗距离修罗太过遥远，根本不会吸引沐凡的注意。

　　这是人们才明白，联邦依然骨子里依然是那头作风霸道的强大巨兽，只是现在被迫伪装而已。

　　……

　　在沐凡的视野中，天空四处依然不断有白色光芒闪烁。

　　那巨大的光之遗迹四周，陆陆续续有人传出。

　　只是这些人刚出现时无论脸色多么喜悦或惶恐，全都变成了呆滞。

　　眼前不远处那道深不见底的沟壑……

　　是什么玩意？

　　脚下的星球……被切开了？

　　还有那一望无际的陨坑……

　　和空荡荡的天空。

　　无垠森林呢？

　　变异巨兽呢？

　　他们这是被传送到……无人星球了？

　　那些刚刚从遗迹中生还离开的探险者，此刻脸都有些发绿。

　　不过随着遥远天空陡然传出的一声剧烈震爆打破平静。

　　这些提心吊胆的探险者终于长舒一口气。

　　原来他们没有被放逐！

　　【修罗界关闭，能源汲取中止……地狱八门境状态，解除。】

　　浑厚的声音从耳畔传来。

　　那赤红灼热的神经索瞬间冷却，重新恢复为那漆黑的模样。

　　那澎湃的能量开始缓缓褪去，身体最深处的虚弱感开始浮出。

　　但是那颗强劲而沉稳的心脏，却依然在有力的跃动。

　　沐凡躯体中的疲惫在快速消散。

　　“原来关闭修罗界……修罗之心，依然可以将此世界能量不断净化压缩……”

　　“终于可以抵消这个宇宙的压制了。”

　　喃喃的自语中，沐凡嘴角噙起一丝弧度，同其他人一样，抬头看向天空。

　　生死之战已结，剩下的就是开始好好清算了！

　　他视线所及之处，一黑一白的战斗……

　　再度打响！

　　……

　　正在和黑骑士激烈交火的SS级魔神机【白昼】，进攻陡然一缓。

　　西格列的阵亡，对宇千石造成了难以想象的震撼。

　　“西格列身死，大魔神陨落，首都星恐怕要变天了……镇守131的那些凶神们，谁来统御……”

　　“绝对不可恋战，我绝对不能陨落在此。”

　　念头至此，宇千石瞬间去意已决。

　　和黑骑士的战斗已经……毫无意义。

　　魔神【白昼】双肩瞬间弹出整整一圈黑洞洞的炮管。

　　这是它第一次露出这种武器。

　　全身白浪喷涌。

　　“雷恩加诺，今天的战斗实在痛快。”

　　“你能挡得住我这一击吗！”

　　宇千石那原本散漫的声音，此刻陡然高昂。

　　听懂此声，雷恩加诺的眉头刹那间皱起。

　　“有何不敢！”

　　那雄狮一般的声音，激昂答道。

　　嗞——

　　无数璀璨的白色气流从双肩刺出。

　　这一刻，魔神【白昼】当真如皓日当空。


第二百一十章 你他娘的跑啊！

　　以【白昼】为核心，四面八方浮起无数镜片一般的冰晶，在星辰辉光照耀下熠熠生辉。

　　光束漫天刺出。

　　空气中所有水分被冻结成冰，凝成无数根粗细不一的冰刺！

　　刹那间一个巨大的冰球凝实。

　　魔神【白昼】被包裹其中，似乎将自己彻底冻结。

　　这是……攻防一体的招式吗？

　　黑骑士手中的骑枪高高挥起，枪尖闪耀着刺目的光辉。

　　一道凌厉的枪影放平。

　　黑骑士背后两台巨大的引擎同时解锁二阶喷涌，焰口旋转扩大整整一圈。

　　……轰！

　　机甲霎时突破音障。

　　这台高度在四十米的巨型机甲，冲锋时的威势完全不弱战毁的【黑暗南王星】。

　　同样的漆黑，同样的魁梧。

　　只是雷恩加诺的进攻相比西格列来说，要霸道许多。

　　宛如一颗陨石轰去的黑骑士，那柄枪刃在空中划出瞬间斩出……

　　一个超巨型的黑暗十字！

　　那凝实的黑色枪刃浮现的瞬间，就瞬间没入那冰球之中。

　　咔嚓……

　　细密的裂痕瞬间炸起。

　　观看者的心脏同时一跳。

　　修罗那漠然双目中的血色火焰轻轻抖动，沐凡的眼睛这一刻微眯。

　　轰！

　　魔神【白昼】制造出的冰球，根本不是防御护盾，竟是一个极不稳定的高爆核心。

　　天空中仿佛有暴风雪瞬间呼啸而起。

　　那悬浮四周的冰晶，此刻如刀锋般疯狂绽放。

　　这一刻，也正是彰显出黑骑士霸道的时刻！

　　这台身经百战的机甲，压低头颅，迎着那漫天冰刃，巨大骑枪再度用力一刺！

　　无数细密的伤痕在身躯切割而过。

　　“这种攻击，怎么可能挡住我雷恩加诺！”

　　那浑厚的声音，充斥的霸道之意陡然绽放。

　　单人单骑，他是加铎帝国禁军大元帅雷恩加诺。

　　既然修罗不死，此战已再无分心之事。

　　骑枪抵着那十字黑芒中心，一瞬间突破。

　　天空重骑，霸道无双。

　　雷恩加诺看到自己的骑枪直接刺爆了那附着于冰晶之中的机甲。

　　仿佛音爆一颗微型核弹。

　　直径近乎千米的冰风暴充斥了天空。

　　黑骑士披着漫天风雪，狂悍踏出。

　　“我当然抵挡不住你啊……元帅大人。”

　　宇千石那幽幽的声音轻轻回荡于高空。

　　一道道残影竟然从那漫天冰晶中映出。

　　那纯白的残像在镜片一样的冰片中往复折射。

　　魔神【昼白】竟然逃了！

　　“无胆鼠辈。”

　　雷恩加诺阴沉的声音如惊雷炸响。

　　“哈哈哈~~”

　　漫天的冰晶闪烁。

　　竟然根本分不清【白昼】的本体在哪里。

　　联邦宇家的少爷，心机狡诈似狐。

　　西格列这棵大树倒了，他该找另一个靠山了。

　　比如……

　　紫荆花家族？

　　那胸有千壑的霜明少主。

　　似乎是个不错的选择……

　　“杂碎，让你跑了老子就不姓阮！”

　　如雷霆惊落，另一道粗犷的声音乍响，“蠢狮子，你没本事留人，老子就出手了。”

　　那赫然是阮雄峰的嘲笑。

　　“你再说一遍！”雷恩加诺此时听到这熟悉的声音，宛如被引爆的火药桶。

　　这个老光头，竟然在一旁看了他的笑话。

　　他雷恩加诺，怎么可能被这个不要脸的光头嘲笑？！

　　所以属于帝国大元帅的怒吼再次炸响，“不需要你出手！”

　　遥远的天空边缘，战舰内莹琳儿脸上满是精彩，“元帅……他生气了？”

　　狰或许是看到沐凡没死，或许是看到那强敌西格列覆灭，目光中罕见的透出一抹笑意。

　　他挠了挠头，瓮声答道：“男人之间，不可以认输。”

　　听到这个回答，莹琳儿鼻腔中冷哼了一声。

　　高傲的抱起胳膊，用那双美眸注视着光幕。

　　只是视线却总不由自主的落在左下方，那台修罗悬空的位置。

　　那个家伙……竟然有着能够对抗她哥哥的力量。

　　能够格杀同级的大魔神……

　　他如此恐怖，那扇自己的一巴掌，就再也报复不回来了么？

　　莹琳儿的眼中有片刻的失神。

　　脸上早已不疼，但她心理，却深深刻着一个手印。

　　这是她这辈子都不会忘却的记忆。

　　皇兄，会为她出头么？

　　……

　　就在莹琳儿的思绪中，另一道声音陡然在公共频道炸响。

　　“阮教官，让我送你一程！”

　　一身夹杂着兴奋的吼声响起。

　　嗯？阮雄峰眉头皱起，这声音是……尹帅那个小子？

　　听到这一声，最先有反应的不是阮雄峰，反而是控制机甲从地上跳起的胖子。

　　他一个激灵，脑海中瞬间闪过自己被阴的画面。

　　“你特么……不会要坑教官吧？”

　　胖子喃喃地说道。

　　也就在他的自言自语中，嗡的一声……

　　那道化作雷霆冲袭于半空的紫蓝身影瞬间被一束扭曲的白色电光笼罩。

　　“卧槽这么猛？”

　　白毛一声惊讶的呼声，战场下方一台披着白色瓒缨的古代机甲被瞬间带出。

　　显然用那柄传送枪覆盖大雷枭的后果，远远超出白毛的预料。

　　因为大雷枭的体型过大，牵引光束反而将机甲【闪电】直接带飞。

　　“你干什么！？”

　　被强行缓速，阮雄峰差点骂出声。

　　“我……送你一程啊。”

　　这一声怒喝吓得白毛一个哆嗦，那个光头是定川学院唯一让他有心理阴影的教官。

　　“别谢我，头儿。”

　　“走——你！”

　　没头没脑的说了一句，白毛瞳孔猛地一缩，手中枪口猛地一转。

　　嗡。

　　原本向西追逐的大雷枭竟然被瞬间传至无人的东侧。

　　看到距离目标瞬间被拉出数万米远，阮雄峰几乎气炸。

　　他领先黑骑士的优势，被白毛直接给补回去了。

　　但是还没等他骂，眼前一闪，一道淡淡的光影闪过。

　　阮雄峰的身体何其强悍。

　　“什么鬼鬼祟祟的！”

　　一声怒吼中，大雷枭那硕大的拳头猛然轮下。

　　轰！

　　惊雷炸起，冰屑横飞。

　　竟然有一道白色身影被生生从空气中轰出。

　　那身影……

　　分明是向西侧天空逃走的魔神【白昼】啊！

　　“你——”宇千石被这突然一拳直接打蒙了，气急败坏的喊出声。

　　“你——”阮雄峰也是吓了一跳，但看清楚之后在那放声狂笑起来，“哈哈哈，你他娘的跑啊！”

　　“老子智珠在握，早就料到你在这了。”

　　阮雄峰得意洋洋的声音在天空绽放。

　　至于这是台SS级魔神机，他还真没太放心上。

　　一名贵族家的大少爷，刚刚触摸的一台SS级机体，他阮雄峰要是连这种对手都打不过。

　　那可以自裁了。

　　已经冲出好远的雷恩加诺，和下方欣赏战局的白毛，只感觉胸口一闷，差点同时吐血。

　　这是何等的……

　　不要脸啊！

　　阮雄峰猖狂的笑声中，在宇千石刚刚回过神的视野里，那漫天拳影这一刻如暴雨落下。

　　轰轰轰轰！

　　紫色雷霆这一刻疯狂绽放。


第二百一十一章 绝对防御

　　大雷枭在阮雄峰的手中，此时宛如一条……

　　疯狗！

　　无数拳影轰出大片大片的气爆。

　　一瞬间，竟犹如四面八方同时袭来一般。

　　擅长利用急冻射线进行中距离攻击的【白昼】面对突然贴身的大雷枭，身为SS级机体的优势丧失殆尽。

　　往往武器刚开始充能，就被大雷枭一拳击飞，强行中断。

　　此刻，在驾驶舱中，宇千石一瞬间整个人都被强行震颤出虚影了。

　　“混、蛋、啊！”

　　整整三秒才说出这三个字。

　　轰！

　　再一拳正中胸口。

　　一圈绚烂的冰爆中，魔神【白昼】的胸口出现肉眼可见的裂隙。

　　横飞于当空！

　　阮雄峰将他所有的怨气，全都发泄出来。

　　大雷枭这一瞬间的狂烈，让白毛等人都张大了嘴巴。

　　“……教官简直……太猛了啊……”

　　倒飞的【白昼】终于调整好平衡，宇千石带着些许惊惧和怨毒的眼神看着那台大雷枭。

　　如果不是这急冻冰甲的守护，这一击甚至能直接打穿机体。

　　大雷枭的近战格斗，竟然恐怖至此。

　　还有那台机甲，是疯了吗！

　　不过在看到机甲已经横飞出近千米后，他眼神中闪过一丝喜悦。

　　——这是逃脱的好时机！

　　机甲瞬间旋转升空。

　　双肩再次喷涌出强烈的寒气，天空中凝成细密的冰沙，瞬间聚拢成风暴，将机体彻底遮挡。

　　在那转成龙卷的冰风暴之中，机甲对准一个方向……

　　准备突进！

　　宇千石，他要逃跑！

　　……

　　看着远方那突兀浮现的冰龙卷，阮雄峰眼睛眯起，那条纳米金属手臂上的肌肉瞬间坟起。

　　大雷枭在天空摆出一个撤步蓄力的姿态。

　　背后开始蔓起一丝丝环绕的雷霆。

　　阮雄峰强壮魁梧的身躯上青筋浮起。

　　雷拳……一击全破！

　　天空霎时静止。

　　轰！

　　垂直方向一圈白色音浪瞬间炸开。

　　紫色的雷霆奔涌中，那台强悍的机甲携着悍勇之力，狂暴出击。

　　“杀！”

　　随着阮雄峰这一声怒吼，大雷枭霎时击穿一整条直线。

　　风暴中段瞬间浮出一个巨大的空洞。

　　大雷枭一拳冲出千米之远。

　　阮雄峰的眉头一拧。

　　刚刚他明明确认那台机甲就在拳锋所在之处，但为何攻击没有任何实体反馈感。

　　所以这一拳……

　　他落空了！

　　阮雄峰猛地抬头向上空看去，但此时云层之上突然浮出数以千计的红点。

　　“那是联邦的电龙VII型超磁暴弹，在磁暴中心，会造成电子设备的严重损坏。”

　　光波的声音从飞龙号清晰传来。

　　话音刚落，那些电龙超磁暴弹同时在高空解离，一片宛如末日般的电磁风暴形成，彻底隔绝了视线。

　　“飞龙号的余孽，这次的仇，我记下了。”

　　宇千石阴冷的声音在公共频道内戛然消失。

　　他，不奉陪了。

　　然而……

　　这一刻，一束白光陡然没入那翻涌的雷暴云层。

　　滚滚雷声瞬间消失，在所有人的视线中，那片雷云开始以肉眼可见的速度结冰。

　　无数细密的冰珠覆满天空。

　　嗡……

　　那光束射穿了雷暴云层，在高空陡然炸裂。

　　漫天白色冰花扩散而下，宛如千树梨花开。

　　天空中一道波纹撞开。

　　崩碎的冰花将一个机甲的轮廓勾勒出来。

　　魔神【白昼】速度这一刻降低了整整一半！

　　那束白光……

　　是一支箭矢。

　　在最关键的时刻，以最刁钻的角度，精准的制造出缓速区。

　　“是谁？”

　　顺着箭矢的方向看去。

　　一对宛如活物般的洁白羽翼轻轻扇动。

　　那身形纤细优美的【霜天使】，手持大雪弓，静静悬浮于空。

　　“束缚时间还有10秒。”

　　陆晴雪清冷的声音传遍暗影岛的专有频道。

　　“够了。”

　　猎鹰嘿笑了一声。

　　一道金色光束瞬间穿透一切壁障。

　　在飞龙号战舰上空，一道展翅雄鹰的虚影缓缓消散。

　　砰！

　　正在飞行的魔神【白昼】，胸口瞬间炸起一朵灿烂的金色花朵。

　　机甲腹部，竟然浮出一个直径超过三米的蛛网状深坑。

　　细密的裂痕蔓延到机甲全身。

　　【鹰皇】这一发精准到恐怖的狙击，直接将魔神【白昼】打出了可怕的僵直。

　　“警告，机甲腹部遭受严重伤害，请立即修复！”

　　“动力下降30%，请立即修复！”

　　一遍又一遍的警报在驾驶舱内闪烁。

　　四周竟然开始泛起丝丝的寒气，让宇千石感觉汗毛孔都不由自主的缩起。

　　他的眼睛瞬间红了。

　　“我将开启最终守护！全舰抛射超磁暴弹，为我制造生机！”

　　看到眼前控制台上一处冰寒如玉的圆形按钮，宇千石抬手，重重一拳砸去。

　　这台遗迹魔神，拥有着超越同代的威能。

　　他在如此短的时间内当然不可能对这样一台顶级机甲做到精通。

　　但是，在机体共享的资料中，他却知道那个按钮，代表着终极的守护。

　　这台机甲就是在“它”的守护中漂浮在宇宙近百年直至落入遗迹！

　　此刻不管后果如何，他已经没有更好的选择了。

　　暗影岛的成员，为了留下他……简直疯了！

　　手掌压下按钮。

　　掌心之中传来刺骨的冰寒。

　　驾驶舱竟然瞬间蒙上一层白霜。

　　【确认激活绝对冰封？如无选择将在十秒倒计时后自动开启。】

　　“——确认啊！”

　　几乎同时大喊出来。

　　瞬间整个驾驶舱的四周同时布满一块块冰晶。

　　嗡……

　　四周竟然同时安静下来。

　　正在加速的引擎熄灭。

　　面前一大六小的光幕，只剩下代表前方视野的中央光幕。

　　控制台更是被厚厚的冰晶所覆盖，只剩下他拍下的那枚按钮保持完好。

　　“这是……”

　　宇千石喃喃的自语道。

　　“这次老子看你还怎么跑！”

　　阮雄峰暴虐的声音炸响，大雷枭撞破被湮灭的雷云，一拳狂暴砸去。

　　轰！

　　一声巨响。

　　冰花炸裂的碎雾中，大雷枭……

　　竟然被弹出几十米远。

　　“什么玩意？”

　　光头男人甩了甩手腕。

　　刚刚那一瞬，他感觉自己直接打到了一块刚刚锻好的钢锭上。

　　要不是拳头够硬，指骨都要断掉。

　　咔……

　　咔咔……

　　轻轻的声音在空气中浮起。

　　层层寒气附着于身，只见一个长宽三十米的巨大冰块……

　　陡然显现于天空。

　　然后开始毫发无损的开始……

　　自由落体。


第二百一十二章 七十米的大戟

　　【热源消失。】

　　【能量反应消失。】

　　【雷达识别机体……陨落？】

　　……

　　一连串的信息从光幕上闪出。

　　不单单是暗影岛众人，其他势力的战舰上，也浮出同样的信息。

　　明明是看到大雷枭被弹飞了。

　　难道，大雷枭一拳把那台魔神【白昼】打死了？

　　可是，那台格斗机什么时候攻击附带冻结属性了。

　　黑科技？

　　不可能……

　　巨大的疑惑在每个人心中泛起。

　　他们眉头拧紧，死死看着那坠落的巨大冰块。

　　阮雄峰不信邪的再次启动离子发生器，踏着雷电冲去一拳砸下。

　　轰！

　　巨大的反震力，让机甲的腕关节处发出咯吱一声裂响。

　　那巨大的冰块宛如炮弹般轰然下落，而大雷枭而被剧烈的反震逼停。

　　“邪门了！那是什么东西？”

　　CICH光球中，雷神一般的阮雄峰龇牙摸着自己的光头，满脸难以置信。

　　“正在检测，猎鹰尝试攻击一次。”

　　飞龙号的通讯回复道。

　　“疯子，这次看我的，嘿。”

　　猎鹰眼角眯起。

　　左手弯折于身前，右臂将那柄暗金狙击枪高高举起。

　　咔咔，一片细密的金属甲片聚拢声响起。

　　那柄狙击枪开始扩张、重组。

　　瞬间一柄长度高达12米的“狙击炮”出现。

　　咚的一声，枪身落在弯折的左臂。

　　【鹰皇】进入了代表最强攻击模式的固定狙击姿态。

　　“我看看你……是什么货色？”

　　喃喃的自语中，猎鹰扣下扳机。

　　轰！

　　一片炽热的气流从四面八方腾起。

　　甚至飞龙号都被带动的轻轻一颤。

　　天空中，一道金色流星瞬间落到那巨型冰块之上。

　　仿佛行星相撞，观看者甚至下意识的肩膀都抖了一下。

　　——轰！

　　宛如核爆在天空炸起。

　　大雷枭双臂挡在身前，死死抗住这冲击波。

　　等到面前的红云褪去时，阮雄峰眯起眼睛，然后看到……

　　一道白光直接被撞出天际。

　　在他鹰隼般的目光中，那冰块上连一丝伤痕都没有！

　　“什么？”

　　“无效！”

　　“怎么可能！”

　　猎鹰直接在频道喊出声来。

　　这一击直接瞬时压缩了机体近五分之一的能量啊！

　　这是可以轰穿小行星的射击啊。

　　“破晓战舰，用苍穹光矢射击。”齐龙象的通讯与黑瞬间对接。

　　巨大的弓弩浮起。

　　一支长达二十米的光矢在弓弦上刹那成型。

　　嗡的一声！

　　光矢刺破清晰的在空中留下绚烂的轨迹，后发先至追上那飞远的冰块。

　　叮！

　　众人只看到那光矢从头到尾，瞬间湮灭成灼热的高温火团。

　　但当尘雾散尽，那冰块表面依然没有任何痕迹。

　　那就仿佛一个无视所有攻击的无生命体。

　　魔神【白昼】竟然制造出一个如此强悍的固化力场。

　　“难道这才是这台魔神机的最强技能吗？”

　　就在众人的疑惑声中，天空之上无数超磁暴弹如雨落下。

　　一层又一层的雷暴云炸开，将人群的视线彻底遮蔽。

　　正在离开的联邦舰群，为宇千石制造出这一次壮观到极点的弹幕掩护。

　　在寒气肆意侵蚀的驾驶舱中，宇千石那英俊苍白的脸上，此刻满是笑容。

　　虽然通讯断绝，但并不妨碍他清楚的看到这一切。

　　“无效……你们的攻击完全没有作用……简直可笑至极。”

　　尤其是在看到大雷枭尽数吃到那反震之力的茫然模样，宇千石甚至笑出了声。

　　“阮雄峰啊阮雄峰，太让我失望了，哈哈哈。”

　　无论对手的攻击有多么狂暴，在驾驶舱之中，他都感觉不到任何的震击。

　　【绝对冰封】，这一招当真是保命神技。

　　不愧是遗迹魔神机！

　　脸上的笑容再度绽放。

　　但是原本明亮的光幕中，却突然出现一片阴影……

　　嗯？

　　“修罗！”

　　“是沐凡。”

　　“该死，是那台魔神阿修罗。”

　　无数惊呼在各个战舰内响起。

　　刚刚的一瞬，人们似乎忘记了还有一台名为修罗的机甲。

　　它是这战场里唯一的SSS级机甲啊！

　　帝王体的攻击……

　　瞬间人群的视线火热起来。

　　“……打不破么？”沐凡的声音，轻轻在云层之上响起。

　　宇千石心中一个激灵。

　　这声音如恶魔般，他怎么会忘记！

　　就是这声音的主人将西格列·帕尔马直接湮灭成渣。

　　修罗双手同时弹出那长达五米的森寒巨爪！

　　而后机体霎时倒转，旋至巅峰！

　　从太空望去，一个惊人的气旋在修罗所出之处成形。

　　几乎眨眼间，在所有视线中，一个超巨型的血色钻头从天空轰然钻下。

　　最尖端赫然就是那极速旋转的双爪。

　　——地狱凿击！

　　修罗的速度何其之快，人们一口气还没呼尽，就看到那巨大的血色钻头与冰块轰然相撞。

　　咯吱——

　　滋滋滋——

　　令人牙酸的声音从四面八方传来。

　　无数血色与白色夹杂的冰雾崩飞。

　　那钻头推动着冰块……

　　轰然没入大地。

　　仿佛陨石坠落般的场景。

　　惊天的土浪卷起冲击，环形山再起。

　　帝王体修罗造成的攻击效果，远远超越了之前的所有机甲。

　　漫天尘雾遮蔽……

　　“成功了么？”

　　“一定没问题，那可是将大魔神都轰灭的机甲啊。”

　　就在人们的喃喃自语中，视野渐渐清晰……

　　深度超过200米的巨型陨坑之中，一个巨大的冰块静静矗立。

　　修罗缓缓起身。

　　在它的脚下。

　　仅仅有一处……成人拳头大的裂坑。

　　这一刻，所有人倒吸一口凉气。

　　“哈哈哈哈！连你也无可奈何，原来我的防御已经强大至此了吗？”

　　“能够扛过帝王体的全力一击，自然能安然度过星球湮灭，遗迹消亡之后，命中注定该我宇家崛起啊。”

　　压在心头的巨石终于被搬开，这一刻宇千石只感觉乌云尽散。

　　他已经笑出了眼泪。

　　尽管宇千石的声音传不出去，但是暗影岛的成员用脚想也知道此刻的对手，一定猖狂无比。

　　“这就是帝王体的攻击吗？怎么这么大的阵势就打下一块成人拳头大的冰？”

　　“可笑啊……”

　　幽幽的笑声在公共频道肆意传递。

　　如此之多的战舰，混乱开放的公共频道，根本无法锁定声音来源。

　　但是可以肯定的是，出声之人绝对是敌非友。

　　“遮遮掩掩的东西，是不是你娘生你的时候也偷偷摸摸的？下来试两下啊，不把你打尿，老子跟你姓。”阮雄峰毫不客气的骂声绽放。

　　天空尽头一艘战舰内，一名脸上刺着暗金云纹的长脸男人脸上瞬间充血，“王八蛋！”

　　“我们不敢试，就想看看你们多久能打开，呵呵。”一个轻轻的笑声传出，赫然是另一个势力。

　　俨然，那数以千计的势力中，有人按捺不住了。

　　“竟然如此硬！沐凡……不如让战舰携带这个冰块，我们回去再想解决办法？”

　　猎鹰的声音传到耳畔。

　　“不用……”沐凡轻轻的回复道。

　　地狱八门境，他一门都还没开。

　　不是打不开，而是不值得费力。

　　因为修罗的思维中……竟然传来淡淡的不屑……

　　真正的战士，是不会在意一块石头的。

　　猎鹰愕然。

　　修罗缓缓升空，转身看向不远处的另一片环形山。

　　“你很快就可以去见西格列了，记得谢谢他。”

　　沐凡淡漠的声音传遍天空。

　　太空中无数围观者瞬间愕然。

　　什么意思？

　　等等……

　　那是什么！

　　只见猩红披风猎猎卷动之中，修罗不知何时出现在另一座环形山的中心，单手抓住面前那寂静的黑色后……

　　猛然一提！

　　一柄七十米长的大戟被它，生生拔出。

　　这一刻，无数人张大嘴巴。

　　“那、那、那不是西格列……”

　　“黑暗南王星的……”

　　“绝世凶兵啊！”

　　修罗瞬时撞破音障，直入天空。

　　提着那柄七十米长的大戟……

　　反手抡起。

　　没有熟悉的黑炎燃起。

　　但是人们却清晰的看到戟锋划过之处，一道扭曲的裂隙……

　　清晰浮现。

　　【这他妈的西格列，临死还坑一把队友啊！】

　　先前被阮雄峰怼回去的长脸男人，此刻脸色极度精彩。


第二百一十三章 凡我之敌，不死不休

　　没有那熟悉的黑暗五芒星。

　　没有那熟悉的黑炎。

　　属于【黑暗南王星】的加成消失。

　　但是并不妨碍这柄绝世凶兵本身的力量展现……

　　尤其是在另一台已经立于帝王体巅峰的机甲手中。

　　纪元王戟倒卷天空如黑龙！

　　修罗提着那柄三倍于身高的武器，从千米高空上……

　　一击而下！

　　黑色的光轨切过天空。

　　轰！

　　所有人只感觉心脏重重一跳。

　　就看到那陨坑四周的大地……

　　轰然腾起百米之高。

　　仿佛山体爆破一般的壮丽，一圈圈扩散。

　　人们的心脏重重跳动。

　　他们从来没有任何一刻，如现在这般渴望看到战果。

　　那柄大戟……

　　能够劈开那不可摧毁的坚冰吗？

　　……

　　驾驶舱中的宇千石差点跳起来。

　　但是看到面前那依然纯净的坚冰之后，失态狂笑。

　　“哈哈哈，不会摧毁。”

　　“连你也不能摧毁。”

　　“真是……让人快慰啊！”

　　宇千石那俊美的脸上，此刻泛起邪异的笑容。

　　绝对冰封，当真对得起这四个字的称谓。

　　这当真是……绝对的防御啊！

　　或许以往被称为鸢尾花走狗的……寄生花家族，宇家。

　　在这之后终于可以彻底走出鸢尾花的阴影了。

　　宇家或许可以从他宇千石开始，位列真正顶级权贵。

　　沐凡静静看着眼前戟锋所劈之处，任由土浪遮蔽视线。

　　手中没有那利刃劈开物体的感觉。

　　但是却传来另一丝细微的触感……

　　所以，他的面色上没有任何表情。

　　惊天的尘浪落下。

　　修罗的眼前那柄巨戟所切之处，似毫发无损……

　　“啊？没有劈开。”

　　“哈哈哈，没有劈开，原来没有黑暗南王星，这柄武器根本没有以前的威力啊。”

　　那些担忧的人们，此时哈哈大笑。

　　“阮雄峰，来，你亲自去干那块坚冰吧，打碎我跟你姓。”

　　那长脸男人这一刻放声狂笑。

　　咔。

　　所有人的耳边，轻轻响起一道似乎冰晶碎裂的声音。

　　所有的笑声戛然而止。

　　那扭曲的笑容僵硬在脸庞，长脸男人眼中闪过茫然。

　　刚刚……没听错吧？

　　咔咔。

　　又是一声。

　　所有的视线迅速投到那三十米见方的巨大冰块上。

　　这一瞬间。

　　驾驶舱中宇千石的脸上爬满恐惧！

　　他张大嘴巴……难以置信的看着面前那纯净如水的坚冰里，瞬间浮起的细密裂纹。

　　修罗手掌一拧。

　　纪元王戟随着拧动的巨力陡然一旋。

　　嘣！

　　肉眼可见的一丝细微黑线浮现。

　　整整一层，整整两米厚的坚冰竟……轰然崩飞！

　　“还有遗言吗？”

　　沐凡平静的声音响起。

　　这一刻，包括先前与阮光头掐架的长脸男人听到后，脸颊肌肉都狠狠一跳。

　　这声音中……的杀戮之意。

　　几乎快凝成实质了啊！

　　“不要，绝对不行……我不能死。”

　　宇千石的声音在驾驶舱中疯狂响起。

　　但是在坚冰的覆盖之下，他的所有声音根本传不出去。

　　“那就是没有了……”

　　沐凡轻声的自语中，脊椎轻轻弓起。

　　猩红披风展开在背后静静卷动……修罗悬于半空，再度将那柄长达七十米的纪元王戟举起。

　　这个动作，再傻的人也明白。

　　这是要彻底赶尽杀绝了啊！

　　“手下留人！”

　　“我是首都星宇家长老，宇一万。我们无意与您为敌，也没有参战。希望您能手下留情，放过我宇家之人……拜谢！”

　　一名苍老的声音，凝重开口。

　　沐凡听到这句话，嘴角浮起一个森冷的弧度。

　　“现在议和，不觉得……”

　　“太晚了吗！”

　　修罗单臂轰然轮下！

　　咔！

　　一道巨大裂隙绽放。

　　而后刹那间，大戟挥动如飓风。

　　无数冰屑纷飞中。

　　层层坚冰尽裂。

　　“暗影军团，战场隔离。”

　　平静的声音在另一个指挥舱内乍响。

　　天空中体型扁平却异常宽阔的星际航母【命运】号，此时一个急转而下。

　　整整二百二十架X翼构造的暗影战机，呼啸冲出。

　　在那眼花缭乱的纷飞中，这二百二十架战机竟然在修罗上空旋成一个巨大的黑色圆环。

　　【武器充能。】

　　【主动雷达开启。】

　　【公布军团旗号。】

　　“暗影，宣战。”

　　一次比一次森冷的命令这一刻尽数下达。

　　听到耳边那平静的声音，沐凡嘴角无声咧起。

　　一秒之后，修罗右手猛地一扬。

　　那柄巨戟脱手而出飞向高空。

　　“第一个战利品，收好。”

　　沐凡的声音漠然响起，而后修罗右手五指撑开如刀，向下轰然一扣！

　　此刻，在他眼前，所有阻挡的冰层……

　　已经被尽数削平！

　　魔神【白昼】被冻结其中，宛如手术台上等待开胸的病人。

　　右手拖出残影，瞬间刺下！

　　咔！

　　所有心怀不轨的人们，身躯重重一颤。

　　只见修罗那只手臂尽数没入【白昼】胸口。

　　而后……

　　猛地一拽！

　　手掌之中扣着一个洁白如冰的球体。

　　高高举起……

　　天地视线尽投于此。

　　修罗目光森然抬起，看着那漫天战舰身影，右手轻轻一捏。

　　“不——”

　　宇一万那凄厉的喊声绽放。

　　砰！

　　宇千石还在疯狂的扭动中，就看到四面八方的驾驶舱瞬间卷来，覆盖全身。

　　然后骨骼伴随着那痛苦的意识，崩的粉碎！

　　寄生花家族，宇千石——

　　身死！

　　这一幕，让无数人只感觉胸口发闷。

　　“不和谈。”

　　“不议降。”

　　“凡我之敌，不死不休！”

　　沐凡那漠然、森寒的声音，于这穹顶之下如惊雷绽放！

　　命运号中，穿着一身笔挺军装的齐龙象，但是却没有那属于联邦的肩章。

　　他静静看着下方那一幕，身后林豪等人都沉默站于身后。

　　在战斗之际，这些百战军人的眼中，坚毅如铁。

　　他们只是随着自己的长官，一同欣赏那修罗的战斗英姿。

　　西格列·帕尔马的陨落，让他们心中的正义得以伸张。

　　而此刻，联邦另一个寄生花家族——宇家，他们的青年新星，即将再次陨落。

　　这只会让他们感觉心潮澎湃。

　　因为，这代表了一个崭新时代大幕的……

　　开启！


第二百一十四章 后生可畏

　　这场景。

　　暗影岛所属的成员，在多年之后依然不曾忘记。

　　“一场血腥的战争，会让多少梦想破碎消亡。”

　　齐龙象平静的声音在偌大的指挥舱中响起，背后数十双亮晶晶的眼睛同时望来。

　　那张冷静、成熟的面孔抬起，看着画面中的修罗，嘴唇轻轻开合：“但这不是终点之时，战争仍将继续，我会走到……直至看到梦想中的国度崛起。”

　　“感谢诸君一路相随。”

　　“从今日起，我等，为信念而战。”

　　齐龙象转身，看着那数十张从他从军之始就追随至今的面孔，平静开口。

　　“愿追随将军！”

　　林豪第一个开口，这一次他终于将心中的呐喊发泄出来。

　　齐龙象无论战功还是军事才能，足以位列上将之列！

　　在他们心目中，齐龙象是独一无二的将军。

　　今日与联邦两大家族开战，他们彻底和过去脱离。

　　齐龙象也终不再被束缚于那过往的军衔之中。

　　“我等，为信念而战！”

　　“为信念而战！”

　　轰然的声音在指挥舱中响起。

　　“齐龙象。”黑的声音突兀的从驾驶舱内响起。

　　那青年军官的脸色并没有任何起伏，他知道这个神秘的“阿尔法”将军，拥有着可以入侵一切光脑设备的恐怖能力。

　　刚刚那番话，他并不全是对属下所说，其中一部分也是在和神秘的“阿尔法”交底。

　　“阿尔法将军。”齐龙象温和的声音响起。

　　“在修罗刚刚破灭重生之前，沐凡留下的遗言之一，就是若他战死，暗影岛由你执掌。”黑的声音同样没有任何波动。

　　但是这一次，齐龙象的瞳孔一缩，他抬起头。

　　身后众人同时愕然。

　　在刚刚的交战中，命运号并不能帮上什么忙，他们仅仅是看着那些突破S级的机甲在大放光彩。

　　“从今日起，暗影岛新增两名副司令。负责机动作战的独立兵团，以飞龙号为首，暗影岛副司令猎鹰，军衔暗影岛上将。”

　　“负责战略制定和作战指挥，以命运号为首，暗影岛副司令……齐龙象，军衔暗影岛上将！”

　　“今后起，大兵团作战，就一切拜托齐将军了。”

　　光幕中沙沙的波动消失。

　　似乎黑的声音从来没出现过一般。

　　但随着时间的推进，一名命运号的成员在后方陡然惊呼。

　　“齐上……将！命运号的接收到大量权限指令。”

　　“这是……暗影岛的权限接口，A阶武器接口、S阶武器接口、SS阶武器接口……暗影岛星图资料库……要求权限人：齐龙象……”

　　黑在这瞬间就将权限分配完毕，正是这无与伦比的速度，才带给了命运号成员无与伦比的震撼。

　　齐龙象转身，四周刚刚垂下的神经索同时抬起，精准的刺入那中控光脑头盔之上。

　　然后在无形的念力作用下，那头盔缓缓落下。

　　齐龙象闭上眼睛，如海一般的指令尽数涌入大脑。

　　从现在开始，他将拥有暗影岛高达50%的掌控权限！

　　另外50%涉及到暗影岛的起源，以及和修罗有关的一切信息……

　　“齐龙象，敢不效命。”

　　人生得一知己，当浮一大白。

　　至此，他齐龙象终于可为实现毕生所愿而大展拳脚。

　　……

　　……

　　“齐龙象的任命结束。”

　　黑在耳畔回复道。

　　听到这句话，沐凡的眼睛轻轻眨动。

　　他有四名老师。

　　阮雄峰、莫翰达、修罗和黑。

　　两人、一台机甲、一个智能生命。

　　他们拥有着超越常人的成熟。

　　黑更是用那海量的知识让沐凡以数倍的速度认知这个世界。

　　现在的他，比以前思索的更多。

　　此刻的暗影岛已经不单单是他一人，而是众多人的利益结合体。

　　沐凡他自己……终究是要踏上寻找糯糯和父亲的道路。

　　至于故乡。

　　自己孤零零回去，那还是家乡么？

　　设置好继承者，一旦将来自己离开。

　　或者自己战死，那么暗影岛依然可以继续发展壮大。

　　这是他理想中的净土。

　　这也是他和黑的心血。

　　他希望自己有一天踏上征程时，能够了无牵挂。

　　现在，已经做好准备。

　　此战，事毕。

　　松开五指，修罗掌中染血的白色残骸轻轻滑落。

　　当修罗击穿魔神【白昼】驾驶舱的那一刻起，那绝对冰封代表的坚冰……便彻底消融。

　　无需沐凡开口，二百二十架暗影战机分出四十架盘旋下降。

　　嗡的一声牵引光束同时射出。

　　魔神【白昼】的残骸瞬间被锁住。

　　失去天空屏蔽结界之后，齐龙象的念动力这一刻终于彻底发挥作用。

　　四十架暗影战机拖拽着那具魔神机体的残躯飞向高空。

　　在修罗的森然注视中，这一刻无人敢出手拦截。

　　先前出声的宇一万长老，此刻也归于寂静。

　　哪怕宇千石的死亡让令他再愤怒，此时也不敢再度出声。

　　人终究是死了。

　　活着的人还要好好活着。

　　只是在遥远天空之外的宇一万，没有注意到那艘如尖刀般的破晓战舰……

　　已经森然调转舰首。

　　巨型弩弓缓缓拉开。

　　一道长度突破25米的巨型光矢在那弓弦上霎时成形。

　　【目标……锁定。】

　　嗡的一声。

　　光弦震碎。

　　巨大的光矢霎时突破空间壁障，笔直刺出！

　　【警告，战舰被锁定！】

　　【警告——】

　　嗯？

　　眼中悲伤与愤怒仅仅持续不到十秒的宇家长老猛地抬头。

　　“怎么回事？”

　　“战舰被锁定！有人对我们发起了攻击，正在尝试锁定进攻物……”

　　那名舰员正在说话的时候。

　　轰！

　　陡然的剧烈震动直接将舰舱里的所有人冲上天花板。

　　宇一万的脑袋和钢铁天花板重重接触。

　　他头晕目眩的回首中，恰好看到一支巨大的光矢在视野中……一闪而过。

　　然后整艘战舰从中央断裂成两段！

　　真空环境传来的恐怖吸力将舰舱内的所有人瞬间抽离出去。

　　不——

　　宇一万张大嘴巴，脸上肉眼可见的覆上一层寒霜。

　　所有的挣扎都是徒劳，整个瞬间飞出。

　　他最后的视野是看到那紧随其后的十二支光矢。

　　其中一支光矢切过身体时，在超低温环境中，他甚至没有感到疼痛。

　　【后生……可畏……】

　　无边黑夜涌入大脑时，宇一万的意识里最后传出这样一段信息。

　　终年打雁，今日竟然被一只新雁夺了性命……

　　宇家在直系继承人死去之后，再次陨落一名长老。

　　破晓战舰的突然攻击，精准的令人发指，无数不轨心思者此刻……

　　瞬间凛然。


第二百一十五章 仲裁金字塔

　　【纪元王戟已被收入仓库。】

　　【魔神机白昼残骸已被收入仓库。】

　　【暗影舰队护航阵型列毕。】

　　接连三道语音在耳边响起，沐凡听到后轻轻颔首。

　　虽然连续遭受超强度战斗，但是他那强悍的身躯在这一刻发挥了惊人的作用。

　　沐凡能感受到在修罗之心的作用下，游离能量被吸附于机体胸口之中，而后在那颗澎湃的心脏作用下，竟然开始让机甲能量储备库缓缓恢复。

　　不纯净能量的持续侵蚀和纯净能量的持续产生，让单方面侵袭直接成为过去时。

　　这就是……修罗能在此世界保持帝王体的根本秘密么。

　　半颗修罗之心，让修罗直接抵消了宇宙的侵袭，拥有了缓慢的恢复能力。

　　如果当初启来到这里时，拥有修罗之心。

　　那或许又会是另一个景象了吧。

　　找到父亲，找到失落的大央皇，找到糯糯……

　　【时间，真的不够用啊……】

　　沐凡低头看着自己的手掌，五指森然握起。

　　那低沉的声音传遍整个暗影舰队。

　　“我来断后，全军撤离。”

　　“收到。”齐龙象温和的声音传来，并且同时传递给破晓主舰一张巨型星图。

　　那是齐龙象凭借其惊人的大脑测绘出三条模拟线路图。

　　未谋胜，先谋败。

　　在经过黑的测算之后，齐龙象的线路图瞬间下发。

　　“沐凡，这次轮到飞龙号出力了，嘿。”

　　大雷枭直接落于飞龙号之上，保持警戒，而【鹰皇】则收起双翼，直接返回舰舱。

　　猎鹰叼着一根雪茄跳落到甲板上，接过巫师掷来的三个光脑，分别对接齐龙象、白毛、胖子三人。

　　“大家可以看看我们从遗迹里找到什么宝贝了，下面按照这个坐标集合吧，坐标点322，4196……”

　　如果站在猎鹰身边，可以发现这个中年男人笑得异常开心。

　　待命令传输完毕之后，猎鹰叉腰哈哈大笑起来。

　　“这么多年了，飞龙号终于又添新家伙了，来……将我们这次的宝贝用起来吧！”

　　光波和翼两人在驾驶位，听到后，眼中浮起一抹兴奋。

　　对于倾向于团体作战的S小队来说，他们这次获得的装备，是一件拥有战略意义的宝贝啊……

　　古代遗迹，果然蕴藏着超越想象的惊人财富。

　　“猎鹰教官。”

　　沐凡看着光幕中那男人得意的样子，莫名的心情好起来，咧嘴露出一个笑容。

　　“怎么？”

　　猎鹰笑眯眯地回道，他早就心里痒痒的不行了，单等着沐凡在问他。

　　那话怎么说来着，如果生命不是为了装逼，那将毫无意义……

　　“什么珍奇的遗物，我很好奇。”沐凡脸上的笑容也越来越灿烂，两个男人此刻心照不宣的在笑，配合相当默契。

　　“哈哈哈，那遗物叫仲、仲……等等，叫什么来着。”

　　猎鹰兴奋过头，遗物一直被翼保管自己好像就随口问了一句也没来得及细听。

　　这次装过头了……

　　“咳咳！”

　　猎鹰剧烈咳嗽两声装作掩饰，然后连忙对身后摆手。

　　“仲裁金字塔。”翼脸上尴尬，但还是小声提醒道。

　　“哦对，仲裁金字塔！这玩意……你一定会喜欢的。”猎鹰脸上带着兴奋，在看到光幕上剩下几个光点都开始向这里汇聚之后。

　　嘴角抑制不住的咧开，“哈哈哈，飞龙号仲裁金字塔，开启。”

　　猎鹰的声音传遍全舰。

　　现在他，要有暗影军团副司令的权威。

　　嗯，权威……

　　猎鹰老是感觉自己是不是有些魔怔了，自从听到黑传来的那道通知，就感觉焕发第二春了。

　　“什么金字塔？”

　　刚刚将自己传送到巨岩战舰甲板上的【闪电】机甲，还保持着那冷酷神秘的站立姿态，但白毛却满心疑惑。

　　“反正能走了……快走吧，这里太危险了……再自爆两次，胖哥哥就要晕机了……”胖子喘着粗气，他驾驶的这台机甲简直太他妈恐怖了。

　　这完全是一枚自走核弹啊，一言不合就自爆！

　　而齐龙象则轻轻蹙眉，似乎正在思索猎鹰口中所指究竟是什么。

　　数艘战舰汇向一个区域。

　　修罗悬于半空，视野随着一同望去，自己的同伴们似乎就要到达聚集点了。

　　“已经抵达……”喃喃的自语声刚刚响起。

　　那鲜红如火的飞龙号战舰顶端一道白光闪起。

　　刹那间……

　　一个立体空间内的舰队，同时消失！

　　沐凡双眼瞳孔同时缩成针尖。

　　“这是，群体隐匿！？”

　　修罗的双目血色跃动，沐凡的眼前光幕上，视野被飞快拉近。

　　一个巨大的、浅浅的透明轮廓……

　　与身披龙骑战甲的自己……何其相似！

　　“仲裁……”

　　“仲裁者……熟悉的名字……”

　　“这是吾族，圣物！”

　　“——仲裁者之石！”

　　那沧桑的声音中带着难以掩饰的讶然。

　　身披灰色斗篷的莫翰达，抬起头，用那双泛着幽幽绿色的双目盯着前方，手掌竟然有一瞬间的颤抖。

　　他，失态了。

　　在虚拟空间中，代表黑的金属球体一动不动，或者说目瞪口呆。

　　“老东西，这里的遗迹……竟然能够捕获那个世界的东西啊……”

　　黑的声音开始有些迟疑，但很快变得无比激动。

　　“我知道了！”

　　“遗迹，所谓的遗迹，一定是多重宇宙的重叠地！只有这样才能解释清楚，这里会出现从未见过的宝物！”

　　“一定是这样，本大人简直是个天才。”

　　“难道我们回去的道路，就在遗迹里吗！老东西，哈哈哈！！本大人开回去一支舰队，再喊上沐凡，那酸爽，本大人要成为亚柯帝国的精神图腾！”

　　黑这一刻兴奋的开始在虚拟空间四处乱飞。

　　“群体隐匿，能够作用于机甲和战舰……”

　　饶是以沐凡的心性，也不禁倒吸一口凉气。

　　修罗的视界极其特殊，尽管是以能源点构建星图，但也依然通过光学视野的辅助才发现那被特殊能量层笼罩下的舰群轮廓。

　　这更不用说其他雷达设施了。

　　这种装置，绝对是远远超越要塞歼星炮这种战略武器的。

　　试想一下，若神不知鬼不觉将修罗和大雷枭等机甲运送到敌人的战略腹地，或者指挥司令部附近。

　　那么造成的破坏力……

　　将无法想象。

　　这简直是执行斩首作战和战场撤离的神器啊！

　　这一刻，少数关注到这一幕的人群……

　　同时倒吸凉气。

　　一个闪光弹后全体消失？

　　这种团体定向传送……不是潢川家族的铁幕模式吗。

　　这不是加铎帝国所独有的舰队装备吗！

　　再联想到刚刚黑骑士为修罗出头的一幕。

　　“跑！”

　　“快跑！”

　　“该死，早该想到的，那个家伙投向加铎帝国了。”

　　天空中数百艘战舰疯了似的逃跑。

　　这一刻，他们似乎……

　　误解了什么。


第二百一十六章 遗迹，最后的狂暴

　　“该死的，这一定是加铎帝国设计好的陷阱。”

　　“这些愚蠢的人还不撤退，这样也好，就让他们留在这里吸引火力。”

　　于是逃跑的舰船速度更快了。

　　这也让附近的舰队更加迷惑了。

　　究竟怎么了？

　　不过很快他们也跟着反应过来。

　　和修罗同阵营的舰队似乎突然消失了！

　　一支舰队的骤然消失，本就是一件奇怪的事情。

　　更何况还是一支如此瞩目的舰队！

　　“目标呢？”

　　“搜寻失败。”

　　“探查刚刚消失之地，一定有热源反应的。”

　　瞬间多个势力开始探查，很快雷达就将结果反馈回来。

　　【热源反应消失。】

　　【光学捕捉失败。】

　　【目标消失于原地！】

　　瞬间无数人目瞪口呆。

　　这是怎么回事？

　　“沐凡，这是不朽神族的仲裁者之石，你记得提醒猎鹰一句，如果静态隐匿，本舰可以被覆盖。如进入运动状态，那么本舰……”

　　“你说晚了。”沐凡注视着那刚刚突兀消失，又突兀浮现的飞龙号，直接打断黑的话。

　　耳边还传来猎鹰气急败坏的声音，“这玩意是坏的！”

　　“能退货吗！”

　　“头儿，您……”

　　“算了，我就随口一说，但说好的隐身呢，不是检测成功了么？”

　　飞龙号的成员显然无法回答这个问题，毕竟这个遗物从带出到实际使用，也就不到二十分钟……

　　这个问题他们……真的难以解答啊。

　　在看到光幕上突兀浮现的战舰群之后，猎鹰气的脸都在抽搐。

　　“这持续了几秒？有没有五秒？”

　　“我猎鹰一世英名……”

　　现在这名贝雷帽男人根本没心思抽他心爱的雪茄了。

　　这次丢人真是够了。

　　吹出去的牛和泼出去的水一样，一旦吹破了，就会把自己钉在耻辱柱上。

　　唉！

　　“猎鹰教官……”沐凡的声音轻轻响起，结果吓得猎鹰一个激灵。

　　这名贝雷帽努力做出一副若无其事的样子，“怎么了？就是给你看一下实验效果。是不是很有用！移动隐匿的功能我们正在开发，我相信那一天不会远！”

　　沐凡听着猎鹰在那一本正经的说瞎话，感觉额头都要浮起数道黑线了。

　　“不是，我是想说关于这个仲裁者……”

　　“沐凡你放心，我猎鹰以人品保证，飞龙号全员一定会把这个仲裁者金字塔开发到极致。”猎鹰看着光幕拍拍胸口，大声说道。

　　“我说飞龙号移动时自身无法隐匿，但是可以隐匿舰身下方的区域！”沐凡虽然很不想伤害猎鹰，但是现在明显不是听猎鹰在那胡编乱造的时候。

　　“啊？你说什么？”

　　猎鹰一愣，似乎刚从沐凡说的话是幻觉一般，但很快他就清晰的回忆起沐凡说的每一个字。

　　整整三秒……

　　猎鹰抬头看看沐凡，又看看那边的光波和翼，“按照沐凡说的试一下，返回舰队上空。”

　　“是，头儿。”

　　于是在友军迷惑的眼神中，飞龙号去而复返。

　　然后从最外侧胖子的战舰开始……

　　真的一点点消失！

　　这一刻，整个飞龙号的成员都有些吃惊了。

　　“沐凡，你怎么知道的？”

　　猎鹰脸色极度精彩的问道。

　　他竟然被沐凡以这种刁钻的角度花式打脸。

　　“我……看到……你离开他们时的样子。”

　　沐凡终于强行曲解了一波，他总不能说这是不朽神族的东西吧！

　　“这个解释，我接受了。”

　　猎鹰叹了一口气，“唉，人老了。”

　　“也更废物了……”阮雄峰幽幽的声音传来，瞬间让猎鹰的脸色黑成锅底。

　　瞬间飞龙号笑成一团。

　　“原来如此。”

　　“下面我尝试一次阵列组合。”齐龙象温和的声音响起。

　　这一刻，二十架X翼暗影战机旋转飞出，数道白箭同时射向高空。

　　咚咚咚！

　　那些拖出白色尾流的导弹同时炸开。

　　天空瞬间被浓密的白色烟雾遮盖。

　　【全员按照规划路线前进。】

　　五艘主舰，四艘小型护卫舰同时接收到不同的路线图。

　　上面甚至将时间节点所对应的航速都精准的标记出来。

　　在齐龙象的调动下，所有战舰这一刻全部开动起来。

　　【命运就位】……

　　【破晓就位】……

　　【磐石二号就位】……

　　【磐石三号就位】……

　　全舰同步航行成功。

　　这一次，飞龙号按照既定速度航行。

　　剩余四艘战舰竟然被彻底隐匿！

　　白色的烟雾弹散去……

　　那些悄然关注这里的人们眼睛一亮，但很快又充满疑惑。

　　“发现联邦战舰飞龙号。”

　　“其余战舰消失……”

　　“对方疑似掌握遗迹科技。”

　　“我们拦截飞龙号吗？对方似乎没有进入红色暴龙突进模式，现在的速度我们可以锁定！”

　　“如果军主大人在这里，一定会爆掉你的脑袋。野尘军团就在旁边虎视眈眈，我们苍穹军团一旦脱离遗迹，要第一时间离开，你难道忘记接到的命令了吗？”

　　两人的对话在某一艘战舰内响起。

　　“是我疏忽了，现在我们还有十四人没有离开遗迹，是否等待？”

　　“继续等！我们没有招惹那台魔神阿修罗，距离又是如此偏，对方不会注意到我们的。”

　　然而就在两人对话结束看向那遗迹光束环绕之地时。

　　那些刚刚接连被交战冲击波所打断的光束，竟然开始狂暴起来。

　　一道接一道的光束疯了似的融合闪烁。

　　眨眼间就是整整三十头混沌巨兽从里面踏出。

　　这些高达两百米，长着利爪、身披白色毛发的巨兽，自出现起便锁定距离自己最近的战舰或者机甲，疯狂扑杀而上。

　　压身，起跳。

　　一头混沌巨兽瞬间就跳至三千米的高空，将一艘快速通行的驱逐舰直接拍成稀烂！

　　“吼！”

　　这些巨兽的加速出现，似乎宣告了光之遗迹的探索即将结束。

　　沐凡看着那些从未见过的巨兽，仅仅是轻轻皱起眉头，却并没有过多理会，而是转身向着高空飞去。

　　这些巨兽出现，便对战场中的飞船处于完全碾压的姿态。

　　联邦舰队已经撤离大半了。

　　自己也不可能浪费时间去进行无意义的战斗。

　　更何况还是和三十头混沌巨兽对战！

　　“正常撤离，我来护航。”

　　修罗腾空的瞬间，穹顶之上的所有战舰同时加速向外扩散。

　　他们已经彻底怕了这个杀神！

　　但是沐凡想走，那些混沌巨兽却并没有打算放过沐凡。

　　一头巨兽猛地窜入高空。

　　对准那道猩红的背影，手爪高高扬起……

　　猛地掠下！

　　“找死。”

　　沐凡眼神一凛。

　　咚的一声巨响。

　　修罗双手叠在身前，猛地转身挡住那巨爪扫击。

　　混沌巨兽的力量直接将修罗拍飞。

　　但是在腾飞的一瞬，修罗双手猛地向前一扣。

　　双臂抡圆，向下一掷！

　　只见那头混沌巨兽在一声拉长变形的嘶吼中，直接在天空划过半圆被轰然丢入那之前切开的巨大星球裂隙中！

　　与此同时，一艘小型战舰正在混乱的地表上空左突右进。

　　混沌巨兽的突然增多，彻底打乱了这艘战舰的行进计划。

　　战舰剧烈的摇摆，白古月的脸色越发苍白。

　　咚、咚、咚。

　　无数物件横飞。

　　“无法免疫老夫的白石毒素……但是它们却可以无视！”

　　“这是绝佳的素材啊。”

　　药植宗师白一多，此刻那苍老矍铄的眼睛中，满是精光。

　　丝毫没有在意天空中那时不时掠下的巨爪。

　　“只要腐蚀掉一块皮毛就行，这是标本，这是最好的标本！”

　　“爷爷，这里太危险了，您不要冒险了。”

　　白古月努力控制着战舰，但是那剧烈的冲击波让舰船不受控制的摆动，她快坚持不住了。

　　“为了老夫的研究，或许是进一步改进白石毒素的契机……增加无法抵御的痛感！”

　　轰！

　　一声巨响，战舰陡然打旋被横扫出去。

　　白古月那娇弱的身躯瞬间被甩飞！

　　而白一多猝不及防之下直接撞到墙壁上，晕死过去。

　　“爷爷！”

　　白古月这一刻看着死死抓着护手的爷爷，失声高喊。


第二百一十七章 暗影，起航

　　一头混沌兽嘶吼时产生的冲击波，便轻易的卷起这些舰船。

　　白古月乘坐的仅仅是一艘量产型的民用级高端探险舰。

　　内部装潢是根据白一多的要求定制而成。

　　这是一艘同时满足探险、航行和科研的小型舰船，具备短途的跃迁能力已经是它的极限！

　　也就是说这艘舰船根本无法像军用战舰那般拥有极强的防御能力。

　　更何况在混沌巨兽的爪锋之下……

　　舰身和纸糊一样！

　　只要被扫到，就是瞬间四分五裂的结局。

　　此刻在白古月的失声中，两人根本不知道一头混沌巨兽扫视的残忍目光在这里停留了一瞬。

　　那头混沌巨兽俯视下方，这艘横着飞来的舰船恰好落到它的视线中，而且似乎要撞到它的腹部……

　　所以它仅仅是随意将手爪抬起……

　　待那舰船即将飞落的时候，只需一按。

　　这只它眼中的“苍蝇”就可以被轻易扑杀。

　　一切似乎都那么自然……

　　在白古月眼中开始浮出一片阴影，她抬头看去，恰好看到那悬起于天空的巨掌，犹如山峦。

　　留给她的时间似乎只有不足短短五秒了！

　　白古月看着那边昏死过去的老人，嘴唇颤抖着咬紧。

　　公共频道中，一声略显虚弱的颤声响起，带着怯弱和可怜。

　　“沐……凡……”

　　嗯？！

　　正在上升途中的修罗身影瞬间一顿。

　　【声音来源确定，身份为白古月。】

　　【目标战舰锁定。】

　　沐凡猛然回首间，恰好看到那落在混沌巨兽掌下阴影之中的战舰。

　　白古月！！

　　“刚刚消失的战舰们呢，根本没有检测到传送力场，我们是不是去看看？”

　　“别找死！没见那台杀神正在护航……嗯？那台机甲呢？”

　　交谈的两人同时愣住。

　　就在眨眼的瞬间，那台修罗彻底失去踪影。

　　已经将手爪抬至最高的混沌巨兽，此刻根本没向下看去，而是随意一扇。

　　宛如十级飓风从天空乍起。

　　看到天空阴影陡降的少女，咬牙猛地一低头。

　　轰！

　　那惊雷之声仿佛近在咫尺。

　　从天空看向地面，这头混沌巨兽一掌直接拍出了一道直径超过百米的环状冲击波。

　　声势虽然惊人，但在混沌兽群中并不起眼……

　　可在这同一瞬间，当混沌巨兽陡然昂首咆哮之时，所有视线一瞬间望来。

　　低着头瑟瑟发抖的白古月抬起头，透过那明净的顶部玻璃，清晰的看到一抹猩红在半空舞动。

　　那道修长、神秘、强悍的身影……

　　赫然是修罗！

　　此刻这台机甲双臂高高举起，纹丝不动的架住那只手掌，背后四台引擎喷涌出耀眼的红色光束。

　　这种巨兽的力量当真惊人，即便修罗晋级帝王体，在单纯的力量上都无法占据上风。

　　沐凡本不愿和这种生物交手，浪费时间。

　　只是……

　　它这只手伸过界了！

　　“吼！”

　　混沌巨兽一声狂躁的咆哮，它根本没看到掌心下是什么，仅仅凭借本能森然一握。

　　但是也在就在这一刻。

　　修罗双手猛地后撤半米。

　　两只森寒爪刃瞬间弹出！

　　修罗双手这一刻……深深刺入那只手掌之中。

　　“嗷！”

　　混沌巨兽凄厉的痛吼中，修罗双臂竟尽数刺入那厚重的兽爪之中。

　　“给我、滚开！”

　　沐凡眼中冰冷，双臂肌肉坟起如铁，这一刻从腰椎到颈椎，发出噼啪的骨骼爆响。

　　双臂向着左前方用力一甩！

　　呼的一声，混沌巨兽只感觉掌心中一股难以抵抗的巨力传来，而后它庞大的身躯被陡然倒举起。

　　修罗抱着那只手臂抡起的一瞬，就旋转至模糊！

　　“嗷————”

　　巨兽的咆哮先是连成一串，紧接着就好像慢放的磁带变得扭曲。

　　200米高的巨兽在天空被抡圆，直接卷成一个恐怖的白色龙卷。

　　修罗以每秒十转的速度转了整整三秒后，向前轰然一掷！

　　那头200米的混沌巨兽宛如一颗巨型炮弹……

　　笔直横飞出去！

　　破晓战舰上正瞪着两只大眼的机械巨龙【恶翼】，看到这一幕吓得连忙用翅膀挡住眼睛。

　　直至五秒后……

　　一声轰天巨响传来，它才松开翅膀。

　　只见远处的一座山直接被那头混沌巨兽撞成粉末。

　　踉踉跄跄的起来，那头混沌巨兽晃晃脑袋准备锁定仇人。

　　结果当它刚抬头的瞬间。

　　只见一道身高不过二十米的黑色身影早已悬停于半空。

　　那血红的眼睛看着和它森然相望。

　　身形后仰，一个标准的出拳姿态。

　　猩红披风刹那间崩碎成雾覆盖于拳锋。

　　“杀！”

　　沐凡的声音从胸腔绽放。

　　森冷的杀字中，修罗这一拳，将空气打出了直径超过五十米的巨型凹陷，轰然落到这头混沌巨兽的头顶。

　　砰——

　　噗！

　　这一瞬间，混沌巨兽那硬度堪比行星要塞的脑袋，宛如遭受重击的西瓜。

　　瞬间从头骨到脚。

　　整整200米高的身躯被一拳……

　　打爆！

　　轰！

　　一座环形山直接被印在这星球的表面。

　　那头混沌巨兽的毛皮夹杂着血肉铺满了整个坑底。

　　这瞬间的变故，在混沌巨兽中不亚于地震。

　　它们同时望来……

　　在看到缓缓从大地抽出拳头的修罗后。

　　所有的混沌巨兽竟然不约而同的散开……

　　丝毫没有为这惨死同伴出头的打算。

　　“我X……”

　　“王八蛋，这些生物竟然知道趋利避害！”

　　“欺软怕硬。”

　　“该死！”

　　无数骂声在天空作响。

　　但是很快这些骂声就又消失下去，因为扩散开来的混沌巨兽开始疯狂攻击眼前看到一切生物和机械。

　　那些愤怒的人们，直接被强行拖入战局。

　　回头看向身后，修罗的身影再度击破音障。

　　失控下即将旋飞落地的探险舰瞬间停住。

　　“我是沐凡。”

　　“欢迎回到……自由之翼。”

　　沐凡稳重的声音在舰内响起，白古月抬头，那眼中满是激动和喜悦。

　　“谢谢！”

　　柔弱的少女努力扶起自己的爷爷，含着泪花看向天空。

　　“站稳。”

　　修罗曲臂，轻轻一推。

　　这艘探险舰笔直的升向高空，当接近飞龙号的瞬间……

　　霎时消失。

　　“白古月，归队。”

　　“暗影，启航！”

　　在众多视线中，修罗也没入飞龙号下方消失不见。

　　他们眼睁睁的看着那艘鲜红如火的飞龙号，不紧不慢的升入高空，飞向那巨大的星系漩涡。


第二百一十八章 或许，你很需要

　　八大星罗军主，其中苍穹军主和野尘军主下属兵团出现。

　　联邦鸢尾花、寄生花家族参战。

　　联邦第二集团军主力参战。

　　加铎帝国皇室、边防军参战。

　　辛奇洛商业联盟军参战，诸多雇佣兵团现身……

　　SS级生物混沌巨兽肆虐，发现不明种族圣罗族痕迹……

　　【革命军】在稳固通往深空宇宙的边境防线，没有参与争夺，虽然没有获得遗物，但另一方面却保存了生力军。

　　两大花朵家族第一继承人战死。

　　鸢尾花家族遭受重创！

　　……

　　无数信息在太空中迅速传递。

　　从进入到离开。

　　一个月时间。

　　光之遗迹争夺战。

　　在那美丽的星云漩涡下，埋葬了多少人。

　　至于遗迹中究竟产生了多少宝物，无人得知。

　　但是……凡活着归来的人们，却都记住了一个名字。

　　那个透着神秘和强大的名字——【阿迦修罗】！

　　那道矫健的身影，如流星般划过长空，深深烙印在每一名人的心中。

　　帝王体与帝王体之战。

　　SSS级机甲的生死之战。

　　有生之年，竟然看到了这一幕。

　　这是诸多人足以吹嘘一辈子的谈资。

　　距离首都星整整七十光年外的帝都星内，加铎帝国皇族领地之内。

　　那座位于罗德里山脉下的巨大庄园之中。

　　无数衣着片缕、皮肤白皙、娇媚动人的舞姬正在那金碧辉煌的宫殿内翩翩起舞。

　　主位上，一名留着长发的俊美青年正懒散的靠在软垫上，任由旁边身披薄纱的美姬将葡萄用唇递入口中。

　　虽然看上去此间氛围荒淫无道，但是那青年眼底却深邃而明亮，那些舞姬完全不敢与之对视。

　　因为她们深深的知道这名青年所拥有的无上智慧。

　　这人，赫然是加铎帝国三皇子……绪阳殿下！

　　“天华，琳儿皇妹昨天已经抵达宫殿，可是提了一些和你有关的信息。有些事，我似乎不知道呢。”

　　皇子绪阳慵懒的看着那边眼神如星辰，气度沉稳平静的青年，话中有话。

　　听到这句话，沐天华立即起身，然后平静的躬身到底。

　　“殿下，这件事天华存了些许私心。待我讲明之后，任由殿下处罚。”

　　“哦？”

　　绪阳不置可否。

　　那场遥远的遗迹争夺他听说了，但却并没有多么的渴望。

　　加铎帝国的政权，远远要比星河联邦稳固。

　　对于一个疆域横跨上百光年的庞大帝国执掌者来说，一个遗迹的产出或许会让他惊艳，但绝对没有到需要他以身犯险的程度。

　　他拥有的【天武机神】，是帝国穷尽百年遗迹科技打造出来的终极兵器。

　　他麾下的军队，在他抬手间便可覆灭一个星系。

　　现在他还有兴趣的，就是人与人之间的勾心斗角了……

　　与人斗，其乐无穷啊。

　　沐天华低头平静开口：“我怀疑那台修罗的主人……很有可能是我沐家之人。”

　　绪阳眼中轻轻一闪，但脸上却没有任何波动，仅仅嗯了一声。

　　“我于个人的私心就是守住每一位沐家之人。”

　　“除了个人的私心，其他的呢？”绪阳轻轻笑道，似乎并不以为意，也似乎对沐天华所说……早就知晓。

　　“还有关于帝国的私心，就是希望能够将其拉拢过来，即便不投靠殿下，也不会与之为敌。”

　　说完之后，沐天华就保持着直立鞠躬的姿态，一动不动。

　　绪阳挥挥手示意美姬起身离开，而后似笑非笑的坐起来，看着下方的绪阳，没有说话。

　　时间一秒一秒度过。

　　这宫殿之中的气氛似乎开始凝重起来。

　　突然，绪阳哈哈大笑起来，“好了，不用这么正式。今天请你过来……”

　　身材高大俊美的绪阳起身走过去，将沐天华扶直。

　　“只是想谢谢你让他……救了皇妹。”

　　“加铎帝国屹立宇宙千年之久，我绪阳没有先祖那种开国的本事，但自认守成还是有余的。以后，我还需要先生多多出谋划策，至于先生所讲之事……不值一提。”

　　“在我眼中，没有比先生更珍贵的宝藏。”

　　这名青年皇子的眼中满是温和的笑意。

　　沐天华抬头，看着眼前之人，再度深深鞠躬。

　　“愿为殿下奉我残生。”

　　绪阳拍了怕沐天华的肩膀，转身伸了一个懒腰走向主位，慵懒的声音传来，“琳儿那边的小情绪我来安抚。至于先生，就按照心中所想去做吧，有你刚刚那句话……”

　　“本皇子今天不醉不归了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　宫殿内都是绪阳那洒脱的笑声。

　　沐天华平静注视着那道龙行虎步的背影，轻轻颔首。

　　君臣之道，贵在相知。

　　绪阳那有如星辰般宽阔的胸怀，当真让人叹服。

　　【只是，沐凡，我越来越想见你一面了。】

　　……

　　……

　　在星空彼端的沐凡，自然听不到沐天华心底的自语。

　　他此时，正在进行一场特殊的会面。

　　会面地点，在一个熟悉的地点。

　　蓝都星，定川学院，水晶会议厅。

　　此刻里面没有以往熟悉的学院高层。

　　这被无数玻璃包裹的巨大建筑内，只有两双同样年轻的眼睛，在静静相对。

　　穿着一身青色军服，脸颊有些消瘦目光却更加明亮的古云幽，或许更应当称为革命军总司令的……柯青山。

　　此时端着一杯散发着袅袅榴莲味的咖啡，坐在长长会议桌的首端，面带着熟悉的微笑。

　　“再来这里，物是人非，你一次又一次的让我佩服。”

　　“你不也是么，本来以为这次光之遗迹会遇到你，可惜没有。”沐凡耸耸肩，经历诸多战事的他此刻身上有着远超以往的成熟，“这次让唐院长腾出这间会议室，场面有些太大了吧。”

　　“不大，配得上这次的见面。”柯青山放下那特制的榴莲咖啡，双手撑到一起，眼神灼灼的看着沐凡，“今天来，我是想正式的和暗影军团签署一个友好共存的备忘录。”

　　“联邦争夺遗迹的时间里，我将边境防线重新巩固了一遍，我只想尽可能的看到我心中的那个世界。我没什么同伴，你们可以说是仅有的朋友。这份友谊，我很珍惜。你的势力，终究要登上宇宙舞台的，所以今天和你代表的利益团体见面，必须要正式、隆重。”

　　柯青山的语言沐凡或许理解的不太完整，但是核心意思却明白。

　　这次的正式会面，是柯青山在为暗影岛正式登上宇宙舞台而铺路。

　　革命军势力想要安稳的发展，而此刻展现獠牙的暗影岛已经是任何一个势力都无法忽略的尖刀。

　　偏偏这柄尖刀，此刻还没有好方法遏制。

　　柯青山在用这次的卖好，来换回一个稳定的后方。

　　这件事，沐凡并没有觉得没什么不妥，暗影岛本来就是游离于的星空，是一群人为了梦想的聚集体。

　　更何况对方是他的舍友，曾经共同进退，是同学也是战友，所以他准备欣然接受。

　　但此时，柯青山的话却没有结束，他看着前方的沐凡，似乎整理了一下措辞，缓缓开口：

　　“同时我有一个情报想要送给你，或许……你很需要。”


第二百一十九章 老师……

　　一个情报……

　　沐凡眼皮一跳。

　　他第一时间想起的是那艘陡然划破虚空来的传奇战舰【苍穹使】！

　　当时那艘战舰出现时，修罗罕见的传来反应。

　　舰身上有大央皇的气息！

　　那道被永久固化在舰身的刀痕……难道是要告诉他大央皇的下落吗？

　　只是，大央皇与修罗的关系，古云幽真的知道吗。

　　在这个宇宙，那柄凶兵仅仅现身一刹那便消失的再无踪迹。

　　这个从没有在历史长河中出现的情报，突然现身？

　　在他的记忆中可以确定，当时修罗拔刀也仅仅几个瞬间，如果不是修罗本体的记忆回溯……

　　在那浩渺的太空之中。

　　根本不可能有人捕捉到大央皇的形态。

　　沐凡按捺住内心的波动与疑惑，用平静的目光看着前方，“你说。”

　　“我知道你最近一直在找古代遗迹，而且比任何人都要急切，在之前尹帅和我提及之后便一直在有意识的发动革命军寻找相关情报……”

　　古云幽平和的声音这一刻不紧不慢响起。

　　但沐凡的心脏却是……重重一跳！

　　古代遗迹！

　　他怎么也没料到古云幽竟然会再次提到古代遗迹。

　　他清楚的知道，此刻的“古代遗迹”这四个字，绝对不是之前的光之遗迹。

　　古云幽注意到沐凡眼神中那再难掩饰的波动，轻轻笑了笑，并没有特意拿捏，依旧用那平和的语气说完。

　　“毕竟我们曾经是同学和战友……我的手下在一个名为【冬树】的星球发现了半颗损毁严重的人造卫星。”

　　“当然那里并不在联邦境内……我的人仅仅是进行正常的空间勘测。他在那颗卫星上面发现了一段异常的重力波动记录，记录时间在一个月之前。”

　　“记录下来的空间平绘波纹，与在首都星绽放的那个黑洞，如出一辙。”

　　说完之后，古云幽安静的看着沐凡。

　　他的眼神落到了沐凡放在会议桌上的左手。

　　那只修长、满是伤痕的手掌此刻竟然轻轻颤抖起来。

　　沐凡的嘴唇动了动，他的声音这一刻竟然泛着沙哑。

　　“这是……真的？”

　　古云幽随手提起脚旁的一个银色的金属箱，放到桌子上，轻轻一推。

　　在那秒到巅峰的力度控制下，金属箱平稳的滑过十米，稳稳落入古云幽手中。

　　“里面是那颗卫星的勘测记忆匣，还有一枚当时首都星之战记载能量波动的记忆体，你可以自行对比。”

　　“至于那颗叫做【冬树】的星球，我也一并命人将星图存入记忆体中。那里是域外星河的深处……前期属于苍穹军团所有，现在则被另一个新崛起的神秘势力所占领。”

　　“这是我了解的全部情报，希望能对你有所帮助。”

　　古云幽优雅的端起那杯尚温的咖啡，心满意足的品了一口。

　　熟悉的校园，熟悉的感觉……

　　一切都仿佛当初。

　　古云幽似乎陷入了那段美好的记忆之中。

　　咚。

　　沐凡单手扣住那具箱子，压得死死的，指尖被挤压的泛白。

　　眼中的波动这一刻被他强大的意志生生压平，看着前方优雅端着咖啡的古云幽，一个深深的鞠躬。

　　“谢谢！”

　　声音郑重，落地有声。

　　古云幽正在吹动热气的动作停止，抬头看向沐凡，“看样子能帮到你，只是那里有什么我并不清楚，探路的人回来以后感染了某种寄生病毒死掉了，神秘势力控制范围进一步扩大。为了联邦的稳定，我无法将革命军开到域外星河，望你理解。”

　　“既然这样，那今天的见面就到此为止吧。”

　　这名掌控庞大武装势力的青年，主动结束了本次交谈。

　　沐凡将箱子提起，“等我回来，请你喝酒。”

　　“哈哈哈，好，最好大家都来。”

　　古云幽摆了摆手，直接洒脱转身离开，那温和的声音传来。

　　“此生可视为对手和战友者，仅你一人。此去，保重。”

　　大门开启。

　　两名身穿青色军服的少校军官，率领二十人队伍早已肃立多时。

　　“司令。”

　　“走吧。”古云幽点点头，一众人的身影缓缓消失在这山顶之上。

　　偌大的玻璃大厅内，只剩下沐凡一人。

　　孤零零的矗立，却让人无法忽视。

　　等候在外的学院人员，只感觉眼前仿佛有一柄刚刚出鞘的刀锋。

　　森冷、锋锐、坚韧。

　　“向唐院长问好，沐凡有要事在身，今天先行一步……”

　　有礼貌的声音在耳边响起。

　　这些人下意识的说好，然后看着那名青年提着一具金属箱，几乎一步一个脚印的走出大厅。

　　“他们今天谈了什么？”

　　“不知道，看古……额，看柯青山的样子感觉应该是很轻松很愉快的事情。但看沐凡的样子，又感觉这事情很大。”

　　“什么时候，年轻一代的学员竟然有如此威势了，简直让人不可思议。”

　　“我们是赶上了一个天才辈出的时代啊，瞬间感觉自己老了。”

　　“学院这一届是出了两个史诗级的妖孽啊……”

　　在众人纷纷的议论中，沐凡踏上面前的飞行升降台。

　　气流四溢，山顶凛冽的风吹动着碎发作响，露出那张坚毅成熟的面孔。

　　“黑，核实信息，进行重力波纹对比。”

　　“请齐龙象和猎鹰将军来破晓战舰。”

　　“规划出前往冬树星的线路图，制定作战计划。标注势力威胁等级，计算战斗可能性，准备……远征。”

　　一道比一道果断的命令，在沐凡口中依次下达。

　　“简单统计了一下，如果要将武装势力推进到那里，遇到的阻力将会空前强大。圣罗族入侵势力、刚刚发现的苍穹军团，或许还会涉及到其他的八大星罗军团……”黑的声音在耳畔响起。

　　“那我要看看……”

　　“谁能挡我。”

　　在那漠然的声音中，沐凡的身影彻底消失于接引舰内。

　　……

　　……

　　一片静谧的宇宙中。

　　数不清的小行星，静静悬于太空。

　　时不时的空间风暴拂过，一些星体往往无声湮灭在那狰狞的黑色风暴之中。

　　尽管风暴凛冽，但这片小行星带太过密集了。

　　空间风暴最终没能突破乱石区，侵袭它们遮挡的那个星系。

　　八颗行星围绕着一颗炽烈的恒星静静旋转。

　　从内向外的第五颗行星，存在着一层薄薄的大气……

　　似乎这里有着生命的迹象。

　　“老师、老师，你看看我今天画的画好不好？”

　　大气层下，群山脚下，一望无际的草原边缘。

　　一个人烟稀少的村庄内，一名腰间仅裹着兽皮的小男孩正兴高采烈的奔向村落中央。

　　黝黑的小手里，高高扬着一块陈旧的木板。

　　在视线的尽头，坐在石块上的一道身影恰好回看过来。

　　露出一双笑起来……弯弯如月牙的眼睛。


第五卷 星之彼岸


第一章 白甲部落

　　天空依然阴暗。

　　但透过稀薄的大气，可以清晰的看到星辰。

　　只是今天的两轮弯月似乎更明亮了一些。

　　小男孩看面孔最多十岁，个子不高，却有着明显的肌肉。

　　本就黝黑的皮肤衬托下，让这个小家伙显得格外强壮。

　　或许是奔跑的太急了，一个不小心，小男孩脚下一绊，猛地向前摔去。

　　但是就在失衡的一瞬间，小男孩左手自然而然的闪电般弹出拍在地面。

　　整个人竟然一个借力前空翻，仿佛一颗炮弹般划过弧线，重重落地。

　　咚。

　　地面重重一颤，腾起好大一片尘浪。

　　乍一听上去仿佛有一头犀牛踏地，但看四周那些同样裹着兽皮的成年人波澜不惊的样子，似乎再平常不过。

　　小男孩和精力充沛的小牛犊一样，几个弹跳就出现在村落中央，稳稳落在那双弯月眼睛主人的面前，邀功似的举起手中的旧木板。

　　上面用绿色、黄色、黑色的涂料歪歪扭扭的画了一座山。

　　那双黑亮的眼睛里满是期待，将木板递过去后忐忑的搓手，等待进一步评论。

　　“亚尔特，你又迟到了，还插队！”一个梳着羊角辫的小女孩嘟着嘴，红扑扑的脸蛋显得异常活泼。

　　“挤挤，挤挤，我今天先帮老爹打了一头肥肥的角岩羊！这才放我过来，那么远的路，我已经很努力的跑啦。”被称作亚尔特的小男孩大声辩驳，说完之后毫不客气的挤坐在开小女孩身边。

　　“菲莉亚，你那边还有空，给我留点地方嘛。”

　　“哼。”小女孩不满的哼了一声，但还是向旁边挪了挪。

　　“亚尔特，跟你说过好多次了，以后慢点跑呀，总是不听话，还有下次不许插队。”清脆的声音如黄鹂，少女看着那边的亚尔特，无奈的摇摇头。

　　亚尔特垂头丧气的点点头。

　　被称作菲莉亚的小女孩捂嘴咯咯的笑，她穿着一件裁缝得体的兽皮衣，皮肤对比亚尔特要白皙很多，同样有着一道道伤痕。

　　这些孩子看上去高矮不一，年龄看上去普遍都是十岁左右。

　　稚嫩的眼神中满是懵懂和期待。

　　远处还有一些大一点的男孩子，眼睛中带着好奇和些许少年的爱慕望去。

　　“老师一定是星宇神灵赐给我们的礼物！”

　　“她懂得真多，竟然能教给我们修建伟大建筑的方法，这样下去我们白甲族肯定会越来越壮大的。到时候，看那些红石族的人还敢不敢欺负我们！”

　　“是啊，听老师说很快我们也都能住上更舒适的房屋了。”

　　“有和星空一样美丽的容颜，还有媲美草原之海般广阔的智慧，真不知道将来谁才能足够优秀配得上老师呢。”

　　一些强壮的身影在篝火边切割着巨兽躯体，旁边的妇女负鞣制兽皮。

　　在村落的中央，有一座高达五十米，气势磅礴的红土大尖塔。

　　那里面储存着数百吨风干的兽肉，那是整个白甲族村落最神圣崇高的地方。

　　这些话每天不知要在他们之中重复多少遍。

　　这些猎人装扮的白甲族人，边忙碌边讨论时，提到最多的就是被孩子围坐在中心位置的少女。

　　多少人都希望自家的儿子能够足够优秀，争得小王老师的芳心。

　　常年阴暗的天气，篝火照明是村落里唯一的取暖和取光方式。

　　“老师你穿厚一点，我们都不怕冷的，你别冻到。老师你看我今天画的……”一个强壮的小胖子揉揉鼻子，讨好的递过去一块毛柔柔的兽皮毯。

　　“哼，依诺克，你是不是想让姐姐老师给你开小灶，不可以的！我们也给老师带了毯子。”

　　“这是白水狐的斗篷，我妈妈今天刚缝出来，让我特意给你送过来。”菲莉亚急忙站起来。

　　“我也带了，我这个更厚更暖和。”

　　“老师，你渴了吗，我带了青谷泉的水，可好喝了。”

　　……

　　叽叽喳喳的声音传来，几名小孩子都争先恐后的要将自己的礼物送去。

　　被围坐在中央的少女，眼神宠溺的看着这些面孔。

　　她笑着将那些争先恐后的小手推回去。

　　“我不冷，真的不冷，谢谢你们。”

　　“不用每天都给我送呀，屋子里都快放不下了，咯咯~”或许是被这群孩子的笑容感染了，少女也捂嘴轻笑起来。

　　这些孩子们都有着一颗金子般赤诚的心灵，这才是她看来最大的温暖。

　　孩子们哪里管老师说的是什么，只一股脑的都塞过去。

　　“好，今天绘画课开始之前，老师先给你们讲一个故事，一个关于大英雄的故事。”

　　“哈哈哈，老师最好了，又有故事听了。”

　　“我们喜欢听大英雄。”

　　“木哥哥是不是又要打走坏人了。”小姑娘菲莉亚目光憧憬地说道。

　　“嗯，当然啊……这次，他遇到了一个很强大的敌人。有多强大呢，敌人的数量是他的几千、几万倍！”

　　“啊，大英雄好厉害。”

　　“哇！好期待！”

　　……

　　惊呼声响起，很快孩子们就都撑着下巴全神贯注的投入到故事之中了。

　　如果不是老师到来，他们每天的生活只会是单纯的打猎、剥皮，然后跟随父母去遥远的村落贩卖，就这样一点点长大，最后死在某一次野兽的袭击中。

　　日复一日，年复一年。

　　这就是白甲族的生活，或许说这就是这颗星球上绝大多数人的生活。

　　而小王老师的从天而降，在这个村落眼中就和神明一般。

　　拥有着让他们自惭形秽的美丽，拥有着和青谷泉一样清澈的心灵，偏偏还拥有着和草原般一望无际的智慧。

　　只是少女拒绝了他们的“神女”称呼，而是自愿做起了孩子们的“小王老师”。

　　她上天的馈赠。

　　她白甲族的瑰宝！

　　……

　　……

　　“竟然想要亵渎我们的小王老师！”

　　一个和狮子般强壮的男人这一刻猛地暴怒站起，一把抓住对面那留着两道小胡子的瘦弱男人。

　　单手扣住对方的脖子，似乎下一秒就能将对方的脖子捏爆。

　　但是那留着两道小胡子，身形有些瘦弱的男人却脸上挂着冷笑，双手猛地钳住那粗壮的臂膀，猛的一扭。

　　咯吱！

　　脆响乍起中，那狮子般的男人猛地反手一砸。

　　轰！

　　坚硬的地石顿时炸开。

　　“你们红石族休想染指，小王老师是高贵不可侵犯的！”

　　“高贵？再高贵她也是个女人。我们红石族族长之子，最耀眼的星辰——伊泽文德看上她了，只要你们同意，我们红石族愿意付出另一个堪比白甲族的村落作为聘礼，这难道……还不够吗！”

　　尘雾散去，看似瘦弱的男人竟然和身形魁梧似山的男人两拳相对。

　　两人脚下，浮起蛛网般的裂痕。

　　兽骨搭建的巨大帐篷内，两方人同时抽出了手里的兵器。

　　一眼望去，尽是泛着惨白色泽的兽骨兵器！


第二章 四级兽潮

　　“巴沙姆，这是我白甲族的村落……你是想与我族为敌吗！”

　　雄狮一般的中年男人，反手抽出一根和臂膀同样粗的野兽腿骨，握在手中仿佛一柄重锤，随着那根巨型腿骨重重落在地面。

　　嗡~

　　一圈土浪直接向四面八方卷起。

　　雄狮般的男人用那双仇恨的目光看着瘦弱的小胡子。

　　一时间，来自红石族的战士竟然迫于气势同时后退一步。

　　“白甲族的部落连红石族的十分之一都没有。以赛亚，你的族人还要来到我红石部落贩卖兽皮，我借你十个胆子，你敢和我红石族开战吗！”

　　留着两缕小胡子的瘦弱男人此刻目光中尽是凶光。

　　“我要把你砸成一摊烂泥……”白甲族族长以赛亚的声音如凛冽的寒风。

　　“那我红石族的战士会将你的村落彻底屠空。”

　　“白甲族没有懦夫！”

　　“苍鹰同样不会畏惧蛮牛。”巴沙姆冷笑道。

　　“想要玷污我们的瑰宝，我以赛亚今天就先捏爆你的脑……”

　　轰隆隆！

　　雄浑的声音如惊雷般从胸腔震荡而出，以赛亚眼中已经布满杀意，但这一刻大地猛然震颤起来。

　　脚底那狂暴的震感霎时就让众人站立不稳。

　　“呜——”

　　苍凉的牛角号吹起，两方势力同时回头。

　　“该死，是兽潮。”

　　“……巴沙姆，带着你的人从我的村子里滚出去。”

　　“白甲战士，随我出去抵御兽潮！”

　　强壮的以赛亚提着那柄高达两米的粗壮腿骨转身大踏步奔出帐篷。

　　他刚冲出帐篷，就看到那漫天飞起的黑色夜蝠。

　　外面有人踉踉跄跄的跑向村落中央，高声呼喊：“兽潮！四级兽潮！”

　　从一到六，分别对应强度由低到高的兽潮等级。

　　从二级兽潮开始就意味会死人。

　　而四级兽潮，往往意味着……

　　“哞——”

　　轰！

　　远处厚达两米，高达六米的胶土墙瞬间崩飞冲向天空。

　　一头高达八米，长约二十米的黑色凶兽疯狂冲入。

　　外形似毒蝎又似蜥蜴，明明四肢爬行，却有着一支长长的尾刺！

　　那尾刺猛地一甩。

　　唰！

　　一名刚刚护送巴沙姆冲出的红石战士猝不及防之下直接被那尾刺洞穿身躯，强壮的身躯以肉眼可见的速度腐烂。

　　“哞——”

　　又是一声嘶吼，远方的天空中开始泛起灰色的风暴。

　　“是灰隙风暴，那些星兽是从里面跑出来的！该死——”

　　以赛亚愤怒的嘶吼一声，大踏步向前狂奔。

　　这个雄狮般的男人脚下犹如装了弹簧，一步跨出近乎十米。

　　呼、呼。

　　魁梧的身躯化作残影，地面肉眼可见的出现五处塌陷。

　　刹那间白甲族的族长以赛亚出现在十米高空。

　　他双手高高举起手中骨棒。

　　“杀！”

　　一声暴喝，双臂肌肉条条坟起，向下一砸。

　　巨大的腿骨在他手中犹如一柄铁匠抡下的重锤，瞬间落到那头似蝎似蜥的星兽头顶。

　　轰！

　　空气都仿佛一瞬间塌陷。

　　肉眼可见的一圈气爆炸开，在令人牙酸的声音中。

　　星兽偌大的头颅如一个熟透的西瓜，瞬间炸裂。

　　然而以赛亚这一棒子去势不减，直接砸入大地。

　　仅仅发出半声悲鸣，这头凶兽就直接横死当场。

　　宛如战神般落地的以赛亚转头怒吼，“白甲族战士，反击！”

　　“亚尔特，你们几个要用命护住小王老师！”

　　“是，以赛亚族长！”

　　围坐的一圈小孩子此刻同时起身挺胸，昂然应声。

　　他们虽然小，但他们是白甲族不折不扣的勇士。

　　白甲族，全民皆兵。

　　看到星辰的瑰宝小王老师被孩子们护在中央，以赛亚终于放下心来，怒吼一声。

　　连续三个踏步，将蝎蜥的背甲踏得粉碎，整个人瞬间借力腾空冲向后面，那只骨棒抡圆了直接将半空里一头十倍于自身的三角牛狂暴抽飞。

　　但当他落地后，映在眼帘的是那如巨浪般袭来的兽潮。

　　各式各样、千奇百怪的凶兽，同时瞪着那通红的眼睛疯狂冲来。

　　大地轰隆隆作响。

　　宛如千军万马奔行。

　　但这一刻……

　　“白甲盾，冲撞！”

　　战意攀至巅峰的以赛亚这一刻锤着胸膛咆哮。

　　一刹那，一排整整五十道白色身影如炮弹般从后方飞出，如同一道瞬间卷起的白浪与那兽潮猛烈相撞。

　　轰！

　　一片悲鸣中，兽潮奔涌的速度竟为之一顿，上百头体型巨大的凶兽直接被撞飞，肉眼可见的骨骼塌陷变形。

　　那些野兽的身躯直接被那些白色身影撞残。

　　仔细看去，那些白色身影，分明是一名名穿着兽皮衣的强壮战士。

　　当兽潮的停顿出现又消失之时，第二排白色身影再度撞出。

　　轰！

　　又一大片野兽直接被撞得横飞出去。

　　第三排——

　　轰！

　　“护住村落！”

　　在以赛亚高声的呐喊声中，整整三百名强壮的男人同时发出怒吼，穿着兽皮，持着骨盾同时踏地向前跃起。

　　此刻的场景何其壮观。

　　只见这三百人的脚下同时塌陷近二十公分。

　　嗡……

　　三百人同时腾空，手臂抵着盾牌高高扬起，向下重重一砸。

　　宛如一片密集的陨石坠落。

　　轰！

　　兽群直接被炸飞数十米高。

　　仅仅这不到三十秒的战斗，白甲族的战士就将面前肃清出一片宽度超过百米的平坦区域。

　　“热身完毕了吗？接下来……为了生存。白甲，战斗！”

　　激昂的咆哮声中，以赛亚一马当先。

　　远方晃晃悠悠站起来一只高达近乎五十米的“巨熊”……

　　那巨熊向着这个村落走来，每一步落下都让地面重重一颤。

　　这才是……真正的四级兽潮啊！

　　每次抵抗死亡人数都会超过四十人！

　　他们白甲部落，算上老弱妇幼，仅仅2000人。

　　但是，这些彪悍的战士们眼中，却根本没看到畏惧。

　　他们眼中只有不断燃起的战意。

　　那眼神……

　　越来越疯狂。

　　另一处的远方，一支浴血的队伍从侧方突出。

　　满身是血的巴沙姆，扫了一眼已经死伤近乎三分之一的随行战士，眼中没有半点同情和怜悯。

　　而是看着那边的以赛亚，脸上带着阴狠的神色。

　　“打吧，杀吧。等我再来的时候，就是要吞并你们白甲族的时刻了！”

　　“那种女人，怎么是你们一个小小的部落能够守住的！”

　　“走，返回部落。”

　　一声厉喝，巴沙姆头也不回的向前方奔去。


第三章 此生，再也不见

　　“吼——”

　　远处的山峦崩塌，大片大片的野草开始倒伏。

　　铺天盖地的烟尘开始腾起。

　　那是兽群在暴动。

　　灰蒙蒙的天空下，隐隐出现更加高大的野兽。

　　这些野兽刚从灰隙中爬出，就开始咆哮着向前方冲去。

　　白甲村落只占据了山脚下的小小一块位置，但因为侧方不远处就是通往大山另一面的峡谷，所以这个小小的村落将要承受数不胜数的兽群冲击。

　　以赛亚根本没有注意到红石族巴沙姆的离开，现在他已经杀红了眼睛。

　　“阿尔瓦！狼甲团参战！”

　　雄狮般的族长以赛亚将那骨棒抡圆，一击将一头高达七米的巨角牛头颅砸的粉碎，落地后喘着炽烈的气息向后吼道。

　　一名穿着虎皮大衣，身高超过190公分的强壮青年，应声而出。

　　他左手擎盾，右手提着一柄半人高的单手重斧，眼睛像雄鹰一样明亮，脸颊如刀削般棱角分明。

　　这是一个阳刚到极点的男人。

　　那一头不羁的长发随意扎在脑后。

　　他冲出时深深的看了一眼被孩童们围在中央的少女，用左手拍了拍胸口，眼中露出毫不掩饰的炽烈爱慕之情。

　　“我阿尔瓦终究会证明能够配得上你！”

　　阿尔瓦那豪迈的声音激荡。

　　身后瞬间传来一片善意的笑声，以及毫不掩饰的挑衅。

　　“阿尔瓦，你的对手还有我们！”

　　“小王老师只会看到最勇猛的战士。”

　　“只有最强壮的人才能赢得神女的芳心。”

　　“哈哈哈！”

　　从村落的各处，竟然瞬间汇起另一支超过三百人的队伍。

　　这支队伍更加热血，气势更加强烈。

　　他们是白甲部落中的青年主力，他们是部族未来的希望。

　　阿尔瓦，已经连续三年占据这狼甲团的领袖之位了，无论是从战斗力还是个人魅力上，其实所有人都知道阿尔瓦将来肯定是族长的接班人。

　　只有最强大的战士，才能够带领种族走向繁荣。

　　阿尔瓦喜欢那从天而降的小王老师，而且从来没有掩饰过他的爱慕之情。

　　他喜欢她的美貌，她的智慧，还有那份不娇柔造作的坚强。

　　这就是他心中的女神啊！

　　所以，阿尔瓦从没有任何一刻像现在这般战意高涨。

　　他心目中的女神目光平静对视着自己，丝毫没有因为他的表白而脸红，而是目光先落到他的身上，然后又掠过身边的同伴。

　　“白甲族的勇士们，胜利之风与你们相伴。”

　　少女轻轻的呼唤，让这些正值二十多岁的青年们瞬间热血上头。

　　【她第一眼看的是我，她在和我说话。】

　　阿尔瓦嘴角提起，这一刻脖颈青筋暴起，高声怒吼：“大山的子嗣，狩猎巨狼的勇士，随我……冲啊！”

　　这群白甲族的精英战士们，同时咆哮，举起手中白骨战斧，犹如一群狂暴的野牛，轰然前冲。

　　阿尔瓦最为勇猛，他的武器是部落里唯一一把金属重斧。

　　不是那种脆弱的天外陨石，而是七只吞金王兽的兽骨焚练而成！

　　看到一头高达五米的星狼兽从以赛亚背后猛地蹿出，阿尔瓦将手中半人高的重斧轰然掷出。

　　这一刹那，阿尔瓦身前空气都被击出白浪。

　　宛如雷霆击穿云层的炸裂声中，那头星狼兽刚刚张开血盆巨口，就见一道狂暴的旋风卷过。

　　脖颈处瞬间炸起一片血雾。

　　硕大的头颅还保持着张嘴的姿态，目光中的生机却瞬间消散。

　　一击斩首！

　　“我阿尔瓦，战无不胜！”

　　那强壮俊朗的青年跃至半空，凌空一脚将那头星狼兽的尸体踢飞。

　　这一脚，最少有十吨的力量！！

　　没有任何护具，阿尔瓦赤脚落地拔出那柄染血重斧，转身就和兽群厮杀到一起。

　　“哈哈哈，这就是我白甲族的勇士！”

　　以赛亚在那畅快咆哮。

　　对于村子来说，兽群的出现几乎代表着灭顶之灾，但另一方面却也代表着巨大的机遇。

　　只要能够活下来，这些死掉的野兽，就代表着海量的食物和毛皮。

　　只要活下来，这些……

　　都是战利品！

　　阿尔瓦和以赛亚构成了这防线的锤头，狠狠的将卷来的兽群砸的粉碎！

　　“小王老师，阿尔瓦哥哥很喜欢你呢。”

　　“阿尔瓦哥哥是部族最勇猛的战士，他只钟情姐姐老师一个人呢，好羡慕……”小女孩菲莉亚眼中泛着星星看着那勇猛的青年。

　　听着耳边叽叽喳喳的声音，站在中央的少女却仅仅是轻轻摇摇头。

　　她垂下眼眸，看着那群兴奋的小孩子们。

　　这里的孩子从小就历经残酷的战斗，能活到现在的儿童，哪怕只有十岁，但如果在她的世界……足以称得上顶级的战士。

　　更不论说那些将搏斗和厮杀当成家常便饭的成年人们。

　　所以她完全相信这些孩子们的话。

　　只是……

　　“你们的姐姐有喜欢的人了。”

　　王糯糯眼神中透出思念，她爱怜的摸了摸这些孩子的头，脸上露出一个温暖的笑容。

　　“你们都要加油哦，好好活着，白甲族一定会取胜的对不对。”

　　听到老师柔柔的声音，这些眼神中透着懵懂的孩子们同时用力点头。

　　“对！我们一定会赢。”

　　“可是，姐姐老师，你真的不喜欢阿尔瓦吗？我们都好喜欢他的。”

　　听着孩子们那纯真的话语，王糯糯轻轻摇了摇头，抬起眼睛看着前方的兽潮。

　　“我在等你们的木哥哥。”

　　“哦……”

　　一听到熟悉的木头哥哥，这些孩子们都不说话了。

　　他们也感觉似乎故事里的大英雄木哥哥更厉害。

　　只是，那不是故事里的人么？

　　大英雄真的会出现在眼前吗？

　　那会不会太遥远了……

　　姐姐老师讲的那种大大的铁皮人，能够飞到星辰之外，他们绞尽脑汁都想象不出来究竟是怎样的。

　　而木哥哥，大概真的比阿尔瓦哥哥厉害一点吧？

　　能和以赛亚叔叔打成平手吗？

　　能单人狩猎最强大的吞金兽吗？

　　……

　　少女不知道这些孩子们的心声和幻想，她仅仅平静的看着远方的兽潮。

　　或许从她选择挡在修罗身前的时候……

　　此生，就再也不见了吧。


第四章 年轻的心

　　经历过生死，突然发现死亡也没想象中那么恐怖。

　　她只是怀念那些美好的时光。

　　自己一个人孤零零的落在这星球上，尽管有着一群心地善良的人们在陪着她。

　　但是，她还是莫名觉得好孤独……

　　我现在坚强了，我可以独立了，只是却再也看不到你了。

　　少女眼前浮现起一张任何情况下都会露出最灿烂笑容的脸孔。

　　……那道不魁梧却是最伟岸的身影。

　　“姐姐，姐姐老师，你刚刚走神了好像。”小女孩菲莉亚摇了摇少女的胳膊。

　　王糯糯眼睛眨了眨，那刚刚浮起的幻象消失。

　　眼前的兽潮而耳边的怒吼再度传来。

　　“刚刚老师在想一些东西。来，大家跟我来，我们去帮忙加固墙垛。”

　　少女对着她的学生们露出一个温暖的笑容，瞬间感染了这些孩子的心灵。

　　【好喜欢老师的笑容啊。】

　　孩子们心头的阴霾尽去。

　　“好！”

　　情绪来得快去的也快，这就是孩子。

　　当王糯糯站出来的时候，这些孩子们表现出了极大的战斗热情。

　　糯糯也很快将刚刚的思绪沉淀在心底，亲自上前帮忙布置陷阱。

　　轰！

　　吼！

　　“——杀！”

　　不断有激荡的呐喊声从前方传来。

　　那些战士们仅仅用身躯和手中的简陋武器，竟生生抗住了兽潮的冲击。

　　从天空俯视而下，奔腾的兽群开始缓缓向着两侧倾斜。

　　那些堆积如山的尸体，终于对兽群起到了震慑力。

　　只是这短短十多分钟的时间里，白甲族已经战死了超过二十人。

　　所有战死的人都是力竭而亡。

　　浑身浴血的以赛亚和阿尔瓦，如同两根钢钎钉在地上，不退一步！

　　他们手中的白骨武器，在如此高强度的作战中竟然没有丝毫损毁。

　　“阿尔瓦，只有星空之子才能配得上小王老师。”雄狮般的男人看向身边并肩而立的青年，咧嘴笑道。

　　“哈哈，以赛亚叔叔，我阿尔瓦就是白甲族的星空之子。”

　　阿尔瓦满不在乎地说道，同时踏步向前一冲。

　　一头雄壮的犀牛单角撞在那骨盾上，竟然被青年瞬间顶飞。

　　“等扛过这波战斗，我替你去问问小王老师的意愿，或许你真应该抓紧了。”

　　“怎么了，以赛亚叔叔？”

　　两个男人边战斗边交谈。

　　“刚刚红石族派人过来了，他们不知道从哪里知道了我们部族的小王老师……竟然想要用土地换走她！”

　　轰！

　　听到这句话的瞬间，阿尔瓦眼睛中都浮出血丝，一斧头将那再度奔来的犀牛生生劈成两段。

　　整个人煞气四溢的站在原地，喘着炽烈的粗气。

　　“红石族那帮懦夫，有什么资格配得上我们的神女！他们人呢！？”阿尔瓦杀机四溢的看去。

　　但是一眼望去尽是奔腾的兽群，他还需要时不时的抬手劈开眼前莽撞冲来的野兽。

　　“刚刚准备动手的时候，兽潮爆发了。该死的巴沙姆，等再看到他我一定生撕了他！”

　　“红石族是么！难道就以为吃定我们白甲族了？”

　　“等扛过兽潮，阿尔瓦你带人加强巡逻，红石族那帮粪便一定不会甘心。”

　　“如果发现私自闯入我们白甲领地的家伙，我一定会让他尝尝我手里的斧头。”

　　声音从胸腔中激昂发出，阿尔瓦看着眼前一头身高超过二十米的巨猿，不退反进，迎着那头疯狂的猩猩直接冲上。

　　手里的重斧瞬间砸破空气，直接连人一同砍进那巨猿的头颅之中。

　　鲜血如喷泉般从半空绽放。

　　阿尔瓦落地发出犹如凶兽般的狂嚎。

　　瞬间整个白甲部落士气激昂。

　　这颗遍地蛮荒的不知名星球上，不知藏着多少种族和多少危险。

　　在浩渺的宇宙中，这样一颗行星，更是显得如此不起眼。

　　但年轻而热血的心，却从不曾缺少。

　　……

　　……

　　浩瀚的宇宙，只有身处其中，才知道自身那种渺小。

　　革命军趁着首都星的动荡时刻，将掌控的第三、第四星区再度加强整顿，此刻已经被维护的如铁桶一般。

　　一艘舰首锋利如刀，全身漆黑如墨的战舰如幽灵般穿梭在无人的废弃航道上。

　　那些无规律袭来的乱石在距离舰体还有百米的距离时，就被一道浅浅浮起的火花湮灭。

　　“老古真的不简单啊，看六千公里外的那条航路，这是我们的间谍卫星传来的画面。”尹大公子此刻穿了一身非常骚包的黑色军服。

　　军服上印着一头昂首咆哮的双翼巨龙。

　　如果仔细看去……

　　那似乎和暗影岛的国宝级宠物【恶翼】，惊人的相似。

　　这涂绘的巨龙，却没有【恶翼】的那种呆萌，而是将那头龙的气势加倍彰显出来。

　　所以此时的白毛，不发浪的时候，竟显得格外帅气。

　　“你们看，这些护航舰，两艘六级战舰始终在和那支商队保持距离……”

　　“老古也太抠了吧，就派两艘战舰。要是知道咱们走，会不会多派几艘，哈哈哈。”

　　胖子哈里嘴快的直接打断了白毛的话。

　　“白痴！那条商路在去年的时候还是一条废航道，而且这两艘战舰仅仅游弋五千公里就会返回，这说明了什么！”

　　“什么？”胖子极度配合的问道。

　　“这说明了革命军对商业的扶直以及对秩序的维护，远远超过当初的联邦！对于一名商人来说，没有什么比稳定的贸易环境更让人心安的了，这个小子是个人才啊。”白毛啧啧的感慨。

　　“废话！能直接在首都星干架的我觉得都是人才。”胖子很肯定的表达了自己的观点。

　　不远处的李小希和威廉无奈的对视一眼，两人继续默默的看向外面，那些一闪一闪的星星真的很好看……

　　战舰的舰桥顶层。

　　那巨大的落地窗内，一道身材颀长的身影静静站立。

　　冷静的眼眸，棱角分明的下巴，每次看到沐凡，都会为他成熟的气质所惊讶。

　　一道窈窕的身影缓缓走向眼前的背影。

　　听到身边轻轻的脚步声，沐凡眼神中闪过一丝波动。

　　“你们不该来的。”

　　“你把我带出来，怎么可以把我再扔下。”

　　清冷的声音回道，那双盈盈如水的眼睛出现在沐凡身侧。

　　眼中罕见的带着不满。


第五章 令人智熄的操作

　　或许是第一次从那清冷的声音中听出不满，沐凡眼中露出丝丝的暖意，转身看到那倔强抬头看向自己的陆晴雪。

　　“前方一切都是未知的，希望或许不足万分之一，甚至可能葬身星海，我不能拿你们的生命开玩笑。”

　　沐凡的声音很诚恳，但这一刻陆晴雪就静静眨动着那双盈盈如水的眼睛，薄薄的嘴唇抿在一起。

　　明明是容颜精致气质冷艳的女武神，此刻竟然罕见的带了一丝丝小女人般的生气。

　　陆晴雪就这么蹙眉看着沐凡，所有的不满都清晰的写在那精致的面孔上。

　　她在用这种方式表达自己的不满。

　　偏偏沐凡对陆晴雪这般，却是最没有抵抗力。

　　因为你说的话她全都听到，但偏偏不回复。

　　那清冷眼眸中映着自己的倒影，瞳孔里的光芒会随着自己的话语而波动。

　　但……就是不说一句话！

　　陆晴雪倔强起来，比他有过之而无不及。

　　这，让他还怎么劝。

　　尤其是在沐凡和陆晴雪对视的时间里，他还看到女武神那精致的贝齿咬着下唇的模样。

　　陆晴雪似乎更生气了，但还是不说话。

　　白里透红的肌肤，透着似雪莲般幽冷的清香。

　　明明和这种容颜绝世的佳人相处，是一件令人心旷神怡的事情，但此时沐凡却感觉脑袋都大了！

　　“我……”沐凡嘴唇动了动，手掌准备抬起。

　　“哼。”不满的鼻音仿佛冰珠落玉盘，陆晴雪直接侧过头去，露出那优美白皙的脖颈。

　　……

　　“沐凡呢……沐凡……我X，你这头龙在干什么！”

　　白毛仅仅花了十个回合就搞定了胖子，跑向舰桥准备找沐凡探讨一下刚刚齐龙象传来的作战方案。

　　那么多战斗方案，需要结合现在的情况确认一个了吧？

　　结果白毛刚刚进入舰桥顶层，他第一眼看到的不是眼前的指挥舱大门，而是落地窗外一只从下层仓库探出头的机械巨龙【恶翼】。

　　此刻这头龙似乎明显怕被别人看到，还抬起一只翅膀挡住了脸，至于那颗巨大的脑袋则几乎全都贴在落地窗上。

　　或许这头龙认为它的动作万无一失，没人看到。

　　但在白毛眼中，这特么……

　　除非瞎了眼才看不到啊！

　　这龙是在偷窥吗？

　　竟然还知道用翅膀挡住脸了。

　　但这头蠢龙对自己的体型心理真没点数吗？

　　这么大一个龙头还用翅膀挡光，环形走廊的右侧几乎被堵死。

　　他是应该夸这头龙是变聪明了，还是更傻了？

　　或许是【恶翼】偷窥的太过专注，又或许是白毛出现时的动作太过轻微，总之在白毛大声喊出之前，这头龙都没发现身后异样。

　　而在白毛惊呼之后……

　　【恶翼】那庞大的身躯竟然猛地一哆嗦就想跳起，结果脖子一扬。

　　咣！

　　龙头和天花板来了一次亲密接触。

　　因为动作太过迅猛，破晓战舰那超精钢打造的天花板上都印出一个淡淡的轮廓。

　　“嗷！！”

　　【恶翼】的脑袋被重重弹回甩到地上。

　　这头龙发出一声悲鸣，翅膀扑棱扑棱撑起身躯，连滚带爬的翻向旁边的地库入口。

　　咚的一声巨响。

　　这头龙从舰桥顶层摔落五十米的甲板，发出巨大的回声。

　　白毛目瞪口呆的看着眼前这惊天地泣鬼神的战术撤退动作，胸膛难以抑制的起伏。

　　“……令人智熄的操作……”

　　舱门这一刻同时开启，白毛呆滞的眼神和里面两人同时对视。

　　沐凡和陆晴雪两人看向白毛。

　　刚刚沐凡正头大的不知道该如何解释时，外面这一连串的巨响终于为他解围。

　　“刚刚……怎么了？”

　　沐凡疑惑开口。

　　白毛张了张嘴，不知从何说起，他手先是指着门口，然后又指向屋顶，然后又指着那边已经闭合的仓库地门。

　　他突然发现似乎最傻的是自己啊……那头蠢龙明显将逃跑路线都规划好了。

　　“那头龙在偷窥！……对，刚刚它把脑袋贴在玻璃上在向里面看。”白毛这一刻感觉应当为自己的机智打100分，这波责任推卸的堪称完美。

　　瞬间空气里的气氛都有些凝滞了。

　　沐凡眼睛眨了眨，他刚刚一瞬都没从白毛超大跨度的回答里反应过来。

　　那头龙？

　　【恶翼】竟然这么聪明了？

　　没心没肺的沐凡第一反应竟然是这个。

　　然而旁边的陆晴雪，那白皙无暇的肌肤上开始蒙上一层淡淡的红意。

　　刚刚的小女儿情态，被一头机械龙给偷看到了……

　　大脑中植入了视觉神经辅助芯片的尹大帅哥，瞬间就敏锐的注意到。

　　【卧槽，真有情况？那头……蠢龙！】

　　所以说时迟那时快，白毛猛地一指头顶。

　　“看，那就是刚刚被我发现逃跑时撞的痕迹。”

　　两人顺着白毛的手指方向看去，一个淡淡的轮廓清晰印出。

　　那独一无二的龙头造型……

　　整个暗影岛，除了【恶翼】自己，别无分号。

　　“恶翼……不来跟我解释一下么？”

　　沐凡的声音冰冷，眼神漠然看向身侧，那里的光幕瞬间开启。

　　显然黑这一刻毫无保留的卖掉队友了。

　　它是绝对不会承认是自己在忽悠那头好奇心爆棚的巨龙。

　　画面开启。

　　一头机械巨龙缩成一团趴在偌大的顶层仓库中。

　　两只巨大的翅膀覆盖两侧，将脑袋捂得紧紧的。

　　“YIUY#￥@……”

　　一连串听不懂的晦涩波动传来。

　　“不知道，不知道，我什么也没看见。”黑讨好的翻译给沐凡，甚至还将那头龙惊慌的语气都同步过来了。

　　瞬间沐凡脸色一黑。

　　而陆晴雪眼中又冰冷了几分，她看向沐凡。

　　佳人罕见的有些羞恼了……

　　给了一个只有沐凡才能意会、略带隐隐威胁的眼神之后，陆晴雪面若冰霜的走开。

　　白毛突然感觉自己这颗电灯泡异常的明亮。

　　时机不太好，还有这……气氛真的不算融洽……

　　自己是不是考虑一下……先溜了？

　　“什么事？”

　　沐凡的声音将白毛从自己的幻想世界里拖回现实。

　　“那个……我……哈哈哈。”

　　“今天的月亮好圆哦。”

　　白毛咳嗽了一声，看向侧面，环形玻璃外，是深黑澄澈的宇宙。

　　沐凡只感觉自己的智商似乎遭受了无情的碾压。

　　“这里没有……”他决定先收拾了白毛，再去找那头蠢龙。

　　“等等，那是什么！？”

　　白毛的声音这一刻陡然拔高。


第六章 致命防线

　　白毛下意识的抬起手指。

　　指尖方向，是那浩瀚的宇宙深空。

　　一分钟之前，还是那满天星辰却空空旷旷的样子。

　　但此刻，深邃的星辰之中，一颗巨大的青色球体正静静悬浮，在恒星光芒的照耀下映出辉煌的金属光泽，远远看去仿佛一颗巨大的人造行星……

　　确切的说，那就是一颗星球，类似暗影岛一般的存在！

　　在白毛的视线之中，那“星球”表面此刻有密密麻麻宛如蜂群一般的战机起伏。

　　或许是刚刚航行时，那颗机械星球藏在那颗荒芜行星的背后，没有注意到。

　　此时由于正在行驶的破晓战舰，再加上那颗机械星球的自行绕行，终于出现在沐凡等人的视野之中。

　　“嗷？”

　　仓库中的机械巨龙【恶翼】此时猛地抬头，目光看向厚厚的船壁，那个方向……赫然是那颗“星球”所在的位置。

　　这一刻，这头龙感受到了……

　　那海一般能量的召唤。

　　【恶翼】的两只眼睛瞬间瞪得滚圆，瞳孔之中满是对晶石的渴望。

　　但是很快，这头龙就开始瑟瑟发抖起来，它再也顾不上刚刚给沐凡添的麻烦，一阵晦涩的精神波动传过去。

　　“恶翼说它感受到了大批量的晶石，但那些晶石并不是单一的储藏用途，似乎在被提取能量，它说那些石头已经不美味了！呸呸呸，这话挡我没翻译，这头蠢龙！”黑似乎翻译的太快以至于将机械巨龙的牢骚都说出来。

　　“那个星球是哪个势力的产物啊，我的天！那个人造星体的直径超过了十公里吧！已经远远超越暗影岛了。”

　　“它在加速了……等等，他们怎么好像是要冲着我们来的！？”

　　“沐凡，我们的作战准备要……沐凡？”

　　白毛转过头，却发现沐凡的眼睛这一刻竟然泛起幽幽的绿色，那种凭空浮出的幽光让他看的心底发寒。

　　“沐凡，你怎么了！”

　　听到白毛的又一声呼喊，沐凡眼中突兀浮起的幽绿被猛地压下。

　　他的眉头这一刻拧得死死的！

　　因为就在他注视到那颗星球的瞬间，他的心脏……竟然不受控制的狂暴起来。

　　那诡异、森冷的气息从心脏传遍四肢百骸。

　　幽能之心竟然自行进入激活状态！

　　他看到那颗巨大的青色“星体”，心底泛起了深深的厌恶！

　　那种来自骨子里的憎恨和厌恶。

　　这种感觉……

　　他当然熟悉。

　　而且，再熟悉不过！

　　“那是……泽……格！”一字一句森冷的声音从沐凡齿缝中挤出。

　　“泽格？什么玩……等等，你说的不会是那些该死的虫子吧！”

　　白毛的脸瞬间比沐凡的脸还要绿。

　　那些恶心的虫子，他发誓是这辈子见过的最恶心的生物。

　　那些带着腥臭、酸性气息的黏液，还有那无穷无尽的数量……

　　自从离开131号行星之后，白毛便再没听到过这种生物的气息。

　　怎么此刻，又从沐凡的口中听到。

　　不可能啊，那些玩意不是虫子么，怎么会建造机械星球了？

　　一堆虫子建造人类工厂一般的生产线？

　　怎么想怎么不可能。

　　“那是机械星球啊，那是需要海量工业基础支持才能完成的工业结晶啊，虫子们怎么可能生产出这样的东西，难道指望它们用爪子抓起焊枪吗？”

　　白毛难以置信的反驳道。

　　沐凡却没有第一时间回答白毛，而是森然抬头看向侧前方的光幕，“调出星图，标注131号行星的位置！”

　　他这时想到了一个几乎从没想过的事情，那就是他几乎忽略的131号行星！

　　现在的位置已经是处于第三星区的边缘了，距离蓝都星很远，但是距离当时虫洞之后的那个地点……

　　瞬间三维光幕旋转，显现出一个清晰的星图。

　　131号行星的位置在其中一闪一闪。

　　而且同时还有一个绿色的三角箭头在这星图的边缘带缓缓前进。

　　“破晓战舰距离131号行星的直线距离为22万公里……沐凡……”

　　黑的声音在耳中响起，却被沐凡直接打断。

　　“我的猜想恐怕在向最坏的方向发展……破晓全舰，战斗准备！”

　　沐凡猛地冲回指挥舱，一掌重重按下紧急通讯器。

　　瞬间红色警报在整个船体内刺耳响起。

　　“一级警报！我是沐凡，即将遭遇强敌，全员准备作战！”

　　他的声音瞬间在整艘战舰内响起，刚刚走下第三层舰桥的陆晴雪瞬间停住脚步，眉头蹙起。

　　那清冷的气质这一刻如同出鞘的长剑，左手如玉圆环瞬间亮起。

　　……

　　正在核心实验室进行生物实验的白古月仰起那张光洁的小脸，听到沐凡的声音心不由瞬间提起来。

　　“上去看看吧，那个小子恐怕遇到麻烦了。”

　　“嗯。”

　　……

　　舰桥底层大厅内的胖子等人同时停止说笑，脸上犹挂着惊讶。

　　但是不到一秒的时间里。

　　所有人的面色同时凛然！

　　“我去作战库！”

　　小胖子哈里将还没来得及喝的果汁杯子重重按在圆桌上。

　　“我们去作战室找沐凡和尹帅。”

　　李小希和威廉两人点头后，大踏步向舰载悬浮梯跑去。

　　……

　　“沐凡，你怎么这么肯定他们是泽格！”

　　“这样你坐镇主舰，我和胖子出去探路，有我的白色闪电和胖子自爆核弹，不会有事的。”

　　白毛眉毛都拧到一起了，但是眼里却没有半点畏惧。

　　“要真是虫子，本帅比就立刻把胖子扔进去，将你们统统炸烂！”

　　嘀咕完之后，白毛转身就像后下冲去。

　　“那就是泽格的气息，绝对不会错。”沐凡和虚拟空间里的莫翰达，此刻同时开口。

　　但是话音刚刚落下，那个星球表面竟然升起整整一层青色的战舰。

　　一眼望去不知几千万艘……

　　“泽格都他、妈能开飞船了，这进化的要吓死老子吗？”

　　白毛看到后咒骂一声，然后在他的瞪大的眼睛中。

　　那些青色战舰汇成一条青色的大江竟然向着破晓战舰的方位冲来。

　　距离不超过五千公里。

　　所以，那画面的视觉冲击力壮观到极点。

　　“是泽格和……森域的附庸……”

　　“131行星的防线，恐怕已经崩溃了。”

　　这一刻，沐凡喃喃自语道。

　　这个宇宙，只有他见过那无穷无尽的虫海，只有他才明白当那些穷凶极恶的生物来到这个世界时，带来的……

　　将是怎样一场浩劫！


第七章 亮我暗影旗帜

　　一名身形接近两米，胸口闪烁着忽明忽暗绿色光泽的魁梧男人站在水晶包裹的指挥室内，冰冷的眼神中只映出远方的那艘狰狞刀锋战舰。

　　他身着华丽的青色战甲，上面更是镶嵌着诸多晶莹的宝石，胸口那枚三角状翡翠尤为明显。

　　这名男人眼中带着漠然和冰冷。

　　“安布罗斯死了，我神域堂堂格里芬家族的长子，被一些土著谋杀在这个宇宙。”

　　“这是耻辱！”

　　“女王在眷顾着我们……竟然感受到了那熟悉的【盟友】气息。”

　　“敢背叛我神域，呵。”

　　身着青甲，气势宛如山峰的魁梧男人嘴角勾起一丝冷笑。

　　“我们跟随着伟大女王的脚步，尽量的吞噬这个世界吧。”

　　“现在，先去见见我们的……老、朋、友。”

　　这艘呈三角状的巨型飞行器，体积堪比联邦的九阶战列舰，长度超过了3000米，但这巨大的体型和略深青的颜色却并不起眼。

　　因为它的周边一眼望去，尽是来自森域格里芬家族的战舰。

　　这些外形如箭头般棱角分明的战舰将星体表面彻底覆盖。

　　在看不到的机械星球表面，有一大片区域有褐色类似生物一般的物质正在真空环境中快速蔓延。

　　褐色蔓延的区域全都是光秃秃的地板，甚至每间隔百米就有一支粗大的金属管道在疯狂喷涌似血液一般的物质。

　　这些血浆一般的物质喷涌到那褐色的地毯上，后者的增长速度瞬间呈几何式上升。

　　如果沐凡和白毛等人在此，那么一定可以清晰的辨别出来，这分明是泽格族的菌毯！

　　这颗机械星球竟然专门划分出拱泽格繁殖生存的区域。

　　并且随着菌毯的面积进一步扩大，开始有无数蠕动的虫子瞬间汇聚到一起。

　　它们浑身裹着黏液，如同羊水里爬动的蟑螂，疯狂的吞噬着那厚厚的菌毯，然后体积一点点变大，变成一个个直径超过五米的巨虫，然后轰然破裂。

　　一个血肉铸就的洞口轮廓浮出。

　　随着一个个巨虫破裂，这些洞口开始大量出现，然后拼接而成一个宛如隧道般的巨大建筑。

　　黑洞洞的隧道入口处，隐隐有星云旋动。

　　一头如放大成千上万倍的巨型水母状领主，悄然漂浮到这洞口周围。

　　随着那些蠕动的触须与血肉隧道连接，它的体积开始一点点变小，似乎在被疯狂的抽取血液。

　　但是那隧道入口处的漩涡转动速度却越来越快。

　　当黑色越来越深之时，那漩涡陡然扩散！

　　瞬间一头身形扁平，直径却长达五十米的腐化者从里面钻出。

　　那几十对黄绿色的邪恶复眼同时看向前方。

　　身上还粘连的黏液迅速干涸固化，变成起伏不定的刺甲，颜色也由褐转深。

　　这仅仅是一个洞穴里爬出的生物。

　　如果将面积扩展到整个机械星体，那同一时间爬出的腐化者高达上百只！！

　　而且，这还仅仅是第一批。

　　沐凡的推测完全没错，131号星球的防线，格洛芬家族成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　当森域的科技力量出现，原本堪堪能够维持平衡的局面被瞬间打破。

　　数不胜数的翡翠晶石投放出来，晶阵得到能源的补给，虫族甬道的直径被强行扩大一倍。

　　于是人类防线就这样被打了一个措手不及。

　　……

　　“那边是什么？”

　　正在为商队护航的革命军巡逻舰士兵瞬间呆滞。

　　战舰内的警报此刻正疯狂作响，在他们的视野中，那无数舰船汇聚而成的洪流已经完全无法忽视。

　　“一级警报！！”

　　“管辖腹地发现大规模舰队，天……那边还有星球要塞，我们被入侵了……快联系司令部！”

　　两艘微乎其微的护航舰此时迅速向距离最近的军事基地飞去。

　　这种级别的战斗根本不是他们能够插手的了。

　　就在这一瞬间，那汇成洪流的森域战舰陡然散开一个平面。

　　上千艘战舰呈一个巨大的网状悬浮于太空中。

　　“死线炮，千次叠加。”

　　那艘长度超过3000米的巨型三角舰之中，身披青甲的魁梧男人，此刻看着远方开始减速的破晓战舰，面无表情。

　　一刹那，这上千艘三角舰的舰首处同时浮起一个绿色的光点，仿佛依次摆开的一颗颗青色宝石。

　　下一秒，璀璨的射线从这一个平面内射出。

　　“【警告，超高能量反应。】”

　　红色警报瞬凄厉响起。

　　破晓战舰已经在黑的控制下做起了往复颤动变向。

　　那上千道绿色的光束同时汇聚到一个点上，刹那间一道直径超过二十米的超巨型绿色光柱射向破晓战舰。

　　战舰表面的能量护盾刚刚浮起就被湮灭大半。

　　索性舰身并没有被直接击中，黑做出的规避行动真正起到了作用。

　　但这艘战舰同时也受到集聚光束湮灭时缠上的牵引力场影响，瞬间横飞出去。

　　咚！

　　沐凡的左手猛地撑住墙壁。

　　从星球要塞出现到舰船发出攻击，不过短短半分钟的时间。

　　森域的舰队瞬间展示出了极强的进攻性。

　　这次死线炮的攻击，也终于让破晓战舰出现在那边正在撤退的两艘革命军护卫舰雷达上。

　　“对方的目标不是我们，第一目标也不是商队和星球，竟然是那艘战舰。”

　　“在革命军管辖范围内的战舰！该……目标识别成功？”战舰操纵员看着匹配数据库成功的字样一愣，当视线落到后方的具体信息后，顿时遍体生寒。

　　是那个人的战舰啊！

　　该死，这片原本废弃的星域，到底发生了什么！

　　“快汇报给总司令部。第27998巡逻舰队第7小队发现破晓战舰踪影。”

　　“目前无法确定战舰成员，不确定上面……哦，对方开始反击了，暗影岛主舰正式加入战斗……”

　　破晓战舰那平整的甲板上瞬间浮起一支支巨大的弩弓。

　　橙色的光矢瞬间与弓弦一同成形。

　　弓弦一刹那绷至最大。

　　六支巨大的光矢瞬间刺穿星空夜幕。

　　一艘舰船面对这第一批就出现的上千艘森域战舰，竟悍然开战。

　　“我想到了这么多对手，却唯独没想到你们……”

　　沐凡目光森寒，透过那巨大的舷窗看向宇宙，幽能不断强行给他的大脑降温。

　　此时他的声音中几乎没有半点感情。

　　“当初我能镇压你们，现在……一样能。”

　　淡淡自言自语到最后宛如石破天惊。

　　琐碎的白色短发遮挡不住这刹那间猛然腾起的冲天战意！

　　“黑！”

　　“在。”

　　“关闭伪装，亮我暗影旗帜。”

　　一字一句的声音中，沐凡的眼神漠然看先远方。

　　“从现在开始，我要将通往冬树星的道路……彻底打穿！”

　　“阿迦修罗，随我——参战！！”

　　那冷酷而霸道的声音中。

　　战舰中央仓库内，一抹血红在黑暗中闪动，那台全身布满神秘和静谧气息的黑色机甲，森然抬首。

　　宛如一颗巨型心脏跃动的声音，在这仓库内轰然震响。

　　“诺。”


第八章 来而不往，非礼！

　　那带着无上威严的应声落下时。

　　破晓战舰的舰体表面，原本漆黑的涂装瞬间开始蠕动改变。

　　那些黑色汇聚成一条条黑色的丝线，进而开始不断扭曲翻滚。

　　顷刻之间，一面乍一看上去宛如黑色火焰的巨大徽章出现舰体表面。

　　“犯我暗影……”

　　沐凡那低沉的声音没有任何波动，但却让听者无不心寒。

　　一字一字，平静的几乎让人窒息。

　　“……是活腻了么？”

　　这声音刚刚出现在所有通讯器之时，破晓战舰顶部甲板瞬间大开，四台机甲同时升空。

　　最让人过目难忘的则是悬立于最前的黑色机甲。

　　胸口半朵红莲在墨黑的涂装映衬下越发鲜艳。

　　那具猩红的披风卷起而又落下……

　　霜天使、闪电、暴怒者三台机甲依次浮现。

　　在这浩瀚的太空中，仅有可怜的四台机甲，但是那种冷漠的气势……却压迫的人们几乎喘不过气来。

　　修罗那双血红的双目幽幽燃起火焰。

　　一台机甲，森然立于最前，迎着那浩浩荡荡宛的舰队。

　　暗影旗舰——【破晓】，此刻锋芒尽显！

　　……

　　“潜行战舰点亮旗帜。”

　　“这是……”

　　正在远方撤退的两艘革命军战舰内，当众人看清为首的机甲时，倒吸凉气的声音尽数在舰内响起。

　　“大、大魔神……阿修罗！”

　　“真的是这个杀神，我的天，快通知总司令大人。”

　　情报员呆滞的将这一幕传给最近的情报站。

　　不成想，几乎还没有十秒钟，比他们高了整整三级的命令就传回。

　　“停止撤退，准备迎接……司令大人！”

　　一名肩章少将的军官，面色冰冷的出现在光幕之中。

　　司令大人，竟然要亲自过来？

　　所有的舰员先是呆滞，紧接着一股狂热瞬间在人群之中绽放。

　　“革命军，第27998巡逻队第7小队，遵命！”

　　不知为何，十天前革命军突然层层传出一台机甲的模样，并且用极其严厉的措辞警告所有人绝对不允许和那台机甲发生冲突。

　　那份情报用上了极其罕见的SSS级警戒通知。

　　再傻的人也明白了那台机甲的等级。

　　而今天，那台机甲就这样出现在眼前。

　　更何况，他们心中战无不胜的司令座驾【神灵武装】，将会一同出现。

　　多少人这辈子都见不到的无上荣誉啊，怎能不让人激动！

　　……

　　“威胁神域堂堂格洛芬家族，这个宇宙的人当真愚昧的可以。”

　　“四台机械骑士……不过波形变向而已，也就是如此落后的宇宙才会选择依靠机动变向了……只是，你能躲几次？”

　　“不过土著而已！”

　　那名身披青甲的魁梧男人说到最后一句，面色冷然。

　　也就在此刻，一阵冰冷的波动降临到这艘巨型三角舰之中。

　　那冰冷的意志中带着最纯粹的杀戮和暴虐。

　　“图腾使放心，现在战舰已经够多了么……那就开始吧。”

　　“死线波，五千次叠加，中心扩散覆盖。”

　　随着话音落下，第二批、第三批、第四批……

　　一层层展开的战舰巨网在星空中铺开。

　　所有战舰的前段都开始浮出翡翠冷光，下一秒，漫天纯净的绿色激光射出！

　　仿佛一个超大矩阵的太阳能板同时将光线照耀到同一处区域。

　　这一瞬整个空间都仿佛被细线切割而过。

　　沐凡眼神古井无波，仅仅是将右臂横伸于侧。

　　“把我的战利品……取来。”

　　冰寒的声音响起，破晓战舰甲板瞬间弹开一个巨大的舱门。

　　一柄被数十道光束牵引器隔离的黑色大戟从战舰之中露出，调整方向，瞬间弹出。

　　五指猛地一握。

　　那柄长达七十米的黑色重戟瞬间落入掌心。

　　这一刻猩红披风狰狞扬起，修罗迎着那漫天射来的绿色光束，宛如彗星袭月！

　　刹那间冲出，纪元王戟在手中抡圆。

　　比宇宙深空更纯粹的黑暗，这一刹那掠成巨大的月弧。

　　漫天光束汇聚而成的洪流瞬间从面前卷过。

　　修罗就保持着那单臂挥砍的姿态定格于虚空。

　　无数射线汇聚的洪流被它一戟……生生从中劈开！

　　破晓战舰就静静悬浮于身后，陆晴雪、尹帅、哈里三人同时看着那被切开的绿色光流在两侧掠过。

　　一击，断江！

　　纪元王戟，历经一纪元，亘古之凶兵！

　　“呵……嗯？”

　　那名魁梧青甲人的冷笑定格于脸上。

　　“攻击无效？”

　　他的瞳孔之中第一次露出不满。

　　“启禀柯尼列斯大人，刚刚的五千次叠加死线，被对方切开了。”

　　旁边传来疑惑的声音，一名长满肉瘤、面容狰狞的青甲战将弯腰对那名青甲人恭声说道。

　　“能切开死线洪流的攻击，这是我们过来以后见到的第二次吧……上一台机械骑士已经被虫兽困在后面了。”

　　“至于这台，我不想再麻烦图腾使大人了。”

　　青甲人声音冰冷，战将连忙躬身示意听到。

　　然而，此刻，他们却忘记了对手并不是一个无动于衷的靶子。

　　“来而不往……”

　　“非礼。”

　　修罗那低垂的头颅抬起，一双眼睛刹那间血色腾起。

　　如同一名最为雄壮的战士般，昂首，大踏步，将右臂重新抬起，向前——

　　重重一掷！

　　那柄纪元王戟刹那间旋成一个巨大的刀轮，笔直切向面前那层层巨网。

　　高速旋转的戟锋与森域三角舰接触的瞬间，一层绿雾就凭空崩起，而后……

　　一、二、三……五十！

　　一条直线上整整五十艘战舰被这巨大的戟轮切的粉碎。

　　然后带着轰然的气势没入那颗机械星体之上。

　　荡起的冲击波瞬间将四周的金属地板撕裂、卷起。

　　宛如一颗小型核弹在“星体”表面震爆。

　　沐凡面无表情的看着眼前那不知几千战舰汇成的火力包围网，双手轻轻荡在身侧。

　　长达五米的爪刃……

　　这一刻静默弹出！

　　——轰！

　　四台引擎轰然激荡。

　　修罗宛如一颗红色流星，带着吞灭一切的狂暴气势，轰然间撞入那漫天舰群。

　　“目标丢失……”

　　“雷达锁定失败……”

　　“虫族生物波锁定失败……”

　　“这台机……”

　　轰！

　　正在汇报当中，整个舰船仿佛被宇宙风暴卷起一般，所有的船员同时重重甩出。

　　身体失衡飞出的瞬间，柯尼列斯看到最后的画面是那层层青色巨网这一刻仿佛遭遇陨石撞击……

　　一瞬间，仿佛海啸。


第九章 又见面了

　　红色流星落下的瞬间，修罗那一爪重重擂击在一艘三角舰表面。

　　以落点为核心，那如同披着琉璃图层的舰体装甲瞬间塌陷出一个篮球场大的面积。

　　然而……

　　这对于修罗的进攻来说，却只是让世人注意的一个讯号！

　　咚、咚咚！

　　修罗之心那有力的脉动这一刻传遍全身。

　　半朵红莲上宛如腾起一朵细细的火焰，那火焰很快顺着机甲蔓延至全身。

　　“孱弱的可怜。”

　　沐凡眼角轻轻眯起。

　　丝丝火焰环绕全身，霎时修罗旋转成一个巨大的火钻！

　　时间仅仅定格了不足十分之一秒。

　　机甲周身空间仿佛破碎的玻璃，修罗宛如冲破某种壁垒般，瞬间消失于原地。

　　轰！

　　整艘战舰内瞬间响足以震列耳膜的爆破声，而后整艘战舰肉眼可见的直接反向对折，整艘战舰内在令人牙酸的扭曲声中，无论是金属还是翡翠涂层全都被绞成粉末。

　　这火焰风暴沿着那“红色流星”瞬间在宇宙中拉出一条直线。

　　在修罗的面前，在那对不知名金属锻造而成的修罗爪刃面前，所有防御都如纸糊一般。

　　一击刺穿五万米！

　　仅仅在眨眼之间。

　　那强烈的能量对冲时引起的风暴更是将那战舰构成的巨网疯狂的撕裂出一个巨大的伤口。

　　红色星雾从周身各处飞起凝实，那面披风徐徐展开。

　　修罗背对那万千舰队，缓缓侧头。

　　一刹那，垂直于它洞穿的竖向直线，整整一个横截面的战舰被那海啸般的冲击波瞬间荡飞。

　　修罗双眼一如既往的漠然。

　　没有血狱刀，没有大央皇。

　　不佩刀的修罗，展现给了世人另一种堪称极致狂暴的杀戮之美。

　　太空中一道绿色残影猛地闪过，仿佛一团粘稠的绿色液体在极快的速度下被拉成一串丝线。

　　一双残忍暴虐的血色竖瞳在太空中一闪而过。

　　虚空中瞬间浮出三道褐色的爪痕！

　　那爪痕出现的如此突兀和骤然，巨爪划过高达百米的空间，恰好将侧头的修罗的笼罩在内。

　　一爪掠下。

　　修罗被瞬间切成四段！

　　白骨包裹的血色竖瞳中，闪过一道残虐到极点的兴奋。

　　一头身高七十米的巨兽竟然瞬间闪现于太空。

　　双翼如昆虫般轻轻震动。

　　月白色的骨甲从脚底覆盖到头部，反关节双腿上遍布倒刺，静静站在虚空。

　　刚刚一瞬，所有人都没看到它是怎么出现的。

　　“竟然惹动了骨面兽，只能怪你命不好……嗯？”

　　青甲指挥官柯尼列斯瞳孔猛地一缩。

　　因为他看到那台被切开的机甲残骸……没有任何火光和碎裂，只是扭曲的消散于太空之中。

　　残像？

　　速度快到在视网膜留下残像？

　　“又见面了啊……”

　　轻轻的声音平淡传入公共频道。

　　猩红披风在上空展开，修罗上身高高后仰，右臂被拉至最大幅度，那双漠然的眼睛看着下方头部包裹在骨甲之中的巨大虫兽。

　　一拳霎时破空！

　　万千舰队另一端，浩瀚深邃的太空之中，一道小小的红炎冲击波呈平面扩散开来。

　　那头骨面虫兽似乎觉察到了某种不妥，想要扭头看去。

　　但是它眼角的余光只看到那猛然绽放的红色冲击波。

　　那足以硬吃一记九阶战舰主炮射击的头颅，此刻在修罗的拳锋之下，瞬间被打至凹陷……

　　然而不等骨面虫兽再次做出反应，甚至手爪都来不及抬起。

　　那拳锋之后的巨力排山倒海般涌入。

　　修罗全身环绕的丝丝火线，此刻狰狞亮起。

　　它不再是那昙花一现的帝王体！

　　它是拥有了半颗修罗之心，找回半数战斗记忆的真正帝王体！

　　它才是这个宇宙真正的杀戮之主！

　　在修罗那同样森寒漠然的血色视线中。

　　那一拳没有半点抽力的迹象，而是再度下压——

　　噗！

　　脑壳连同脑浆同时炸成碎雾！

　　上身直接被打成肉酱，剩下小半个身子则不堪重负，瞬间炸的四分五裂。

　　从出现时起，直到修罗凿穿舰队时都面不改色的柯尼列斯，眼神终于凛然！

　　在这艘长达3000米的主舰之中，同时响起一大片倒抽凉气的声音。

　　“骨面兽……”

　　“死了？！”

　　难以置信写在每名森域入侵者的脸上。

　　在他们的印象之中，骨面虫兽可是能够轻易屠戮一颗星球的存在啊。

　　骨面虫兽是图腾种族的至高战力，这个宇宙的所有土著抵抗者不是全都陷入后方的战争泥潭之中了么，怎么还会有如此高端的战力出现！？

　　这……不科学！

　　“这个宇宙为什么有如此之多的高等机械骑士！”

　　柯尼列斯的眉头此时都拧到了一起。

　　格洛芬家族数以百万的舰队受限于空间甬道的限制，只有这首批冲入一颗战斗要塞，载舰量为两万！

　　而此时刚刚派出的战斗舰更是只有五千！

　　他最反感也最厌恶碰到的对手，就是这种拥有超高机动性的机械骑士。

　　“这个宇宙的战舰科技明明如此落后，为什么却偏偏如此不正常的单兵作战体。”

　　这是目前柯尼列斯的最大疑惑。

　　可惜黑不能听到它的心声，否则一定会极为认同。

　　在黑看来，罗琴宇宙之中，这些SS级以上，究极体和帝王体的机甲，绝对代表着这个宇宙科技和文明的巅峰。

　　甚至连亚柯帝国都没有如此强大的单兵战力。

　　森域、幽域、骨域与亚柯帝国所在的宇宙本就处于同一位面。

　　连舰队实力足以位列第一的亚柯帝国都不能做到单兵抗衡，更不用说森域的一个家族了。

　　所以，柯尼列斯此时真正陷入了极大的困惑之中。

　　“黑，帮我扫描是不是还有脑虫和白甲的存在！”

　　沐凡声音冷冽，他的脑海中自然闪过那只白白胖胖的虫子。

　　那只虫子的战斗力孱弱的可怜，甚至连爬行都无比困难，但偏偏却是整个虫群的大脑核心。

　　对于这种数量多到近乎无穷无尽的残暴生物来说，只有剿灭脑虫和那种手持巨大骨镰的白甲指挥官才可以真正遏制对方的冲势。

　　否则杀戮再多，也不过延缓一时。

　　不得不说，这一刻森域指挥官柯尼列斯和修罗之主沐凡，在情报上出现了巨大的差异。

　　只能说这是他的不幸，偏偏遇到了这个宇宙中对虫族最为了解的沐凡！


第十章 这是哪台大魔神？

　　情报的不对等，让柯尼列斯严重低估了对手的实力！

　　贸然袭击破晓战舰，直接引得沐凡出手，这也成为了森域舰队此战最大的败笔。

　　【正在扫描……】

　　【发现高强度能源波动！发现生物波动！】

　　【发现异常空间波动，波动频率识别失败，正在尝试波纹平绘，对比数据……联邦军队？】

　　这一刻，破晓战舰竟然同时发现了两个不同方向的侵袭。

　　沐凡和柯尼列斯同时回首。

　　四双血色竖瞳在黑暗中眨动，一闪而过……

　　沙沙的波动这一刻传遍整个公共频道。

　　没有语言能够翻译出来，但是所有人却同时听出了里面的暴虐和残忍。

　　那是泽格族的精神波动，显然对修罗动了杀机！

　　四道血色身影依次闪过。

　　一只骨面虫兽猛地出现在沐凡面前，高高跃起，手爪扬至最高。

　　这是曾经将机甲【钛古】逼入绝路的对手。

　　正是这种生物让糯糯送给他的礼物在那一次战斗中彻底损毁。

　　当时对方的速度快到操控【钛古】的他根本无法捕获。

　　但是现在……

　　修罗全身上下每一块甲片似乎都具备信息感知的功能。

　　修罗之心供给的充沛能量，让修罗可以肆无忌惮的使用这种能力，与机甲同步的沐凡，他的大脑思维这一刻扩散千万倍！

　　沐凡眯起眼睛看着上空的阴影，右手霎时一缩、一击。

　　这一拳，直接突破了近乎千米的距离。

　　机甲前一刻还在原地，十分之一秒后已然出现于那阴影下方，一拳狠狠轰出。

　　那虫爪刚刚放下，就和修罗这一拳相撞。

　　手爪上的虫壳肉眼可见的凹陷，这头虫兽张大口器想要嘶吼，但是太空里却没有任何声音传出，仅仅能看到一圈无形冲击波荡出。

　　然后它的手爪被直接打烂，整个身躯轰然倒飞出去。

　　沐凡眯起眼睛看着对方倒飞的方向，修罗收拳，再度破空而出。

　　但是这一次当拳锋即将追上对方的头颅时，那头骨面虫兽的背翅猛地扇动。

　　下方一道褐色光芒闪过，这头骨面虫兽瞬间消失于原地。

　　一拳落空。

　　修罗悬于太空，漠然抬首。

　　只见上方出现了四头一模一样的骨面虫兽。

　　刚刚的那只断爪虫兽分明是被同伴救走。

　　此刻赢得了喘息之际后，四头虫兽同时将那狰狞的手臂背到身后，握住自身的脖颈……

　　猛地一拉！

　　四根脊椎同时被抽出！

　　随着扭曲的骨节一点点变直，刹那间四根长度超过30米的骨剑出现在手中。

　　“四对一，还要不要脸了。”白毛咒骂一声，恨恨的看了一眼手里的空间闪现枪，这个大蘑菇头根本不具备直接攻击的能力。

　　那些虫兽的模样，他又不能将胖子直接扔过去。

　　但就在这一刻，胖子和白毛两人只感觉白色光华一闪。

　　那边身披洁白羽翼的【霜天使】已然竖起大雪弓！

　　那震颤的弓弦……

　　陆晴雪直接出手！

　　那支甚至能够冻结能量的箭矢划过太空，穿过密集的舰群。

　　森域战舰的间隙中，肉眼可见的覆上一层冰晶。

　　白光掠过，如彗星袭月！

　　这支箭矢跨越了空间，在穿过舰群之后速度猛然拔至最高，绚烂的冰爆中，箭锋即将没入那只残臂虫兽的面部。

　　血色的竖瞳动了动。

　　七万米之外的陆晴雪眼神凛然，那双带着无尽邪恶的竖瞳竟然这一刻透过机甲仿佛与她对视。

　　只看到那只虫兽的手臂轻轻颤动，反手倒掠！

　　骨剑霎时消失不见。

　　一圈超大范围的绚烂冰爆炸出。

　　纷纷的冰屑飞舞中，一个惨白色的剑尖浮现，而后猛地一扫！

　　那冰爆瞬间被一分为二，骨面虫兽提着骨剑，森然飞出！

　　这一击狙击箭矢完全无效。

　　S级的机体，对骨面虫兽来说，已经能够完全无视！

　　“狙击无效……怎么会有这么猛的虫子……”

　　白毛和胖子喃喃说道。

　　但现在的事实是，四头骨面虫兽根本没给其他人反映的时间。

　　四把骨剑同时交错从高空斩下。

　　以虫兽那惊人的力量而言，骨剑的一击，足以切开九阶战舰的防御。

　　驾驶舱中，沐凡的瞳孔上瞬间蒙上一层血色。

　　咚咚、咚咚……

　　澎湃的心脏跳动声在耳边响起。

　　沐凡只感觉周围的声音这一刻彻底消失。

　　血色视界中，勾勒出四头虫兽的轮廓。

　　沐凡的视线从它们的头颅上依次扫过，最终落到四把骨剑之间的空隙中……

　　他在熟悉帝王体的战斗。

　　用最小的力量、最快的速度、最简洁的战斗，解决对手。

　　这四头虫兽，不值得修罗开启地狱八门境！

　　视线……锁定。

　　沐凡的瞳孔瞬间一缩。

　　修罗背后四道炽烈的红色尾焰怒涨！

　　仿佛子弹打入水中的瞬间。

　　一圈粘稠的红色光雾猛然炸开。

　　瞬时速度——150马赫！

　　那速度快到视网膜已经无法捕捉了。

　　就在白毛胖子等人惊呼的瞬间……

　　四把骨剑瞬间斩下！

　　但是，从剑锋下到虫兽身后，超过二十道残像正在徐徐消散！

　　四头虫兽同时回头。

　　青甲人柯尼列斯猛地抬头。

　　只见那宛如星体般的战斗要塞表面，仿佛引爆了一颗核弹。

　　厚厚的菌毯被炸成碎雾卷入冲击波，向四周荡起。

　　而在爆炸的核心中，那巨大的凹陷中，修罗半跪于地，猛地抬头重新看向太空。

　　轰！

　　星体表面重重一颤。

　　修罗化作红色流星，再度冲回太空。

　　“这是……做什么？”

　　柯尼列斯没看懂，胖子他们同样没看懂。

　　但是白毛的反应速度极快，他猛地睁大眼睛，“那把七十米的大戟！”

　　没错，尹大公子直接猜中了沐凡的攻击意图。

　　修罗冲回太空的同时，那柄插入“星体”表面的纪元王戟已经消失不见。

　　四头虫兽同时回身。

　　邪恶的血色竖瞳望向身后。

　　修罗的身影霎时显现，那双血色的眼睛森然跃动。

　　最夸张的却是它手里倒提着的那把黑色重戟……戟锋之处空间正在缓缓塌陷又在缓缓覆灭。

　　纪元王戟被修罗拧身反手扬至最高。

　　四双血色竖瞳同时闪过波动。

　　骨剑猛地切回身后！

　　但这一刻，修罗同时反手一个超大范围的横扫。

　　亘古之凶兵——纪元王戟，【黑暗南王星】的专属兵器，与另一个位面的虫兽脊椎骨剑，猛然相撞。

　　……

　　巨型战斗要塞后方七千公里外。

　　一台遍布火烧云般的红褐色、全身焦土涂装的巨型机甲与三百颗球形战斗堡垒、一千两百艘战舰同时出现于战场边缘。

　　修罗提戟横扫的一幕，恰好落到这支部队眼前。

　　纪元王戟……

　　蛮横而粗暴的将四把骨剑同时砸断。

　　只见从左向右，第一头虫兽张大嘴似乎发出某种嘶吼，但头颅瞬间挤压变形，被瞬间砸弯。

　　而后这头虫兽在蛮横的重戟横扫之下与另外三头虫兽撞到一起，瞬间……

　　被一戟扫爆！

　　那画面就好像被钝刃轰然砍爆的血浆，带着震撼人心的冲击力。

　　挤成一团的虫兽尸体，在这一戟横扫之下，被生生切成上下两份。

　　纷飞的血浆之中，修罗缓缓侧身，漠然的血色双目望向那支舰队。

　　“魔神虫兽……竟能一击四杀。”

　　“这是哪台大魔神？”

　　如砂纸摩擦的低沉声音在那焦土涂装机甲中，缓缓响起。


第十一章 大魔神之主，阿奇博尔德

　　“识别失败，信息库中没有对比记录。”

　　“阿奇博尔德少将，我们的信息库还是半年前的数据，是否尝试和联邦基站取得联系，进行数据库更新。”

　　“不用了，亲自问过就知道了。”

　　“将军，对方在公共频道已经亮明旗号。”另一名通讯员迅速补充道。

　　哦？

　　那双淡漠的眼睛眨了眨，那如砂纸摩擦声音的主人终于在光幕中显出。

　　是一名脸上带着沧桑刀痕的中年男人，一头夹杂着些许灰白的短发，那眼中随意一瞥露出的凶光，让注视到的舰员官兵无不低头肃穆。

　　他眼神平静的点开舰船同步过来的信息。

　　“暗影军团……修罗？”

　　被称作阿奇博尔德的男人那双如病虎般的眼睛微微眯起。

　　仅仅过去两秒……

　　“就是让鬼幽王陨落的那台机甲么？”

　　低沉的声音在这支舰队内缓缓响起。

　　但这一瞬间却无人敢应声，只是有十几名副官同时低头。

　　默认！

　　“那这一击四杀的局面，就好理解了……不过现在我们的第一敌人不是他，我阿奇博尔德镇守的防线失守了，这才是最大的侮辱。”

　　这名中年机师不紧不慢地说道，似乎并没有因为鬼幽王的覆灭产生任何情绪。

　　仿佛事不关己一般。

　　“丑陋的虫子们和异世界的客人们，你们的逃跑之旅似乎不太顺畅啊，呵呵……既然逃不掉，那是不是该和我回去了？”

　　仿佛老友交谈时的随意发声，就这样在公共频道响起。

　　阿奇博尔德丝毫不在意语言的共同性问题，因为他已经确定，对方能够听懂他的话。

　　“联邦的底牌怎么有这么多，这又是哪来的机甲？难道是镇守131号行星的部队？可这说话的语气，简直吊到天狼星了。”白毛挠挠下巴，忍不住自言自语道。

　　“不过这货够阴险的，这特么还将仇恨向沐凡身上引。”白毛想到这里，连忙开启小队通讯，“沐凡，对方的语言在给你设置陷阱，难保那些泽格受到刺激后会做出什么举动，小心那支舰队。”

　　听到队友的提醒，沐凡眼睛微微眯起，平静回道：“只要他还知道现在谁是第一敌人，只要他还有敢和泽格一战的勇气，就可以了。”

　　听到沐凡的回复，白毛愣了一下，瞬间了然，进而感慨万分。

　　他仅仅看到了眼前，没想到沐凡竟然有如此之高的觉悟，刚刚那一瞬间的视界已经远远超出了他。

　　在沐凡眼里，种族战争是要大于私仇的，如果对方可以暂时放下私仇依然选择身为此世界强者的担当，那么修罗便不会将对方列为此战之敌。

　　至于以后，等将这些虫子都送回去再说吧。

　　白毛和沐凡的交流不过短短一瞬，也正在这同一时间里，通讯频道内猛然传来一片极度狂暴而混乱的波动。

　　那其中透出的暴躁和愤怒，似乎……还要超出之前针对的沐凡。

　　“是那台摧毁了我们一整个星体要塞的机械骑士！”

　　柯尼列斯的拳头这一刻捏的噼啪作响。

　　他们森域格洛芬家族为虫族拓宽甬道时，最大的损失就是由这台该死的机械骑士制造出来的。

　　但是当大批骨面虫兽沿着撕裂的甬道冲出后，这台机械骑士很快被铺天盖地的虫海淹没。

　　本以为对方已经葬身虫海了，但现在看来，似乎完全没有！

　　这台焦土涂装的厚重机甲带着舰队冲了出来。

　　竟然还想抓他们回去。

　　“森域舰队阵型调整，攻击模式！向图腾使大人申请战力增援！”

　　主舰中很快传出一阵诡异的信息波，导入那覆盖大半菌毯的星体要塞之中。

　　“是，柯尼列斯大人！”

　　格洛芬家族的大半战舰这一刻猛然回撤。

　　原本针对修罗的火力巨网此刻瞬间缩小一半。

　　仇人相见，分外眼红。

　　这台全身斑驳如赤色焦土般的机甲出现后，竟瞬间引得“星体要塞”分出近半兵力袭来！

　　原本所有投向修罗的憎恨目光，这一刻被那台机甲分担了近半！

　　沐凡若有所思的看了一眼那汇成青色洪流的舰群，此时在阿奇博尔德打量他的同时，沐凡同样在打量着对方。

　　那台机甲的身高在三十米左右，配有类似白毛那台【闪电】一般的古代骑士头盔，但身体却要厚重十多倍。

　　最令人印象深刻的是它双上臂、双腿侧，以及胸口正中心的五块棱形晶体。

　　仿佛焦土上矗立的五块水晶，拥有着区别于身躯的瑰丽紫色，那是机甲上最耀眼的存在。

　　那台机甲看到袭向自己的漫天战舰，似无动于衷，依然站立原地。

　　唯一的变化，就是整支舰队彻底停下，同时调转方向。

　　那巨大的战斗堡垒表面浮出密密麻麻的炮管，直径超过300cm的超巨型电磁要塞炮同时对准前方。

　　这支舰队竟然针尖对麦芒般，准备和森域舰队硬碰硬。

　　“这世界的土著实在太过贪心了，到现在竟然还想着将我等一口吃下，真的太狂妄了。”

　　柯尼列斯目光中透着森冷，拳头捏的咯吱作响。

　　他们只是这些泽格的仆从军，此次作战的主力当然是无穷无尽的泽格，一再被挑衅却不能亲手镇压对手的嚣张气焰。

　　这种感觉，让他几乎抓狂！

　　“死线射击，四千次叠加！那些笨重的堡垒，它们总不会像这些该死的机械骑士那样逃跑。给我狠狠撕裂那支舰队！”

　　在柯尼列斯的压抑的怒气中，四千艘分离出的三角舰螺旋突进中舰首炮同时射出翠绿色的光束。

　　那些光束仿佛一个巨大的聚光镜反射出的光线，笔直汇向一个光点。

　　随着一道道绿色激光的灌入，那个光点刹那间化作直径超过十米的光能洪流。

　　一道突破天际的绿色光柱带着森冷和邪恶瞬间贯向那支舰队。

　　一道道崩裂的光束开始在这轨迹上蔓延、吞噬一切。

　　直径眨眼间扩散近百倍的洪流前方。

　　那台焦土涂装的机甲，首当其冲。

　　阿奇博尔德的目光终于从修罗身上收回，重新落回前方。

　　带着些许沧桑的眼神中，映出那宛如世界末日的绿色洪流。


第十二章 战略级……天灾！

　　阿奇博尔德右手轻轻抬起。

　　那台焦土涂装的机甲右手同步抬起，五指张开，掌心对外。

　　这一刻这支舰队所有战舰的仪表盘上同时出现了异常波动，所有的光脑设备出现了一瞬间的失灵。

　　“阿奇博尔德大人要发动那一招了吗？”

　　就在有人喃喃开口之际，阿奇博尔德那低沉的声音不徐不疾的响起，“武器解禁，准备随我……强击。”

　　听到这一道声音的瞬间，全军士气瞬间涨至最高。

　　那些舰船官兵兴奋的脸色甚至有些发红。

　　双腿轻轻弯曲，这台机甲从舰船顶部跃至高空，速度不紧不慢，却带着让人叹服的风度和气势。

　　这一瞬，丝丝泛着焦黄色光泽的雷霆开始细密的在太空中浮现，沿着这台机甲腾起的轨迹铺垫于静谧的深黑宇宙中。

　　并且，随着距离的拉远，这些雷霆越来越密，不过一秒之后。

　　这台机甲背后旋转的细密雷霆化作一枚枚不受控制的漩涡，垂直的铺满一个平面。

　　那些漩涡最小的直径在五十米左右，最大的高达百米，漩涡的边缘则是不断浮起肉眼可见的空间塌陷。

　　阿奇博尔德抬起的手掌对着那死线叠加的绿色洪流，轻轻一张。

　　掌心自然的向前凸起。

　　嗡的一声，这一刻驾驶舱内仿佛有轻轻的风刮过。

　　身后超过二十个大小不一的漩涡，似乎受到某种控制般，依次没入那台带着末日焦土气息的机甲之中。

　　斑驳的涂装随着那一道道焦黄漩涡没入，变得越发明亮、耀眼。

　　这一刻绿色光束汇成的洪流近在咫尺。

　　要知道修罗面对这攻击的正面抗衡，凭借的是……足以与帝王体机甲媲美的纪元王戟！

　　那这台机甲，凭借的又是什么？

　　阿奇博尔德那双带着沧桑和成熟的眼睛中，没有半点波动。

　　似乎无动于衷。

　　只是这一刻，在驾驶舱中，开始浮出一连串的黄色光圈环绕于右臂……

　　猛然推至手掌！

　　沙沙的声音这一刻铺满驾驶舱。

　　所有的漩涡同时没入机甲，所有的焦黄色环状雷电同时没入右掌。

　　掌心之中浮出一个极亮的黄色光点，而后刹那间……

　　炸散！

　　肉眼可见的球状冲击波向四面八方扩散开来。

　　不到千分之一秒的时间里，这冲击波就扩张至一个小行星般大小……

　　一个泛着淡淡焦黄色的超大球形体出现于太空之中，直径超过10000米。

　　【力场——万磁】！

　　这一刻漫天碧绿色的光流狠狠撞进这舰队之……前？

　　沐凡的眉毛跳动了一下。

　　他的眼中第一次浮出些许讶然。

　　因为在他的视野里，在那台焦土涂装的机甲手掌前方，直径已经扩张到上千米的巨型绿色光束洪流……

　　竟然诡异的凝固在那巨大的黄色球体之中！

　　完全不可思议，光束竟然被彻底定格。

　　甚至沐凡能够看到那些光束被定型时化作一个个拳头大小的绿色光点模样。

　　“禁锢光流？光流粒子的牵引技术？现阶段不是只有黑洞才可以造成么……”黑喃喃的自语声在沐凡耳边响起，下一秒直接激动的喊起来，“我想起来了，我知道那台机甲是什么了，沐凡！”

　　不等沐凡提问，黑就极快的在沐凡耳中讲出：

　　“十二魔神并不是完全的和十二大魔神对应！其中联邦有意隐匿了两台极少露面的战略级机甲！”

　　“【天灾】和【风暴】，这两台SSS级大魔神就是联邦为了改变大规模战役而秘密打造的战略机甲！”

　　“它们两个可以说是这个宇宙中已知的最强军团战机甲。”

　　“根据刚刚出现的力场凝固和那焦土色的涂装两个特点，我在数据库中找到了十年前的一份半废弃资料！还是在之前入侵首都星时找到的会议废弃稿。经过对比，这台机甲，一定是那台几乎从未在世人面前显露过的……战略级【天灾】！”

　　“只出现过一次的琐碎记录，能够凝固一切攻击的超巨型力场！”

　　“这个宇宙的科技真的越来越让本大人迷惑了，明明民用科技和战舰科技仅仅是普通水平，但是在机甲的科研方面，却达到了难以想象的高度，甚至还要超越亚柯帝国。”

　　“难道是因为这个宇宙盛产格外多的遗迹？”

　　黑迷惑的自言自语中，提出了一个它之前从没注意过的想法。

　　“其他的资料，没有么？”沐凡的声音轻轻响起，黑顿时语塞，有些赧然地回道：“联邦高层对极度机密的资料很少会放置到网络中……这台机甲太过神秘了，海量的资料只能获得两个机甲的名字。”

　　【那确实是一名出乎意料的强敌了啊……】

　　沐凡心中静静想到，突然他太阳穴的血管轻轻一跳，身子猛地一斜。

　　修罗站立之处，一道惨白的骨剑猛地切过，却只是将一道扭曲的身影切成两段，而后缓缓消失。

　　那头发起偷袭却只斩中一道残像的骨面虫兽，背后虫翅猛地一颤，瞬间以极快的速度闪烁到百米之外。

　　透着残忍光泽的血色竖瞳一左一右，同时向两侧快速扫视！

　　没有。

　　没有！

　　还是没有……

　　“你是在找我么？”

　　一声轻轻的叹息在驾驶舱内响起，沐凡眼神波澜不惊的看着那高达七十米的巨大身躯，身体定格在一个曲臂后拉的蓄力姿态。

　　尽管身处宇宙真空环境，但当沐凡在驾驶舱内开口时，这头骨面虫兽却猛地回头！

　　映入它视线之中的是那道带着狰狞和杀戮之美的黑色机甲！

　　不过它回首的却晚了那么半拍。

　　半朵燃烧的红莲蔓延而出的丝线沿着手臂灌注到那拳锋之中。

　　修罗这全力一拳——

　　轰然砸出！

　　骨面虫兽只来得及双臂架在身前，那拳锋就已重重擂在身上。

　　一个扩散出超过500米的红色爆流崩开！

　　那头骨面虫兽双臂交叠的中央被打出一个巨大的凹陷后……

　　笔直飞向那台……

　　【天灾】机甲！

　　这是沐凡的临时起意。

　　既然黑不能提供出这台战略级大魔神的资料，那么他就只能自己一试了。

　　痛嚎中的骨面虫兽化作一道流星，笔直的飞向那台魁梧的焦土机甲！


第十三章 沐凡的试探

　　眼角余光中，一颗惨白的流星笔直撞来。

　　十万米，在地表或许是个极大的数字，但在太空之中。

　　没有空气的阻力，没有星球的牵引，无论是机甲还是飞行器，速度都会呈几何倍的上升。

　　十万米，对于一台SSS级帝王体机甲来说，跨越不过数秒。

　　“试探么？终究没有撕破脸皮，比我想象中出色，呵。”

　　一声不知是嘲弄还是褒奖的笑声中，阿奇博尔德面色平静的下令：“全舰，湮灭。”

　　命令瞬间传遍整支舰队，这一刻，在SSS级帝王体【天灾】身后，那由太空战堡和九阶战舰汇成的高阶舰队，同时开火。

　　这还是沐凡第一次真正看到太空战堡齐射的画面。

　　哪怕修罗已经位列单兵战力的巅峰。

　　但是沐凡对这种由宇宙巅峰科技凝聚而成的战争机器，却依然从心底发出不可抑制的赞叹。

　　直径超过300cm的电磁巨炮，超过万门齐射的画面，壮观到让人不由自主的感到自身渺小，和科技的伟大。

　　电磁巨炮的弹道，化作了这片宇宙中最耀眼的光轨。

　　在这些粗壮的光轨四周，充斥的是数不胜数的炮火，仿佛一瞬间的流星汇成一团。

　　一秒内，这支舰队轰出了太阳风暴一般的绚烂攻击。

　　当弹幕即将从后方没入那【天灾】机甲撑起的黄色力场时，连白毛和胖子等人都捏了一把汗，甚至担心那台机甲会被己方的炮火摧毁。

　　还有那个巨大的星体力场能够凝固如此之多的攻击么？

　　但这一刻，阿奇博尔德似乎听到了胖子等人的心底呼声。

　　一连串的气泡在这黄色球体之中横着闪过。

　　阿奇博尔德的身影这一瞬间不断扭曲，近乎瞬移般的出现在那焦黄而巨大的雷电球体边缘。

　　这支超强的舰队齐射攻击同时抵达球体边缘，然后……

　　毫无凝滞和阻隔的贯入那巨大的球体之中。

　　这一刻，沐凡和白毛等人的瞳孔再度一缩。

　　“可控束缚力场！”

　　“确切说是……可控的能够束缚光流的力场！”

　　这一刻沐凡终于明白黑刚刚所说的“战略级”三字代表的意义了。

　　这简直就是大军团作战足以瞬间扭转战局的杀器！

　　可以凝滞所有袭向己方舰队的攻击，然后可以让己方舰队有条不紊的发起回击。

　　当对冲的攻击洪流相撞时，【天灾】机甲右手轻轻一握，巨大的光球力场霎时不见。

　　那凝固数秒的翠绿光流终于再度涌动，但是却不是面对阿奇博尔德，不是面对那支舰队，两道洪流瞬间相遇。

　　太空中仿佛一颗星体自爆。

　　横纵截面的冲击波将这深黑的宇宙渲染的五彩斑斓。

　　这一瞬的绚烂，让无数人瞩目，让无数人沉醉。

　　“真的……太强了……”

　　革命军的两艘巡逻舰内，过往的商船内。

　　人们甚至忘记了此时所出的区域危险程度，他们全都震撼于这一刻的画面。

　　但是此时，却有两个人完全没受影响。

　　一是沐凡，他平静的目光全都落在那台【天灾】机甲上，刚刚对方扭曲移动的一幕，根本没有规律可循。

　　似乎是引擎的矢量喷射，又似乎是那球形力场的古怪牵引。

　　那台机甲没有任何预先动作变量，好似外力强行平移一般的瞬移。

　　“不愧是大魔神，拥有近乎无迹可寻的机动变向……只是不知道单兵战斗能力如何？”

　　就在沐凡的思绪泛起中，那头骨面虫兽已然冲至对方的身前。

　　不得不赞叹这些虫兽的愈合力惊人。

　　仅仅是飞行的短短几秒内，那破碎的外壳竟然有着愈合的趋势，开始长出新的薄甲。

　　凭借着媲美SS级机甲的惊人实力，这头骨面虫兽也在这短短的时间里强行调转方向，完成了姿态的调整。

　　它注意到间隔万米外凝滞的光束，也注意到瞬间闪烁于前方的【天灾】！

　　血色的竖瞳中闪过残虐。

　　骨面虫兽右臂肢节上的壳甲层层斜起，仿佛细密的齿刃。

　　那脊椎骨剑上似乎受到了血液的灌溉，惨白的骨节上开始浮起细细的血线。

　　骨剑这一瞬再度拓宽半米，变得无比狰狞！

　　白骨面具下，那血盆巨口张开，露出包裹着黏液的尖锐獠牙。

　　骨剑高高举起，猛然斩下！

　　反正对于它们来说，这个宇宙的一切都是敌人。

　　阿奇博尔德的瞳孔中，清晰映出那头骨面虫兽的凶恶身姿。

　　自然也看到了那柄高高扬起而又斩下的骨剑。

　　这一刻，他双手十指轻轻对合，但掌心却没有相贴。

　　手指肌肉轻轻颤动间，猛地向两侧一拉！

　　【天灾】双手之中这一刻竟然生生拽出一颗紫色雷球，并且刹那间从成人拳头大小增大千百倍。

　　这一刻的【天灾】仿佛双手捧着一团末日雷云。

　　那双与斑驳涂装协调相应的黄色双眼看向前方，透着机器独有的冰冷。

　　左手松开，右手抓着那团末日雷云，平伸于前，掌心向外。

　　如果此时有人能够在机甲身边，那么一定可以看到，在机甲掌心上，赫然有着一枚极小的紫色棱形晶体。

　　这与它身躯上那五块巨大的棱形晶体交相辉映。

　　它们此时闪烁着同样的紫色光泽。

　　当手臂抬起的一刹那，那雷球……

　　化作一道耀眼的光流，霎时刺向前方。

　　【力场——乱流】！

　　不知是雷球拖拽着光束，还是光束推动着雷球，那紫色的光球瞬间穿过5000米的距离。

　　此时骨面虫兽已然侵入万米之内。

　　但是紫色雷球却并没有进一步前进，没有如沐凡预想中的那般和虫兽相撞，而是——

　　猛然炸开！

　　提前了整整5000米炸开？

　　与其他人疑惑的目光相对比的是，这支联邦舰队内的所有官兵，脸上没有半点异样，反而是屏气凝神，脸上带着潮红，目光带着尊崇。

　　似乎在等待某个神圣时刻的到来？

　　当雷球炸开的瞬间，肉眼可见的粗壮雷霆从光雾中蔓延而出，带着狰狞的气息刹那间笼罩附近上千米的距离。

　　那枚雷球相当于核心，无数蔓延而出的雷霆蔓向四面八方。

　　当雷霆闪电划过宇宙的光轨闪烁的一瞬，那直径已然高达两千米的雷暴范围……

　　猛然开始旋转起来！

　　一个超巨型的雷霆漩涡，这一刻竟瞬间成形。

　　而虫兽这一刻也恰好抵达这巨大漩涡的边缘！


第十四章 是个爷们

　　这一瞬间，那巨大的漩涡产生了惊人的吸力。

　　原本加速冲向舰队的骨面虫兽此时双翅拼命震动，想要变向脱离那越来越强的束缚。

　　但是在沐凡眼中，那骨面虫兽的双翅明明挥动的威势惊人，但动作却是越来越慢，仅仅3秒之后便仿佛陷入一个无边无际的沼泽之中，扇动的翅膀缓缓停顿。

　　沐凡清晰的看到那骨面虫兽猩红的双目似乎想要努力挣脱。

　　它脖颈上的白色骨甲都被强行撑粗了一圈。

　　可是……

　　一切似乎都是徒劳。

　　因为那巨大的紫色漩涡正以匀速向外扩张，还不到五秒就将这头骨面虫兽彻底吞噬其中。

　　闪烁的树杈状紫色电网层层叠叠，如具有黏性般吸附到那头骨面虫兽的身上。

　　然后，无声无息间……

　　骨面虫兽的腰部的一块骨甲被生生撕扯而下，被拽起的血肉瞬间湮灭。

　　这似乎宣告了漩涡真正攻击的开始，几乎是第一块骨甲湮灭的同时，它全身的骨甲都泛起细密的裂痕，然后被那无边无际的漩涡猛然绞碎！

　　骨面虫兽仰面想要怒嚎，但是那口器里发出的冲击波刚刚蔓延不到百米就直接被扭曲绞散。

　　这头穷凶极恶的怪物，就这样被困在漩涡之中，一点点绞碎。

　　实力再普通的舰员，都看出了那头虫兽的不甘和狂怒。

　　但那又有什么用呢？

　　仅仅十秒……

　　这头身高超过七十米的巨型虫兽就被绞为虚无。

　　浩渺的宇宙中只剩下那静静旋转的雷霆漩涡，无声无息的扩散，又无声无息的湮灭。

　　阿奇博尔德目光淡然的看着那被生生撕裂的骨面虫兽，面上没有半点异样。

　　似乎本就该如此。

　　那双成熟带着些许沧桑的眼睛转而投向远方，展开右手轻轻向外摆了摆，覆盖千米距离的巨大漩涡瞬时定格，而后向右一点点无声消散。

　　似乎从未出现过！

　　【超大范围的湮灭式攻击。】

　　【具有堪比黑洞的牵引力和绞杀力。】

　　【能够大范围迟滞敌人的速度……】

　　“这还真是完美的军团战机甲啊。”

　　仅仅两次攻击，便完美体现出了这台机甲的攻击特性，大范围的攻击，大范围的牵制。

　　这是一台将力场攻击运用到极致的机甲。

　　前后不过二十秒，对于无数观看者来说却犹如做了一个梦。

　　这支舰队中的所有官兵，先是出现了短暂的停顿，紧接着爆发出巨大的欢呼。

　　他们没有上位者那些花花绿绿的心思，对于这些将最美好的青春都奉献给故土边疆的士兵们来说。

　　击败了这些邪恶残忍的种族入侵者，就是他们最大的骄傲。

　　他们始终都在庆幸自己有一名不为外界压力所动的将军！

　　做完这一切的阿奇博尔德，却无动于衷，仅仅是将那双眼睛淡漠的看了看对面的修罗后挪到那颗巨大的星球上。

　　“想洗掉你们的耻辱么？”

　　淡淡的声音从每一艘战舰内响起，所有官兵先是一愣，然后紧接着涨红了脸，所有人声嘶力竭地喊道：“——想！”

　　“看到前面那颗要塞了么，跟我抹掉它，我可以承诺，每个人都会获得一块荆棘戍边勋章。”

　　沉稳的话带着无与伦比的说服力。

　　所以话音落下瞬间，所有士兵的斗志燃烧至顶点。

　　荆棘戍边勋章！

　　对于普通士兵来说，这几乎代表着最高的荣誉了。

　　看到瞬间开始调整为锋矢阵型的舰队，阿奇博尔德嘴角无声咧了咧。

　　【你们是联邦的棒小伙】。

　　“他们打完了，接下来是不是该我们了？让我看到你们的决心！”

　　阿奇博尔德的吼声直接在每名士兵的耳畔炸响，这名将军终于展现出了那百战之师统帅的气度。

　　“让这些该死的虫子尝尝你们的大草莓。”

　　“哈哈哈哈！”

　　在士兵的大笑声中，三百具战斗堡垒环成一个又一个的圆，由外到内越来越小。

　　而最后的那颗战斗堡垒在其他船只的电磁加速下，开始飞速旋转起来。

　　舰船组成的巨大圆环化作了人造的炮筒，那枚战斗堡垒则化作了一颗呼啸的炮弹瞬间冲出。

　　表体充能的粒子炮曳出红色的光轨。

　　这枚战斗堡垒化作一颗旋转的红色陀螺，狠狠撞向那巨大的星体要塞！

　　阿奇博尔德竟然有如此魄力，仅仅在被动防御了一次之后便悍然反击。

　　而且从始至终，他都没有在意修罗刚刚的试探。

　　那枚旋转的战斗堡垒速度越来越快，被撕裂的红色光束开始疯狂向四面八方甩去。

　　刚刚腾起的一片森域舰群还没来得及展开，就被这颗炮弹般的战斗堡垒卷入红色漩流之中。

　　刹那间密集的光束化作一柄柄利刃切割舰体。

　　这大片的舰群防线，瞬间被撕裂出巨大的裂口。

　　然后以大魔神【天灾】为首，那支戍边舰队化作巨大的锋矢笔直冲向星体要塞。

　　“是个真正的军人。”

　　沐凡的视线终于从对方身上收回。

　　对方知道鬼幽王的陨落讯息，甚至可能知道西格列·帕尔马的死讯，在面临本应当为仇敌的修罗时，却悍然冲向那些虫子和森域入侵者。

　　仅仅这个举动，便赢得了沐凡的尊重。

　　“不打了？你不是已经叛国了吗。”黑不无遗憾地说道。

　　“这个国家终究是要有人来捍卫的，不同于那些高高在上的阴谋权力者……对于这些真正的军人，我没有任何敌意。”

　　沐凡脸上露出一个灿烂的笑容。

　　这个庞大的国家里，他始终相信会有美好的存在，正如越黑暗的地方就越会有光明到来。

　　在家仇国恨之间，将种族之敌毫不犹豫的放在首位。

　　那台【天灾】机甲的驾驶者，是个真正的爷们！

　　沐凡脸上挂着笑容，目光森寒的回望过去，右手抓着那柄沉重无比的纪元王戟平举于前。

　　他的双目透过层层壁障直接落在形体要塞表面那高高凸起的洞穴上。

　　“虫族甬道……就先切断你的援兵好了。”

　　双脚旋踏，一个大幅度的仰身之后，那柄纪元王戟被修罗轰然掷出！


第十五章 蠕虫狂暴

　　随着修罗的全力一挥。

　　刹那间身前一条笔直的空间裂隙被切出。

　　挡在半路的三角舰来不及做出任何反应，就被绞地粉碎。

　　三十头身形扁平如螃蟹的巨大腐化者慢吞吞的在太空中排列开来，那能喷吐出强腐蚀液的口器刚刚张开，便看到那透过的战舰而来的巨型黑色刀轮！

　　三十团暗绿色的毒液球瞬间喷出。

　　纪元王戟那巨大的体积和异常沉重的质量，与修罗机体格格不入。

　　即便有着各种各样的缺点……

　　但完全不妨碍它可以作为一把极其优异的投掷武器。

　　能够将血狱刀震碎的武器，能够往复切割空间壁垒、甚至能在无数攻击中毫发无伤的兵器，还需要质疑它的坚硬强度吗？

　　在柯尼列斯期待的眼神中，那柄旋飞的纪元王戟丝毫没有受到阻碍，腐蚀毒液和戟锋相交的瞬间，就被一层浅浅湮灭的空间裂隙吞噬！

　　不过两指宽度，但那却成了毒液浆团无法逾越的天堑，狂暴的大戟瞬间穿过这绿色，犹如一颗流星般轰落在星体要塞表面。

　　瞬间那个犹如城堡般巨大的洞穴被砸的稀烂。

　　一头刚刚从里面钻出来的腐化者猝不及防之下被那巨大的戟刃直接贯穿，牢牢钉在要塞表面，发出凄厉的嘶吼。

　　它只要一挣扎，那被贯穿的身躯就会再度撕裂一分。

　　“呵呵，有意思的小家伙。”

　　阿奇博尔德注意到这一幕，轻声笑起来。

　　这或许是他从镇守131号行星以来第一次露出的笑容。

　　“将军，我们是否将对方列为攻击对象？”手下的声音传来。

　　“不用。”

　　“那不是敌人了？首都星那边如何交代……”副官迟疑的声音响起。

　　“谁说不是敌人？”阿奇博尔德的反问让副官语塞。

　　“只是在种族战争面前，一切恩怨都可以放下。”

　　这略微来迟的解释，让舰队里的一众军官听到无不默然。

　　“不过只是暂时的。”

　　又一句话冷不丁的冒出，这些军官愕然的抬起头，他们完全摸不透自己上司的心思。

　　这意思是……还要打起来？

　　此时【天灾】已经带领舰队冲进森域舰群的防卫圈，随着它的双臂张开，身上五块紫色的棱形晶石竟突然脱离本体浮起，沿着身躯飞速的旋转环绕。

　　阿奇博尔德眯着眼看向前方的守望者群落和两翼的森域舰队。

　　右手抬起，而后缓缓放平。

　　“去吧。”

　　平淡的声音中，那五块棱形晶石陡然向着前方直飞出去。

　　“战斗堡垒在前，歼星舰在后，沿着五大漩涡，准备突进！”

　　阿奇博尔德的声音中带着令人心安的沉稳气息，却让这些联邦战士犹如打了鸡血一般兴奋。

　　“天灾机甲终于开启念动力模式了！”

　　“一队收到！”

　　“二队确认位置抵达！”

　　……

　　“五队收到！”

　　这支舰队几乎是眨眼间便分成了整齐划一的五支队伍，随后便追踪着那五块棱形晶体开始向前疾冲。

　　驾驶舱中的阿奇博尔德此刻平视前方，银色的微型机械臂将一具头盔罩在他的额顶。

　　这名佩着少将军衔的中年男人，眼中第一次显现出精光。

　　他竟然是一名念动力大师，而机甲【天灾】正是迄今为止仅有的一台SSS级念动力机甲！

　　随着他双手的伸出和瞬间纷飞成影的十指，那五块棱形晶体开始在太空中不断膨胀扩散，而后崩成五团密集的紫色光雾。

　　成长到直径超过百米的光团刹那间成长变大，最后化作一颗锋锐的紫色箭头猛然刺向前方。

　　“——末日突袭！”

　　随着联邦士兵们热忱的高喊，这支舰队狠狠撞向森域和虫族的防线！

　　柯尼列斯目光中挂着冷意，“这些人类是不是自信过头了。”

　　森冷而残虐的意志波动在巨型战舰中一闪而过。

　　刹那间整个星体要塞上的虫子都暴动起来，不断有蠕虫拼命的爬到地穴上将自身转化为血肉能量供给。

　　那一堆一堆的蠕虫自杀式的供给，让残存的三个虫族地穴瞬间就增长至二十米高。

　　漆黑的洞口中开始不断有一股股的虫子涌出，仿佛这个星体要塞之中全都是虫族的腹地一般。

　　被虫群包裹住的星体要塞，让人看的头皮发麻。

　　沐凡仅仅淡漠的看了一眼，便瞬间锁定住剩下三个洞穴。

　　“先摧毁那些虫子的传兵洞，再摧毁体型巨大或者战斗力异常强大的个体，自上而下的指挥思维波一旦被中断，这些虫子的个体就是无头苍蝇。”

　　“单独留意骨面虫兽，它们拥有独立的战斗意识。”

　　莫翰达那沙哑的声音在耳畔响起。

　　这名一生都在猎杀泽格的强大武士，早已将猎物的所有特点摸得一清二楚。

　　“好。”

　　轻轻的回应声落下，沐凡的眼光从天灾机甲率领的舰队上收回。

　　层层的血线勾勒中，那三个巨大的地穴在瞳孔中越来清晰。

　　修罗猛地提拳，一道如水纹般的红炎猛然在太空中绽放，整台机甲刹那间化作流星突向要塞。

　　它拥有这个宇宙最快的速度！

　　哪怕是森域和泽格这些凶残的入侵者们，也无法企及。

　　正在结阵而行的五艘三角战舰，瞬间炸开，一道笔直的血线横穿而过。

　　修罗那双猩红的眼睛在战舰炸裂的残骸中……

　　一闪而过。

　　原本注意力大半已经放到机甲【天灾】上的森域舰队将军柯尼列斯，这一刻猛地望过来。

　　“这些该死的猪猡！”

　　空有百万舰队，但受限于仆从军的身份和那狭窄的星空甬道，仅能带领不足两万的舰队在这作战。

　　缺少高阶火力，缺少机动作战力量。

　　这该死的战斗，让他打的无比恶心。

　　但就在这一刻。

　　一道精神波动猛然从要塞深处传出，带着某种极致的邪恶和暴虐。

　　“图腾使大人！”

　　柯尼列斯眼中闪过激动。

　　嗡……

　　这一刻三个巨大的洞穴同时开始震颤起来，地面轰隆隆的蠕动中，猛然喷吐出一道道黑影。

　　咚、咚、咚！

　　地面肉眼可见的起伏，三头身高超过了百米的巨型骨面虫兽竟同时踏在那星体要塞的表面。

　　身上粘稠的液体快速干涸，它们的眼皮微颤了一下之后……

　　三双带着深红的竖瞳同时抬起。

　　昂首。

　　嘶……

　　细细的虫鸣声从四面八方传来。

　　下一秒——

　　“吼！”

　　恐怖的音波同时从这三头骨面虫兽的口中轰出，在百米高的半空中横着扩散出去，宛如核弹投入海洋，将它们脚下踏着的血肉之海轰出三处巨大凹陷。

　　无数虫子被殃及卷起。

　　但是在紧贴着地表的空间里……

　　这尖锐刺耳的声音在要塞表面浮起的瞬间，周围密密麻麻涌动的蠕虫先是一顿……

　　瞬间全体狂暴！


第十六章 临战进化

　　那些体积不过一米左右的蠕虫此刻双眼通红，扁平的身躯开始鼓起，同时那褐色的皮肤开始转为深红。

　　一眼望去不知是几万还是几十万的虫子此刻如海啸般冲向前方那三头巨型骨面虫兽。

　　骨面虫兽保持着站立的姿态，身上瞬间覆满那些狂暴的蠕虫。

　　在下一秒，令人头皮发麻的事情出现！

　　那些短小扁平的蠕虫此刻张开口器，同时昂首……狠狠咬合！

　　吱吱！

　　沙沙声从这三头骨面虫兽身上传出，它们的身躯这一瞬间竟然被强行咬合切开。

　　然后在蠕虫的快速移动下，大量切割开来的肢体开始强行对合、拼接，当不同肢体贴到一起的瞬间，那些蠕虫则瞬间爆炸成粘稠的液体，被同伴的口器辅助强行缝合。

　　成千上万只的蠕虫不断重复这种自杀性拼接的过程。

　　随着海量的蠕虫不断死去，那巨大的身影也渐渐露出身影。

　　一头身高达到整整150米的超大体积虫兽出现在原地。

　　脸型不再是先前那带着流线型美感的骨骼样式，此时仿佛戴上一具厚重而狰狞的头盔。

　　原本的白骨面具此刻融入脸部，化作褐色与白色交织的骨片，三对猩红的眼睛呈中央对称分布在头顶。

　　“骨面虫兽还可以融合？”

　　哪怕沐凡都没有料到会出现这一幕。

　　“怎么我的数据库中没有它们融合的资料。”黑在虚拟空间中喃喃地说道，随后看向身边披着破败斗篷的莫翰达。

　　莫翰达那双幽绿的眼睛越来越深邃，沙哑却森冷的声音响起：“它们进化了……在这个宇宙完成了另一次进化……”

　　“在吾族与它们交手的近百年时光里，这些虫子出现了最少六次进化……它们强行将生命体进化的时间间隔缩短数千倍。只有这一种解释，在我完成精神附着之后的时间里……这些虫子又实现了一次新的进化。”

　　“最强大的猎手不会因猎物的变强而收手，但却需要改变一下作战方式。沐凡，试探性攻击，获取这头变异骨虫兽的躯体强度参数。”

　　“——吼！”

　　就在沐凡刚刚回答的瞬间，这头超巨型的骨面虫兽已经彻底完成融合，它昂首发出一声刺耳的吼叫。

　　这一刻它全身覆盖的粘稠液体和海量虫骸被瞬间震荡成雾。

　　这头融合进化之后的凶兽也真正露出了它那一身狰狞的虫铠。

　　这一瞬，它昂首张开血盆巨口，喉咙之中一团青黄色的雾气闪动凝聚，并且越来越大、越来越亮。

　　巨骨虫兽看向太空中那颗极速突进的血色流星，头部一个大幅度的后扬，那团青黄色的雾气瞬间冲出星体要塞的防护罩。

　　与此同时，那高大的地穴再次开始疯狂蠕动，一头头正常体型的骨面虫兽开始从里面爬出，而且频率远远高于以往，每出现一头，那些血肉甬道就变得干瘪一分。

　　很明显，这些虫子们也意识到情况的不对，它们开始强行透支菌毯和甬道的生命力。

　　此刻这些数量不断消耗的森域舰队彻底沦为虫子们的防御线，随着手下战舰的摧毁，柯尼列斯脸上并没有任何心痛，那漠然的眼睛里闪烁着危险的光泽。

　　“只要此战功成，我要把全部损失连本带息的拿回来！”

　　此刻他正静静看着那巨骨虫兽的惊世一击。

　　触怒这些虫子的人，没有一个还能活着的。

　　当修罗笔直的穿爆一艘三角战舰之后，瞬间与那团腐蚀雾炮相遇。

　　那头巨骨虫兽的攻击节点把握的极其阴险。

　　这一瞬，沐凡的眼角一眯，那只拳头轰然砸下。

　　猩红的披风化成光雾将拳头彻底包裹其中。

　　随后，一击……

　　砸下！

　　——

　　嗡！

　　沐凡只感觉耳膜重重一突。

　　那团和修罗齐高的青黄光雾瞬间被砸扁，出现极度夸张的变形凹陷。

　　这一拳明明砸中，却没有那种实打实的触感！

　　就在沐凡刚刚思索的瞬间，那虫兽光团瞬间炸开，扩散一个平面的冲击波扫过太空。

　　除了那只手臂，修罗的全身尽数被扫中，甚至连远处的数艘森域战舰都被波及在内，眨眼间就消融在那强腐性的毒雾中。

　　当光雾散尽之后，三角主舰里的柯尼列斯，此时嘴角终于浮起一丝冷笑。

　　“还以为你是无敌的……呵。”

　　只见在光幕中，那颗“红色流星”被瞬间逼停，再度显现出的修罗已不复刚刚的威风。

　　原本光洁幽黑的铠甲上此刻遍布坑洞，甚至那些细密的刃刺都被腐蚀大半。

　　铠甲熔穿之后，纳米金属肌肉的纹理斑驳露出。

　　很显然，刚刚的喷射攻击，已经达到重创帝王体的等级了。

　　沐凡甚至能够看到那头巨骨虫兽眼中浮起的一丝戏谑。

　　而后下一秒……

　　巨骨虫兽瞬间消失。

　　取而代之的是漫天升起的骨面虫兽。

　　一头、两头……在修罗的血色视界中，竟然浮起了整整五十个光点！

　　巨骨虫兽的强势一击，拉开了泽格反攻的大幕。

　　黄绿色的黏液附着在修罗破败的身躯，更凸显了几分荒凉。

　　“沐凡他遇到危险了。”

　　破晓战舰里，白古月紧张的放下手里的药剂和药植粉末，双手交缠在一起，脸上满是焦急。

　　在她身边，原本神态淡然的白一多此刻也蹙起了眉毛。

　　“沐凡小子，不会有事的。”

　　这句话，只是用来安慰自己的孙女，至于真正的情况，他根本拿不准。

　　这种机甲之间的战斗，已经超越了他的理解范畴。

　　但是那些毒液的腐蚀性，却让白一多首次感到心惊。

　　能够将战舰瞬间融灭的毒雾，战舰和机甲的超合金都无法防御。

　　这种毒雾的特性，远远超出了他的预料。

　　这简直就是机械领域的白石毒素。

　　他甚至想不出如何破解……

　　“啊！”

　　白古月猛地惊呼一声，捂住嘴巴。

　　那双大大的眼睛猛地瞪圆，白皙的脸蛋上泛起紧张的潮红。

　　因为就在她话音刚落的一瞬间，一团扭曲的白褐光影出现于修罗身前，一柄长达百米巨型骨剑陡然斩下！

　　而修罗双手架住那骨剑的瞬间，肉眼可见的碎甲从手掌上纷出。

　　仅仅二十米高的机甲，带着一身伤痕，生生架住了那高达150米的巨兽斩击。

　　修罗双臂弯曲，如果再下降一米……

　　将被这巨骨剑一斩两段！


第十七章 不过一群口粮

　　那双血色的竖瞳中透着残暴和戏谑。

　　已经完成进化的巨骨虫兽，此刻拥有的狂暴力量完全不是一加一等于二的那么简单。

　　而是提升了……

　　整整十倍！

　　咯吱。

　　清晰的声音透过手臂传到沐凡耳边。

　　骨剑猛地再度下压，修罗掌心之中的甲片再度破碎！

　　这一次，甚至那骨剑都斩进纳米肌肉近半。

　　“不愧是图腾一族，甚至无需使者大人出手，仅仅凭借临战进化的骨面虫兽就可以将一台如此高等级的机械骑士逼入绝境。”

　　柯尼列斯冷笑着自言自语，准备将视线投向另一侧的大魔神【天灾】。

　　那台机甲在他看来真是烦人……

　　然而，就在他转头的一瞬，本来和虫兽保持僵持状态的修罗竟然双手猛地反握骨剑。

　　任由那巨骨剑斩入掌心，十指生生扣住那巨大的脊椎骨节。

　　一阵森冷的精神波动传来，那是骨面虫兽在绽放自己的杀戮意志，也是它作为这宇宙中最凶残的猎手，对手中猎物的威压。

　　修罗抬起头，眼中的血色这一刻……如沸腾之水，猛然波动。

　　“不过一群……口粮而已！”

　　那酷寒的声音中，沐凡脖颈肌肉条条绷起，瞳孔之中开始充血。

　　咚咚……

　　咚咚！

　　此刻沐凡的心脏开始剧烈的收缩、扩张，而且这似乎直接影响到了修罗。

　　黑色的机甲正胸口处，那半朵红莲这一刻……悄然绽放。

　　我胸中斗魂，如烈火焚！

　　嗯？

　　巨骨虫兽那硕大的头颅轻轻歪了歪，似乎在疑惑这一刻面前这台黑色机甲此时的出现的能量波动。

　　极其异常！

　　那是什么？

　　这一刹那修罗全身崩开的所有碎片，犹如时间倒流般陡然从虚空中蔓向自身。

　　似画面的回放。

　　碎雾凝成碎片，碎片拼接、精准愈合。

　　而后从胸口处，细细的火线蔓延向全身各处。

　　这一刻，修罗机甲全身尽燃红莲！

　　那黑色手铠覆盖下的五指，此时变得通红，在那极致的高温下，十指按压之处，出现了十个清晰的黑洞。

　　柯尼列斯的扭头动作彻底停顿，然后一点点转回。

　　在他视线中，那下压的骨剑这一刻竟然被一点点推回。

　　刹那间完成机体自愈的修罗，带给了柯尼列斯难以想象的震撼。

　　甚至此刻眼神冰冷十指纷飞的天灾之主阿奇博尔德，此刻也将眼神投向沐凡那里。

　　“瞬间完成机体自愈？……这已经不是联邦科技所覆盖的范畴了。”

　　“还真是一个风起云涌的大时代啊……”

　　这轻声的自语落下之后，阿奇博尔德冰冷的目光收回，不再关注。

　　生死由命。

　　他身为一名称职的联邦军人，能够做到的仅仅是在大是大非前暂时放下敌对。

　　但是，让他去帮沐凡。

　　他的立场不允许，现在的战况也同样不允许。

　　双手猛地一分。

　　那五团化作巨大箭头的紫色光雾，这一刻猛然扩散开来，犹如具有生命般自行脱离阵型，疾速冲到前方2万米之处，而后依次列开、悬停。

　　然后扩散的紫色光雾缓缓缩小化作五个漩涡静静旋转。

　　而那五支舰队此时也同时分散，却没有任何一艘冲过这五道漩涡的防线。

　　星体要塞上的三十头骨面虫兽已经冲入太空之中，其中一头白骨面具上还粘着虫骸的骨兽抵达漩涡前方万米之处时……

　　最左侧的紫色漩涡霎时化作一道阴影在太空中拉的扁平，瞬间撞到那骨面虫兽的身躯之上。

　　一剑砍下，紫色光雾似乎被劈开，但是很快被劈成两半的光雾闪过身躯，出现在骨面虫兽的背后。

　　一道直径三十米的紫色漩涡出现，好似那头骨面虫兽背负的装备一般。

　　但下一秒，当密密麻麻的雷网从中劈出时，再没有人有这种想法。

　　瞬间，骨面虫兽的背部就是一片血肉模糊。

　　无论它如何翻滚、移动，那道漩涡都如影随形，跗骨之蛆一般不断灼烧、腐蚀骨面虫兽的躯壳。

　　眨眼间，那头骨面虫兽就消融了大半身子，而后被战斗要塞一炮打成碎肉。

　　至此，大魔神【天灾】手中的这一式【末日突袭】才真正显露威力。

　　战局瞬间白热化！

　　那头骨面虫兽在信息素中感应到自己同伴的死亡。

　　所以它的眼神更加暴虐了。

　　背后骨翅猛地张开，用力一挥。

　　双手瞬间下压！

　　恐怖的压力顺着巨骨剑传递到修罗的身躯之上。

　　但它这一次却感受到了手中巨剑开始传来不受控制的颤动。

　　那是……十指捏动剑锋的震感。

　　修罗之心的回归，解锁了整整二十式沐凡完全没有见过的机甲格斗技。

　　这一刻机甲全身的刃甲尽数弹开，露出一道道密密的缝隙。

　　而全身的红炎似乎找到了宣泄口，开始疯狂的向着这些缝隙涌动。

　　沐凡全身此刻尽是炽烈的汗水，那炙热同样传递到他的身躯之上。

　　他看着眼前那巨大的剑锋，嘴角咧起一个弧度。

　　【修罗——红莲怒放】！

　　咚——

　　咚咚咚咚！

　　心脏跃动的声音如鼓点般在驾驶舱中轰然作响。

　　这一刻修罗的胸口之中腾起宛如太阳般耀眼的光芒。

　　而后——

　　无穷无尽的炽热向着四面八方崩出！

　　铺天盖地的红炎瞬间从眼前腾起。

　　这头巨骨虫兽只感觉手中的阻力瞬间一空。

　　就在它即将在惯性下失衡的一刹那，数不尽地火焰碎片从那红炎中卷出。

　　每一个火焰碎片都极其微小，仅仅有人头那么大，扁平似刀片，更似莲瓣。

　　每一个火焰碎片划过躯壳，都会留下一道细细的红线。

　　这对于巨骨虫兽来说本不算什么，但……

　　实在是那些碎片太多了，多到这一刻的骨面虫兽根本避无可避。

　　仅仅一秒的间隙里，它全身就布满红线。

　　黄绿色的血液从那裂痕中渗出。

　　最惨的是它的一只眼睛直接被烧灼成黑灰色。

　　彻底废掉！

　　巨骨虫兽猛地张嘴，口中一团青黄色的光雾在它那愤怒却无声的咆哮中崩出，扫向四面八方。

　　它被彻底激怒了。

　　这一次的腐蚀毒雾冲击波完全就是无差别攻击。

　　十几头飞到边缘位置的腐化者，五十多艘森域战舰在这冲击波下一击而爆。

　　一道熊熊燃烧烈焰的虚影浮现于远方，在那腐蚀毒雾即将波动到面前时，右手平伸于前。


第十八章 地狱火

　　沐凡眼神平静，五指张开……

　　森然一握！

　　偌大的冲击波在抵达修罗身前五米处时瞬间凝滞，如巨浪拍在礁石上炸成漫天水雾后悄然幻灭。“白师，接下来你可能要忙了。”

　　沐凡的声音平静在破晓战舰内响起。

　　白一多眼睛眯起，似乎想到什么，眼中冒出精光，那苍老的面孔上开始浮起一丝犹如看到某种绝世珍宝的笑容。

　　而白古月也下意识的放下捂着嘴巴的小手，看向身侧，“爷爷？”

　　双手相合，五指相对。

　　刹那间无数虚影在机甲面前浮起。

　　修罗结印！

　　巨大的黑色虚影带着古老而荒凉的气息在身后蔓起。

　　“地狱八门境……第三境，生门开。”

　　遍身的红炎缩回体内，幽幽的绿色开始于铠甲表面吞吐。

　　沐凡感受着这一刻修罗机甲反馈回的清凉气息，眼皮漠然抬起。

　　属于修罗之心的第三门境，那是远远超越以往的强大！

　　右手从面前提起向着右侧轻轻一甩。

　　一刹那，十二台修罗横于虚空，泛着同样的绿色火焰。

　　第三门境，【修罗——地狱火】！

　　瞬时绿色火焰高涨，彻底包裹机甲。

　　十二台机甲同时升空！

　　宛如十二颗绿色的流星。

　　巨骨虫兽的血色竖瞳中第一次闪过迷惑。

　　因为在它那独有的复眼视野之中，十二道身影……都是本体。

　　那该打谁呢？

　　不过很快它那就做出了决定。

　　就刚刚分裂开来的第一道身影吧！

　　但是就在它骨翅震动，即将撕裂空间的一瞬，那十二道身影陡然悬停。

　　它目标中的第一道身影，瞬间化作一颗星辰袭向自身。

　　巨骨虫兽眼中闪过暴虐，它的身影不再移动，而是将那柄巨大的骨剑向身后一甩，黄绿色的汁液从身躯上涌出，将那脊椎骨剑上的缝隙尽数填满后，凝固为一体。

　　而后迎着那第一颗流星，逆势狂暴一斩。

　　二者相遇，纵横上万米的幽绿火焰冲击波席卷深空。

　　不单单是柯尼列斯，甚至包括联邦舰队的人，所有人的视线都不由自主的被这一幕吸引过来。

　　只见那扩散的绿色火雾中……

　　一道庞大的身影轰然倒飞而出！

　　竟然是那头巨骨虫兽，此刻它的骨剑上附着的干涸血浆被尽数打散，本就被【红莲怒放】切割出来的伤口，全都燃起了无法熄灭的微小火焰。

　　它那巨大的竖瞳之中，闪过的是疯狂和……震怒！

　　然而在所有人还没反应过来的瞬间，高空剩下的十一台修罗分身同时化作流星坠落。

　　震撼而壮丽的一幕就此产生。

　　在第一击之后的一秒内，整整十一道绿炎冲击波斜着贯穿太空！

　　那头狰狞的巨骨虫兽在所有人的视线里只留下十二道定格的残像。

　　出现裂痕的骨剑、折断的骨翅、碎裂的胸甲……

　　十二层绿炎冲击波之后，一只握紧的黑色拳头最先从虚空浮出，紧随其后的是那台全身遍是细密裂痕的机甲。

　　但也就在修罗本体显现出来之时，当那幽幽的绿色火焰跃起后，细密的裂痕肉眼可见的……再度修复！

　　“再度自愈？！”

　　一名观察员扇了自己一巴掌，晃晃头感觉到那疼痛之后，才不可置信地喊道：“这台机甲已经自我愈合两次了，那到底是什么材料，怎么比那些虫子的愈合能力还要强大。”

　　不论是先前闪过的红炎，还是此刻全身燃起的绿炎，只要火苗扫过的区域……那些伤痕就在浮现的瞬间被修复。

　　这简直、完全……没有道理可讲！

　　此刻那漫天震爆的绿色星辉，将那台机甲映衬的异常高大、恐怖。

　　修罗的右手随意的抬起，手掌向后。

　　那头胸腔被撕裂出巨大血洞的巨骨虫兽尸体撞到它的手掌之上，整整150米的高的躯体悬停。

　　沐凡反手一扣，向左后方旋起一抡。

　　这头被狂暴蠕虫强行拼接的巨骨虫兽，此刻犹如垃圾般被随意掷向破晓战舰。

　　“白师，这虫子的尸体，送给你了。”

　　平淡的声音在耳畔响起，白一多那双苍老的眼睛里此刻冒出再也抑制不住的精光。

　　“哈哈哈！好小子，这份人情老夫记下了。”

　　他双手搓动，这活了七十年的身躯，此刻甚至激动的有些颤抖。

　　“有生之年，竟然还能研究到比白石毒素更高等级的毒液……异世界的高等生物体……这简直是我的毕生所求啊！”

　　“小月儿，准备清空实验室，来和我一同探究这终极生物的身体奥秘。”

　　看到那光幕上狰狞的尸体，白古月眉毛都拧到了一起，甚至还不由自主的打了个颤，最终还是硬着头皮点头。

　　“是，爷爷。”

　　白一多瞥到了自家孙女的为难表情，咧嘴笑道：“没让你和我一起解剖，你去旁边的生物分析室，帮我分析它的血液就好。”

　　白古月眼睛先是瞪圆，然后长长呼出一口气，第一次露出笑容，拼命点头，然后快步跑向那边的血液分析室。

　　【果然爷爷还是疼小月儿的，趁着他老人家心情好，赶紧跑掉。】

　　一道白色光束瞬间笼罩巨骨虫兽的残骸，然后陡然消失。

　　等白光再度闪起时，那虫骸已经出现在战舰的甲板之上。

　　“沐凡已经解决掉大家伙了，现在也该我们上了。”白毛在驾驶舱里嘿嘿地笑道，看向视野下方那个圆滚滚的“琥珀球”。

　　“胖子。”

　　“啊？”陡然听到白毛的呼唤，哈里愣了一下，下意识答道。

　　“借你一用。”

　　话音落下，一道白光瞬间从高空扭曲闪出，笼罩那颗圆滚滚的机甲。

　　“我……X！”胖子脸都绿了，这个白毛现在想干啥他能不知道？

　　“你个老——阴——比——啊！”

　　在胖子凄厉的喊叫声中，【闪电】手里的枪口猛地一转。

　　胖子和他的【暴怒者】一同飞向前方那密密麻麻的森域舰群。

　　漫天的翡翠光束同时射向那颗圆滚滚的琥珀球。

　　【能量充能达到100%。】

　　【能量充能突破200%，自动释放反击。】

　　接连几行文字在面前闪过。

　　胖子痛苦的捂住脸……

　　机甲的体积瞬间扩大上百倍。

　　当翡翠光束消散之后，一枚直径达到五十米的巨大红球浮现于太空之中。

　　“那是什么？”

　　就在森域战士刚刚发出疑问的瞬间……

　　滴滴滴——轰！

　　胖子感觉这一刻自己好像飞上了云巅……

　　恐怖的超大当量核爆在太空中绽放。

　　这一击，直接席卷了超过八百艘森域战舰。

　　原本将注意力都放在修罗身上的柯尼列斯，难以置信的回头看去。

　　“又出现高等级机械骑士了？加强集火！”

　　只是胖子注定不会回答他的。

　　柯尼列斯这个集火的命令下达，直接让胖子酸爽到极点。

　　“啊！”

　　“……欧尼！”

　　“……斯巴达。”

　　“OH，泄特……”

　　随着胖子一声声浪叫。

　　森域舰队简直遭到了毁灭性的打击。

　　近半森域士兵的脸色上都浮起惊恐。

　　他们轰击的……到底是个什么玩意！？


第十九章 偷袭与神一样的反击

　　他们遭遇了什么攻击？

　　对方使用的什么武器？

　　注定没人回答这个问题。

　　因为白毛的注意力高度集中，正在专注的控制着胖子的机甲移动走向。

　　而胖子则在疯狂的自爆中，陷入了巨大的眩晕之中，甚至眼神都开始涣散了。

　　但是森域的火力只要不停，【暴怒者】的自爆就不会停止。

　　“尹帅……我X你大爷……”

　　胖子气若游丝的声音传递到白毛的耳边，那话语中深深的怨念让他不禁打了个寒颤。

　　“让你平常少吃点，都锻炼身体，就是不听，我这是为你好……”

　　白毛一边苦口婆心的劝解，一边继续控制着手里的“蘑菇枪”。

　　这种风骚的操作也只有他这种超脱于宇宙的人才能稳住，乱军之中取敌将首级……

　　“简直探囊取物啊。”自恋的声音迷醉的响起，白毛这一刻并没有注意到从左侧陡然射出的一道璀璨粒子光束！

　　原来在柯尼列斯的指挥下，那艘主舰已经悄然在其他舰船的掩护下冲到侧翼，于是调转炮口给正在战场边缘操控的【闪电】来了一发。

　　“小心侧翼！”

　　“尹帅，有人偷袭！”

　　李小希的警告同时传来，但是当白毛回头看去的瞬间已经晚了。

　　在太空之中，粒子炮的射速除了这些超机动性的顶级机甲，对于其他人来说完全无法规避。

　　更何况，此时白毛手中还在维持着与胖子的牵引连接，如果他断掉连接，那胖子恐怕要被轰出他们的视线了……

　　“——草！”

　　白毛只来得及骂出这一个字那，璀璨的光束瞬间命中这台古代骑士般的机甲左肩。

　　“哼。”

　　柯尼列斯发出一声冷哼，将视线转过。

　　那台机甲无论从体型还是已经显现的威力，都绝对不是高等级的机械骑士，在自己主舰的一击之下，定然必死无疑。

　　然而当他扭头的一瞬，疯狂的警报在整个指挥室内作响。

　　【坐标332，775，1965处出现剧烈能量波动，正在快速接近本舰。】

　　【本舰即将遭受攻击，请展开防护盾。】

　　“嗯？”

　　身形魁梧的柯尼列斯猛地抬头看去。

　　只见在光幕中，一道璀璨的绿色光束瞬间充斥眼球，然后他眼睁睁的看到那光束笔直没入舰体侧面，球形力场护盾瞬间被击扁。

　　轰！

　　力场虽然抗住了那道光束的轰击，但是却无法抵消二者相撞时产生的冲击波震感。

　　此刻柯尼列斯感觉脚下都是那一炮命中时传来的隆隆声。

　　“这是我们的翡翠光炮！好大的胆子，是谁叛变了！”

　　暴怒的柯尼列斯此刻罕见的失态，他绝对无法容忍自己的手下叛变！

　　“大、大人……那攻击好像是我们自己……”

　　“废话，我当然知道是我们森域的翡翠光炮！”

　　暴怒的吼声将那名副官吓得连忙低头躬身，要知道在森域可是有着极其森严的等级制度，他绝对不敢去忤逆上级的威严。

　　但此刻情况特殊，所以副官心里一狠，咬牙急促说道：“不是的大人，我是说那攻击是我们自己这艘飞船发出的！”

　　“本舰？”

　　柯尼列斯眼中闪过一丝愕然，抬头看向光幕。

　　绿色的光雾消散，视野重新恢复清明。

　　刚刚的攻击虽然打掉了不少护盾能量，但没有对本舰造成损害。

　　攻击的来源……等下，那台白色骑士？

　　它怎么还站在那里？

　　只见刚刚被舰炮轰中的白色【闪电】此刻竟然完好无损的站在远处。

　　舰炮命中的一瞬间究竟发生了什么？

　　……

　　“刚刚怎么了？本帅比没被炸死？”

　　白毛甚至忘记了维持牵引光束，只见被扔进敌群之中的【暴怒者】接连在原地疯狂自爆，甚至炸出了一个直径超过50公里的真空区。

　　破晓战舰里，李小希和威廉两人大张着嘴同时看着光幕。

　　“我没看错吧……你的那口锅竟然把舰炮轰击挡回去了？”李小希满脸难以置信的转过头来。

　　威廉嘴唇动了动，最后才憋出一句：“他拿了我的炒锅……”

　　原来白毛出击时，顺手将威廉那口大锅套在了机甲手臂上。

　　不知道为什么，那口直径两米的大锅非常适合给他的机甲当一个臂盾，尤其是内扣的把手恰好能够和机甲的外挂装置结合起来。

　　此刻连白毛自己都无法相信，那口据说非常坚硬的大锅竟然将一艘九阶战舰的主炮轰击都挡了回去。

　　“谁告诉我这是一口炒菜锅的……”

　　白毛目瞪口呆地说道。

　　当他无意中看到仪表数据的时候，瞬间吓了一跳。

　　之前的能量明明还剩87%，现在怎么突然降到50%了？

　　自己没发出任何过载攻击啊。

　　随着他左手五指闪电般的在控制台上拂过，刚刚的系统日志瞬间回放，然后他的脸色一点点垮下来。

　　“就这么个破锅吃了我四分之一的能量！”

　　“那你还我吧……”威廉幽幽的声音传入驾驶舱。

　　白毛瞬间机警的抬头，眼神极度警惕，如同护崽的老母鸡，“不可能，这种神兵利器，先借我用用。”

　　“浪……货……能把我……拉回去吗？”虚弱的声音突兀的浮现。

　　“额……哈哈哈哈，当然没问题。”白毛这时才反应过来，原来胖子还在敌军之中，刚刚他好像断掉了光束牵引。

　　机甲【暴怒者】也真正暴露在森域士兵的眼前。

　　付出了上千艘飞船战毁的代价，他们才真正看到袭击的敌人。

　　所有的攻击落在那个巨型红球之上，都如同雨水落在干涸的大地一般，瞬间消失不见。

　　然后在森域士兵惊惧的眼神之中，那红球体积再度变大，直径已经达到了惊人的100米！

　　耀眼的红色光芒从中吞吐不定，犹如一颗缩小无数倍的太阳。

　　“它又要爆炸了？”

　　“停止轰击。”

　　漫天的攻击瞬间停止，那红球的体积也终于不再增长。

　　“呼……好险，现在自爆也没事，我们已经撤退到安全范围以内了。”

　　这些人同时送了一口气，“稍后利用动能冲击将那个红球撞入到那些土著的阵营之中，让他们也尝尝……嗯？那个球呢？”

　　“怎么没了！？”


第二十章 不该出现的就滚回去！

　　惊恐的声音响起。

　　正在说话的士兵们突然脸色一僵。

　　在他的视野中，那个巨大的“红球”竟然……消失了！？

　　一道扭曲的白色闪电在森域战舰之中一闪而过。

　　随着半透明的白光重新亮起，那颗熟悉的“红球”已然出现在这支分舰队的正中央。

　　远处的那台骑士机甲手里亮着微弱的白色光芒。

　　“还好来得及……像哥这么帅气的操作，已经不多见了。”

　　白毛感慨地说道。

　　刚刚他的操作突破巅峰，在一秒之内，先将自己移动到战场中心边缘，然后将目标快速而精准的定位到【暴怒者】身上，完成了传送胖子的壮举。

　　“胖子，我发誓，最后一次，你可以炸了。”

　　“胖哥最后信你一次……”

　　哈里的有气无力的回复道，然后看着眼前那个硕大的自爆按钮，一巴掌拍下。

　　他刚刚凭借自己的毅力，生生忍住自爆多达五秒钟。

　　【能量准备释放！】

　　【五级反击——空间炸弹！】

　　大脑原本如蓄满水的水库几乎快要撑爆脑壳，而此刻却仿佛开闸泄水一般，巨大的爽快感和轻松感从心底传出。

　　“爽……”

　　——轰！

　　剧烈的爆炸声被层层过滤，传递到耳中，但胖子却感觉这一刻无数蜜蜂围着自己嗡嗡飞行。

　　他眼球翻白，吐着白沫幸福的昏死过去。

　　而另一侧，这支分舰队里，所有战舰的士兵眼里的惊恐和茫然同时定格在脸上。

　　随后……

　　那声势甚至超过修罗一击的惊天爆炸犹如太阳风暴般席卷四面八方。

　　巨大的红云刹那间就吞噬了一切。

　　半透明的翡翠涂层，连同那坚硬的超合金舰身，此时在剧烈的爆炸中全都化作飞灰，森域士兵的身躯则在极度的高温中瞬间汽化。

　　正在攻击的沐凡甚至都忍不住回头看了一眼，结果恰好看到这壮丽的一幕。

　　一击，分舰队1500艘战舰……

　　全灭！

　　“胖子……你太牛逼了。”白毛难以置信的感慨声响起，用敬佩的眼神看向那重新缩成直径5米左右的琥珀色球体。

　　但是已经口吐白沫的胖子注定不会兴奋的回答了，只有断断续续的……

　　“嗬……嗬……”

　　“胖子你怎么了？”白毛关切的声音响起。

　　“嗬……嗬……”

　　白毛瞬间沉默了。

　　“好兄弟，辛苦你了。”

　　伴随着这随后一声情深意切的安慰，胖子哇的吐出一大口白沫，大脑彻底昏迷。

　　扭曲的白色光束精准的穿过空间，落到【暴怒者】身上，随着双手的一抖，胖子和他的机甲也终于撤离了战场。

　　至此，破晓战舰所面临的最直接威胁，被胖子超过二十次的自爆彻底扫荡一空。

　　尤其是那最后一次惊天动地的爆炸，足以名列战争史册了。

　　胖子自然不知道，刚刚的一幕，就连阿奇博尔德都给了他超过15秒的注视。

　　“真是一个风起云涌的时代啊……”

　　低沉的声音，代表了这名百战将军最真实的感慨。

　　“仅仅三台机甲便取得了偌大的战果，我等更不能丢掉联邦的荣耀！建功立业，就在今天。”

　　“是，将军！”

　　“为联邦而战！”

　　或许是刚刚那惊天爆炸的刺激，又或许是阿奇博尔德的鼓舞，这些人瞬间如打了鸡血一般开始进攻。

　　伴随着那五团如跗骨之蛆般的雷暴漩涡，瞬间森域舰队的东线战场也开始崩溃。

　　沐凡冰冷的目光从两侧收回。

　　这些入侵者最大的失误，就是同时遭遇两台SSS级机甲的率队合击。

　　无论是泽格族，还是森域的格洛芬族，他们都不明白，帝王体机甲在这个宇宙代表的是怎样的一种强大！

　　巨骨虫兽的死亡，直接宣告了此时星体要塞最强反抗的消亡。

　　剩下的普通虫兽，虽然强悍到足以秒杀S级机甲，但是面对真正的大魔神来说，却不过是一群土鸡瓦狗。

　　那种手持骨链的泽格指挥官【白甲】，那种直径超过200米的巨型腐化者，甚至还有那一眼望不到边际、一口可以吞掉小行星的食星虫……这些生物才是泽格真正恐怖的战力。

　　但此刻它们都没有出现，所以注定了这支突袭部队的下场。

　　沐凡的视线落到那已经萎缩的三个甬道地穴上，眼神漠然。

　　此时那些蠕虫似乎也意识到了战局的不妙，它们开始拼命涌向那些洞穴纷纷将自身的血肉供给。

　　洞穴受到蠕虫的增强，终于开始停止萎靡，并且在无数蠕虫的作用下开始向中移动。

　　它们……似乎要强行对接？

　　并且这一刻，极度邪恶的意志开始从那颗星体要塞上传出。

　　那种冰冷、残虐，带着吞噬一切的毁灭气息，与修罗从对方的星门返回时感受到的情绪，何其相似。

　　再加上那些开始剧烈蠕动的地穴甬道，可以明确的判断出，将要有更高阶的兵种从中冲出。

　　沐凡自然不会畏惧，但是此刻他却不想让战局再平添变数了。

　　“出现的已经出现了，不该出现的……就滚回去！”

　　如刀锋般冷冽的声音从公共频道内传出。

　　沐凡知道对方一定明白他的意思。

　　果然，他的话音落下，那冰冷的意志以某种信息波更加疯狂的传出。

　　不过此时，已经尽是杀戮之意。

　　修罗双手再度对接，指尖化作幻影在身前纷飞。

　　背后那不知名的黑色图腾再度浮起，细细看去，分明是一道又一道的黑色光束在某种特定的力场下不断交织。

　　修罗胸口的红莲，这一刻似乎与之呼应般的亮起。

　　细细的红线遍布全身，在那些澄澈的绿色火焰之中，带着某种斑斓而危险的光泽。

　　“地狱八门境——第四境，伤门，开。”

　　双手突然分开，大拇指向后，猛地反刺入双肩。

　　修罗那坚硬的刃甲在自己的手指之下，毫无阻挡般碎裂。

　　随着两个漆黑的洞口浮现，全身的燃起的绿炎似乎找到某个宣泄口般，开始疯狂灌注其中。

　　“……呵。”

　　血色的驾驶舱里，沐凡全身肌肉尽数坟起，双臂猛地张开！

　　猩红的披风扬起，修罗双臂大张，宛如一具黑色的十字架悬在太空。

　　森寒的爪刃这一刻骤然弹出！


第二十一章 一击穿星

　　在爪刃弹出的一瞬，红炎瞬间蔓延而上。

　　修罗那仰起的脖颈缓缓放平，视线落到正前方那巨大的星体要塞之上。

　　沐凡的瞳孔中映出那一半机械，一半生物的星体要塞。

　　这一瞬，仿佛子弹穿过液体一半，腾起的巨大水雾，疯狂向四面八方扩散而去。

　　四台引擎喷涌出的红色尾焰先是一顿，被强行挤压缩短至三分之一。

　　双手重重一对，爪刃闭合成尖锥状，机甲这一刻骤然旋转。

　　身后被压短的尾焰终于突破禁锢，轰然炸开。

　　一台机甲轰出了直径超过百米的超巨型尾焰。

　　也就在这一瞬，那直径超过百米的超巨型尾焰陡然疯狂旋转。

　　一个同样巨大的火龙卷在太空中绽放，那壮丽的景象和阿奇博尔德的那招【乱流】竟不相上下。

　　“突击！”

　　沐凡森寒的声音中，那道巨型火龙卷瞬间增长近万米！

　　一道清晰的火焰甬道绽于星空。

　　至于修罗，早已看不到本体了。

　　人们只能看到那瞬间穿过视野的一道清晰红线！

　　在红线的最前方，是一个巨大的红色钻头，笔直的贯向星体要塞。

　　这一瞬间沐凡闭上了眼睛，因为他的视野在那每秒超过3000自转的起速中，已经彻底化作一片模糊。

　　从这一招发动时起，他便再无退路。

　　冲锋之势，有进无退！

　　“给我凿穿……一切吧！”

　　这一刻沐凡和修罗融为一体，感受着修罗的热血和疯狂，他冲着前方发出属于自己的怒吼。

　　在他抵达冬树星前，一切的阻碍——

　　不管是谁！

　　不管多强！

　　他都要——统统撕碎！

　　修罗的身影瞬间从所有的监控设备上消失。

　　“目标脱离光学锁定。”

　　“17号舰捕捉到1秒。”

　　“瞬时速度70马赫、150马赫、200马赫、300马赫……”

　　“转速无法估计。”

　　“火焰钻头周围空间出现异常波动。”

　　“出现空间风暴。”

　　“空间风暴被火焰风暴绞碎。”

　　“我的天……”

　　联邦的士兵们大张着嘴巴，以观看神迹的目光注视着那台机甲贯穿星空。

　　他们的背部不由自主的渗出冷汗。

　　那种超过行星撞击的恐怖威势，让他们无法呼吸、头皮发麻。

　　第四门境，【地狱突袭——咆哮红莲】！

　　十五万米的距离在修罗如此狂暴的突进之下，也就仅仅是人们一眨眼的距离。

　　当他们的惊呼声还没从嘴里发出时，那怒龙咆哮的红炎已经抵达尽头。

　　双爪刃交错的钻头真正与星体要塞相交。

　　要塞护盾坚持了还没有百分之一秒就被蛮横凿透。

　　直径超过500米的合金地面瞬间塌陷、汽化！

　　刚刚融合到一起，似乎有某种巨大生物想要从地穴甬道中挣脱而出、正在疯狂鼓动的甬道被一瞬间不知几千几万的爪刃掠过。

　　霎时崩裂出冲天的血雾，随之被火焰吞噬。

　　修罗轰然凿进要塞中央。

　　所有的防御工事、所有的钢铁壁垒在那恐怖的火龙卷下，没有半点抵抗能力，被野蛮撕裂。

　　疯狂旋转的修罗瞬间洞穿！

　　1秒，13000转！

　　当那道红炎从星体要塞另一端冲出时。

　　2秒，穿过十五万米。

　　1秒，悍然凿穿星体整整一万米！

　　时间这一刻似乎静止，一道轻轻的红炎从机身缓缓扩开……

　　“这……”

　　轰！

　　一刹那，巨大的红莲垂直盛开与星空。

　　那瞬间增幅上千倍的能量乱流甚至波及到阿奇博尔德麾下的舰队。

　　虽然无声，但是他们却看到了那朵红莲的“咆哮”！

　　所有士兵的身躯抑制不住的重重一颤。

　　他们脸上写满骇然。

　　他们清晰的看到了那巨大的星体要塞，就在这一击之下仿佛子弹穿透壁垒时产生的空腔效应般，被瞬间绞成粉末。

　　一颗直径达到10公里的超巨型星体要塞，仿佛被一颗宇宙中高速移动的彗星扫中。

　　那种星辰炸裂时的壮丽，哪怕心志再坚强的战士也不禁动容。

　　随后涌出心底的，就是那种按捺不住的心潮澎湃。

　　【这就是我们人类的抵抗力量吗！】

　　“哈哈哈，该死的虫子，该死的入侵者。”

　　“一群垃圾，哈哈，一群垃圾！”

　　联邦士兵们毫不吝啬的将自己的欢呼送给这台是敌非友的机甲。

　　这一刻，他们为人类自身而欢呼！

　　他们单纯的为人类的胜利而疯狂。

　　这一刻，无关立场。

　　绽放的红莲卷起的残骸，在火龙卷的惯性下向前狂暴涌动。

　　修罗站在远处，任由躯体被这红炎舔舐。

　　沐凡紧闭的双眼缓缓睁开，眼神漠然看着前方那一片赤红，嘴角勾起一个冰冷的弧度。

　　右臂横起，反手张开。

　　红色的火云之中一柄飞出的黑色大戟精准的落入掌心。

　　刚刚那森冷、暴虐、邪恶的意识波动，在他凿穿要塞的一瞬，便彻底消失。

　　那头未知强大泽格的传送，被他强行打断！

　　从修罗凿击到要塞覆灭，再到收尾。

　　所有的时间加起来也不过短短十秒。

　　那些正在疯狂冲击的泽格军团们的动作同时一僵，同时转头。

　　凶恶的复眼中闪过些许迷茫。

　　一级一级的信息传递……被彻底切断。

　　所有的高阶虫体信息全部被抹掉。

　　它们现在彻底失去了战略目标。

　　剩下战斗的将由骨面虫兽接管部队，化整为零。

　　这些虫兽的反应速度很快，或者说它们近乎完美的杀戮进化，使得它们具备宇宙中最强大的身躯和战斗本能。

　　但是刚刚它们不可控制的呆滞了一瞬。

　　对于一支抵挡虫兽整整一年的血战之师来说，这一瞬间的呆滞，足以致命！

　　棱形紫晶扩散而成的紫色风暴，在阿奇博尔德的控制下不断往复穿梭！

　　在大魔神【天灾】的带领之下，联邦舰队对那些泽格已经形成了单方面的屠杀。

　　所有的骨面虫兽都无法突破【天灾】布置下的力场。

　　这也让联邦舰队引以为傲的火力终于有了宣泄点。

　　此刻战场中最失落的当属……柯尼列斯。

　　身为格洛芬家族的精英指挥官。

　　身为森域格洛芬家族的复仇远征队第一指挥官。

　　他的野望才刚刚浮起，就被粗暴扼杀！

　　“这是我的荣耀之战，怎么会到……如此境地。”


第二十二章 我说你们是垃圾

　　“那台该死的机械骑士！为什么连虫兽都无法将他击败，为什么图腾使没有出来……”

　　这一刻柯尼列斯的眼睛不受控制的充血，一拳将面前的控制台砸出一个深坑。

　　他无法接受现在的失败。

　　他不相信他们原本看做待宰羔羊的罗琴宇宙人，竟然如此强悍。

　　刚刚那一瞬间的彗星凿击……

　　想到这里，他那魁梧的身躯就开始不由自主的颤抖。

　　他不想撤离，但是身为一名精英指挥官却深知此刻的战局已经无力回天了。

　　偌大的舰队，从2万之数，锐减到现在的5000……

　　没有泽格族的支援，这些舰队再打下去将毫无意义。

　　“柯尼列斯大人……我们撤退吧。”

　　一名面容狰狞的青甲战将躬身问道，他胸口的翡石此时正忽明忽暗的亮着。

　　他们不惧怕战斗，但是却不允许自己被消耗在无意义的战争漩涡中。

　　“撤！？”

　　柯尼列斯目光喷火，巨大的手掌将控制台上的金属捏成一团！

　　他想要将这一团废铁狠狠砸到手下的脸上。

　　但强大的自制力让他生生压下这团怒火，充满巨大怨恨和不甘的声音响起：“撤……退。”

　　这艘强大的战列舰在他的命令之下，迅速开始调转舰首。

　　星空中看似杂乱无章的舰队此时开始爆发了更加疯狂的攻击，一时间战局更加混乱。

　　但是没有人知道，在这战场之中，还有一个计算能力恐怖到难以想象的存在。

　　这些杂乱的战舰移动轨迹化作一个个数据字符存储到光幕之中。

　　破晓战舰的中央光脑室，这一刻温度飙升。

　　黑没有齐龙象那双能够瞬间洞穿战局的眼睛，但是它却能从那繁杂海量的数据中分析出甚至连对方都没注意到的规律。

　　“对方的阵型看似在准备反击，但是当我采集到超过3000艘战舰的尾焰喷射方向和舰船运动轨迹后，却分析出他们准备撤离！”

　　“所有的战舰都在掩护那艘战舰撤离，沐凡。”黑提醒道。

　　沐凡双眼平静的眨动了一下，然后轻轻转头。

　　他的视野中，无数鲜血一般的红色如瀑流般刷下，那艘体型明显巨大的三角主舰却清晰的在视线中勾勒出来。

　　“准备跑了吗？”

　　“不是自诩为神的种族么，森域的垃圾。”

　　平淡的声音在公频中响起，正注视前方的柯尼列斯身子轻轻一颤，然后双手捏的咯吱作响。

　　映出的是那双眼睛中掩饰不住的暴怒。

　　“他在说我们森域战士是……什么？”

　　努力平静的声音下仿佛藏着一座即将喷发的火山。

　　但是身边几名青甲战将却只是将头压得更低，根本不敢回答。

　　“我问他在说什么！”

　　“我说你们是垃圾！现在连回话都不敢了是吗！？”沐凡似乎猜到柯尼列斯想要说什么，这一刻恰巧做出了回答。

　　“——猪猡！”

　　柯尼列斯那巨大的手掌猛地扣在控制台上，反手抓起一团金属，向着身边狂暴扔去。

　　砰的一声，那团废铁砸在青甲战将的身上，纷纷扬扬落下。

　　然后柯尼列斯带着一身煞气回头望去。

　　“让所有的战舰将炮口对准后方！”

　　“左翼战场有大片的乱石区，全舰加速冲向那里！”

　　这一刻的柯尼列斯，身上带着难言的威势，目光森寒的盯着光幕里的修罗。

　　他已经做出决定，要配合泽格一族将那具虫族甬道再度撕裂巩固，他要活着看到那些疯狂的虫子将这些该死的机甲撕成碎片。

　　修罗的目光依然直直注视着森域舰队，注视着这艘巨大而明显的三角主舰。

　　突然，在柯尼列斯的眼神中，那台机甲轻轻向后方倒飞而去，轻盈的落在一块掠过太空的战舰残骸上。

　　修罗双脚缓缓站定，右手将那柄纪元王戟提起。

　　沐凡的眼神中只剩下那艘主舰。

　　这一刻……

　　柯尼列斯甚至感到一种灵魂上的颤栗。

　　他能感受到那台机甲的注视。

　　那红色的双眼如同恶魔之瞳。

　　“给我轰掉他！”

　　属于指挥官的怒吼在森域舰队中炸响。

　　霎时，漫天绿色的光束汇成一条滔滔大江轰然卷向修罗所在之处。

　　原本清晰的血色视野中终于化作一片光芒。

　　柯尼列斯成功的中断了修罗的视线，他不禁轻轻松了一口气。

　　但他永远不会看到接下来修罗做出的动作。

　　当视野中一片光明后，沐凡闭上了眼睛，手臂猛地一拉。

　　机体同步出一个超大弧度的后仰，背后四台引擎同时绽放出炽烈的红光。

　　整台机甲先是奔跑，随后在那喷发的引擎中瞬间笔直飞出，手臂抡圆，腰肢拧转。

　　那柄高达七十米的纪元王戟这一刻直接在太空中切出一大片纯净的黑色。

　　“给我——死！”

　　沐凡带着霸道而森严意志的话语这一刻，在公共频道轰然炸响。

　　那柄被二度加速的纪元王戟，瞬间脱手而出。

　　一道疯狂旋转的大戟如同战车刀轮般轰然卷向那碧绿大江。

　　疯狂旋转的纪元王戟霎时将没入那铺满星空的碧绿之中。

　　时间这一瞬安静……

　　“呵呵，再会。”

　　柯尼列斯的视野依然被那漫天光束所遮蔽，但他没有闭上眼睛，反而异常享受这绚烂的掩护光带。

　　这些绿色，让他有着莫名的安全感。

　　他的眼球漫不经心的转向一旁。

　　然而就在这一瞬间，眼角余光中陡然闪出一道漆黑！

　　那一望无际的碧绿光束中，一颗黑色的流星轰然从中穿出，并且在视野中……

　　越来越大！

　　“那是……不！”

　　柯尼列斯猛然怒吼出来。

　　那柄纪元王戟与主舰舰首相撞的瞬间，犹如砂轮打磨过钢铁一般。

　　翡翠图层崩起的粉末瞬间扬起成一条直线。

　　纪元王戟在修罗的全力一掷之下，野蛮的撕碎前行轨迹上的一些。

　　“——不！”

　　眼前巨大的舰首窗轰然破碎，空气消散，宇宙真空将指挥舱内所有人瞬间抽向太空。

　　身体不受控制腾起的瞬间，那抹黑色从眼前一闪而过。

　　柯尼列斯，这名战功赫赫的军团精英指挥官，连同身边六名强大而魁梧的青甲战将……

　　被瞬间扫成肉糜！


第二十三章 意想不到的袭击

　　强大的森域战士，在这超自然和超科技的神迹武器之下，没有半点抵抗能力。

　　他们的身躯连同装甲被打成一摊浆糊，无声湮灭在那疯狂撕开的裂隙之中。

　　纪元王戟划过3000米的舰身，终于停止。

　　黑色的戟身嵌入引擎，原本碧绿如翡翠的引擎尾焰，开始出现极度不稳定的波动，随后炸起惊天的火浪。

　　这仿佛一个导火索般，爆炸从舰尾向舰首倒卷而上。

　　这艘巨大的战列舰爆炸时产生的盛景，超过了此时战场中所有的攻击。

　　哪怕那条攻击落空的滔滔大江都无法压制住。

　　主舰的信号瞬间消失！

　　正在作战的五千艘森域战舰，出现一瞬间的停顿。

　　森域的战士同时抬头，在看到那如星云般炸裂的主舰后，错愕、震撼、恐惧……几乎所有的负面情绪都清晰写在这些人的脸上。

　　主舰战毁了。

　　柯尼列斯指挥官殁了……

　　他们身为森域远征军的野望和荣耀，还没有开始便戛然结束。

　　这对所有热血上头森域战士来说，无异于泼了一大盆冰水，不但让他们狂热的大脑冷静下来，还让他们寒到了心里。

　　“呵……”

　　这一次沐凡什么话都没说，仅仅是响起一道轻轻的、带着嘲讽的淡漠笑声。

　　“全军绞杀！”

　　阿奇博尔德精准的把握住这一刻的战机，下达了总攻命令。

　　这一刻的联邦士兵，士气如虹。

　　他们同样看到了那台通体漆黑如魔神般的机甲，单枪匹马，在这片星空以近乎横扫的姿态荡平一切。

　　那些嚣张不可一世的森域格洛芬族人，此刻如丧家之犬般，连半个字都不敢回应。

　　此时此景，怎么能不让人震撼！

　　怎么能不让人激动！

　　在【天灾】机甲那超大范围的漩涡力场作用下，整支联邦舰队如同打了鸡血一般，速度骤升，火力全开。

　　漫天粒子射线铺满了视野。

　　沐凡看到这一切，没再上前，而是转身看向那边安然无恙的战舰【破晓】。

　　“通知齐龙象，由他安排对131号行星的抵抗。”

　　“是！”

　　“回收纪元王戟。”

　　“全体归队。暗影，归航。”

　　然而就在修罗刚刚加速的一瞬，由远及近，一道巨大的雷霆漩涡疯狂卷来。

　　细密的电网和若隐若现的空间碎片铺满其中。

　　背后蠕动的披风这一刻出现了应激反应，骤然停顿。

　　危机感浮现，沐凡猛地转身，看着那瞬息而至的紫色龙卷，飞来的轨迹上，无论泽格还是森域战舰，一路尸骸。

　　高达千米的巨大龙卷竖在眼前，带着独属于深空的森然。

　　沐凡的眼睛眯起，目光中一抹凶光闪过。

　　单臂后拉。

　　四台引擎轰然喷涌出长度突破二十米的红焰。

　　静止喷射，当第一道残像被拖出时，沐凡一拳猛地打出！

　　那带着森严意志的漩涡瞬间被撕裂，巨大的隙口如同血盆巨口。

　　一拳之威下，整个漩涡近乎四分之一的区域被砸空。

　　但是当修罗想要抽回手臂的瞬间……

　　那被逼退的漩涡却变得更加狂暴和疯狂，瞬间卷上，将修罗的身躯直接吞噬。

　　猩红的披风此刻仅仅贴在机体表面，化作一片细密的光雾。

　　在光雾与漩涡的交界处，红色不断与紫色交织、湮灭。

　　修罗抽到一半的手臂瞬间停止，仿佛陷入泥沼之中。

　　无数紫色花火在手臂表面浮起。

　　随着那漩涡的绞动，修罗手臂上开始浮出一层细细的裂痕。

　　修罗那冷酷的头颅缓缓抬起，血色的双眼看着漩涡那端尽头的大魔神【天灾】。

　　焦土色的涂装此刻异常鲜艳。

　　原本化作阴影漩涡的棱晶已经归附机甲原位。

　　此刻那道魁梧厚重的身影左手五指大张，正对着修罗！

　　出手之人，赫然是阿奇博尔德。

　　不单单是沐凡，甚至连诸多联邦士兵都没反应过来。

　　为什么自家的将军要对修罗出手。

　　“你们……想死么？”

　　沐凡森寒的声音一字一字在公频内响起。

　　机甲胸口那半朵红莲一刹那绽放，细细的红线同时覆盖全身，全身刃甲同时弹起一个小小的角度，从中开始渗出无数白色气体，似极致高温下的蒸汽。

　　当那蒸汽与混乱蔓延的红线相交后，瞬间点燃。

　　【修罗——红莲怒放】！

　　一刹那，万千火舌狂暴卷出，以修罗为中心的巨大红莲绽放于太空之中。

　　刚刚开始绞动的雷霆漩涡，被瞬间湮灭大半，如同日食。

　　修罗静静悬在那片扩散而出的红云之中。

　　刚刚飞回战舰的陆晴雪三人同时回首。

　　破晓战舰正收了一半的武器，也突然停止。

　　这突然的变动，恐怕除了当事人阿奇博尔德之外，谁都没有料到！

　　……

　　听到沐凡那充满煞气的回复，阿奇博尔德无声咧起嘴角。

　　“外敌解决完毕，现在该解决私怨了……【鬼幽王】是我的战友，死于你手，更间接导致了131防线的力量薄弱。”

　　“如果就这样放任凶手离开，我还真对不起这一身军服！”

　　【天灾】那粗壮的右臂猛然举起，全身无数焦黄混杂着紫色的光流涌入掌心，一圈圈光环开始向四面八方扩散开来。

　　这就是阿奇博尔德。

　　最纯粹的国家军人，戍边舰队的精神支柱，天灾之主——阿奇博尔德！

　　“我说过，挡我者……死！”

　　“你确定要拦我！？”

　　面对这样一名纯粹的军人，沐凡心底还是有着敬意的，但是这绝对不是对方能够阻拦他的依据。

　　他要到达冬树星！

　　在这个目标达成之前，所有的变数，他都将彻底镇压！

　　“不试试……怎么知道我会死呢！”

　　随着阿奇博尔德的回复，【天灾】左臂瞬间举起，十指重重拍合，而后用力一拉！

　　一片宛如压缩无数倍的星云宇宙浮现于掌心之中。

　　而后，大魔神【天灾】看向修罗，双手放平，一层肉眼可见的能量波纹绽放。

　　那团压缩无数倍的星云宇宙化作流星笔直冲向修罗！

　　【末日力场——乱流】！

　　“既然战，那我就成全你。”

　　咚——

　　咚咚——

　　剧烈的心脏跃动声响起。

　　只见修罗表体那被绞裂的密痕，开始肉眼可见的复原。

　　当修罗的头颅彻底抬起时，那双血色的眸子，带着几乎凝成实质的煞意！


第二十四章 最初的梦想

　　气氛在这一刻凝固。

　　依然不能理解阿奇博尔德想法的联邦士兵，尽管满心疑惑，但却依然尽职的做好战斗准备。

　　只是……

　　这一次每个人的手心里都出现细细的汗水。

　　他们面对的可是一台能够将星体要塞一击轰爆的大魔神啊！

　　面对这种杀神，傻子才会说自己会有必胜的把握。

　　“我们的对手是SSS级机体啊……”

　　“将军比你冲的靠前。”旁边一人没好气的怼回去。

　　“我……”

　　开口的人瞬间闭上了嘴巴。

　　现在如果拒不攻击，那就是在违抗军令，宪兵队的执法军士是能够随时将他们枪毙的。

　　于是这一刻，联邦舰队在以摧枯拉朽的威势摧毁敌舰之后，所有武器同时开始充能，炮口悄然泛起点点亮光。

　　“暗影军团，战斗准备。”

　　黑在全舰冰冷的传达道，刚刚走入甲板的几人对视一眼，同时转身。

　　无非就是战斗罢了。

　　别人不知道此刻沐凡那台机甲的威力，他们可是知道的清楚。

　　经历过光之遗迹争夺战的几人，对沐凡的实力有着清楚的认知。

　　所以白毛眼中泛着淡淡的煞气，就连胖子此时的脸色都异常平静。

　　这一刻，狰狞如尖刀的【破晓战舰】甲板上同时升起六座升降台，六支巨大的光矢如流动的液体般缓缓成型。

　　箭矢对准远方。

　　双方，真正剑拔弩张。

　　……

　　沐凡面上无悲无喜，谈不上意外，也谈不上愤怒。

　　立场不同，仅此而已。

　　所以，作为一名战士……

　　就给你作为战士的荣耀！

　　修罗身上那刚刚熄灭的绿色光焰再度扭曲着腾起！

　　开、休、生、伤！

　　第四门境开！

　　巨大的黑色轮廓在背后缓缓隐匿，带着一瞬闪过的苍凉和荒古。

　　双脚一前一后分开，单臂后拉，猩红的披风扭动扬起……

　　修罗的进攻姿态定格于虚空，带着让人心悸的杀意和死寂！

　　此时，所有的联邦战舰监控器中都开始响起疯狂的警报声。

　　【发现超高能量反应源。】

　　【能量反应正在急速攀升中！】

　　这些人听着耳边传来的警报声，眼里却只能眼睁睁看着大魔神【天灾】那一式【乱流】笔直的飞向修罗。

　　这两台大魔神的硬撼，将要直接拉开此时战争的序幕！

　　修罗拳心之中开始有一丝火焰钻出，刹那间万千火舌喷涌而出，修罗身后偌大的空间化作一片巨大的熊熊火海。

　　一朵巨型火莲开始在身后缓缓绽放，带着让人无法直视的死亡美感。

　　并且随着这巨型火莲的旋转，莲花周围的空间无声无息间湮灭。

　　修罗一拳仿佛直接从另一个宇宙生生拽出一颗星辰。

　　第四门境——【红色彗星】！

　　沐凡保持着同样的动作，只感觉手掌不受控制的颤动，血管根根凸起，掌背上甚至开始渗出密密的血珠。

　　他依然在压制那疯狂的能量。

　　瞳孔之中，那巨大的雷霆漩涡如一片星云般瞬间欺进万米之内。

　　沐凡甚至都看到无数破碎的陨石开始疯狂涌向那巨大的漩涡。

　　隐隐的吸力开始浮现，而后就是……强劲的牵引感从正前方传来。

　　“那我就成全你！”

　　沐凡如刀剑相击的声音酷寒响起。

　　修罗终于不再压制，一个大踏步迈出，那宛如握进一枚彗星的火焰拳头带着令人窒息的力量美感——

　　轰然砸出！

　　红色的“彗星”这一刻被倒提着卷出。

　　修罗的机体边缘一刹那化至模糊。

　　【红色彗星】对决【末日力场——乱流】！

　　所有人都下意识的屏住呼吸，心脏提到了嗓子之中。

　　然而，就在同一瞬间，一道带着淡淡磁性的声音突兀于公共频道内响起，在此时这空荡荡的频道里，显得异常清晰。

　　“他就……交给我吧！”

　　这声音听上去就知道声音的主人年龄绝对不大。

　　但那平静的声音中带着某种上位者的气息。

　　一圈飞速旋转的金光刹那间浮现于那巨大的紫色漩涡前方千米处。

　　那道金光被映衬的如此渺小，直径不过五十米。

　　但此时却让人无法忽视它的光芒。

　　因为这一刻它宛如恒星亮起。

　　一只金色的脚掌从那旋转的光芒中踏出，而后一道全身沐浴在金色光华中的身影缓缓浮出。

　　看着那宛如星云般的雷霆漩涡，如人类面孔一般的金属头颅抬起，直视前方。

　　右手平静抬起，全身光芒如水银般流动到那只手掌上。

　　“神……击水。”

　　平静的声音中，一圈淡淡的金色光华从那掌心之中陡然扩散而出，沿着垂直的水平面蔓向四面八方！

　　高达千米的巨型雷霆漩涡与那光幕轰然相撞。

　　所有人的心脏重重一跳。

　　仿佛巨浪拍在大坝之上，巨大的漩涡所有纵深全部挤平，而后轰然扩散！

　　无数的雷霆电网沿着一张无形的光膜瞬间散开超过五千米！

　　在那轰散的雷霆波及范围之内，不论是战舰残骸还是破碎星体，一瞬间化为齑粉。

　　金色的光芒中，魁梧身躯上，那张熟悉的金属脸孔回望身后……

　　如彗星般狂暴袭来的红色火云在即将轰上它面部的瞬间崩灭。

　　一闪而过的巨大虚影中，修罗保持着出拳的姿态悬停。

　　只是那只覆满刀刃的右拳上，此刻还保留着高温烧灼后的通红，有着丝丝能量焰流从指缝中蒸腾升起。

　　这一拳若是砸中，没有人会怀疑它的威力。

　　“古云幽。”

　　沐凡眼神看着那张和人脸一模一样的机甲面孔，轻轻开口。

　　“既然话说在前，我又怎么可能让你在我的领地里受到阻碍。”

　　古云幽那双深不见底的眼睛透过机甲看向前方的帝王体修罗，闪过一丝隐隐的赞叹。

　　【真是让人惊艳的机甲啊……】

　　“嗯？！”阿奇博尔德的眼中第一次浮出意外。

　　刚刚拦下他攻击的是……

　　另外一台机甲！

　　金色的甲胄，宛如光辉附着于身，完全拟人化的脸孔轮廓，那是……

　　“革命军首领，柯青山！”

　　联邦舰队的通讯链中陡然传出一声惊呼。

　　“在联邦边境之内，我为你护航。时间紧迫，这里和131……交给我。”

　　在修罗的内部，沐凡听到耳边那熟悉的声音，这一刻似乎看到了古云幽面带微笑对着自己轻轻点头的样子。

　　“谢了。”沐凡嘴唇动了动，轻点下巴，而后转身，四道血色尾焰喷涌而出。

　　修罗直接转身飞向破晓战舰！

　　古云幽简单的话语，却直接切中了最关键也是沐凡唯一关注的地方，正是那失去控制权的131甬道！

　　那也是人类抵挡泽格入侵的唯一防线！

　　自己这名似敌又似友的舍友，在防守泽格和前往冬树星之间，直接给了他最好的选择。

　　看到修罗离去的背影，古云幽那英俊的脸上嘴角浮起一个弧度。

　　【你始终有着自己的梦想。】

　　【而只有看到你……我才能记起最初的梦想啊。】


第二十五章 愿归来时仍是少年

　　随着修罗身影的渐渐变小、消失，古云幽瞳孔深处那一丝丝对过往的缅怀也终于消散。

　　“柯青山！”

　　阿奇博尔德的声音平静没有一丝感情。

　　属于他的战斗被强行打断，泥人都有三分火气，更何况一名身经百战的将军。

　　“呵呵，阿奇博尔德将军，一直神往不得见，今天很荣幸能够和您见面，我是革命军总司令柯青山，不如我来陪你玩一下？”

　　古云幽的眼睛眯起来，脸上露出熟悉的微笑，随着他的回复在公共频道内响起，所有的联邦战舰内的嘈杂声都开始渐渐平息。

　　“真的是柯青山！”

　　“就是他直接造成了联邦政权的分裂。”

　　“那台机甲好强大啊……竟然轻而易举的就将天灾机甲的末日力场抵消，对付它恐怕需要舰队集火了。”

　　……

　　沉寂片刻之后，纷纷的议论声响起。

　　此时的联邦士兵对待这台突兀出现的机甲，并没有面对修罗的那种震撼与畏惧。

　　但是随着所有战舰光幕上同时浮出的空间异常波动，这些议论竟然诡异的平寂下来。

　　“那……那是……”

　　“革命军舰队！”

　　随着一名副官的惊呼，所有战舰指挥舱内的军官士兵同时抬头，死死盯着光幕上那瞬间浮起的无数光点。

　　【发现空间能量波动。】

　　【正在进行信号识别，数据库匹配成功，确认对方舰队归属……革命军！】

　　【正在进行数量计算，统计周期没间隔10秒刷新，第一次统计数量为5775……】

　　【发现更大范围空间反应波动。】

　　这一瞬间，整个舰队内的气氛压抑的可怕。

　　刚刚出现于甲板上方的修罗抬头看了一眼高空，漫天战舰的虚影如同星辰一般。

　　数月不见，以第一集团军为骨架扩充的革命军竟已经有了如此威势。

　　沐凡安静的注视片刻那声势浩大的一幕，随即踏入升降仓。

　　修罗，归队！

　　“沐凡！”

　　“老大。”

　　随着沐凡踏入舰桥，一行人纷纷围上来。

　　“这里交给古云幽，我们继续出发，131防线已经崩溃，虽然革命军参战，但是最多只会延缓泽格入侵的速度。”

　　沐凡脸色并没有他们想象中的轻松，反而带着一丝丝凝重。

　　“那古云幽为什么要这样去做，这代价也太大了吧……”李小希挠挠头，有些困惑的问道。

　　“或许他只是不想忘记自己最初的样子。”这一次白毛倒是没有表现的荒诞不羁，他回头看了一眼那巨大光幕上站在舰群最前方的大魔神【神灵武装】，视线中出现了些许认同感。

　　老古依然是以前那个臭屁不爱多说话的老古，柯青山也依然是那个执掌百万舰队、割据一方的雄主。

　　两个名字，一个人，却彰显出两种截然不同的处事方式。

　　古云幽在用他自己的方式告诉大家，他依然是他。

　　“愿归来时……我们都是少年。”

　　沐凡轻轻说出这句话，眼神中重新闪过坚定。

　　一只手、两只手……

　　沐凡的手掌落下后，陆晴雪那冰冰凉凉的手掌柔软的覆在手背上，她嘴角抿起。

　　破晓战舰的十二组引擎全开，这艘经过多次改造后的巨型战列舰划破长空而去。

　　革命军舰队自行分开一条航道，任由【破晓】穿梭而出。

　　看到这一幕，再加上古云幽恰逢其时的回复，阿奇博尔德眼神终于冰冷了起来。

　　“好大的胃口，好大的阵势，想要全歼我戍边卫队么？也不怕崩坏了牙。”

　　“嘿。”古云幽嗤笑一声，这一刻【神灵武装】背后六翼光翅陡然旋转成一个巨大的光轮，自行脱离机体飞出。

　　那带着森严和神圣气息的金色机甲双手高举，将光轮吸附到掌心之后，猛然放至身前。

　　“神……耀光！”

　　【神灵武装】身后无数碎石、残骸开始疯狂向前涌动，被吸入巨大光轮的背面。

　　而后，光轮正中央，开始浮出一个耀眼夺目的光点，而后万千射线簇拥成一道巨型光柱，轰然没向远方。

　　诸多联邦士兵本以为这些光束是类似森域战舰的翡翠光束攻击模式，利用灼热和高温摧毁一切。

　　但当那些光束经过一些散落的战舰残骸带时，竟然开始在那些金属的横截面上出现漫反射。

　　原本直径十米左右的高亮光束，瞬间分离出上千道极细的散射光束。

　　点对点攻击，在逼近联邦舰队的一瞬直接化作散射攻击！

　　一个巨大的金色扇面扫过太空。

　　【力场——万磁】！

　　大魔神【天灾】全身焦土色光芒流转，掌心猛地下压中，那曾经冻结凝固一切的超巨型力场再度出现。

　　所有的光束都被定格在这巨大力场始终。

　　“戍边舰队，防御阵型037！”

　　阿奇博尔德带着淡淡威压的声音响起，联邦舰队瞬时展开阵型。

　　战斗堡垒和歼星舰成锯齿状散成一条斜线，用最大覆盖面的炮口对准前方。

　　所有武器开始充能！

　　联邦舰队先前那名副官担忧的事情终于应验。

　　原本多对一的战斗直接化作了两个大型军团的正面对决。

　　这一次的战事，开始了史无前例的升级。

　　输，全灭。

　　赢，惨胜。

　　两台SSS级大魔神亲自参战，只会有这两种结果。

　　革命军舰群同时开始进行机动调整，当彻底列阵完毕时，就是两大军团真正展开决战之际。

　　但在此刻，古云幽的声音却轻轻在公共频道内响起：“阿奇博尔德将军，你似乎理解错了。军人有军人的归宿，而这次的战斗是……我和你。”

　　阿奇博尔德的眼睛瞬间眯起，他隐隐有些猜到古云幽的想法了。

　　“在抵抗位面入侵者的立场上，我们一致，但是正如你所说，该有的战斗不能避免。”

　　古云幽活动着五指，目光看向那台全身焦土涂装的重型机甲，“所以，现在开始，就是你和我的战斗！”

　　【神——空想】！

　　手中旋转的六翼光轮陡然变大，【神灵武装】一步迈入其中，身形伴随着那六翼光轮瞬间消失。

　　下一秒六翼光轮直接突破空间桎梏，接连旋转闪烁于太空之中，这台沐浴在金色神威之中的机甲陡然出现于那巨大的【万磁】力场之前，面对那浩瀚的巨大雷网，一拳悍然打出。

　　这一刻，两支军团的舰队同时沉默相对。

　　两名主帅的胸襟，也同样感染着他们，或许这种情况才是此时最好的结果吧。

　　131行星上，数不尽的虫子依然在从那巨大的甬道中冲出。

　　天空和太空里，数十万的联邦舰队在疯狂的倾泻着火力。

　　“什么？稍后革命军会来协助镇压？”

　　联邦上将楚天河，眉头皱起看向身后。

　　他很想确认自己是不是出现了幻听！


第二十六章 倒计时

　　“没错，楚上将！革命军已经进入第一跃迁点，此时正在发送阵型分配方案，您是否过目？”

　　副官直接吩咐士兵打开中央光幕，超远视距的巨型星图瞬间展现于两人面前。

　　只见密密麻麻的舰群在跃迁点外一批又一批的向前推进。

　　那是革命军主动传来的阵列图，等于直接将主动权交给了联邦戍边舰队。

　　“阿奇博尔德呢，他不是刚还进入了第一跃迁点的星域附近么？”

　　楚天河已经六十岁，但看上去却像极了精力旺盛的中年人，头发是干脆利落的短发，有少数的花白，却显得气息更加彪悍。

　　“阿奇博尔德将军似乎默许了，他麾下的舰队正在和革命军同步航行。”

　　“他本人呢？”

　　“这……”副官语默，不知该如何回答。

　　“楚上将，我在和对方谈判，而让革命军加入人类防线的条件就是……我和柯青山打一架！不论输赢，他本人都将亲临前线……呵！再来！”

　　阿奇博尔德的声音陡然传来，却很快又掺杂了几声暴喝。

　　显然此刻他正在进行激烈的战斗。

　　“柯青山本人亲自来！？”楚天河目光如雄狮般炯炯有神。

　　“他就在我面前。”阿奇博尔德的声音回复道。

　　“有魄力！是我小看革命军了，这个隐姓埋名十年的孩子已经隐隐有着当年柯祁连将军的影子了。”楚天河闭上眼睛沉思片刻，听着耳边不断的汇报。

　　“现在对方已经进入第一跃迁点。”

　　“已经进行第一次空间折跃，进入军方警戒圈，是否继续待命？”

　　冷不丁，楚天河左手猛地扬起。

　　身后所有的呼吸声停止。

　　“为革命军腾清侧翼战场，压缩防线，增加防御队列，延长休息间隔。”

　　“阿奇博尔德，今天，我陪你赌一次。”

　　“嘿。”

　　两名将军的对话简单而直接，谈笑间便直接敲定了涉及数万战舰的调动联合大事。

　　革命军增援的速度甚至超过了首都星军部的支援。

　　这让楚天河一瞬间不由得升起些许恍惚感。

　　之前的首都星一战，究竟谁才是正义……

　　“楚天河！我鸢尾花家族扶直你上了这个位置，现在竟然吃里扒外，你的手下放走了杀害西格列少主的凶手，你又亲自下令和叛军合作。”

　　“我要将你送上军事法庭！”

　　“我要让家主主持收回你的军衔和权力。”

　　一名穿着古典呢子大衣的中年男人，此刻愤怒的冲进舰桥。

　　旁边士兵想要阻拦被他粗暴的推开，“滚开，一群窝囊废，你们竟然还敢拦我德沃德·帕尔马！吃了熊心豹子胆么！”

　　被辱骂的士兵眉头皱起终究是忍住没有发作，任由这名中年男人冲到最前方。

　　德沃德·帕尔马看着依然没有回头的楚天河，怒气更加上涌，大踏步冲上去，单手五指大张。

　　似乎想要一把将这名联邦上将抓过来。

　　但他的手掌抵达一瞬间，楚天河猛地转身，反手一把扣住对方的脖颈，如铁钳一般的大手箍着德沃德·帕尔马，将他提到脸前。

　　这名老将军一字一句地说道：“那都是回去的事！我在防线这里，我首先要对得起的是身上这一身军装和身后那上百万的士兵，解释我自然会给，但不是现在！所以……你在这里不要和我谈什么鸢尾花！”

　　“戍边军团，我楚天河才是第一指挥官，不是你！”

　　那森寒的声音瞬间让整个战舰内的士兵挺直身躯，他们的身躯仿佛被注入了无穷的动力。

　　“楚、天、河！”德沃德脸色暴怒。

　　“德沃德先生已经累了，来人带他下去休息。”

　　楚天河深深的注视了中年人一眼，松开手掌，直接转过身去看着光幕，不再理会。

　　此刻他的瞳孔中映出的是那铺天盖地、一层又一层拼命堆积的虫子。

　　只有身临其境，才会明白这些虫子有多么恐怖。

　　面对那杀不完的虫群，又是……

　　多么绝望。

　　……

　　……

　　不断有超过15万能级的能量波动在身后绽放。

　　舰桥光幕上的能量地图如此显眼。

　　胖子等人全都安静注视着那巨大光幕上闪烁的光点。

　　“他们在交战。”

　　“战斗没有升级，是两台机甲的对决。”

　　“古云幽想要保存联邦舰队的实力，任何一艘战舰的损失对于抵抗泽格来说，都将是被消耗的有生力量。”

　　“最关键的是阿奇博尔德同意了古云幽的做法。”

　　议论声交错从众人口中发出。

　　“联邦军队里也不全是坏人啊……”胖子喃喃的感慨道。

　　“当然，军队只是一把武器，决定这把武器朝向的人是那些首脑。有像鸢尾花家族西格列·帕尔马那般藏有祸心的首领，自然也有像猎鹰上将、阮教官那样有一颗赤诚爱国之心的军人，在这件事上绝对不可以一概而论。”

　　白毛眼中带着毫不掩饰的欣赏，现在的老古才让他感到从前的那名玩伴又回来了。

　　当破晓战舰飞过15分钟之后，舰载雷达的扫描面即将脱离战斗区域时，能量地图上的波动突然停息。

　　“结束了？”众人眼睛中不免露出些许紧张。

　　好在仅仅数秒之后，一道声音直接通过定向通讯链传入到船舱之中。

　　“沐凡，阿奇博尔德将军是一名值得尊敬的军人，替你的战斗已经打完。接下来他还要尽身为一名军人的职责，我同样是一名军人，所以这个要求我无法拒绝。”

　　“等你回来……加油。”

　　最后两个字，带着那熟悉的淡淡笑声，缓缓消散。

　　从始至终，古云幽都没有在光幕上露出脸孔。

　　而沐凡从始至终，都在一动不动的看着光幕。

　　当古云幽的声音落下后，他嘴唇才轻轻翕动……

　　“一定回来。”

　　破晓战舰的全身的武器收回，舰体上的狰狞消失不见。

　　流线型的舰身配合开始已经完成全组预热的引擎，让这艘战舰的速度瞬间拔高，在太空里拉出一条笔直的痕迹冲向深空。

　　当速度达到跃迁临界点时，舷窗外的景象都开始出现非正常的扭曲。

　　所有人的目光都落到巨大中控光幕上的倒计时。

　　距离域外星河冬树星，还有——四天航程！

　　……

　　当破晓战舰脱离联邦边境线的时候，雷达里闪过一道微弱的异常信号，但很快又消失。

　　在全速航行之下，黑夜仅仅留意了几秒便不再关注。


第二十七章 傲韩自由联盟

　　当破晓战舰脱离边境超过1分钟之后，一艘如同流线型回旋镖的扁平战舰才悄然从一颗无人星体背后飞出，隐入一颗卫星的阴暗面。

　　“看着仇人从眼前经过的感觉，真是不好受啊。”

　　一名瞳孔呈褐色身披角质麟甲的魁梧男人，正抱着胳膊站在驾驶舱里冷声开口。

　　在他身旁，站着一名佩戴金属面具、身姿婀娜的女人。

　　“修罗机甲所在战舰脱离战局。”

　　“联邦戍边舰队和革命军第一舰队达成合作，开始联手镇压131防线。”

　　“萨米基纳大人，我们引出的那支入侵者舰队全军覆没，泽格的反击失败。”

　　略带一点沙哑的魅惑嗓音传来，这名女人赫然是曾经和沐凡在灰林星有过一面之缘的夜魅。

　　谁都没有料到，那颗星体要塞并不是恰好出现在破晓战舰的航线附近，而是在所罗门的悄然指引之下出现在那里。

　　听到手下的汇报，站在最前方的那道高大身影回过头来，众人看到那双没有瞳孔的惨白眼珠之后，同时低头肃穆。

　　所罗门第四门柱，刑罚者，萨米基纳。

　　“他的力量成长速度，快到让人感到可怕。”

　　“机体直接跨越至大魔神……多年前的那个猜测恐怕是真的。”

　　这名沉默寡言的门柱骑士轻声自语。

　　“刑罚者，那我们是否需要派人追踪到域外星河？”夜魅恭敬的问道。

　　面对刑罚者，整个所罗门没人敢开玩笑，甚至包括大首领。

　　“八大星罗军主已经现身三名。域外星河的浑水已经被彻底搅起来了，所罗门没必要参与进去。”萨米基纳低头看着星图沉思，丝毫没有因为设计沐凡失败而感到不满或者沮丧。

　　“那……”

　　“返回第二星区！如果加铎帝国不参与镇压入侵，131防线迟早会崩溃。从现在到崩溃之前，是开启混沌复苏的最好时机！”

　　萨米基纳看向夜魅，“构建第二星域的情报圈，布置所罗门猎标，正式展开混沌计划。”

　　“准备复苏宇宙意志了么……”

　　这一瞬间，整个舰桥内，整整十四名门柱骑士脸色全部肃然。

　　他们是伟大的所罗门门柱！

　　他们随时准备为伟大古神的复苏献出生命。

　　只要能够重塑宇宙秩序，他们无所谓正义与邪恶。

　　血腥与杀戮，那只是必要步骤而已。

　　……

　　……

　　“嗷！”

　　恶翼对着一块拳头大小的高晶石已经吮吸了半个小时。

　　就在刚刚离开边境的一瞬，疑惑的抬起头嚎了一嗓子。

　　“怎么了，蠢龙？”黑控制着一台清洁机器人走到恶翼身前问道。

　　“嗷~~嗷！”

　　恶翼先是对这个称呼表示严重抗议，然后起身挥舞着翅膀指了指身后，眼中带着疑惑。

　　“你是说那里有熟悉的气息？但又不确定？”

　　“嗷~”

　　“那你叫个屁啊！确定了再喊。”机器人骂了一句，直接转身走掉。

　　“嗷？！”恶翼瞪大眼睛，尾巴啪啪的砸击甲板。

　　“再捣乱今天口粮减半。”

　　“呜……”这头机械巨龙委屈的盘在地上，再不多吭一声，咬牙切齿的舔着高晶石。

　　……

　　空旷的钢铁舰桥内，沐凡孤身一人站在最前方的观察台上。

　　“怎么了？”

　　“那头蠢龙应该发现了一些熟悉的气息，不知道是宝藏还是所罗门，似乎想要你确认一下，被本大人打发了。”

　　“给它加块口粮。现在我们没有时间浪费在不必要的事情上。下一个关卡在哪？”

　　“唔，我看看……炎明星的边境关卡，那里是从我们这里进入域外星河主航道的毕竟之路，守着一处超大型天然虫洞，足以容纳破晓战舰这种超长级别的战舰进行跃迁。不过，那里有重兵驻守。”

　　“重兵？哪个势力。”沐凡眉毛挑了挑。

　　“官方名称是傲韩自由联盟，炎明星是那个国家的财富之源。在域外星河，这种所谓的国家、联盟数不胜数，但是之所以说它有重兵，是因为它背后有苍穹军团的影子。”

　　“苍穹军团？域外八大星罗军团之一的……苍穹？”

　　“对，就是之前在灰林星碰到的那个找死的人，还有光之遗迹里你也遭遇过那个军团的人。不过他们仅仅是苍穹军团的低级战力，军团真正的战力应该超过当初的联邦第一集团军。并且高阶战力……需要特别注意。”八大星罗军团在网络中的资料少之又少。

　　因为域外星河种族繁杂、势力更是和星辰海洋一般多，地域过于偏远和广袤，再加上联邦的死敌一向是加铎帝国，所以黑通过联邦星网查询到的有用资料极其有限。

　　尤其是涉及到神秘的八大星罗军团资料，更是少得可怜。

　　但是有一点可以确认，那就是八大星罗军团，绝对称得上域外星河的霸主。

　　“傲韩自由联盟，是9个民族的聚集体，下辖十七颗星球。其中最重要的便炎明星，他们通过将控制的折跃点对所有人开放，依赖收取炎明星的过境费用存活，是一个相当自由的区域。”黑补充说道，并且同步在沐凡眼前展开一个巨大的星图。

　　那是一颗半机械半天然的改造星体。

　　交错的星环构成了一个半人工的甬道。

　　从太空中远远看去就好像一段远古的走廊，走廊尽头的彩色漩涡又为这处怪异的星体平添了几分神秘色彩。

　　星图中还同步播放了一段视频影像，大大小小、五颜六色的舰船涌入那长长的环状星体，星体上肉眼可见的有数以万计的重型太空机械。

　　每艘舰船进入星环后都会被机械辅助推入跃迁轨道，看上去颇为井然有序。

　　“意思是，我们也可以这样？”

　　“理论上说，是的。”

　　“那你来安排，抵达冬树星前，尽量避免交战。”沐凡直接吩咐道。

　　……

　　在沐凡的意志下，破晓战舰不计成本的将高晶石作为催化剂，整艘飞船的航速达到之前惊人的四倍！

　　这艘狰狞厚重的战舰如一柄真正的尖刀般不断撕裂空间，穿梭而来。

　　当度过一段彩色的星空后，战舰猛然刺破一道类似肥皂泡的黏膜，进入一片静谧而浩瀚的星空。

　　远处，以黄色和暗红色为基调的星辰宇宙，映入眼帘。

　　【傲韩自由联盟】，抵达！


第二十八章 金向根

　　“何等壮丽的宇宙！”

　　破晓战舰上的人员站在巨大的落地窗前，同时看着那斑斓的太空景色，让人心怀激荡。

　　“域外星河令人着迷之处就是，你永远不知道接下来的看到的星空是什么模样。”

　　白毛迷醉地说道。

　　此时在舰桥内，用肉眼就能看到不远处的零星飞船，从太空的各个角度飞向前方那巨大的甬道状星体。

　　“靠山吃山，靠水吃水，靠着把控一处跃迁点直接步入富裕国家之列，这还真是一本万利的买卖。好想……抢过来啊。”白毛喃喃的自语道，结果吓得旁边的胖子直接瞪大眼睛，直接伸手覆上白毛的额头。

　　“能不能别吓人，你知不知道和妄想症精神病人在一起旅行的感觉很可怕吗。你要真想抢一个国家就自己去，别带上我。”

　　“你真不去？”白毛眯起眼睛，用充满诱惑的语气问道。

　　“不去。”

　　“那我也不去了，无敌时没人在一旁观看的感觉真寂寞。”白毛的眼中带着缅怀。

　　“真不要脸！”胖子暗骂道，一旁的威廉和李小希深有同感的点头。

　　“不过这名字，我不喜欢，它为什么不叫傲帅自由联盟？”白毛挠着下巴一本正经的寻思道，“或者傲胖自由联盟？”

　　说完之后白毛一脸希冀的看着胖子，希望哈里能够认同自己的观点。

　　结果胖子的脸都有些泛绿了，大有撸起袖子动手的架势。

　　看着胖子那咬牙切齿的模样，白毛倍感无聊的摆摆手，走向最前方的观察台。

　　“沐凡，那个跃迁点我之前有所听闻，经过半个世纪的改造后，现在已经彻底成为那个人造星体的一部分，如果要进入需要先穿过他们的人工通道。”

　　“我觉得……如果我们按照秩序进入，恐怕会比直接突进去要……快，你明白我的意思吧？”

　　白毛尽可能的讲慢一点，他生怕现在沐凡决定直接突进去。

　　摧毁了人造设施，造成大规模混乱，没有指引者，他们可能反而要耽误时间。

　　“我明白你的意思。”沐凡转过身，直接打断了尹帅的话，笑了笑说道：“正常通行。”

　　“那就好，哈哈。”

　　白毛看到自己的意思已经达成，嘿嘿笑道。

　　【收起武器，全舰进入伪装模式。】

　　在黑的控制下，破晓战舰那些狰狞的反应装甲开始一层层收起。

　　特殊的尖刺状构造经过有序的折叠后一点点收回舰内。

　　机械巨弩收回船舱，所有开启的射击口开始收起。

　　仅仅三分钟之后，这艘庞大的战舰就凭空“瘦”了一圈，除了那黑色的恶翼龙首标志没有消失，这艘战舰看上去已经与之前全然不符。

　　【高晶石反应炉熄灭，进入初级航速状态，发起入关请求。】

　　一段无形的信号波从破晓战舰内发出。

　　……

　　……

　　在那巨大的半人工甬道的中段环形数据中心内，此刻有着数万名工作人员正在紧张的忙碌。

　　除了脚下的地板，四面八方全都布满了光幕，一块块光幕上映出的是一艘艘准备进入跃迁甬道的航船。

　　慑于苍穹军团的武力，往来的舰船不论是星际商人们的商船还是佣兵团和一些势力的武装战舰，在通过炎明星的跃迁关卡时，都老老实实的按照数据中心发放的序列前进。

　　一名面带倨傲、大腹便便的中年人背着手站在悬浮巡逻台上。

　　他是傲韩自由联盟的四级巡查官，金向根。

　　整个国度采用的是十级管辖制度，最低级的是十级监视员，最顶级的是一级总统。

　　他所在的国度依赖于这得天独厚的条件，仅仅依靠通行费便能够获取稳定的海量财富，这使得所有的正式公民都拥有令其他人无比眼红的福利。

　　他金向根在45岁时便已经达到四级巡查官的高位，在整个炎明星，正式公民一百二十万人，和他一般身居高位的不过百人。

　　什么是权力？

　　在他看来这就是权力，尤其是那些小型商队为了获取傲韩自由联盟的临时友好伙伴名额，每天都有人大把大把的将金钱送给他。

　　相比起那海量的通行费用，这仅仅是微不足道的……一点点！

　　但是对于个人来说，当这个量级汇聚到一定级别之后，便显得相当可观。

　　他甚至利用暗中贪墨的钱买了一颗小型行星的所有权。

　　人生多么美好，他为自己身为傲韩自由联盟的一员感到骄傲和自豪。

　　想到这里，金向根连忙打起精神，他的所有美好生活全都建立在身居高位的基础上。

　　他的上面还有十名三级督察官。

　　只要不被督察官发现，他就依然可以潇洒下去。

　　“12区工作状态……优秀。”

　　“13区……优秀。”

　　每巡视过一个区域，金向根都会根据下方人员的工作表现进行评价。

　　他很满意此刻的工作状态，他的手下已经没有人敢偷懒了。

　　“巡查官大人。”

　　“长官。”

　　“一切正常。”

　　工作人员在看到头顶的悬浮台飞来后，全都恭敬的打着招呼。

　　看到属下恭敬的姿态，金向根满意的点着头。

　　“17区……嗯，有战舰？锁单，派出拖船组，又赚一笔外快，呵呵。很好，本卡森你今天的薪水能多拿500信用点了。”

　　金向根眯起眼睛满意的笑着，让那本就狭窄的眼睛直接变成一条缝隙。

　　所有长度突破1500米的舰船都会被特殊标注，列入重点关注对象，它们的进入将会由傲韩自由联盟驻炎明星的舰队负责牵引，由苍穹军团的战舰负责监视、检查。

　　当然，这也就意味着超过十倍起步的跃迁费用。

　　对于超长舰船的跃迁，国家只会抽取十分之三，剩下十分之七的费用将由炎明星和苍穹军团负责实际操作的驻军自行分配。

　　这等同于国家对于巡查官与督察官的奖励，更是对苍穹军团驻军的示好。

　　名为本卡森的工作人员脸上闪过喜色，兴奋的点头，双手迅速在控制台上操作起来。

　　“坐标3772，182，443传来跃迁申请，对方已经发来航船资料。”


第二十九章 分赃

　　一名戴着作战头盔，身穿浅灰色制服的士兵按照正常程序开始进行检测。

　　漆黑涂装的破晓战舰出现在光幕上，虽然将改装后的狰狞装甲收起，但仅仅凭借那尖刀状的外型，便直接可以断定这是一艘战斗舰船。

　　长度超过2500米的战舰啊，通行费已经达到了20倍，这真的是一笔大单。

　　“黑火武器公司武装运输舰，外形确认中……长度超过2500米，为战列舰标准。准备进行二级牵引。”

　　“先给他们发过去牵引费用价格表，不同意就让他们滚蛋，我傲韩自由联盟不欢迎穷鬼。”

　　金向根打断了本卡森的反馈，态度倨傲地说道。

　　“好……对方同意。”

　　本卡森看到光幕上直接通过辛奇洛商业星网打来的信用点，整整1000万信用点！

　　“最喜欢和这种爽快的人打交道了，等他们下船的时候送一张我的名片。”当看到那1000万的数字通过网络入账后，金向根脸上的冷淡和倨傲瞬间消失的无影无踪，满意的拍了拍本卡森的肩膀。

　　没有什么比金钱更能增进友谊的东西了。

　　赞美伟大的傲韩自由联盟！

　　金向根心情很是愉快，继续保持着自己的威严去巡逻下一处区域。

　　“17区工作状态……极其优秀！”

　　能为自己带来外块的属下，应当获得这种荣誉。

　　……

　　……

　　看着正在快速靠来的二十艘浅褐色战舰，沐凡眯起眼睛，眼神不曾出现半点波动。

　　“这些家伙的胃口真是不小，长度在2500米以上的战斗舰只，单次的通行费用竟然开口就是1000万，还他妈注明一句谢绝还价。”

　　“1比3的汇率，这可是整整3000万的联邦星币啊！要不是黑火武器公司这个月刚卖出三艘六阶战舰，我们连这点钱都凑不出来。”

　　胖子和白毛两人凑到一起，同时义愤填膺地说道。

　　天知道他们玩命一样卖了那么久军火，连着开辟了十一颗星球的市场，期间经历过多少次玩命，上周好不容易卖出一艘战舰。

　　这钱还没捂热就飞走了。

　　“沐凡，我们的账上还有多少钱？”胖子冲着前方喊道。

　　听到这句话，沐凡的眼神终于出现了些许波动，他听着黑报出的数字，面不改色的回头说道：“还有79万辛奇洛信用点。”

　　如果真说心疼，他的心痛程度要远远超过胖子和白毛之和。

　　但是一想到生产战舰的原材料都是洛基重工免费提供的，心里就略微好受一些。

　　等等……不对！

　　洛基重工将钢材免费送给暗影岛，那是从左手到右手！

　　沐凡脸上涌起一阵不正常的潮红。

　　他差点失态。

　　但是白毛比沐凡表现的更直接，直接蹦起来。

　　“我草，还79万？本帅比和那帮抢劫的拼了！胖子你收拾一下。”

　　“走。”胖子拍着胸口大声附和道。

　　这可是他们的卖命钱。

　　3000万都投到市场开拓的过程中，最少能打牢三名重要人物的友谊。

　　“即将抵达傲韩自由联盟跃迁关卡警戒线。”

　　“黑火运输舰，请你们熄灭全部引擎组，请关闭所有武器端口，接受傲韩自由联盟军队的牵引。本次跃迁航行，将由苍穹军团为各位提供最安全的人身保障。”

　　“请熄灭全部引擎组，牵引光束即将连接，请开放牵引端口。”

　　一道道命令这时直接通过对接频道在舰桥内响起。

　　正神态激昂的两人同时转头看去，在偌大的落地窗外，两支小型舰队已经从左右两个方位同时聚拢过来。

　　并且白毛还敏锐的注意到远方那巨大的星际甬道上两座厚重的要塞炮已经将炮口调转对准这里。

　　粗略估计，那星球要塞炮的口径已经超8米。

　　这种武器只要命中，一炮恐怕能够将战舰打个对穿。

　　妈的这帮域外星河的家伙们，和强盗有什么区别？

　　要是敢反抗恐怕就直接开炮了吧？

　　“按照他们的流程走，现在不要节外生枝，尹帅不是你建议要按照程序走的吗？”沐凡一锤定音，同时还反问一句。

　　白毛很想反驳说没想到竟然收了1000万信用点，这简直黑到姥姥家了。

　　但自己总不能再打一次自己的脸吧。

　　“哼。”

　　胖子和白毛两人对视一眼，同时没好气的冷哼一声。

　　努力别过头去不看窗外的那些舰船。

　　1000万信用点啊，想想就肉疼。

　　很快破晓战舰的引擎就全部熄灭，弹出牵引对接口，任由十四艘牵引舰开启力场束缚。

　　十四道橙色的光束如锁链般刺入破晓战舰的两侧，这十四艘牵引舰尾部的引擎同时开启到最大。

　　然后剩下的六艘苍穹军团战舰则直接进行能量反应扫描，确保战舰没有任何武器装置开启。

　　等离子光幕依次从舰身扫过。

　　进入伪装状态的破晓战舰好似一座冰冷的钢铁模型。

　　“检测通过。黑火运输舰成员，请你们全程保持战舰引擎组和武器系统关闭状态，现在将由傲韩自由联盟牵引你们进入中转区，在此过程中如果你们先行违背协议，我们将会对你们采取强制措施，请注意。”

　　“知道。”沐凡淡淡地说道。

　　通讯频道关闭。

　　在炎明星中段那巨大的环形数据中心内，金向根站在巡逻台上嘿笑一声，这些家伙还真是识时务。

　　没有那么傻乎乎的仗着自己的来头强大硬闯。

　　不过很少见到星河联邦的船只过来。

　　没准以后还能通过这些人来介绍业务呢。

　　想到这里，粗略看了一眼下方剩下的五个区域，金向根直接在评定上统统打成【优秀】，然后双脚一扭，控制着巡逻台飞向高处的管理者休息平台。

　　刚入账一笔外块，他需要和苍穹军团的长官们联络感情去了。

　　当巡逻台对接到大平台上，金向根脸上的倨傲瞬间消失，化作如春风一般的笑容。

　　“哈哈哈，格罗夫先生，今天的收益很可观，我来给您送来分配表，签上字，很快信用点就能打过去。”

　　看到对面那名穿着浅褐色军服蓄着胡须面容冷酷的男人，金向根点头哈腰的凑过去递上一块战术平板。


第三十章 反目

　　有着金色卷发的格罗夫，原本冷漠的眼神中瞬间闪过一丝波动，他挑了挑眉接过金向根递来的平板光脑。

　　在看到那个硕大的1000万之后，格罗夫的眼中终于露出了些许笑意。

　　这个平板上涉及到的数字意味着都将有他们的一杯羹，这是傲韩自由联盟对他们苍穹军团驻军的犒劳。

　　“很好，金先生请坐。”

　　格罗夫露出了略显生硬的笑容，为金向根腾出身后的空档。

　　“这应该是最近十天里最大的航单了，和金先生的督促有力脱不开关系，为我们的友谊长存敬你一杯。”

　　格罗夫招呼着手下递来一杯清酒。

　　金向根诚惶诚恐的接过来，心里却大骂格罗夫这个抠门的家伙。

　　苍穹军团最少入账400万信用点，甚至他格罗夫个人就接近100万！

　　结果就递给他一杯淡出鸟的清酒，这群喂不熟的白眼狼！

　　“对于这种潜在的客户，金先生可以沟通一下，表达我们苍穹军团的善意，我们完全可以为对方提供海关通行之外的便利。”

　　格罗夫现在心情颇好，手指开始下意识的划动光幕，任由伪装后的破晓战舰三维投影在指尖转动。

　　“这艘战舰的设计很张扬，这种尖刀状的超长战列舰，不太像星河联邦的产物，那里的战舰舰首大多厚重以便能够承载沉重的轨道炮。”

　　“也不像加铎帝国的制式战舰，它们的战舰往往采用双首构造，整体战舰偏宽、平。”

　　“倒是有点像那些刀尖舔血的佣兵战舰，该不会真是哪只佣兵团的主舰吧？”

　　三言两语中，格罗夫就将破晓战舰的特点和可以来源说的头头是道。

　　虽然金向根不喜欢格罗夫那比自己还要高傲的姿态，但是此刻却不得不佩服对方的分析。

　　“格罗夫将军真是有一双洞彻世事的眼睛，这些细节我根本就没想到。”

　　“金先生你的眼里只有金钱，当然看不到啊，哈哈哈。”格罗夫不轻不重的讽刺了一句，大笑起来。

　　金向根不得不附和着笑道，露出僵硬的笑容。

　　【该死的家伙，拿着我的钱还敢嘲笑我。】

　　“……嗯，等下。”

　　突然格罗夫竖起一只手掌，示意金向根停止那虚伪的笑容。

　　有些不明就里的金向根，抖着那肥嘟嘟的大肚子，小心翼翼的看了对方一眼。

　　“怎么了，格罗夫先生？”

　　“黑火……武器公司……”格罗夫脸上的笑容一点点凝固，最终彻底消失，他冷淡的抬起眼皮，平静的注视着金向根。

　　这瞬间紧张的气氛让金向根直接变得不知所措起来，他摸了摸自己的脸，努力收起肥大的肚子。

　　现在他感觉手心有点冰凉，眼前这该死的家伙怎么突然就变脸了？

　　难道这分出的400万都堵不住他的嘴么！

　　“还请格罗夫将军明示，我是不是真的遗漏了些什么？”

　　胖子开始擦着自己脑门的汗。

　　格罗夫将手里的清酒一饮而尽，杯子重重放在旁边的木桌之上，那双眼睛里泛起冰冷，如钢爪般的右手直接对着金向根抓来。

　　肥胖的体型似乎并没有影响到金向根的灵活，本就提起警惕的他猛地向后闪去。

　　但是这一刻的格罗夫手掌猛然提速，以迅雷不及掩耳之势扣住对方的衣领，猛地一收。

　　于是那肥胖的身躯被格罗夫单手直接提到面前。

　　巨大的力量直接压迫的金向根喘不过气来，那张大脸以肉眼可见的速度迅速变红。

　　周围的服务生和其他工作人员看到这一幕瞬间吓得直起身来，眼中带着犹豫。

　　“各位……这里是……”

　　一名休息平台上的管理人员此刻不知从哪里挤到格罗夫面前，面带谄媚的点头哈腰，想要解释一下。

　　一边是炎明星的四级巡查官，另一边则是那些鼻孔朝天的苍穹军团成员们。

　　两边他都得罪不起！

　　“滚开。”

　　格罗夫平淡地回道，他身后的六名穿着苍翼战甲的士兵同时抬起粒子枪。

　　整个休息台上的气氛瞬间凝滞。

　　谁都没想到，苍穹军团的士兵竟然毫不犹豫的就拔出枪来。

　　“有什么误会……您、您说……咳咳！”

　　金向根艰难的发声。

　　格罗夫单手将金向根提到自己面前，视线相对中，两人的眼球这一刻距离不足30公分。

　　“【暗黑怒熊】奎文死了，他是苍穹军团特勤作战队的优秀战士，但就在三个月之前……他死在一家名为黑火的武器公司人员手中。还有，他曾经是我的属下。”

　　“你说，我为什么动手！？”

　　一字一句，声音如同极地的寒风，直接将金向根的心脏吹得冰凉。

　　“对、对不起！我……我真的不知道。”

　　砰的一声，金向根被随手甩在地上，这名肥胖的中年人大口大口的喘着粗气。

　　刚刚一瞬间他的大脑缺氧甚至出现了短暂的幻觉。

　　这个该死的格罗夫真的有杀掉他的能力。

　　刚刚如果自己不认怂恐怕直接被掐死了！

　　“这单是你锁的，现在我要做一次顾客。”格罗夫居高临下的俯视金向根，声音中带着不容置疑的命令口吻：“带我去见见那艘船上的客人。”

　　金向根哪里还敢回答不行，连忙点头称是。

　　连忙起来灰溜溜的在前面带路，没有身为四级巡查官半点的威风。

　　……

　　“请战舰内的全部人员进入步行通道，贵方的人员将和战舰一同进入属于傲韩自由联盟这神秘而瑰丽的跃迁通道。”

　　“在这里你们将可以享受到的一些稀有商品的购买权，或者尝试采购一些航行必需品。”

　　“总之各位，请尽情放松享受接下来这三十分钟的奇妙之旅吧。”

　　一名穿着紧身衣身材凹凸有致的女侍应生站在最前方，用标准的星际通用语介绍着傲韩自由联盟的广袤，介绍着炎明星通道的神秘奇妙。

　　本来这名女侍应生还想不动声色的勾搭那名冷漠的白发小帅哥，但是当素面白衣的陆晴雪走到沐凡身边时……

　　瞬间周围所有女人都黯然失色。


第三十一章 拦截

　　那名女侍应生当场就断了想要勾引沐凡的想法。

　　那女人精致而冷漠的表情，那如雪如玉一般的素颜肌肤……

　　足以让其他女人嫉妒的发狂。

　　而且在女侍应生不由自主挺了挺胸之后，却发现陆晴雪根本看都没看自己，那双如雪莲一般幽邃的美眸淡淡注视着前方。

　　天生高贵，自惭形秽。

　　不过其他人呢？

　　女侍应生的眼神不动声色的看向沐凡周围。

　　胖子正兴致勃勃的跟着李小希学习拍照。

　　此时众人都在巨大的载客悬浮板上，这是锻炼长焦光影效果的绝佳时机。

　　在看到女侍应生隐隐带着某种诱惑的眼神之后。

　　胖子和李小希的眼睛瞬间亮了。

　　女侍应生露出一个略代魅惑的笑容，但是当听到两人激动的对话时，脸上的笑容瞬间僵硬。

　　“对，现在，切成短焦，注意脸部特写，注意额头的皱纹，那是最真实的表现。”李小希急切地说道，认为现在女侍应生看向他们的角度简直再完美不过。

　　“拍哪个皱纹，有好几条。”胖子下意识地回道。

　　瞬间女侍应生差点气炸胸口。

　　她又看向威廉。

　　威廉：“呵呵……”

　　憨厚的笑容，让女侍者想起了餐桌上那厚厚的牛排。

　　看向白毛，不禁眼前一亮，不动声色的露出一个自然而友好的笑容。

　　然而尹大公子看着这姿色中等却身材喷薄的女侍者，眼睛同样亮了。

　　于是……

　　他眼睛瞬间变得惺忪，暗蓝色的眼影显出，同时露出一个更骚的笑容，更伸出舌头舔动上唇。

　　“啊~”

　　声音如同小猫般从喉咙里挤出。

　　那神态……

　　简直比最职业的舞女还要淫荡，侍应生浑身一个激灵，直接将正在解说的话堵回嘴里。

　　“各位，可以看看两侧的店铺，下面让我的同事替我讲解，抱、抱歉。”

　　说完之后，这身材凹凸有致的女侍者趁着观赏平台经过一处接洽台时，直接跳上去吓得落荒而逃。

　　那个娘们似的变态男人！

　　大变态！

　　沐凡这才注意到那名女侍者，有些不明所以，看向身后。

　　白毛露出一个迷之帅气的笑容，“刚刚她在挑衅，想和我比美，于是我用我的帅折服了她。”

　　说完之后，白毛露出那棱角颇为分明的侧脸，摆出一副高冷寂寞的样子。

　　金钱、力量都是身外之物。

　　只有帅，才是永恒！

　　沐凡：……

　　整整两秒之后，沐凡才用手扶着脑门扭过头去。

　　他觉得自己看向白毛就是个天大的错误。

　　陆晴雪安静的将一切注视在眼中，在看到沐凡吃瘪后，嘴角噙起一丝美艳不可方物的微笑。

　　悬浮载台向前移动产生气流拂过耳侧，陆晴雪那乌黑的发丝轻轻扬起，露出天鹅般优美白皙的脖颈。

　　此时恰好经过一出折角中转站，上百个平台在那巨大而浩瀚的轨道上交错而过。

　　上千人都注意到了陆晴雪那绝世无双的风姿。

　　“真美啊，就像雪山上的精灵。”

　　“像神的女儿。”

　　“星辰一样深邃的眼睛……”

　　有火辣辣的注视，也有毫不吝啬的赞美。

　　或许是感受到四面八方同时涌来的目光，陆晴雪皱了皱眉，不动声色探出纤纤玉指放入沐凡的右手之中。

　　感受到掌心冰冰凉凉的柔嫩触感，沐凡轻轻握住。

　　瞬间周围一片杀人似的目光传来。

　　“哼！”

　　沐凡皱了皱眉，一双漠然的眼眸扫视过去。

　　挺拔的身躯，坚毅的面容上，眼神如刀！

　　依然有少数人没当一回事，在贪婪的打量着陆晴雪的侧颜。

　　“嘿，小妞……”

　　啪！

　　一名剃了半边头发的魁梧男人刚刚狞笑着开口，就感觉胸腔重重一颤，两米高的身躯竟直接被撞的腾空而起，平飞出半米之后才落地。

　　胸口正中央一片剧痛传来，当那大汉看到胸口的惨状时，不禁倒吸一口凉气。

　　整个胸口的装甲碎裂大半。

　　一枚指甲大的钢珠深陷其中，恰好在那钢铁胸甲的最深处，再多出半公分，就直接打入了自己的胸骨。

　　现在胳膊刚刚抬起，就感觉半个身子都呈现放射状的麻痛。

　　“再多说一次，打烂你的嘴。”

　　在两个巨大的悬浮载台相错开时，沐凡平淡的声音传来。

　　瞬间那名大汉和他的同伴们脸上一片凶厉闪过。

　　都在刀口上舔血，还轮不到一个小子教训他们！

　　枪……

　　枪都被统一托运了。

　　那名大汉踉跄着站起，开始和伙伴们一同准备抽出身上匕首。

　　这种刀具在这里并不管制。

　　首先，这里不是什么和平国度。

　　其次，冷兵器而已。

　　但此刻两座悬浮载台已经彻底交错划过，再看去已经相距超过二十米。

　　“停下，让他们给我停下！”

　　在那名大汉的怒喊声中，悬浮台重重撞在航路边缘，这十几人瞬间蜂拥而上，开始沿着航路边缘的金属甲板向前奔跑。

　　在这巨大的星环通道中。

　　人类渺小的如同蚂蚁一般。

　　悬浮载台是大一些的手掌，而长条状通行路边缘的舰船航轨，则是真正的巨鲸。

　　此刻剃头大汉几人的奔跑在这拥挤吵闹的空间里毫不起眼。

　　“王八蛋，竟然敢偷袭老子。”

　　“通知炎明星的海关，让他们把那个小子拦下！”

　　剃头大汉没说一句，就剧烈的咳嗽一声，钻心的疼痛让他太阳穴都变得通红。

　　“是，老大。”

　　几人看准沐凡乘坐的载台，大踏步奔去。

　　然而当他们刚刚冲破第一道人群时，一只手直接出现在身侧，一巴掌将那剃头大汉卷到一边，不容分说的巨力让他的脑门和甲板亲密接触。

　　咚！

　　眼前都出现了旋转的金星。

　　“滚开。”

　　冰冷的声音在耳旁绽放。

　　“王八——”

　　砰！

　　一枪托直接将这剃头大汉砸在地上。

　　瞬间人群散开，雅雀无声。

　　整整一队全副武装穿着苍翼战甲的士兵踏着钢铁步伐从后方冲出。

　　而刚刚一巴掌将剃头男人扇飞的身影……

　　赫然是格罗夫！

　　大汉的同伴们同时咕嘟一声咽了口唾沫，然后悄悄缩回人群。

　　咔、咔咔……

　　咚！

　　正当沐凡等人即将进入第二道闸门时，一阵机械齿合声响起。

　　那扇宽达五十米的金属巨门……

　　轰然撞合！


第三十二章 自己滚过来？

　　在人行通道前方的那两扇合金门，宽五十米，高二十米。

　　此刻宛如闸刀一般切断去路！

　　后方的人群瞬间挤作一团，闸门闭合时溢出的气流吹动着所有人的头发和衣衫，也同时吹开了沐凡额前的碎发。

　　露出一双黑亮的眼睛，平静而淡漠……

　　上千名正在乘坐悬浮台的通行者同时停下，先是一愣，紧接着脸上就浮现出巨大的不满。

　　“你们要做什么！”

　　“为什么切断我们的通道。”

　　然而随着纷纷的抱怨声和辱骂声传出，随着人员聚集的越来越多，关卡两侧反而涌出一批穿着浅褐色军服的士兵，以及数十名穿着蓝色海关制服的炎明星工作人员。

　　“非常抱歉，临时出现一些变故，请各位通行者不用担心。”

　　那些工作人员异常和善的对人群说道，但是随着以格罗夫为首的队伍出现后，现场的气氛开始下降至冰点。

　　“我是苍穹军团驻军少将，格罗夫。今天的事情很抱歉，请各位改行其他通道。”

　　说完这短短一句之后直接闭口不言。

　　倒是旁边的金向根，这名体态臃肿的家伙，反而一颤一颤的跑到人群前方，大声解释现在的情况，并且亲自示范引导最前方的人走开。

　　一层一层，在炎明星工作人员的好言安慰下，人群很快变少。

　　倒是沐凡等人，站在原地没有动弹。

　　他们的脸上从开始的疑惑到现在一点点变得冷漠。

　　“好像来者不善啊。”白毛喃喃的感慨道。

　　沐凡平静的将视线扫过众人，轻轻点点头。

　　前方大概七批人员尽数被带走，然后……

　　所有的人员呈环形林立，沉默的看着沐凡等人。

　　这一瞬间，所有人都觉察出不对劲了，他们终于明白傲韩自由联盟和苍穹军团的人竟然要找这几个人的麻烦。

　　“报应来的还真是快，哈哈。”

　　先前那剃头的大汉此刻在后方幸灾乐祸的阴笑。

　　现在他的胸口还是一片剧痛，每当想起被侮辱的场面时，他就恨不得直接枪毙掉那个该死的白发小子。

　　“苍穹军团办事，无关人等退散。”

　　哗啦啦，一片枪械抬起的声音响起。

　　这些士兵竟然同时抬枪对准沐凡等人！

　　几人没有动弹，只有沐凡先是安静的看着脚下，然后低垂的眼皮缓缓抬起，看向十米之外被士兵护在其中的金向根。

　　“这就是你们的规矩？”

　　那张肥胖的大脸上此刻露出虚假的笑容，“这当然不是规矩，你们是个例外，鄙人炎明星四级巡查官金向根，欢迎诸位来自星河联邦的贵客到访。”

　　此刻这名肥胖臃肿的中年巡查官，眯着眼看向沐凡，仔细打量，没有半点愧疚，反而心中一片怒骂。

　　就是眼前这几个该死的家伙，害的他在同事面前丢尽了面子。

　　反正钱到手了，该怎么处理让苍穹军团去背锅吧。

　　“废话太多了。”

　　一声冰冷的声音从旁边传来。

　　终于格罗夫扬起了那高傲的头颅，淡漠的说出一句，然后踏着不紧不慢的步子走向前方。

　　哗、哗……

　　整齐划一的脚步声在两侧响起。

　　这一刻四周还没有来得及散开的人群忍不住再度后退半分。

　　这些持枪的家伙明显来者不善啊。

　　也不知道这几个年轻人到底怎么招惹到苍穹军团的长官了。

　　四台高度超过2米的外骨骼装甲士兵每一步踩踏在地面都发出金铁相交的声音，更平添几分肃杀。

　　咚，格罗夫站停，在沐凡等人侧方二十米外。

　　“我怀疑你们的飞船上藏有违禁武器，你们正在密谋对炎明星进行破坏。所以现在，请各位和我走一趟吧，事情都调查清楚了再走。”

　　听到这句话，沐凡几人还没什么反应，但周围被排除在外的其他人反而一片哗然。

　　怎么可能！？

　　炎明星什么时候还插手这种事情了？

　　武器就是武器，在域外星河还谈论什么违禁武器吗？

　　当是星河联邦和加铎帝国那种高度统一的国家吗？

　　他们为什么走这里，很多人都心知肚明，自然是付一笔不菲的通行费，来换取去域外星河深处挖金的机会。

　　至于挖什么金……

　　通行者的一半都是光明正大的“走私者”！

　　他们交纳一份通行费就直接规避了几十个势力的检查。

　　所以，舰船里怎么可能没有武器！？

　　如果真的什么都没有，那才是搞笑了。

　　在周围的通行者看来，格罗夫这个理由简直烂透了。

　　金向根附和似的大笑起来，拍拍手看向沐凡，“几位朋友，还是配合一下我们吧，这里是傲韩自由联盟，请千万不要动什么其他的念头呢。你们看，你们的战舰、武器……都在那里。所以，还是配合的好。”

　　笑面虎金向根，简直黑透了。

　　几名经常通行的老顾客此时心中不禁咒骂道，这吃相简直太难看了。

　　“你们炎明星不就是做这个买卖的吗，手伸的也太长了吧！”

　　旁边传来一声不满的抱怨声，那是一名穿着皮夹克的瘦高个佣兵。

　　“我、让你说话了吗？”

　　格罗夫眼神冰冷的转过头去。

　　“你们这么霸道，那是不是以后大家都不走了？我不为他出头，但是也别怪我们想的长远！”

　　瘦高个的呼声瞬间引得不少人产生共鸣。

　　“是啊，以后我们……”

　　“大家都是吃这碗饭的。”

　　嗡嗡的议论声响起。

　　格罗夫嗤笑一声，抬起那双死鱼眼看向瘦高个，冷冰冰的吐出三个字：

　　“拖出去。”

　　瘦高个瞬间不干了，他瞪圆眼睛看向格罗夫：“你们以后不准备做这航道的生意了！？”

　　咚！

　　一声闷响。

　　一名穿着外骨骼的士兵抬起右手，只见一道白浪闪过，就看到那名瘦高个被一道白色的残影直接轰中，整个人惨呼一声瞬间倒飞出去。

　　当落到十米之外后，全身已经被绳索紧紧锁住，至于面部早已摔得鼻青脸肿。

　　当他想要挣扎时，一枪托猛地砸下，瘦高个瞬间没了声息。

　　“我今天就是打死你，又能怎么样？”

　　格罗夫嘲弄的声音一字一字响起，他的视线再度看向前方。

　　沐凡几人亮晶晶的眼神对视过来。

　　“是自己滚过来……还是我把你们拖过来？”

　　这一刻，格罗夫脸上带着讽刺的笑容。


第三十三章 你……活够了？

　　气氛在这一刻凝固。

　　一些人只感觉心脏吊在喉咙里，看这架势……恐怕真的要在这里干上一场。

　　现在他们反而期待沐凡等人赶快认怂。

　　一旦真的开大，子弹可是不长眼的，万一误伤到自己那就有乐子了。

　　所以瞬间人群之中的气氛就转变了。

　　他们准备劝解这几名青年束手就擒。

　　真是要便宜那帮苍穹军团的人了，里面那个女孩真的太美了。

　　然而当周围人刚准备开口时，一声轻轻的反问响起，却让所有人的身躯同时僵硬。

　　“你……活够了？”

　　沐凡歪着头平静的看着格罗夫。

　　金向根脸上的假笑也彻底凝固，大张着嘴，一颗心脏差点从胸腔里蹦出来。

　　【这个该死的小子是想把所有人拖下水吗！惹怒苍穹军团的一名驻军少将，真的不知道会是什么后果吗！】

　　这名大腹便便的巡查官此刻恨不得抽出手枪直接毙掉那个该死的小子。

　　但他还是紧张的看向格罗夫，只能期待苍穹军团的恶狼别太动怒，然而当他看到对方那阴沉的脸上浮起的笑容之后，心中一片哀嚎。

　　【完了！】

　　格罗夫这个冷面恶狼笑起来，那是要杀人啊。

　　在这里杀人，影响的可是炎明星的海关形象，更直接影响到未来傲韩自由联盟的形象和收入。

　　他金向根身为四级巡查官，将背上不可推卸的责任。

　　“哈哈哈哈，果然是块硬骨头，否则也不敢直接杀掉我苍穹军团的【暗黑怒熊】奎文了！只是，今天这么硬的骨头注定要我被一块一块敲断了。”

　　“把他打成残废，拖走！”

　　笑着笑着，声音陡然变冷。

　　“是，将军！”

　　咚！

　　一片白浪涌出，人们的眼神中瞬间闪过一道残影。

　　又是那种瞬间将人击残的束缚弹。

　　然而没人看到不知何时，沐凡掌心中已然多了一根暗金短棍，静静的垂在身侧。

　　当那束缚弹轰出的瞬间，沐凡的眼睛轻轻张开。

　　没有人看到这一瞬间沐凡的动作。

　　所有人只听到一声巨大的“砰”！

　　沐凡的手臂反手抡出，肉眼可见的身前扩出一圈挤压的气流，那束缚弹还在半空就直接被他反手砸中。

　　然后力量双向叠加之中，所有的动能被尽数吸附，然后以更快的速度倒射出去！

　　轰。

　　一片白雾炸出。

　　格罗夫单手平伸，五指这一瞬间被褐色金属覆满，如同一只机械爪握住那枚束缚弹，轰然捏爆。

　　一去一回甚至不到一秒。

　　当弹雾炸开人们才明白刚刚发生了什么。

　　瞬间一片哗然！

　　人群终于开始骚动，不少人开始冲向更外围，以便躲避可能发生的交火。

　　“有点力量，不过这就是你的自信吗。”格罗夫放下手掌，眼中带着戏谑和嘲讽，身边数十名士兵这一刻同时打开枪械保险。

　　“记住你是怎么死的。”

　　格罗夫竖起一根手指。

　　这一刻所有人都明白只要那根手指放下，恐怕就是这几人被射杀的时刻了。

　　金向根咕嘟咽了一口唾沫，这帮该死的苍穹军团的人，一言不合就要开杀戒。

　　他眨动着小眼趁机躲苍穹军团士兵的后方。

　　“我想干他。”白毛舔了舔嘴唇，看向旁边的大小胖子。

　　声音不大不小，却刚好被周围一圈人听到。

　　原本四散挤压的人群瞬间停滞，压抑的气氛中瞬间一片哄笑腾起。

　　“干啊。”哈里拳头握紧。

　　“嗯。”威廉闷声答道，浑身骨节发出噼啪爆响。

　　陆晴雪更是右手轻轻搭在腰侧剑柄之上……

　　格罗夫竖起的那根手指轻轻勾起，缓缓下弯，当那根手指彻底垂下时，就是所有士兵即将开枪之际。

　　“既然活够了，那我送你一程。”

　　沐凡轻轻开口，那平淡的声音这一瞬间如同窃窃私语般在所有人耳畔绽放。

　　嗯？

　　人们猛地将视线投向沐凡。

　　却见那名从始至终都态度淡漠的青年这一刻骤然拧身，将掌心中那极速旋转的短棍轰然掷出！

　　一连串的残像以极度夸张的姿态定格在空气中。

　　旋转的短棍映入瞳孔之中，格罗夫脸上闪过一道狞笑，五指猛地大张。

　　“好大的口气！”

　　覆满金属铠甲的右手向着前方抓去。

　　他要用这根短棍，一下一下敲碎这个小子的骨头！

　　沐凡的力量何等狂暴，格罗夫的速度又是何其之快。

　　骤然发难与突兀反击，让其他的士兵根本没有反应的机会。

　　当然，在格罗夫看来，也不需要。

　　然而……

　　就在格罗夫已经将金属铁掌伸到短棍正前方半米处时……

　　嗡！

　　没有听到声音，却能想象到那种空气被轻轻荡开的感觉。

　　只见旋转的暗金短棍两端……

　　瞬间漾出两道斜着弯曲的幽绿光刃！

　　当那光刃浮出的瞬间，不论是格罗夫本人，还是旁边的士兵和围观者，所有人心中都浮起一种冰冷的死寂感。

　　格罗夫右手猛地一握。

　　旋转的幽光镰刃入手！

　　但也就在这一瞬，格罗夫的眼睛瞬间瞪得滚圆。

　　那是——

　　无声无息间。

　　一片血雾纷起，从掌心到前胸再到脑后……

　　刚刚捏爆束缚弹的金属手爪没起到半点作用，军服下的金属铠甲更犹如纸糊的一般，旋转的幽光刀轮瞬间透体而出，带起淡淡的血雾。

　　噗噗噗！

　　身后五名全副武装的士兵还没反应过来就被那巨大的绿色刀轮瞬间洞穿。

　　正在悄悄挪动肥胖身躯的金向根刚刚探出脑袋，一片血浆夹杂着脑浆噗的一声贴在脸上，视野中瞬间红蒙蒙一片。

　　那柄彻底露出狰狞姿态的曲光镰刃切进地面半米多深后，才终于停止。

　　这时，所有的士兵才刚刚反应过来！

　　咚……

　　被绞烂半个身子的格罗夫重重倒地，尚存完好的半张脸上是一片茫然和惊恐。

　　或许他死前都没搞明白究竟是怎么回事。

　　士兵们只感觉一道凉气从脚底腾起，直冲头顶。

　　刚刚一瞬……

　　究竟他妈的发生了什么！

　　这帮士兵瞬间眼睛充血，他们看向前方那个该死的小……嗯？

　　哒哒哒哒！

　　手指下意识的扣动扳机。

　　这一刹那漫天子弹直接飞去。

　　只是眼前那个浑身覆满暗金铠甲、胸口散发着幽幽绿色光芒的家伙，又他妈是谁？


第三十四章 我给你三秒

　　没有人看到那玉白骨片是何时铺满沐凡全身的，也没有人看到这一瞬间沐凡的右手是如何平静的伸于身前的。

　　人们只看到了那一蓝一绿的幽幽双眼和悄然浮现于空气中的六边形拼接护盾。

　　上百发弹丸同时落在那护盾上，瞬间湮灭出一片绚烂的蓝色火花，带着令人窒息的美感。

　　叮叮、叮叮……

　　密密麻麻的弹丸掉落地面，发出清晰的金属碰撞声。

　　战甲【龙骑】——幽能护盾！

　　利用神秘幽能构建的强悍护盾，只要幽能不彻底枯竭，那么护盾就能够一直撑开。

　　沐凡的平静和那边数十名苍穹士兵的疯狂形成了鲜明的对比，当看到子弹哗啦啦滑落时，这些士兵也在打完一个弹夹的电磁弹后也全都下意识停止了开火。

　　对方硬抗了他们如此之多火力的扫射，竟然毫发无损？

　　反而他们的长官，格罗夫少将却横死当场！

　　这时，空气中才渐渐弥漫起那浓重的血腥味。

　　苍穹军团的战士在看到那半截尸体之后，心中忍不住的颤抖。

　　死了……死了……

　　他们并不是如何恐惧那边的青年，他们只是恐惧之后如何向军团执法队交代。

　　但，下一秒沐凡却让他们明白此刻最应该惧怕的——

　　究竟是谁！

　　当子弹彻底落地之后，场内出现了一瞬的安静。

　　“敬酒不吃……”

　　平淡的声音中，沐凡平伸的右手五指猛然握拳。

　　“……吃罚酒！”

　　这一瞬他的身躯直接变得扭曲，一道透明的轮廓直接显现在空气中。

　　众人脚下的巨大悬浮台甚至重重一颤。

　　沐凡，消失！

　　“人呢？”

　　苍穹士兵瞬间惊醒，一片密集的更换弹夹声音响起。

　　只是他们的眼中除了那道缓缓消失的残像，再无沐凡踪影。

　　“在、在……在你们身后。”

　　那名先前还在幸灾乐祸的剃头大汉，此刻哆哆嗦嗦的喊出来，声音发出之后吓得头也不回的向外面跑去。

　　一众士兵猛然回头，却只看到一道身影半跪于地，左手不知何时将握住那柄插入钢铁地面的曲光镰刃，轻轻拔出。

　　而后沐凡起身，留给他们一道平静的背影。

　　所有枪口抬起！

　　沐凡手中的曲光镰刃刹那间旋转至模糊，一圈巨大的幽绿刀轮闪烁于身侧。

　　“他杀了格罗夫将军！射杀！”

　　随着一名上士的怒吼，所有苍穹士兵同时开火，密集的弹丸射击声直接绽放于那空旷而高大的星环走廊之内。

　　哒哒哒哒！

　　这是士兵们心中暴怒的宣泄。

　　一、二、三、四！

　　就在所有电磁枪同时开火之际，他们视野中的暗金背影一瞬间分成四份，而后……

　　同时回头！

　　一蓝一绿的眼睛中透出一样的冰冷和一样的嘲弄。

　　左手同步抬起、后拉，进而同时掷出！

　　嗞嗞嗞……噗！

　　那幽绿的光轮化作残影，直接从沐凡身前卷成一个巨大的幽绿扇面！

　　四道残像刹那间合一，脑后狰狞扬起的能量发辫轻轻缠合。

　　旋转的四道幽绿光轮残像先后落入沐凡高高扬起的右手之中。

　　咚……

　　随着最左侧第一名士兵的身躯一分为二颓然坠地，这几十名苍穹士兵，连同那四台外骨骼装甲战士的腰腹间同时浮出一条血线。

　　他们都下意识的张开嘴，眼中闪过茫然。

　　咚咚咚咚！

　　他们的上半身同时落地。

　　喷涌的鲜血将这片空间渲染成一座巨大的喷泉广场。

　　一秒，整整两队近百名士兵被一击腰斩！

　　巨大的走廊内先是雅雀无声，下一秒一片呕吐声传出，疯狂的警报声响彻整个环形长廊。

　　【警告！第17号长廊出现一级危险事故。】

　　【这里是傲韩自由联盟，所有驻星部队，请立即做好战斗准备。】

　　远方恰好有一名三级督察官出现，当他看到那覆盖了数百平米的鲜血和尸体时，直接拉响了星球警报。

　　哆哆哆……

　　金向根牙齿抑制不住的打颤，现在他的双腿都吓软了。

　　那张臃肿肥胖的脸上，此刻豆大的汗珠抑制不住的滚落。

　　这他妈哪儿来的煞神啊。

　　一言不合就开杀，先是一刀砍翻格罗夫，又一刀直接扫平了苍穹军团的驻星小队。

　　巨大的恐惧和懊悔填满了他的心脏，脚掌轻轻挪动，却感到一阵粘稠感。

　　那是驻星小队士兵们的鲜血……

　　左眼的蓝色缓缓消失，化作和右眼一般的幽绿。

　　咚、咚……

　　沐凡不紧不慢的走在长廊里，于金向根面前站定，静静俯视着面前这个身材矮小却异常臃肿的巡查官。

　　金向根哆嗦的抬起头，与沐凡对视。

　　那双幽幽的目光中，此刻没有半点人类的情感。

　　咕嘟。

　　用力吞咽了一口唾沫，金向根摆出了一张比哭还难看的笑脸。

　　“大人……唔。”

　　一只犹如钢铁铸成的手掌猛地捏住他的下巴。

　　咔嚓。

　　剧痛之下金向根的身子甚至出现了痉挛。

　　沐凡的右手直接捏进了他的下颌骨，而后缓缓提起。

　　金向根这名体重接近150公斤的大胖子被单手提起的画面，实在太过冲击力。

　　人们甚至可以看到那在人工重力影响下颤抖的肥肉，和那张忍住剧痛和拉扯之力涨得通红的大脸。

　　沐凡淡漠的注视着金向根的眼睛，面甲收起，露出那张年轻却冷漠的脸庞。

　　金向根的胸牌清晰映入沐凡瞳孔之中。

　　“炎明星四级巡查官……金向根先生，就是你收的一千万？”

　　沐凡说完之后歪了歪头，注视着对方那因为疼痛而扭曲的脸孔。

　　金向根眼睛眨了眨，然后挣扎着剧烈摇头。

　　他不想死，天知道这个年轻人的手劲有多大，现在他只感觉再过一分钟，自己的下巴就要被捏碎了！

　　眼泪和鼻涕在巨大的惊恐下不可控制的流出。

　　“求、求……”

　　“放下金长官！”

　　“这里是傲韩自由联盟，最后警告一遍，这里是傲韩自由联盟，炎明星！苍穹军团的管辖之地！”

　　一片怒喊声响起，然而最后天空却突兀的浮现出森冷的杀机。

　　“年轻人，我给你最后三秒考虑，放下金向根！”

　　如寒风般凛冽的警告声从天空传来。

　　高空之上，一名身形魁梧穿着似督察官制服的强壮男人，正冷冷的低头俯视道。


第三十五章 刚刚，你说什么？

　　咚、咚！

　　长廊的尽头，传来钢铁交击的声音，赫然是身着外骨骼装甲的卫队开始大规模涌入。

　　那蔚蓝色的装甲队伍仅仅露出一个正面，粗略看去便超过了三十人。

　　30名钢铁战士一排的横截面。

　　显然刚刚的星球警报已经发挥作用，炎明星海关的防卫体系有着惊人的效率。

　　气氛瞬间凝滞，下一秒金向根的眼眶中有泪珠涌出。

　　巨大的求生欲望在眼中绽放。

　　他挣扎着看向天空，却看不到正头顶的身影。

　　但那熟悉的冷酷声音，却终于让他燃起生的希望。

　　三级督察官——巴汉毅！

　　他是这座星球上足以坐稳第二位的真正铁血权力者。

　　只能说，这是他金向根的幸运，恰好巴汉毅大人巡逻至此。

　　……

　　听到那冰冷浑厚的声音，沐凡眼皮轻轻抬起，看着五十米高的空中，那巨大的人工星环之下，踏着钢铁浮板的巴汉毅，仿佛一头雄狮。

　　两人的视线在半空交汇。

　　巴汉毅面无表情，眼中闪过一抹嘲弄，眼前这个小子根本明白这是哪里。

　　在傲韩自由联盟重兵把守的炎明星，在苍穹军团镇守庇护的海关之内，没有人能够放肆！

　　他可以发誓，这个小子一定会尝到这世上最严酷的刑罚！

　　周围甚至有些瑟瑟发抖的人群同时抬头看着半空中的巴汉毅，他们现在已经躲得远远的，只有后背贴到那钢铁墙壁才略微有些安全感。

　　那个一头白色碎发的青年究竟会怎么做！？

　　人们用复杂和惊惧的眼神看向沐凡。

　　不管最后这个小子怎么死，他们这辈子恐怕都忘不了眼前这一幕了。

　　星空太浩瀚了，还真是初生牛犊不怕虎。

　　只是，那个小子太年轻了，年轻到他根本不知道在炎明星的腹地对抗官方力量，是何等的愚蠢和弱智！

　　“呵……”

　　一声轻轻的嗤笑响起于这静谧的空间里，人们骇然看着那个青年脸上同样勾起的一抹嘲笑。

　　沐凡眼神平静的从巴汉毅身上挪到金向根脸上。

　　“你说，安安静静赚钱……多好。”

　　手腕轻轻一拧。

　　咔嚓！

　　金向根脸上的惊恐、喜悦、畏惧……种种复杂混合的神情同时定格，眼中生机迅速流失。

　　他的脖子呈现不正常的扭曲，挣扎的身躯迅速变软。

　　沐凡……竟然单手格杀了金向根。

　　在巴汉毅的森寒注视下，在所有人惊惧震撼的目光中，在长廊尽头那浩浩荡荡的卫队面前。

　　仿佛捏死一只蚂蚁般随手一扔。

　　金向根的尸体被仍在地上，沐凡这才再次抬头看向天空，眼皮淡漠的睁开，“刚刚……你说什么？”

　　平静的声音中是那无法形容的霸道。

　　巴汉毅的瞳孔中此时尽是冰寒。

　　硕大的拳头捏的咯吱作响！

　　他怒极反笑，已经多少年没有人敢这样触犯他的威严了！

　　躲在远处的人群一片哗然。

　　谁都没想到此刻局势的发展已经远远超越他们的预料。

　　在督察官出面之后，悍然格杀巡查官。

　　这个小子是失心疯了吗？难道他指望那一身看似华丽的单兵战甲能够对抗这一个星球的部队吗！？

　　要知道在浩浩荡荡的装甲卫队后方，可还有傲韩自由联盟与苍穹军团的强大舰队啊！

　　在舰炮之下，什么单兵装甲都是扯淡。

　　“好，很好，敢如此挑衅我傲韩自由联盟的，这二十年里你是第一个。”

　　“炎明星卫队，把这一群人的四肢打断，拖入黑牢，今天我巴汉毅要亲自审讯。”

　　四周穿着工作制服的人员们听到后眼中浮现出巨大的惊恐。

　　巴汉毅大人竟然要亲自审讯？

　　记得一年前有一对年轻夫妇就是因为忤逆了巴汉毅大人的意思，直接被生生扒皮，最后两个血肉模糊完全没有五官的身躯挣扎着从黑牢中跑出一百多米死在甲板上。

　　那可怕的场面他们现在想想都浑身发抖。

　　一年过去了，巴汉毅大人又要开始执行他的恐怖刑罚了吗！

　　“那你可以去死了。”

　　沐凡脸上没有半点表情，仅仅是看着高空，淡淡的开口。

　　嗯！？

　　四周人员，包括通行者，也包括炎明星海关的工作人员同时愣住。

　　什么意思？

　　“……哈哈哈哈，我好久没有这么痛快的笑过了，现在的年轻人已经冲动和愚蠢到如此地步了吗？”巴汉毅在半空中放声大笑，只是笑声中充满的是无尽的冰寒。

　　沐凡没有说话，那只空着的右手抬起，轻轻打了一个响指。

　　啪！

　　清脆的声音响起。

　　巴汉毅的笑声依然没有停止，围观众人的脸上也闪出难以言明的复杂表情，恐怕这个年轻人真的是在白日做梦。

　　然而一声巨大的“嗡”声响起时！

　　天上天下，所有的笑声和议论声同时僵住，甚至连远方那支正在跑来的钢铁卫队都猛然顿住脚步。

　　三百米之外的舰船巷道中，那艘全身墨黑涂装的巨型战舰，这一刻尾部引擎竟然同时亮起橙色的光泽……

　　咔咔！

　　咔咔！

　　数百米高的平滑舰身上此时无数机械齿合的声音响起，无数平整的钢板同时自动收起。

　　在上前双瞪圆了的眼睛中，那狰狞的舰身外挂装甲一点点铺就，如水银般铺满舰身的纳米机器人渗入那些装甲的缝隙之中，完成了舰身变形的最后一个步骤。

　　咔嚓……嘣！

　　舰体的宽度暴涨，在巨大舰身的挤压之下，原本从两侧钳住舰体的上百具机械臂被瞬间撑爆。

　　所有人只感觉一股凉气从脚底板直冲头顶。

　　尤其是在那平滑甲板上静静升起一具长达六十米，宽三十米的巨大弩机之后，连巴汉毅都意识到了不对劲。

　　“这艘战舰不是经过检查了吗！上面怎么还有人操控！”

　　听到巴汉毅的怒吼，所有工作人员脸上也满是骇然和难以置信。

　　他们的确检查过那艘舰船，也确保舰船上没有任何人类的存在。

　　那现在，究竟是谁在驾驶那艘战舰……

　　还有那艘舰船进来时根本不是这个样子的啊！

　　现在的模样，那厚重的黑色装甲，一眼望去几乎没有边际的射击孔……

　　傻子都他妈看出不对劲了。

　　巨大而空旷的机械弩弓这一刻，陡然旋转对准天空，一道橙色弩弦悄然凝成。

　　下一秒，令人窒息的巨大光矢直接出现于那弩弓之上！


第三十六章 我只说一次

　　嗡——

　　一声弩弦震荡之音回荡在这空旷而巨大的星环通道内部。

　　这一瞬所有人都忘了呼吸，人们眼睁睁的看着那长达六十米的巨型光矢划过半空。

　　似乎鱼雷在水中曳出的空腔，空气霎时凝出一道笔直的透明通道。

　　傲韩自由联盟的三级督察官巴汉毅，瞳孔刚刚缩成针尖，那巨大的弩矢已经闪烁于面前不足一米处。

　　他的视野中已经被那如太阳一般灼热耀眼的光芒彻底填满。

　　“不……”

　　喃喃的声音刚从喉咙中发出，光矢瞬间掠过！

　　整个人如同一只被凌空射爆的血浆袋，血液刚刚炸出就在极致的灼热下化作一片青烟腾起。

　　轰！

　　苍穹光矢直接洞穿巴汉毅身后二百米处的钢铁墙壁，熔化的钢渣纷纷扬扬飞落。

　　人们眼睁睁的看着那光矢整整六十米尽数没入墙体……

　　咕嘟。

　　所有人同时吞咽了一口唾沫，眼睛直勾勾的看着那墙体。

　　直径超过五米的巨大洞口笔直的穿出上千米远！

　　在他们的视野中，那个洞口中一环套着一环。

　　这一箭不知穿透了多少墙体！

　　巴汉毅连骨头都没剩下，直接就汽化在那极致的高温中。

　　人们脑海中甚至还回荡着先前巴汉毅的笑声，然而再看看眼前一幕，巨大的荒诞感和讽刺感充斥心头。

　　人们再将目光投向那个刚刚放下一根手指的青年，此时对方眼中没有半点波动，仅仅仿佛做了一件微不足道的事情。

　　这一次，超越以往数倍的疯狂警报开始响彻整个星环。

　　【警告！炎明星遭受袭击！】

　　【警告！17、18……22通道墙体被摧毁。】

　　【警告！所有通道关闭，星球进入战斗状态。】

　　这次哪怕是傻子都知道乐子真的大了。

　　一艘战舰一个人，直接袭击一颗星球。

　　“这是……开战了？”

　　一名炎明星的工作人员呆滞的喃喃说道。

　　……

　　哗啦！

　　那边带着狂悍气势冲来的钢铁卫队同时止步，士兵们眼中尽是震撼和惊惧。

　　巴汉毅大人竟然在炎明星内部，被人用舰炮直接抹杀。

　　这难以接受的现实几乎让他们窒息。

　　“星球防卫令——灭杀袭击者！”

　　森冷的声音从耳畔传出。

　　头顶原本显示航道数据的光幕上猛然显现出一名中年人的脸孔。

　　黑色的卷发，修建的整整齐齐的胡须，约四十岁的年纪，眼睛半眯。

　　露出的半个身躯穿着花纹比巴汉毅还要繁杂的军装。

　　他的身形并不魁梧，但是仅仅冷漠注视时的威势，却要超越以往任何一个人。

　　“监察长大人！！”

　　“二级……监察长！”

　　“是炎明星的最高长官李根茂大人！”

　　人群中隐隐传出阵阵惊呼。

　　刚刚那一弩竟然直接招来李根茂的露面。

　　现在17号通道内的围观者心中没有丝毫庆幸，反而瞬间哗然。

　　因为李根茂可是傲韩自由联盟中威名赫赫的冷血将军，他在炎明星可是以铁腕手段执掌整整十年！

　　在这期间，所有的反对者都被他以各种理由绞杀了。

　　李根茂是绝对不可能任由别人对他进行挑衅的……

　　一旦下达交战命令，那么这个17号通道内的所有人，恐怕都无法幸免。

　　不少人的眼圈瞬间红了，他们开始玩命似的向外跑去。

　　“是，监察长大人！”

　　哗啦啦！

　　这一瞬间，密密麻麻一眼望去不知几百上千人的队伍猛然散开，无数枪口抬起同时对准沐凡等人。

　　这只达到百分之百装甲化的机械部队里，除了常规枪械，还有数十种重型武器。

　　单兵穿甲炮！

　　肩扛式干扰射线筒！

　　小型粒子炮！

　　……

　　一名穿着傲韩自由联盟军服的少校冲出，对着那边的沐凡眼神狰狞的怒吼道：“攻击！”

　　这一刻，层层炮火的光芒亮起。

　　砰——

　　砰砰砰！

　　璀璨的光芒亮起。

　　炎明星卫队，直接无视那艘战舰对沐凡等人发起了强袭。

　　下一秒，迎接沐凡等人的将是铺天盖地的炮火。

　　沐凡的眼中一片淡漠，刚刚放下的右手瞬间张开、抬起。

　　“御。”

　　仅仅一个字冰冷的吐出。

　　咚！

　　巨大的震荡声从半空传来，破晓战舰侧面一面钢甲突然抽离，露出一米见方的洞口。

　　一枚直径一米的黑色球体在半空划过一道抛物线，重重砸落在沐凡身前十米处。

　　嗡的一声。

　　当黑色球体与钢铁地板接触的瞬间便解体开来，一枚拳头大小的高晶石从中闪出。

　　数十根探针对准那枚高晶石，瞬间上千万伏的强电流击出。

　　滋——砰！

　　高晶石发出夺目的亮光，一面巨大的淡蓝色半球护罩猛然扩散出来，瞬间笼罩沐凡等人。

　　也就在同一时刻，炎明星卫队发出的密集火力终于倾斜而至。

　　数不尽的火花在那淡蓝色护罩表层浮起而又湮灭。

　　沐凡保持着先前的站立姿态，眼中没有半点波动，静静看着头顶腾起的漫天花火。

　　护罩上的淡蓝色光辉流转间漾起一圈圈水纹，似乎下一秒就会如肥皂泡般破碎，但是整整十五秒内……

　　在炎明星卫队火力覆盖的十五秒里，它没有半点损坏的征兆。

　　“无、无效？！”

　　先前下令的傲韩自由联盟少校骇然出声。

　　十五秒的全火力倾泻，竟然完全无效！

　　他甚至看到在那淡蓝色的护罩之中，先是那名身材高挑气质冰冷的女生迈步走到沐凡身旁，然后尹帅、胖子等人依次走到沐凡两侧，对方直接站成了一排，用同样冰冷平静的目光注视着自己等人。

　　沐凡抬起头看着那巨大的穹顶光幕，他知道这座星球的真正执掌者李根茂能够看到自己。

　　“我只说一次，打开关卡。”

　　没有任何语调，就是那么平静的叙述，但却让听者无不心寒。

　　李根茂眼珠动了动，终于锁定在沐凡身上，“你配跟我谈条件么，不知死活的年轻人？”

　　略有些生硬的联邦通用语传出，带着淡淡的威胁和毫不掩饰的杀机。

　　“炎明星封锁17通道周围空间，通知苍穹驻军，今天把这里打烂了也不要紧，我只是想看看究竟是什么样的初生牛犊，如此不知天高地厚。”

　　说完之后，李根茂就用那双漠然的眼睛静静看着沐凡。


第三十七章 悍然

　　他没有丝毫和沐凡谈条件的打算，这里是傲韩自由联盟，除了苍穹军团的高层能够让他低下高傲的头颅，没有任何人能再挑衅他的威严。

　　不过一艘侥幸逃过检查的战舰而已。

　　光幕上李根茂的眼神中透着些许戏谑，他又不在沐凡面前，舰炮的火力再强也打不到他。

　　他现在的心态就好似猫捉老鼠一般，明明知道老鼠的死亡却依然抱着某种戏耍的心态。

　　他喜欢看着鲜活生命无助挣扎的样子。

　　“机甲部队，出战！”

　　咚、咚……

　　咚咚咚咚！

　　先是一片钢铁脚掌落在地面的声音响起，下一秒最前方的炎明星卫队散开，露出了队伍后方开始大踏步奔袭而来的机甲部队。

　　清一色十米高的制式机甲同时奔跑产生的威势，仿佛千军万马冲锋。

　　并不是太空战机甲，而是最普通的强火力陆战机甲。

　　最强方的四台机甲甚至同时扬起了右臂前方的钢铁螺旋钻。

　　高能护盾最惧怕的就是高频实体切割！

　　现在以四台A级陆战机甲【钻击者】为首发起的钢铁强攻，将会对护盾之内的人员造成最直接的冲击。

　　“昂！”

　　半空中陡然传出一道尖锐的龙啸。

　　正在冲击的炎明星卫队成员下意识的抬头看向天空。

　　一道巨大的阴影腾起于半空，那是……一头龙！？

　　机师和士兵们出现了一瞬间的失神，他们甚至看到那机械龙首上还闪过一抹愤怒的神情。

　　这机械龙成精了？

　　恶翼暴怒的看着下方那块已经被彻底激发的高晶石，无比心痛。

　　竟然要浪费本大人的口粮——

　　你们都该死！

　　龙首猛地扬起，喉咙之中一道红色光芒突兀亮起。

　　下一秒，恐怖的高温和压制不住的红炎从龙口中溢出。

　　而在所有的机甲内部，能量监测仪都开始疯狂闪烁着红色的警示光芒。

　　【前上方120米处产生强能量反应场！】

　　本来扬起钻臂准备凿击护罩的机甲同时收手，扎步，双臂交叠身前进入抵挡姿态。

　　“防守！”

　　为首机师的高声怒喝中，所有的机甲同时擎盾，瞬间一座钢铁长城出现在所有人面前。

　　然而这一刻恶翼的愤怒也达到极点。

　　“吼！”

　　龙首重重向下一甩，一颗原本直径不足半米的炽红火球陡然从喉咙中喷出，在进入空气的瞬间便增长为直径近乎五米的巨大火球。

　　而且那火球上甚至还有宛如蟒蛇般的黑色炎条，将那颗火球映衬的更加狰狞。

　　魔龙——咆哮炎弹！

　　黑红火球掠过的空间周围，所有的设备都被高温灼化损毁，一道笔直的火柱直接从半空贯向地面。

　　那颗巨大的火球刹那间与队伍最前方的机甲相撞。

　　轰！

　　火浪横卷两侧。

　　首当其冲的四台机甲如破布麻袋般被一击……撞飞！

　　而后在恶翼那龙首的移动间，巨大火柱笔直的蔓向前方。

　　如同高压水枪冲击杂物一般，这些A级机甲根本无法抵御恶翼的火焰冲击。

　　盾牌直接化成铁水，机甲的身躯变得通红，在巨大的冲击力下撞成一团。

　　从沐凡收服恶翼那天起，这头龙的口粮提升了整整十个档次！

　　每天两块高晶石的口粮，让这头不知哪来的机械巨龙成长速度呈几何倍上涨。

　　天知道现在的恶翼攻击力有多强。

　　“抵挡……不住啊！”

　　一声扭曲的呼喊中，恶翼喷吐出的红炎终于停止。

　　原本四散奔走的人群早就躲进了两侧的防护墙内，他们现在连头都不敢探出来，那炽热的气息让他们的鼻腔、口腔在呼吸间火辣辣的疼痛。

　　“外面到底发生了什么！”

　　一名伪装成普通人的星际海盗瑟瑟发抖地说道，他现在就后悔爹妈没多生两条腿，怎么没跑出去。

　　外面是哪位星盗团的大佬，竟然敢在炎明星内部开火，简直让人景仰。

　　“嗷！”

　　恶翼一个威猛的俯冲，发出一声怒气冲冲的吼叫。

　　【恶翼在骂那群人还它的晶石。】

　　“嗷！”

　　【恶翼要对它们开展惩罚。】

　　黑在沐凡耳中尽职尽责的翻译道。

　　那头机械巨龙的冲击速度或许在魔神机面前不值一提，但是对于A级机甲来说……那简直是一场灾难。

　　一个俯冲着陆，巨大的龙尾猛然一甩。

　　瞬间一台刚刚开始冷却的【钻击者】直接被那布满尖刺的龙尾抽得粉碎。

　　并且那条巨大的尾巴去势不减的扫过整整一个扇面。

　　霎时这支钢铁洪流的队伍里仿佛出现了一道冲击波。

　　恶翼一脚将地上的一台机甲驾驶舱踩穿，仰头再次愤怒咆哮。

　　这头龙的出现，直接击溃了这支星球卫队的战斗意志。

　　这种非人类而又超自然的生物，带着巨大的未知恐惧感，给他们施加了难以想象的压力。

　　“监察长大人，我们无法抵御……啊！”

　　凄厉的喊声在通讯链中响起。

　　李根茂透过监视器清晰的看到了这一幕。

　　他的瞳孔中此刻已经密布冰寒。

　　脸上的肌肉在用力的咬合下都开始出现扭曲。

　　脸颊抽动了一下，他寒声开口：“派焦蝶战机迎击，苍穹军团驻军就在后方，为他们让步。”

　　苍穹军团才是真正的高端战力。

　　原本想凭借机甲部队强袭的念头竟然被一头不知名的机械巨龙破坏，这让李根茂的心中藏着一团怒火。

　　偏偏这里的地形限制，让大型战舰根本无法进入作战，如果任由舰炮在内部交火，恐怕半个星环都要被炸烂。

　　听到这个命令，炎明星卫队步兵战士们只感觉心理一松，开始如潮水般向四周散去。

　　终于不用和那头怪物玩命了！

　　而这时，巨大的甬道两侧同时弹出上百个钢板，露出了钢板背后掩盖的飞机弹射通道。

　　嗖嗖嗖！

　　无数似蝶一般的小型战机从中飞出。

　　类似X翼双层战机，但却是一前一后的两对机翼，这些战机长度不过七米左右，拥有着超强的机动性，开始如蜂蝶一般在甬道中飞舞。

　　所有的战机驾驶员，已经将地上那一行人彻底锁定。

　　准备……

　　所有的飞行员已经同时将手指压到火力扳机上。

　　“开炮。”

　　沐凡淡漠开口。

　　这一刹那，破晓战舰的侧壁同时露出数以千计的近卫炮管。

　　嗡……

　　轰轰轰轰！

　　战列舰的怒吼，让整个甬道内的人群几乎失聪。


第三十八章 开炮

　　数以千计的近卫炮以每分钟超过七千发的射速在向着天空倾泻火力。

　　密集的弹雨在半空交织成一张巨大的火网。

　　幸存的士兵和躲在安全墙后方的通行者，他们只是呆滞的听着耳边那密集到连成一道长音的子弹喷发声。

　　天空中壮丽的一幕浮现，那些叫焦蝶战机哪怕机动性再强，在这有限的空间内也无法躲避这一艘庞大战争机器的火力倾斜。

　　一秒之内数以万计的弹药覆盖整个穹顶。

　　叮叮叮……轰！

　　轰轰轰！

　　正在变向的焦蝶战机外壳上浮出无数火花，而后直接轰然炸成一团火雾。

　　没有任何一处死角可以躲避。

　　刚刚一个C字眼镜蛇机动翻身倒袭的战机还没来得及开火就被一张交织而成的巨大火网掠过，机体霎时四分五裂。

　　能量射线落到浅浅的高晶石护罩上，漾起一圈圈波纹，没有丝毫击破的迹象。

　　实体导弹刚刚脱离机体，就被数十门近卫炮同时锁定打爆。

　　沐凡就这样静静抬头看着半空，负着双手，波澜不惊。

　　而其他通行者则屏气注视着这壮观的一幕，无数战机残骸纷纷如雨落。

　　最高空那面巨大的光幕上，二级监察长李根茂依然在冷冷的注视，直到那漫天的火网将他的影像撕裂。

　　短短一分钟之后，正在疯狂喷涌的火力猛然停止。

　　幸存的驻军和通行者们茫然的看着天空，这时耳边的声音才缓缓飘回……

　　听觉似乎恢复了，只是耳廓中没有任何枪击炮响，有的只是耳边人群轻轻的呼吸声。

　　连呼吸都不敢大声……

　　因为眼前看到的场景真的让人胆寒。

　　视线所及之处……尽是废墟。

　　那个从始至终都站在原地的冷漠青年，竟然真的和傲韩自由联盟开战了，从一开始没有半点和谈的意向。

　　沐凡抬起的头放下，目光落到眼前那些幸存的士兵身上，那些人竟然齐刷刷向后退了一步。

　　他们的战斗意志彻底崩溃了。

　　“就这些？跟真正的军队差的太远。”

　　沐凡自言自语了一声，眼睛向着人群后方看去，那里似乎开始出现一些战舰的身影，还有大批机甲奔跑在甲板时涌起的声浪。

　　但他的眼神仅仅停留了两秒不到，便漠然背过身去，仰看着前方那巨大而厚重的金属闸门。

　　炎明星的驻军就是这一招拦住了他们。

　　只是此刻……

　　却任凭驻军用尽手段，也没能伤害到沐凡他们分毫。

　　这些人到现在都没有明白他们遭遇到的到底是什么等级的对手！

　　“沐凡？”白毛试探的问了一声。

　　“把它打开。”

　　沐凡静静开口。

　　啊？

　　虽然声音不大，却足以让周围一些人听到，他们大脑都有些不够用了。

　　炎明星现在的样子明摆着是要和你不死不休，怎么可能把关卡打开呢？

　　“请确认是否下达进攻命令。”黑的提醒在耳中响起。

　　“开炮。”

　　沐凡平静的吐出两个字。

　　【确认指令，舰体充能，倒计时十秒。】

　　【十、九……】

　　清晰的反馈声从沐凡的腕表之中发出。

　　哈里他们都听出来这就是神秘暗影岛副司令阿尔法的声音。

　　这一瞬间破晓战舰的舰桥内亮起通红的警示灯，一个硕大的鲜红数字同步显示在舰桥内的中控光幕上。

　　滴……

　　细细的脉冲电流声响起，古代弓弩收起。

　　咔！

　　平整的甲板瞬间浮出无数纹路，下一秒如同拼接的积木般升起无数活动钢板开始组装、拼接。

　　人们不知道为何，四面八方所有的扩音器中此时回荡的都是那清晰的倒计时声。

　　【……六、五、四……】

　　人们更不知道，那名令数百万人胆寒的星球刽子手李根茂，此时单手将手里的扶栏直接捏断。

　　“竟然屏蔽了整个17区的通讯，真是好胆！”

　　他脸色狰狞的回头看向身后手下，“17区的闸门能源缆切断了没？”

　　“监察长大人，已经物理切断，除非10区的能量传输中转站重新将电缆对接，否则那扇重量超过2200吨的闸门不可能开启。”一名嘴唇单薄眼睛扁小的尉官恭敬回道，并且补充说道：“现在苍穹军团已经正式参战。”

　　“备甲，我要看看他还能站着说几秒。”

　　“大人，您的超级体机甲【巡界者】已经做好战斗准备。”

　　李根茂那双残暴而冰冷的眼中，此刻尽是淡漠，转身步入那条笔直通往机甲仓库的通道。

　　摧毁了整个17号通道。

　　这巨大的损失他绝对不会白白认下……

　　他要捏爆那个小子的脑袋！

　　……

　　“苍穹军团驻地，何人胆敢放肆！”

　　一声如虎吼般的怒啸音浪从最后方传来。

　　这一声咆哮震得不少人头皮发麻，人们顺着声音看去，恰好看到一台身高三十米的重型机甲落在通道入口时的身影。

　　此时如果从太空中看去，可以看到密密麻麻……近乎两千台太空型机甲呈现出一个巨大的弧面围在17号通道入口，而后方更是有大批大批的战舰从星环上飞出涌向这里。

　　此时这些机甲和战舰同时待命，等待跟随为首机甲的进入。

　　如莲藕般带着明显肢节感的双臂向着前方一甩。

　　嗞啦！

　　剧烈的电流瞬间从机甲背部蔓起，那台为首机甲的手中瞬间出现了两条电浆鞭，交错没入那半开大门的两侧。

　　厚重的钢铁大门被瞬间抽得稀烂。

　　双臂再次一收，入口那座高达五十米的钢铁大门被轰然拽飞！

　　那台机甲一步抬起，重重踏出。

　　轰！一扇钢铁大门直接被踹出凹陷横飞插入侧壁之中。

　　机甲背后点状引擎亮起一个巨大的橙色十字，整台机甲曳出一道绚烂的橙色光影轰然向着前方冲去。

　　当看到机甲身前那隆起的虎头装甲后，一些通行者瞬间失声喊道：“是苍穹军团最残暴成性的黎明之虎——路加·豪尔！他出手一向不留活口，不管人质死活，快闪开啊。”

　　探出头的通行者们此时疯了似的缩回去，用尽全力将身边的人挤开，然后他们向下重重一俯。

　　轰！

　　最后方的四台炎明星机甲还没反应过来就被两道电光瞬间绞烂，炸出一大片绚烂的钢水火花。

　　那台全身斑斓黄白涂装的重型机甲一脚踏过，厚重的身躯将那四台机甲的残骸直接撞烂。

　　四名傲韩自由联盟的机师到死都没明白为什么友军要袭击自己。

　　他们甚至到死都不知道将他们袭杀的赫然是平时和他们海关防卫军打交道最多的路加·豪尔。

　　“一群废物！”

　　路加·豪尔森寒的声音吐出，丝毫没有顾忌炎明星卫队的友军身份。

　　他只知道格罗夫死在了里面。

　　那个人死了微不足道，但是苍穹军团的威严和面子，却绝对不能在这里丢掉。

　　只有铁与火，才能告诉那些人……这里究竟是谁的地盘！

　　随着路加·豪尔的举动，苍穹军团悬于太空的数千台机甲似乎得到命令一般，开始狂暴涌入17区入口。

　　苍穹军团的杀戮，正式开始。

　　“吼！”

　　一声愤怒的龙啸声，恶翼口中一团炽烈的火云漩涡形成，开始不断闪爆压缩，下一秒一团泛着无数黑色条纹的火球猛然喷出。

　　魔龙——咆哮炎弹！

　　“又是那头龙！”

　　一片惊呼声中，那些幸存的傲韩自由联盟机甲连忙闪向两侧。

　　开什么玩笑，那炽烈的高温完全不是他们这些普通机甲能够抵挡的。

　　所以在恶翼喷出火球的刹那，一条笔直的通道便下意识的为它让出。

　　那炽烈的咆哮炎弹肆无忌惮的穿过巨型长廊，轰向远方。

　　路加·豪尔眼中杀机四溢，那布满伤疤的脸上浮起一丝狰狞的弧度，“不过一头畜生！”

　　高大的机甲双脚踏地，猛地高高跃起，拽着两条电浆鞭的双臂猛地合拢，两条切钢铁和切豆腐一般的电浆鞭轰然相撞。

　　下一刻那两条长鞭猛地缠绕定型。

　　一柄长度超过四十米的电浆巨矛出现于手中。

　　矛尖还被强电束缚出扁平的矛刃。

　　这一刻的斑斓机甲带着说不出的狂野美感和强悍。

　　双手横卧那柄电浆长矛，机甲翻身落地，脚步连踏间瞬间连成密集的鼓点，整台机甲拖出一道长长的幻影，拧身上前，手中长矛轰然斩下！

　　矛尖瞬间掠过那颗咆哮炎弹。

　　瞬间静止一瞬……

　　轰！

　　恐怖的高温蔓向四周。

　　那台斑斓黄白涂装的重型机甲，在扭曲的高温中悍然踏出。

　　路加·豪尔的眼中带着始终如一的杀戮和高傲。

　　他的机甲是近身堪称无敌的S级格斗机——【鬼白虎】！

　　这种狭窄的区域里，没有人会是他的对手。

　　然而直到现在，沐凡也仅仅是回首凝望片刻。

　　“三……二……”

　　“一！”

　　也就在这同一刻，那遍布四面八方的倒计时声音也终于结束。

　　路加·豪尔下意识的抬头，恰好看到在破晓战舰那光滑甲板的上方，此刻有一具四四方方的由钢铁铸就的巨大喷射台。

　　那外形轮廓就好像将一台引擎组直接放置于甲板之上，带着令人震撼的工业美感。

　　【超焰粒子流——破晓冲击！】

　　随着最后一道命令在光脑中闪烁，这一刻在那巨大喷射台与甲板顶层的联结处内，一块拳头大小的高晶石被左右两道巨大的能量焰轰然打中。

　　恐怖的聚变反应刹那间形成，那足以撼动山峦的巨大焰流沿着数以万计的管路冲向顶部炮台，最终化作一道直径超过三米的巨型湛蓝光柱，轰然击出。

　　悬停在航道内的破晓战舰甚至都重重一颤。

　　那道粗壮而耀眼的湛蓝光束轰然撞击到钢铁巨门。

　　这也宣告着沐凡等人从进入炎明星海关通道之时直到此刻，终于悍然闯关！

　　那两扇叠在一起重量达到惊人2200吨的超重合金闸门，在这一记惊艳而震撼的破晓冲击下，瞬间发出令人牙酸的金属扭曲声。

　　整扇大门支撑了不到百分之一秒，便轰然炸碎。

　　然而破晓战舰轰击处的焰流却根本没有减弱的去向，能量炎柱推动着残破的巨门笔直的刺向远方。

　　半秒时间里，从入口视线尽头……

　　一条漆黑、巨大、空旷的通道，就这样粗暴的呈现。

　　第三道门和第四道门区域内的所有人目瞪口呆的看着瞬间被洞穿的巨门，他们僵硬的扭动脖子向后看去。

　　刚刚……

　　究竟他妈的发生了什么！

　　“上船。”

　　直到此刻，沐凡都没有理会那台已经侵入危险距离的S级机甲【鬼白虎】。

　　他之所以出现在这里，正是因为正常通行会节省时间。

　　但是现在，继续留在这里显然只会浪费时间。

　　既然对方要阻拦他的前进。

　　那么就选择他更喜欢的另一种方法了……

　　直接平推过去！

　　没有任何东西能够比他的时间更珍贵！

　　沐凡看着面前那缓缓飞来的巨大登舰平台，一步跨上，整个人的气息越发冰寒，仿佛在积蕴着某种压抑的怒意。

　　胖子等人能够感到沐凡那平静外表下隐藏的狂暴。

　　那些人，还真是不知死活啊！

　　白毛的眼睛同样冰寒，他注视了胖子一眼，两人同时点头。

　　既然对方不留手了，那他们就玩一出大的！

　　这种混战局面，对于胖子的【暴怒者】来说，简直就是最好的靶场。

　　然而当两人准备转身呼叫投放机甲之时，一道带着淡淡雪莲清香的白色窈窕身影从沐凡身边转身走出。

　　“交给我。”

　　陆晴雪那如凝玉般冰冷、清幽的面孔上，此时没有半点表情，一如既往的冷淡。

　　也同样一如既往的带着不容置疑。

　　“学姐生气了啊……”

　　胖子和白毛看到陆晴雪的出现，竟然同时一缩脖子，心中不约而同的浮起一种名为幸灾乐祸的情绪。

　　皓腕扬起，似玉非玉的圆环陡然亮起。

　　陆晴雪踏着轻盈的步伐在那人行通道的甲板上奔跑起来，在冲出五米之后，向着侧面那空旷而深邃的航道纵身一跃。

　　半空中一道白影闪过，陆晴雪的身影没入其中消失不见。

　　下一个半秒，洁白的双翼挥动间，那台机甲轻盈落地。

　　S级机甲【霜天使】，参战！

　　陆晴雪眼神平静的注视着通道尽头的那道身影，瞬间挽弓！


第三十九章 冻结之矢

　　弓如满月！

　　一支长达七米的白色光矢在三指扣弦的瞬间成型，扭曲的白色冰晶覆盖在箭矢上与那白色的弓身、白色的机甲遥相呼应，带着同样的幽冷和肃杀之意。

　　陆晴雪冰冷的目光注视着走廊的尽头，手指猛地松开。

　　嗡！

　　大雪弓凝出的那根白色光弦在剧烈的震颤间，冰矢霎时破空！

　　周围的幸存者们，仰头呆呆的看着那台带着动人曲线华美纯白的机甲，一圈绚烂的冰雾在弓前绽放。

　　然后……

　　一道笔直的冰晶通道就在半空中突兀浮现。

　　路加·豪尔狞笑一声，“来得好！”

　　那台全身斑驳涂装的S级机甲【鬼白虎】双手交错间，那支电浆光矛瞬间旋转出残影，整台机甲爆发出于机身远远不符的敏捷，双腿弯曲、借力踏地。

　　咚！

　　地面上的人群只感觉脚下重重一颤，而后就看到那台厚重的机甲直接闪至半空，带着一身环绕的蓝白电光，将手中光矛瞬时劈下！

　　“给我……开！”

　　在路加·豪尔的暴喝声中，那道笔直蔓来的冰晶通道与光矛刀轮瞬间交汇。

　　轰！

　　一圈覆盖超过百米的巨大冰爆腾起。

　　咚的一声巨响，【鬼白虎】重重落地，狰狞的面部已经开始露出那犹如野兽般凶暴残忍的目光。

　　右手将一块冰晶直接捏爆。

　　“不过如此。”

　　路加·豪尔傲然开口，【鬼白虎】缓缓站直身躯，随手将那一团冰屑丢下。

　　陆晴雪听到了这句话，眼中古井无波，再度张弓。

　　随着【霜天使】背后的羽翼轻轻震动，这一次陆晴雪竟然直接右手五指同时扣弦。

　　嗡……

　　三支冰矢从指缝间直接凝出。

　　一弓三矢！

　　刹那间箭矢破空，陆晴雪竟然丝毫没有理会路加·豪尔的挑衅。

　　“狂妄！”

　　一声厉喝，【鬼白虎】双手猛地向两侧一分，那柄交缠的电浆长矛被瞬间分开。

　　路加·豪尔通过第一次的抵御心中已经有了大概的估计，那就是对方的攻击……他可以百分百格挡。

　　但这一刻，他却从通讯链中听到了一道迟疑的声音：“豪尔将军……你……你的脚下……”

　　脚下？

　　什么脚下？

　　路加·豪尔眉毛皱起，下意识低头看了一眼。

　　结果这一看……却发现一片细密的冰晶竟然顷刻间从地面覆盖到机甲的腿上。

　　他想要推动引擎增加机体外壳自热，但是同一时间，监视光幕上整个机体都开始报警。

　　【警告，机体制动系统受到不明攻击，所有线路被冻结。】

　　【警告……】

　　鬼白虎机甲身后的机师们骇然的看着自己首领的机甲，就在一秒内披上薄薄的冰霜，而后就这样被冻结……

　　那光滑的冰层沿着所有的甲片，360°无死角的彻底覆盖机体。

　　远远看去，仿佛一座晶莹剔透的冰雕。

　　S级机甲竟然被冻结了？

　　刚刚的攻击不是直接打散了吗？

　　上千名机师心中同时浮起巨大的疑惑，这突然的变故让他们措手不及。

　　这一切的始作俑者陆晴雪，却根本不可能为他们解答疑惑。

　　身为罗琴宇宙的旧日遗族继承者，陆晴雪拥有着甚至诸多大势力都未知的神秘传承，这台【霜天使】只有S级，却可以在雪域外的一战中凭借一把大雪弓悍然压制所罗门的神圣舰队。

　　霜天使的真正恐怖之处，不是它拥有着多么可怕的攻击力，而是拥有着完全可以跨越科技和位阶的冻结力！

　　【引擎进入过载状态，线路冻结将在2秒后恢复。】

　　随着路加·豪尔疯狂的控制台操作，中控系统终于传回了提示。

　　这诡异的冻结并不是无法解除，但是……

　　路加·豪尔的脸色这一刻却难看到可怕。

　　因为他的对手，那台长着一对洁白羽翼的弓装机甲，手中三矢已然化作三颗流星交错射来！

　　“该……死。”

　　所有的机师听到这句话的瞬间，就看到【鬼白虎】被三支冰矢瞬间命中。

　　第一箭直接洞穿机甲的左眼，一圈冰雾夹杂着金属碎屑在脑后炸开。

　　第二箭笔直的集中鬼白虎胸口的那虎口状的装甲，一圈细密的裂痕顿时如蛛网般扩散全身，这一击的力量也直接透过机甲的防御传递到驾驶舱上，路加·豪尔还保持着怒目注视的姿态身躯却重重弹飞，一口鲜血喷出。

　　第三箭不同于前两箭，在即将命中机体的一瞬竟自行爆裂，碎裂的冰晶在力场的牵引之下极速旋转起来，一道恐怖的冰风暴在超短距离内骤然爆发。

　　轰！

　　【鬼白虎】在这两秒内还保持着冻结姿态，所以在这冰风暴的冲击之下被轰然撞飞。

　　咚！

　　第二台机甲当中的机师瞪大眼睛，下意识就抬起手中盾牌想要拍飞，但是当闪电般想起那是路加·豪尔将军的机甲时，只能生生忍住出手的冲动，面带悲壮的张开双手。

　　只是这名机师却忽略了A级机甲和S级机甲那天堑一般的体积、质量差距。

　　鬼白虎的后背直接将第二台机甲撞扁，如同一枚抡出的保龄球，无情的碾压着路上一切障碍。

　　旋转的冰风暴充斥了整个通道，轰隆隆的推动着机甲冲向入口。

　　偏偏没人敢对着【鬼白虎】开火！

　　所以在星球环道的外围，那漫天战舰中无数双呆滞的眼神中……

　　S级鬼白虎和十几台量产型A级星爵机甲如同垃圾般被从中扫出。

　　直到横飞出千米之外，鬼白虎才终于解除冻结姿态。

　　路加·豪尔怒吼一声，此时身体的疼痛远远比不上心理上蒙受的巨大侮辱。

　　他堂堂苍穹军团的铁血战将，竟然被一个女人给阴了。

　　“该死的女人，我要将你捏爆！”

　　疯狂的咆哮在公频内炸响，陆晴雪除了眼神更加冰寒，别无异样。

　　但是苍穹舰队内的整整八万士兵却齐刷刷打了个寒颤。

　　刚刚在里面，豪尔将军到底遭受了什么，怎么会如此暴怒。

　　“晴雪。”

　　沐凡的声音从耳畔传来，陆晴雪那冰寒的眼眸瞬间闪过柔和，两人之间的交流无需多言。

　　“稍后。”樱唇轻启，陆晴雪右手纤纤玉指霎时纷舞。

　　霜天使的指尖浮出一个个光点，再度搭弦。


第四十章 闯关

　　幸存者们此时宛如注视神迹，看着那台纯白华美的机甲指尖如同雪精灵飞舞，一团团白色的冰花不断浮起而又黏着在那弓弦之上。

　　预想中的冰矢没有浮现，只有那空荡荡的弓弦和五朵冰花……

　　纤纤素指同时松开，动作同步到霜天使的右手，弓弦重重一颤！

　　五朵冰花旋转交错着破空飞出！

　　【结界·霜冻星袭】！

　　叮叮叮……

　　五朵不过半米见方的冰花沿着五个方位瞬间钉入通道的四周，在苍穹机师们还没反应过来的瞬间便直接盛开出五朵巨大的雪莲！

　　莲瓣交错间激荡出一片片腾起的冰雾和纯白的气体。

　　而后……

　　那些冰雾和寒气诡异的定格冻结！

　　充斥17区近乎半个通道内的寒气尽数化作坚冰。

　　长达整整百米的冰晶彻底隔断了17区和外界的联系。

　　而这时，【鬼白虎】也带着一身碎痕重新突到17区入口，看到那密布的冰墙一拳悍然砸出。

　　轰！

　　细密的裂纹浮现，冰晶看似即将破裂，实际却没有半点飞出。

　　反而整个通道随着这一拳重重一颤。

　　冰晶竟然将【鬼白虎】的强袭之力直接传导至四周的钢铁墙壁上。

　　路加·豪尔脸上带着难以掩饰的羞怒之色，他此刻的心态已经近乎发狂了。

　　他一世威名，竟然被一个女人接连阻挡，偏偏自己还对她无可奈何。

　　“苍穹军团将对尔等下追杀令！爬虫们，在域外星河，没有人可以触怒苍穹军团的威严。”

　　听到公频中路加·豪尔的警告，刚刚踏入破晓甲板上的沐凡身形站定，漠然回望一眼。

　　虽然霜天使的【霜冻星袭】封锁了通道，但是沐凡却知道对方一定在通道的尽头。

　　“追杀令？呵……”

　　“我沐凡接下了。从现在开始，好好珍惜活着的每一天。”

　　“等我返回时，取你狗命。”

　　平淡的声音在公频内响起，那个名字也清晰的回荡在每一名听到者的耳畔。

　　“竟然无动于衷，还说准备反杀……这是疯了么？”

　　“他叫……沐凡？”

　　“这个名字，我怎么好像在哪里听到过。”

　　就在苍穹士兵们纷纷的议论声中，沐凡负手进入顶层舰桥，大踏步走到最前方的指挥台上，平静注视前方，“破晓，撞穿一切！两天内，抵达冬树星。”

　　“遵命。”

　　黑一声兴奋的应答，破晓战舰的舰首竟然再度展开变化。

　　巨大的撞角从舰体内探出，本就如刀锋般的舰首此时两侧更是探出锯齿状的切割器，沿着巨大的舰身蔓延五百米。

　　“引擎组全开！准备冲击。”

　　在疯狂的命令传递中，破晓战舰猛然喷涌出超过五十米的恐怖焰浪，整艘战舰轰然冲出。

　　第一击【超焰粒子流】已经将通道彻底打通，这第二击破晓冲撞，则凭借恐怖的舰身蛮横的撕裂前行道路上的一切。

　　从第二道闸门开始直接到第五道闸门，超过五千米的航道被生生犁的粉碎！

　　“前方发现强重力牵引，发现最后一扇星环闭合门，即将进入最后的跃迁通道，全员将身躯固定，做好冲撞准备。”冰冷的系统提示声在战舰内响起，所有人身侧同时弹出机械固定臂。

　　轰！

　　破晓战舰如一柄被火箭推动的尖锥重重刺入星环闭合门中，那恐怖的连锁震动如海啸般传导至其他所有航区。

　　这一瞬间，巨大的轰隆声回荡在整个炎明星上。

　　“星环闭合门有超重力场守护，撞击进程受阻。”黑猛然提示。

　　沐凡看着光幕上代表着刚刚过半的进程图，眼神冷然，“有没有其他方法？”

　　“进入超过载，以损失两个动力引擎组的代价进行高晶石的十次叠爆燃烧，理论上可以抵消超重力场的防御。”疯狂的瀑流中，黑给出了回答。

　　“撞击过后，破晓战舰将受到重创。这座星球海关的防御系统，将遭受同等重创。这是杀敌一千，自损八百的方案。”

　　“撞过去！”沐凡只是冰冷的吐出三个字。

　　“好。”

　　这一刻，破晓战舰的引擎舱内绽放出璀璨如雷霆的光芒，整艘战舰轰然作响，再度重重一刺！

　　轰。

　　整个人造星环都出现了肉眼可见的剧烈波动，一圈冲击波在战舰前方荡起，猛然扩散。

　　无数电浆以战舰为核心蔓延向四面八方，超重力场在这恐怖的电浆爆裂中被一点点抵消。

　　破晓战舰终于如同冲破黎明之箭，狠狠撕裂炎明星的海关防御。

　　剧烈的颠簸同样作用在破晓战舰内部，当颠簸终于停下之时，所有人同时长呼一口气。

　　【撞击成功。】

　　“发现极不稳定空间波动，战舰即将进行跃迁。”

　　这最后一声提醒直接宣告了破晓战舰正式抵达跃迁点。

　　【进入跃迁模式。】

　　战舰内强行加压，破晓战舰尾部两组引擎对应的焰口瞬间熄灭，但是剩下的十组引擎却带着伤痕悍然推动战舰进入跃迁点。

　　嗡……

　　沐凡等人耳畔传来一道水膜掠过的挤压声后，四周终于彻底寂静下来。

　　透明的舷窗之外是扭曲的紫色与红色光影。

　　他们终于踏入了真正前往冬树星的跃迁航道。

　　……

　　……

　　但在另一方面，破晓战舰的离去，对整个炎明星却仿佛晴天霹雳一般。

　　咔！

　　咔咔！

　　恐怖的裂痕开始浮现在人造星环的各个区域。

　　炎明星的工作人员惊恐的注视着这星体呈现的异象，他们根本不知道该如何是好，甚至对于超过八成的人员来说，他们根本不知道发生了什么。

　　但是当下一秒天旋地转的晕眩感从脚底传来时，所有人终于得知了一个可怕的事实。

　　那就是一艘伪装后的战列舰，连杀傲韩自由联盟和苍穹军团的高官之后，直接打穿了进入跃迁点的所有壁障，而且悍然摧毁了超重力场的激发装置。

　　沐凡留给他们的是满目疮痍的星球。

　　沐凡留给苍穹士兵们的则是难以置信的威势。

　　“混蛋！”

　　“我要生撕了那个小子。”

　　“没有人敢挑衅我苍穹军团。”

　　“都是混蛋！”

　　当二级监察长李根茂驾驶机甲赶到时，看到的是在原地疯狂发泄破坏星体的路加·豪尔。


第四十一章 不该出现的孢子

　　“豪尔将军，为什么不把人留下！”

　　“你问我人？我还问你为什么不拦住他！”此时的路加·豪尔宛如一头暴怒的狮子。

　　“呵，堂堂苍穹军团在炎明星驻军九万人，竟然连一艘战舰都拦不住，传出去也不知道丢的是谁的面子。”一台身长27米、双肩高耸如剑的蓝白涂装机甲在深邃的太空中划出一道浅蓝光弧后直接一脚踏在苍穹军团那艘长达2800米的主舰甲板上，这赫然是二级监察长李根茂的座驾，S级机体【巡界者】！

　　随着两台S级机甲的对视，伴随着这火药气味浓郁的对话，双方气氛顿时剑拔弩张。

　　“打烂的可是你炎明星自己的甬道，损失的也是你们。还有，李长官……”路加·豪尔阴测测的看着光幕上李根茂的影像，“你可以自己试试，看能不能进入你们炎明星自己的通道。”

　　路加·豪尔的声音中毫不掩饰那种幸灾乐祸，【鬼白虎】单手指着下方的那冰封甬道。

　　“哼，如果让我发现你的不作为，我会直接找到军主大人主持公道。”李根茂冷哼一声回复道，顺着机甲【鬼白虎】指引的方向看去。

　　但当他回首前一秒的时间里，那些冰晶竟已悄然自行融化，空荡荡的甬道露出。

　　气氛刹那间低至冰点！

　　“豪尔将军，我想需要你的解释。”李根茂瞳孔中浮现出凛冽的杀机，狞声问道。

　　路加·豪尔：“……”

　　五秒之后，在【鬼白虎】的驾驶舱内，路加·豪尔一拳重重砸在中控台上，那疯狂的咆哮声让整个军团的士兵都是重重一颤。

　　“解释！我堂堂苍穹军团战将需要给你解释！？那谁又来给我解释！李根茂，你再跟我多问一个字，我苍穹军团推平了你的炎明星！”

　　“好、好！我去找军主大人主持公道。”李根茂气极反笑。

　　沐凡等人根本没有想到的是，在他离去的短短时间里，炎明星发生的变化远远超越了他们的预料。

　　原本处于同一战线的傲韩自由联盟和苍穹军团关系竟险些开战。

　　……

　　……

　　如万花筒一般不断变换扭曲的色彩在舷窗外如液体般粘稠的流动，那种奇异的景象如果不经历空间跃迁是绝对不会看到的。

　　此次跃迁是破晓战舰迄今为止所经历过最长距离的航行，整个跃迁的过程需要5个小时！

　　开始时众人的精神还处于战斗后的亢奋状态，但是很快随着天然虫洞内那不断变换错乱的力场影响，众人的精神开始显现出疲态。

　　终于在黑的科学提醒之下，所有人都选择了进入休眠舱，只剩下沐凡一人仍孤零零的站在指挥台上。

　　“跃迁航程还剩下4小时37分钟，在这里看毫无意义只会徒劳的干扰大脑造成精神疲惫，我来操作产战舰就行。”一台拥有着十六条机械触手的履带型机器人移动到沐凡身前，这是黑控制的机器分身，专业的战舰操控者。

　　“我没有感受到空间的干扰，我能够感受到在虫洞里体内的幽能会变得异常活跃，所以这是绝佳的修炼机会。战舰依然由你控制，我在这里修行。”

　　沐凡说完后闭上双目立定原地，他的呼吸开始悄然安静，冰凉幽冷的气息开始随着心脏的每一次挤压流向全身。

　　沐凡的体温、呼吸开始被幽能悄然隔离，一吸一吐之间，在凝出那无形的幽能之心后，这冰冷的能量开始悄然在身躯里形成完整的循环。

　　此时的沐凡在用黑暗圣堂武士的修行方法进行大战前的准备。

　　以苍穹军团的霸道作风，被强行掠夺掉一颗星球，可以预见到那些自诩“神”的入侵者们绝对拥有着某种能够短暂镇压苍穹军团舰队的能力。

　　冬树星，已经被入侵种族发展成了前哨基地，相比苍穹军团管辖时，防御强度恐怕数将以百倍计的增长。

　　入侵者拥有的科技和力量，完全未知……

　　相比起依靠虫子发展的森域格洛芬族，在光之遗迹昙花一现的圣罗族在沐凡看来，反而拥有更恐怖的威胁。

　　没有任何人能够告诉他圣罗族来自哪里，他们的科技如何，他们真正的高端战力究竟是什么，究竟有多少……

　　未知的才是威胁最大的。

　　所以，沐凡从一开始，就根本没有打算让自由之翼小队参与进来。

　　鼻息渐渐消失，冰冷的幽能充斥大脑，沐凡进入了没有丝毫感情的绝对冷静状态。

　　……

　　时间一分一秒过去，沐凡的身躯保持着绝对的平稳，一动不动。

　　黑的腕表检测中，沐凡的心跳已经降到每秒五次。

　　偏偏在指挥舱内的人体磁场能量监控仪中显示，沐凡的身体能量竟然相比四个个小时之前提升了近乎50%！

　　突然舰身猛地一顿，放置于指挥台上的物体在惯性之下猛地飞出。

　　沐凡脚下重重一颤。

　　沐凡的眼睛猛地睁开，漠然无情的目光平静透出。

　　“什么事？”

　　“跃迁通道出现紊乱，前方即将抵达出口，正在进行波动分析，检测紊乱波动来源……”

　　黑正在快速的回答中，舰身再度重重一颤。

　　轰！

　　剧烈的震荡沿着钢铁甲板传递到身躯，庞大的舰身竟然出现瞬间的失衡。

　　【右舷遭受撞击，173、199、242号装甲区域受损，战舰检测到某种孢子型物质入侵。】

　　【动力下降4%。】

　　“孢子？”

　　“孢子！该死。”

　　沐凡和黑同时捕捉到舰载系统传来的这声常规回馈，两人同时出声，黑更是狠狠骂了一句。

　　因为在破晓战舰失衡变向的过程中，它已经通过舰载视频捕捉系统看到了刚刚离去的扭曲空间内，一团浅绿色的雾气如同面团般在这扭曲的空间内被挤成一缕一缕。

　　那颜色……赫然同光之遗迹上碰到圣罗族时的孢子攻击颜色如出一辙。

　　被迫横移的破晓战舰左侧舰身上伸出数十门环形粒子喷射器。

　　淡蓝色的高能粒子打出，产生强劲的推力，生生抵住了战舰的横移。

　　同时右侧舰身表面同时弹出十六门近防粒子束形炮。

　　在跃迁甬道内，除了被誉为幽灵粒子的Ω粒子能够在短距离内不受干扰，其他诸如激光和实体弹丸等装置在脱离力场保护之后都将被虫洞进行无序角度拉扯。

　　婴儿手臂粗的十六道橙色离子流瞬间聚合到那些扭曲的绿色丝线位置。

　　当高温依次叠加之后，那粘稠液体一半的流光直接被灼穿，十六次叠加的粒子流与里面的绿色液态物发生了最直接的接触。

　　肉眼可见的一阵青烟腾起，那露出些许的孢子团瞬间燃起五彩的焰火，而后被扭曲的空间所分解。

　　“搞定障碍……等等！？前面那是……”黑失声喊道。


第四十二章 圣罗种植场？

　　在跃迁甬道中的破晓战舰扭动了一下舰身，巨大的舰首对准一个方向，摇晃的视野中沐凡清晰的看到那扭曲的光幕中充斥着……密密麻麻的孢子团。

　　不知几千几万，黄白绿相间的孢子团密集的排列着，如虫卵，又如寄生出来的脓肿囊包，让人头皮发麻。

　　它们怎么会出现在这里？

　　黑的震撼甚至要超过沐凡，因为目前在它的数据库中，还从未出现过能够寄生于虫洞内的生命体。

　　眼前的一幕和先前进入131号行星时遭遇到的酸液腐蚀有着惊人的类似，但是很明显这些孢子团表现的等级还要更高级一些。

　　一收一吸的孢子团，显眼是在汲取着某种物质壮大自身。

　　“它们好像虫茧，里面会孕育出泽格？”沐凡皱着眉说道。

　　“不，它们和泽格完全不是一种生物，这些孢子团是在汲取虫洞内的特殊物质，如果非要形容的话，它们更像是需要定期采集的矿藏采集器。看那里、还有那里，当采集满能量之后那些孢子团的外表就开始凝出灰色彻底固化在原处。”

　　一处处图案视野开始被迅速放大，沐凡看到夹杂在那密集的孢子团中些许灰色的囊肿，如果单看颜色或许还会认为是已经死去的孢子团。

　　“那个神秘的入侵种族把天然虫洞当做了它们的种植场！”

　　黑斩钉截铁地说道。

　　“那先前进入这里的舰船，就没有人反馈这里的问题！？”

　　“这种巨型天然虫洞的内部，拥有着多达上百条管状甬道分叉，或许可能只是我们进入的这一条分叉道中出现孢子寄生，又或许是先前进入的舰船顾不上反馈，还有另一种结果就是……那些人已经没有机会反馈了。”

　　硕大的三维光幕上浮出数道红色的信标，那赫然是一些舰船的残骸，它们仿佛遭受了某种强烈的腐蚀，仅存的钢铁残骸上已是千疮百孔。

　　所有的舰船在虫洞内是不可能以直线前进的，所以舰船在跃迁的过程中是需要不断进行微变向自行调整的。

　　尽管有着引擎组的推动，但是破晓战舰还是不受控制的向着另一个微小的角度偏移过去。

　　但好巧不巧的是……

　　破晓战舰偏移的方向恰好一面蠕动着被推来的虫洞侧壁，上面布满了密集的孢子团。

　　“抓稳——”

　　“开启【破冰】姿态！”

　　在黑愤怒的咆哮中，破晓战舰的侧翼同时弹出两列超长的粒子近卫炮。

　　在引擎反应炉中，两枚高晶石被瞬间激活。

　　超过两百门粒子近卫炮的炮口同时泛起淡蓝色的光辉。

　　Ω粒子这一次从整个战舰的侧面喷发出来，腾起壮丽的蓝色海洋。

　　无数粒子洪流与那密集的孢子团相撞，瞬间腾起的五彩火焰吞噬了整艘战舰。

　　钢铁舰身终于还是与虫洞的侧壁狠狠相撞。

　　粒子近卫炮没有打掉的孢子团在接触到瞬间就被挤压至扁平。

　　但这个动作也仿佛引爆炸药库的最后一根导火索。

　　先是数百光点亮起，随后极致的高温开始在那狭窄的缝隙中形成，顷刻间就凝聚成剧烈的风暴，将战舰轰然平推出去。

　　——轰隆隆！

　　仿佛无数雷霆击在舰身，破晓战舰失控旋飞。

　　红色的警报灯瞬间亮起。

　　【警告！战舰左侧损毁超过20%！】

　　“我去启动修罗。”沐凡抓着身侧的扶手冷声开口。

　　“不用，如果连这都克服不了，那我堂堂黑大人的面子岂不是一文不值！站好！”

　　黑的声音这一刻气急败坏起来。

　　轰隆隆的声音再度从脚下传来，不过这一次不是外界的撞击，而是战舰内部的机械移动。

　　沐凡可以感受到此刻的破晓战舰内部正在产生惊人变化。

　　战舰最外层破损的装甲随着液压装置的弹起被同时顶出，远远看去，破晓战舰仿佛瞬间蜕了一层皮，那些抛弃的防护钢板刚刚离开舰身不过百米就被同时引爆。

　　四面八方传来的火云将“蜕皮”后的破晓战舰包裹住，这也同时抵消了破晓战舰的旋转，重新稳固了舰身。

　　两组先前损坏的引擎组直接脱落舰身，剩余的十组引擎竟然开始在机械运动下重新组合。

　　尾焰先是一灭，紧接着就化作极致的蓝色。

　　轰！

　　这一刻的破晓战舰外布满起伏的尖刺，如同一只巨大的刺猬，借着钢甲自爆的威力进行二次加速，狂暴直冲。

　　那些扩散的火云在与孢子团相遇后便产生了惊人的能量反应，一团团剧烈的爆炸浮现。

　　破晓战舰在这短短十秒内，竟然在不断扭曲变化的虫洞甬道内切出一条近乎笔直的航行轨迹。

　　当爆炸刚刚开始时，甬道内还没有什么过大的变化，然而随着一路前行的引爆，甬道也仿佛被刺激了一般，蠕动的速度陡然开始加快。

　　窗外的视野变化瞬间加快，那些粘稠的星雾时而拉长时而缩短时而扭曲，沐凡甚至能够看到舷窗上自己的倒影在不断变换。

　　同时那些飞速浮起而又湮灭的火花在他的视网膜上映出一个奇怪的残影。

　　那是……

　　沐凡的瞳孔这一刻缩成一点！

　　他抬头看项中央光幕，距离冲出甬道还有72秒。

　　“黑，这里交给你了，离开甬道后将战舰的驾驶权交给尹帅！”

　　沐凡的声音断然。

　　话音落下，沐凡右手按住扶手，手臂上根根青筋浮起，用力一撑，整个人瞬时从六米高台上反身跳下。

　　咚！

　　落地，沐凡如离弦之箭般冲向指挥舱外。

　　“你要干什么？不是说这里我能解决么！”黑急促问道，沐凡的动作太突然也太过迅捷，根本没有等它的反馈。

　　“我知道，但是，那些孢子团——正在向外界传递信息！如果出口处有埋伏……”

　　“就来不及了！”

　　因为就在刚刚，沐凡看到那些孢子团从爆炸到湮灭，竟然诡异的形成一段段忽明忽暗的光流，依次蔓向前方！

　　三道舱门同时旋开，从舰桥到中层仓库，高度落差整整五十米，沐凡却一步跨出后纵身一跃，整个人呈大字扑向下方深黑的巨大仓库。

　　“修——罗！”

　　沐凡眼神凛冽。


第四十三章 开火！

　　声音激荡在半空。

　　巨大而空旷的仓库中，一对血色的双眼，森然睁开。

　　“诺！”

　　漆黑空旷的甲板之上，无数火红的星雾从四面八方突兀浮现，时间似乎定格于此刻。

　　星雾猛地一收！

　　下一秒，一张猩红的披风狰狞卷起。

　　此时甲板距离沐凡已经不足十米，在极速下坠中，下一瞬等待他的似乎就是被摔得稀烂的结局。

　　但也就在这一刻，沐凡的嘴角咧起，一只漆黑如墨的金属手掌猛地从侧面勾来。

　　沐凡的身躯恰好落在掌心之内，然后那只手掌一闪不见踪影。

　　咚！

　　一道巨大的黑影从半空腾起而又落地。

　　胸口半朵红莲缓缓亮起，是这漆黑仓库内的第一抹亮光。

　　而后浮现的是从胸口红莲蔓向全身的细细火线，如脉络一般的火线浮起而又黯灭。

　　这一瞬的光亮终于彻底照出了修罗的轮廓。

　　抬首，看向头顶，脚跟轻轻抬起，轻轻一跺。

　　嗡！

　　特质的吸能合金地板竟然产生一圈肉眼可见的起伏扩散出去。

　　修罗霎时腾空！

　　此时已经进入【破冰】姿态的战舰，在极速前进中，两侧甬道星雾在反向作用下仿佛流动的钢铁一般，任何一片钢甲卷入其中都会被瞬间绞成粉碎。

　　这是黑的操控策略，将破晓战舰拉至极限速度，利用甬道星雾和钢甲爆破云形成双层防护，构建出一个临时的真空航道！

　　但这时一道黑影猛地从战舰内冲出，钻入上方那高速掠过的星雾洪流中。

　　如同一枚炸弹被瞬间卷入奔腾的铁水！

　　刹那间，半径超过千米的巨大扇形聚爆腾起于半空。

　　下方高速移动的破晓战舰一闪而过，一静一动之间，破晓战舰已经掠出千米之远。

　　黑捕捉到身后那轰然炸开的漫天星流，虽然明知修罗机甲在这里不可能遭受什么危险，但依然忍不住出声喊道：“沐凡！”

　　一秒之后，没有回答。

　　这完全出乎了黑的预料，不应该啊。

　　但是当它准备再次出声询问时，一道扭曲的声音出现在超近距公频内，“记住，出去之后……寻找安全地！”

　　沐凡低沉有力的声音这一刻暴喝而出。

　　也就在这同一时刻，那呈扇形崩出星雾洪流仿佛被定格一般，下一秒轰然倒卷而来。

　　甚至以超越破晓战舰的速度倒卷向前方！

　　就好像一个冲浪的人明明刚刚越过一个巨大的浪头，但下一秒……

　　那些明明已经被越过的浪头竟然倒转方向瞬间反超回自己。

　　虚拟空间中，黑看的目瞪口呆，就差张嘴爆粗口了。

　　修罗的身影清晰浮现，之间它一拳笔直伸于身前。

　　以修罗为圆心，方圆千米之内出现了巨大的真空带。

　　一拳，打空了整个扇面的星雾洪流！

　　一拳，直接将虫洞内的扭曲空间打出瞬时的真空！

　　并且，这一拳之威还远远没有结束。

　　被轰出星雾洪流形成一道巨大的潮波继续卷向前方，宛如一座平推而去的巨型堤坝。

　　拳锋上的赤红光泽缓缓消退，修罗收拳而立，眼神平静望向那在视野里已经化作花生米大小的战舰，背后四台血色引擎轰然喷涌。

　　在这充斥着无数复杂物质的虫洞内，修罗生生撞出三层音爆状的冲击波，瞬间化作一颗血色流星。

　　不到半秒就笔直从破晓战舰上方穿行而过。

　　这一次，虚拟空间中，黑终于彻底张大了嘴巴。

　　“修罗这个……变态！”

　　只见前行航路上的所有物质，甚至包括那已经卷起如山峦般高大的星雾洪流都被那颗红色流星一分为二！

　　被强行切开的洪流卷向两侧虫洞壁面，引起更大范围的孢子殉爆。

　　半秒之后，黑的视野中已经彻底失去了修罗的存在。

　　黑眼神有些呆滞，那颗代表本体的金属球转头看了看侧面的虚拟墙壁，眼中出现片刻的犹豫，它在想自己是不是该撞上去。

　　……

　　……

　　“B11区的孢子采集团出现大面积熄灭！”

　　“检测到虫洞内传来的孢子爆破能量焰流，可以确定我们的孢子采集团遭受到袭击！”

　　两颗直径三公里，表面密布黄绿色烟云的“星球”静静浮现于某处静谧的虚空。

　　在那浓重的黄绿色烟云中，可以清晰的看到每颗“星球”上都有一座高达五百米的尖塔。

　　那些尖塔仿佛某种古代祭祀用的奇迹建筑。

　　“拉马尔大人，检测虫洞能量星云出现紊乱，并且紊乱程度越来越强。”

　　“这是虫洞内有大型舰船在进行跃迁的征兆！”

　　在其中一座尖塔的顶端，那视野空旷的大厅内，一排肤色惨白的黑西服正静静凝立。

　　站在最前面的那人神行接近两米，体型魁梧程度与身后众人并无太大区别，只是他的肤色更自然一些，也更红润一些。

　　他，就是被身后人称作“拉马尔”的存在。

　　“这群愚昧而落后的猪猡，竟然敢破坏我圣族的采集站……”

　　低沉的声音中，拉马尔右拳缓缓握紧，肉眼可见的一个个鸡蛋大的凸起不断从手臂上浮现，蠕动到那枚硕大的拳头上。

　　让那枚拳头眨眼间就比之前扩大了整整一倍。

　　这些“人”，处处透着诡异的气息。

　　“出动黄沙舰群，将这些该死的猪猡剿灭。”

　　“是，大人！”身后那名汇报的黑西服僵硬的答了一声，转身准备离去。

　　“对了，抓来两个活口，我们需要打听一下虫洞那端的情报了。”在手下即将离开尖塔顶层之时，拉马尔突然出声补充了一句。

　　“是。”

　　……

　　仅仅10秒之后，左侧的“星球”那些静谧的黄绿烟云开始沸腾起来。

　　一块块烟云被撕裂，铺天盖地如蝗虫般的战舰从那些烟云中腾起。

　　那些战舰的外形，赫然与光之遗迹中出现的圣罗族战舰如出一辙！只是颜色为清一色的土黄，如同沙漠一般。

　　粗目看去，那些蝗虫战舰长度最大不过100米，但是数量却如海洋一般不知是几万还是几十万，一眼看上去就仿佛机械化的泽格们。

　　静谧的太空一处安静的区域，突然出现了巨大的扭曲，如同打破平静的镜面。

　　那片空间……

　　陡然破碎！

　　“开火！”


第四十四章 只有你们这种废物？

　　壮丽的一幕出现，铺天盖地的蝗虫战舰前方，探出无数炮口。

　　听不到声音，却能看到那孢子弹齐射的震撼场景。

　　蝗虫舰群在炮口的反震之下齐齐后退数米，在它们的舰首前方霎时蒙上一层浩瀚的“黄色沙雾”。

　　三万艘蝗虫战舰直接轰出了一个平面的孢子屏障。

　　这些孢子不同于曾经在光之遗迹出现过的黄绿色孢子，它们的颜色更单一，攻击方式也更……骇人！

　　黄色的孢子团笔直穿过宇宙，在撞击到星空中的陨石碎片时瞬间炸成一片“沙雾”，但仔细看去却是一枚枚更加细小的伞状孢子团，密集的堆砌在一起化作恐怖的孢子风暴。

　　当风暴穿过碎石区，肉眼可见的将那些陨石直接卷成飞灰。

　　黄沙孢子仿佛能够将一切物质沙化分解的能力。

　　那是一种能够寄生一切物体上汲取能量的孢子，它们是宇宙的掠夺者。

　　圣罗族将能量攻击和孢子攻击演化到了极致。

　　泽格族则是纯粹而狂暴的肉体攻击。

　　以联邦、帝国、域外星河为核心构建的罗琴宇宙，则是常规科技发展下的实体攻击与能量攻击结合。

　　迄今为止出现的两大入侵种族，都具有着鲜明的种族特点。

　　轰平一整个扇面的风暴，瞬间笼罩那刚刚打破平静的宇宙深空！

　　圣罗指挥官拉马尔眼中带着无动于衷的冰冷。

　　不管是谁，只要被黄沙孢子侵袭，都将注定成为圣罗族的猎物。

　　那是可以腐化一切的……

　　黄沙孢子！

　　拉马尔眼中似乎已经预见到即将到来的胜利。

　　他的脸上挂着胜利者的微笑。

　　一圈透明的波纹从深空荡起，似乎有物体要从里面出来了。

　　拉马尔的嘴角勾起一抹弧度，那是嘲讽的笑容。

　　当那圈透明的波纹荡起之后，核心处猛然出现一个光点，下一秒那个光点陡然旋转扩大！

　　一道黑色身影悍然踏出。

　　那恐怖的黄沙风暴瞬间旋转着覆盖包裹其中。

　　几乎是眨眼间，那旋开而又闭合的虫洞出口前方，就凝出了一颗直径超过两百米的黄色沙球！

　　仔细看去甚至还能看到那些蠕动的孢子囊。

　　令人恶心而恐惧。

　　拉马尔嘴角的笑容弧度越来越大，他在看着那开始一点点收紧的孢子球，那球体表面能看到一条条螺旋状的条纹。

　　一秒、两秒。

　　似乎出现的那道身影没有任何抵抗力就被这些孢子轻易绞杀。

　　本就静谧的宇宙更显得死寂。

　　但是也就在拉马尔的眼皮刚刚垂下之际，一道平淡的声音在公频内轻轻响起：

　　“只有这种程度的攻击了是么？”

　　“谁！？”拉马尔猛地抬头。

　　只见那原本被旋紧的黄沙孢子球这一刻如同巨大的气球一般，猛然膨胀，泛起通红的光泽，仿佛其中有烈火燃烧。

　　而后……

　　无声无息爆裂，只有那宛如超大当量核弹爆炸般的巨型蘑菇云在肆无忌惮的吞噬一切。

　　海啸般的红色冲击波横卷上万米，复又缓缓消失。

　　逐渐清晰的视野中，一台全身蔓起熔浆火焰脉络的黑色机甲踏步而出，迎着布满整个星空的蝗虫舰群，平静的抬起头颅。

　　遍布全身各个关节的狰狞刺刃，墨黑色的涂装，猩红而漠然的眼睛，还有胸口那半朵静静燃烧亮起的红色莲花。

　　“再射！”

　　拉马尔这一刻冷酷开口。

　　他根本没有给敌人半点废话的机会。

　　于是漫天蝗虫战舰再度同时喷发。

　　密密麻麻的孢子团铺天盖地袭来，一瞬间充斥了沐凡的全部视野。

　　这一刻他轻轻侧头，似乎在聆听着身后的什么。

　　天然虫洞的波动再次涌起，说明破晓战舰即将冲出。

　　而他需要做的则是，在破晓战舰出来之前……

　　荡清一切。

　　沐凡眼神漠然的看着前方，那颗强劲的心脏在这一刻有力的跃动起来。

　　……咚！

　　这一瞬，当心脏重重跳动第一下时，那神秘华美的机身周围，肉眼可见的泛起一片火浪。

　　仿佛有重锤狠狠击拍打在心脏上，瞬时涌出巨量血液涌遍全身，沐凡的那双眼球上霎时泛起鲜红的血丝。

　　修罗全身刃甲轻轻扬起一个角度，蒸腾扭曲的火色气流从全身溢出，仿佛在高温烈狱中走出的魔神。

　　右手五指大张平推伸于前，而后反手对准自己……重重一扣！

　　掌心轰然按在胸口，按在那半朵燃烧的红莲之上。

　　恐怖的能量反应顷刻间在掌心与身躯之间的缝隙形成。

　　【修罗——红莲怒放】！

　　胸口发出足以媲美太阳般耀眼的炽热与光芒。

　　一刹那，巨大红莲绽放星空。

　　在覆满黄绿烟云的星球要塞中，那座超高尖塔顶层内，一名脸色僵硬惨白的圣罗族人在看到光幕上陡然形成的红色能量预警时，如朽木般僵化的脸上终于出现波动。

　　“监测……超过行星级别的能量反应！”

　　与此同时那漫天的黄沙风暴也终于笼罩而下，但是在那朵猛然绽放覆盖上千米的巨大红莲面前，狂暴的孢子洪流先是被霎时引燃，而后疯狂的倒卷而回！

　　二次燃烧与二次殉爆顷刻间形成。

　　右手从胸口放下，修罗周围的空间在那恐怖的高温灼烧之下，甚至开始出现空间扭曲。

　　那种无需氧气、无视真空的红炎，带着难以形容的死寂气息。

　　修罗以一记绚烂的【红莲怒放】抵消整整三万蝗虫舰群的齐射，它踏着熊熊烈火，宛如地狱中归来的恶魔。

　　黑色机身上密布的火焰脉络悄然亮起而又悄然黯灭。

　　“这是……什么机甲……”

　　拉马尔眼中所有的自信与骄傲这一刻消失殆尽。

　　“神河之门里，就出了一些你们这种废物？”

　　当修罗机甲内的下一句传出时，两座星球要塞尖塔中，死一般的寂静。

　　拉马尔的脸上泛起不正常的潮红！

　　他眼神凶狠的看着光幕，一把抓起面前的通讯器，狰狞开口：“低贱的猪猡……你是吾族的守门者！？还是星河联邦的那群掌权者！”

　　从冲出虫洞起，沐凡第一次听到来自圣罗族的回应。

　　修罗的头颅轻轻转向左侧，那双血色瞳孔的最深处，一个又一个三角形交错叠加。

　　沐凡的血色视界中，两道细细的深红光线瞬间交叉锁定一个点。

　　他的视线穿透了密密麻麻的蝗虫舰群缝隙，落到远方那颗星体要塞的尖塔之上。

　　彻底锁定能量波动来源——

　　【血界锁定】！

　　圣罗族的生物攻击进化到极致，这些没有真实驾驶员的蝗虫舰群就是最好的范例。

　　只是，对于直接感知生物能量的修罗来说，拉马尔的开口直接暴露了自己的位置。

　　所以在这一刻，在所有的监控中……

　　修罗的身影瞬间消失！

　　——轰！

　　恐怖的气浪夹杂着破碎的钢铁瞬间从侧面轰出，数十名寄生体圣罗族人猝不及防之下直接被砸飞。

　　剩余所有圣罗族人同时转头。

　　刺骨的凛冽杀机感从大脑深处浮起，拉马尔瞳孔猛地缩成针尖，本能的向后一翻。

　　但是比他动作更快的是一只黑色的钢铁手掌，洞穿那巨大的落地窗，从冲击波中森然显现，一把钳住拉马尔那魁梧的身躯，猛然抽回！

　　“大人！”

　　“首领！”

　　“拉马尔大人！”

　　所有圣罗族人的眼睛刹那间变成带着残忍和暴虐色泽的杏黄色。

　　在那高耸入云的尖塔侧面，一抹猩红在狰狞的卷动。

　　修罗低头，漠然看着掌心之中拼命挣扎却动弹不得的拉马尔。

　　拉马尔的眼睛死死盯着修罗的头颅，盯着那双猩红的眸子，嘴巴鼓起，似乎要张口说什么。

　　沐凡的眼皮眨了眨。

　　“废物……没资格和我说话。”

　　淡漠的声音这一次直接清晰的响在每个人耳畔。

　　而后，五指森然一握。

　　噗嗤——

　　砰！

　　在所有圣罗族傀儡体暴虐而不可置信的眼神中，他们的首领拉马尔，仿佛被捏爆的血浆袋，瞬间炸开！

　　纯黄色的圣罗血液蠕动着炸成血雾。

　　对于圣罗族来说，这才是他们的生命核心，圣罗血液不灭，他们永远不会死。

　　只是，修罗注定让他们失望了。

　　随着机身上瞬间腾起的红炎掠过拉马尔的血液。

　　连烟都没腾起，炸开的血雾就直接湮灭在火焰之中。

　　从蝗虫舰群发出第一次齐射开始，前后不超过60秒，圣罗族驻域外星河前线第一军团指挥官拉马尔，被修罗单手捏爆！

　　那恐怖的效率和悍然的手段，让以残暴和凶悍著称的圣罗族人从心底浮出荒谬感，紧接着浮起的便是那巨大的无法抑制的恐惧。

　　整座星体要塞上的烟云都沸腾了。

　　嘶嘶声、吱吱声从四面八方传来，这一刻那巨大的星体要塞仿佛受到某种刺激般，终于开始暴动。

　　圣罗族第一次遭遇到如此恐怖的斩首作战！

　　前线炮灰军团还没出现战损，最高指挥官直接阵亡，这彻底打乱了圣罗族的作战防御体系。

　　现在所有的武器都将被激活，因为所有的圣罗族人本体，都在这两颗星体要塞的高塔上！

　　烟云中，无数黑影嗖嗖嗖的冲出，笔直袭向高高天空上的修罗。

　　只是沐凡却根本没有在意那瞬时如海洋般袭来的黑影，只是平静的看着下方，修罗升空俯视塔顶，右手曲臂提起。

　　修罗之心再度重重跃动，熔浆脉络再度浮现，红炎刹那间覆满拳锋。

　　一拳高高扬起……悍然砸下！

　　轰！

　　扩散千米的红色冲击波中，那座五百米高的尖塔发出不堪重负的刺耳扭曲声，从头到脚，被生生砸进地底！

　　在动用了修罗之心的一拳之下，那座尖塔挤压变形也无法吸收这一拳力量的十分之一，残存的动能狂暴卷向四面八方。

　　——轰！

　　半颗星体要塞的地表瞬间塌陷。


第四十五章 窥探者

　　从太空看去，那颗直径3公里左右的巨大星体要塞瞬间被压扁整整一半，仿佛被瞬间捏扁的易拉罐，那是极致力量下的暴力美感。

　　云层之下密集的阴影也终于刺破天空，那是数以万计的锥型飞行物，乍一看上去宛如放大数十倍的鱼雷。

　　它们从四面八方沿着特定的轨道飞来，甚至在刚刚冲出孢子云层的时候还进行了末端告诉变向。

　　只是当修罗一拳将金属尖塔轰平之时，尖塔内无论是机械还是光脑还是圣罗族人，全都化作了齑粉。没有了圣罗族的神经孢控制，这些数以万计的锥型体原本在云层上空如鱼群般汇聚的动作瞬间僵住停止。

　　聚拢一半的锥形体瞬间散开，同时刺入高空。

　　修罗的身躯霎时被那平铺整个天空的锥形体洞穿。

　　但……

　　没有任何爆炸传来，修罗的身影一点点被撕碎消失在空气中。

　　一秒之后，锥形体“鱼雷”同时刺入太空，达到了某个设置的隐藏引爆点。

　　犹如万花筒般扩散的彩色冲击波一圈圈荡出。

　　一万米……三万米……五万米！

　　冲击波的直径超过了五万米！

　　从破晓战舰的视角看去，远处的太空深处仿佛有一颗行星被引爆，扩散出的冲击波就是那巨大的星环。

　　“爆炸边缘能级突破十万，爆照中心能级突破二十万，对比联邦武器……已经达到2000万吨当量核弹的威力。”

　　在黑的视野中，那反向蔓延的冲击波甚至直接将已经压扁的星体要塞轰出数千米远。

　　“这群入侵者真是不把自己当人看啊，一言不合就玩命……”黑喃喃地说道。

　　原本双子星状态的另一座星体要塞也被笼罩在绚烂的冲击波内，得益于要塞的孢子护盾，两者之间产生某种特殊的共鸣。

　　冲击波荡在第二颗星体要塞的表面时只是让那厚厚的孢子云雾沸腾变色，产生密集的泡沫，却终究没再更进一步。

　　第二颗星体要塞的尖塔之中，此刻死一般的寂静。

　　近千名身高相近、肤色惨白的“人”同时仰头看向穹顶光幕，他们的杏黄色瞳孔此刻撑的巨大。

　　拉马尔的惨死，给了他们巨大的冲击。

　　第一颗星体要塞只传回了不到三秒的影像，那台全身燃起红炎的机甲单手捏爆拉马尔的画面、尖塔刹那崩塌时的画面，仅有三秒，却带给了他们难以想象的冲击和震撼。

　　双子星本就代表着前线军团的左右中枢。

　　现在第一中枢彻底失去联系，充斥视野的孢子泡沫也彻底隔断了他们的视线。

　　这数千名寄生状态的圣罗族人，每个人的手中都捧着一枚水晶球，仔细看去可以发现那些水晶球的内部有细细的电弧闪烁。

　　他们的额顶隆出一对仅仅3公分左右的触角，眼中的杏黄色越来越深，似乎在通过这些水晶球感知着什么。

　　“31号体感知失败，无法取得联系。”

　　“127号体感知失败……”

　　“孢子传输受阻。”

　　一句句有序的声音不断在空旷的尖塔大厅内响起。

　　站在落地窗前的那名黑衣人双拳紧握，骨骼爆响，手臂上不正常的涌起一道又一道的波纹，似乎有某种液体正不断灌注。

　　“一个低等宇宙而已，不可能有如此战力。”

　　低沉的声音响起，这名黑衣人脖子突然诡异的翻转180度看向身后。

　　“窥探者，那台机甲被摧毁了么？”

　　尖塔角落里一排超过五十名披着灰色斗篷的身影闻言抬头，露出他们狰狞的面容。

　　完全区别于其他寄生体，这些人脸上没有皮肤，只有露在外面的红色肌肉在不断蠕动，它们最令人感到可怖的是那双琥珀色的眼睛足足有拳头大小，被密密麻麻的血管包裹镶嵌在面部，没有眼皮和毛发的遮挡，眼球可以随意角度转动，甚至还能看到黄色血液在那巨大眼球中不断流转的状态。

　　一颗颗巨大眼珠回望过来，在这静谧的气氛衬托之下更显得诡寂而惊骇。

　　这些“人”和其他寄生体不同，这就是他们的本体！

　　将超过三分之二的圣罗血液供给双眼的“窥探者”！

　　他们双手按在身前固定的巨大水晶球上，眼睛不断转动。

　　“古德里奇指挥官，窥探者没有发现任何异常能量波动，星体要塞周围已经被孢子浓雾隔绝，10秒钟后启动信息穿透，进行扩散探测。”

　　“窥探者没有发现机甲残骸。”

　　“窥探者没有发现机甲行动轨迹。”

　　连续三段腔调僵硬的回答后，这些窥探者们又同时转过身，继续安静的注视着巨型水晶球。

　　他们没有圣罗寄生者们那么高的智慧等级，他们需要做的只是利用自己特殊的生物构造来实现星体要塞的预警探测工作。

　　听到回复的古德里奇微微点了点头，那颗暴动起来的心脏略微平复一些。

　　窥探者的回答具备极高的信服力。

　　双子星指挥中枢的架构，拉马尔作为第一指挥官控制的部队主要负责大规模作战，而他古德里奇作为第二指挥官控制的部队则主要承担了军团辅助作用，前线军团最强大的侦测队伍就在他的指挥大厅内。

　　有这双特殊“眼睛”的存在，才能保证此刻的第二中枢拥有正常作战的能力。

　　他绝对不会在犯像拉马尔那样的错误了。

　　一旦捕捉到对方的身影，那么高尖塔可以随时沉降，开启要塞防护模式。

　　有备而战的星体要塞才是真正的战斗堡垒！

　　“触怒圣罗族的敌人，不可能存活下去。”

　　古德里奇抬起略显僵硬的脸孔，平静注视着星体护罩外那开始渐渐散去的孢子烟云。

　　叮……

　　一声轻轻的金属撞击声轻轻在大厅上方响起。

　　所有圣罗族人的眼中闪过些许疑惑，古德里奇更是直接抬头看向天花板。

　　巨大锥形体的天花板上没有任何异样，那群窥探者同时抬头，他们的手掌在巨大的水晶球上轻轻一扫。

　　高塔四周瞬间弹出尖刺探测器。

　　四个角度的360度光纹扫过，画面清晰的出现在大厅穹顶光幕之上。


第四十六章 这个死法，够不够体面！

　　当看清光幕上呈现的影像时，古德里奇的心脏不可抑制的……重重一跳！

　　甚至这一刻，他能感到这尖塔大厅内的所有同伴心脏同时的剧烈搏动。

　　五十多名窥探者的双目同时变得血红！紧贴眼球的细密血管此刻粗壮发紫。

　　【警告，发现敌对目标！】

　　此刻这座高达五百米的金属高塔上，瞬间开始亮起绿色的脉冲纹路。

　　而顶层大厅内部则瞬间闪起凄厉的红光。

　　头顶的金属天花板陡然变成半透明状。

　　一切的原因，都在于此时踏在塔顶的那道身影！

　　猩红的披风不断在身边卷起，扬起时溢出的星雾包裹全身，无孔不入的孢子雾气在侵袭到机甲周围五米时被凭空引燃。

　　修罗的周身不断有细密的花火浮起而又湮灭。

　　圣罗族那堪比泽格酸性毒雾的孢子云层，竟然对修罗毫无作用！

　　那双血红的眸子静静俯视，似乎完全看透了此刻的单向视界隔板，甚至古德里奇都可以想象到那双血色眸子后方某人嘴角浮起的嘲讽。

　　“沉降！”

　　古德里奇用圣罗语高声嘶吼了一句之后，用力拍下眼前中央控制台的沉降按钮。

　　咔……

　　一声细微的金属机扣声响起，所有圣罗人脚下先是浮起一层光膜将他们笼罩在内，而后瞬间下陷！

　　整座大厅内，包括窥探者在内的整整1127名圣罗族人同时消失。

　　原本光洁的地板上此时宛如巨大的蜂窝，密布1127个空洞！

　　每一名圣罗族人下陷的同时，与之一同消失的还有他们手中捧着的水晶球。

　　那是控制战斗堡垒的神经中枢。

　　“发出求救！遭遇无法抵御的机甲骑士，无法锁定，侵蚀无效，免疫孢子爆炸，请求远征基地支援！”

　　古德里奇额头上浮起根根粗壮的血管，他那双狰狞残虐的眼睛中充满不甘。

　　对于心高气傲的他来说，完全无法接受如此憋屈的结局。

　　整个前线军团的封锁完全无效，对方就仿佛一只无孔不入的苍蝇一般，拥有着几乎能够破除空间的属性，瞬间越过他布下庞大防线。

　　天知道看到那双血色眼睛的时候，他心中究竟有着何等巨大的恐惧！

　　那是一双具有灵魂的眼睛。

　　沉降弹舱的速度极快，高塔下方布置了专门的真空通道，对于科技同样高度发达的圣罗族来说，500米的距离不过1秒！

　　甚至他说完这句话时已经看到代表距离地面100米处的巨型光环一闪而过。

　　那个光环代表着整整五十层的光能结界！

　　至此他的内心终于安定。

　　在这座高耸入云的尖塔构造里，光能结界以下就代表着真正的防御工事了。

　　“……逃得了么？”

　　冰冷的嘲讽声淡淡回响在空气中，沐凡的眼皮轻轻抬起，修罗的头颅在尖塔之上挪开，注视着那开始沸腾的孢子云雾。

　　似乎云雾下方又要有某种物体冲出，这一幕和刚刚摧毁的第一座星球何其相似。

　　但是，那又如何！

　　半颗修罗之心归位，带给沐凡的是一台彻底恢复帝王体巅峰状态的SSS级修罗！

　　不死、不灭！

　　这就是沐凡胆敢只身直闯本阵的最大底气。

　　在他的血色视界里，那片代表生命能量反应的红色光点聚成整整一片向着下方极速掠去。

　　速度甚至超过1.5马赫！

　　古德里奇根本想不到，他从始至终都没有脱离沐凡的视线。

　　修罗之眼，洞穿宇宙一切虚妄！

　　“修罗，给这群垃圾……一个永生难忘的回忆。”

　　“诺。”沐凡的视界里，那漫天的血色轻轻震荡，低沉的声音从四面八方传来。

　　破败的披风似乎被高空凛冽的风吹动，扭曲的卷动、扬起，露出那神秘、狰狞铠甲背后的四部引擎。

　　原本只是散发着淡淡红芒温热的焰口，突然每个焰口内左右两端同时蔓起一丝细细的红色雷霆，当两道雷霆相遇时……仿佛核弹引爆其中，刹那间无穷无尽的红色焰流喷涌而出。

　　每一道焰流的长度霎时突破二十米！

　　轰！

　　修罗前方的空间瞬时塌陷，所有的空气被生生挤成一道巨大的伞状冲击波！

　　而后修罗如一颗红色流星狂野的撞碎那平铺百米的冲击波。

　　并且一脸撞穿整整三次！

　　轰——轰——！

　　那厚重翻腾的孢子烟云被生生撕裂出巨大的空洞，修罗全身包裹在炽烈的红炎之中，轰然坠向大地。

　　红色彗星！

　　那先前和泽格作战时的一幕仿佛再度浮现。

　　宛如惊雷直落大地，巨大雷霆之下所有障碍被劈的粉碎！

　　孢子云层之下已经浮起一层密密麻麻的空雷。

　　当修罗撞穿云层时瞬间引起惊天的殉爆。

　　但修罗的速度实在太快了，快到那殉爆扩散而出的火云根本碰触不到机体半厘。

　　红色焰流从天而降，笔直没入金属大地……

　　双腿重重踏地！

　　原本平静的金属地面霎时如遭遇海啸地震，地板如巨浪般惊起，修罗落点之外百米处，金属地板瞬间崩裂成雾，轰然扩散开来。

　　驾驶舱中，沐凡五指旋紧成拳，单臂后拉。

　　那漠然的双目中，此刻杀机凛冽，冰寒的声音更是如极地寒风掠过星体表面。

　　“这个死法，够不够体面！”

　　嗤……

　　修罗右臂自手腕处开始一直蔓延到手肘处，上百片刃甲同时倾斜弹起！

　　密集的气浪带着惊人的热量霎时喷涌而出，泛着淡淡红暖色的气流与周围空气接触的瞬间……便犹如被引燃的氢气！

　　上百条炽烈的火蛇从修罗的右臂上喷薄而出，狰狞舞动。

　　驾驶舱中沐凡如同身躯遭受着炙烤，脸色通红，牙冠死死咬住，右臂如负千斤，手臂上肌肉条条暴起。

　　“杀！”

　　一字如雷音落，沐凡全身大脊椎中发出一声重重的爆响，右拳霎时破空，重重向前打出。

　　而修罗胸口那半朵红莲，这一瞬也同时亮起，狰狞的火焰脉络在墨黑机甲全身浮现！

　　这一刻的机甲踏在那巨大的放射状凹陷正中央，宛如地狱中走出的魔神，一拳打出超越机甲突破音障时的巨大声势。

　　【修罗——业火杀拳】！


第四十七章 六个小时

　　狂野的火浪中，那一拳轰然没入那直径超过三百米的金属尖塔底座！

　　这一刻，古德里奇连同他的手下即将真正沉入地底。

　　距离地面三十米以内的尖塔外墙，是这座塔最坚硬的部分。

　　整整二十一种超高强度金属冶炼而成的特种合金，足以在核弹的爆炸中安然无恙。

　　古德里奇不同于死掉的拉马尔，身为前线军团的第二指挥官，他异常珍惜自己的权位，他也异常惜命。

　　同样外形的尖塔，但是在他的监工之下，防御强度却是达到了第一中枢尖塔的整整两倍！

　　他古德里奇，是玩脑子的。

　　只有活着，他才有可能进一步碰触到更高处的权力。

　　所以他，不能死，也不会死。

　　讯息已经传出，只要位于那颗绿色与白色交织的美丽星球收到他传出的讯息，那么这台该死的机甲一定能够品尝到来自圣罗族的暴怒。

　　他们是宇宙的掠夺者，他们已经入侵了十三个宇宙！

　　没有人在圣罗大军面前还能保持高傲和镇定。

　　不就是单兵机甲么，等到圣罗使到来。

　　他要亲眼看着那台黑色机甲被一点点撕碎的画面，只有那样方可解心头之恨。

　　古德里奇面前的光带在极速下坠之下已经连成一片绚烂的光幕，他嘴角终于浮起了一丝冷笑。

　　但在这时，那句淡漠的声音如惊雷般在耳畔炸响。

　　不单单是他，还包括剩余的整整1126名圣罗族人全都听到了这带着死亡杀戮气息的雷霆之音。

　　“这个死法，够不够体面！”

　　死法？

　　体面？

　　什么意思！

　　古德里奇眼睛猛然瞪圆，心中闪过巨大的危机感。

　　而后，令他在这一秒内永生难忘的一幕出现。

　　巨大的甬道仿佛被巨人捏扁的空瓶子，那二十一种金属锻造而成的侧壁，那足以地狱核弹冲击的墙壁，此刻瞬间凸起一个巨大的拳印。

　　而后……

　　声音如惊雷滚落！

　　空旷而巨大的尖塔侧壁上霎时密布仿佛地裂一般的粗痕。

　　时间似乎定格这一瞬，他的身躯凝滞动弹不了，但是眼睛却能够清晰的看到岩浆在粗痕中蔓延的场景。

　　尖塔的底层基座，竟然被……

　　“不！”

　　古德里奇胸腔中发出一声怒吼。

　　那高达三十米的巨大环形墙壁，轰然炸裂！

　　无穷无尽的红色气流肆意席卷着里面的一切。

　　轰！

　　从太空看去，那座巨大尖塔霎时倾斜，因为它的底座这一刻……轰然侧飞而出。

　　修罗这一拳，生生将直径超过三百米，高度超过三十米，重量超过两万吨的钢铁基座打的脱体而出！

　　砰、噗！

　　古德里奇眼睛刚刚瞪圆，身躯连同那薄薄的光膜，瞬间被冲击波拍在身后百米处的墙壁上。

　　如同一枚被轰到墙壁上的橘子，整个躯体瞬间炸裂，黄色的血液透体而出，身躯被撞成肉酱，而代表生命精华的圣罗血液则炸裂成雾。

　　在火风暴掠过的瞬间，那千人混杂一起的黄色血雾如同被引燃的汽油雾，在这环形空间内产生二次爆炸。

　　修罗红炎，当真将一切焚的干干净净。

　　除了他，还有另外1126名圣罗人，无一幸免！

　　在这足以撼山裂地的伟力面前，圣罗族人的身躯再诡异、再坚硬、再强大也于事无补！

　　连将肉体进化到宇宙巅峰的泽格族骨面虫兽都无法抵御帝王体修罗的全力一拳！

　　更遑论个体力量连骨面虫兽千分之一都没有的圣罗族了！

　　肆虐的冲击波在席卷整个空间，这被轰出的尖塔底座远远看去如同一艘被引燃的环形飞碟，笔直横飞出超过万米，轰然没入星体要塞边缘一颗小行星上。

　　那颗星体在遭受到尖塔底座的撞击后，重重一颤，腾起的尘雾高达千米。

　　保持出拳姿态的修罗，这才缓缓抬起头颅，漠然看向前方。

　　泛红的拳锋一点点冷却重新恢复那漆黑如墨的色泽，三角鳞片似的刃甲缓缓闭合，巨大的阴影从沐凡眼前一闪而过。

　　轰。

　　高达五百米的尖塔横着重重砸在星体要塞地表。

　　而这时云层上空的要塞反击才刚刚完成爆炸。

　　天空的火海和地面的尘雾，这一刻交相辉映。

　　半心归位，我即神灵。

　　沐凡眼神冰冷，双腿微屈，猛地一弹。

　　修罗纵身跃入千米高空，血色的眸子淡淡扫视下方，如神灵俯瞰大地。

　　此刻在沐凡的视野中，血色的水流状波纹依然不断刷下，但是却再没有一个红点了。

　　至此，两颗星体要塞，所有圣罗族人的生命体征，全部消失。

　　从蝗虫舰群在虫洞出口发起伏击到圣罗前线军团指挥中枢全灭，前前后后，不过60秒。

　　修罗的身躯缓缓上升，在从那四具悬于高空的柱状监测器中穿过时，沐凡漠然侧首。

　　跃动的红色眼眸与一枚柱子顶端如眼珠般的水晶球静静相视。

　　“都看到了么？”

　　“从现在开始，你们有6个小时阻拦我。”

　　“我们，冬树星见。”

　　声音平静没有半点感情起伏，听上去却更加让人胆寒。

　　修罗的身躯即将穿过这四根探测柱包裹的圆环，只见它右手随意抬起，拇指和食指轻轻打了个响指。

　　砰！

　　残破披风末端悄然化成红色光雾，淡淡散开。

　　四枚柱状体同时焚起红炎，无论是水晶石还是金属柱体，都无法承受这诡异红炎的灼烧，一点点汽化在高空。

　　沐凡看着下方瞬间死寂的要塞，又看了看远方那诡异悬停的漫天蝗虫舰群，眼神平静。

　　保存如此好的战利品。

　　为什么不要？

　　当修罗身躯穿过星球防护罩进入太空之后，披风轻轻一卷，化作一道残影闪向远方的破晓战舰。

　　“黑。”

　　“在！……太特么恐怖了……太特么恐怖了……沐凡，你能和修罗商量下把它借给本大人研究10天么，10天不可以那1天也行……”

　　森冷的波动从修罗机体中传出，沐凡嘴角咧起，“修罗说不行，它说如果你再开口，会直接斩断你的接入权限。”

　　“不说了不说了，这个忘恩负义的家伙！”黑连忙回复。

　　“黑，破晓战舰设定20分钟激活休眠舱，这里的残局交给你们来收拾。”沐凡有条不紊的吩咐道，此刻的他已然具备了某种说不清道不明的领袖气质。


第四十八章 有些人，不可错过

　　“可以。只是……他们醒来，询问你什么时候归来我该怎么回答呢？”

　　黑的核心程序是必然会跟随沐凡一同前往冬树星的，但此刻显然它需要在分体程序中储存相关设定。

　　不然这些人醒来发现沐凡毫无征兆的消失，那么必然会大乱。

　　“我……不知道。”沐凡的声音终于出现了一丝迟疑，但很快就化作坚定，“我无法说是三个月或者一年，或者更久，更或者再也回不来，我无法给任何人保证。”

　　沐凡的声音平静而坦然，神河之门的后面代表着未知。

　　哪怕是他，也无法给予保证。

　　所以，他更不能自私的让同伴们随自己一同前往未知！

　　“定下三个时间节点，90天，180天，360天。每到一个时间节点，都以我的口吻进行回复，如果超过一年就不用回答了。”

　　“这个答案可实在不是什么好回答，陆晴雪绝对不会认同这个答案。”黑叹了一口气。

　　“我会单独给她留言。”

　　沐凡声音镇定而果断，手掌在面前轻轻一拂，破晓战舰那一排排休眠舱出现在修罗的光幕之中。

　　每个休眠舱的顶部都有半断能够显示面孔的玻璃护罩，沐凡的眼光从那一枚枚护罩上划过。

　　同样的年轻，只是再没有了以往的青涩……

　　战场是让一个人能够快速成长起来的地带。

　　沐凡眼神中闪过欣慰，嘴角不由自主的勾起一丝弧度，他很庆幸自己能够拥有这么一批生死与共的朋友。

　　“这里更需要你们。”

　　轻轻的呢喃声中沐凡的目光落到最后一具休眠舱上方，透过玻璃护罩能够看到那张肌肤如雪、美得惊心动魄的容颜。

　　闭上眼睛陷入休眠的陆晴雪，眉宇间依然有着那抹英武之气，但是此时却更多的显出一种柔美，那如雪般的肌肤映衬下，她仿佛是一名沉睡在冰雪中的公主，正等待着醒来。

　　佳人闭目，但似乎感受到了沐凡穿透空间的注视，好看的眉毛轻轻蹙起。

　　“晴雪，90天之后，我一定回来。在这之前，不要寻我。”

　　“相信我，正如我从未让你失望。”

　　轻轻松开按住虚拟光键的手指，这段灌注沐凡平凡却坚定的话语轻轻发送过去。

　　平凡之后深深镌刻着深情，此刻越是平静的话语，越有着更大的说服力。

　　“就这样？”黑的声音充满诧异。

　　“就这样。”

　　“那90天之后呢，你不安排我再进行节点通知了？”

　　“安排也不会有任何用处，她最多会等我90天，在某些事情上的意志，她比我坚决的多。”沐凡平静的回复道。

　　黑的声音出现卡壳，它罕见的第一次反驳，愤怒的质问：“那你这些事情安排的不是开玩笑吗！”

　　“没有，之所以这样安排，是因为只有这样，我才有着必须回来的理由！”

　　沐凡的声音此刻充斥着宛如刀锋般凛冽的坚决。

　　和陆晴雪的九十天之约，就是自己的最后一道保险！

　　没有任何障碍，能够阻拦自己踏过星河之门。

　　同样没有任何人和事，能够阻拦自己重返此地！

　　在这片星空之下，有些人，不可错过。

　　同样在他的意志与信念中……

　　有些事，非做不可！

　　“黑，焰雨霜蓝。”

　　沐凡漠然开口。

　　听到之前的回答，黑所有的疑虑尽数褪去，那最后做出回答的沐凡才是他熟悉的沐凡。

　　那种疯狂之后的坚决和霸道。

　　从始至终，沐凡都没有改变半分！

　　所以，这一刻虚拟空间中，黑放声大笑，“来了！”

　　破晓战舰的顶层甲板猛然开裂出一道缝隙，下一秒，一具长十三米，宽一米的金属长匣被机械臂水平顶出，那金属长匣的模样……

　　赫然就是焰雨霜蓝第一出现在沐凡面前时的金属长箱！

　　只不过此刻它的表面经过了细微的机械改装，原本的金属箱模样此刻更像一具武器匣，加构了明显的挂装锁扣，在金属长匣的两端，多了一条明显的金属肩带。

　　前端机械臂继续上推，武器匣的方向开始缓缓倾斜，对准太空中那道静静站立的黑色身影。

　　当方向锁定无误之后，机械臂猛然扩开延展成一具巨大弩弓！

　　弩弓两端悄然浮现出白色光团，淡淡的能量光弦一瞬间对接、后拉——

　　没有任何声音，只见淡淡的白色光辉样漾起于甲板上空，那具武器匣瞬间化作长矢刺破宇宙帷幕而去。

　　修罗右手五指大张，横于身侧猛地一握。

　　那道残影被瞬间握住，反手一抛，金属长匣划过一个漂亮的弧度之后瞬间斜挂于身后。

　　似星雾般飘荡的猩红披风短暂的扩散又凝实之后……便将那武器长匣彻底遮盖。

　　相对于身高已达到二十米的帝王体修罗来说，这柄长枪此刻更像一柄未曾出鞘的长剑。

　　就当沐凡准备回首面向深空之际，一道剧烈的信号波动传入通讯链之中。

　　“——嗷！”

　　破晓战舰先前弹出武器匣的甲板附近，竟然再度开启一个大了十倍的洞口，巨大的金属翅翼猛地展开，带着铁血狰狞气息的金属龙首从幽深的洞口之内抬起。

　　那身影，分明是来自不明之地的机械巨龙——恶翼！

　　沐凡瞳孔中闪过波动，他并没有呼叫恶翼，而且以恶翼的力量在面对圣罗族时，恐怕会遇到莫大的危险。

　　所以此刻恶翼的出现，有些突兀。

　　“你让恶翼过来的？要知道前面的危险程度绝对不会弱于遭遇泽格时的情况。”沐凡冷声询问。

　　“不，是它主动请战的，它说原本它只能感受宇宙中神秘的能量波动，进行能量结晶和古代遗迹的探测。但是这些天因为大量进食超纯度的高晶石和一直遭遇的高强度战斗，就在刚刚……它进化了！此刻觉醒的另一个能力就是，它能够根据已知的能量波动，探测到熟悉的波纹扩散方向！”

　　“那个武器匣内，它感受到了特殊的重力波动。”

　　“它说，愿意随你一同去寻找！”

　　随着黑的话音落下，沐凡的瞳孔中透出剧烈的波动。

　　这绝对是一个远远出乎意料的利好消息！


第四十九章 以我之名，突进！

　　“谢了……”

　　沐凡开口，声音平静中带着些许抖动。

　　那头看似愚蠢的机械巨龙，在某些方面的性格，和他竟然有着隐隐的相似。

　　看似愚蠢不顾一切，偏执而疯狂。

　　恶翼振动双翅飞起的画面，定格在沐凡的眼中。

　　在所罗门看来，这头龙不过一头宠物而已。

　　但在他看来，是足以并肩战斗的伙伴。

　　“黑，抛射恶翼一年的口粮。”

　　“哈哈哈，蠢龙，吃饱肚子，神河之门后面的寻路工作，就交给你了！”黑开怀大笑中，破晓战舰的甲板再度弹开一座巨大舱门。

　　嗡！

　　甲板震颤之中，一团直径超过一米的巨大璀璨晶石轰然弹出。

　　嗷？

　　原本气势狂绝冲锋的恶翼，眼神带着那种视死如归的气质。

　　但当那团巨大的晶石弹出的瞬间，那双凶恶的龙眼瞬间瞪圆，瞳孔中闪过巨大的兴奋。

　　这头龙差点就在冲刺到一半时手舞足蹈起来，龙首猛地回转，嘴巴张到最大，而后一口重重咬合。

　　那团被纳米金属粘结到一起的巨型高晶石竟然被恶翼一口吞下。

　　然后在沐凡与黑震撼的眼神中，恶翼的脖子生生鼓起一团大包，一点点滑向身躯……

　　这头机械巨龙竟然将那团高晶石一口生吞了进去！

　　“蠢龙，你疯了吗，整整730块高晶石，产生的能量足以轰爆一颗小型行星，你想被炸烂吗，快吐出来！”

　　通讯链中，黑对恶翼疯狂的怒吼。

　　然而恶翼听到后却拼命摇头，在努力将那团巨型高晶石吞掉之后，眼中露出满足的神色，在半空滑行之际，伸出一只翅膀满意的拍了拍自己的肚子。

　　“嗷~~嗷嗷~”

　　“什么，你的腹部有储存空间，能够储存半年！？该死的蠢龙，你就是为了吃而生的吧！”黑的声音气急败坏响起。

　　听着这两个奇异生命的争执，似乎冲淡了一些此时严肃的气氛。

　　恶翼的眼球中闪过得意之色，一个旋身突进到修罗身躯下方，巨大的双翼展开时宽达百米，带着一道黑色残影精准的将修罗托起。

　　一声龙吼从驾驶舱内响起，那是恶翼的宣言。

　　它已经做好了所有的准备！

　　“很好……以阿迦修罗之名，突进。”

　　沐凡眼中所有情感褪去，此刻化作最纯粹的战斗意志，眼皮漠然抬起，注视远方。

　　“诺！”修罗这一刻声音如金铁交击。

　　“昂！”在通讯链中，机械巨龙的咆哮轰然作响，一块分解而出的高晶石不知何时出现在龙口之中。

　　上下颚猛地咬合，那块高晶石瞬间在龙首之中爆裂。

　　这一瞬，从恶翼的头颅直接蔓延至龙尾和双翅，全身同时闪出细密的电弧！

　　周身空间出现轻微的扭曲，恶翼托载着修罗瞬间化作一道流光，消失在茫茫星海之中。

　　那静谧的太空里，只剩下一个保存完整的星体要塞、寂静悬浮的蝗虫舰群。当尖塔之中的圣罗族人死去之后，这里寂静的仿佛一座星空坟墓。

　　“虫洞那段修复之后一定会追寻过来，本大人需要做的就是重启那个大家伙，然后把它藏起来。这可是个大工程啊……”

　　破晓战舰的中央光脑室内，代表黑的金属圆球图案一闪而过。

　　此时，所有休眠舱上同时浮起一个唤醒时间倒计时。

　　【剩余时间0:19:59……】

　　……

　　……

　　“禀报军主大人！”

　　“何事？”

　　“我苍穹军团驻军遭受攻击，此刻炎明星的虫洞人造甬道损毁超过30%。”

　　在汇报之人视线的尽头，一名负手站在落地窗前的高大身影听到这句话后缓缓回头，“在我苍穹军团驻地被人挑衅，该怎么做还用我教你们么？”

　　森冷的杀机让那名开口之人瞬间浑身遍布冷汗，连忙低下头，“军主大人，对方的身份有些特殊，而且出手速度极快，在逃跑时断掉追路。”

　　“特殊？是谁？”苍穹军主终于转身，左脸上覆着半块金属面具，通过仅露的右脸可以看出这是一名年龄在四十岁以上的中年人。

　　“已经识别出的人是联邦叛国者、暗影掌舵者、魔神阿修罗之主……沐凡！就是之前在光之遗迹曾经和鸢尾花家族战斗的……”

　　低头汇报的人额头上的汗珠更为密集，要是其他人自己早就率军轰平了，只是对那个人而言，自己过去恐怕就是送死。

　　根本不知道对方的基地在哪里，反倒是对方拥有着超机动机体，被这么一个难缠的对手惦记上简直生无可恋。

　　天杀的那些炎明星的驻军究竟在做些什么？

　　“野尘军心甘情愿为之掩护的那个小子……还真是我苍穹军团的敌人呢。”苍穹军主的右手五指带着某种韵律感敲击着旁边的桌面。

　　“既然战事已开，那就无需再问缘由。”

　　苍穹之主目光冰冷如铁，“既然是敌人，那就用对待敌人的方法，通知秦朝仓！有些人的手，伸得太长了……”

　　“是，军主大人！”

　　“现在对方在哪里？”

　　“已经进入虫洞甬道，地点已经跃迁到域外星河的腹地，附近有我苍穹军团共17支部队。”

　　“确认目标动向，一切等秦朝仓和他的【冥骨】抵达后再议。”

　　说完之后，苍穹军主重新转过头去。

　　在那超过二十米高的巨型落地窗外，目光所及之处，一片白雪皑皑，径直蔓延到云海深处。

　　苍穹军主的眼中一片冷然。

　　他堂堂八大星罗军主之一的盛名，是建立在那累累白骨之上的。

　　这里是疆域广袤无垠的域外星河，可不是那已经被大贵族蛀空的星河联邦！

　　……

　　咚、咚咚……

　　在那静谧的驾驶舱中，沐凡甚至能够清晰的听到自己心脏跳动的声音。

　　修罗一动不动的站在恶翼背上，如一座钢铁雕塑。

　　又接连穿过三座跃迁通道，此刻在星图标记上，距离冬树星已经越来越近。

　　修罗的手掌几次想要触摸背后那装着焰雨霜蓝的武器匣，只是每当他抬起手后，又生生止住放下。

　　“我知道你还活着，我知道你在等我，我知道我一定……会找到你。”

　　喃喃的低语中，恶翼双翅展动，一个巨大的弧度旋过眼前的星体之后，漫天的红色光点这一刻闪耀于沐凡眼前。

　　恶翼眼睛猛地瞪圆，双翼重重拍停。

　　这一机、一龙突兀的停在这颗无人星球的暗面。

　　而后沐凡低垂的眼皮，缓缓抬起，平视远方，嘴角森然咧起。


第五十章 杀、无、赦

　　一颗巨大而美丽的星球就这样骤然而突兀的出现在视野里。

　　一半覆满白雪，一半被碧绿所笼罩。

　　这颗星体被白雪和森林敬泾渭分明的覆盖，一半代表着永久的冰封，另一半则代表着盎然的生机。

　　显然此行的目的地已经达到，这就是光之遗迹里廖长青和定川学院里古云幽同时提到的……冬树星！

　　目的地就这样毫无意外的抵达。

　　只是，让沐凡和恶翼停下的却是此时这颗星球前方浮起的……那密密麻麻几乎覆满整个视野的幽黄舰群！

　　在光幕上飞速刷动的数字，几乎眨眼间就突破了三十万之数，并且还在疯狂增长……

　　哪怕过半数都是体长仅仅二十米左右的蝗虫战舰，它们此刻呈现出的视觉震撼力让任何语言都是苍白的。

　　这一刻的沐凡，仿佛回到了当时在虫族甬道另一端看到的那一望无际虫群时的壮丽景象。

　　一头通体白色如巨鲸般的生物静静漂浮在舰群的最前方，长度约700米，巨口的宽度约150米。

　　它全身披裹着厚厚的骨甲，鱼鳍进化成了某种巨大而柔软的翅翼。

　　巨口微张，清晰的露出密布的锐利尖牙，鼻腔中有着淡淡的火红色烟云喷出。

　　那双超过修罗身高的巨大眼睛中透出的是……无尽的凶残和暴虐！

　　这头巨大的“骨鲸”是沐凡和黑从未见过的生物。

　　它的庞大身躯更是透露出一种毁灭的气息！

　　但此刻，沐凡的冰冷眼神却静静落在那头“骨鲸”的头顶上。

　　那里静静站着一个“人”，确切的说是一个成长到三十米高，褪去全身皮肤，露出泛着红白色泽的肌肉条的“巨人”。

　　只是巨人的脸部却没有半点肌肉，透着死寂的惨白头骨，黑洞洞的眼眶内没有眼珠、也没有任何光芒闪烁。

　　手里握着一柄粗壮、厚重、遍布古朴花纹的金属长矛。

　　惨白的头骨静静望向修罗与恶翼所在之处。

　　那黄绿色的孢子烟云与漫天战舰的环裹之中，这名带着原始和狂野气息的巨人，反而更像是这军团的……首领！

　　“罗琴宇宙的土著，你的强大出乎了我们的意料。”

　　“但是，你的狂妄却带给了你盲目的自信。”

　　巨人的上下颚骨轻轻触动，某种能量波纹从中发出凝结，最终化作平淡的厚重声音在公共频道内轰然作响。

　　“来到这个宇宙60天，你是第一个让我感兴趣的敌人。作为强大到让宇宙万物臣服的圣罗使，我恩赐给你一个亲吻我脚趾的机会。机会只有一次，生存还是毁灭。”

　　“吾位，第七圣罗使。”

　　“吾名，勒维亚坦！”

　　骨鲸那巨大的尾巴轻轻扬起，重重一拍。

　　竟然从拍击之处开始泛起无数涟漪！

　　骨鲸身前的空间密布裂隙，这头残暴而庞大的生物身形轻轻扭动撞入空间，下一刻没有任何征兆的出现在三万米之外。

　　巨人站在骨鲸头顶，身形矗立如山峦。

　　圣罗族的远征基地，果然有着意料不到的力量。

　　此刻的修罗和恶翼，在这恐怖而浩瀚的军团面前，微弱的犹如巨象脚下的一只蚂蚁。

　　“嗤，谁给你的勇气？”

　　带着淡淡嘲讽的嗤笑声这一刻响彻在整个公频内。

　　沐凡嘴角那抹森寒的弧度彻底定格。

　　漠然的瞳孔中，沉淀的血色此刻开始沸腾，如同即将绽放的花朵。

　　“我名……阿迦、修罗！”

　　修罗背后的披风轻轻卷起，那道漆黑如墨的身影缓缓从龙背上踏步走出，就那样静谧的站在巨龙前方，跃动如火的双眼静静望着远处的巨人。

　　这一刻，修罗全身弥漫起一种淡淡的苍凉、荒古气息……

　　当猩红披风狰狞扬起的那一瞬，沐凡脸上所有的表情消失，修罗背后印出一道巨大的黑色图腾虚影！

　　胸口那半朵红莲刹那绽放，熔浆般的脉络密布全身。

　　这一刻，沐凡眼睛尽是血红！

　　冬树星就在眼前，神河之门就在那舰群之后。

　　但这些垃圾……偏偏在此刻拦住他。

　　沐凡这上百天来心底压抑的所有暴虐尽数爆发，瞳孔之中的那抹疯狂甚至还要超越当初和西格列交手时的一刻！

　　只能说，勒维亚坦选择拦截的时机，直接引爆了沐凡心底那座狂暴的火山！

　　在希望就在眼前时，在曙光即将到来时，竟好死不死阻拦他于门前。

　　所以这一刻，沐凡那深深埋在骨子里的疯狂、暴虐彻底绽放。

　　“杀、无、赦！”

　　沐凡全身血管暴起，双手重重相对。

　　——开！！

　　修罗双手十指重重相扣，刹那间结成幻影，背后那道虚影竟瞬间凝实。

　　——休！！

　　修罗全身装甲不知几千刃同时开合，武装全解。

　　——生！！

　　胸膛半朵红莲光华大作，红色的火焰开始沿着脉络燃遍修罗全身，宛如星辰大海般浩瀚无垠的能量瞬间灌注于身，驾驶舱中沐凡全身所有毛孔瞬间喷出一片血雾，宛如凶兽般的气息开始腾起于身。

　　——伤！！

　　修罗双臂交叠，两根大拇指反向刺入肩甲，全身火焰开始疯狂流向那两个刺出的深坑。

　　机身背后那巨大的黑色虚影上悄然亮起两朵……火焰。

　　——杜！！

　　修罗手指抽离，那森然立起的刃甲之下，开始有蒸腾的气流狰狞溢出。

　　驾驶舱中，沐凡眼中所有的感情尽数涤荡一空。

　　——景！！

　　修罗十指之间浓重的黑色雾气已经粘稠如液，这一刻双臂猛然一分，周围空间竟然瞬间塌陷。

　　修罗背后那巨大的图腾虚影瞬时炸裂，化作黑色的雾气，这一刻狰狞环绕全身。

　　所有的异象消失。

　　那若隐若现的黑雾之中，露出一双猩红如火的眼睛。

　　这一瞬，沐凡竟然直开第六门。

　　赫然是在没有撕开修罗界时的……最强姿态！

　　此刻修罗周身百米之内的空间，竟然开始往复塌陷而又复原。

　　砰砰砰砰！

　　无数炸响贯穿整个圣罗舰群。

　　所有的主动探测设备这一刻仿佛直接在近距离承受到太阳的照耀，轰然炸碎。

　　如果当初在光之遗迹已经死去的远征首领盖茨克尔还存活于世，那么此刻一定会拼死拖住勒维亚坦的大腿。

　　因为那具狰狞魔神……

　　来自彼岸亡灵之界啊！！


第五十一章 你的眼真是瞎了

　　彼岸亡灵之界……的原住民，那是圣罗族发展历史上从未遇到过的恐怖天敌！

　　只是迄今为止因为相遇少得可怜的次数，他们唯一能够分辨出来的方法只有依靠两样东西。

　　彼岸亡灵之界原住民的血液和……那镶嵌于机体上的魔神血玉！

　　盖茨克尔成了圣罗族中亿中无一看过修罗界的存在。

　　只是他的不幸就在于碰到了两大巅峰帝王体【黑暗南王星】和半心【修罗】！

　　直到他死去，都没能将那信息传出光之遗迹。

　　所以，此时的勒维亚坦除了感知到那越来越惊人的能量反应，依然不知道修罗的真正来源。

　　身为巨人的勒维亚坦仰头看着宇宙上空那此刻透着恐怖气息的大魔神机甲！

　　空洞洞的白骨眼眶里没有任何光芒，甚至让人怀疑他能不能看到那一幕。

　　但是此刻那名巨人手臂上虬起的肌肉，却如同远古的老藤般条条坟起，他本就巨大魁梧的身躯此刻凭空暴涨近倍，露在外的红白肌肉充斥着原始气息，那是属于肌肉究极进化的暴力美感。

　　“既然如此，你将是我于这个宇宙最引以为傲的战利品。”

　　带着高傲和淡漠，巨人右脚抬起，重重踏下。

　　他身下的那头【骨鲸】似乎感受到主人的怒意，也感受到了巨人的踏击，它的巨尾高高扬起，猛然拍下。

　　这头巨兽周身的空间瞬间塌陷，波澜无惊的冲击波扩散出万米之远，却没有波及到任何一艘蝗虫舰群。

　　这一刻才显现出之前那头巨鲸出现于军团前方的目的。

　　那就是对方深知自己的力量，完美的把控了空间风暴的波及范围。

　　空间塌陷破碎，与之碎裂的还有骨鲸那长达700米的身躯……

　　它连同头顶的巨人同时消散在原处。

　　赫然是残像！

　　停在原地的机械巨龙【恶翼】此刻似乎被吓傻一般，因为它感知到一种极致的残暴与凶厉。

　　它的身躯开始瑟瑟发抖起来。

　　那是来自灵魂上的威压！

　　恶翼惊恐的看着那扭曲消散的影像，那头“骨鲸”传来的原始杀机，竟然让它完全想不到规避的方法。

　　那是宛如碰到天敌一般的恐惧！

　　这一瞬，它那巨大的龙眼中看到了瑰丽的画面，它隐隐看到了以宇宙能量铺成的星图之中突兀的冒出一串气泡。

　　仿佛鱼雷穿过水流时引起的空腔气泡。

　　那是隐匿于能量阴影的通行方式，来自于亚空间的穿梭！

　　这种手段，在恶翼一生中，都从未见过，但它却清楚的知道。

　　它甚至嗅到了自己死亡的气息。

　　不……

　　恶翼恐惧的想要摇头，想要飞走，但是它的意识反应远远超越了身躯能够做出动作的极限。

　　它绝望的看着那越来越庞大的阴影出现在自己和主人驾驶的修罗面前。

　　空间霎时扭动，如黑洞般恐怖的吸力从前方传来，一张高达200米的巨口瞬间凝实于前方。

　　恶翼甚至看到了那头“骨鲸”巨瞳中映出自己的倒影。

　　它已经预见到即将到来的死亡。

　　罕见的是，这一刻，恶翼竟然并没有为自己即将面对的死亡而悲伤，它只是舍不得那些刚刚吞下去的巨型高晶石团。

　　那是它这辈子都没有享受过的财富。

　　自己就这么死去，真的可惜了。

　　恶翼眼中露出了惆怅和不舍。

　　但就在它思维凝固于此时的一瞬，一只手掌轻轻的放在它的后背上。

　　那是……主人的机甲？

　　恶翼眼睛瞪圆。

　　可是主人不是在前面么？

　　等等，那身影……也是残像！？

　　“看着就好。”

　　在它的精神波动中清晰传来四个字。

　　然后一股它无法拒绝的恐怖力量传来。

　　这头体重超过300吨的机械巨龙，如同一只被高射炮打出的鸡仔，轰然倒飞出去。

　　“嗷！！”

　　那瞬间的失衡，让恶翼惊惧的咆哮出来。

　　只是在静谧的太空中……让它的动作变成了可笑的无声电影。

　　从虚空显现的森寒巨口，猛地咬合！

　　而刚刚转身将恶翼扔走的修罗，被巨口瞬间吞噬。

　　是彻彻底底的吞噬，因为连同修罗悬浮之处在内直径超过五百米的区域同时出现了诡异的线性扭曲。

　　仿佛那处空间被黑洞强行吞噬后，宇宙正在疯狂自愈一般。

　　“骨鲸”鼻孔中喷出炽烈的黑红火焰，包裹全身的白色巨骨同时泛起淡淡的红色。

　　庞大的蝗虫舰群之后，那整整二十颗巨大的星体要塞之中，无数欢呼与咆哮声乍响。

　　“——勒维亚坦！”

　　“勒维亚坦！”

　　所有的圣罗族人不断重复着同样的话。

　　他们疯狂的表达着自己的崇拜。

　　力量崇拜，在任何一个世界，在任何一个种族，都是万古不变的真理。

　　被勒维亚坦大人的坐骑，被那头来自圣罗深渊的星空巨兽【骨虻】吞噬，结果只有一个，那就是……

　　湮灭！

　　【骨虻】可是能够将星核都吞噬消化掉的终极星兽。

　　为了将这头生物从圣罗宇宙传送到这个低级的罗琴宇宙，可是献祭了整整三万名圣罗人！

　　用三万人珍贵的圣罗血液，加上掠夺了上千个星球的财富，才终于临时扩张圣罗星门短短一瞬，让这头巨兽能够穿行出现于此。

　　它将是圣罗人征服这个宇宙的开始！

　　“神威。”

　　“浩瀚。”

　　“征服。”

　　无数声流化作了圣罗人的狂欢。

　　只有猎杀这种强大无比的敌人，才能让他们的战争勋章上铭刻浓重的一笔！

　　巨人模样的勒维亚坦手持长矛站在【骨虻】头顶，森森白骨的面部依然没有任何表情。

　　但是传递出来的精神波动中，却响起了低沉而讽刺的冷笑。

　　“这就是让我久等的六个小时……不堪一击的猪猡。”

　　手中的巨矛向下轻轻一顿。

　　震动传递到【骨虻】头骨内，那头巨鲸眼中本来闪过一丝细细的疑惑，但主人的命令传来，它不解的摇动尾巴，终于还是旋过身躯，准备返回本阵。

　　“你的眼……真是瞎了。”

　　森寒而淡漠的声音突兀在空间内响起。

　　勒维亚坦猛地抬头，那惨白的骨面朝向上空。

　　猩红的披风轻轻卷开，黑色缭绕的雾气中，修罗漠然俯视。


第五十二章 一拳

　　那空洞如骷髅般的骨面上，依然看不到半点表情。

　　但是勒维亚坦身躯上猛然崩出的细密血雾却深深表现出了他的惊惧和震撼。

　　没有任何征兆，【骨虻】巨尾震颤的瞬间，庞大的身躯再次消失于原地！

　　下一刻猛地出现在修罗的后上方，那森寒的獠牙巨口猛地张开，扭曲的黑洞再度于它的喉咙中显出。

　　这头能够穿梭空间恐怖星兽，再度发起袭击。

　　但就在同一瞬间，一道黑色残影近乎同步似的出现在【骨虻】那巨大头颅的侧面。

　　修罗森寒的双目闪动着狂暴的血色，披风狰狞扬起，胸口半朵红莲大放光明。

　　“太慢了。”

　　平静的语调就像在叙述一个事实。

　　修罗斜拧的身躯，抡至身后的手臂定格在最大限度。

　　密布全身的熔浆脉络仿佛呼吸般闪烁的一瞬……

　　那一拳轰然砸出！

　　仿佛弹道核导弹坠击在海面时的盛景，恐怖的波动瞬间浮现。

　　【骨虻】巨大头颅侧面的骨甲猛地下陷，荡起肉眼可见的巨大波纹蔓向全身。

　　这头巨兽眼睛瞪得滚圆，喉咙中的黑色旋流瞬间崩灭。

　　巨大的痛苦之色浮现于瞳孔之中。

　　昂首，一圈圈黑红色的冲击波疯狂的扩向四面八方。

　　但是修罗这一拳……才只是开始！

　　“口粮而已！”

　　此刻如同一头凶兽般狰狞而暴戾的沐凡，森然张口。

　　心脏这一刻重重跃动！

　　赤红的能量瞬间从两个方向瞬间交汇于沐凡的脊椎上，而后将那种狂暴和疯狂尽数反馈给修罗。

　　咚！

　　修罗胸口那半朵红莲这一刻疯狂怒燃。

　　恐怖的血色红芒流转全身之后……沿着那熔浆脉络尽数没入修罗的右臂之中。

　　在沐凡眼前，代表100%的能量刻度表骤降35%！

　　一拳，用尽三分之一的力量！

　　“以吾杀戮之名！”

　　在沐凡那遍布滔天血色的精神之海中，此刻犹如海啸绽放，这一瞬修罗的意志就是沐凡的意志。

　　这一人一机达到了高度的精神统一。

　　【超究极——业火杀拳！】

　　不是以前的SS级究极体时那捉襟见肘的非纯净能源。

　　这可是真正被修罗之心转换压缩过的纯净能量！

　　这可是真正来自帝王体的能量！

　　要知道曾经面对泽格时，修罗都没有在如此简单的一拳上用出此等堪称极限的超重击！

　　来自修罗之心一瞬间压榨出的狂暴能量，在不到千分之一秒的时间里……沿着修罗的拳锋，尽数灌注到骨虻的头骨之中！

　　宇宙之海前一秒还是风平浪静，但下一刻却犹如陨石坠击，掀起滔天巨浪。

　　“……吼！”

　　在沐凡耳畔，那头【骨虻】的咆哮轰然炸响。

　　它口中蔓起的黑红色冲击波同时一僵，而后同时破碎。

　　时间定格一瞬。

　　代表圣罗神物的【骨虻】昂起的头颅、扭动的身躯、翻转的巨尾同时定格在太空一瞬。

　　这一刻所有圣罗人同时注视着星空，同时看到这一幕。

　　这突然出现的静止，几乎让他们的心脏骤停。

　　这声势并不浩大的一拳打出……

　　没有用么？

　　想想也是，【骨虻】可是足以穿行黑洞的恐怖生物，它那坚硬的头骨迄今为止没有任何东西能够摧毁。

　　哪怕它们死掉，哪怕身躯腐烂消亡，它们的一身骨甲都会完整的留下，不会被风化、腐蚀和分解。

　　——轰！

　　就在所有圣罗人思考的一瞬间，他们耳畔同时响起一声巨爆！

　　巨爆中还隐隐能听到一声恐惧而疯狂的悲鸣……戛然而止。

　　在他们思维凝固，眼珠还保持原样没有转动的一瞬时间里，整整方圆千米内的宇宙空间瞬时塌陷扭曲。

　　【骨虻】头颅的另一侧，那没有遭受任何攻击的另一侧……

　　仿佛被引爆的小行星。

　　轰然炸出万千白骨碎雾和如血又如火的熔浆！

　　混杂在一起的血雾刹那间轰飞出万米，呈一个巨大的扇形平铺宇宙之中。

　　长达700米、宽度超过150米的巨大身躯，仿佛一条破麻袋般被瞬间打烂一半，倒飞出去！

　　半截残躯以更快的速度撞过那铺满星空的血雾，轰然撞入2万米外的一颗小行星上，巨大的陨石坑清晰浮现于所有人面前。

　　那如花火般灿烂怒放的血雾，这些圣罗人发誓这辈子都不会忘记。

　　还有那声戛然而止的悲鸣……

　　这些圣罗人仿佛做梦一般，他们麻木的站在星体要塞之中，麻木的注视光幕上那巨型陨坑内的半截残躯。

　　放射状裂痕的一个拳印不大、却清晰的印在头骨侧面，甚至这一侧的全部身躯都完好无损……

　　只是他们知道，在被太空灰包裹的另一面，已经彻底消失不见了。

　　【骨虻】的血肉和骨甲破碎成雾与宇宙接触的瞬间，就仿佛在空气中被引燃的白磷，诡异的燃起淡淡的黄色火焰。

　　将这片星空渲染的更加美丽和深邃。

　　能够肉身穿行黑洞的圣兽【骨虻】，就这样被一拳打爆了。

　　这件事实甚至比听说有人吞噬了一个黑洞还要可笑。

　　“骨虻……死了……”

　　“勒维亚坦大人的坐骑，阵亡了。”

　　不可置信的喃喃声在每一个圣罗人喉咙里作响。

　　眼中原本的高傲和轻蔑，原本为胜利而准备的狂欢，全都消失不见。

　　收拳！

　　沐凡森然抬首，满面血痕。

　　刚刚那一瞬对身躯造成了沉重的创伤。

　　只是，为什么……

　　却从心底感受到一种原始暴虐的……畅快呢。

　　就在这一瞬，一道扭曲的黑线猛然在修罗身后浮现。

　　一道锋锐的暗色尖矛陡然撕开这黑线，紧接着就是握着巨矛那没有半片皮肤的肌肉手臂！

　　那名骨面巨人无声无息从修罗身后出现。

　　他竟然拥有着和【骨虻】一模一样的穿行能力。

　　而且他的动作更加诡寂，更加静谧。

　　随着巨矛重重刺出，名为勒维亚坦的巨人那遍布全身的肌肉周围，空间同时细密龟裂。

　　那一矛的力量，甚至牵引着后方排出一个巨大平面的蝗虫舰群，同时向前重重一涌。

　　亡！

　　如骷髅般没有半点血肉的眼洞之中，第一次泛起死死狰狞而残暴的血色。

　　直至此刻，修罗都没有任何回应！


第五十三章 来自灵魂的颤栗（一）

　　当矛尖刺穿空间，即将抵达修罗身后之时，沐凡依旧没有反应。

　　但是当矛尖距离修罗后脑还有不足三米之时……

　　那只刚刚一拳轰爆【骨虻】的右臂，突兀竖起，五指猛地一握。

　　细密碎裂的空间在抵达修罗身后三米之处，戛然而止。

　　那柄无声刺破空间而来的长矛就这样轻易的被握于手中。

　　巨人勒维亚坦的双臂肌肉猛地坟起。

　　巨矛与修罗的掌心摩擦中崩出一圈绚烂的火花。

　　但是在刺出不足半米之后，修罗手掌中那森然立起的刃甲恰好止住了长矛的刺击！

　　一圈淡淡的黑红气浪从机身腾起，蔓向四面八方。

　　而后，修罗森然回首，那如火焰般跃动的血色双目回望巨人。

　　“就这些本事了吗……”

　　修罗掌心中浮起细密的黑色尖刺。

　　咚！

　　淡淡的火色波纹从修罗胸口绽放，蔓向全身，手掌紧握长矛猛地向前一拥。

　　长矛四周霎时崩起无数碎屑。

　　巨人勒维亚坦紧握的长矛的掌心死死扣住，但是却依然无法抵挡修罗那突然腾起的巨力。

　　瞬间血肉模糊！

　　在修罗之心那狂暴的能量灌注之下，修罗机体爆发出了五倍与以往的力量。

　　空手入白刃，反手格取！

　　矛身被弯折出一个惊人的弧度，而后修罗带着狂烈的气势转身，那带着巨人血肉的长矛被倒抽出来，反手抡圆，重重砸到勒维亚坦的面部！

　　速度太快了，快到勒维亚坦明明已经做出了规避反应，但仍在躲避的过程中被一击砸中左脸。

　　巨人的头颅侧面瞬间出现肉眼可见的凹陷，另一侧血肉崩飞一片，庞大的身躯猝不及防之下被轰然抡砸出超过五百米远。

　　直到巨人的双脚重重在太空中接连踩碎十几道结晶似的平镜后才终于止住。

　　当勒维亚坦再次抬起面部时，它面上的白骨面具依然密布裂痕！

　　肉眼可见的那些红白肌肉在不断蠕动自愈，勒维亚坦那空洞的颚骨之间发出一圈圈无形的冲击波。

　　那些波纹转换到公频后，在沐凡耳边传来的则是那惊天动地的咆哮声。

　　然而，声音大就有用么！？

　　沐凡的眼神一片冷然，他淡漠的注视着前方。

　　一条条触须状的红色肌肉开始不断从巨人的脊椎上钻出，而后不断刺入身躯之中，一层层肌肉叠加。

　　瞬间这名巨人的身躯就远远超越之前。

　　勒维亚坦猛地昂首，双臂重重落在镜子般的波纹上，整个人竟然在宇宙中大踏步奔跑起来。

　　那身姿，是力量飙升到极致的最完美体现。

　　那速度……

　　在起身的瞬间就消失不见！

　　在这一刻，所有的星体要塞中，同时绽放圣罗人的狂吼。

　　他们在为自己的战神而鼓舞。

　　勒维亚坦是圣罗人将个人身躯神灵化的终极手段。

　　超过整整230层圣罗血液灌注的肌肉纤维，结合纳米金属材料，这种生物与科技结合的终极手段，就是他们发展出的最强单兵！

　　修罗身前五十米处的空间猛然碎裂成蛛网状，下一刻一道黑影轰然冲出。

　　骷髅似的面孔在太空中一闪而过……

　　一道柱状冲击波轰然从勒维亚坦的拳锋处打出。

　　它整个身躯不但凿穿了修罗的身躯，还在太空中轰出了一条碎裂的空间裂隙！

　　那冲击波笔直没入万米之外的一颗直径超过三公里的小行星。

　　仿佛核弹投到地面时腾起的盛景，狂暴的冲击波惊起千米之高。

　　那颗小行星竟然被生生轰平了大半！

　　宛如切开的星体中央，一个巨大的环形凹陷之中，勒维亚坦全身散发着灼热而扭曲的高温，在那片半凝固的岩浆中缓缓站起。

　　一拳，将一颗小行星夷平大半！

　　此时在溢出黄色圣罗血液的愈合作用下，白骨面孔上的细痕已经彻底消失不见。

　　勒维亚坦猛地转身，看着身后高空宇宙中，那被撕裂的杳无踪影的修罗。

　　“猪猡。”

　　威严的声音肆无忌惮的回荡在公共频道内。

　　勒维亚坦悍然转过身躯，准备炫耀他的武力。

　　但就在他身躯刚刚侧开的瞬间，四周腾起的烟雾恰好被带出一片视野清晰的区域。

　　原本咆哮的欢呼声戛然而止。

　　所有的圣罗人呆滞的看着勒维亚坦的侧上方，那如鬼魅般悄然凝实的身影。

　　那么毫不掩饰张扬的猩红披风，这一瞬间仿佛梦魇。

　　“勒维亚坦大人——上方！”

　　“敌人在上方！”

　　剧烈的精神波动在增幅水晶球的扩散之下，瞬间导入勒维亚坦的头颅之中。

　　他猛地抬头，恰好看到那视野里狂暴跃动的一对红眸，以及那森然提起的刃拳！

　　“死！”

　　沐凡一声疯狂的低吼声中，眼前的能量刻度表从65%骤降至30%！

　　修罗那二次蓄力的一拳重重轰下。

　　【超重击——天顶轰压！】

　　宛如超近距离内的核能攻击。

　　一刹那，巨大红莲蒸腾蔓起。

　　剩下的小半颗星体再也承受不住这叠加的打击，瞬间崩裂。

　　并且，所有的圣罗人再次看到【骨虻】死时炸裂成雾一般的场景。

　　勒维亚坦那高达三十米的魁梧身躯，从头颅开始，瞬间如同一团被铁锤砸中的水袋，狠狠炸裂。

　　一拳，轰出了一个扇形的血雾！

　　仅剩腰部以下的半具尸体笔直飞出上万米。

　　所有圣罗人这一刻鸦雀无声。

　　他们战无不胜的第七圣罗使……勒维亚坦，拥有着足以媲美【骨虻】的力量，拥有着密度还要超越那头巨兽的恐怖身躯，然而就这样在他们面前不堪一击。

　　连续两次超强度透支，帝王体修罗能量锐减整整70%。

　　结果就是沐凡仅仅用了两拳就以这宇宙中最狂悍的姿态，打爆了圣罗族的力量图腾。

　　无论是骨虻，还是勒维亚坦，它们每一个个体的实力，都要超越当初在首都星对战的大魔神……鬼幽王！

　　这两种生物或许没有【鬼幽王】那神出鬼没的进攻和牵制手段，但是它们拥有的力量却是沐凡平生仅见。

　　没有纪元王戟的【黑暗南王星】在纯粹的力量上都要被它们所碾压。


第五十四章 来自灵魂的颤栗（二）

　　修罗缓缓转身，面对那整整七十万几乎遮蔽一座星球的庞大舰队，全身刃甲缝隙中翻腾而出的气流更加狰狞，也更加扭曲！

　　“就这种程度么？”

　　轻轻的嘲讽声在公频内响起，却没有任何人敢开口反驳。

　　那些圣罗人用木讷僵硬的眼神注视着光幕。

　　在经历过最初的震撼和惊惧之后，他们的心态反而在此刻诡异的平复下来。

　　因为……他们的中央水晶球并没有变为灰色，这代表勒维亚坦还没有死亡！

　　而他没有死亡的依据就是……

　　修罗身后那原本扩散出数千米的黄色血雾和肢体碎块突然诡异的悬停住。

　　然后在这一瞬，那原本失去生机的半截尸体脚下竟然再度荡起波纹，半截身躯踩着那些波纹生生站起。

　　而后四面八方的血肉碎块和黄色雾液，同时没入半截身躯之上。

　　黄色的云雾包裹半截尸体，下一秒猛然扩散出去。

　　“这种攻击就想杀死我么。你简直太天真了，猪……猡！”

　　勒维亚坦没有皮肤的肌肉身躯一瞬间愈合，只剩下那面即将飞到脸部的白骨。

　　此时能够清晰的看到勒维亚坦先前骨面覆盖之下那一片令人恶心的模糊血肉，似乎原本的五官都被某种强酸溶解聚合一般，只剩下几道缝隙在不断开合。

　　此时已经分不清哪里是眼睛，哪里是嘴巴，哪里是鼻孔。

　　那白骨脸孔之下，竟然是如此面貌。

　　带着狰狞杀机的话语声响彻公频。

　　虽然愈合，但是刚刚修罗的攻击显然已经彻底激怒了勒维亚坦。

　　此刻这巨人身躯上那丝丝粘稠的黄色血液已经开始渗入躯体之中。

　　看上去，竟然真的没有半点伤痕。

　　刚刚转身面向舰队的修罗，这一刻森然回首。

　　从碎裂血肉悬停，到飞速聚集，再到拼接愈合……全都落入了沐凡的眼中。

　　在修罗的血色视界中，当速度被放慢二十倍之后，沐凡能够清晰当看到那些肌肉一层层铺垫交织，血液一层层灌注的……全过程！

　　他的视线最终落到那些如树杈般没入对方身躯的黄色血液上，嘴角冰冷的提起一丝弧度。

　　“这就是你的底牌么……将作用于普通身躯的血液增幅上万倍……造就了你这具血肉身躯的愈合能力？”

　　嗯！？

　　被溶解似的面孔原本正在等着即将飞回脸上的白骨面罩，但似乎听到了沐凡的低讽，那张可怖的面孔看向修罗。

　　“你是谁！？”

　　勒维亚坦的声音中的嘲弄消失，取而代之的难以抑制的震怒和惊惧。

　　因为这是只有圣罗人才知道的核心秘密！

　　“如果是这样，那我倒想做一个实验。”

　　修罗背后引擎霎时化作流星，披风翻转间，这台机甲破空而至。

　　在白色骨面即将契到巨人脸部时，修罗探出一根手指，猛地刺入。

　　钢铁手指只刺进了那张溶解面孔不足十公分，就被异常坚韧的肌肉纤维组拦住。

　　在这一瞬被突袭的勒维亚坦，双手猛地合握于身前。

　　修罗的右手臂甲瞬时崩裂，被强行挤压出数道裂痕，手臂甚至出现了变形。

　　那全感同步的疼痛，同时传递到沐凡身上。

　　只是……

　　被血色渲染的驾驶舱中，沐凡却神情自若的抬起头，心脏这一刻重重一跳。

　　咚！

　　静谧的血色空间里，仿佛重重敲响一面巨鼓。

　　心房之中的血液被轰然挤向全身各处。

　　其中一团半个拳头大的血浆沿着沐凡身后连接脊椎的赤色管道倒涌而出。

　　那团血液来自沐凡的身躯，途经修罗内部的管线，沿着一条黑色的机械脉络瞬间凝于之间。

　　直径不过七八公分，在太空的失重环境里化成一团凝聚不散的血球。

　　然后被修罗轻轻按入。

　　相比起勒维亚坦这三十米高的身躯，这团血浆渺小到卑微。

　　在与勒维亚坦的身躯相接触的瞬间，这团血液瞬间没入、无影无踪。

　　修罗的手指带出一道幻影抽离。

　　那被吸附而来的惨白脸骨终于扣到勒维亚坦面部。

　　黑色的颚骨空洞之中，陡然浮起一圈扭曲的半透明轮廓。

　　那分明是之前发出的无形冲击波。

　　勒维亚坦依然死死扣着修罗的手臂，甚至捏爆了修罗的手甲。

　　只是……

　　这一瞬，巨人的身躯突然一僵。

　　口中那刚刚腾起的半透明漩涡轮廓也陡然消散。

　　黑洞洞的眼眶之中竟然流出两道血泪。

　　这一刻如果仔细看去，还能够看到勒维亚坦那庞大的身躯，在轻微的颤抖。

　　剧烈的精神波动猛然从身躯之中传出，蔓向那庞大的舰群。

　　“不、可、能……你怎么……可能是……啊！！”

　　最后一声陡然高亢咆哮而出。

　　所有圣罗人原本都在静静等待着勒维亚坦的复苏。

　　但这一刻，他们的面部终于出现剧烈的变化。

　　一切都源于刚刚勒维亚坦的恐惧！

　　没错，他们没有感知错误。

　　在整整六百名窥探者的手中，整整六百枚水晶球上同时显现出红色与黑色夹杂激荡的色彩。

　　那色彩交融激荡的速度越快，就代表着传递的恐惧越大。

　　而在他们的宇宙征战史中，还从未见到过能够让圣罗使畏惧的存在。

　　更不论说让战无不胜的圣罗使感到恐惧的东西了。

　　那是绝对不可能的！

　　然而……

　　此时，第七圣罗使勒维亚坦不但传递出了他的恐惧，下一秒那些恐惧化作滔天的哀嚎。

　　在所有圣罗人呆滞而震撼的目光中。

　　勒维亚坦黑洞洞的眼眶中流出的血液瞬间化作一片乌黑。

　　而后肉眼可见的，他们的战神，从头颅开始腐朽、乌化……

　　无论是骨骼还是肌肉，抑或是他们最引以为豪的血液，全都化作了漆黑如墨的粘稠物质……

　　头颅软绵绵的消融。

　　脊椎刚刚露出便溶解在黑色物质之中。

　　从上到下，那溶解的过程缓慢而坚定，似乎没有任何事物能够阻挡这个过程。

　　“抱歉，实验好像成功了……”

　　轻轻的平述中，修罗探出两根手指，捏住那没有消融的白色面骨，向外一抽。

　　至此，那具身高三十米的魁梧身躯，化作了太空中一团飘荡游离、还在沸腾的黑色黏液……

　　这一幕，清晰的落在所有圣罗人眼中。

　　下一秒，他们的身躯，同时不受控制的颤抖起来！


第五十五章 六十秒

　　“那……那一幕，多久没有看到过了？”一名圣罗人结结巴巴地说道，眼中原本的高傲彻底消失不见，取而代之的是无穷无尽的恐惧。

　　血肉溶解的画面，在圣罗族内部甚至都是一个禁忌，只有当初在围攻那个男人时参战的幸存者，才真正明白这个场景的含义。

　　不巧的是，当初一战的幸存者，大多都作为入侵军团的精英们被派遣到这个宇宙。

　　“不、不可能的，这明明是一个低等级的宇宙，这里的原住民身体孱弱，无法免疫疾病和辐射，他们的战舰更是和我们的星体要塞有着天堑一般的差距。”

　　有人在拼命摇着头，不敢相信此时看到的一切。

　　但是光幕中那不断沸腾翻滚的黑色黏液，大片大片的飘荡在太空中，却无时无刻不再提醒着他们。

　　沐凡静静注视眼前的一幕，他看到当那名巨人的身躯一层层溶解后，最终从腹部露出一个全身生长着密集肉芽的“人”。

　　那个人的轮廓，终于符合沐凡曾经见过的圣罗人形象。

　　【原来这就是你们的单兵作战方式，完全体的生物战甲么……】

　　沐凡眼皮淡漠抬起，瞳孔中闪过些许思索。

　　但也仅此而已。

　　在沐凡看来，对方的身躯进化程度还是无法与那些泽格相比。

　　曾经看到的在宇宙深空的那双宛如星球般巨大的暗红眼睛，仅仅眼神传来的威压就不是这些圣罗族人可以比拟的。

　　无论是那种站在星空甬道虫头顶的【白甲】，还是那种可以抽出脊椎作战没有痛感的骨面虫兽，它们的身躯从客观的角度来看，几乎没有弱点。

　　想要杀掉那些生物，只有两种方法。

　　要么以利刃斩破肢体神经能源节点，要么以巨力摧毁对方的体内组织。

　　而现在的圣罗族肌肉巨人体，力量和速度虽然胜出近乎一倍……

　　只是缺点太过明显了。

　　那就是，只要腐蚀掉代表能源核心的血液。

　　对方就会自行崩溃！

　　虽然看不清已经一片血肉模糊的面孔，但是那全身凸起的黄色血管，却清晰的表明着身份。

　　毫无疑问，勒维亚坦是圣罗人，所以他注定无法免疫沐凡的血液中带来的……湮灭消亡之力。

　　神经对接，血液共享，早已让那瞬间扩散开来的沐凡血液流转到勒维亚坦的体内。

　　刚刚与巨人体剥离开来的身躯僵在太空中，带着粘稠血液的皮肤上突然诡异的浮出一个个黑点，眨眼间那些黑点就开始扩散变大。

　　如一块块加速上千倍增长的黑斑，瞬间蔓延全身！

　　可以看到那人刚刚睁开的眼中，带着不可置信和……巨大的惊恐。

　　嘴唇喃喃的颤动，勒维亚坦站在那团粘稠的黑色浆液之中，想要开口说些什么。

　　只是当他开口的一刹那，下巴颓然溶解飘散开来。

　　然后在那惊恐到扭曲的眼神中，他的本体彻底变为乌黑。

　　真空环境下没有半点声音传出。

　　只剩下那团安静沸腾的黑色黏液，时不时的冒出几个泡泡。

　　第七圣罗使，阵亡。

　　这一瞬间，远征军团所有圣罗人眼中最后的希冀也被彻底扑灭。

　　来自血液中的畏惧让他们不住的颤抖。

　　“为什么我无法克服身躯的抖动。”

　　“为什么看到这个场景时，我提不起半点战斗欲望……”

　　“为什么，我不敢注视那双眼睛！”

　　一声声呐喊不断在圣罗人心底作响。

　　但事实是，当代表最强武力的吞星兽【骨虻】和勒维亚坦接连战死后，修罗的身影在圣罗人眼中已经被宇宙深空的黑洞还要恐怖。

　　那是生物遇到天敌时产生的本能恐惧。

　　“这个场景你们……熟悉吗？”

　　沐凡的声音不紧不慢的平静响起，只是如果看到他那布满血迹的脸孔以及那眼中森寒的杀机时，就不会认为此刻他的心情有多么平静了。

　　修罗右臂被勒维亚坦捏碎的装甲，开始以肉眼可见的速度聚合、复原……

　　在失去第一首领之后，此时的圣罗远征军团出现了一瞬间的凝滞。

　　但沐凡的那毫不掩饰的嘲弄声却让圣罗人从恐惧中惊醒。

　　“他的目标是要进入远征基地！那里是我们的星空之门，绝对不能放它进去。”

　　突然有人用僵硬的语调高声喊起来。

　　“呼唤本部，请求支援！”

　　窥探者那巨大的眼球四周血管猛地暴起。

　　“释放幽浮兽！”

　　“蝗虫风暴攻击模式启动，这是我们最后的防线，绝对要坚守到本部援军到来。”

　　此时接替勒维亚坦指挥的一名皮肤褶皱身穿制服的圣罗人站在那座最大的尖塔之内。

　　他的头颅异常巨大，额头高高凸起，褶皱的皮肤更让他显得狰狞而可怖。

　　当他开口之际，周围所有圣罗人都恭敬的低下头。

　　这是他们的智者，舍弃皮囊将大脑高度进化的思考者，博利瓦！

　　此刻他的开口，终于给圣罗族远征军团打入一支镇静剂。

　　“对，我们还有星空生物，我们还有战斗反击的力量。”有人如梦初醒，僵硬回应道。

　　这一瞬间，所有圣罗人同时双手擎起手中的水晶球，生物电波导入那纯净的水晶球之中，无数命令开始汇聚成巨大的汪洋洪流，径直灌入其中。

　　这一刻的圣罗远征军，终于暴动起来，也真正显现出它们的狰狞。

　　在修罗身后五十公里处的恶翼，此刻孤零零的落在一颗小型星体上，瞪大眼睛看着那铺开遮蔽一颗星球的庞大舰群，眼中闪过茫然。

　　当恐惧到极点之后，便化作了这种茫然。

　　或许连思索自己的死法有多少种都会非常困难吧。

　　恶翼痛苦的想到，然后看着修罗的背影，昂首嘴巴张合两次。

　　一段通讯波纹在频道内扩散开来，沐凡轻轻回首，“六十秒。”

　　60秒？

　　恶翼一愣，看看修罗，又看看舰群后方突兀冒出的三十枚直径超过100米的巨大眼球……

　　那三十颗狰狞的巨型眼珠，同时望来！

　　曾经出现在紫翠星的恐怖星兽——幽浮兽，终于再度出现。


第五十六章 究极六门境！

　　幽浮兽唤醒了沐凡曾经的记忆。

　　它的强大、恐怖，需要联邦一个军团和大雷枭配合才能绞杀的存在。

　　是曾经让无数人奔波逃命的存在。

　　但这一刻幽浮兽的敌人不再是那些装备落后的联邦军队和手无寸铁的平民。

　　而是杀机已经达到最高点的沐凡。

　　他平淡的扫了一眼面前的光幕。

　　剩余33%能量。

　　在修罗之心的恐怖作用下，能量从30%缓缓升到33%。

　　还剩三分之一的能量，对接下来的战斗来说……

　　够了。

　　修罗眼眶中跃动的火焰同时收回，凝成两个深红的光点。

　　在沐凡的血色视界之中，修罗的目光洞穿那七十万舰群，越过那飞出的三十头幽浮兽，最终落到后方的三十颗星体要塞上。

　　硕大的三十枚红点同时凝聚于无数线条勾勒之中。

　　圣罗族的强大在与他们拥有着卓越的机械与生物科技，拥有着强大的舰队和力量足以硬撼大魔神的肌肉巨人体。

　　他们展现出的军事力量，足以对任何一颗星球进行毁灭性的打击。

　　只是他们的缺点也太明显了！

　　那就是圣罗族所有的控制中枢都在那些战斗要塞上。

　　他们最畏惧的就是……

　　真正的斩首作战！

　　修罗背后四具引擎依次点亮。

　　沐凡的瞳孔这一瞬缩成针尖。

　　“今天，我平了你们。”

　　森寒而霸道的声音响彻在所有公频。

　　猩红披风狰狞扬起！

　　修罗身上蒸腾的黑色雾气同时吸附于体内，这一刻的它切断了所有和外界的联系。

　　也就在这一刻，修罗在所有圣罗族的能量监控雷达上……消失！

　　不可探测，无法锁定……这是修罗与生俱来的传承。

　　在恶翼那呆呆瞪圆的龙目中，修罗背后猛然荡起一圈星环状的红色光波，而后机甲俯身……瞬间化作一道红色流光。

　　宛如宇宙中高速闪过的彗星。

　　沐凡的眼神此刻锁定了那颗左侧最边缘的星体要塞。

　　阻拦者……当杀！

　　那七十万被神经遥感的舰队此刻如同无头苍蝇一般悬在原地。

　　“窥探者，发现那台机甲的踪影了没有！？”长相怪异的思考者博利瓦猛地转头，厉声问道。

　　那些窥探者太阳穴附近甚至都崩出熄灭的黄色血雾来，他们的脸上浮出痛苦，艰难的摇着头。

　　“无法感知……”

　　此刻他们手中的水晶球中，那些不断腾起的细密电流甚至都交织成一片密密麻麻的小型雷网。

　　窥探者握着水晶球的手掌上都开始浮起灼烧痕迹。

　　“看到了，他……对上了第3号幽浮兽……不！”

　　一名窥探者猛然出声，但这句话还没说完，脸色猛的一变，额头一条血管再度崩裂。

　　尖塔大厅光幕上一道影像片段一闪而过。

　　一头幽浮兽似乎发现了目标。

　　球体身躯上的缝隙睁开，露出那只邪恶的巨眼，眼球上开始蔓起无数紫色的纹路。

　　一道璀璨的深紫色光束瞬间汇聚于瞳孔之中，笔直射出！

　　在同一瞬，一道模糊的红色光影从幽浮兽前方万米处闪过。

　　那光影模糊，是因为速度太快，以至于那道机体残像在太空中生生拖出达到万米的超长光轨！

　　而后……

　　仿佛血浆袋被子弹射爆的画面清晰绽放。

　　战场高速影像仪，清楚的展现了幽浮兽那颗巨大眼球被红色光轨瞬间透过的画面……

　　仿佛子弹击中人体的教学视频，可以看到幽浮兽身躯被强行挤压变平最终被强行撕裂的全过程。

　　虽然没有声音，但是圣罗人发达的大脑中却生生脑补出那一声清晰的……“噗”。

　　在那红色流星闪过的画面内，幽浮兽射出的幽浮死线，甚至都被生生撞成漫天光辉！

　　捕捉到的画面到此戛然而止。

　　凄厉的警报也在这一刻骤然响起！

　　这些圣罗人最大的错误，就是将星体要塞放置到距离战场太近的位置。

　　以至于这段距离在超速移动的修罗面前彻底化作一个笑话。

　　太空中被红色光辉生生犁出一条不断碎裂湮灭而又复原的巨大伤痕！

　　修罗划出一个巨大的红色光弧，陡然凝实于战场的侧方！

　　此刻距离最左侧的那颗星体要塞，竟然距离超过了一千公里。

　　那是整整100万米！

　　从出发到……

　　当修罗陡然悬停，并且再度肆无忌惮解锁能量溢出时，窥探者第一时间发现了战场侧面的异象。

　　所以凄厉警报响起。

　　思考者博利瓦那双睿智的眼中浮起深深的忌惮。

　　对方拥有如此威势，为什么全程只击穿了一头幽浮兽。

　　而且还位移到如此远的距离……

　　从对方发起攻击到悬停，白白耗费了十五秒！

　　这个消耗在博利瓦看来毫无意义。

　　但是他却知道，这台黑色机甲绝对不会做毫无意义的事情。

　　戒备心已经达到最盛，博利瓦冷然开口：“窥探者进行目标指引，全军团……齐射！”

　　这一刻，无论是那剩下的二十九头幽浮兽，还是这三十颗星体要塞，抑或是整整七十万蝗虫舰群。

　　它们的表面同时蒙上或鲜艳或黯淡，或黄绿或深紫色的光芒。

　　下一秒，那些光点成长至最大，从各个方向汇聚而来。

　　足以碾压歼星炮上百倍的能量洪流笔直汇向目标。

　　修罗身后四具引擎焰口这一刻沿着逆时针方位同时平铺延展扩大。

　　红色尾焰开始燃烧泛起那种纯净的白色。

　　一声低沉而炽烈的喘息声在驾驶舱内响起，沐凡双手同时抬起，大拇指向内，重重一刺！

　　在那原始而残暴的低吼声中，修罗双指重重反手刺入自身肋下。

　　这一刻，机体背后接连浮出两圈巨大的黑色图腾虚像，下一刻，这些虚像陡然重叠！

　　一刹那，沐凡和修罗的心脏同时重重一跳。

　　那剧烈程度超过以往任何一次。

　　沐凡甚至感受到窒息的感觉。

　　修罗身后白色光华大作！

　　沐凡猛地喷出一口血，然后在还没有反应过来之时，整个人便瞬间撞穿那片凝于驾驶舱内的血雾。

　　他的脸上带着难言的快慰和那与生俱来的……疯狂！

　　“星空之下，我四处可去——啊！！”

　　而在太空中远远看去，修罗身后仿佛有一面直径超过万米的巨大镜子瞬间碎裂、塌陷！

　　究极六门境——【二次超新星】！

　　一串变动到足以称为残暴的数字瞬间绽放于沐凡眼前。

　　瞬时速度突破3000马赫！

　　瞬时速度突破……

　　6000马赫！

　　每秒突破2000公里的真正恐怖速度。

　　在人类的视网膜上甚至都没有运动轨迹……

　　在沐凡面前，在修罗共享的视界中，黑色虚空不到半秒内疚化作一片黄绿色的云雾！

　　然后在那疯狂而震撼星空的突进中……

　　修罗轰然撞入第一颗星体要塞之中！

　　仿佛一颗穿甲弹撞入巨大的热气球，一刹那，星球两端，轰然塌陷！

　　不是一颗星球的两端……

　　是一瞬间，整整三十颗……

　　当时间凝滞一瞬，白色光轨直接透出整整四千米，洞穿一切！

　　然而那道白光在一个令人窒息的180度折射转向后，竟然再度穿回！

　　一瞬之间，生死往复。

　　一击之下，四方俱灭。

　　修罗带着那一抹缓缓消散的白光，静静悬停于四秒前的原处，头颅轻轻抬起，森然回首。

　　远方观看到这一幕的恶翼，翅膀呆滞的凝在半空，嘴巴张大到直接……脱臼。


第五十七章 圣罗族，七大阶层

　　第一次穿击时星体受到剧烈的挤压，那些星体要塞还仿佛一颗颗被挤扁的珠子。

　　当第二次折身穿击后，那些被挤扁的珠子……

　　瞬间爆裂！

　　那画面简单粗暴的就像两把光线枪分别从两侧同时开了一枪……

　　然后三十枚“珠子”被瞬间打成齑粉。

　　在中央要塞内的思考者博利瓦，还保持着说话的姿态，就被瞬间崩飞，眼中的思索和恐惧定格了不足一瞬。

　　无论是他，还是大厅内的其他圣罗人，在那席卷而来的红色炎波之中，没有半点抵抗能力。

　　修罗穿击时产生的恐怖冲击波在星体要塞内部扩散，所有的阻隔都如纸糊一般被冲散摧毁。

　　此时修罗全身遍布细密裂痕，全身立起的刃甲尖端正在从赤红缓缓变淡。

　　“嘿……”

　　沐凡嘴角勾起一抹冷酷的弧度，他只感觉此刻嗓子里不断有炽热气息炙烤，皮肤表面不知道粘着一层血浆还是汗液。

　　刚刚剧烈的冲撞，让他感觉到身躯差点散架，现在全身骨骼里都传来隐隐的阵痛。

　　只是，这却更进一步激起了他的凶性和血脉里的疯狂。

　　胸膛剧烈的起伏，沐凡眼神森冷的注视着那静谧太空中绽放的烟花，嘴角浮起的残酷笑容让人不寒而栗。

　　血色瀑流不断在眼前刷过，在修罗共享的视野中，代表生命红点的聚集区域在这一瞬荡然无存！

　　那七十万刚刚散开的蝗虫舰群就这样诡异的悬停，化作整整七十万无人操控的幽灵舰队。

　　死寂与毁灭，在冬树星的大气层外同时展现。

　　在星球暗面，一座常年低温覆盖厚厚积雪的巨型冰山底部三千米处，一座面积超过十万平米合金大厅内，遍布数千面三维光幕，将冬树星周围五万公里以内的景象一览无遗。

　　只是此刻气氛静谧的有些可怕。

　　超过两千名身形高大、魁梧的身影同时肃立。

　　无声的恐惧在人群之中蔓延。

　　这些人的外表没有丝毫的僵硬和不协调，肤色也不是先前沐凡遇到的圣罗人那种诡异的惨白。

　　笼统来说，就是这些人比先前战斗的那些圣罗族人更加像一个活生生的“人”！

　　只是区别于联邦人类的特点是，他们的脸颊后方有着类似鱼鳃一般的细细裂痕，平均身高都超过了190公分。

　　他们……是高纯圣罗人，圣罗族里可以免于兵役的真正贵族！

　　在他们的故乡，圣罗族称霸的宇宙中，有着自上而下等级森严、界限清晰的人种划分。

　　而划分这一切的基础，就是那杏黄色圣罗血液的纯净度！

　　【圣罗使】，血液浓度超过99%，可以通过完美状态的圣罗血液结合血肉构装战斗，真正的巅峰单兵力量，在圣罗族中是极其稀少的存在，血肉构装姿态可以凭借恐怖的躯体抵御黑洞牵引。

　　【思考者】，血液浓度95%~99%之间，极限生物进化者，拥有异常发达的大脑，掌控高阶念动力，一个军团的智囊，力量一般，往往担任军团的副指挥官。

　　【高纯者】，更确切的称呼是【高纯圣罗人】，他们是圣罗族中真正的贵族！血液浓度超过85%，外形接近联邦人类，女性身高在175公分以上，男性身高都在185公分以上。拥有2次寄生能力，拥有更广范围的神经孢子控制能力，拥有更强的体魄和精神力，但是他们因为高贵的出身，往往不会从事战斗。

　　【窥探者】，血液浓度位于80%上下浮动2%的区间里，不可以寄生，极限生物进化者，纯粹的战斗兵种，在圣罗人正常的社会中根本不会出现。

　　【战斗寄生体】，圣罗族的精英。血液浓度超过70%，拥有恐怖的力量和再生能力，可以控制神经孢子战斗，最大的特点是可以寄生一次，他们是圣罗族战争兵团里的中坚力量，是圣罗人真正的战士！

　　【预备战斗体】，血液浓度60%~70%区间圣罗人的统称，除了没有觉醒寄生能力，其他方面已经足以称得上是强壮的战士了，也是圣罗战斗兵团庞大的预备役。

　　【平民】，另一个称呼是【低纯圣罗人】，外形接近联邦人类，只是基因没有【高纯者】那么优秀，身材高矮胖瘦不等，是血液浓度低于60%圣罗人的统称，根据纯度不同或许有或强或弱的力量，只是却被排除在战斗序列之外，占据了圣罗族超过八成的庞大基数！

　　这七种阶层，构成了等级森严的圣罗族！

　　而此刻在冬树星冰层基地中央大厅内的幸存者，就是圣罗族里的高等贵族——【高纯者】！

　　砰……

　　砰、砰、砰！

　　一连串的闷响在大厅另一侧接连响起。

　　一座座半透明的座舱中，不时有杏黄色的血浆炸起。

　　这些圣罗族的贵族们，身躯开始不受控制的颤抖起来。

　　“【骨虻】阵亡……圣罗使大人阵亡……思考者大人阵亡……先遣军12500名圣罗族的战士只剩下这不到2000名幸存的寄生体……他们更是要经过长达半年的复苏。”

　　“我们偌大的罗琴宇宙远征军团先遣军……就这么被荡清了？”

　　一名容貌俊美的金发青年，颤抖着自问道，此刻那具挺拔高大的身躯竟有些摇摇欲坠。

　　他是贵族之子，他来到这里是来坐享胜利果实的，谁让他们这些高纯者天生高贵呢？

　　但现在，一切都没了！

　　一切的一切，都来源于窥探者捕捉到那一瞬影像中的……那台漆黑如墨的机甲！

　　第七圣罗使……勒维亚坦，死时溶解成的那团黑色血浆。

　　更是让他的灵魂都在颤抖！

　　“不、不可能。”

　　“我们圣罗族从未经历过如此惨败！”

　　那些人越说情绪越激动，但是无论怎么开口，却根本没有人敢提出此时冲出冰层基地的建议。

　　他们是远征军仅存的人员了。

　　如果出去，恐怕还不够那台机甲一个指头按的。

　　纷纷的议论声在大厅内响起，终于有人忍不住喊出来：“我们现在该怎么办！”

　　“怎么办……我们发出求援信号！申请两名以上的圣罗使对那台机甲进行围剿！”

　　“窥探者，发出信号！”那名金发青年猛地转头对着大厅角落喊道。


第五十八章 寻路

　　中央大厅角落中的窥探者闻言双手直接抱在水晶球上，那狰狞的眼球高高凸起。

　　水晶球内部开始泛起细细的电弧。

　　距离冰层五十公里外的一处陨坑之内，开始露出密密麻麻地小型洞口，信号以圣罗族科技特有的频率无声无息传递而出。

　　当信号发送完毕之后，剩下的就是……听天由命了。

　　这些往日里高高在上的圣罗人，此刻罕见的全都缄默不言。

　　他们此刻如同在刀尖上走路，一个不慎就是死无全尸。

　　“我们的星体要塞已经覆没了……那台机甲还要到星球上来么。”

　　“等等，对方真的冲着这颗星球来了！”

　　“关闭所有设备，保持静默。”

　　“我们……不能死！”

　　当惊呼声响起时，金发青年犹如众人的主心骨，直接开口喊停。

　　从外向内，所有灯光依次关闭。

　　地下三千米的基地，在这一刻彻底停止运转，所有圣罗高纯人全都如同树木般立于原地，这一刻甚至连呼吸都暂停。

　　瞬间大厅内死一般的寂静。

　　……

　　……

　　巨大的冬树星一半生机、一半死寂。

　　这颗星球如果在以往过来，或许是一颗非常适合旅游的圣地。

　　“恶翼。”

　　修罗转过头去，尽管相隔距离遥远，但是在恶翼那双能够进行超远距变焦的瞳孔中，修罗的身影清晰无比。

　　【沐凡在呼唤自己。】

　　恶翼猛地一扬脖子，那近乎脱臼的下巴瞬间撞回。

　　刚刚修罗看它的一瞬，竟然吓得它浑身一个激灵。

　　但很快恶翼便摆脱了心中的恐惧，取而代之的是兴奋，那种无与伦比的兴奋。

　　它的主人绝对是有史以来最强大的人类！

　　修罗一击洞穿三十座星体要塞的壮丽场景，恶翼仅仅是回忆一下就会激动的浑身发抖。

　　强……太强了……

　　有这种强大的主人，还会愁以后的日子不美好么？

　　只要表现的忠心耿耿，那些美味的晶石岂不是应有尽有！

　　只有这种强者，才配成为它最伟大机械巨龙恶翼的主人。

　　想到这里，恶翼腹部蠕动片刻，一枚拳头大的高晶石出现在喉咙中。

　　龙口猛地咬合，原本坚硬异常的高晶石在这巨力之下顿时四分五裂，不断有能量反应发生在颚骨之间。

　　巨大的双翼展开，这头机械巨龙全身泛着银白色的金属光泽，一个踏步加速后，猛地冲入太空。

　　龙翼后方探出上百枚喷射孔。

　　炽烈的气流喷涌而出，恶翼美美的咀嚼着高晶石，如离弦之箭般冲向沐凡。

　　能找到这种体谅宠物的主人，这辈子真是走了龙运了！

　　几十秒后，一道庞大的身影一闪而过。

　　修罗一个旋身，稳稳落在那厚重的龙背之上。

　　恶翼双翼挥动中，瞬间穿过那层淡淡的黄绿烟雾。

　　“嗷~”

　　恶翼发出一声痛吼。

　　它原本光洁的躯体表面，瞬间浮出密集的坑点。

　　那层孢子云雾对它的身躯造成了腐蚀，而且那些孢子无孔不入的还在向着恶翼身躯上的装甲缝隙内部渗透。

　　这让恶翼感觉到了遍布全身的痛楚。

　　但是另一方面也激起了这头龙的凶性，恶翼目光狠厉，速度不降反增。

　　“恶翼遭受到了孢子腐蚀。”

　　听到黑的解释，修罗右手曲臂抬起，五指猛然一握。

　　——【猩红结界】！

　　背后刚刚凝实扭动的残破披风猛然一顿，瞬间扩散成雾。

　　而且这一次扩散的面积要比之前大的多！

　　淡淡的红色星光附着于身，这一次当孢子云层与那淡红星雾相撞时，瞬间湮灭出一片又一片的火花。

　　在穿越孢子云层的途中，恶翼竟然仿佛全身燃起了熊熊烈火。

　　感到疼痛远离而去，恶翼充满感激的回应一声，体内储存的纳米金属迅速开始涌出进行自我修复。

　　“这颗星球的体积很大，地表覆盖着密林和冰层，我现在并没有观察到哪里有所谓的……神河之门。”

　　沐凡眉头紧锁，视线不断从眼前掠过。

　　星球向阳面的森林茂盛，生命气息活跃。

　　星球暗面被冰川和积雪覆盖，万物寂静。

　　这颗星球的体积已经达到了蓝都星的二分之一，这就意味着比当初的紫翠星还要大。

　　没有任何气息感应，在如此巨大的星球上寻找一个只存在于传说中的星空甬道，罕见的有些棘手了……

　　“嗷！”

　　恶翼猛地回首。

　　“恶翼说它有办法，等进入大气层之后。”黑尽职翻译道。

　　当穿过那淡淡的孢子雾层之后，恶翼载着修罗终于坠入大气层，瞬间这一机一龙的表面蔓起红色光流。

　　眼前视线受阻短短十秒后，猛然一空！

　　湛蓝的天空、碧绿的丛林瞬间充斥视野。

　　【并没有发现类似泽格族那般的改造痕迹，这些入侵种族对这颗星球似乎还挺在意的。】黑矫有兴趣地说道。

　　而就在这时，恶翼的身躯却猛然悬停，巨大的双翼挥动间。

　　这头龙的脖颈上那些色泽明显区别于周围的逆鳞竟同时被细细的电弧牵引而出，二十四枚人脸大的龙鳞，泛着似玉一般的纯白色，在空中围成一个圈后，陡然高速旋转！

　　鳞片光泽从纯白化作银白，再开始泛起丝丝红意。

　　当空中的龙鳞旋转成一个红色光圈后，那些鳞片依次飞回身躯，附着在脖颈之上。

　　啪、啪！

　　恶翼脖颈一圈逆鳞立起，左前方的区域泛起红色光泽。

　　“嗷~”

　　【在那边！】黑翻译道。

　　恶翼从天空盘旋飞向大地，开始沿着一个特殊的路线曲折前行。

　　当一分钟后，恶翼载着修罗飞入一座弥漫雾气的巨大峡谷内后，两侧是深不见底的岩壁。

　　恶翼沿着峡谷向前极速飞行。

　　“在前方？”

　　沐凡眼睛微眯，直至此刻，修罗依然没有传出任何感应，这足以说明【神河之门】的神秘！

　　无论是已经死去的守门者王凌峰，抑或是大贵族紫荆花家族的霜明少主，他们都在寻找神河之门的真正所在地！

　　只不过王凌峰是被圣罗族欺骗了……

　　而霜明少主则是渴望神河之门背后那可能蕴藏的宝藏！

　　这时，峡谷尽头出现了一座坐落在地底的高大山峰，那遍布雾气的峡谷也被一分为二，蜿蜒分向两侧。

　　“是左，还是右？”


第五十九章 撞过去！

　　就在沐凡的思考、在黑的推测计算中，恶翼双翼拉平，竟然笔直的冲向面前的将峡谷分割开来的山峦岩壁！

　　“嗷！！”

　　如信仰般的咆哮在峡谷中响起，恶翼再度提速，如同一枚巡航导弹进入了末端冲刺模式。

　　如天堑般的岩壁深度一眼望不到底，那些棱角分明的岩石不断在视野里放大。

　　“你这头蠢龙疯了吗！”

　　黑愤怒的咆哮道。

　　但沐凡眼神一凛，他瞬间想起一个可能性，右手猛地展开，一道红芒在掌心中凝成，刹那间甩出。

　　——修罗令！

　　那道血色光镖以远远超越恶翼的速度撞向面前的岩壁。

　　叮！

　　轰！

　　前方岩壁瞬间炸出一个直径超过三十米的巨型深坑。

　　嗯？

　　推测失败？

　　难道恶翼真的准备撞过去？

　　看这头龙如此拼命的样子，它一定是发现了什么，既然这样……

　　那自己就负责帮它轰平前进的道路吧。

　　“嗷？”

　　恶翼回首诧异的叫了一声，刚刚突然的爆炸吓了它一跳。

　　“一切按照你的路线前进。”沐凡的声音坚决而果断。

　　恶翼如同得到了鼓励一般，双翼一震，一个大幅度下压，以近乎九十度的直角俯冲数百米后，猛地一提！

　　修罗双臂交错于身前，已经做好格开岩石的最后准备。

　　但就在恶翼即将与岩石相撞的一瞬间。

　　修罗眼前原本正常的视野中，那些岩石的轮廓竟陡然化作一条条勾勒的直线。

　　【检测到极弱能量力场！】

　　【发现匿形伪装。】

　　这两道检测结果刚刚同步到思维波中，恶翼已然与那巨大的岩壁相撞。

　　淡淡的雾气和黄色的岩壁瞬间消失！

　　周围的景象顿时化作一根根淡蓝色交错的光束，景色由亮转暗。

　　场景在短暂的虚化后直接变成了……

　　一座巨大的钢铁通道！

　　而在视线中钢铁通道的尽头，是一片宛如黑洞般旋转的深空。

　　这里，赫然是另一个天地！

　　“这头龙果然有门道，刚刚连你都没有看出来。”黑啧啧的感慨着，沐凡反应速度不可谓不快，但那一拳打在的位置，分明是真正的岩体。

　　只有在恶翼的带领下，才能冲进这个正确的伪装甬道内。

　　“嗷嗷~”

　　恶翼听到了黑的感慨，理所当然的把这句话当做是对它的褒奖，于是骄傲的抬头咆哮了两声。

　　它独特的生理构造能够让它清晰的感知到特有的能量波动。

　　刚刚冲锋的时候，恶翼甚至都闭上了眼睛。

　　“前方发现异常空间反应，波纹平绘与虫洞构造有70%相似度……空间反应出现波动！”

　　就在黑发出警告的瞬间，那如漩涡般的通道尽头竟缓缓旋转起来。

　　下一秒，一个宽度超过120米的厚重舰首猛然撞出。

　　“虽然不知道里面是什么，但可以肯定是敌人。”

　　沐凡冷声开口，“恶翼，撞过去。”

　　嗷？

　　恶翼眼中先是闪过问号，紧接着就化作凶狠。

　　主人开口了，那就撞过去！

　　撞他娘的！

　　现在恶翼受到沐凡的作风影像，也觉得自己的实力已经爆炸无比了。

　　于是这头龙再度加速，狂暴的撞向前方。

　　……

　　……

　　“刚刚收到那群高纯人的求救，真是一帮没见过血的贵族老爷。”

　　在那艘战舰的顶层舰桥内，一名穿着纳米战斗服的魁梧身影站在最前方，冷声开口。

　　并且说着说着直接气笑了，指着前方正在缓缓旋转的星空甬道回头对身后众人说道：“我早就提议真正的战场是属于战士的地方，绝不能让那些拖后腿的家伙跟来。”

　　“结果呢，就是这样肆无忌惮的谎报军情！”

　　“等看到第七圣罗使勒维亚坦大人，我一定向他如实禀报，看看这群高纯人是如何编排的。哼，得罪了圣罗使是什么下场，不用我多说吧！”

　　这人讲话时煞气四溢，面孔和高纯人极为接近，有着类似鱼鳃一般的鳍纹，只是身形更加雄壮一些，面色显得更粗犷一些。

　　身后众人大多如此，还有些许身高不足180公分的人在最边缘恭敬站立。

　　他们都是没有实行寄生状态的【战斗寄生体】，他们才是圣罗军队中的中坚力量。

　　开口的魁梧之人，名叫巴里摩尔，圣罗血液纯度高达89%，他不是天生如此，而是从一名血液纯度78%的优秀战士一步步成长至此的，在这期间亲手率军屠戮了超过一百四十颗星球，被奖赏注射两次罗生花液。

　　这种成功几率只有五分之一的提纯药液，他凭借着逆天的运气达成了两次提纯，竟然一举突破85%的界限。

　　终于他在两年前成为了圣罗族的高级指挥官。

　　如果进行横向对比的话，他的职位和沐凡在炎明星虫洞冲出时遭遇到的第一指挥官拉马尔相同，是足以担任远征军某一兵团长的关键将领。

　　此时，作为远征军的后续支援部队，他心中本就颇有怨言，先遣军拿掉大量功劳后竟然编造谎言让他去收尾。

　　这些该死的高纯人！

　　“抬起你们高傲的头颅，一会让那些高纯人看到我们战斗者应有的骄傲和强大。我会让他们知道，谎报军情的后果！”

　　“是，巴里摩尔大人。”

　　身后众人轰然应声。

　　“通知后方组合舰群按照编号从1到174，依次通过。既然我们去了，就让这些人知道二级要塞的强大，不是他们那种三级要塞能够媲美的！”

　　吩咐完之后，巴里摩尔头颅直接拧回看向前方，面上露出冷笑。

　　那是属于圣罗战斗者的骄傲。

　　在一个低级宇宙，没有高纯卫队做后盾，那些高纯人有什么资格给他耍脸色。

　　现在巴里摩尔甚至都能想象到那些高纯者被他怼的说不出话时的模样了。

　　真是……想想就很过瘾啊！

　　巴里摩尔嘴角浮起一丝畅快的冷笑。

　　这时舰首四周景色已经开始虚化改变，当粘稠的黑色从玻璃上刮过后，眼前的景象开始泛起光明。

　　他眼前的中控平台上，代表引擎功率的刻度表已经达到红色警戒线，然而代表能量储备度的刻度表却如同雪崩一般骤降，几乎瞬间就锐减了四分之三。

　　“开拓者的工作还真不好做啊。”

　　巴里摩尔感慨了一句。


第六十章 给我，滚回去！

　　位于冬树星基地的星体要塞，在圣罗族中属于三级要塞，直径约为3公里左右，标志特点是上方有一座尖塔，可以作为浮空岛强化战舰的续航，属于中高端的战斗载具。

　　而他巴里摩尔此时带过去的可是二级要塞，组合起来后直径足以达到5000米！

　　这种机械星球的体积已经超过了普通的小行星，是可以真正承载重型战舰的存在。

　　其足以为六艘伞状巨舰同时提供维护和补给。

　　伞状巨舰才是真正的攻星巨舰。

　　但是无论是巨舰，还是二级要塞……

　　以它们庞大的体积，都无法直接经过这狭窄的星空之门。

　　如果贸然闯关，有可能导致星空之门关闭，而更大的几率则是导致要塞或者舰体直接被撕裂。

　　所以，他们高贵而智慧的圣罗人就采用了这种拆卸后分批运输的方法。

　　巴里摩尔作为指挥官，掌控的这艘看上去扁平厚重的战舰，可是战斗要塞的核心构件！

　　承载了类似人类大脑的神经中枢作用，那些扁平装甲的后方，则是整整十五万组神经孢子团。

　　所以他感慨了如此一句话，“开拓者的工作真是不好做啊。”

　　眼前的视野渐渐清晰。

　　舰首周围的粘稠黑色已经彻底褪去。

　　……终于可以进入那个低级宇宙了。

　　他要用掠夺的财富继续壮大自己的领地。

　　他，巴里摩尔，最幸运也最无畏的指挥官，一定要在圣罗族成为封疆之主。

　　受封一颗圣罗宇宙的富饶星球，根本不是他的目标，绝对、远远不是！

　　眼前仿佛看到了自己手握百万重军执掌一方的场景，巴里摩尔嘴角的笑容越咧越大。

　　当眼前那最后一道薄膜消散后，景象瞬间清晰，他……终于进入了罗琴宇宙！

　　只是也就在这一瞬，刺耳的警报在舰桥内响起。

　　巴里摩尔的笑容僵硬在脸上。

　　不用雷达光幕成像。

　　仅需肉眼……便能清楚的看到远方那极速逼近的巨大黑影。

　　宛如一架扩大了十倍的超重型轰炸机携着整舱炸弹笔直冲来。

　　那种狂暴而悍然的气势，竟让巴里摩尔的心脏重重一跳。

　　“不，不是战机，那是一头……龙！”

　　巴里摩尔猛地拍下手掌，狠狠将那枚代表战斗状态的红色按钮压入控制台。

　　“敌袭！”

　　“准备作战！”

　　身后众人则远远没有巴里摩尔如此迅捷的反应速度，而当一秒后他们反应过来时，恶翼那巨大的脑袋已经距离这艘核心组装舰的舰首不足200米了。

　　看到那艘原本笨重扁平的战舰前段，竟然瞬间改变装甲姿态，露出数十支黑洞洞的炮口。

　　恶翼哪里还不明白自己这是被盯上了。

　　既然直接撞不行，那就……

　　干他娘的！

　　炽烈的火云从鼻孔中喷涌而出。

　　【为什么人类的语言，会让自己有种难言的快感！？】

　　恶翼晃了晃头颅，将这种奇怪的思想甩掉。

　　没错，先干他娘的！

　　“嗷……吼！”

　　恶翼喉咙中一团炽烈火光成旋涡状涌出，而后被瞬间挤压成球。

　　龙首一抬，那团散发着狰狞黑红光泽的巨大火球瞬间喷涌而出。

　　【魔龙·咆哮炎弹】！

　　那迎风而长的巨型狰狞火球在空中划过一条炽烈的轨迹，向着前方笔直冲去。

　　然后在巴里摩尔的战舰还没来得及开炮时，猛然撞上那厚重的舰首。

　　轰！

　　惊天的云爆腾起。

　　那厚重的舰首遭遇恶翼这吃了上百块高晶石进化后的咆哮炎弹……顿时如同遭遇强火袭击的蜡烛。

　　舰首以肉眼可见的速度变成赤红，然后开始熔化。

　　这毕竟不是真正的战斗舰船，而是星体要塞的核心部位。

　　看似厚重却缺少防御力场，直接体现出来就是……脆的要命。

　　咆哮炎弹将舰首直接撞出一个巨大的深坑，而后肆意的火流向着四面八方席卷而去。

　　巴里摩尔连同身后众人直接被剧烈的震动轰向半空。

　　“该死！”

　　这名骄傲而震怒的指挥官手臂上杏黄色的血管狰狞凸起、交缠，手臂瞬间拉长按在地面，牢牢吸附住，直接避免了自己被甩飞。

　　他脸上带着狰狞猛地昂首。

　　此刻后退是不可能的，面对那头龙的攻击……只能生生撞过去！

　　对，凭借战舰强悍的动力直接撞过去。

　　只有这样，才能让后续的战斗部位驶入。

　　“推进！”

　　他起身怒喊，手臂猛地甩向控制台，用力一压推动杆。

　　然而这一刻，在火流四溢的空隙里，他看到了一道黑影站在龙背之上，轻轻下压双腿，而后猛地跃起。

　　猩红的披风在视野中一闪而过。

　　“给我……”

　　修罗跃于半空，身形向后拧转，右手曲臂于侧，胸口红莲绽放。

　　一个极具力量美感的滞空收拳蓄力姿态定格于巴里摩尔的视线之中。

　　“……滚回去！”

　　那霸道而森寒的声音轰然炸响。

　　修罗背后四具引擎血色喷涌如流星，那一拳掠过的瞬间，机甲身前接连炸出三层音爆！

　　拳锋一击砸中先前恶翼咆哮炎弹的落点深坑。

　　时间在这一刻放缓，宛如被强行挤扁的巨大水泡……

　　这艘厚重宽扁的战舰首部，如同橡皮泥般泛起夸张的波纹，所有的金属装甲连同那林立的炮管同时扭曲、挤压、变形，而后……

　　轰然炸开！

　　修罗这一拳凿出的狂暴动能根本不是一艘非战斗舰能够抵御的。

　　在核心孢子舰的中后方船舱内，那被钢铁高架托出五十米高一眼望去密密麻麻如海洋的黄绿孢子团，此刻所有的蠕动同时停止，而后……如同被霰弹轰裂的西瓜，瞬间炸成一片粘稠浆液。

　　刺耳尖锐的声波接连叠加向着四面八方扩散而去。

　　这一次刚被震飞的巴里摩尔猛地回首，眼神中浮现出巨大的惊恐。

　　“不！”

　　他凄厉的长啸。

　　哪怕死再多人都没有关系，但是那声波，分明是神经孢子团爆炸时产生的警报啊。

　　而且那些警报已经叠加成了声波的海洋。

　　刺耳的声波让大厅内的数百人同时痛苦的捂住耳朵。

　　他们还没来得及做出进一步动作，地面猛然凸起、撕裂！

　　巴里摩尔不可置信的低头，然后被那瞬间炸开的金属碎片扫中脸部，他的头颅砰的一声炸成一片血雾！


第六十一章 好大的迎接仪式

　　他的身躯或许很坚韧，或许拥有恐怖的抗击打和再生能力，但是对于一台跨入大魔神之列的机甲来说，和一张粗糙的草纸……没什么区别。

　　这一刻，不止是巴里摩尔，连同他身后的众人都被瞬间卷起撕裂，而后轰然破碎成血雾。

　　在修罗这悍然一拳下，这座巨大的钢铁甬道尽头甚至凭空形成了恐怖的负压风暴。

　　狂暴的气流席卷着成千上万的碎片倒卷向那星空漩涡。

　　刚刚露出过半舰身的核心组装舰，就这样被生生……轰回漩涡！

　　然而没有能量的驱动，这神河之门的开启异常困难，甚至遭受如此强大的轰击之后都没能扩大多少。

　　反而因为这艘战舰能量供给的中断，反而有着收缩的迹象！

　　那些钢铁洪流在撞上漩涡之后向着四面八方扩散开来。

　　然而就在这一刻，一道炽烈的红芒在修罗胸口一闪而过，猛然传递到肩膀、手肘、手腕，化作一枚炽烈的红炎火拳脱体而出，猛然没入那扩散的钢铁洪流之中。

　　这一刻的场景，宛如一枚重型深水炸弹投入池塘，当红芒彻底没入一秒之后，那接近凝滞的漩涡竟生生疯狂的倒着旋起，产生了惊人的吸力。

　　附近刚刚扩散开来的钢铁洪流被一瞬间吸入。

　　在另一个宇宙的漩涡前方，正在安静等待的上百艘组装舰突然注意到那漩涡狂暴，而后炽烈的红云从星空甬道中冲出，将巴里摩尔大人的座舰直接绞碎大半，如火山爆发般喷涌而出。

　　所有等待进入甬道的圣罗战斗者全都惊呆了。

　　因为在这一刻，在能量雷达上，代表核心舰舰载人员生命体征的光点，瞬间同时熄灭！

　　这意味着，血液纯度突破85%桎梏的巴里摩尔大人，真正战亡了。

　　这些圣罗人太阳穴位置重重一突，甚至能够看到皮肤的颤动。

　　所有人的目光不约而同的看向前方。

　　此时无需任何指示，这些舰船同时激活了组合程序。

　　无论发生了什么情况，他们都不能再进入星空之门了，最稳妥的做法就是停在原处，组成星体要塞。

　　哪怕没有核心舰，无法激活中控系统，但是凭借要塞本身的火力，也足以在此时进行防御了。

　　这173艘大小不一，外形古怪的组合舰的外部装甲同时进行蠕动，孢子烟云溢出。

　　淡淡的黄色光束从四面八方射来，看似繁杂却极其精准的将每一艘舰船联结起来。

　　“开始构装！”

　　所有的舰船上同时向着一个角度射出了一团黄色的光源，那光源瞬间聚拢成一个光球。

　　此时光球上蔓延出173条粗壮的黄色光束，同时连接着这173艘战舰。

　　光球内部先是出现剧烈的波动，紧接着猛然扩散，那各个方位的舰船同时飞速被牵引而去。

　　所有的舰船在短暂的牵引过程中就完成了舰身的转化。

　　那些长度超过3000米的重型战舰竟然能够在短短十秒之内变成一个半月形星环。

　　当这些舰船被牵引过半路程之后，它们的外形早已不是原有模样，远远看去。

　　星空之中，仿佛有一座巨大的堡垒正在成形！

　　这些圣罗族的战斗者们，以极其丰富的经验展开了阵前防御。

　　同时在监视通讯舱内，二十名窥探者，他们的眼球猛然变得血红，手中捧着的水晶球内泛起紫色电芒。

　　圣罗族二级要塞组合舰群的警告终于发出，沿着孢子神经网络极快的蔓向那浩渺的宇宙深空。

　　就在那些组合舰船即将完成对接时，一只布满锋刃的漆黑手掌猛地从那漩涡中刺出，而后猛地向侧面一扯！

　　那漩涡如同一块布帛般被瞬间撕裂近半。

　　带着一身狰狞煞气的修罗从那扭曲撕裂的【神河之门】中……悍然踏出。

　　“好大的迎接仪式。”

　　带着嘲讽的淡漠声音响彻在公共频道内。

　　那些所有圣罗族的战斗寄生体，这一刻全都将那透着暴虐和残忍的目光投向修罗。

　　“嗷~~~~~~”

　　一声更加荡气回肠的龙啸声激荡在公频，下一刻趾高气昂的恶翼将巨大的脑袋探出来，以一个充满力量美感的冲锋姿态飞出。

　　然而它似乎飞的过猛了一些，直接落到修罗身前。

　　当它看到眼前那宛如小型行星一般的巨型星体要塞之后，吓得它双翼上同时向着前方喷出密集的气流，然后毫无风度的快速飞回修罗身边。

　　“嗷！”

　　恶翼龇牙咧嘴，鼻腔喷出两道黑色火焰，全身龙鳞犹如波浪般起起伏伏，此时如忠心耿耿的护主神兽在威严的彰显着身为机械龙族的霸气。

　　“那台机械骑士，和那条……机械生命体的龙？就是击杀巴里摩尔大人的凶手？”

　　孢子神经网络中，无数信息流在飞快交汇，并在不到十分之一秒的时间里就达成共识。

　　凭借2秒后初步完成组装的要塞炮火防卫部将对方进行轰杀。

　　要塞级——孢子湮灭炮！

　　这是圣罗族的黑暗科技，威力要远远超越中子湮灭弹的威力。

　　足以在一处区域凭借特殊孢子的湮灭反应直接制造楚小型黑洞。

　　二级要塞，可不单单是体积大了一些那么简单！

　　尽管身为战斗寄生体的素质让他们瞬间完成了防御部署，但他们的信息血流中却表达出了巨大的愤怒！

　　这是圣罗族数百年以来第一次正式遭遇到低等位面的反入侵。

　　将掠夺与荣耀印在血液里的圣罗族战士们，此刻已经将那一机一龙视为死物！

　　低等位面的生物，不配出现在这里！

　　“孢子湮灭炮，一级准备。”

　　“孢子湮灭炮，二级准备。”

　　“能量剥离完成度突破50%……突破75%……”

　　“孢子湮灭弹，准备……”

　　密集的战斗指令在疯狂交汇。

　　但是这一刻的修罗却做出一个举动，右手向着侧面平平摊开。

　　“十块，双倍还你。”

　　恶翼先是一愣，待反应过来后下意识就想摇头，但是一想到修罗那对战斗要塞摧枯拉朽的姿态之后，瞬间心疼的拼命点头。

　　龙口大张，一团白芒猛地喷出。

　　修罗手掌五指大张，森然一握。

　　将那十块高晶石构筑的纳米金属团猛地握于掌心之中！

　　眼神森寒抬起。


第六十二章 高晶石炸弹

　　这一刻，修罗双目如血。

　　在那遍布鲜红色彩的视野之中，无数线条勾勒而出。

　　一枚枚血色光点在沐凡视野中标记产生，但是这一刻沐凡的瞳孔深邃如海。

　　他的视线随着修罗的目光直接洞穿一切虚妄！

　　在那不断变动的繁杂纹路中，一条笔直而细小的通道……

　　在下一秒，突兀浮现！

　　也就在这一刻，那如同流动熔浆般的脉络沿着胸口蔓向右手掌心，一朵红炎无声无息间攀上那团高晶石。

　　用来黏结高晶石的纳米金属悄然化为液态，而那十块高晶石的表面则瞬间塌陷挤压，这一瞬附近的澄澈暗黑空间都开始扭曲。

　　极速攀升的能量反应开始在所有组合舰的监控表盘上引起重点标注。

　　【警告，前方44300米处发现异常能量反应！】

　　所有圣罗族人同时将目光看过去，这一刻修罗的右手之中开始有纯白光团不断吞吐，刺眼而夺目。

　　修罗右手上先前蔓起的红炎反而被压回掌心之中，恰好隔断了手掌与那直径已经成长到五十公分的光团。

　　右臂轻轻折向胸口后，突然顿住，而后……

　　向前猛地一弹，速度快到让半只手臂瞬间模糊不见。

　　那枚白色光团快如流星般，在所有人的视线中拉出一道清晰的光轨，猛地刺穿这太空万米壁障，在那直径超过五公里的巨型要塞即将完成拼接的半秒之前……笔直没入。

　　隔着数万米的距离都能清晰看到当那173艘战舰彻底拼接完成后，要塞四周瞬间喷涌而出的气流。

　　“孢子湮灭弹，准备发射！——”

　　在孢子神经网络中，那开火的命令这一刻终于下达。

　　在要塞防卫战斗模块之中，一名穿着紧身纳米战斗服，身材如熊的魁梧身影，这一刻眼中带着狰狞，在大脑同时获取到开火指令和要塞构筑完毕的通知时，嘴角森然咧起，右手……重重拍下！

　　就让我圣罗族的孢子风暴湮灭眼前的一切吧！

　　“叮……”

　　如同瓷器轻轻裂开的声音突兀的在耳边响起。

　　那声音虽然悦耳动听，却和他平日里接触到的声音完全不同，尤其是在此刻，竟然有些刺耳的感觉！

　　因为那种声音，不应该出现在他的耳边。

　　“什么……”当他刚抬头开口的瞬间，脚下厚厚的钢铁地面猛地凸起，整个人被瞬间撞飞。

　　砰的一声，这名身材魁梧的圣罗战斗体后背重重砸到天花板上，还没反应过来到底是怎么回事时，只见，整个控制室内的地板瞬间密布无数凸起，下一刻无数炽烈的白色光流猛然刺穿那些鼓包，恐怖的高温气浪如同巨大的浪头轰然拍满整个指挥室。

　　轰，噗！

　　那名圣罗战斗体的身躯瞬间被拍的稀烂！

　　这一瞬，不单是这个房间，而是所有的舱室，而是整个要塞，所有的方位同时一鼓，如同被强行城撑爆的气球轰然崩开！

　　亿万白光从裂隙中狂暴射出。

　　那枚直径达到五公里的巨型星体要塞，仿佛被人工爆破一般……崩出恐怖的金属风暴，蔓向四面八方！

　　恶翼瞪大眼睛看着那颗瞬间自爆的“星体”，满脸呆滞。

　　一波又一波的能量潮汐由远及近，在波及到修罗身前五米处时，被一圈突兀浮起的淡红色星雾阻止住。

　　“嗷？嗷嗷嗷~~”

　　恶翼竖起一只翅膀指向前方，硕大的头颅激动的看着修罗。

　　它那可怜的智商完全不明白是怎么回事。

　　沐凡眼神平静看着前方那盛开的宇宙烟花，然后侧过头。

　　“你的口粮，利用修罗红炎反向聚压产生的能量聚变风暴，我欠你二十块。”

　　“嗷？”

　　恶翼瞬间呆滞，浑身猛地打了一个哆嗦。

　　它惊恐的看着前方那宛如行星相撞时产生的壮丽画面，怎么也无法将那让它感到毁灭和死寂的能量风暴，竟然能和高晶石产生联系。

　　平时它吃的时候……没这么变态啊。

　　而当它想到肚子里还有整整一年的存货时，如果一旦战斗被谁击中了自己的腹部……

　　那些口粮受到超高温和撞击之后……自己的肚子会不会……Boom！

　　恶翼惊恐得脸都绿了！

　　沐凡好笑的看着那头龙满脸忧郁和不舍的表情和抚摸肚子的动作之后，无奈再度出声：“这个世界只有黑知道聚压高晶石的方法，同时需要类似修罗业火的能量焰，才能制造高晶石炸弹。”

　　“更何况，那星体要塞装载的弹药，才是爆炸的核心。”

　　“别多想了，就是你肚子被打穿了，那些晶石都不会爆炸。恶翼，走了！”

　　“嗷……”恶翼如释重负，那声音分明是长长呼出一口气。

　　听到沐凡的命令后，恶翼连忙充满谄媚的点头，在公频中发出一连串急促的嚎叫声。

　　“蠢龙说等前方的能量风暴消失，现在空间异常紊乱难以追寻。”

　　沐凡轻轻点头。

　　于是这一人一龙静静看着那场成本高到足以令人窒息的盛世烟花。

　　如果那些战舰同时分散开来，凭借圣罗族层出不穷的诡异手段，他想要逐一击破恐怕会浪费不少的时间。

　　但是对方恰好组合到一起，而修罗又恰好捕捉到了那一瞬间的机会，那条所有舰体变形拼接时露出的缝隙，直接通到了要塞最中心处。

　　能量爆破，在越密闭的空间内产生的效果越惊人。

　　而对于那个体积如此巨大的战斗要塞来说，满载的储备能量就是一个天然的巨型炸弹。

　　一切，只需要一个恰到好处引燃的导火索罢了。

　　一波又一波的能量潮汐不断冲刷过来，在猩红披风化成的星雾面前不断湮灭。

　　那颗巨大的星体要塞就仿佛一座远远不断提供燃料的熔炉，这一场绚烂的爆炸持续了整整十分钟！

　　当能量风暴消散之后，留在视野里的是不知几百上千万的金属碎片。

　　那些寂静悬浮的要塞残骸，在时刻无声宣告着这里有一场何其惨烈的战斗。

　　“可以了么？”沐凡看着修罗此刻的能量表盘，虫洞出来之后到现在经历连番战斗之后，只剩下5%……


第六十三章 失望和……希望！

　　5%的能量。

　　这已经是到达了修罗的能量警戒线。

　　同时，在漆黑机身的表面，还不断有细微的伤痕在进行自我愈合，沐凡眼前的能量刻度表还在轻轻下跳。

　　但不同于以往，此刻的沐凡并没有太多担心。

　　因为那颗炽烈的半颗心脏——【修罗之心】，在持续不断的安静跳动。

　　每一次跳动，在修罗共享而来的视野中，都能看到机体四周不断有红色的光点被吸引而出，没入机身。

　　在机身表面细微伤痕修复完毕之后，能量刻度表的下跳停止，一秒之后竟然开始缓缓上跳，哪怕极其细微……每秒只有不足千分之一的涨幅。

　　但是那终究是在上涨啊！

　　吸附宇宙游离能量、过滤提纯之后转化为自身能量。

　　这才是【修罗之心】对于他、对于修罗来说的最关键作用！

　　“嗷！”恶翼目光坚毅的重重点头。

　　此时没有敌人，它可以放心大胆的冲到前方。

　　巨大的翅翼展开，头颅高高扬起，脖颈上二十四枚人脸大的龙鳞脱体而出，漂浮到修罗眼前……旋转成一道银白色的光圈。

　　恶翼的目光中透出罕见的认真。

　　而此时沐凡的表情……宛如朝圣。

　　无人看到，此刻他的拳头捏的咯吱作响，他的手指深深刺入掌心之中。

　　嘴唇紧闭，但是脸颊上的肌肉却在明显的咬合之下凸显出来。

　　时间一分一秒过去。

　　恶翼那巨大的瞳孔之中也透出些许焦躁。

　　整整2分钟没有任何感知能量波动……这样看的话，只有两个可能。

　　对方脱离了恶翼的感知范围，那重力波动或许出现过于此世界，但却不在它和修罗的落脚点周围，所以没有留下任何痕迹。

　　第二种可能，就是出现了，然后淹没在能量爆炸之中，重力波痕被彻底覆盖！

　　这两种可能性，无论哪一种……都绝对不是它的主人沐凡想要看到的。

　　那种经历绝望的感觉，在它初入罗琴宇宙便落到所罗门之手时如出一辙。

　　一枚高晶石被反向蠕动到喉咙之中，随着牙齿重重咬合，瞬间化作一股炽烈的能量。

　　但面对那异常美味的纯净能量，恶翼却并没有选择吞下去，而是猛然化作龙息喷吐到面前旋转的逆鳞上。

　　那银白光圈陡然加速！

　　恶翼那巨大的龙眼之中都开始泛起丝丝耀眼的白光。

　　这头龙，在竭尽全力寻找！

　　1秒、2秒……

　　50秒过去，恶翼口中第三块高晶石破碎，那旋转的逆鳞甚至都开始泛起红色光泽，恶翼的瞳孔之中，白色光华褪去，也开始泛起某种代表危险警告的红色。

　　当一分钟之后，恶翼眼前的龙鳞瞬间停止旋转。

　　那些鳞片不复之前的银光耀眼，此刻遍布细痕，被高温炙烤地通体红色。

　　“……找不到……是么？”沐凡缓缓开口，短短一分钟之后，声音竟然异常沙哑。

　　这一分钟，对于他来说，思绪激烈对撞的过程，犹如过去了一年。

　　恶翼的动作僵住，它不敢回头，也不敢回答，但眼皮却落寞的低下。

　　“嗷……”

　　【对不起。】

　　这是它第一次道歉。

　　不知道为什么，它很难过。

　　它真的很想很想帮到沐凡。

　　但此刻它真的无能为力……

　　恶翼如同一名做错事情孩子般低下头。

　　“你已经尽力了，谢谢……或许这就是希望和失望吧。”沐凡的身躯轻轻抖动着，眼中那始终不曾变过的坚毅和淡漠终于褪去。

　　当希望不在，那才是最无法承受的痛苦。

　　“为什么要替我挡……为什么不和我说……为什么当时的我会任性和固执！”

　　黑沉默，修罗也同样沉默。

　　心灵的创伤是需要时间去修复的，而在它们看来，这或许是沐凡步入成熟的必经之路。

　　谁都不可能保证自己的一生会一帆风顺。

　　谁都不能保证自己会没有任何遗憾……

　　听到沐凡的声音，恶翼身前那已经加热到极限的龙鳞轻轻顿住。

　　它难过的回过头，看向身后静静悬浮的修罗。

　　“你先回去吧，或许我应该向父亲一样去做一名真正的战士，承担起那份应当承担的责任。”

　　“我喜欢生我养我的那个世界，我想去保护它。”

　　沐凡低沉的声音响起。

　　背后那具背负的武器匣悄然弹开，修罗将那柄一半湛蓝一半焰红的长枪缓缓抽出。

　　沐凡眼神平静而怀念的看着那柄武器。

　　当时少女自作主张将这柄珍贵到近乎无价的遗迹武器送给他，在演武赛场内，糯糯在【极殊兵】身后攥起小拳头激动的呼喊的样子依然清晰在目……

　　长枪所向，天地同伤。

　　那一刹那的惊艳永恒的定格在蓝都星。

　　只有失去，才知道那些细小温馨竟已经深深刻在他脑海的每一个角落。

　　那张笑靥如花的面孔，已经深深烙在他的灵魂深处。

　　“对……不……起。”

　　这一刻，沐凡声音嘶哑，泪水遍布脸颊。

　　此时，那十六枚三棱尖簇成的枪头上突然轻轻蔓起淡淡的红焰。

　　那细细焰火的高度甚至不足1公分，看上去仅像蒙上一层淡淡的雾气。

　　沐凡并没有注意到这一幕，或许说哪怕注意到也没有任何作用。

　　因为这柄名为【焰雨霜蓝】的瑰丽武器，从来都是这般，当脱离武器匣之后，便会缓缓释放着它特有的光芒。

　　但，就在下一秒，那淡淡火焰轻轻向一个方位，突兀一扭。

　　逆鳞已经练成一条直线即将贴覆到脖颈上的恶翼，猛然抬头，眼睛中透出不可置信！

　　“———嗷！”

　　那激昂的龙啸声，这一刻在耳畔震荡。

　　“你说……什么！？”

　　沐凡脸上的所有表情凝滞，这一刻猛然抬头。

　　……

　　……

　　“这些该死的荒蛮之地，我绝对不会再来了，该死的黑风暴，会让我们所有的能量系统失灵。伟大的圣罗宇宙，为什么不向我们圣罗一族彻底开放！”

　　在距离神河之门0.5光年之外的一处太空里，数不清的小行星，繁乱的悬于太空。

　　狰狞的黑色风暴如同扫过星空的长河，不断在这乱石星海中冲刷。

　　无数大小不一的小行星被湮灭其中。

　　这道长达不知几十万还是几百万公里的黑色风暴尽管如此恐怖，却始终不曾突向星海内部。

　　此时，那流动的黑色风暴侧面，突然向侧面喷涌出一道细细的“水流”。

　　一艘体长3000米，全身残破近乎报废的棱形战舰猛然冲出，如惊弓之鸟般向着远方冲去。

　　在战舰身后，刚刚贯通撕裂的黑色通道撑开了不过半秒，便瞬间闭合。

　　那昙花一现的通道，相比起那恐怖而浩瀚的黑色风暴，细小的就像大坝上一只蚂蚁刚刚掘出的针眼沙坑般……

　　微不足道。


第六十四章 S级通告

　　那艘体长3000米的重装战列舰，如果单独看去，着实狰狞无比。

　　但相比起这浩浩荡荡冲刷上百万公里的黑色风暴来说，也就是大坝前刚刚逃命而出的一只蚂蚁。

　　“我的追风者战舰，这可是花了我整整七年时间，跟随远征军团掠夺了十一颗星球之后才攒出来的，现在舰体损毁度竟然高达45%！”

　　在扁平的棱形舰桥内部，一名身高195公分、体型瘦削、佩戴着黑色感应头盔的圣罗人双手死死抓着控制台，眼中一片心痛。

　　在他身侧还站着一名身高矮了10公分，但身形更加魁梧的男人，同样单手抓着一只扶手固定身躯，他嘶哑地喊道：“能不能先逃出去再说，黑风暴还在拉扯着战舰！”

　　这两人并肩站在舰桥的指挥高台上，在后方则是广阔的操作平台，有三十多名穿着统一黑色制服的圣罗人在同时通过水晶球操控战舰。

　　这些人的脸上完全没有出现在罗琴宇宙的那些圣罗战士的高傲，相反此时满脸肃穆和紧张。

　　在操作平台最边缘，则是一名外表明前区别于他人、容貌狰狞丑陋的窥探者。

　　此时这名窥探者那凸起的眼球上甚至开始渗出细细的杏黄色血液，他的脖颈上血管如蚯蚓般凸起，手中的大型水晶球中，电弧正在高频的闪烁。

　　“埃博塔，你再坚持1分钟！”

　　高台上那名185公分身形魁梧的男人看着眼前裂痕越来越多的水晶窗，猛地回头喊道。

　　那名窥探者体重重点头，头颅四周的血管进一步粗大，孢子神经网络中的航行信息流疯狂刷新。

　　指引一艘战舰能够在恐怖的黑风暴中逃出生天，这对于一名窥探者来说，是至高无上的功绩。

　　等待时候将自己的操控视频传递出去进行认证，那么他的4级领航等级最少能够攀升到6级！

　　等到7级时，他就能够进入圣罗远征军团了，有战功加身，他将完成作为一名窥探者的最重大转变。

　　获取封地都不再是奢望。

　　这是利益的诱惑！

　　而另一方面，如果他不竭尽全力，那么再被黑风暴偶尔波及出的能量余波扫到，所有人都将葬身于此。

　　这是生命的威胁！

　　在双重刺激之下，窥探者埃博塔爆发了惊人的潜力，在他的领航下，这艘破烂不堪的重型战列舰如同一只灵活的甲鱼竟然左突右进的挣脱了黑色风暴的牵引之力。

　　巨大棱形战列舰八具引擎组瞬间熄灭六组，歪歪扭扭的坠向附近的一颗直径50公里左右的荒芜行星上。

　　没有大气层，所以也没有任何缓冲摩擦，战列舰周围的六边形拼接能量盾瞬间被挤压撞平，整艘战舰在地面犁出一条长长而深深的沟壑，终于停下，灰尘弥漫上千米高。

　　“活下来了……”

　　战舰内先是一片压抑而剧烈的喘息声，紧接着就弥漫起巨大的欢呼。

　　“埃博塔，从现在开始，你的薪水上调50%！”那名魁梧的副舰长心中一片劫后余生的兴奋，此刻不忘展现恩德拉拢手下。

　　窥探者埃博塔太阳穴两侧的血管崩开了十几条，此刻那些血液正在蠕动复原，而他本人则累瘫在原处，闻言挣扎着起身鞠躬。

　　这是他作为窥探者的巨大荣誉。

　　在高达95%的死亡率下，引领着一艘战舰逃离黑风暴！

　　“卢克，以后我绝对不会再来这里了，根本没有找到那些原始的蛮荒星球，我这几年的身家全都赔进去了。”身形瘦高的舰长此刻压低声音对同伴说道，虽然他同样在庆幸生还，但是一想到战舰的受损，就心痛到无法呼吸。

　　“约伯，虽然资金损失巨大，但等回去，这绝对是可以在上流社会中吹嘘的资本了。我们可以通过此次的航行作为我们的宣传点，这样我们的顾客范围可以进一步拓展加深！”副舰长卢克安慰说道。

　　他们两个作为圣罗族的高纯者，是真正的贵族，而且属于那种稀有的富有冒险精神的优秀贵族。

　　这些经历，都将作为一个个闪亮的标签贴在个人形象之上。

　　在将来的某一天，卢克坚信这些标签一定能够转化为丰厚的财富。

　　“约伯大人，现在我们该怎么办？”

　　下方的舰员开口说道。

　　这些操作员们都是血液浓度在60%——65%之间素质优秀的预备战斗体，这次的成功逃离黑风暴，他们的操作也功不可没。

　　舰长约伯听到手下的问话，等到心情平复之后，用复杂难言的眼神看着远处那依然充斥视野的黑色风暴带，待呼吸略微平复之后才开口回道：“进行修复孢子培养，在12小时之内先恢复两台引擎，然后开到最近的星球上进行维修。”

　　“是，约伯舰长！”

　　随后这艘巨型棱形战列舰的四角，同时升起直径百米左右的环形平台。

　　一个个黄绿色的孢子团开始鼓起，随着机械设备开始向里面注射纳米金属，那些孢子团的表面渐渐泛起浅浅的银色。

　　“呼……等战舰真正维修之后，我需要休息三天去看看心理医生了。”卢克在处理好所有的指令之后，重重躺进他那巨大的软星体座椅之中，手掌随意在身侧划过，一道三维光幕投射到身前。

　　“看看最新的星网通讯，然后上报我们追风者战舰的伟大经历。”

　　随着约伯指尖轻灵的跳动，三维光幕六边形拼接而成环形信息图飞快的顺时针旋转起来，一条条信息在眼前闪过。

　　突然一道鲜红的标识在眼前闪过。

　　约伯瞳孔中的杏黄血液猛地一跃，他甚至从座椅中直接跳了起来，一把抓住副舰长卢克的手臂，难以置信地说道：“你看这条信息！”

　　性格稳重正在操作光脑计算本次损失的卢克不满的抬起头，“什么信息，请不要在我工作时打扰我，说了多少次了。”

　　“不、不，你快看，我的天……我对着黑风暴发誓，这绝对是这辈子我见过最劲爆的新闻了！我们的宇宙竟然被其他生物……入侵了。天吶，这一定是本世纪最大的冷笑话！”

　　“什么？”卢克眉头凝成一团，放下手中的工作探过头看去。

　　一道信息流清晰闪过眼前。

　　【卡梅伦星系驻军发来S级通告，所有航行者如有发现以下两个生物，仅需提供坐标，即有重赏，赏金3亿席令……】


第六十五章 入侵者

　　【入侵者一：黑色机械骑士，三维影像如下……】

　　【入侵者二：机械生命巨龙，三维影像如下……】

　　“再次提示：两名入侵者具备极强的单兵作战能力，请各位航行者务必谨慎行事……”

　　这条信息是红色警报，直接插播在卡梅伦星系的星网新闻之中，他们在卡梅伦星系游荡了三年都没见过！

　　卢克的眼神也转为呆滞，因为这赫然是圣罗族的军方信息，作为一个军事至上的种族，这条信息拥有最高级别的播放权。

　　“等等，就这么一条信息，没有更详细的？十年一见的S级通告，还是涉及到从未出现过的入侵者信息，不可能就这么简单啊。”

　　卢克边说边用手指操作着光幕滑动，但翻来覆去，就这么一条简简单单的信息和那两张三维构图。

　　“什么时间节点的入侵，入侵区域在哪里，可能活动范围，战斗力预估等级范围……全都没说，这是在开玩笑吗？”

　　这次连一向稳重的卢克都无法保持淡定了，此时他的眼中带着罕见的凝重。

　　“越小的信息量，代表着越大的严重程度……这件事，恐怕没有我们想象中那么简单，卡梅伦星系是驻军一定隐瞒了什么信息。”

　　他们两个是血液纯度均为86%的高纯者，自然拥有着普通人涉及不到的信息圈。

　　“所以你的意思是我们见到后，远远躲开？”舰长约伯表示难以接受这种不战而逃的做法，血液里的高傲让他无法接受。

　　“不然呢，追风者号已经遭受重创，我们拥有血肉构装么？我们拥有虚空战兽么？都没有，拿什么上！所以如果我们看到，就是顺手汇报一波，我和你出来是想发财不是想送命的。”卢克冷声说道。

　　再次听到战舰遭受重创的词汇，约伯的兴致瞬间低迷下来，顿时有气无力的摆了摆手，“算了，入侵者出现的几率能有几十亿分之一就不错，能让我们遇到的几率……呵呵，还不如说我能肉身硬闯黑风暴。”

　　自嘲了一句，约伯大手一挥，直接跳过了这条信息。

　　卢克的腮部依然在不断翕动，淡淡的黄色雾气呼出又吸入，过了足足三十秒后，他的眉头才舒展开，说道：“你说得对，这种事当个娱乐信息看就行了，怎么会和我们有关系。卡梅伦星系的直径超过了80光年，在这个区域碰到那两个被通缉者的几率……想想就可笑。”

　　于是追风者战舰的两名首领很轻松就达成了共识——老老实实的修复引擎，尽快前往已开发星球进行战舰维修。

　　至于什么S级通告……

　　看看就行，和我们有关系吗？

　　……

　　……

　　一道阴影在宇宙深空的幕布下诡异的掠过，若贴在近处仔细看去就能发现那道影子……隐隐勾勒出一艘小型梭子舰的轮廓，以近乎宇宙阴影的方式穿梭在太空。

　　无声无息，在那淡淡的透明孢子雾气的包裹之下，它如同黑暗里的幽灵。

　　“没有任何发现。”

　　“没有收到任何回应。”

　　“孢子神经网络无法进行桥接。”

　　在这艘梭子舰狭小的中控舱里，只有十三人，其中十二名都是面容可怖、眼部血管极度发达的窥探者。

　　另外一人则是坐在最前方的驾驶员。

　　这种诡异的组合，完全不是圣罗族战舰的风格。

　　但是偏偏，他们穿着统一的战斗制服，和刚刚被摧毁的要塞士兵服装如出一辙。

　　这是圣罗族卡梅伦星系驻军中等级最顶级的侦察舰。

　　【银色幽灵舰】！

　　标配13人，一名精通战舰操控的特级圣罗战斗体，十二名达到8级领航水平的窥探者。

　　战舰拥有最快的速度，拥有最隐匿的伪装涂层，拥有多达21种侦查装置，却唯独没有配备任何火力。

　　此刻这艘【银色幽灵舰】已经进入全功率探测模式。

　　在12名窥探者环坐的中央，那道微缩无数倍的宇宙星图上，竟然将周围的星体完全实时投射出来，仔细看去甚至能够看到那些偶尔划过的陨石。

　　“距离要塞信号消失处还有24万公里，已经捕捉到残骸，没有发现入侵者踪影。”

　　“正在进行第17744次扫描……”

　　咚！

　　突然重重的一声撞击从头顶传来。

　　原本平稳的中控舱内瞬间剧烈颠簸，12名窥探者手中的水晶球同时向上一飞。

　　“疑似与太空碎石撞击。”

　　“未监控到有碎石经过！”

　　“这不正常。”

　　12名窥探者迅速交流信息，他们那可怖的眼球对视片刻，做出结论。

　　这一瞬间他们同时抓住弹起的水晶球，球内的电芒疯狂闪烁，可那微缩星图不但没有进行一步更新影像，反而……缓缓变淡。

　　“隐形能量结界！”12名窥探者异口同声说道。

　　然而当他们话音刚刚落下。

　　这艘正在极速前进的【银色幽灵舰】仿佛撞入某个无形而巨大的缓冲带，舰身陡然减速。

　　那名驾驶者的身躯被重重甩在靠背上，而12名窥探者则是瞬间横飞到后方的墙壁上。

　　侦察舰急停！

　　下一秒……

　　轰！

　　这中控舱顶部的天花板被瞬间撕裂，一只钢铁手掌猛然贯穿而入，五指如刀深深没入舱室甲板！

　　12名身受重创的窥探者，用惊惧的目光看着那只遍布刀状刃甲的黑色手臂。

　　嗤……

　　带着淡淡火色的炽烈气流从刃甲缝隙中喷涌而出。

　　红色星雾从顶层破裂带内涌入，沿着手臂灌注到甲板内。

　　这一刻，12名窥探者连接的12枚水晶球同时炸裂。

　　“控制权限丢失！”

　　那名驾驶员的反应速度不可谓不快，起身的瞬间就抽出腰间的镭射枪准备开火。

　　然而那只黑色的狰狞手臂，五指森然一握。

　　合金地板如同一团浆糊被抓地稀烂，一圈红色炎波瞬间腾起于四周，轰然扩散开来。

　　一声闷响之后……

　　砰砰砰砰！

　　这狭小的舱内，十三名圣罗人的身躯瞬间爆成黄色血浆，铺满整个空间。

　　黑色的手臂抽出，同时带出的还有渗入四周的红色星雾。

　　在这艘长度仅有四十米的扁平战舰顶部，一台半跪姿态的黑色机甲缓缓起身，一双血色的眼睛森然看向战舰来时的方向。

　　“星图到手……黑，规划路线！”

　　布满血色的驾驶舱中，那声音低沉嘶哑，却带着再难以抑制的颤动。

　　……

　　……

　　天空依然黯淡无光，稀稀落落的火把插在部落外围，偶尔升起的炊烟证明这里有着人群居住。

　　此刻一名娇俏的少女站在村落的高墙之上，看着远方，眼中浮出担忧。

　　两天时间过去，四级兽潮终于有着结束的趋势。

　　只是，白甲部落的伤亡惨重，却也远远超出了所有人的预料。

　　对于这个2000人的部落，之前预计的死亡40人之数在此时已然翻了整整一倍！

　　族长以赛亚重伤丢掉一只眼睛，而年轻的狼甲团团长阿尔瓦此刻已经外出连续战斗超过六个小时没有返回部落了。

　　而且，白甲族的巡逻猎手刚刚带来一个极其沉重压抑的消息……

　　在部落的西侧岩壁尽头，发现了红石族的哨探！

　　“该死的红石部族！”

　　“我以赛亚还没有倒下，他们就已经迫不及待的想吞掉我白甲部族了吗！”

　　一名身形如雄狮般魁梧雄壮的男人，猛地从村落中那巨大的兽皮帐篷内踏出。

　　这名雄壮的中年男人，赫然是狂猛的白甲族族长以赛亚。

　　碗口大的血洞，清晰的印在腹腔之上。

　　甚至目光可以直接从血洞这头看到那头……

　　但那名男人却连眉头都没皱一下。

　　他手中的白骨战锤重重夯击在地面上，伴随的还有洒下的斑斑血雾。


第六十六章 部族激战

　　“族长！”

　　“族长你的伤口……”

　　周围的白甲族人瞬间围聚过来，他们掩饰不住脸上的担忧。

　　“这点伤口，还不够让我以赛亚倒下。”雄狮般的男人声音激荡在部落之中，他大踏步的向着村落外走去。

　　那里，阿尔瓦正带着狼甲团与兽潮留下的余孽厮杀。

　　在那阳刚到极点的青年身躯上，伤痕密布。

　　一头提高超过2米的黑星狼扑来，只见一道银光乍现，那头狼发出一声惨嚎，偌大的头颅竟被一斧子剁掉。

　　“阿尔瓦！你这名白甲部族的星空之子，还能不能再撑半个星时！”

　　“嘿~”一头不羁的长发带着汗水和血液甩过，阿尔瓦嘴角提起一个明显的弧度，畅快大笑起来，“以赛亚叔叔，你终于承认我是星空之子了。”

　　“既然是星空之子……那半个星时，岂不是太瞧不起我了！”

　　阿尔瓦炽烈的目光扫过高墙上站着的那具窈窕身影。

　　“糯糯姑娘，我会向你证明，在这片星空下，只有我才配得上你。”阿尔瓦毫不掩饰的表达着自己的爱意，在这片血肉搏斗的战场上，在肆无忌惮的彰显着自己身为最强壮男人的霸气。

　　“臭小子。”以赛亚满不在乎的接过族人递来的草药对着自己的腹部一塞，将那巨大的血洞堵住，笑骂一声，“那我就去会会那帮红石族的杂碎了。”

　　这时少女头顶瞬间笼罩一层阴影，一声尖锐的鸣叫声响彻部族上空。

　　少女猛地抬头，露出那张明媚动人的脸蛋，瞳孔中一头体长超过十米的巨型猛禽生物正疾速俯冲下来。

　　满是担忧的目光定格在眼睛里，僵住的少女……赫然是已经在白甲部族里被奉为神女的糯糯。

　　下一秒，那爪子已经侵入到眼前一米之内，只要稍微一勾就能够扣住她的脑袋。

　　但是这时下方一道白光如同炮弹般闪过。

　　咚！

　　巨大的撞击声中，那猛禽的头颅被一锤砸爆！

　　连哀嚎都没有发出，那沉重的尸体竟被斜着撞出高墙。

　　一道魁梧的身影重重落在高墙上，随手抽出墙垛上的白骨重锤，目光慈爱的看了一样女孩，“只要我们白甲部落的战士还活着，就不会让小王老师你受到半点伤害。”

　　“怎么样，我以赛亚的身躯是不是还和以往一样！”

　　雄狮般的中年男人将胸口擂得震天响。

　　“部落的勇士们，随我西侧奔袭！”

　　随着族长以赛亚振臂一呼，三十名穿着兽皮全身血浆的雄壮战士，应声而出。

　　这支小队，顿时大踏步向着西侧急奔而去。

　　这一刻，白甲部落的士气达到顶峰。

　　然而从高墙上被掩护下来的糯糯，眼中泛起的担忧却不曾降低半分。

　　整个部落的人都是那么友好，所有人都在拼命去守卫保护她。

　　这里的人拥有着强悍到离谱的力量和乐观的精神。

　　只是他们的人口基数太小了，小到糯糯能够念出每一名死去战士的名字……

　　就在几天之前那些人还围坐在一起畅快的喝酒吃肉。

　　而现在只能长眠于大地。

　　以赛亚族长的确强悍，在战场上是足以被称作战神的男人。

　　只是……以糯糯的眼力，又怎么看不出来，以赛亚大叔分明是在硬撑着。

　　信奉力量图腾的部落，力量最强大的族长，往往就是所有族人的信念和魂魄。

　　因此，以赛亚在这个最需要战士去战斗的时刻，绝不会退缩。

　　只是这样战斗下去……

　　铁人也会垮掉的啊！

　　在最原始的环境中，一切都是为了生存。

　　这些淳朴的人们，无时无刻不在给着糯糯一种心灵上的洗礼与震撼。

　　“他们和你一样任性，大蛮熊。”糯糯咬了咬嘴唇，直接推开身边的护卫，奔向孩子们中去，和其他人一同快速处理医用纱布。

　　这还是糯糯临时教给这些人的。

　　当在糯糯预计不过短短三分钟之后。

　　部落的西侧瞬间腾起惊天的喊杀声，其中还夹杂着以赛亚那标志性的咆哮。

　　大地在震颤，血液在飞溅。

　　红石部落的潜藏部队怎么也没想到，这些在全力抵抗兽潮的白甲族战士，竟然还有余力过来挑衅自己。

　　而且这明明只有三十多名白甲族战士，战斗力简直恐怖的可怕。

　　一名额顶刻着四条血线的红石族战士手持陨金重斧一个踏步高高跃起至近乎八米的高空，重重劈下。

　　然而以赛亚却反手一锤抡过。

　　轰！

　　空气中甚至都荡起一圈清晰可见的冲击波。

　　那名红石族战士手里的战斧被瞬间拍飞，那重锤落到身躯的瞬间就将胸口砸成肉糜。

　　“巴沙姆，你个懦夫，给我滚出来！”

　　声浪震耳欲聋。

　　一名拥有两道小胡子的瘦弱中年人在装备精锐的红石族战士后方冒出一个头颅，尖锐的高叫道：“以赛亚，你竟然袭击我红石族的卫队，你死定了，你们白甲部落的人都死定了！”

　　“磨磨唧唧像个女人一样，你踏入了我白甲部落的狩猎区，我以赛亚杀的就是你们。”

　　——轰！

　　重锤落到地面，仿佛炸弹轰开，尘浪惊起六米多高。

　　白甲部落这一刻完全没有和对方讲道理的意思，他们已经杀出了血性！

　　而巴沙姆看到这等场面，心知自己的埋伏举动恐怕已经彻底暴露。

　　所以红石部落也终于不再掩饰自己的意图，终于开始露出獠牙。

　　整整两支百人队彻底投入了战斗。

　　吞并部落的战斗，在这颗蛮荒星球上，简直如同吃饭喝水般常见。

　　只是显然，白甲部落却是一块相当硬的石头。

　　白甲战士的力量相比起那些身高矮了一头的红石部族战士，简直如同犀牛般恐怖。

　　巴沙姆吞了口唾沫，终于还是不敢上前和以赛亚正面对决，随着他手掌在身后竖起，一排身形瘦小的红石猎手，他们取出了自己的白骨与钢铁混合制成的弓弩。

　　随着弩箭被放置到绞弦上，箭头森然对准混战的人群。

　　巴沙姆的拳头握了又握，那不知何时横于身侧的手臂，猛地切下！

　　“射！”

　　咚咚咚，一片白光平直射出！

　　随着一片箭矢没入躯体的声音响起，巴沙姆那猖狂的笑声终于回荡在空旷的草原上。

　　“哈哈哈哈，你不是瞧不起我吗，以赛亚族长！”


第六十七章 不要做梦了

　　这一刻，村落西侧那个雄狮般男人发出的怒吼响彻天空，甚至都将这边那些星兽发出的嘶嚎压下。

　　“白甲部族的勇者……怎么可能被偷袭击倒！”

　　轰！

　　轰！

　　宛如爆破般的轰击声接连响彻。

　　转身望去的糯糯甚至能看到这一刻被击飞到半空的十几道身影，以及喷洒在半空的血雾。

　　村落西部区域的战斗瞬间白热化。

　　而在部族正门百米之外，身形魁梧满身浴血的阿尔瓦将面前的一头铁甲山兽狠狠撞开，猛地回头。

　　“族长！！”

　　“以赛亚叔叔！”

　　“族长大人！”

　　这一刻，上千人同时惊呼。

　　“你们在这里撑住，我去帮他！”阿尔瓦怒吼一声，大踏步向着部落西侧出去。

　　整个人冲刺时如同一头狂暴的战熊，每一个踏步地面都会下沉出一个直径超过两米的巨大凹陷。

　　咚、咚、咚！

　　这一刻，白甲部落的犀牛皮战鼓轰然敲响。

　　所有的人无论男女，无论老幼，全都在为护卫部落的战士激昂鼓舞。

　　……

　　“以赛亚这头狂兽已经疯了，大家上啊，耗也要耗死他。”

　　“快点，那边有援兵过……啊！”

　　一道身影狂暴的抡起重斧劈砍而下。

　　手持骨金战斧的阿尔瓦一斧头将一名准备从后方偷袭以赛亚的红石战士直接劈成两半，瞬间滚烫的鲜血腾起数米高。

　　“以赛亚大叔！”

　　阿尔瓦看到以赛亚身上十多处汩汩而流的血洞，瞬间眼睛通红，狰狞抬头。

　　“红石部落的杂碎们，你们的对手，是我。”

　　“臭小子，这点伤，算什么，哈哈哈。”以赛亚肆意的大笑，随意将一支深深没入肩膀的弩箭猛地抽出，反手一锤将另一名偷袭之人抡爆，那股纵横睥睨的霸气竟让红石部族战士们的动作瞬间一滞。

　　“巴沙姆大人，他太强壮了，根本没有半点力竭的迹象啊！”

　　眼看着周围的同伴在短短交手的数分钟里已经死伤超过八十人，终于有人站不住了。

　　巴沙姆目光中透着阴狠，他躲在战局的最外围，哪怕刚刚出声也是用苍牛号角进行伪装发出。

　　在看到又有五名族人被砸爆砍死之后，巴沙姆眼中的怨恨终于被强行压下，“偷袭失败，撤退，我们的弩箭淬毒了，等明天再来！我要让以赛亚在绝望中看着他的族人变成我们的奴隶。”

　　苍牛号角再度吹响。

　　浴血奋战的以赛亚和阿尔瓦同时感觉四周压力一轻。

　　“以赛亚叔叔，你先回村，我去杀了巴沙姆。”阿尔瓦目光中带着刻骨铭心的仇恨，看向远处大片大片起伏的茂密草丛。

　　“不。”以赛亚那厚实的手掌扣住阿尔瓦的肩膀，正待开口时哇地吐出一口红的发紫的血液。

　　以赛亚的脸色开始呈现不正常的灰白，他看着阿尔瓦那年轻的面孔，轻轻摇摇头。

　　阿尔瓦大脑中的愤怒开始渐渐退去，他扫视一眼战场。

　　粗略看去，红石部落最少死了六十人，但他们白甲部落也战死了二十人……

　　剩下的十人也满身伤痕几乎站立不稳。

　　“我们回去！”

　　阿尔瓦咬着牙哽咽说道，架住以赛亚的魁梧身躯，如同疯了似的向着部落冲去。

　　“族长被毒箭伤了，快来解毒！”

　　“拥有星辰般智慧的糯糯小姐，求求你救救以赛亚大叔。”

　　糯糯看到以赛亚那脸孔上越来越明显的灰白色，咬着嘴唇重重点头。

　　“在医术上我的知识有限，但是我这里有一支血清，以赛亚叔叔你一定要撑住。”

　　“嘿，我可死不了呢。”以赛亚咧嘴虚弱地笑道，笑着笑着那魁梧的身躯一软，向前方栽去。

　　“族长！”

　　“族长。”

　　……

　　……

　　在浩瀚无边的黑风暴外围二十万公里处，那艘巨大的棱形战舰尾部，此刻已经弥漫起一个又一个巨大的孢子泡。

　　站在机动观察台上的圣罗族高纯者约伯、卢克两人仔细的注视着那些轻轻颤动的孢子巨泡，两人脸上的神色终于不再焦急。

　　已经过去了整整十一个小时，所有的孢子修复泡全部培育完毕，接下来就是再等待最后一小时。

　　等到培育出的纳米机器人将那两组受损引擎完成基础修复之后，他们就可以离开这该死的地方了。

　　身材高大瘦削的舰长约伯，此时单手在面前那柱状控制台顶端的水晶球上不断拂动。

　　这块直径不过五米左右的小型观察台在战舰四周起起伏伏，越看越心痛，但约伯还是压着内心的痛楚观看自己的战舰，心中不断计算维修需要消耗多少席令。

　　【这大概需要……五千万……不，最少需要一亿五千万席令吧。我的心脏……天呐！】

　　约伯那算得上英俊的脸孔此时已经挤成一团，蠕动的圣罗血液几乎要从眼眶里喷出，越大的战舰维修费用越是天价。

　　席令可是圣罗宇宙的硬通货！

　　对于底层的平民来说，仅仅一席令就足够他们生活两天了。

　　一亿五千万席令啊，这简直……唉！

　　约伯不甘而无奈的叹息了一声。

　　没办法，他只有这一台战舰。

　　追风者号，可是他身为高纯者最后的荣耀了。

　　副舰长卢克无奈的捂住脑袋。

　　他也心痛，但是相比起约伯，他更理智一些，只要基业还在，这些钱将来终究是能够赚回来的。

　　“唉，突然想起卡梅伦驻军的追捕通告了……3亿席令啊。”约伯在旁边喃喃的感慨道。

　　“行了，醒醒，别做梦了。卡梅伦驻军这是把人们当成傻子耍。需要确切的坐标被核实之后才可以。”

　　“这种级别的通缉对象，会老老实实的待在一个位置等军队过来？这S级通告的潜在意思就是让我们困住对方，开什么玩笑，A级通告的对象我们都惹不起。”卢克没好气的打断同伴的自言自语。

　　“更别说那兆亿分之一的发现几率了。”

　　说完之后的卢克开始专注的打量着他们的战舰。

　　然而几秒之后卢克却发现罕见的没有听到约伯的抱怨回复，反而自己的胳膊被死死的攥住。

　　咯咯的牙齿撞击声在耳边响起。

　　“你干什么！？约伯！”卢克不满的回头说道。

　　然后当他看到约伯张大嘴巴注视的方向后……他的所有表情也彻底凝固在脸上，然后啪的一巴掌抽在自己脸上。


第六十八章 你在开玩笑，对吗？

　　卢克一巴掌结结实实扇在脸上，却麻木的感觉不到疼痛。

　　因为此刻，在两人的视野尽头。

　　一头火红色的巨龙……

　　没有看错，就是一头火红色的巨龙就那么笔直的向着自己等人所在的这颗荒芜星球冲来。

　　原本在这深邃的宇宙中想看到一头展翼百米宽的巨龙是一件几乎不可能的事。

　　但谁让那头龙笔直的对着他们冲来！

　　谁让那头龙的周身都燃起了一圈红色的火焰！

　　还有龙背上的那台机甲，背后一抹猩红披风直接在太空里划过绚烂的光轨。

　　只要眼睛还没瞎，恐怕就不会注意不到那头披火的巨龙。

　　“那、那、那不是……”

　　“我知道。”卢克打断了舰长约伯的话，他身为高贵的圣罗族高纯者，第一次感觉到心中有种淡淡的恐惧在蔓延。

　　所以他下意识吞咽了一口唾液，“问题是，现在我们抵抗还是选择投降？跑是肯定不可能的了……那头该死的龙已经在盯着我看了。”

　　然而舰长约伯的嘴巴始终在不住的打着颤，完全顾不上回答同伴，现在他的目光已经彻底放在那头巨龙和那台机甲身上了。

　　“过来了……他们过来了……”

　　这具原本在四处飞动的观察台此时一动不动的悬在追风者战舰上空，里面的两名舰长更是如同雕塑般在等着那颗已经被淡淡火焰包裹的“流星”袭向自己。

　　不是不想躲避，而是对方的速度已经快到无法躲避！

　　快了……快了……

　　两人的身躯同时僵立在原处，一动不动。

　　……

　　恶翼那巨大翅膀的尖端已经变得通红。

　　持续整整十个小时的高速喷射，让它的机械翼始终处于超负载状态。

　　但是一想起来在追随如此伟大（慷慨）的主人，恶翼就感觉充满了斗劲。

　　辛苦一整天，幸福一辈子。

　　这就是现在它的龙生目标。

　　一路上在圣罗族军方那份高等星图的指引下，连续穿越了四个虫洞，饶是以恶翼进化后的身躯也有点扛不住了。

　　好在目标就要到达，等绕过前面那颗星球就是了。

　　等等！

　　那星球上有人。

　　恶翼猛地瞪圆眼睛。

　　“嗷嗷嗷~”

　　恶翼的思维波同步到修罗的驾驶舱中，气息冷漠如铁的那道身影目光微微动了一下。

　　一艘足以称得上巨型的战舰，棱形舰体和他遇到过的入侵战舰不太一样，舰体外壳也没有与之前入侵者相同的涂装。

　　舰体受损严重。

　　舰体展露的火力……相比起那庞大的舰身来说，似乎也并不强大，更无法与圣罗族的星体要塞相提并论。

　　结合修罗的视野和黑的数据汇总，沐凡在短短三秒之内便做出了判断。

　　【无需理会！】

　　沐凡注视着星图上前方20万公里外的那片灰色区域，皱起眉头。

　　圣罗族的高等星图都无法将那块灰色区域清晰显示，只能有个大概的雏形……

　　恐怕那个区域，有些问题。

　　“继续加速。”沐凡冷声说道。

　　于是恶翼凶狠的目光在那艘体积庞大的战舰上掠过，然后毫无顾忌的再度加速！

　　炽烈的红色光轨擦着星球的近地轨道掠过，恶翼骄傲的鼻腔喷涌出两道火焰来展现它的存在。

　　在距离地面四百米左右的半空中，两名血统高贵的圣罗高纯者，就这样呆呆的看着那红色流星在黑色的太空一闪而过。

　　尤其是修罗路过时那淡淡的一瞥……

　　将约伯和卢克两人僵硬的如同雕塑。

　　5秒过去了，两人没动。

　　10秒过去了，依然没动……

　　整整一分钟过去，一阵猛烈的呼吸陡然在这狭小的观察台里响起。

　　两人如同缺氧之人一般大口大口的喘气，尤其是卢克，原本冷静的姿态当然无存，在用力抽了自己一巴掌之后又用力的按住自己的心脏。

　　“刚……”

　　“S级通告。”

　　“我们还活着！”

　　两人对视间显示劫后余生的庆幸，紧接着就爆发出巨大的欢呼。

　　“哈哈哈，我们还活着。”

　　舰长约伯这一次的脑袋反应速度终于超过了卢克，他一把抄起手里的星讯。

　　“开启最大功率通讯模式，给我接通卡梅伦驻军，我的3亿席令，哈哈哈！！这简直是从天而降的财富，我发誓我们一定是第一个看到他的。”

　　约伯已经激动的有些语无伦次，那鱼鳃状的纹路都开始兴奋的发红蠕动。

　　一阵阵淡黄色的烟雾从两腮处喷涌而出，这表明此刻的约伯已经处于高度亢奋之中。

　　随着舰体电源的启动，观察台迅速与中控信号塔建立连接。

　　【已调整至最大功率。】

　　【正在建立连接。】

　　【连接成功。】

　　“这里是卡梅伦星系驻军星讯外线号码，请说明身份和沟通事项，所有通话将被录音。”

　　一道悦耳的女声从星讯器里传出，虽然还有些断断续续，但足够正常沟通。

　　“我，我是追风者号战舰的舰长约伯，身份高纯者，你们卡梅伦军部不是刚刚发布一个S级通告么。我来反馈信息，你快记录，3亿席令是我的，我的！”

　　约伯努力保证着自己语气的平静，但在旁边的卢克听来，这简直……尴尬愚蠢到极点！

　　不过那名接线员倒是出乎意料的好耐心，柔声说道：“S级通告反馈，将转接到军情部，请稍等。”

　　几秒之后，一道颇有些不耐烦的声音响起，“讲，核实后卡梅伦驻军会将赏金打入你的账户。”

　　“我看到了，一头龙，一台黑色机甲，那龙特别大，还会喷火……”约伯手舞足蹈地说道。

　　“说地点，我们要去核实。”对方不耐烦的打断道，似乎并不在意这个反馈星讯一般。

　　“哦哦，地点，地点我发给你，你看一下。”兴奋中的约伯完全没注意到对方的态度，连忙将星图标记发送过去。

　　片刻之后，一声疑问响起：“你们在黑风暴的边界地带？你发的坐标是一颗编号RG1178的荒芜小型星球，你确定被通缉者就在你那里？”

　　“额，不在……他们刚刚从我头顶飞过，好像是冲着黑风暴冲进去了。”

　　“我们需要确切消息，把你们采集到的视频发送过来，我们要真正有效的证据！”那声音里已经隐隐有些怒意了。

　　“视频、视频，有，您稍等。”

　　放下星讯的约伯眼睛已经变成赤黄色了，他一把拉开控制柄大吼道：

　　“窥探者埃博塔，刚刚的监控视频有没有给我发过来，还有发射探测锥锁定那一头龙。”

　　“……舰长，刚刚电源处于切断状态，没有采集到视频……而且……在低耗雷达的被动探测记录里，没有异常记录，没有检测到信号波动，也并没有发现您提到的……巨龙。”

　　“我。”约伯所有的话瞬间卡住喉咙里。

　　“呵呵，你在开玩笑，对吗？其实你还可以说对方直接进入了一颗恒星的，那样也不会勾起我的怒火。通缉对象出现在黑风暴星带……航路禁区，死亡星域，无限接近100%死亡率的地带，这一千多个举报星讯里你是最敢说的一个。你如果需要救援可以拨打另外一个救援星讯，但现在……约伯先生你已经是第1703个提供假消息的人员了。恭喜你，你已经被列入卡梅伦驻军通讯黑名单了，再见。”星讯那端的人皮笑肉不笑地说道。

　　“什么？我在开玩笑？我可是真正的高纯者，这种事情怎……喂？喂喂？”

　　“挂我星讯？”

　　“草泥马！”

　　约伯愣在原地，然后将手里的通讯器狠狠摔在脚下上，疯狂的踩踏。


第六十九章 今日之后

　　在这颗偏远而荒芜的星球上，此刻只有一旁的卢克静静看着约伯在那愤怒的咆哮。

　　他非常理解同伴此时的心情。

　　嗯，只是除了理解没其他的了……

　　“难道活着不是一种财富吗？”卢克一本正经的对同伴说道。

　　约伯的咒骂戛然而止，看着此刻宛如神棍一般的副舰长，那眼中甚至还闪烁着悲天悯人的气息。

　　“可他们还拉黑我了！”

　　“那是他们没有眼光。”卢克安慰地说道。

　　约伯悲愤的抬起头，嘴唇都在哆嗦。

　　……

　　……

　　淡红色的星雾从修罗身上蔓延到恶翼的身躯之上，也同时隔绝了极热、极寒对恶翼躯体的侵蚀，更隔绝了所有探测信号。

　　恶翼在双翼的矢量喷射之下，庞大的身躯沿着星球表秒划过一道弧线，短短十秒内就绕开了这颗体积并不算大的行星。

　　然后那浩瀚、一望无际的宇宙黑风暴就这样骤然却不突兀的出现在沐凡和恶翼眼前。

　　没有任何人在看到那近乎充斥了整个视野的黑色星带之后还能保持平静。

　　尽管相隔二十万公里……

　　但这段距离相比起这黑色星带的宽度和长度来说，几乎可以忽略不计。

　　在如此距离之下，凭借肉眼便能够看到那浩瀚的风暴，体会到它的宏伟、壮观、恐怖。

　　恶翼在冲刺的同时瞪圆了眼睛，沐凡的目光内终于透出精光。

　　“恶翼，你确定信息……就在那里，对吗！”

　　“嗷。”

　　“那冲过去。”沐凡的声音不容置疑。

　　“嗷？”

　　恶翼浑身的麟甲都下意识立起来了。

　　“冲过去，这一次、我来开路！”

　　“嗷！”

　　恶翼口中又是半块高晶石被嚼碎，海量的纯净能量瞬间涌向全身。

　　整头龙如同一枚星际导弹向着远方笔直冲去。

　　二十万公里乍一听上去很长。

　　但是对于此时已经利用燃烧高晶石加速到极限的恶翼来说，在太空中的速度也接近了500马赫，这就意味着恶翼抵达黑风暴区域，最快只需要……

　　20分钟！

　　当不甘心的约伯启动了战舰能源系统，派出无人侦察机追寻到星球暗面时，哪里还有恶翼与修罗的半个影子。

　　越接近黑风暴，恶翼就越感觉到一种毛骨悚然的感觉，擅长趋利避害的它本能的感觉到，那片黑色的“长河”带着某种异常充沛却……极度紊乱的气息。

　　在宇宙中，当能量紊乱到极点时，往往代表的是另一个极端，毁灭！

　　但此时的恶翼已经今非昔比，它最大的信心都来源于背上站着的那台机甲。

　　主人是最强大的！

　　主人是无敌的！

　　咚……

　　咚、咚！

　　心房有力的跳动，激荡的血液灌注于身。

　　修罗那漆黑如墨的中央装甲上，半朵红莲图案开始渐渐亮起。

　　在恶翼的感知中，那让它灵魂颤栗的气息再度涌出。

　　没错，就是这种感觉。

　　这种强大到让它不由自主臣服的感觉。

　　这就是它的动力。

　　“嗷！！”

　　在沐凡耳畔，那声龙啸高亢而奋进。

　　恶翼在太空中拖拽出一道赤红的光轨。

　　如同一支不屈的箭矢，奔向烈日！

　　20分钟转瞬即逝。

　　沐凡就这样平静的看着那黑色的长河一点点变成滔天的黑色汪洋。

　　无边无际，奔腾的黑色雾气挟裹着乱石，沿着特定的轨迹，肆无忌惮的冲刷着路径上的一切。

　　在修罗的能量监控生成屏幕上，此时的视野已经不再是那种斑驳的红色光点。

　　而是一望无际的红！

　　代表着处处皆是危险的警示红色。

　　但，即便这样……

　　“那又、如何！”

　　沐凡从来没有任何一刻向现在这帮斗志旺盛。

　　无论前方是何等天险！

　　哪怕是宇宙深渊的黑洞，哪怕是时间、空间不断往复的流放断面，他都将悍然踏入。

　　“恶翼，停下。”

　　沐凡突然发声，已经无限逼近黑色风暴，连身躯都开始微微颤抖的巨龙一个急停。

　　“接下来，是我的路。”

　　这一刹那，修罗全身刃甲依次倾斜立起，那弥漫的红色星雾从四面八方抽回，重新于身后凝实为披风。

　　没有了猩红之雾的包裹，在躯体暴露于太空的一瞬，恶翼甚至打了个一个哆嗦。

　　那黑色风暴，是极致的毁灭。

　　虽然没有接触到身躯，却在无时无刻不在冲刷着它的灵魂。

　　这一刻，连说恐惧这个字眼都显得太过于单薄了。

　　正在它思考的时候，背部突然重重一压，而后瞬间一轻。

　　修罗屈膝高高弹起。

　　这一刻密布全身的放射状熔浆脉络再度显现。

　　炽烈的火焰开始从修罗刃甲缝隙中喷涌而出。

　　“跟在我身后。”

　　“嗷！”

　　恶翼激昂的应答道，在它崇拜且震撼的目光中，修罗迎着那极速流动的浩瀚风暴，化作一颗红色流星笔直冲去。

　　而且速度越来越快。

　　当距离那黑色风暴还有不足万米之时，恶翼甚至都能看到那不断湮灭而由愈合的空间裂痕。

　　【能量探测程度无上限。】

　　【无法探测纵身区域。】

　　【危险等级：极度危险。】

　　【无法预估的极度危险！】

　　随着距离的逼近，不断有数据瀑流在眼前冲刷。

　　每一条都在提醒着沐凡那浩瀚黑色风暴的危险。

　　但……

　　这一刻，修罗身后四台引擎如红日般亮起。

　　直径超过五百米的火焰波纹瞬间荡起。

　　似乎空间静止，随后那如水文班荡起的冲击波刹那间铺满恶翼的整个视野。

　　巨大而澎湃的热浪喷涌到脸上，恶翼的眼前凝出一连串整整……十二道残像！

　　龙目瞪圆，这一刻它再无保留，跟着修罗发起了最后的冲刺。

　　不成功，便成仁！

　　【恶翼一定是这宇宙中最伟大的机械巨龙！】

　　带着那炽烈的信念，恶翼嗷嗷乱叫着，闭上硕大的龙目疯狂前冲。

　　一前一后。

　　同样的红色光轨，同样的气势如虹。

　　在最前方那瞬间刺穿空间的身影之内，沐凡所有的平静与冷漠尽数抛下。

　　这一刻，他宛如一只无悔扑向烈焰的飞蛾。

　　带着荡尽寰宇、舍我其谁的气势！

　　“今日之后，纵然身死无骨，我命陨落，我也要……”

　　“找、到、你、啊！”

　　这一刻，那热血、激昂的怒吼如同另一道风暴凭空卷起。

　　在沐凡眼前，那刚刚恢复至50%的能量刻度表……

　　瞬间压缩至……

　　百分之一！

　　修罗身前的虚空，瞬间塌陷万米！

　　这台机甲，带着一往无前的狂绝气势，轰然撞入那浩浩天河。

　　这一刻，在遥远的二十万公里之外。

　　刚刚升起的追风者战舰内，约伯与卢克两人同时惊惧的望向头顶。

　　无需任何设备，仅凭肉眼便能看到……

　　那条一望无际的黑色大江中央竟瞬间一顿。

　　在那纯黑的幕布江流正中，静静绽放出一朵不大、却清晰、炽烈的……

　　红色莲花！


第七十章 大河畔

　　“那、那是……什么！？”

　　“不会是……刚刚的那头龙吧。”

　　两人呆滞的对视间，满目骇然。

　　……

　　……

　　恶翼发誓这是它这辈子见过最粗暴、最野蛮、也最震撼的通道开启方式了。

　　修罗用它的身躯，生生在在浩荡无边的黑色风暴中凿出一条笔直的通道。

　　巨大的红莲盛放，在红莲最中央……

　　所有的阻隔被一击彻底荡穿。

　　还有什么比亲眼目睹这一切更令它激动么？

　　当然没有！

　　恶翼激动到发狂，猛地抬首，龙口大张，炽烈的火焰从喉咙中喷涌而出。

　　这头龙双翼大展，向着前方飞速突进，追赶着那道让它臣服而窒息的身影。

　　“开！”

　　“开！”

　　“——开啊！”

　　一圈比一圈更汹涌澎湃的焰浪轰然卷向四面八方。

　　修罗身前的无形阻隔接连破碎。

　　无数扭曲的黑色在沐凡眼前被绞碎、蒸发。

　　修罗的机体不断传来剧烈的颠簸感，沐凡的身躯上不断腾起细密的汗雾。

　　不知过了几秒还是十几秒，沐凡只感觉全身瞬间一轻，修罗传递过来的所有阻力同时消失。

　　眼前无边无际的黑暗霎时消失。

　　熟悉的那深邃而黑亮的宇宙再度出现于眼前。

　　不过此时的景象，却比外界要美丽的多。

　　八颗大小各异、颜色不同的行星围绕着一颗炽烈的恒星静静旋转。

　　在修罗的视野采集系统之内，那个微缩无数倍的星图静静展示着这一方宇宙的美丽。

　　“嗷~~嗷嗷嗷！”

　　一团团火焰在身后接连炸起，沐凡耳畔传来断断续续的音波。

　　恶翼几乎全身都燃烧起来，这头龙咆哮着向修罗撞来，似乎想要止住冲刺，但因为速度太快自身身躯又太过于庞大，导致它想要骤停已经来不及！

　　眼前那全身红炎渐渐熄灭露出的黑色机身已经清晰映入眼帘。

　　恶翼惊恐的咆哮着，它可不想撞上修罗！

　　所以它在拼命的挥动着翅膀。

　　它已经看到了修罗漠然的转过头看向了自己，然后抬起了一只胳膊，手掌平平展开。

　　这一动一静，一红一黑两道身影轰然相撞。

　　嗡。

　　恶翼只感觉大脑里瞬间嗡的一下几乎宕机，在整整一秒之后才发现自己被修罗单手托住头颅，平稳的停下。

　　四周淡淡的红色星雾随着那只手掌的收起迅速消散，同时还带走了恶翼身躯上那蒸腾炙烤的余温。

　　恶翼又重新恢复了对自己身躯的支配。

　　太可怕了。

　　主人太强大了。

　　“恶翼，感应到了么？”

　　沐凡静静欣赏着被黑风暴包裹在内的另一片瑰丽宇宙，轻轻开口。

　　此时在修罗与恶翼身后十万米之处，那浩瀚的黑风暴被一片乱石带彻底隔开，二者协调的共存。

　　恶翼闻言，脖颈上的逆鳞瞬间腾起旋转成圆，片刻之后笔直的对准一个方向。

　　那只狰狞的龙头看向那个方向，似乎有一道无形的轨迹呈现在恶翼眼中。

　　片刻之后，这头机械传递过来一道无比坚定的思维波。

　　“嗷！”

　　【就在那里】！

　　当听到这一道声音时，沐凡的心脏几乎骤停，紧接着就是难以形容的狂喜充斥整个胸膛。

　　“终于……找到了……”

　　沐凡眼神中的平静终于打破，他的嘴唇这一刻都在轻轻的颤抖。

　　“带……路！”

　　“嗷！”

　　恶翼同样兴奋的咆哮一声。

　　它在为沐凡而高兴，更是在为自己能够帮到沐凡而兴奋。

　　它不是那头只知道吃喝的蠢龙！

　　在沐凡身边，它感觉到自己的被重视。

　　恶翼大人是这宇宙中最独一无二的机械巨龙！

　　这头龙一个盘旋将修罗托在背上然后对准那个锁定的方向笔直冲去。

　　那个方向的尽头……是一颗被稀薄大气包裹的巨大暗色星球，在这片星系中从内向外序列……第五。

　　……

　　……

　　暗色的天空之下，两轮弯月静静倾泻着辉光。

　　在一望无际的草原之上，有一条宽度超过五百米的大河蜿蜒着穿过，这条河流滋养了这片偌大的草原。

　　在河流两岸，那些水草已经长到了三米多高。

　　时不时能够看到一些体长超过一米的肥壮鱼儿从浅水洼地里探出，一点点吃着岸边的水草。

　　至于更远处更深处的河心内还有什么生物，无人得知。

　　对于生存在这片草原周围的种族来说，这条大河最为出名，因为它是能够直接通往红石族交易集散地的河道。

　　相比起其他十几条略窄一些的河流，这条大河除了滋润大地、滋润草原，还养活了无数生活在这里的人们。

　　此时，远方突然腾起大片大片的鸟雀身影。

　　铺天盖地的由远及近而来，同时带来的还有那如海般的鸟雀呼啸。

　　月光下三条由巨树做出的独木舟两侧瞬间溅起数米高的水浪，这三支独木舟同时在划桨手的巨力之下急停。

　　每支巨树独木舟上都有三十多人，此刻窃窃私语开始在河水上沙沙响起。

　　“前方有异动，大家小心、戒备。”

　　借着双弦月光，能够清晰看到这些人的脸孔轮廓。

　　精壮占了半数以上，剩下则是老人和妇女，他们手中紧紧抱着一些大大的包裹，似乎那些就是他们的全部身家。

　　这些人穿着兽皮袄，额骨有些凸起，身形甚至比白甲族的人还要魁梧一些，他们的脖颈上都纹着一片叶子，那叶子图案被某种汁液染成青色，看上去栩栩如生。

　　精壮的划桨手们则从背部取出用白骨雕制成的弓弩，谨慎的看向侧前方的河岸。

　　此时，凭借优秀的视力，他们已经能够看到大片大片的草丛在不断接连起伏。

　　这说明，有大批生物在接近。

　　沙沙……沙沙……

　　突然一条刚刚探出头的肥鱼还没来得及叼下那片水草，就猛地弹回水中，溅起大片水浪。

　　两道黑影猛地从茂密的草丛中冲出，一个健步竟然跨越了超过八米的距离，重重踏在那水洼的另一侧。

　　那两道身影在落地时下意识的看了一眼河流中央那三支巨大的独木舟。

　　两方人同时看清对方。

　　只不过两道黑影并没有来得及说话，而是埋头狂奔。

　　“那两个人是……白甲部落！？”

　　“我们是青叶部落的，白甲族的兄弟，你们怎么了？”


第七十一章 父子逃亡

　　然而独木舟上的话音刚刚落，一道尖锐的呼啸声便由远及近传来，一支长矛猛地从茂密草丛中飞来，在落地的瞬间将泥土轰起四五米高。

　　荡起的土浪甚至席卷到河面。

　　两道人影险而又险的避开那支长矛，闻言向着独木舟方向转过头，透出感激的目光，但却异常坚定的摇摇头。

　　两道人影，一高一矮，一大一小。

　　年龄大的看外表约为四十岁左右，年龄小的也就十岁出头。

　　这似乎是去集散村落进行交易的父子两人。

　　每人都背着一个鼓鼓的大口袋。

　　两人的动作都矫健的如同猎豹，两人迅速又钻入草丛之中。

　　“你们两个跑得了吗！”

　　一道瘦高的身影猛地跃入七八米高的空中，划过一个跨度超过十米的抛物线后重重落地。

　　轰！

　　那人一把抽出陷入泥土之中的长矛，斜眼看了一眼身侧大河之中停下的三只独木舟。

　　“红石部落私怨，怎么，你们青叶部族是想帮助白甲部落么？”

　　阴测测的声音由远及近，那人再度高高跃起，半空中持着的长矛竟然对向了独木舟。

　　很明显刚刚他听到了独木舟上传来的话音。

　　而且这一刻，在他刚刚站立之地的后方，大片的脚步声响起。

　　数十名身形瘦削阴冷的身影同时冲出草丛，那些冰冷的视线接连看向青叶部落的独木舟，目光中带着狠厉。

　　独木舟内一名身高超过两米的大汉听到威胁脸上怒气一闪就要起身回应。

　　然而一名老人突然暴喝道：“博罗，住嘴！”

　　随后这名老人便起身，站在巨大的独木舟内对着河畔大声喊道：“我们只是路过，红石部落的勇士。”

　　“哼！”

　　已经跃至半空的瘦削之人冷哼一声，目光不善的从众人身上掠过，然后带着惊人的气势没入前方的草丛，声音远远传来，“敌人的朋友就是我红石部落的死敌！”

　　“抓住那两个白甲族的爬虫。”

　　身后大批红石部落战士闻言轰然应声，不再理会独木舟上的青叶族人。

　　轰隆隆的踏步声接踵而至，二十多秒后这片河畔才又恢复了平静。

　　刚刚被喊住的壮汉博罗怒目看向那名老人，“为什么喊住我，我们青叶部落又不是他红石部落的附庸！”

　　“那你让这些老弱病残陪你一起去送死么？红石部落如果断绝了我们的贸易，我们的族人去哪里换来盐巴吃。”

　　老者语气严厉的质问道，壮汉博罗讷讷的想要开口，却终于收住了嘴。

　　红石部落太霸道了，霸道到甚至可以随便找个理由就可以吞并那些小型部落。

　　至于白甲部落为何被盯上……他们当然有所耳闻。

　　不就是出现了一名智慧与美貌并存的神女么？

　　然后就被红石部落的族长之子伊泽文德盯上了。

　　那个胡作非为荒淫暴虐的少族长，也不知道摧残了多少女人，现在又盯上了人家白甲部落的神女。

　　白甲部落如果同意才见了鬼。

　　以赛亚那个雄狮一般的男人可是眼里不揉沙子！

　　用脚掌都能想到红石部落去和白甲族要人会是什么结果。

　　只是真的没想到，红石部落已经无耻到如此地步了，刚刚那明显是在袭杀白甲族的采购者。

　　这是想把对方往死里逼啊。

　　对方正在兴头之上，现在人口比白甲部落还要稀少的青叶部族如果贸然出头，那纯粹是在将全族性命都送出去。

　　在这座危机四伏的草原上，这种事是绝对不可以意气用事的。

　　“我们走！不要掺合进去。”

　　于是那三艘独木舟两侧又开始荡起惊天的浪花，短短三秒之后便如同离弦之箭般在这大河上疾驰起来。

　　灰蒙蒙的天空下又恢复了这片区域特有的沉寂。

　　那些肥美的鱼儿重新露出了头，继续肆无忌惮的吃起水草来。

　　天天朝不保夕的，过好眼前才是真理。

　　……

　　……

　　“阿爸，呼哧呼哧……我的嗓子好疼……我的胸腔快要炸开了。”

　　那道矮了整整两倍多的孩子身影，气喘吁吁的对着身边说道。

　　“我、我快跑不动了。”

　　这两道身影竟然还真的是一对父子。

　　淡淡的月光下，那个小孩露出一个挂满汗珠的侧脸，映出那强壮敦实的身躯和黝黑的皮肤，分明是当初王糯糯授课时迟到的小胖子。

　　“依诺克，你不是想到部族的勇士么，阿爸给你扛着肩袋，你不要停，不要停啊！”

　　旁边的中年人一把抓过小胖子的肩袋抗起，他脸上带着一股被逼入绝境时腾起的悍然。

　　此时身为一名父亲，他能做到的只有用自己的方式为儿子减轻一些负担。

　　他不可能丢掉背负的那巨大口袋。

　　精制盐，是红石部落产出的最宝贵物资。

　　再强壮的人如果不食用盐巴，身体就会变得软弱无力。

　　更何况在这四周不知蕴含多少杀机的草丛之中，还有数不尽的星兽在蠢蠢欲动。

　　白甲部落的战损已经到了必须收兵的时刻了。

　　对于那些仍将继续战斗的生力军来说，盐巴哪怕再短缺也要管够。

　　而白甲族的猎手、商人比尔兹利，身上就背负着为全族人讯来紧缺物资的重任。

　　他如果任性，那么等待族人的或许将是毁灭之灾。

　　“所以，我们绝对不可以死，我们绝对不可以落下！”

　　中年人比尔兹利只能在不断的为自己儿子鼓气。

　　白甲部族的家人在等着他们。

　　苍天赐给部族的礼物神女小王老师，绝对不能被伊泽文德那个混蛋染指。

　　嗖！

　　脑后陡然传来破空声。

　　比尔兹利一个急促的侧身闪开，正准备回头观望时，眼角余光恰好看到另一支长矛无声无息向小胖子坠去。

　　顿时比尔兹利眼睛通红。

　　这种没有声音的投矛，只有红石部落的乌丹矛手能够投出。

　　而乌丹矛手的出动习惯……

　　向来不留活口。

　　此时那奔向小胖子依诺克后脑的长矛就是如此。

　　在不到一秒的时间里只要命中，小胖子的身躯就会被瞬间穿透。

　　比尔兹利这一刻哪怕背着双份的之重物，却做出了一个更快的动作。

　　他猛地向侧面一撞，依诺克猝不及防之下被狠狠冲飞，当他落地时，同时传入耳畔的还有一道清晰的声音……

　　噗！

　　那是利矛贯穿身体的声音。

　　“走……啊！”

　　比尔兹利一口鲜血喷出，单手扣住那柄长矛……猛地抽出。

　　这名中年汉子大踏步向前冲刺。

　　哪怕视野越来越模糊，比尔兹利都没有升起过半点颓废的想法。

　　失血会引起晕眩的症状终于表现出来。

　　但即便如此，比尔兹利也没有放慢半点速度。

　　“依诺克，如果阿爸死了……不要给阿爸收尸，你继续跑，不要停。”

　　“走，再绕过三条河道就到了！”

　　比尔兹利的脸上似乎闪过回光返照的一般的光泽。


第七十二章 红色陨石

　　小胖子依诺克，抹了抹眼泪，咬着牙重重点头。

　　比尔兹利脸上闪过欣慰的神色，这个小家伙越来越懂事了。

　　白甲部落不需要无用的悍勇，需要的是能够为这个族群奋斗和牺牲的人！

　　今天，他比尔兹利的任务即将完成了。

　　三条河道……

　　在血液流尽之前，足够了！

　　这名中年人这一刻只感觉又一股力气凭空从身体内产生。

　　他刚刚佝偻下去的身躯再度挺直。

　　父子两人速度不降反增！

　　数秒之后，那名红石部落的瘦高之人出现在刚刚两人站立的区域，在他身后，两名脸上涂着红色油彩的战士跟随，每人背部都系着六支长矛。

　　这两人赫然就是红石部落的乌丹矛手。

　　“嘿……想跑回去么？”

　　阴测测的声音响起，领队者俯身用手指摸出一点泥浆嗅了嗅，那双狭长阴冷的眼睛看向一个方位。

　　“追！被乌丹长矛贯穿，我看你还能支撑多久。”

　　身后大片大片草丛倒伏的声音响起，红石卫队气势轰然的应声。

　　……

　　风声越来越快。

　　不知道是自己速度快到一定程度，还是失血过多的影响，比尔兹利似乎听不到身后的追赶声音了。

　　“依诺克，我们已经摆脱他们了是吧，嘿嘿，你父亲很厉害对不对……”

　　带着虚弱的笑声响起，现在比尔兹利脸色越发惨白。

　　依诺克泪流满面的抬起头，看着自己父亲那虚弱却故作坚强的面孔，声音卡在喉咙里，重重点头。

　　“嗯，父亲！我们就快到了，你要坚持住啊。”

　　“嘿，这点路程算什么……当年你父亲可是自己孤身一人徒步穿越了整个草原，到达了更远的区域，那里的部族比红石部落还要大好几倍，他们都在赞叹我的强壮，哈哈……哈……”

　　就在这名强壮的汉子在放声大笑时，就那第三条河道已经近在咫尺时，就在聪明懂事的依诺克正在提起父亲的注意力让他不要闭眼的时候……

　　比尔兹利颓然倒地，魁梧的身躯重重摔进泥土里。

　　“阿爹！！”

　　凄厉的声音响起，几十米外的鸟雀瞬间惊奇一片。

　　黝黑的小胖子瞬间扑在比尔兹利身边，眼泪已经流满整个脸庞，他拼命的把两大袋盐巴甩开，然后拖起比尔兹利的胳膊想要扛起。

　　他的力气抬起比尔兹利完全够。

　　只是比尔兹利的体型太过于魁梧了，魁梧到依诺克哪怕彻底立起也只能保证自己阿爹的身躯不趴在地上。

　　“我们走！就要到了，醒醒阿爹！”

　　“呜呜呜~”

　　小胖子此时满脸泥浆，再也不管那两大袋盐巴。

　　他只想要自己的阿爹好好的。

　　也就在短短两秒之后，身后数百米处爆发出一阵大笑。

　　跃到一处矮坡上的那名红石卫队领队者，此刻脸上满是嘲弄。

　　红石部落自诩是天空的鹰隼，他们的视力是这片草原上最优秀的。

　　此刻映入瞳孔之中的，赫然是小胖子扛着自己父亲在拼命在奔跑的背影。

　　“哈哈哈哈！”

　　“大家伙已经倒下了，就还剩个小杂种。”

　　这名领队者冷笑着高声喊道：“下面就是狩猎的时间了，尽情虐待你们的猎物吧！”

　　“嗷呜呜~~”

　　身后一片怪异的呼叫声响起。

　　十来名乌丹矛手如同打了鸡血般，眼睛兴奋的发红，开始疯狂向前冲去。

　　看到手下们一个个疯狂暴虐的样子，这名领队者嘴角挂起嗜血的笑容，轻轻舔了舔嘴角，右手在腰带中抓出一点红岩粉，在脸颊上抹出三道血印。

　　这代表着猎人即将抓捕猎物的时刻到来，这是部落的荣耀标记！

　　他，红石部落的血印勇士，霍索恩！

　　将要捕杀猎物了，呵……

　　双腿微压，肌肉蓄力到极致。

　　然而，就在他即将纵身跃下的时刻，眼角余光突然闪过一点红芒。

　　霍索恩下意识的抬头。

　　只见灰蒙蒙的天空中，在那高高悬起的两轮弯月旁，一个红点越来越大。

　　火红色的光轨直接在暗色的天空中拉出一道长长的尾巴。

　　又有天外陨石坠落了。

　　他的动作停下，准备观看两秒推测出这陨石的落点。

　　要知道，为部落带回去一块巨大的天外陨石，那份功绩可是要远远超过抓捕两名敌对部族的商人！

　　然而当那颗“红色流星”在视野里越来越大时，他的瞳孔逐渐缩成针尖大小，而后浑身汗毛尽数立起。

　　那红色“流星”的坠落点，分明是他们所在的区域！

　　一把扯下脖颈上悬挂的骨哨，然而还来不及吹响，那红色流星已经在视野里无限放大。

　　带着轰然的气势，从天而降。

　　呼……

　　气流声刚刚响起。

　　那抹巨大的红芒已经轰然坠入前方的那第三条河道中。

　　嗡……轰！

　　所有人耳膜重重一突。

　　原本平静的水面在这一瞬被炸起近百米高的巨浪。

　　泥浆、水流夹杂着野草岩石形成黑色的冲击波向四面八方扩散而来。

　　正扛着父亲奔走的依诺克根本没反应过来，便感觉耳朵有什么轰然炸响，肩膀上一沉，再也撑不住那骤然增加的冲力，两人瞬间被拍在地面。

　　红石部落刚刚突来的乌丹矛手刚刚抬起头，便看到那从半空席卷而来的泥浆风暴。

　　不用任何人下令，这些人全都瞬间趴伏于地。

　　霍索恩双臂交叠在身侧，在矮坡上被生生冲退三米才停下。

　　当放下双臂时，他的嘴角笑容已经咧至最大。

　　“还真是，苍天眷顾啊，哈哈哈！”

　　狂笑声肆无忌惮的回荡在这片草原。

　　……

　　……

　　从天而降一颗火红流星。

　　这浩瀚草原上的其他部落之人仅仅是抬起头看了两秒便不再关注。

　　陨石没有掉落在他们的领地之内，注定和他们没缘了。

　　这种东西，全看上天恩赐。

　　但就在“陨石”坠落地不远处，重新恢复划行的三只独木舟，此时前进速度再度一滞。

　　因为刚刚身后传来的轰隆之音让人没法不注意，那“陨石”的坠落点实在太近了。

　　“陨铁掉落在后方！我们过去搬运！”

　　之前开口的2米高大汉博罗此时兴奋开口，但还没来得及说出下句，就被那老者打断。

　　“不行！别忘了，刚刚的红石卫队可是刚刚去那里！”


第七十三章 是谁！？

　　老者的话瞬间打消了博罗蠢蠢欲动的心思。

　　陨铁的诱惑没有几个人能够克服，但是当有生命危险后就另当别论了。

　　“该死的红石族！”

　　博罗低声咒骂了一句，把木浆重重拍在水里，溅起数米高的浪花。

　　“闭嘴，现在我们在河道上，绝对不能再说类似的话。”老者语气严厉的呵斥道，壮汉博罗不满的皱起眉头，却终究没有再开口。

　　终于在对视几秒过后，博罗闷头开始划船。

　　独木舟继续前行，陨石风波，前后掀起的动静不过30秒。

　　……

　　……

　　【正在检测周围环境，气温27度，氮含量约占71%，氧含量27%，稀有气体和其他杂质含量1%，无有毒成分，接近空气比例，人类可以直接呼吸。】

　　一行数据显示在眼前。

　　沐凡晃了晃头从刚刚的震颤中摆脱出来。

　　“这个区域果然有古怪，就怕这种莫名其妙的空间压制力场。恶翼你这头蠢龙为什么飞的这么快！”

　　然而黑的声音注定只能在沐凡耳边响起，所有的通讯直接被截断。

　　“这是类似古代遗迹的区域，机械能量越强，被压制的效果越大。”

　　“或许说这就是一座古代遗迹，一座在另一个宇宙的古代遗迹。”

　　沐凡喘息着低声说道，他尝试着挪动手臂。

　　然而此刻手臂四周却仿佛被胶水粘住一般，巨大的反向拉扯力在阻止修罗的手臂挪动。

　　机甲炽热的外壳上此刻附着无数细密的黑丝，那些黑色细丝就仿佛从空气中直接生长出一般，紧紧吸附修罗全身。

　　当手臂震颤的瞬间，四周的空气出现大片大片的波动、扭曲。

　　“这些东西是什么？”

　　沐凡低声问道，修罗那浑厚的思维波动瞬间传递而至。

　　“类似半次元空间结界？你的力量都被传导至另一个虚无的空间？空间能量充沛程度是之前宇宙的14倍，但摄取速度却被压制到只有之前的百分之一？如果要离开，还需要积蓄力量给修罗之心，现在的能量只有……2.4%……”

　　低声的呢喃中，沐凡的眼神变得坚韧，“我明白了。修罗，你就留在这里积蓄力量。”

　　“至于接下来的路，该由我走了。”

　　背后的神经同步索瞬间抽出。

　　匀称强壮的身躯轻轻落在地板上，面前的舱门弹开，微凉的风涌入，充沛的含氧空气让大脑为之清醒。

　　穿着一身暗影岛制式黑色作战服的青年，站在舱门口略微扫视一眼。

　　修罗半个身躯都陷入一条河流岸边的泥沼之中，手中抽出的那柄焰雨霜蓝刺入泥土小半截，也正是它支撑着修罗的身躯。

　　如同蓝色冰晶般的枪纂四周半米之内，泥浆与河水全都被冻结成坚冰。

　　夜晚状态，天空两轮弯月异常显眼，四周是一望无际的茂密草丛，由于修罗深陷泥沼，视野反而并不宽阔。

　　看向一旁，恶翼有气无力的趴在一旁，满脸茫然，在看到沐凡扫视过来后，眼中顿时有了色彩，激动的拼命点头。

　　“嗷、嗷……”

　　只是这一连串的龙啸却实在微弱的可怜，听上去更像一只小奶狗在哼哼。

　　沐凡眼中闪过诧异。

　　因为此时恶翼的行动力分明比SSS级的帝王体修罗还要更强一些，而且它的周身并没有那些细密的黑色触须在拉扯。

　　“恶翼说他的机械能源转化装置被严重压制，但是纳米细胞和金属肌肉纤维却没有受到太大影响，它说浑身很疼，现在喷不了火了……需要趴一会才能起来……它现在很饿……oh，这头蠢龙显然还没明白到底发生了什么，刚刚的坠地一定把它的脑子摔傻了。”黑在沐凡耳中同步翻译到，最后一句再次加入自己的观点。

　　然而沐凡却没有理会黑的碎碎念，他眼神期待的看着恶翼，语气中有着难以抑制的颤动：“恶翼，你好好嗅一嗅，有没有这支长枪的气息！”

　　手臂猛地指向那柄一半火焰一半冰霜的遗迹兵器。

　　“嗷……”

　　恶翼先是点点头，然后又摇了摇头。

　　“这头蠢龙说它只能确定相同波动的能量出现在这附近的区域。它坠落时已经是在刻意调整方向了，至于现在，它的能量操控手段被禁锢，无法进一步探测。”

　　嘎嘣！

　　恶翼不知何时嚼了一块高晶石，闭目了片刻，恶翼呆滞的抬起头。

　　“高晶石的能量挥发了，没有吃到……”黑无奈的翻译道，它快被这头龙给秀翻了。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　这头龙眼睛都急红了。

　　就这么糟蹋了，好好的一块晶石。

　　沐凡正待继续发问，远处突然传来一阵肆无忌惮的狂笑，他的瞳孔之中泛起一抹幽绿，反手抽出腰侧的暗金短棍。

　　而后一个踏步猛地跃起，冲向深坑边缘。

　　……

　　……

　　一片泥浆覆盖的区域，突然鼓起，紧接着一道矮小的身影就从里面站起来，拼命的反身扒着什么。

　　当拽到那熟悉的胳膊之后，才终于用手背抹了一把脸颊。

　　“阿爹，阿爹我们到了，你快醒醒！”

　　“你快醒醒……”

　　“咳咳！”虚弱的咳嗽声响起，比尔兹利眼皮动了动终于还是艰难的睁开，“刚刚阿爹睡过去了，我们到了么……红石族的杂碎是不是被甩掉了？”

　　尽管被摇晃着睁开眼睛，但是显然比尔兹利此刻是在强撑，甚至眼神都没有焦距。

　　“嘿，看样蛮牛要被雄鹰分食了。”

　　哂笑声响起，伴随的还有沙沙的声音。

　　那些伏在地面的乌丹矛手全都起身。

　　而已经在脸上抹出三道血印的霍索恩，提着手里的战矛冷笑着走来。

　　托着自己父亲的小胖子依诺克看到那些瘦高身影聚来后，脸上挂着惊恐，却勇敢的用后背挡在自己父亲身前。

　　比尔兹利的眼睛瞬间瞪圆！

　　他愤怒的看向依诺克，如同疯了似的咆哮，“我不是让你走吗！”

　　然而这一次依诺克却倔强的哭喊道：“我不走，我不能没有阿爹。我死也不走！！呜呜……”

　　“哈哈哈哈，真是父子情深啊，那我就先宰了你阿爹，宰杀了你！”

　　霍索恩脸上的笑容越来越冷，也越来越盛。

　　这时，依诺克眼中的泪水停止，黝黑的脸庞上猛的闪过决然，抽出腰刀，转身、踏地，如同一枚迫击炮弹般撞向霍索恩。

　　他要像一名真正的战士那样保护自己的阿爹。

　　依诺克的力量很大，速度也很快。

　　但是他此刻面对的敌人却是红石部落真正的战士！

　　所以，在依诺克的视野中，霍索恩仅仅向他投来一个嘲弄的笑容，然后起脚重重一踹。

　　轰！

　　腰刀脱手。

　　那黝黑的矮小身影发出一声痛嚎，以更快的速度倒飞出去，重重砸落在地。

　　“依诺克！”

　　比尔兹利睚呲欲裂，整个人彻底发狂，但是他眼前的视野却越发天旋地转起来。

　　刚起身便重重摔倒。

　　“哈哈哈哈。”

　　刺耳的笑声响起。

　　咯吱……

　　脚掌踩到草丛的声音响起。

　　一道人影轻轻站定，低头看着躺在脚下痛苦捂住胸口的依诺克，眼中没有半点波动。

　　“是谁！？”笑声戛然而止，霍索恩森然抬头望去。

　　所有的乌丹矛手同时抽出长矛。

　　只见在他们的视野前方，一道身材挺拔瘦削的身影静静站立。

　　白色的碎发之下，那双眼睛异常平静。


第七十四章 你……敢！

　　星河联邦的……

　　泛星际通用语！？

　　沐凡眯起眼睛，这是他和黑都没有想到的结果。

　　所以他很清楚的听懂了对方的语言。

　　自己是谁？

　　呵，有解释的必要么。

　　面前的情况很显然，应该是两个原住民的部落在进行火拼。

　　弱肉强食，本就是丛林法则。

　　而从养父母双亡到自己独自生存了十多年，他就是死人堆里爬出来的。

　　所以这件事，沐凡不准备理会。

　　在真正了解事情真相的前提下，任何贸然出手的行为都是不可取的。

　　当然，特殊情况除外。

　　所以，沐凡抬起眼皮，用平淡的眼神扫过霍索恩为首的红石卫队，他能感受到那些手持长矛的瘦高战士们全都用目光锁定了自己。

　　“路过。”

　　说完之后，沐凡转身准备离开。

　　他的视线从依诺克的脸上掠过，这个黝黑的小胖子眼睛并没有看着自己，而是依然仇恨的看着那边的红石卫队。

　　心中不禁对这名小男孩升起了认同。

　　真正的勇者，绝对不会寄希望于他人。

　　这个小胖子不管实力如何，但这份心性，得到了他的认可。

　　但，这并不是让沐凡出手的理由。

　　他的脚步没有停留。

　　然而这一刻，阴测测的声音却陡然在身后响起。

　　“在红石部落面前说路过就路过，你是哪个部族的……你这身装束，我怎么没见过。站住！”

　　哗啦！

　　一片长矛耸动的声音绽放。

　　然而沐凡的脚步却并没有停下。

　　霍索恩的瞳孔之中闪过阴狠，手中长矛猛地一拧，就要射出。

　　但是这一刻那个倒在地上的小胖子却猛地一拍地面。

　　咚。

　　重重的震颤让沐凡都不禁回头看了一眼。

　　在他的视野里，那个黝黑强壮的小胖子竟然如同炮弹般射出。

　　那种力道和威势……

　　足以碾压星河联邦的绝大多数人。

　　仅仅那块巨大的河滩石上骤然浮现的……直径超过一米，深度超过10公分的凹陷，就是不是常人能够踏出的。

　　这一刻的依诺克眼中带着绝望和背水一战的疯狂。

　　“阿爹，我不会让你死的！！”

　　“红石族的杂碎，依诺克大爷在这里！”

　　小胖子洪亮的声音绽放在这静谧的夜空下。

　　霍索恩的脸上浮起一阵狰狞，脸颊肌肉跳动，“那我今天就先捅穿了你！”

　　手中长矛在用力搓动中陡然旋转，而后用力掷出。

　　这一刻，在长矛四周的空气被肉眼可见的绞出一道旋涡。

　　小胖子高高举起腰刀想要劈砍而下。

　　只是在沐凡看来，那名脸上抹着三道血印的家伙，瞬时爆发的速度……实在太快了。

　　快到那个小胖子只会在腰刀斩下之前便会被长矛刺穿身躯。

　　只是……

　　冰冷的幽能气息却突然提醒他，一道颇有威胁感的生物能量在侧前方产生。

　　沐凡刚刚望去，一声暴怒的吼声猛然炸响。

　　“依诺克！！”

　　比尔兹利，那名在所有人看来已经昏死丢失战斗力的魁梧男人。

　　这一刻，却以远超依诺克的速度从地上弹起。

　　嗡！

　　沐凡都感到耳膜重重一突。

　　而后那魁梧的身躯后来先至，如同一头暴熊将依诺克直接撞开，并在依诺克横飞的瞬间猛地拽住小胖子的胳膊旋身一抡，用尽全身力气掷出。

　　长矛再度贯穿比尔兹利的身躯，却没有彻底穿透。

　　这名魁梧的男人仰天怒吼一声：“依诺克！把消息带回去！！小王老师需要你啊！！！白甲部落需要你啊！！——”

　　魁梧的身躯轰然跪倒在地。

　　用尽最后力气的比尔兹利只能单手握住那根长矛撑着身体不让他彻底倒下。

　　小胖子横摔在足足二十米之外，一个骨碌翻滚起身，满脸泥浆和泪水的看着身后那道在仰天长啸中双膝跪地的身影。

　　这一刻所有孩童该有的纯真和稚嫩彻底从脸上褪去。

　　依诺克泪流满面的大喊一声：“阿爹！”

　　呜呜的嗓音被尽数堵在喉咙中，他满脸狰狞，任由大滴大滴的眼泪滚落，重重点头。

　　而后转身大踏步奔跑。

　　小王老师需要他。

　　白甲部落需要他！

　　他要回去。

　　男人，是需要牺牲的。

　　阿爹，依诺克一定会为你报仇！

　　仇恨的种子这一刻在他心中生根发芽。

　　“小杂种你跑的了吗！”

　　霍索恩看到自己堪称完美的猎杀竟然被这个大个猎物接连破坏，心中的暴虐终于达到最盛。

　　他猛地从身后抽出一把长约80公分的白骨弯刀。

　　那惨白的刀锋切过空气没有一丝声音。

　　刀刃对准那半跪于地的比尔兹利直直砍去。

　　他要先将比尔兹利枭首！

　　然后再捅穿了那个小胖子！

　　他霍索恩在手下眼前丢掉的面子，要亲手拿回来。

　　只是，谁都没有注意到那道相比起所有人来说最不起眼的“瘦削”身影，这一刻……

　　森然抬首！

　　“小、王、老、师……”

　　这四个字在沐凡的脑海中轰然炸响。

　　他只感觉这一刻大脑嗡的一声，全世界所有的光芒都暗淡下来，他的视线死死落在那如同鹰隼般跃入半空的霍索恩身上。

　　他手中的白骨弯刀，即将饮血！

　　“杀！”霍索恩残忍暴虐的怒吼声响彻半空。

　　但这一刻，那带着更狂暴更霸道的森寒之声却猛然从河畔绽放。

　　“你……敢！”

　　所有乌丹矛手、霍索恩、比尔兹利，甚至包括正在狂奔的依诺克这一刻动作全都一滞。

　　沐凡上半身刹那间模糊，手中那支暗金短棍轰然掷出。

　　轰！

　　所有的乌丹矛手凭借他们那敏锐的动态视力甚至这一刻都没有捕捉到那暗金短棍的真正踪影。

　　只见一道暗金光芒笔直划过半空，在白骨弯刀即将斩落脖颈时，与霍索恩瞬间相撞。

　　如同惊雷炸响。

　　然后让所有乌丹矛手呆滞的一幕出现，只见霍索恩双臂持刀都已经劈下，身前却瞬间炸出一片白色的骨雾，整个人轰然倒飞出去。

　　落地连退两步，左脚重重踩入泥土之中才真正站稳。

　　他惊怒抬头。

　　他，堂堂乌丹矛手的领队者，红石勇士，霍索恩……竟然被一只棍子连人带刀直接轰飞！


第七十五章 不知死活

　　刚刚那一瞬间的冲力，只感觉一头蛮象直接撞到身躯之上。

　　那力量甚至还要超过比尔兹利！

　　这怎么可能！？

　　那人的身高、体型，在这里也就比刚刚逃跑的小胖子强。

　　怎么会有如此巨力？

　　白甲部落不是这草原上力量最大的种族吗？

　　霍索恩的眼睛瞬间充血。

　　他无法接受这个事实。

　　远处刚刚冲入河流之中的小胖子依诺克彻底呆住，他的大脑根本没有反应过来。

　　他的震撼甚至还要远远超过霍索恩。

　　刚刚那名准备离开的“路人”竟然为了他的父亲出手！？

　　“吼！”

　　一片气势轰然的怒吼声中，所有乌丹长矛手同时列阵。

　　但这一刻，沐凡双腿震踏中，脚下地面瞬间凹陷，整个人轰然跃起，重重落在比尔兹利身旁，一支白色针剂出现在他掌心之中，反手刺入比尔兹利的脖颈上，将那支针剂彻底推入。

　　“你不会死。”

　　那冰冷而霸道的声音从前方传来。

　　白氏药剂！

　　被刺了一针的比尔兹利眼前一片黑暗，只感觉原本越来越冰冷的体内突然产生一点温度，然后眼前一黑，彻底闭上眼睛。

　　这名魁梧的男人在昏死之后依然死死抓着那支长矛让身躯不会倒下。

　　“你是什么东西，敢在红石卫队面前动手！”

　　“你又是什么东西……敢在我霍索恩面前抢夺猎物！”

　　“他死定了。而你，我要亲手剥下你的人皮！”

　　咯吱、咯吱。

　　脚步一点点踩在地面，霍索恩双目充血，脸上异常狰狞。

　　他抬起手里的骨刀，看着刀刃上被崩出的一道口子，随手将弯刀扔掉，手腕反转间从背后再度抽出一支带着金属光泽的长矛。

　　那是极其稀有的陨金！

　　在这片土地上，只有真正的战士才配拥有这种武器。

　　随着一声高过一声的质问，在周边乌丹矛手的呼喊声中，霍索恩每一步迈出地面上都印出一个深坑，顷刻间身后脱出一道残像，整个人双持长矛，轰然刺向那道比他矮，也比他瘦弱的身影！

　　这一刻周围的乌丹矛手鼓舞声达到最盛。

　　捕杀强大的猎物时，必须要给霍索恩作为一名真正战士的荣耀。

　　三道血印在皮肤上扭曲蠕动，矛尖对准沐凡。

　　沐凡身后就是比尔兹利。

　　霍索恩要一矛将这两人捅个通透！

　　这一刻的沐凡，眼睛一点点泛起猩红。

　　不是眼球充血时密布的那种鲜红血丝，而是……瞳孔中那如同岩浆般喷发的狂暴！

　　犹如上古凶兽的恐怖气息这一刻在身躯蒸腾。

　　“凭你？”

　　森寒的声音犹如低沉的兽吼，沐凡左脚重重一踏地面。

　　轰！

　　碎石与泥土掺杂形成的冲击波瞬间冲开。

　　深深没入地面的暗金短棍霎时弹出，一只修长布满伤痕的手掌恰好出现，将那短棍猛地握在掌心之中。

　　这一次……我来救赎自己！

　　短棍刹那间旋至模糊，沐凡反身将那短棍抡圆，重重砸下。

　　“也配！？”

　　在所有人的视线中，两道残影瞬间相撞。

　　轰！

　　仿佛惊雷在这方天地炸响。

　　地面凭空炸出一圈巨大的土浪。

　　一道瘦高的人影以更快的速度倒卷而出，直直飞出超过十米的距离之后才轰然坠地。

　　大地震颤，那道人影直接重重嵌进泥土之中。

　　噗！

　　一口血雾喷出。

　　霍索恩的双手虎口之处，一片血肉模糊。

　　而在那刚刚交锋纷飞的尘浪之中，一道身披暗金铠甲的挺拔身影缓缓浮现。

　　面甲没有放下……还是那张悍然而疯狂的脸孔。

　　瞳孔之中幽绿和猩红不断交织。

　　手中倒替那柄暗金短棍，沐凡一步踏出，森冷的眼神直接无视了那整整二十名乌丹矛手，而是落在十米外的人形泥坑之中。

　　这一刻……

　　灰蒙蒙的夜空下，安静的只剩下虫鸣声。

　　远处逃跑的小胖子依诺克整个人看傻了，嘴巴大大的张着，身躯开始一点点颤抖起来，眼中渐渐有了生气，重新落在自己的父亲身上。

　　他清晰的听到了刚刚那句“你不会死”。

　　这一瞬间，依诺克心中激动的要爆炸。

　　而对于乌丹矛手来说，这一刻沐凡的威胁等级在心中不断攀升。

　　在短短一秒之内就达到了堪比三级兽潮的标准！

　　刚刚一瞬间他是怎么穿上这一身华丽的暗金铠甲的。

　　刚刚一瞬……

　　他又是怎么将他们的头领霍索恩击飞的？

　　为什么对方的动作速度，超出了鹰隼的视觉！

　　沐凡没有理会那群乌丹矛手的思考，他一身煞气的向着前方笔直走去。

　　“爬起来。”森寒的声音带着不容置疑的语气。

　　刚刚支撑着仰起身子的霍索恩这一刻脸色充满巨大的耻辱。

　　“乌丹——杀！”

　　他仰头长啸。

　　哗——

　　一名最前方的乌丹矛手，只见手臂一闪，一道长矛如闪电般掷出。

　　但是，下一秒。

　　咚！

　　那清晰的声音让刚刚掷出长矛的红石战士直接惊在当场。

　　骨矛稳稳的悬在沐凡身侧。

　　覆满暗金铠甲的左手不知何时出现在那里，恰好握住长矛的中段。

　　当这名乌丹矛手看去的时候，恰好看到沐凡的双目森然看来。

　　左臂一刹那后拉至最大——

　　轰！

　　竟然瞬间仿佛战斗机起飞时的声音响起。

　　一圈浅浅的白色气浪直接从沐凡身前炸开。

　　那群乌丹矛手刚感觉背部汗毛竖起，就看到刚刚掷矛的战士胸口瞬间塌陷炸成一片血雾，整个人轰然飞出七八米远，当落地时，只剩下半具血肉模糊的尸体。

　　前倾的身躯缓缓站直，沐凡那悍然而死寂的目光落在那群长矛手身上。

　　“不知……死活。”

　　这一刻，无需霍索恩下令，剩下所有乌丹矛手的眼睛都红了。

　　嗖嗖嗖！

　　刹那间十九支长矛在十米距离之内破空而至。

　　“小心！！”

　　依诺克再也忍不住，在后方狂喊道。

　　而且令小胖子更加恐惧的是，那个青年竟然回头……看向自己。

　　“不！”

　　依诺克撕心裂肺地喊道。

　　他不想看到刚刚出现的救命之人就要被长矛贯穿。

　　依诺克没有看到……

　　那群乌丹矛手却看到了……

　　回首背对他们的那名青年，脑后半截弥散着幽光的发辫这一刻，悄然散开。

　　一刹那，身影一分为四，瞬间消失。

　　再一刹那……

　　他们只感觉出现了幻觉一般。

　　竟然看到每支长矛都悬停在半空，每支长矛都被一只暗金手掌轻轻握住……

　　而后那些长矛与暗金长矛瞬间被拉向同一个方位！

　　那个方向，赫然是他们自己！

　　——噗！

　　噗噗噗噗！

　　这一瞬，无数长矛贯穿身躯的声音响起！

　　四道暗金身影在这群乌丹矛手身后悄然合一。

　　脚掌轻轻踏在地面。

　　倒提曲光镰刃，全身幽绿的光芒忽明忽暗。

　　沐凡冰冷的双目，森寒抬起。

　　在他身后，十九人，被十九支长矛……

　　整整齐齐钉在地上！


第七十六章 我要人

　　曲光镰刃轻轻划过一个半圆，那幽幽的绿色光轨清晰映入眼帘。

　　小胖子依诺克身体彻底僵在原地。

　　他现在只感觉现实如此的不真实……

　　明明想要奔过去碰触一下那些尸体，但是双腿却和灌了铅一般不听使唤。

　　依诺克脸颊上的肌肉在不受控制的颤动，不是恐惧，而是兴奋。

　　那种激动到发狂的兴奋！

　　多少年了。

　　从他出生时起，就一再被告诫，一定不要去招惹那些红石族的人。

　　红石部落，是这片草原上多少部族的心理阴影！

　　不是没人反抗过，但反抗的人无一不被虐杀！

　　而眼前这种场景，对他来说，甚至连做梦时都没看到过啊。

　　父亲那坚强魁梧的身躯接连被长矛洞穿的场景历历在目。

　　而此时，那些人遭受到了同样的报应！

　　这……简直是……

　　“啊！！”

　　依诺克冲着沐凡的方向，声嘶力竭地喊道。

　　这一刻，他的泪水肆意洒落。

　　听到这一声似乎在发泄情绪般的嘶吼，沐凡轻轻侧了侧头，依诺克矮小的身影在河畔毫不起眼。

　　这是他第一次在这个陌生的宇宙感受到熟悉的人性。

　　但愿，你不会让我失望。

　　沐凡收回目光，重新落到眼前那挣扎着刚刚跪起的霍索恩身上。

　　霍索恩此时大脑中宛如有一只大鼓，在不断擂击。

　　他的嘴巴大张着难以合拢。

　　死了……

　　整整二十名的乌丹矛手卫队，全都死了。

　　一人被长矛直接轰碎。

　　另外十九人以同样的姿态，整整齐齐的立在眼前。

　　他发誓，哪怕面对兽潮时，他都没有这种后背发寒的感觉。

　　刚刚他起身的一瞬……

　　究竟发生了什么啊！

　　嗒。

　　轻轻一声在身前响起。

　　霍索恩的双目重新恢复焦距，挣扎着抬起头。

　　刚刚自称是路人的那个青年整低头俯视着他，眼中带着自己颇为熟悉的光芒。

　　那是猎人看着已捕获猎物时的眼神。

　　而且最令他感到恐惧的是，这目光中没有嘲弄，没有残虐，也没有获胜的喜悦。

　　那眼神平淡的……

　　就像看着路边一块石头。

　　这种眼神，只有那种顶级的猎手才会拥有！

　　这究竟是哪个部落的战士！

　　难道山脉那端的部落已经侵袭到这片广袤的草原了么？

　　“他们……”

　　霍索恩嘶哑的声音从喉咙中刚刚发出，就直接被冰冷的打断。

　　“全死了。”沐凡弯下腰，那冰冷的面孔在霍索恩眼中无限放大。

　　霍索恩明明拥有着一战之力，但是此时他却完全丢失了拼死一搏的勇气。

　　【原来自己，是如此胆怯？】

　　“我是……红石……”

　　“我管你是谁。”

　　沐凡再度打断霍索恩的呢喃。

　　左手直接扣在霍索恩的头顶，五指猛地一握，一提！

　　霍索恩的发辫被瞬间拉直，而且带着沉重的身躯一点点浮起。

　　“——啊！”

　　剧烈的疼痛从头皮处传来。

　　或许是这剧痛唤醒了它骨子里的凶性。

　　这一刻霍索恩想都没想手腕就猛地弹出，一把不足20公分长的骨刃从手腕处飞入掌心，猛地刺去。

　　然而……

　　没有熟悉的硬物碰触感。

　　没有骨刃入体的反馈。

　　那骨刃仿佛凭空陷入了泥沼之中。

　　这是……

　　霍索恩布满血丝的眼睛猛地低头看去。

　　一道半透明散发着幽蓝光泽的薄膜出现在骨刃前方。

　　就是这张薄膜阻挡住了骨刃的刺击。

　　然后，就在他还思考的时间里，那只手掌就直接把他佝偻的身躯提直。

　　视线相对。

　　沐凡的眼神冰冷如铁。

　　“你——”

　　陡然巨力从头皮传来，视野瞬间天旋地转。

　　沐凡反身抓着对方的发辫，一个抡砸。

　　轰！

　　霍索恩的身躯重新陷入泥土之中。

　　这一刻，他只感觉浑身的骨头都要散架了。

　　明明只是简单的一个抡摔，但那力量却直接透过身躯，传导至每一块肌肉上。

　　他所有的蓄力都随着这一摔散去。

　　嗡！

　　一道幽绿光芒瞬间划过空气，出现在他面前。

　　霍索恩的瞳孔缩成真针尖，他惊恐的看到自己一根带血的头发飘落到那幽绿光刃上时……

　　毫无阻力和停顿的……

　　一分为二，然后轻轻掉落在自己的下巴上。

　　这简简单单一个画面，让恐惧感无限在心中放大，这一刻他甚至都忘记了自己被撕裂大半的头皮。

　　“你不是白甲部落的人……你为什么要替他们出头！”

　　“他们给了你什么，我可以双倍给你！”

　　“红石部落是天空的雄鹰……是这片草原的霸主，你要什么我们给不了！”

　　如同困兽一般的低吼，霍索恩在拼命扭动着身躯，却始终不敢让自己的喉咙碰触到那长长的幽绿弧刃。

　　沐凡低头俯身，静静的注视着霍索恩，平淡开口：“我要人。”

　　“人？”

　　霍索恩一愣，紧接着挣扎说道：“人，我们有！红石部落拥有最大的贸易集市，我们有着近万名奴隶，你看上谁和我说，我给你送来！”

　　然而此刻霍索恩心中却怨毒而屈辱的想象着等带着这个人回到红石部落时的画面，他要用最锋利的骨刀，一点一点把这个人身上的肉片下来，都丢到河里喂鱼！

　　他要看着眼前这人痛苦的死去！

　　沐凡平静注视着对方的双目，森寒的注视着霍索恩那双目光正在剧烈波动的眼睛。

　　“一名少女，一名姓王的少女，她有着最纯净的笑容和最善良的心灵。她，不属于这里。”

　　“我问，你……有吗！？”

　　那股上古凶兽一般的恐怖气息再度弥漫。

　　这一刻的霍索恩遍体生寒，他只感觉无处不在的杀机在疯狂刺激自己的感知。

　　面前站立的那不是一个人，而是一头最恐怖的星兽。

　　“白、白甲部落的……神女？”

　　霍索恩下意识的回应道。

　　然后，他就看到面前那俯身的青年身上。

　　瞬间腾起肉眼可见的绿色冷焰！

　　如同烈火燎原一般，瞬间覆满整个铠甲。

　　而后就感到一只冰冷的手掌猛地扣住自己的喉咙，将自己的身躯瞬间从泥坑里拔出。

　　“你说谁！！？？她在哪里！”

　　那森寒的声音中，带着再难以抑制的颤抖。

　　“他说的是我们白甲部落的神女……我们的小王老师！你是……什么人！？”

　　在沐凡身后，一个黝黑的小胖子眼神倔强的站着。


第七十七章 她，还活着

　　依诺克发誓，如果这名救了他父亲的人也想像红石部落那样夺走小王老师。

　　那么今天就是死，也绝对不会再说出半个字！

　　正在陷入思想激烈挣扎的依诺克没有看到此时沐凡那颤抖的身躯。

　　“她还活着……是吗？”

　　颤抖的声音带着深深压抑的情感。

　　依诺克诧异的看着沐凡那颤动的嘴唇。

　　这还是刚刚一瞬格杀二十名乌丹长矛手的那人吗？

　　“王老师当然活着！”依诺克随即反应过来，顿时恼怒地说道。

　　这人问的话真让人生气！

　　什么叫还活着？

　　他们白甲部落的神女当然要活着，而且还必须活的好好的。

　　“我想见见她，你能带我去吗？”

　　“你还没告诉我你是什么人！”小胖子警惕的开口，他差点就被绕进去。

　　依诺克仇恨的看着满脸是血的霍索恩，提着腰刀直指过去，“他想要杀死我和阿爹，他是我们白甲部族的仇人！如果你把他交给我，让我杀掉他！然后脱掉你的全部铠甲。我才可以将你带到村子里！”

　　听到依诺克连续的发声，沐凡嘴角勾起。

　　这是他踏过神河之门以来，第一次露出的善意微笑。

　　但在霍索恩看来，这笑容却带着充满死亡气息的残暴。

　　闻言的霍索恩一愣，看到沐凡笑容，心中顿时升起极大的不妙感，拼命的摇头，“不、不、不……”

　　“你不能让我死，我是红石部落的勇士，红石部落是……”

　　扣在他脖颈的手掌猛地收回。

　　下一秒，两只手掌如同钢钳一般扣在自己双肩，霍索恩一愣。

　　咔。

　　他的肩膀竟被……

　　生生捏爆！

　　“——啊！”

　　凄厉的痛嚎声中，沐凡松开双手，任由霍索恩在剧痛中滚落在地。

　　然后转身看着依诺克那激动的黑亮眼睛，单手扣在胸口猛地一拉。

　　龙骑战甲的核心瞬间被取出，全身甲衣化作纷飞的骨片将那核心裹成一团被他随手置入腰袋中。

　　所有的绿色幽光消失不见，那绚烂的曲光镰刃也重新化作平淡无奇的暗金短棍。

　　随手一抛。

　　小胖子下意识的接过那柄暗金短棍，仰头看着面前那一头白色碎发的大哥哥。

　　“你的王老师……是不是叫……糯糯。”轻轻的声音顺着夜风飘来。

　　看着那无法抑制的颤动眼神，依诺克下意识的点点头，嗯了一声。

　　“这是我的武器。”

　　“那是你的俘虏。”

　　“你的阿爹没有死。”

　　“你，是个男子汉。”

　　轻轻拍了拍依诺克的肩膀，沐凡错身而过。

　　热泪终于从脸颊滑落。

　　湿冷的空气带走了泪水的热量。

　　凉凉的泪珠飘到依诺克的脸上，他呆呆的抹了一下脸蛋。

　　刚刚，这个大哥哥……竟然哭了？

　　他和红石部落的人不一样！

　　那这次交易，成交。

　　随后依诺克满脸煞气的看向跪在地上拼命想用下巴支撑身体站起来的霍索恩，拿着自己的腰刀，悍然冲了上去。

　　噗！

　　刀刃入体的声音中，霍索恩直接被一刀刺透钉在地面。

　　“这是还你刺我阿爹的第一矛！”

　　刀刃抽出，再度高高抡起，猛然刺下！

　　刀刃从后腰穿过再度入土。

　　噗！

　　凄厉的嚎叫响起，霍索恩痉挛的上身直接打挺，却被小胖子死死按在地上。

　　“这是还你的第二矛！红石的杂碎！”

　　依诺克这一刻将施加于阿爹身上的痛楚和创伤，尽数还给始作俑者。

　　如果不是这突然出现的大哥哥。

　　那么他的阿爹一定会死。

　　他也一定会死。

　　所以，这是生死大仇！

　　……

　　惨叫声持续了整整一分钟。

　　最终依诺克一刀捅穿了对方的心脏，发泄似的对着天空大喊。

　　此刻沐凡已经单手扛起了比尔兹利。

　　这名魁梧的中年人此时陷入昏迷，但气息却平复了下来。

　　“你阿爹的身体愈合能力惊人，只是现在需要找个地方休养。”

　　沐凡看着眉目中透着坚毅的小胖子，语气让人莫名的感到安定。

　　依诺克用又感激又畏惧的复杂眼神看着沐凡。

　　他能感受到沐凡语言中的友善，但是刚刚那瞬杀十九人的一幕，却让他不敢太过于放松。

　　在走到身前两米处时，依诺克直挺挺的站定。

　　嗯？

　　沐凡透出询问的目光。

　　黝黑的小胖子直接双膝跪下，重重将头磕进泥土里。

　　“谢谢，你是依诺克的恩人！”

　　“起来，带路吧。”沐凡语气中带着难得的轻松。

　　依诺克一个人轻轻松松的拖着两大口袋盐巴，还背着一支暗金短棍。

　　那短棍看着不长……

　　竟然罕见的沉重。

　　虽然沐凡对他表现出足够的善意，他内心也颇为感激这名大哥哥，但说过的事必须要做到。

　　武器一定要自己看着才放心。

　　虽然……

　　这并没有什么用。

　　依诺克的心情跟几分钟之前完全不一样了，现在看着哪里都感觉开心。

　　阿爹没有死，盐巴也没有丢。

　　“唔，那些红石部落的人怎么办？”

　　“你们部落有没有战后处置尸体的习惯？”沐凡反问道。

　　“只在村子里才有，村子外自然会有草原上的生物来处理。”

　　“我也是这样。”沐凡恰到好处的回了一句，让依诺克一呆，旋即狠狠握住拳头。

　　“恩，那就留在这里，让红石部落的杂碎们记住这个痛！”

　　两人一前一后走在这高高的草丛之中。

　　夜风吹过带来的泥土气息，让沐凡感觉到说不出的舒适。

　　“渡过前面那条河道，再走一段就进入村落的狩猎区了，你跟紧我，这里的河水很急。”

　　就在依诺克好心转身提醒的功夫里，旁边近在咫尺的距离陡然响起一声震耳欲聋的咆哮。

　　“嗷！~~~”

　　剧烈的气流甚至将他的身躯都冲的一晃。

　　小胖子一个激灵下意识就抽出腰刀转过去。

　　然后就仿佛被施了魔法一般定在原地，手里的腰刀举在半空彻底僵住。

　　“星、星、星兽……大哥哥，我们遇到星兽了。”

　　结结巴巴的依诺克仰头看着那全身闪烁着金属光泽的巨龙。

　　此刻龙首俯下，正瞪着大眼一眨不眨的盯着自己。

　　依诺克此时甚至比碰到红石部落的卫队还要绝望。

　　这么大的星兽……

　　恐怕只有阿尔瓦哥哥和以赛亚大叔他们才能对抗吧。

　　小胖子的脸色一片惨然，转头用尽最大力气喊道：“跑啊！”


第七十八章 白甲禁区

　　嗷？

　　看到那如同炮弹一般弹出。

　　恶翼的眼中闪过茫然。

　　自己长得很凶吗？

　　必须好好理论一下。

　　所以恶翼探出一只翅膀横在地上。

　　咚！

　　依诺克的脑门和那瞬间柔化的纳米金属翅翼亲密接触，发出一声闷响。

　　摇摇晃晃的直起身子，小胖子看到沐凡还站在身后一动不动，瞬间急了。

　　“跑啊！”小胖子焦急地喊道。

　　沐凡脸上终于露出笑意。

　　这个小胖子说打就打说跑就跑毫不含糊，还真是有意思。

　　“行了恶翼，收起翅膀吧。”

　　“嗷~”

　　一声有气无力的嚎叫，恶翼收回翅膀，拖着笨重的身躯走了两下晃晃悠悠站到沐凡身侧。

　　原本焦急万分的小胖子瞬间惊呆了。

　　“这、这什么情况？”

　　“它是我的伙伴，巨龙【恶翼】，不用担心。”

　　小胖子呆呆的张大嘴巴，双眼放光的看着这头威风凛凛的巨龙，情不自禁的赞叹道：“它太强壮太威猛了！竟然是大哥哥你的伙伴，星辰在上……”

　　听懂了小胖子是在称赞自己，恶翼那巨大的眼睛顿时眯起，不由骄傲的挺起胸膛，身影显得越发高大。

　　“只是大哥哥，你不可以带着它进入我们的村落……”依诺克复杂的眼神已经说明了一切，有这头比最凶猛的星兽都要高大威猛的巨龙在，他收不收对方的武器都没有意义了。

　　“它行动不便，会在这附近等我。”沐凡轻声回道，看向恶翼，“你在附近活动，不要离开修罗所在区域五百米。可以的话，帮修罗做好掩护。”

　　“嗷……”

　　原本兴致勃勃的恶翼瞬间蔫了，吭了一声垂下脑袋，不过很快又兴冲冲的抬起头。

　　因为它才反应过来如果沐凡离开，自己岂不是就更加自由了？到时候可以搭一个龙穴，美滋滋的啃着高晶石，美滋滋的睡觉，这才是龙生啊！

　　于是在依诺克的视线里，这头机械巨龙气势轰然的挺起肚子，大踏步向着后方奔跑起来。

　　咚、咚、咚……

　　纵身一跃，瞬间消失。

　　一连串的变化真让依诺克看傻了眼。

　　这头龙怎么奔跑起来的动作显得异常笨拙呢，完全对不起那威猛的姿态。

　　还有，它怎么不飞呢？

　　“好了，我们走吧。”

　　沐凡毫不费力的扛着比尔兹利，伸手拍了拍依诺克结实的肩膀，然后向前走去。

　　这一次，依诺克下意识的跟从了沐凡的脚步。

　　等等，不是应该自己带路么？

　　依诺克一惊，刚刚这名大哥哥无形中的言谈真的让人莫名信服啊。

　　……

　　“你为什么帮我，你真的认识我们的老师？”小胖子托起两大包盐巴在河流中几块偶尔露出的岩石上快速起跳。

　　“我是她的家人……和我讲讲她的事情吧？”

　　“家人？”

　　“姐姐老师的家人？她从来没说过自己的家人……不对，她一直提起过一个人。”

　　几个健步便跳到河对岸的小胖子猛地回头，脸上闪过讶然，死死盯着沐凡的脸庞。

　　“怎么了？”

　　沐凡如影随形般跃到河畔，疑惑问道。

　　“姐姐老师只提过一个人，一个顶天立地的大英雄，木哥哥！”

　　“木哥哥是黑色的头发，你不是。其他地方却真的好像……姐姐老师每次给我们讲木哥哥的事情都能讲的好久好久。”小胖子拧起眉头自言自语道。

　　听到低语的一瞬，沐凡只感觉心脏重重一缩。

　　这句话犹如一把刀刺入他的心灵。

　　星河两端，我在思念着你。

　　这一刻的沐凡甚至都能想象出糯糯这些时日里安静看着天空的样子。

　　本该加诸于己身的苦难，被糯糯毫无怨言的承受过去。

　　那金子般纯净的心灵，在另一个世界，让思念生根发芽。

　　依诺克就困惑的看到对面那名颇为冷酷的大哥哥，脸颊肌肉在轻轻的抖动。

　　“大哥哥，你怎么了？”依诺克关心的问道。

　　“我姓沐，我叫沐凡。”

　　“谢谢你……”

　　啊？

　　听到那带着沙哑却异常柔和的嗓音，依诺克只感觉大脑一阵发懵。

　　木凡、木凡……这不就是木哥哥吗？

　　不，这不可能是真的。

　　老师姐姐不是说过这辈子再也看不到了吗？

　　就在此时，百米外的草丛似乎在微风下轻轻动了动。

　　激动的刚要抬头继续发问的依诺克只感觉一只手掌猛地扣在自己肩膀。

　　而后一道阴影直接笼罩视野。

　　沐凡站在了依诺克的前方。

　　“有人，十四人。站在我身后，守好你阿爹。”

　　简短有力的声音从前方传来，沐凡轻轻将比尔兹利放下，语气一点点变冷。

　　下一秒，呼啸的破空声陡然从四面八方传来。

　　嗖——

　　嗖嗖！

　　十四把手臂长的血迹斑斑的骨斧旋转着重重劈入泥土之中。

　　“这里是白甲部落，生人禁入！”

　　浑厚的声音响起，数名穿着兽皮身形魁梧的战士从草丛同时冲出，重重落地。

　　“兰斯叔叔，我……”

　　小胖子惊喜的呼喊声响起。

　　“小依诺克！”

　　“比尔兹利！”

　　为首的那名胡须如钢针般立起的魁梧男人一愣，视线瞬间锁定满脸鲜血的依诺克，还有地上生死不知的比尔兹利。

　　顿时双目血红、鼻息如牛。

　　被称作兰斯的魁梧男人怒吼一声，抄起地上的骨斧，整个人如同一头疯狂的黑熊轰然撞来。

　　那斧头被抡到最高，重重斩下！

　　不问清楚就开始攻击，沐凡心中瞬间激起火气。

　　看着那道狂暴如熊的魁梧身影，他的双臂上刹那间坟起一块块肌肉，并在一瞬间那些肌肉仿佛被某种冲压设备直接锻打成钢锭般，被压得平平整整。

　　六式·钢铁！

　　犹如精铁铸锻而成的手臂交错于身前，沐凡不退反进，迎身而上。

　　骨斧带着魁梧的身躯与沐凡那瘦削的身躯瞬间相撞。

　　依诺克根本没料到兰斯叔叔竟然没有留下半点缓冲的时间，问都没问就发起了强袭。

　　“兰斯叔叔，不要——！”

　　就在他的惊呼中……

　　轰！

　　两人交锋的脚下地面竟瞬间一陷，直径三米之内的泥土同时崩起。

　　嗯？

　　兰斯布满血丝的眼球瞪着前方。

　　刚刚劈砍的一瞬，他仿佛用骨斧砸到了一块陨石之上，反震之力让双臂都发麻。

　　此刻，在他的视线里，那道身影的小腿已经深深陷入泥土之中。

　　但却没有后退半步！

　　他的战斧，竟然被人用双臂生生架住了斧柄。

　　斧刃就悬在对方的额顶，却怎么也砍不下去。

　　要知道连红石族的战士们都扛不住自己这一记跃起重劈的。

　　连人带矛往往会被他劈成两段！

　　眼前一幕着实出乎他的意料。

　　也就在这时，那道带着火气和怒意的眸子悍然抬起。

　　“是不是该我了！？”


第七十九章 不打不相识

　　沐凡怒声发问，刚刚的一瞬，他仿佛被一头犀牛正面撞击。

　　那恐怖的冲力顺着身体传导至地面，瞬间就引起大片的塌陷。

　　如果不是开启了六式。

　　他恐怕会被那一斧头瞬间斩成两半！

　　无名之火在心中腾起，交叠的双臂向后一凹，猛地一震。

　　咚！

　　兰斯只感觉到一股狂暴的力量瞬间从斧柄之下传出。

　　尽管双臂保持着全力下压的姿态，但这一震却直接让他的身躯不受控制的弹开，斧柄霎时脱手。

　　时间只有一瞬，兰斯强悍的身体让他瞬间就反应过来重新调整。

　　但这一瞬对于沐凡来说已经够了。

　　在保持着手臂钢铁化姿态的同时，沐凡右脚一步踏前。

　　这一刻，所有人都感觉耳膜重重一突。

　　肉眼可见的一圈气浪直接从沐凡脚下扩散开来，本就凹陷的地面再度深压五公分。

　　六式·冲步！

　　组合技——【冲击重锤】！

　　自肩膀处一圈波动浮起，直接蔓延到手腕关节处，那枚拳头如同巨型的冲压机床，轰然砸出。

　　这一刻的兰斯只感觉头皮发麻，强烈的压迫感让他下意识抬起手臂叠在身前。

　　沐凡那枚膨胀了一半的硕大拳头与身他的手臂瞬间相撞。

　　——轰！

　　依诺克的惊呼刚刚发出一半便卡在喉咙里。

　　只见体型魁梧的兰斯这一次没有任何从慢到快的加速过程，就像被一头巨象直接撞到，一圈淡淡的气浪在人影间乍现，整个人轰然倒飞。

　　“兰斯！”

　　身后齐齐发出怒吼。

　　恰好在兰斯身后的两人想都没想，一步横跨并到一起，抬起手臂。

　　咚！

　　沉闷的撞击声，两人双脚还踏在地面，就被兰斯身躯上传来的巨力推动着接连倒退三步。

　　脚掌犁出的四道深痕清晰可见。

　　吭的一声闷哼。

　　兰斯抬起那张难看的脸。

　　这魁梧如熊的身躯缓缓站直，交叠在身前的双臂放下。

　　如果仔细看去便会发现那两条粗壮的胳膊此时正不受控制的颤动。

　　从交锋地到落点，直线距离至少七米！

　　呼哧~

　　呼哧~

　　兰斯的喉咙里粗重的喘息声响起，臂骨没有断，但那无时无刻不在传来的剧痛始终提醒着他，刚刚一瞬自己遭受了何等惊人的轰击。

　　那一拳的力量，甚至让他想起了以赛亚族长手中的那柄重锤。

　　琐碎的白发下，沐凡抬起那双透着悍意的眸子，声音冰冷，一字一句：“现在可以正常说话了么？”

　　声音清晰的在这片草丛中响起，这一次没有人去打断。

　　在兰斯背后，十三人同时用震惊的目光看向沐凡。

　　身高比兰斯矮了一头，身躯更是瘦弱不止一圈……

　　那在他们看来比红石族还要瘦削的身躯里，怎么会蕴藏着如此惊人的力量！

　　刚刚那一拳，产生了意想不到的震慑。

　　对于在这片浩瀚草原上生存的人来说，力量崇拜早已深深的印在血液里。

　　无论是敌是友，拥有强悍力量的人走到哪里，都必然是众人关注的焦点。

　　这一刻，除兰斯之外的十三人，无声间提起手中的白骨战斧。

　　“兰斯叔叔，你们不要动手啊，他是我和阿爹的救命恩人！他从乌丹矛手的手里救了我们。”

　　“他帮我们把买来的盐巴带回部落，你们看！”

　　依诺克在后方焦急的大喊道，拼命的拍着那两只巨大的粗布口袋。

　　眼睛布满血丝的兰斯一愣。

　　身后同时摆出作战姿态的十三人一愣。

　　“不是敌人？”

　　“不是啊！”

　　小胖子一个弹跳落到沐凡身前，祈求的看着沐凡说道：“木哥哥他们是在保护我，不要伤害他们好不好。”

　　刚刚那一幕给依诺克的冲击力不亚于被一颗陨石轰然砸中。

　　现在他才感觉自己是多么的愚蠢。

　　能够单人格杀红石部落二十名战士的存在……

　　脱掉铠甲，也不会脱掉他的力量啊！

　　沐凡低头看着小胖子那焦急的眼神，拍了拍对方结实的肩膀，轻轻点点头。

　　灌注于手臂的幽能气息如潮水般退去。

　　沐凡抬起眼睛，平静的看向对面那满脸呆滞赧然的大汉们。

　　包括兰斯在内的整整十四名白甲战士现在共同的感受，就是无地自容。

　　脸部火辣辣的发烫。

　　还好本就肤色偏深，再加上夜空和脸上一些干涸血渍的遮掩，看不出来他们脸色的变化。

　　兰斯这名魁梧的壮汉，此时甚至羞愧的都不敢直视沐凡。

　　但他们却做了同一个动作，就是同时肃立，单手抚胸深深鞠躬。

　　“尊敬的勇士，请原谅我们的不敬。”

　　“我，白甲部落的猎手，兰斯，请求你的宽恕。”

　　兰斯右臂抚胸，小臂上的那块白骨甲片看不出来异样，但是甲片下的手臂已经高高肿起，此时依然在颤抖。

　　看到这些汉子如此直接毫不做作的道歉，沐凡心中的那点怒气也随之消散。

　　同样单手抚胸回了一个礼节。

　　然后随手拔出刚刚飞入泥土之中的战斧，走上前递给兰斯。

　　“你很强，白甲部落的猎手。”

　　听到沐凡那认真的语气，兰斯老脸一红，连忙窘迫的接过自己的武器。

　　“在我的家乡，能正面接下这一拳还毫发无伤的人，迄今为止不超过三个。”沐凡盯着兰斯手臂上那完好无损的白骨臂甲，再次郑重开口。

　　兰斯只感觉老脸更红了……

　　他很想解释一下，那只是星荒兽的骨头够硬，在臂甲下面他的胳膊已经肿起来了。

　　但是现在的场合……

　　想想身后还有十三名在用敬佩目光看着自己的兄弟，兰斯脸颊抽搐了一下，心一横大声答道：“这是兰斯的荣幸！请一定给我机会向你赔罪，我要用我最珍贵的美酒招待你。”

　　虽然比沐凡高了一头，但此时兰斯的眼中却再没有了半点轻视。

　　那身躯里藏着的力量……

　　似乎能和以赛亚族长一拼！

　　沐凡嘴角咧起一个弧度，“接受你的邀请，这是我的荣幸。”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人对视间，畅快的大笑起来。

　　这才是男人之间的交流。

　　弥漫在草丛中的紧张气氛终于彻底消散。

　　“依诺克的阿爹受到重伤，我已经帮他做了初步的止血，需要进一步休养治疗，你们先把他送回去吧。”

　　沐凡指着身后开口。

　　“好！请勇士随我们一同回部落。”

　　……

　　“还没有请教，尊敬的勇士，您的称呼？”

　　……

　　“沐凡。”

　　……

　　随着众人的前行，沐凡的视野越来越开阔，一个村落的轮廓已经隐隐出现在视线之中。


第八十章 不请自来，红石使团

　　“以赛亚族长醒了。”

　　随着一名中年妇人走出那间最大的屋子高喊之后，整个村落里原本低迷的气氛瞬间高涨起来。

　　“感谢星辰，感谢草原之神。”

　　每一名听到这个消息的人都在双手合十祈祷感谢星辰。

　　这是白甲族人这些日子里听到的最好的消息。

　　兽潮的余波已经过去了，白甲部落战死132名战士，受伤的战士则超过300之数。

　　对于这个仅有2000人的小型部落来说，这个数字已经是相当惨重的伤亡了。

　　并且随着和红石部落的正式交锋，现在白甲部落已经处于孤立无援的状态。

　　这短短的几天时间里，接连的变化让人目不暇接，也给每一名族人带来了空前的压力。

　　正在和白甲族的几名妇女一同清洗纱布的女孩，闻言脸上透出巨大的惊喜，忙起身问向那名刚刚走出的中年妇女。

　　“多琳婶婶，族长他的伤势如何？”

　　在看到女孩那光洁的面孔之后，名为多琳的中年妇女脸上刚刚露出的喜悦也暗淡了下去，看了一眼四周没人注意后，轻轻叹了一口气：

　　“只是清醒了，已经控制住毒素的蔓延，但红石族的涂毒却异常顽固，现在以赛亚族长还用不出力气，也……吃不下东西。”

　　多琳的眼中透出担忧。

　　族长大人以往一顿饭甚至能吃下半头牛。

　　现在……过去两天了，竟完全没有任何食欲。

　　部落这一次遭受的困难扛过去了，但是接下来要面对的困难更多……

　　如果再次爆发战斗。

　　以赛亚身为族长无法冲在前线鼓舞士气，那么产生的伤亡比例恐怕还会进一步扩大。

　　听到这些消息，少女的心里也蒙上一层阴影。

　　这些天的消息如果汇总起来，可真的不是什么好趋势。

　　“对了，糯糯小姐，刚刚我出来时，以赛亚族长特意叮嘱我喊你过去，他有话想和你说。”

　　“嗯。”

　　少女轻轻点头，放下手里的纱布，擦了一把额头的汗水，连忙走向族长的屋子。

　　推开木门，浓重的草药气息充斥鼻间。

　　曾经魁梧雄壮的像一头狮子的男人，此刻面色苍白的靠在床上。

　　相比起两天之前，以赛亚仿佛老了十岁。

　　在看到少女进入房间之后，以赛亚挣扎着想要起身，但似乎牵动了伤口，引起一阵剧烈的咳嗽。

　　“小王老师……咳咳……”

　　“以赛亚叔叔，你快躺好。”

　　少女连忙走上前细心的将以赛亚扶好。

　　“这点小伤，不碍事，呵呵。”以赛亚摆了摆手，想要做出一副潇洒的模样，但那个动作放在此时此刻，却让人心里重重一揪。

　　“这些天，辛苦小王老师了。这次喊你过来，是我作为一名长者的建议……”

　　“您讲。”

　　“我问过多琳，知道你这些日子的想法，你想离开这里好转移红石族那帮杂碎的注意力。其实……那帮杂碎只是拿你当一个借口，草原上的部落太多了，如果你贸然离开，以你的美貌很容易遭到别人的觊觎。”

　　“我……”少女自责的低下头，想要开口却被以赛亚轻声打断。

　　“之前我已经和阿尔瓦交代过了，这些日子里由他代为处理部落的事务。那个孩子一直喜欢你，由他保护你我也放心。过些日子，部落可能考虑迁移到其他区域了。我很自私的一个想法希望你不要介意……你是星辰赐给我们最珍贵的礼物，我们都想要将你留下来……”

　　“阿尔瓦是个好孩子，如果可能……我希望你给他一个机会……”

　　连着说出一段话，以赛亚的气息开始急促，甚至需要大口的深呼吸才能继续平稳下来。

　　“小王老师，请原谅我说出这种话。”

　　以赛亚有些疲惫的合了合眼，语气却异常稳重，“白甲部落始终尊重你的想法。”

　　“我……”

　　少女长长的睫毛低垂，片刻之后轻轻抬起，目光中是从未有过的坚定。

　　“我会和族人共同进退。只是，阿尔瓦的事，糯糯要和您说声抱歉了。”

　　“糯糯的心里，再也容不下其他人了。”

　　“您安心静养，族人们都期待着您的康复。”

　　听到少女毫无迟疑的回答，以赛亚脸上露出苦笑，摇了摇头后便恢复了那洒脱的模样。

　　“一切遵从星空的指引，你强壮的以赛亚叔叔很快就能痊愈的，哈……咳咳。”

　　捂住嘴巴剧烈的咳嗽之后，以赛亚将手掌放下，掌心始终向内。

　　他怕让糯糯看到掌心里的血迹。

　　他尊敬为部落带来智慧的神女，他同样心疼这个背负了许多故事的少女。

　　聪慧过人、纯洁无瑕、心地善良。

　　这是上天赐给他们白甲族的最好礼物。

　　“您不要说话了，安心静养，我会协助阿尔瓦做好部落的一些工作。”女孩仔细的为以赛亚盖好毛毯，柔声说道。

　　以赛亚露出慈祥的笑容，虚弱的点点头，示意糯糯可以离开了。

　　这时候，一名妇人气喘吁吁的出现在房门口，面色焦急地说道：“族长，红石部落又来人了。现在阿尔瓦带人正在和他们在村外对峙！”

　　“嗯！？”

　　刚刚准备躺下的以赛亚，这一刻眼睛猛地睁开，狂暴的气势从身躯上腾起。

　　在牙齿的咬合之下，以赛亚的脸颊都出现扭曲。

　　他无视身上那浸红的纱布绷带，挣扎着起身。

　　“这帮杂碎死的还不够么，敢正面进攻我们白甲族？”

　　咚！

　　粗大的手掌抓着那柄白骨重锤，气势凛冽。

　　“以赛亚叔叔，你的伤口不能动！”

　　少女连忙搀扶，她清楚的看到那只钢铁般的粗壮手臂，此刻正在剧烈的颤抖。

　　这分明是脱力的表现！

　　“不，没有，他们是要和您谈判，刚刚在部族大门外搭了一座巨大的帐篷，来的是红石部落的埃奇沃思长老，他带着谈判使团。同时还有黑水族的人陪同过来！阿尔瓦情绪非常激动，准备带人将他们格杀，我们拿不定注意只能过来请您了。”

　　“红石族这帮杂碎的心思，还真是歹毒啊！”以赛亚这一刻拳头捏的咯吱作响，声音低哑，“阿尔瓦对付不了那只老狐狸，带我过去。”

　　“糯糯，你留在村落里，那帮杂碎的心思绝对不正。”

　　“不，以赛亚叔叔，我和您一起去。有些事，我自己可以做主。而且，在谈判上，我拥有足够的经验。”

　　少女目光坚定而平静。

　　“……好。”

　　“我们一起去。”

　　以赛亚随手抓起木桌上那碗药浆，大口灌入喉咙之中，又随手抓起一把八角形的药草挤出汁液滴在绷带之上。

　　然后这头身受重创的“雄狮”，挺着那魁梧的身躯，在少女的搀扶之下，一步一步走向屋外。


第八十一章 近在咫尺

　　白甲村落外，恰好在半月之前的兽潮爆发点那里。

　　一座巨大的帐篷早已搭好。

　　在帐篷后方五十米外，分别有二十名手持弓弩的红石弩手和三十名脸上涂抹油彩的乌丹长矛手呈警戒姿态站立。

　　一旁还有二十名手持黑色藤棍，身穿鱼皮甲衣的棕发战士，那是黑水族的卫队。

　　阿尔瓦也正是看到了这二十名黑水族的卫队，才没有着急出手。

　　和前几天不同的是，此刻阿尔瓦的身躯上多了七八道已经结痂的爪痕，那一头不羁的长发被他束在脑后，看上去更多了几分狂野之气。

　　这两天临时替代以赛亚族长安排整个部落的战事，也在让阿尔瓦飞速的成长。

　　仇人相见，分外眼红。

　　“红石族你们还敢来……巴沙姆那个狗东西呢！让他出来受死！”阿尔瓦左手擎盾，右手倒提陨金战斧，气势悍然的走向那巨大的帐篷，眼球中密布深红的血丝。

　　帐篷前方，一名留着长胡须、身着红色布袍的老者与另一名穿着黑色鱼皮衣的中年男人并肩而立。

　　身后整整七十名魁梧强健的白甲战士，同时仇恨的看向前方。

　　不过在阿尔瓦的命令之下，他们全都死死站在原地，没有上前一步。

　　“白甲族强大的阿尔瓦，巴沙姆将事情搞得一团糟，自然已经不适合出现在这里，而且我们的少族长伊泽文德对巴沙姆办事不利十分不满。”那名蓄着长胡须的红袍老者微笑着说道，脸上的褶皱如同干涸的树皮。

　　“仅仅这就够了么！带兵袭击白甲部落，这是血仇。”阿尔瓦走到帐篷前十米的位置，站定，那双鹰隼一样明亮的眼睛森然看向对面，“黑水族的长老，你们也要和白甲族为敌么！”

　　“我是黑水族的凯穆勒，尊敬的白甲族勇者，黑水族当然无意与你们为敌。今天，我只是受邀作为一名调解人。草原上的规矩，星辰之下的猎人可以坐在同一顶帐篷里。”凯穆勒轻轻弯了弯腰。

　　“生死之仇，凯穆勒长老，你现在带人退出，我不杀你！”阿尔瓦的声音冰寒，再也按捺不住内心的怒火，那柄战斧渐渐提起。

　　场内气氛瞬间剑拔弩张。

　　“这是草原上的规矩，如果在和平的帐篷里大开杀戒，那么这个部落将会受到所有人的唾弃。阿尔瓦，究竟是什么仇恨让你如此蒙蔽双眼。”穿着鱼皮甲衣的凯穆勒平和地说道，“还有，我希望和你们的族长，苍穹下的勇者以赛亚对话。”

　　也正是当这一句问起时，旁边身穿红袍的埃奇沃思长老眼睛轻轻眯起。

　　阿尔瓦的胸膛重重一鼓，全身的气息一滞。

　　“你！”

　　战斧提起，他怒目看向黑水族的凯穆勒。

　　“尊敬的勇者阿尔瓦，你的气势让我害怕，但我依然在履行我身为调解使者的责任。”对方似毫不在意的弯了弯腰。

　　“若是以赛亚族长也是同样的意思，那么黑水族彻底退出此次调解。”

　　听到这里，阿尔瓦的气息反而冷静下来，那棱角分明的脸孔上，一片冷漠。

　　“今天在这里，我阿尔瓦就可以做主。”

　　“那以赛亚族长呢？”埃奇沃思眯着眼问道，他扫了一眼阿尔瓦手中的战斧，瞳孔之中闪过一抹嘲弄。

　　“族长大人怕过来忍不住宰了你们。”

　　“能死在以赛亚族长的重锤之下，那也是我埃奇沃思的荣幸，哈哈，让我们见一面吧。”

　　随着红石族长老埃奇沃思肆无忌惮的笑声响起，村落外的白甲族人越聚越多，他们同时用仇恨的目光看向前方。

　　红石族使团表现出来的态度，在他们看来只是以一种即得胜利者的姿态前来俯视挑衅。

　　“那我若真一锤砸烂你的脑袋呢？埃奇沃思！”

　　如雄狮般浑厚的声音从身后响起，这一刻所有白甲族人同时向后看去。

　　只见穿着兽皮战袍的族长大人，正大踏步的向着这里走来。

　　同时在他身侧，还有一名身形窈窕的少女，一路随行。

　　众人一愣，然后瞬间狂喜。

　　“族长大人！”

　　“以赛亚叔叔。”

　　“神女！”

　　“小王老师。”

　　……

　　纷乱的声音中，埃奇沃思的脸色一僵，但在瞬间便化作了满面的笑容。

　　“能看到以赛亚族长亲自迎接，是我的荣幸。”

　　“黑水族的凯穆勒长老见证，您的心胸如此宽广，又怎么会真正的锤杀我呢？”

　　仅仅两句话便轻飘飘的将刚才的话岔过去。

　　阿尔瓦关切的目光从以赛亚族长身上扫过，然后又深深看了一眼那名少女，眼中爱慕的一闪而过，然后冷眼看向两人。

　　“你们！”

　　“阿尔瓦，星辰之子除了有让所有人畏惧与尊敬的力量，还要有如天空般浩瀚的心胸。来，随我进入大帐。”

　　重锤随手抛去，阿尔瓦下意识接住。

　　看着那雄壮的身躯，心中突的蒙上一层阴影。

　　族长的白骨战锤。

　　在他离开村落时……

　　还从未离开过他的手掌！

　　气势浑厚的以赛亚，一马当先跨入大帐，然后毫不客气的坐在左侧的兽骨大椅上，淡淡开口：“来，让我看看红石部落带来什么诚意。”

　　……

　　……

　　“你怎么可能认识我们的神女！？”

　　身形如熊的兰斯大步流星，在快接近村落时乍一听到依诺克的消息，顿时狠狠吃了一惊，张大嘴巴难以置信的问道。

　　“我的天呐，难道你就是小王老师给孩子们讲的那个大英雄。”

　　“不行，我必须要尽快把这个消息告诉小王老师！”

　　在震撼过后兰斯的脸上闪过兴奋。

　　但在他准备先行一步时，却被自己的同伴拉住。

　　“夫尼瓦，你为什么要拉住我。”

　　那名同伴低声说道：“……阿尔瓦。”

　　额。

　　这三个字瞬间让兰斯的大脑降下温来。

　　“怎么？”

　　沐凡轻声问道。

　　“哈哈哈，不是不是，毕竟我是带着你回来的，先走一步不太好。”兰斯不好意思的挠挠头，连忙岔开话题。

　　“嗯？我们的人，怎么多了这么多？”

　　兰斯突然站住，疑惑的看着前方，竟然人影绰绰。

　　他早上从东门出去的时候看了一眼正门，没有那么多人。

　　难道又有兽潮了？

　　“谁！？”

　　一声暴喝从前方传来。

　　“我，兰斯，我带来了部族的贵客，快来招待一下啊。”

　　兰斯在那大笑着招呼道。

　　然而一名穿着兽皮的持斧战士几个健步跳落到兰斯身前后，脸上却没有兰斯想象中的轻松，反而满脸的凝重。

　　“以赛亚族长在前面的大帐里，正在和红石部落与黑水族的人交谈。”

　　“先回村子再说吧。”

　　说完之后这名持斧战士深深打量了一眼沐凡，视线在那一身得体的作战服上掠过，眼中浮现疑惑，却没有多说什么，而是友善的点点头。

　　“以赛亚族长竟然醒了，哈哈哈哈，太好了！来，木兄弟，我带你先回村子。”

　　沐凡那一路上不断在用力跃动的心脏终于被强行压下。

　　他深吸一口气，视线似乎越过眼前茂密的草丛，轻轻点头。

　　“有劳了。”

　　兰斯哈哈一笑，拦住那名持斧战士的肩膀，“泥泽，我的好兄弟，怎么红石族的杂碎还敢来我们村落。阿尔瓦没有宰掉他们吗？”

　　“不清楚……族长他们已经进去一小会了。阿尔瓦想要动手，被族长制止住了。”

　　一群人大踏步间已然穿过最后的草丛遮掩，面前视野一片开阔。

　　不远处那带着粗犷气息的村落已经映入眼帘。

　　但最让人瞩目的还是那一排排战士护卫着的那顶大帐。

　　“哦哦。”兰斯本就不善思考这些事情，应和的点了两下头后开口询问：“小王老师在哪？”

　　“她也在大帐里。”泥泽顺手指向左侧。

　　那道正安静行走的挺拔身影，瞬间站定，猛地转向侧方！

　　平静的气息，瞬间紊乱。


第八十二章 这些聘礼够不够？

　　“呵……分给白甲部落四分之一的河域权，提供两倍于白甲部落的休憩地，红石猎弩二百套，陨金半吨，盐巴一吨……”

　　淡淡的声音在大帐内回荡。

　　坐在兽骨大椅上的以赛亚咧嘴笑了笑，“挺诱人啊，接下来的条件呢，一并说了啊，别告诉说这是你们真心实意无条件的补偿。你们红石族的人谈判总是喜欢说一半藏一半，真的不讨人喜欢。”

　　埃奇沃思抚摸了下自己的胡须，脸上露出笑容说道：“统一纳入红石联盟的管辖范围，白甲部落序列可以确认为第二，拥有对红石联盟剩下13个部落驻留战士的派遣权。”

　　这一句说完，埃奇沃思看了一眼四周人的反应，眼中露出一抹志在必得的笑容。

　　这条条件足以让无数人为之疯狂了。

　　加入红石联盟，瞬间坐稳第二把交易，整个部落的生活也将瞬间拔高至这片草原的顶尖水平。

　　着巨大的诱惑，他就不相信这些贫困潦倒的白甲人能够拒绝。

　　然而，以赛亚依然是那大马金刀坐着的模样，不置可否的抬起眼皮，眼中带着审视，“有话就说完，再这样只有请你滚了。”

　　听到这毫不客气的语言，埃奇沃思的眼中闪过一抹不易察觉的阴冷，但却被他那虚假的笑容完美的遮掩过去。

　　“哈哈哈，这一次以赛亚族长真的把我们的诚意低估了。这些不是我们谈的条件！”

　　埃奇沃思自信的话说出口，大帐两侧站着的十多人同时呼吸急促。

　　难道红石部落真的带着诚意来的？

　　紧接着在以赛亚那无动于衷的表情中，埃奇沃思微笑着看向站在以赛亚左侧的那名少女，轻轻躬身，做足了身为使者的礼节。

　　“智慧而魅力的白甲族神女，这些仅仅是我们红石族的少族长伊泽文德为迎娶您而下的一半聘礼，至于另一半聘礼……”

　　“杂碎！！”

　　一声怒吼猛然从以赛亚身体右侧传来。

　　只见一道狂暴的身影瞬间闪出，带着呼啸的风声猛然砸向身穿红袍的埃奇沃思长老。

　　然而这一刻，始终在旁边静默养神的黑水族长老凯穆勒，这一刻身躯陡然扭曲，瞬间闪至埃奇沃思身前。

　　他那条被鱼皮甲衣包裹的手臂如同毒蛇般猛然刺出。

　　轰！

　　一道风暴凭空在大帐内腾起。

　　两道身影相交的地面瞬间塌陷直径超过三米。

　　埃奇沃思站在原地不动，面色平静，他的红色布袍被劲风直接卷的激荡而起。

　　阿尔瓦那俊美而阳刚的脸孔上，此时满是凶厉。

　　“你们这群杂碎，还敢惦记我们的白甲族的神女。”

　　“凯穆勒，你松开手，今天是我白甲和红石族的恩怨！不要逼我伤你。”

　　“今天我黑水族是前来做鉴证的，如果今天我让你出手了，那么我黑水族这个鉴证和担保者就将被所有人唾弃。而且，能和白甲部落的最强猎人阿尔瓦交手，是我凯穆勒一直以来的心愿。”

　　穿着鱼皮甲衣的中年男人微笑着说道。

　　“阿尔瓦！”

　　咚的一声重响，以赛亚喝道，“回来！”

　　“族长！”阿尔瓦转头，目光中充满愤怒和不解。

　　然而在以赛亚轻轻地点头过后，阿尔瓦冷哼一声，终于还是收拳。

　　凯穆勒同样笑眯眯的收起手掌。

　　此时手掌开合间才可以看到那只近乎两倍于正常尺寸的手掌，并且手指间还有大片的麟状蹼。

　　黑水族是在河流中成长起来的种族，拥有着诡异刁钻、阴狠毒辣的进攻手段。

　　他们将部落独有的河域棕藤利用到了极致。

　　手心中那块巨大的藤甲护掌，赫然抵挡住了刚刚阿尔瓦的狂暴一拳。

　　阿尔瓦的牙齿咬得咯吱作响，不甘的走向以赛亚，那棱角分明的俊朗脸孔此时直直看向那名少女。

　　这些红石部落的人都该死，竟然还敢惦记他爱慕的少女。

　　“下面可以讲我们伊泽文德少族长提出的另一半聘礼了，一座完全为神女修建的宫殿，将坐落在红石族部落的最中央。”

　　“有了这层关系，红石部落和白甲部落的联系程度，将会空前的紧密。”

　　说完之后，埃奇沃思静静看向以赛亚，他在心中不断判断此刻白甲族长的状态。

　　他不相信，那些弓弩涂毒会完全无效。

　　所有的试探，都在等以赛亚露出破绽。

　　虽然从开始到现在，以赛亚的表现都沉稳的无可挑剔。

　　但他也太过冷静了。

　　刚刚那个场景，不该是阿尔瓦出手的。

　　以赛亚那狮王一般的作风，放在以往恐怕早就按捺不住了。

　　是时候加一把火了。

　　“难道以赛亚族长不为你的族人想想么？”

　　“白甲部落这点人口……”

　　“耗得起吗？”

　　随着这一句话说出，现场的气氛瞬间冷至冰点。

　　埃奇沃思此刻抬起头，在短暂的恭敬行礼结束后便用着审视的目光打量那名少女。

　　在草原上，一个柔弱的女人根本就是男人的附庸，连聘礼的百分之一都不值得。

　　但是她的智慧却是其他女人所没有的。

　　这种瑰宝，不应该属于白甲族。

　　“埃奇沃思，等你出去，我给你三百米的逃命路程。”

　　以赛亚手掌抚摸着座椅上那巨大的骨球，一字一句开口说道。

　　“用死来威胁白甲族，你知道你在做什么事情么？如果威胁管用的话，那么我们种族早灭绝上百年了。”

　　“嘿，我当然知道，以赛亚族长。”埃奇沃思脸上的笑容也一点点消失。

　　以赛亚到现在还没出手……

　　或许他猜测的事实已经在无限接近真相了。

　　以赛亚已经没有动手的力气了。

　　那接下来就可以进行最终的试探了。

　　但就在这一刻，谁都没想到原本安静站在以赛亚身侧的那道窈窕身影，突然动了。

　　那名少女目光平静而坚定的回望过去，轻轻一步踏出。

　　修长的双腿迈动，带着说不出的优雅与高贵。

　　“小王老师！”

　　“糯糯小姐。”

　　白甲部落一方传来抑制不住的低呼声。

　　“从始至终，都是你们在向我阐述这些聘礼的数量与价值。”

　　少女突然说出的话，将大帐内原本诡异的气氛瞬间荡空，所有人的注意力都被吸引过去。

　　“可为什么最后决定的时候要去询问白甲族的族长，而不是我呢？”

　　“魅力而智慧的神女，那现在我，红石部落的长老，埃奇沃思，正式向您询问，您愿意嫁给我们的少族长么？”

　　“不，这位长老，你提的问题不对。”少女站定，轻声提醒，声音清脆。

　　“哦？我该怎么提问。”

　　当那名女孩站出来的时候，埃奇沃思就感觉场内的局面在几句言语之间便一点点失去掌控。

　　“你们难道不应该问这些聘礼……够不够么？”

　　女孩声音没有任何波动的说出。

　　这一刻她在这场言语交锋中的气势，竟然瞬间压制全场。


第八十三章 我相信，你会改变主意的

　　这些聘礼……

　　够不够！？

　　所有人都用惊讶且震撼的目光注视着那名少女。

　　此刻她身上展现的光芒让人再难以忽略。

　　这一刻所有人都才发现他们眼中的少女，似乎并不仅是平时的那般样子。

　　她竟还有着如此强势的一面。

　　作为旁观者的黑水族长老凯穆勒都感觉心脏重重一突，他第一次真正的用审视的目光看向那名少女。

　　然而面对这一瞬间数十道目光投来，少女的气场没有半点波动，甚至依然稳压全场。

　　“够……不够？”

　　红石族长老埃奇沃思，嘴里咀嚼着这句话，脸上渐渐笑起来，最后放声大笑起来，“哈哈哈哈，尊敬的神女，若你成为少族长的女人，那么将来红石族拥有的一切你都将可以享有，这片草原上你将是最尊贵的女人。”

　　说完这句话，埃奇沃思挺着自信的胸膛，用那双带着淡淡不屑的眼神扫过四周。

　　“你看到所有人的表情了么，你不是从这片广袤草原成长起来的人，你当然不知道这些财富代表的意义。”

　　埃奇沃思越说声音越大，越说气势越强。

　　在他看来，这个传说智慧的女孩，竟然如此的不自量力和不知天高地厚。

　　敬称你一句神女，就真的把自己摆在众人之上了。

　　“尊敬的神女，在我们草原的部落中有这样一句话广为流传。一个女人再强，她也是一个女人，她也需要一个男人依靠。”

　　“如果之前白甲部落的人没有告诉过你，那么我可以代为传达一下。”

　　在越来越盛的气势下说完这些话，话音落下之时，埃奇沃思的脸上已经充满了戏谑的笑容。

　　“埃奇沃思，我一定会把你那颗散发着腐朽气味的脑袋捏爆。”

　　阿尔瓦身上开始不断蒸腾起骇人的杀意。

　　但埃奇沃思却没有理会阿尔瓦，仅仅是继续保持那个笑容，然后眯起眼睛看向坐在兽骨大椅上的以赛亚，心中一阵冷笑。

　　看样子白甲部落的狮子王……不行了。

　　嘿。

　　“我无意冒犯，仅仅是讲了一些大家都知道的话。”礼数做足，此刻的埃奇沃思将老奸巨猾这四个字展现的淋漓尽致。

　　比起巴沙姆那写在脸上的阴狠奸诈，埃奇沃思明显更加脸厚心黑。

　　“我在向美丽、高贵、智慧的神女进行解释。”

　　此时场内的气氛开始隐隐被这个穿着红袍的老者操控。

　　但一声轻轻的、悦耳的笑声却将这开始沉闷的气氛打破。

　　“可惜，在我看来，这些聘礼……真的寒酸到了极点……”

　　女孩露出得体的微笑，但那双美丽的眼睛中透出的却是拒人千里的冷漠。

　　“很抱歉，我真的难以违背本心去为之惊讶赞叹。”

　　“先不说我是否接受，哪怕我向你设想中的那样去表示惊讶和虚荣……我都会让一个人失望的。”

　　“我从来都不是谁的附庸，我是我自己，独一无二的王、糯、糯。”

　　女孩明媚光洁的脸蛋上此刻散发着一种高贵到让人无法直视的美丽。

　　那个落落大方的笑容，那轻轻的、悦耳的声音，清晰的传入每一个人耳中。

　　这一刻，一些随着进来的使团中人甚至都感觉脸上有些火辣辣的挂不住。

　　而且这些话又得体大气到让人无从反驳。

　　“不管你让谁失望，无论你以前看到过什么，尊贵的神女，你似乎忘记了这里是蛮升星的草原。”

　　“在这里是充满血与火的广袤草原，在这里每天都有无数的杀戮和死亡在上演。”

　　“所以，我希望尊贵的神女说话时不妨考虑一下现实。”

　　埃奇沃思褶皱的脸颊抽动了一下，最后皮笑肉不笑地说道。

　　“现实就是，天鹅始终不可能浮于污泥之上，所以埃奇沃思长老请回吧。”

　　这一刻宛如回到商场谈判之中的少女，依然用那最得体的礼仪面对。

　　“哈哈哈，你这种泥土里的蠢虫，就别老替你的主子惦记天空中的星辰了。阿尔瓦，送客。”

　　以赛亚这一刻从兽骨大椅上哈哈大笑起身，大手一挥，声音浑厚激荡。

　　白甲部落的战斗意志，从未有过半点衰减。

　　看到红石部族这帮擅长嘴皮子的杂碎在自己面前吃瘪，那种爽快的心情。

　　简直比亲手锤爆一只星兽的脑袋还要过瘾。

　　一直心情压抑的阿尔瓦此刻也跟着畅快笑起来，他慨然应声：“我会将来犯之敌，一个个砍下脑袋！”

　　那再也无法掩饰的爱慕目光投向那名少女。

　　刚刚那那一幕，已经让他心里彻底认定，这就是他阿尔瓦的天命之女。

　　伊泽文德那种软狗也配迎娶神女？

　　但阿尔瓦却并没有发现以赛亚瞳孔深处闪过的一抹凝重。

　　……

　　看着对面的大笑，埃奇沃思眼睛深处一片深寒，脸上却没有露出半点恼怒，嘴角轻轻勾起一抹弧度。

　　【强弩之末】。

　　经过这一场场言论交锋，他终于能够断定白甲部落的族长以赛亚，那个雄狮一般的男人，恐怕没有再战的力量了。

　　这就意味着……

　　接下来将是良好的进攻时机。

　　一方大笑，一方心怀叵测，双方所谓的和谈终于一拍两散。

　　两方人员开始向着大帐之外走去。

　　和谈结束。

　　当双方撤离大帐之后，将正式进入敌对状态。

　　埃奇沃思更是吃准白甲部落对他不会怎样。

　　星辰下的猎人谈判……

　　他白甲族最以战士自诩，不会碰触那涉及到战士精神的古老契约。

　　即便碰触，他也不怕。

　　有擅长藤甲防御的黑水族第一高手凯穆勒在。

　　只有一个阿尔瓦。

　　还真是嫩了点。

　　“哈哈哈哈！”

　　这一刻埃奇沃思畅快的笑声肆无忌惮传出，他的目光中带着一种高高在上，扫过侧方不远处那名少女明媚的侧脸，朗声开口：

　　“糯糯小姐，再过些日子，你会改变主意的。”

　　在与那双美丽的眼睛视线相交之后，埃奇沃思脸上的笑容闪过阴冷，更无视阿尔瓦那道喷火的目光，如无事人一般转过头。

　　走出这道大帐之门，红石族就可以正式宣战了。

　　……

　　……

　　大帐外那名在几人视线中脸色从激动到渐渐平复，最终又低头侧耳聆听直至浮起淡淡微笑的青年。

　　这一刻缓缓抬头，脸上的笑容一点点消失，眼神平视那即将撩起的大帐之门，嘴角缓缓提起一个森冷而漠然的弧度。

　　左脚轻轻抬起，轻轻落下。

　　迎着那大帐，迎着红石与黑水两族八十名武装护卫的警戒目光……

　　平静走去。

　　“谁！生人勿近！”

　　这一刻，数十具弓弩与长矛同时对准沐凡。

　　那名白发青年突然迈出的一步，也彻底惊呆了身后的兰斯众人。


第八十四章 从现在起，我和你谈

　　“木兄弟，那是星辰猎人大帐，你要干什么去！”

　　兰斯几人面色大变，但是他们的高声大喊却并没有换来沐凡的回头。

　　“木哥哥……”刚刚搀扶着阿爹走入村落大门的依诺克，猛然转身。

　　剑拔弩张，迎着长矛，一人平静踏步前行的画面清晰的映入眼帘。

　　那道身影平静前行的姿态，在依诺克的眼中竟带着……

　　犹如君王一般的气息。

　　他不高大，不雄壮，没有凶厉的怒吼，没有振奋的呐喊。

　　但越是这样，那平静之下蕴藏的气势越……

　　震撼人心！

　　“退！”

　　吼！

　　“退！”

　　吼！

　　每一声厉喝爆出，就会紧跟着一片气势浑厚激荡的怒吼。

　　红石族的弓弩卫队同时骨箭上弦，对准那道白发身影。

　　乌丹长矛手同时将矛尖放平，摆出进攻姿态。

　　而作为居间人护卫的黑水族护卫队，三十名战士也同时将藤棍横于身前。

　　在谈判时刻任何靠近大帐的人，都是敌人！

　　一步、两步……

　　沐凡似乎没有听到对方的警告。

　　弩弦开始绞到最大。

　　乌丹矛手同时跨步上前，手臂后拉。

　　下一秒，这些战士将毫不犹豫的出手。

　　但也就在这同一秒内，沐凡却轻轻站定，眼神平静的看向铺着兽皮长毯的大帐之门。

　　那帐门被轻轻掀起……

　　刚刚传出的笑声戛然而止。

　　身披红袍的老者褶皱的眼皮轻轻抬起，与沐凡的视线笔直相对。

　　埃奇沃思皱起眉头。

　　沐凡嘴角轻轻勾起一个弧度。

　　只是那笑容，带着让埃奇沃思极度厌恶的冰冷。

　　“有事？”

　　在目光淡淡扫过四周之后，埃奇沃思沙哑的开口，却完全没有制止手下动作的意思。

　　“你们、谈判完了？”

　　轻轻的声音回荡。

　　不但清晰的飘到了埃奇沃思的耳中，也轻轻飘进了大帐之中。

　　所有准备走出的人们，同时蹙眉。

　　这个声音，谁说的？

　　正姿态优雅陪同以赛亚向外走去的那名少女，这一刻却脚步骤停，那大大的眼睛里闪过片刻的茫然。

　　而后身躯重重一颤……

　　猛然抬头！

　　“小王老师，怎么了？”

　　“糯糯小姐……”

　　阿尔瓦也敏锐的注意到少女的异样。

　　然而他却看到了那身形柔弱却从始至终性格都坚强到让所有人赞叹的少女，此刻眼中却开始泛起从未见过的氤氲！

　　她心里所有坚强、优雅、高贵全都在一瞬间彻底抛弃。

　　她眼睛直直的看着帐门之外，因为风吹起了帐门。

　　她看到了帐门外那道挺拔的身影，一头尽白的碎发下赫然是……那张日思夜想的脸孔！

　　我曾经以为此生再也不会相见。

　　我曾无数次回忆起我们相逢相识的点点滴滴。

　　单我没有放弃自己，是因为你告诉过我……

　　这个世界上，没有什么不可能。

　　在没有你的日子里，我学会了坚强。

　　学会了忍受孤独。

　　甚至学会了直面死亡。

　　可我却永远学不会……

　　不去思念你。

　　明媚的脸孔痴痴望向帐外。

　　“糯糯是在做梦吗，你是不是……不生糯糯的气了？”

　　颤抖的呢喃在喉咙中哽咽。

　　这一刻，不知不觉间，少女早已泪流满面。

　　这一刻，帐内帐外，两颗年轻的心灵在以同一个频率跳动。

　　……

　　埃奇沃思蹙眉注视着面前那名青年微笑着、微笑着看着自己……直至那样灿烂的流出眼泪。

　　他眼神中的阴冷越来越重。

　　开始还以为这是哪里来的敌人。

　　现在看来脑子还不大好使。

　　“谈完怎样，谈不完又怎样。”埃奇沃思终于将那帐门彻底撩起，阴冷的开口：“没事就滚开。”

　　沐凡的嘴角越咧越大，刚刚扩散的焦距终于再次凝到眼前，落到了埃奇沃思那张苍老的脸上。

　　轻轻的声音在那张灿烂微笑的脸孔上缓缓传出：

　　“那接下来……该我们谈谈了。”

　　右脚脚掌轻轻提起，轻轻点地。

　　当脚跟落下的一刹那，以落点为圆心，直径两米以内的地面瞬间凹陷。

　　一圈肉眼可见的气浪刹那崩起。

　　那道身影霎时模糊。

　　所有的使团战士背部汗毛瞬间立起。

　　“小心！！”

　　紧随身后的黑水族长老凯穆勒，陡然发出一声震怒的咆哮，身形瞬间化作鬼魅，手臂拖出一道残影，闪电般甩向埃奇沃思前方。

　　一道残影刹那间于红袍老者身前凝实，也在刹那间与那黑色的手掌相遇。

　　——轰！

　　肉眼可见扭曲空气四散炸开。

　　电光火石之间，大帐内的所有人根本不知道发生什么事情。

　　他们只听到一声平和的嗓音刚刚响起时，那被埃奇沃思撩起的大帐帘子炸裂！

　　一道残影轰然倒卷而回。

　　咚！

　　那道残影从侧面重重穿那具刚刚坐过的兽骨大椅，无数白骨轰然崩飞。

　　“吭！”一声闷哼。

　　“噗！”一口血雾猛地喷出。

　　那道残影竟在落地的瞬间分成两道人影。

　　黑水族第一高手凯穆勒保持着单手直伸的姿态半跪于地，面色惊惧如临大敌。

　　而身穿红袍的埃奇沃思则重重摔在地面，满口鲜血，将那本就褶皱苍老的面孔映衬的更加血腥可怖。

　　他惊怒的看着帐顶，面部扭曲到发狂，一声疯狂的咆哮，右手重重一拍地面。

　　整个人竟生生从地面弹起，咚的一声落地。

　　此时埃奇沃思身为使团长老的风度尽失，他的胡须上挂满血珠，狰狞的看着前方怒吼：“找死！！”

　　红袍从他的胸口向后炸裂，并不算雄壮的胸口上，一个清晰的脚印深深陷入，后背更是不正常的凸起。

　　可即便这样，面容苍老的埃奇沃思却没有因此重伤濒死，反而展现出与外形严重不符的惊人体质。

　　两人目光狰狞的看向身前同一个方位！

　　在炸裂的帐门位置处，一名白发青年突兀的出现。

　　此时正缓缓的放下左脚。

　　那张灿烂微笑却在静静流泪的年轻脸孔，轻轻抬起，平静的声音在这大帐内响起：

　　“从现在起，我和你谈。”

　　……

　　从踏步到横飞。

　　前后加起来不过一秒。

　　大帐内出现一瞬间的凝滞。

　　当那平静嗓音响起时，无论帐内帐外，无论红石、白甲、黑水……

　　所有的人都彻底惊呆了。

　　弩手忘了压下弩机。

　　矛手忘了掷矛。

　　白甲部落忙碌的族人如同石化僵在原地。

　　以赛亚和阿尔瓦更是用难以置信的眼神看着地上那两名狼狈的如同狗一般的使团长老。

　　下一秒，所有人的视线全都死死落在那道挺拔的白发身影上。

　　星辰在上，这究竟发生了什么？


第八十五章 先谈第一件事

　　他，是谁？

　　这是此刻所有人心中共同的想法。

　　他又凭什么要和红石族的使团长老埃奇沃思去谈。

　　难道他也是白甲部落的人？

　　一些使团里的人用游移不定的目光扫过白甲部族一方，却发现阿尔瓦和以赛亚两人同时用惊讶的眼神看去。

　　【白甲部落的人也不知道！？】

　　那这个突然袭击埃奇沃思长老的家伙是谁！

　　偏偏那一脚造成的效果还如此惨烈。

　　哗啦啦！

　　大帐外三十名黑水护卫和五十名红石护卫瞬间眼都红了，所有人向前同时踏步。

　　大帐内跟随埃奇沃思与凯穆勒两人进入的使团成员则同时准备进攻。

　　但这一刻，随着以赛亚举拳一声怒吼，白甲族对峙的战士同时手持战斧上前。

　　“吼！”

　　“星辰大帐内不得动刀兵！”

　　以赛亚怒吼道，那雄狮一般的声音顿时将场面震慑住。

　　但满面鲜血的红石长老埃奇沃思却用手捂住自己凹陷的胸口，声音暴怒：“以赛亚，没想到你竟然甘愿忍受整个草原的唾弃！你背叛了星辰下的契约！”

　　“住嘴！他根本不是我白甲部落的人。”

　　以赛亚的暴喝再度让大厅内陷入诡异的寂静。

　　不是白甲部落之人？

　　那是谁！？

　　黑水族第一高手凯穆勒闻言左手向身侧一甩，怒喊一声：“藤棍！”

　　一根由黑色藤条交织而成的长棍旋转着飞来，被凯穆勒猛的抓住，长棍落入掌心之时瞬间旋转至幻影，在几道交错的残像闪过后，凯穆勒摆出一个双手持棍的进攻姿态。

　　凯穆勒原本被鱼皮甲衣包裹的身躯此时在关节部位不知何时，已经覆满了藤甲。

　　现在他的眼神死死盯住沐凡。

　　刚刚对方的那一脚，竟然将自己生生踢开。

　　那一脚上传来的恐怖力道让他如临大敌。

　　现在他都无法相信那种宛如犀牛重踏的力量竟然是从对面那瘦削的身体中传出的。

　　“你……是谁……你有什么资格……和我谈！袭击红石使团，你死定了。”

　　埃奇沃思大口大口的喘着气，密布血丝的双眼死死看着沐凡。

　　然而那名白发青年的眼神却没有半点波动，他的眼神仅仅在凯穆勒与埃奇沃思的脸上一扫而过，便直直的落在大帐一隅，那里有一名女孩正满脸泪水，哭着笑着。

　　“大……人，你不生糯糯的气了，是吗？”豆大的泪珠沿着脸颊滚落到地面。

　　少女怯怯懦懦的声音似乎稍大一点就怕将眼前这个梦境吹散，那柔弱的声音带着让人心疼的可怜。

　　一瞬间，所有诧异且震撼的目光同时落在那名少女身上。

　　白甲族的神女竟然认识那人。

　　如太阳之子一般不羁强壮的阿尔瓦这一刻，只感觉心中狠狠一揪。

　　他用敌视的目光看向沐凡，牙齿死死咬紧。

　　但他心中深深的爱慕却让他并没有在此刻出声、出手。

　　他是立志成为星辰之子的男人，他应当拥有最为宽广的心胸，他不屑于用这种方式去打扰他心中那道美丽的倩影。

　　那柔柔糯糯的声音如子弹般击中他的心脏，沐凡的身躯第一次出现肉眼可见的颤抖。

　　他的嘴唇颤动着，一下一下的摇着头向前大踏步走去。

　　“糯……糯，对不起……”

　　沐凡的声音中第一次出现颤抖，他那颗坚强如钢铁般的心脏，此时抽搐的生疼。

　　他无法想象这些日子里，糯糯是如何度过的。

　　这一刻，少女终于失声痛哭，她所有的心理防线全数崩溃，整个人飞扑向那道让她无数次魂牵梦绕的身影。

　　沐凡脸上露出纯真的笑容，双手大张，在周围帐内帐外数百道目光中将那柔软的娇躯重重搂住。

　　淡淡的少女清香萦绕鼻尖。

　　沐凡咧嘴无声的笑着，任由女孩的泪水浸湿自己的胸膛。

　　“糯糯，我们回家了。”

　　“呜呜呜……”卸掉所有伪装和防备的少女重重点着头。

　　那温暖的胸膛，终于真实的出现在她面前。

　　那双有力手臂，终于再次将她紧紧搂住。

　　这不是梦。

　　这真的不是梦！

　　……

　　以赛亚脸上的神色变成了惊愕。

　　阿尔瓦呆呆的如同石化一般站在原地，大脑一片空白。

　　刚刚跟着冲到大帐门前的兰斯等人，则同时张大嘴巴愣在当场。

　　透过撕裂的帐门看到这一幕的小依诺克则如同一根木头矗在原地，甚至在婶婶接过阿爹时都忘记松手，依旧死死抓着阿爹的袖口。

　　至于红石部落与黑水部族一方，那些人的眼中则不约而同的闪过错愕。

　　【那名青年，竟然是白甲部落的神女的心上人？】

　　如果这样，那么刚刚的出手……

　　所有红石使团的人再度骇然抬头。

　　【他……要替神女出头！】

　　“原来所谓的神女，也有老相好，嗤。”阴测测的笑声响起，埃奇沃思看似干枯的身躯竟一点点拔高变壮，“既然这样，那么你就不值那些聘礼了。”

　　单手从脸上一撕！

　　长长的胡须连同那褶皱的面孔竟直接被一手撕掉，露出一张布满交错伤痕的阴冷面容。

　　除了那双眼睛没变。

　　埃奇沃思的外形已然从一名七十老者变成了四十中年！

　　佝偻的身躯从不足170公分拔高到接近190公分才彻底停止。

　　此时的埃奇沃思，再不复刚刚的垂暮之气，彻底丢掉他的伪装。

　　这个变化让以赛亚等人瞳孔瞬间一缩。

　　但红石族与黑水族的成员却面无异色，显然他们早就知道埃奇沃思的伪装！

　　因为他根本不是红石族掌管外交的第四长老埃奇沃思，而是其罕有露面的次子——

　　伪装者，埃奇沃德。

　　……

　　但在这一刻，沐凡的目光却依旧没有看向身侧。

　　他依然紧紧抱着怀里那柔弱无骨的少女身躯，低下头，轻声开口：“等我片刻。”

　　“嗯。”

　　少女仰起小脸，努力露出笑容，用力的点着头，任由沐凡用手指将脸颊上的泪珠擦掉。

　　沐凡嘴角咧起，轻轻松开怀里的女孩。

　　他先是看向那边雄狮一般魁梧却气息有些萎靡的以赛亚，微微颔首，“这些时日感谢族长对糯糯的照顾。”

　　以赛亚微微点头表示接受沐凡的善意，却并没有回话。

　　而后沐凡便在所有人的目光里，转过身，平静而漠然的看向使团两人，瞳孔深处那沉淀的血色这一刻森然浮起。

　　“接下来，先谈第一件事。”

　　“那就是，在我说话时……学会闭嘴。”

　　轻轻的声音回荡，却如同惊雷般炸响。


第八十六章 你们算老几？

　　“我——”

　　埃奇沃德脸色这一刻涨得通红，他竟然被一个毛头小子当众侮辱。

　　让自己闭嘴？

　　他妈的你是什么东西！

　　但就在自己开口的一瞬，只感觉一股从未感受过的杀机笼罩全身，头皮毛孔尽数炸起。

　　他眼神一凛，身躯瞬间向后弹去。

　　而这时，一道宛如巨鼓般的敲击声在这大帐内重重响起，又仿佛上古星兽的心脏，在胸膛内重重一跳。

　　“咚。”

　　所有人耳边似乎都响起了这一声宛如钢铁锤击的心脏搏动之声。

　　以赛亚、阿尔瓦、凯穆勒三人的瞳孔更是同时狠狠一缩。

　　因为这一瞬，他们看到那白发青年脚下坚硬的土地，竟瞬间浮起数十条扭曲的裂痕。

　　原本安静站立的身影在这一刹那拖出一道笔直的残影！

　　下一秒，一道定格的影像瞬间浮于先前埃奇沃德所站之地。

　　屈膝、腾身、起跳。

　　三个动作在空气中形成了三道一闪而过的残像。

　　那条如钢铁浇铸的右腿，炮弹般轰然扫出。

　　咔嚓！

　　双臂刚刚交错于身前的埃奇沃德，眼睛怒睁。

　　整个人速度瞬间加快三倍，轰然撞穿十米之外的大帐墙壁。

　　轰！

　　大帐外的人群只听到一声巨响，那星辰大帐的侧面竟瞬间横飞出一道巨大的黑影，轰然没入不远处的巨石之上。

　　咚的一声。

　　只见那块岩石瞬时崩起无数飞灰。

　　所有人心脏重重一颤。

　　而人们还顾不上看那腾起的烟雾中到底是何景象时，就听到大帐内传来一声重重的金铁交击之声。

　　咚！

　　一圈气浪再度从大帐内扩散开来。

　　人群中发出抑制不住的惊呼。

　　只见刚刚从半空落地的沐凡身形定格于远处，肩膀上不知何时多出一根黑色的藤棍。

　　那藤棍直接将肩膀处的作战服抽得粉碎。

　　沐凡脚下的地面更是重重一陷。

　　但凯穆勒想象中的肩膀粉碎的画面却并没有出现。

　　他只感觉手掌此时在藤棍剧烈的震荡之下，差点按压不住。

　　那根黑藤棍砸中的不是人体，而是一块钢铁！

　　这一幕造成的震撼效果甚至让人们忘记去查看已经飞出大帐的埃奇沃德了。

　　但凯穆勒身为黑水族第一高手，动作反应可谓快到极致。

　　手腕一抖，藤棍由砸变扫，猛地向侧面一抽。

　　他就不信那颗脑袋会同样坚硬！

　　这一招已然成为杀招！

　　这一瞬的凶险程度超过了所有人的预料。

　　但单膝跪地的那名青年却在这一瞬陡然旋转，双臂平行竖起。

　　扫击的长棍重重抡在他的双臂之上，再度发出一声闷响。

　　脚下在地面犁出超过两米的印痕，沐凡就这样保持着手臂招架的姿态横移出去。

　　所有的声音都彻底僵住。

　　甚至凯穆勒都没有再进行追击。

　　实在是这场景，太过震撼。

　　“他用手臂和肩膀……竟然架住了……凯穆勒长老的抡击……”

　　黑石族的成员结结巴巴的呢喃道。

　　那可是在凯穆勒长老手中足以将岩石抽碎的黑藤棍啊！

　　偏偏那人抖了抖胳膊，就那样……

　　轻轻、站了起来！

　　六式·钢铁带来的惊人防御效果，甚至将以赛亚和阿尔瓦都震撼当场。

　　沐凡的瞳孔深处，此时已然一片血红。

　　这里还真是……他的天堂啊！

　　信奉丛林法则，强者为尊的世界么……

　　沐凡嘴角勾起一抹残酷的弧度。

　　在大帐外，一道矮小却强壮的身影如炮弹般弹起落地，双手重重向前一甩。

　　“木哥哥，接着！”

　　一道残影霎时破空而至。

　　那赫然是一根旋转飞来的暗金短棍。

　　小依诺克在这一刻想都没想便将沐凡的武器扔了过去。

　　因为刚刚那一幕让他激动的几乎不能自已。

　　红石族的长老像条野狗一样被踹飞。

　　那个场景带来的冲击力，几乎填满了依诺克的整个胸膛。

　　他感觉自己激动的快要爆炸。

　　对，就是这么干！

　　狠狠的打爆那帮红石族杂碎！

　　而就在依诺克激动时，却看到黑水族的藤棍狠狠抽在木哥哥的身躯之上。

　　依诺克愤怒了，竟然用武器去欺负一个手无寸铁的人！

　　所以，他要把武器还给木哥哥。

　　……

　　凯穆勒眼角闪过虚影，手掌长棍瞬时划过一圈幻影，猛地扫去。

　　他要把这柄支援而来的短棍抽走。

　　哪怕有人说他毫无风度也没有关系。

　　黑水族的战士，不就是和毒蛇一般么！

　　然而就在这一瞬，一道冰冷带着无尽暴虐的声音在大帐内森然响起：

　　“你……拦得住吗？”

　　沐凡的右臂猛地伸出，五指大张，向回……

　　重重一拉！

　　什么？

　　原本目光阴冷势在必得的凯穆勒陡然一惊。

　　因为在他的视线中，那柄笔直旋转飞来的短棍竟瞬间变向，在即将被黑藤棍砸中时陡然划过一个诡异的弧线。

　　一声轻响在身后乍现。

　　凯穆勒一个跃起落地，便看到那倒提短棍的白发青年。

　　嗡~

　　耳膜轻轻一鼓。

　　只见那柄暗金短棍刹那间在沐凡的掌心旋至虚无，而后随着沐凡的高高跃起，狂暴抡砸而下。

　　攻守之势瞬间倒转。

　　凯穆勒倒掠长棍迎上。

　　轰！

　　烟尘散去。

　　所有人已经嘴巴张大到能塞进拳头了。

　　只见凯穆勒半跪于地，他的膝盖落点之处整整三米内的地面呈蛛网状凹陷。

　　他那棕色的脸孔上，此刻面若金纸。

　　他双手高高架起的黑藤棍……

　　此时竟呈现不正常的弯曲。

　　那可是连星兽白骨、连巨岩钢石都能抽碎的黑藤棍啊！

　　“很坚硬。”

　　凯穆勒下意识顺着声音来源抬头看去。

　　但这一秒内一只脚掌猛地踢破空气而至。

　　轰！

　　凯穆勒胸膛的鱼皮甲衣瞬间炸裂，整个人如同一枚被打崩的沙袋般轰然飞出大帐，重重没入埃奇沃德所在的烟尘笼罩之区。

　　沐凡提着短棍的左手垂下，扭头森然看向塌陷的大帐破洞之外，那里数十名已然红了眼的使团卫兵与他视线瞬间相对。

　　那些护卫杀心与凶性已被彻底激起。

　　但，这又如何？

　　沐凡右手从身后缓缓扣出一枚幽蓝心脏，在无数人震撼的目光中反手按入自己胸膛。

　　在飞速拼接构筑的暗金铠甲内，毫无感情的声音冰寒响起：

　　“再谈第二件事。”

　　“连我都不敢凶她……你们算老几？”

　　带着华丽与高贵气息的龙骑战甲瞬间凝实，沐凡迎着帐外八十人，悍然踏出。


第八十七章 霸道

　　“他……疯了吗？”

　　人群中传出喃喃的声音。

　　然而小依诺克却激动的浑身颤抖。

　　他突破几名长辈阻拦直接冲到王糯糯身边，拼命的摇晃着少女的衣袖，激动的语无伦次，“是木哥哥，木哥哥生气了，那些人惨了，哈哈哈哈。”

　　清脆的童声在大帐内响，使团内的其他人对望一眼，眼中闪过的不是担忧，而是匪夷所思的震撼。

　　那个家伙，是真的活够了吗？

　　白甲部落还没有出头，自己上去一挑八十？

　　这已经不是可笑，而是愚蠢了！

　　然而，场内却唯独有一人脸上满是信赖，没有半点担忧，仅仅是用那双动人的眸子静静注视着那道背影。

　　那是她的骑士！

　　那是曾经力挽狂澜，将她从黑暗边缘生生拖回的沐凡。

　　那是她心中战无不胜的大英雄。

　　王糯糯用手背抹掉脸蛋上挂着的泪珠，破涕为笑的看着身旁欢呼雀跃的小胖子，摸了摸他的头。

　　“小依诺克，你怎么知道他就是木哥哥。”

　　“嘿嘿，因为木哥哥就是我领来的啊。他救了我和阿爹呢，格杀了整整二十名乌丹矛手。”

　　小胖子毫无停顿的回应道。

　　童言无忌，但是这话却让在场的使团中人顿觉毛骨悚然。

　　这一刻，所有人眼中的神色都变成惊惧，所有的目光同时落到那道坚毅挺拔的背影上。

　　那忽明忽暗的暗金铠甲，带着他们从未见到过的幽绿光泽。

　　甚至，如果不用眼睛去看，在他们的感知里……

　　那个位置就只有一片空气！

　　“吼！”

　　“杀。”

　　两名大帐后方距离最近的乌丹矛手这一刻发出愤怒的咆哮，两支乌丹长矛脱手而出，带着呼啸之声贯向沐凡。

　　护卫使团终于亮出了自己的獠牙。

　　在两名长老被轰飞之后，哪怕这里是星辰大帐的驻地，他们也必须要出手了！

　　毕竟规矩，是对方先破的。

　　剩余的护卫成员分出六人去查看两名长老的情况，其余人则同时看向那道身披暗金铠甲的挺拔身影。

　　长矛、弩机同时就位。

　　但就在他们的视线中，那道身影就这么轻轻的、缓缓的……

　　扭曲成一道残像！

　　没有脚步声，没有破风声。

　　两支刚刚脱手而出的长矛竟然……那么诡异的骤停！

　　在两名乌丹长矛手惊愕的目光中，一双泛着幽绿气息的眸子森然望来。

　　在似慢实快的踏步中，大张的双臂同时向前一贯。

　　噗！

　　一道声音，两支长矛同时入体。

　　两名乌丹矛手胸口瞬间塌陷，在倒飞的途中就被一击穿胸钉在地上。

　　沐凡平静的从两道挣扎哀嚎的身躯中踏步而过，眼神连半分波动都没。

　　这里的原住民的肌肉强度、神经反应速度都远远超越了星河联邦的水平。

　　那些藤棍、骨矛的强度与锋锐程度更是拥有不可思议能够抗衡合金武器的能力。

　　但是……

　　在这身代表着圣堂传承的龙骑战甲面前。

　　没有……刺不穿的躯体。

　　更没有……斩不断的兵器！

　　嗡！

　　二十具红石弓弩同时扣动扳机，绞弦震荡发出剧烈的空气摩擦之声。

　　霎时二十支弩箭瞬息而至！

　　看到这一幕，后方的以赛亚瞳孔更是一缩。

　　强悍如他也被红石族的弩箭偷袭！

　　沐凡眼皮轻轻抬起，左手倒提的暗金短棍瞬时沿着肩部反掠过去，双臂交错至幻影。

　　幽幽的绿色在沐凡身前半秒之内竟然交织成一道清晰可见的大网！

　　救赎三段——暗堂壁垒！

　　噌。

　　在所有人震撼的目光中。

　　那成扇形反向汇聚而至的弩箭竟在贯至沐凡身前2米处时，刹那间崩散成雾。

　　旋转的短棍缓缓减速。

　　从始至终，沐凡前进的脚步都没有停下半点。

　　“小心！”

　　这时以赛亚竟然陡然高呼。

　　嗡！

　　一声重重的绞弦崩起声。

　　谁都没有料到在侧方的巨石旁，一名脸上涂着三道红色油彩的青年竟突然蹿出，他手中还擎着一把宽度达到一米的重型手弩！

　　宽度达到了普通弩弓的两倍多，那支弩箭更是有小拇指粗。

　　那赫然是用来捕杀星兽的猎王弩！

　　那支雕刻血槽的纯陨金弩箭，可以……

　　轻易洞穿星兽坚硬的头骨啊！

　　谁都没料到，红石族的使团里还藏着此等凶器。

　　更没有人料到，居然有人用这具猎王弩发起偷袭！

　　在人群的视线里，那原本踏步向前走的身影右手不知何时已经消失不见。

　　就在以赛亚高呼的同一时刻，沐凡的右手五指大张，定格于耳侧，而后猛然一握。

　　一道超越视觉极限的残影瞬时出现于同一位置。

　　滋！

　　令人牙酸的尖锐摩擦声中，沐凡踏步前行的动作终于止住。

　　他的身躯被生生向侧面平推了半米。

　　一圈灼热的气息从手掌中蒸腾生起。

　　沐凡竟单手悍然抓住那支长达一米的重型弩箭！

　　这还是他来到这个星球第一次看到的纯金属武器。

　　那名眼中带着凶厉之色的偷袭青年，眼神中带着惊恐僵立当场。

　　纯陨金制成的猎王弩箭，竟被人单手抓住。

　　那场景几乎让他心脏骇然到骤停。

　　沐凡缓缓转头过去，看向那名青年。

　　对方额顶的红色血印和之前被击杀的乌丹长矛领队霍索恩如出一辙。

　　当看到沐凡那双漠然冷酷的眼睛时，那名青年大吸一口气，猛地翻身想要躲回巨石之后。

　　但这一刻，沐凡的瞳孔深处却猛地闪过暴虐。

　　右脚重重横跨落地，腰肢拧转间，手臂悍然抡出。

　　这一刻甚至都能听到空气中传来的炸雷声。

　　在沐凡手中，那支足以猎杀大型星兽的陨金弩箭以毫不弱于来时的速度，瞬间倒飞而至。

　　那名青年的身躯刚刚躲至巨石背后。

　　弩箭拖出的残影便轰然没入巨石。

　　轰！

　　那块高达三米的岩石中段瞬间炸出一个放射状深坑，轰然贯穿。

　　噗！

　　在巨石背后，一道紧贴岩壁的身影瞬间如遭雷击。

　　他艰难的低下头，看着自己胸口那被炸出碗口粗的血洞，眼中迷茫之色一闪而过，喉咙里嗬嗬的想要发出什么声音，却终究说不出半个字。

　　黑暗和冰冷如潮水般涌来，那名青年颓然倒地。

　　“克雷加文！”

　　摇摇晃晃刚冲出烟雾区的埃奇沃德恰好看到这一幕，瞬间惊的肝胆俱裂。


第八十八章 你的遗言就这些？

　　乔装隐匿在使团中的克雷加文，那可是……红石族二长老最疼爱的小儿子啊！

　　他在红石族中的地位，毫不夸张的说要超过自己最少一个等级！

　　而现在，埃奇沃德却只能呆呆的站在原地，看着那具死不瞑目的尸体。

　　“你竟然杀了克雷加文！”

　　埃奇沃德双目赤红，这一刻他的气息已经紊乱到近乎疯狂了。

　　“杀了又怎样。”

　　沐凡随意甩了甩手掌，目光平静望来，面甲下那冷酷的声音森寒传出：“我们……接着谈。”

　　埃奇沃德整个人的身躯都颤抖起来，他猛地抬头咆哮，“红石族卫队，给我杀了他！”

　　“黑水族卫队，一并执行！”凯穆勒摇摇晃晃的站起，喘息的声音中透着极致的杀意。

　　嗡！

　　一片弩箭和一片骨矛瞬间飞出。

　　手持藤棍的黑水族战士，大踏步如同野兽一般疯狂扑来。

　　但是，也就在同一时间，一声如雄狮般浑厚的怒吼猛然在沐凡身后绽放。

　　“白甲——投斧！”

　　嗖、嗖、嗖。

　　尖锐的呼啸之声猛然从身后半空传来。

　　就在沐凡漠然行走的前方，这一刻数百柄飞斧瞬间呼啸而至，狠狠劈入那些使团战士的躯体之中。

　　那些飞斧带着惊人的力道，只要劈中，人体便如同被巨刃斩首般分割开来。

　　一息之间，这接近八十人的护卫团只剩下三分之一。

　　血腥遍地。

　　埃奇沃德和凯穆勒惊怒看向星辰大帐。

　　此时白甲族族长以赛亚，正握着自己的白骨重锤站在大帐外，脸上带着狰狞的笑容。

　　“我白甲勇士，怎么会让自己的朋友孤军奋战？”

　　“既然你们在谈第二轮，那就好好谈啊！哈哈哈哈！”

　　以赛亚畅快的大笑道，甚至连伤口崩裂流出大量鲜血都毫不在意。

　　太爽快了。

　　竟然把红石族的二长老之子格杀当场。

　　这简直让他从脚底板爽到了头顶。

　　只有这样，才能让该死的红石族感觉到肉疼。

　　在白甲族第一轮突兀的袭杀之后，死掉的大多是猝不及防的红石族弩手和乌丹矛手。

　　而黑水族的藤棍战士却大都凭借手中长棍诡异的招架将飞斧扫开。

　　剩余的二十名身着鱼皮甲衣的藤棍战士依然去势不减的冲向沐凡。

　　沐凡的视线从两名长老的身上挪至眼前，身形站定。

　　右臂猛地后拉，那柄暗金短棍两端猛然鼓起不足三公分的绿芒，如同尖锥。

　　随着短棍刹那模糊不见，在沐凡身前诡异的浮起一个个悬空不动的幽绿雨点。

　　救赎二段——千烈雨！

　　沐凡迎着前方那瞬间扑杀而至的黑水棍手，后拉到极限的手臂如同蓄力到极点的重弩，猛然弹出！

　　身躯连同手臂瞬间消失。

　　哗！

　　一刹那，千百雨点竟形成一片恐怖的风暴，轰然贯穿人群。

　　十米之后。

　　一串笔直的残影凝实，保持单臂前伸姿态的沐凡缓缓抬首。

　　在他身后，二十一名身披藤甲、手持藤棍的身躯同时定格于原处。

　　有的保持着奔行姿态，有的双腿已经弯曲似乎下一秒就要跃起，有的刚刚落地正在卸力……

　　茫然刚刚凝固在瞳孔中，生机便已如潮水般退去。

　　砰、砰砰砰砰！

　　一息之内，二十一名黑水棍手的脑袋同时炸裂，整整二十一具千疮百孔的尸体颓然倒地。

　　刚准备再度出手救援的以赛亚眼中再难以掩饰震撼。

　　刚刚那一瞬……

　　他完全没有看清！

　　“阿尔瓦，你看清了吗？”

　　以赛亚震撼的问向身侧。

　　那名面容阳刚到极点的青年目光谨慎的摇着头，“捕捉不到。”

　　“自从出现那具盔甲之后，他的发力轨迹便彻底改变，产生的力量和对环境的反馈，完全不符。”

　　阿尔瓦此时心中复杂的情绪一言难尽。

　　那个青年从出现开始，就带给了众人难以想象的压力，而现在连他都没有看清刚刚一瞬间凿透阵容的过程。

　　没有那开始时那狂暴到极点的以力碾压。

　　此时直接从狂暴的战士进化成一名拥有高超武技的战斗大师。

　　这种变化，更令他感到难受。

　　那种自己眼中的瑰宝被别人生生夺走的感觉，让他难受的胸口一阵阵发闷。

　　但是在王糯糯的身侧，小依诺克却直接兴奋的嚎叫起来。

　　“对……又是这一幕！”

　　“就是这一幕啊！”

　　那在他陷入绝望时将他从死亡边缘拉回的场景，再度显现。

　　那种力量与技艺结合的美感，让小胖子依诺克年轻的心灵激动的根本无法自已，他甚至要激动的发狂了。

　　在部落的高墙上，一些人扶着墙垛呆滞的望来。

　　每个人此时的心态，都宛如观看神迹。

　　刚刚站直身躯的凯穆勒，如同岩石般僵在原地，而后眼睛瞬间充血。

　　“我黑水族与你结下生死血仇！给我死！”

　　轰！

　　这一刻的凯穆勒终于彻底爆发他那惊人的战斗力。

　　黑藤棍向着大地重重一插，方圆三米之内的大地瞬间崩裂。

　　他整个人如同狂暴的猿猴一般瞬间弹向七八米高的半空，长棍抡圆轰然砸下。

　　沐凡手中短棍横于额顶。

　　轰！

　　他的脚下骤陷近半米。

　　然后在凯穆勒惊怒的目光中悍然对视。

　　“你的遗言就这些吗？”

　　森冷的声音中，沐凡双手猛地一撤，并在不到十分之一秒的时间里将叠加双倍的力量透过短棍轰然砸出。

　　咚的一声巨响。

　　双手紧握黑藤棍的凯穆勒，只感觉似乎一头蛮象直接撞中自己，整个人再无法控制身躯，在巨响中倒飞向天空。

　　沐凡仰头看向被自己一击轰向天空的凯穆勒，向前一步半踏，膝盖弯曲。

　　地面轻轻一层扭曲的气浪扩散开来，沐凡的身形刹那扭曲消失。

　　十米高空，依然在上飞的凯穆勒眼睛猛然瞪圆。

　　因为他赫然看到那道让他心生恐惧的身影，竟然双手高举那支短棍出现于正上方，轰然砸下！

　　咔嚓！

　　连同黑藤棍，再带凯穆勒的脊椎，被一击砸断。

　　眼球高高凸出的凯穆勒如同炮弹般被狂暴砸落大地。

　　——咚！

　　血雾在地面炸起。

　　黑水族的第一长老，半个身躯都被轰烂，直接嵌入那坚硬的大地，再无声息。

　　偌大的平坦空地内，这一刻万籁俱寂，鸦雀无声。


第八十九章 躲？

　　咯噔。

　　沐凡轻轻落地，目光毫无波动，平静看向前方的埃奇沃德。

　　“凯穆勒……死了？”

　　当有人难以置信的说出这句话后，幸存的使团人群不禁同时倒吸一口凉气。

　　黑水族的第一高手，拥有高超格斗技艺的凯穆勒，竟然被人用同样的短棍以如此暴力的手段虐杀当场！

　　这如流星坠落的轰然一击，彻底击溃了红石与黑水使团的心理防线。

　　而凯穆勒的死亡，也正式标志着冲突升级。

　　但，当看到白甲族族长以赛亚那畅快大笑的表情后，所有使团中人的心情开始无限下沉。

　　这头白甲族的雄狮，看样子已经下定决心要和两大部族撕破脸皮了。

　　“以赛亚，我们并没有出手！”使团中一些人面色已经相当难看。

　　“但你们是一起来的啊。”以赛亚笑着摆摆手，白甲部落手持斧头的战士们同时狞笑着将大帐团团围住。

　　“阿尔瓦，这里交给你了。”以赛亚拍了拍身边那高大青年的肩膀，大笑着向外面走去，“痛快，痛快啊。”

　　凯穆勒从出现在这里开始，就没安什么好心，现在真是聪明反被聪明误。

　　即便试探出他身受重伤又怎样？

　　能跑的出去吗？

　　笑着笑着，身上的伤口再度裂开，有血液渗出，但以赛亚却丝毫不以为意，而是心怀激荡的看着前方那个修罗场。

　　……

　　沐凡踏一步，埃奇沃德便不由自主的退一步。

　　突然，埃奇沃德转向身后，拔腿就跑，并且从腰间抽出一支号角放在嘴边吹响，浑厚的号角声带着奇异的波动迅速传向远方。

　　呜~呜~

　　四周幸存的红石族士兵看到这场景竟毫不畏死的冲杀过来。

　　乌丹长矛手同时踏步，大地重重一颤，十多具长矛脱手而出，刹那间覆向沐凡。

　　远处灰蒙蒙的夜空下，更是瞬间大片雅雀惊得飞起。

　　显然刚刚埃奇沃德的号角声引起了某种异动。

　　沐凡眼神冰冷的从左扫到右，身形前倾保持一个踏步前冲的姿态，脑后的六股能量发辫悄然解开。

　　而后在所有人的目光中，沐凡的身影就这样随着微风静静消失在空气中。

　　嗡。

　　轻轻一声震动。

　　同时划过半空的十六具长矛出现短暂的悬停，便以同样的速度，沿着同样的轨迹刹那间倒飞出去。

　　噗……噗噗噗噗！

　　十几声长矛入土的声音叠加在一起。

　　在噼啪燃烧的火盆照耀下，四周的人群呆滞注视场中。

　　扭曲的残像从那些乌丹长矛手身后凝实成一具暗金身影。

　　忽明忽暗的幽绿在铠甲上闪耀光芒。

　　至此，这支八十人的护卫队终于全灭。

　　原本做好血拼准备的白甲战士们，只是大脑发蒙的走上前将自己的飞斧从尸体中拔出来。

　　而完成终极一击的沐凡却看都没看身后一眼，甚至也没有停留半步，茫茫的夜色下他就这样向着前方不紧不慢的走去。

　　视野尽头，埃奇沃德已经闪尽茫茫的草丛之中。

　　轰隆隆！

　　在这时大地震荡的声音开始由远及近。

　　就在沐凡再度踏步走出二十米之后，一道庞大的阴影猛然出现在视野尽头。

　　大片大片的草丛倒伏。

　　那阴影隐隐的轮廓，粗略的目测之下便已超过十五米！

　　牟~！

　　一道气势雄厚的吼叫如惊雷般在夜空下炸响。

　　刚刚一脚将一名红石族使者踹飞的阿尔瓦猛地甩头看来，大吼道：“避开正面冲撞，那是红石族的岩甲犀牛！”

　　天空中两轮弯月淡淡的辉光照耀下，那头犀牛的身形一秒之后便清晰出现在人们面前。

　　带着弧度的巨型犀牛角闪着似金属一般的光泽。

　　而那超过人头大小的眼睛中，则是鲜血充斥的红色。

　　这头牛居高临下的俯视前方，几十米外那道踏步而行的身影清晰的映入瞳孔之中。

　　这头犀牛头部猛地扎低，牛角放平，犹如超重型坦克一般轰然碾压而来。

　　这一刻，所有挡在前进道路上的岩石、灌木、尸体全被踏平。

　　而且，在远方有着同样大小的七道阴影开始出现。

　　这就是埃奇沃德埋伏的底牌。

　　通过红石号角的控制，有这种战争巨兽一般的岩甲犀牛冲锋，白甲族仓促之下的结阵会被轰然踏破。

　　阿尔瓦再强也无法在仓促之下带人阻拦这些犀牛的冲阵。

　　红石族的岩甲犀牛，可不是那些毫无目的向前奔跑的兽潮。

　　他狡诈如狐的埃奇沃德，明面上和谈是假，借机发起突袭才是真！

　　只是，一切都被沐凡的突然出现彻底打乱。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　埃奇沃德大笑着猛地跃起至半空，一只展翼近乎五米的大鹰恰好俯冲而下接应。

　　所有人就这样看着埃奇沃德一个翻滚逃至半空，在空中放声大笑。

　　雄鹰急速的盘旋，埃奇沃德拉远了一些距离，确保自己不会被白甲族的飞斧袭击到，但是他偏偏没有。

　　他要眼睁睁的看着那个该死的家伙被岩甲巨犀踏成肉泥。

　　只是当他扫视过去时，却不经意间看到沐凡身后那十六名同时被斜钉在地面上的乌丹矛手尸体。

　　嗯！！？

　　他的手下，为什么都是同一个死亡的姿态。

　　乌丹矛手被自己的长矛贯穿身躯？

　　刚刚他奔行逃跑的时候，究竟发生了什么。

　　可惜时间已经不允许他去探听分析消息了，冲在最前的那头犀牛已经即将撞向沐凡了！

　　埃奇沃德将刚刚的疑问暂时搁置，瞳孔中闪过残虐，脸色激动的发红。

　　终于可以报了刚刚一脚之辱了。

　　“你倒是躲啊！”

　　猖獗的大笑声从半空扩散而来。

　　然而埃奇沃德却没有看到他想象中那个家伙逃命的场景。

　　对方仅仅是微微抬起头看了自己一眼。

　　那双泛着幽幽绿色的眼睛，带着没有半点感情的漠然。

　　“躲？”

　　轻轻的一个字，带着淡淡的疑问清晰传出百米远。

　　包括埃奇沃德在内的所有人耳畔都响起了这同一个字。

　　沐凡的脚步终于停下，右脚踏前，左脚向后一碾，整个人定格成一个俯身奔行的准备姿态，左手倒提的短棍高高扬起！

　　正在高呼的阿尔瓦一愣。

　　正在大笑的埃奇沃德一愣。


第九十章 你们都会死

　　在他们的视线中，随着沐凡后仰抬起的手臂达到最高点。

　　那根暗金短棍垂直指向大地。

　　“木哥哥……”小依诺克喃喃的自语。

　　“他要……干什么？”

　　清澈的童声中，一道空气震颤的声音突兀浮现。

　　嗡！

　　这一刻，暗金短棍两端，两道带着死亡弧度的碧绿光刃森然弹出。

　　那修长的弧刃亮起的瞬间，沐凡身上的气息便彻底沸腾。

　　“就凭眼前这头蠢牛吗！”

　　在低沉而暴虐的声音中，被没入小半的右腿猛然抽出，高高抬起、重重塌下。

　　沐凡只留给人一道定格于奔行姿态的残像，他脚下之地便轰然塌陷、岩石碎裂、风尘激荡！

　　灰蒙蒙的夜空下，一道碧绿幽光笔直撞向前方。

　　哞！

　　巨犀的吼叫声中，那狂暴的身躯瞬间撞出草丛，狠狠踏过。

　　“结阵！”

　　阿尔瓦怒吼一声，整个人如炮弹般起跳至七八米的高空，悍然迎向那头即将踩踏而来的巨犀。

　　所有的白甲战士同时举起手中战斧，兽皮包裹下的肌肉虬起，毫无畏惧的看向前方。

　　这些该死的畜生绝对不能踏过大帐。

　　重重落地的沉闷响声里，阿尔瓦带着那阳刚到极点的狂烈，左手盾牌猛地横于身前，身形半蹲。

　　整个人如同被压缩到极点的弹簧，下一秒就将高高跃起。

　　但就在这同一刻，在所有人的视线中，那头刚刚借着地形跃起的巨犀却陡然一僵。

　　一道细线突兀的从巨犀角上浮现，笔直的蔓过头顶，最终落到尾骨。

　　砰！

　　如同惊雷炸响。

　　那头高达十五米，体重甚至超过三十吨的巨犀在人群惊愕、震撼的目光中，轰然炸开。

　　血浆如同巨浪般溅起于半空。

　　笔直分成两半的庞大身躯重重摔落在地。

　　这一刻躯体里的内脏被重重甩出抛向天空，迎着那开始落下的血雨，带着让人窒息的恐怖气势冲刷大地。

　　轰！

　　烟尘被渲染成血浆。

　　阿尔瓦的瞳孔瞬间缩成针尖。

　　狼甲团战士们的心脏同时重重一跳。

　　令人头皮发麻的场景以这种血腥粗暴的方式呈现眼前，带着同样震撼人心的效果。

　　这一刻，所有人骇然抬首，视线穿过那小山一般的巨犀尸体中央，落到那道缓缓起身直立的背影上。

　　这一刻，埃奇沃德只感觉浑身汗毛都全部立起。

　　以肉身之躯，将一头高达十五米的岩甲犀牛从头到尾劈成两段。

　　那可是能够将城墙般的山岭兽都能撞穿的岩甲巨犀啊！

　　而且，在盘旋的雄鹰背上，埃奇沃德看到那道身影抬首，对着自己露出一个冰冷的笑容。

　　“最后一件事，你和你的主子……”

　　“都会死。”

　　最后三个字，明明如老友般的倾诉，却带着令人心悸的冰冷，一字一句在这夜空下炸响。

　　“……疯子……疯子。”

　　埃奇沃德咽了一口唾沫，明明距离百米，为什么他听到沐凡的话却有种心悸和颤栗的感觉呢。

　　他可是红石部族第四长老之子啊。

　　他可是执行过多次重要潜入任务的伪装者埃奇沃德啊！

　　他更是手刃过上百敌人的血腥战士啊！

　　他怎么会对一个人的威胁感到恐惧和颤栗呢。

　　所以埃奇沃德用大笑来掩饰内心的恐惧，他看着另外七头开始狂暴奔行起来的巨犀，神经质般的大笑道：“狂妄的小子，雄鹰在天空，你有本事就来杀我。你能吗！？愚蠢的杂碎！”

　　“听到了吗，巨犀在奔腾。”

　　“红石部落会把你和白甲的蠢瓜们撕成碎片！”

　　“而你，我会亲自手刃你！”

　　在狰狞的大声发泄中，埃奇沃德死死看了一眼沐凡，终于双手一按雄鹰的脖颈，这头大鹰得到命令一个盘旋就准备向远处飞去。

　　身处五十米高空，距离白甲部族的精英狼甲团已经超过三百米，再强壮的猎手也不可能把飞斧投掷到这里。

　　二长老幼子克雷加文战死。

　　黑水族长老凯穆勒战死。

　　两族护卫团八十人全军覆没。

　　这份百年一遇的血仇，终将化作红石族战士们的滔天怒火。

　　白甲部落的战士们双眼喷火看着远方，最终没有把那个该死的家伙留下。

　　一旦消息传回红石族。

　　那么下一次敌人来袭，恐怕就是真正的部族大军了。

　　红石族凭借集贸掌管者的身份，甚至可能率领一支浩浩荡荡的部落联盟军。

　　白甲族下一次面临的战斗，恐怕将是超乎想象的艰苦。

　　人群用敬畏而复杂的眼神看向那道安静站立的背影。

　　他们不恨这名刚刚出现的强大战士，他们只是遗憾这名战士没有最终留下敌人，白甲部落的喘息休整时间将会被无限压短。

　　但就在所有人以为此时战事已经结束之时。

　　沐凡却将右手拇指与食指轻轻相对，扣成一个圆放在唇边。

　　一道尖锐的哨声陡然传向夜空。

　　那哨声一如它主人嗓音般的冰冷、森然。

　　嗯？

　　鹰背上的埃奇沃德眉头皱起，心中莫名浮起一丝不安感。

　　自己明明距离对方越来越远，雄鹰也越飞越高……

　　为什么那种心悸感却越来越盛了呢？

　　“嗷！！”

　　这一刻，一声悠扬的龙吟响彻天空。

　　白甲村前的众人眼睛瞬间瞪圆。

　　而刚刚发出疑问的埃奇沃德还侧首看着远处的沐凡，却瞬间感觉脚下的雄鹰重重一颤，他的身躯差点失衡甩下。

　　但他还来不及去怒叱那头雄鹰，便发现原本照耀在自己身躯上的淡淡月辉却突然诡异的不见，一处越来越大的阴影陡然笼罩己身。

　　而后那声悠扬的龙啸声便由远及近出现在……自己身后！

　　埃奇沃德骇然抬头。

　　他的眼角余光中，一条闪烁着金属光泽的巨型龙尾轰然抽来。

　　黑影瞬时覆盖整个视野。

　　砰！

　　一声巨响，那只大鹰来不及发出悲鸣便被瞬间拍碎。

　　鹰背上的埃奇沃德只来得及将身躯肌肉下意识绷紧，便感受到一股排山倒海般的巨力瞬间拍打到自己身上。

　　轰！

　　瞬间耳鸣，大脑中一片嗡嗡之声。

　　天旋地转中，埃奇沃德如同一发空对地导弹般斜着射向大地。

　　“嗷！！”

　　再一声暴躁的龙啸，巨龙身影一个俯冲，双爪猛地扣住一头巨犀猛地一掷。

　　那头巨犀竟在狂暴的冲锋被轰然抛出！


第九十一章 我们已经谈完了

　　人群骇然的望着天空。

　　只见夜空下那巨大的龙影一闪而过，那头巨犀的悲鸣还回荡在空气中，就重重砸到身旁的同伴身上。

　　两头体型庞大的犀牛相撞，一刹那肉眼可见的声波冲刷空气扩散开来。

　　“嗷！！”

　　恶翼的咆哮兴奋的有些发狂。

　　因为这种虐待弱小的感觉……实在太让龙迷醉了。

　　这甚至是这些天以来它最尽兴的时刻。

　　转身腾起的瞬间，恶翼瞄了一眼地上躺着的两头犀牛，兴奋的翅膀不断拍打。

　　两头被撞倒的犀牛，就这样在它的视野里哀嚎着叠在一起，甚至一时间都爬不起来。

　　“嗷~~吼！”

　　又一个俯冲，恶翼张大嘴巴，似乎下意识的想用出它的咆哮炎弹，但是喉咙里却只来得及冒出一串黑烟，最终化作惊天的吼声。

　　恶翼巨大的龙眼中闪过一丝尴尬，但很快它就调整好情绪，因为它突然发现这些大块头竟然对它的吼声很是畏惧。

　　尤其是看到那两头叠在一起哀嚎的同伴之后，剩下的五头岩甲巨犀轰隆隆奔行的姿态竟不约而同的减慢。

　　然后已经做好战斗准备的白甲战士，惊愕的发现这些巨犀连跑带颠的移动到茂密草丛边缘之后，便赫然停下。

　　五头岩甲巨犀团团围住两名伙伴，用头将伙伴的身躯顶起之后。

　　这几头犀牛同时抬首看向夜空中盘旋的巨大身影。

　　“哞~”

　　“昂~”

　　这些声音中充满了臣服和讨好的意味。

　　然后这些牛就在人群震撼的目光中折身冲向茫茫草原。

　　先前那两头被掀飞的巨犀不知道有意还是无意，在经过埃奇沃德坠落之地时，脚步踩踏的尤为厚重。

　　其中一头甚至还扭了扭脖子看了一眼。

　　在埃奇沃德绝望而愤怒的眼神中，这七头犀牛就这样……

　　潇洒的跑掉了。

　　噗！

　　这时刚刚本就强撑着的胸膛再也坚持不住，喉咙一痒，瞬间一口血雾喷出。

　　这些该死的畜生啊！

　　他怎么就带了这么几头怂货出来了？

　　眼前一阵阵发黑，现在他恨不得立刻起身，用长矛把那些犀牛的脑袋一个个都穿透。

　　不行，自己必须跑回去。

　　白甲部落也已经撕破脸皮了，他必须活着把消息带回去。

　　他不能死。

　　想到这里，埃奇沃德生生忍住全身骨骼不断传来的剧痛，用力绷直胳膊想要将身体撑起来。

　　“嗷！”

　　这一刻强劲的气流带着砂石泥土拍打在脸上，恶翼以超低空姿态俯冲而过，那双凶恶的眼睛扫过埃奇沃德的脸孔，带着不屑，一个上扬重新飞向高空，飞向远方。

　　在这个星球上的消耗实在太大了。

　　恶翼可不认为在这夜空里多飞几秒是一种享受，有这时间还不如继续回去睡觉消化晶石。

　　恶翼走了，却给躺在泥土里的埃奇沃德留下深深的阴影和震撼。

　　刚刚那庞大到几乎令人窒息的身躯，竟是通体的金属！

　　一片片闪耀着金属光泽的龙鳞在如此近的距离之下清晰可见。

　　这是什么生物？

　　新出现的星荒兽吗？

　　它似乎对自己没有兴趣。

　　那简直太好了……

　　心中不断庆幸的埃奇沃德顾不得脸上溅满的泥浆，他咬着牙想要起身。

　　只要能跑掉……只要能跑掉他就……

　　就在他不断自言自语的打气中，轻轻的扰乱气流吹拂在脸上。

　　嗯？

　　埃奇沃德的双眼焦距恢复正常，而后瞳孔瞬间缩成一点。

　　那道身披暗金铠甲的身影安静站在他的面前。

　　面甲收起，露出那张年轻却倍感沧桑的脸孔。

　　轻轻的声音在随风摇摆的芦苇荡中响起，“我来杀你了……”

　　那带着死亡气息的声音传出，埃奇沃德眼睛瞬间瞪圆，心中恐惧无限放大。

　　对方说的赫然就是之前自己在鹰背上大笑咆哮的话语。

　　“……然后呢？”

　　一只脚掌在他的视线中抬起，一瞬间无限放大。

　　咚的一声闷响。

　　刚刚仰起身子还来不及开口的埃奇沃德被一脚重重踏回泥土之中。

　　这一脚……

　　他的肋骨断掉了。

　　剧烈的疼痛让他下意识想要嘶吼出来。

　　但是那只脚掌却死死的踏着他的胸口，让他连开口喘息的机会都没有。

　　缺氧状态下的脸孔开始变红。

　　埃奇沃德越挣扎，就发现自己胸口传来的疼痛越重，呼吸就越困难。

　　“不……要……杀……我……”

　　憋红了脸，求生的本能终于让埃奇沃德的挣扎挤出这四个字。

　　身后的草丛中也开始传来窸窸窣窣的声音，白甲部落的战士们渐渐围拢过来，都用尊敬的眼神看着那道单脚踏着埃奇沃德的身影。

　　能够呼唤巨大的飞行兽，能够单人单刀斩杀岩甲巨犀。

　　有这种强大的力量，那么展现出来的强势霸道，就变得相得益彰。

　　看上去不但没有丝毫的违和感，反而更让人由心底升起尊敬。

　　星空下的子民，最尊重的永远都是强者。

　　沐凡垂下眼皮，没有丝毫感情的看了埃奇沃德一眼，左手缓缓提起。

　　“可惜，我们之间……已经谈完了。”

　　埃奇沃德心中腾起一种巨大的死亡危机感。

　　“——不！”

　　幽能光刃悄然收起，那沉重的暗金短棍在沐凡手中轻轻旋起，而后轰然抡下！

　　砰——轰！

　　这一棍势大力沉的砸中对方胸膛，埃奇沃德的全身骨骼尽碎，身躯如同虾米一般弓起，他背躺着的土地瞬间呈蛛网状裂开。

　　埃奇沃德的身躯以不正常的弯曲镶入泥土，眼中生机消散，嘴巴还大张着是那个想要求饶的姿态。

　　湿润的风刮过草原，吹拂着在场每一个人的脸颊。

　　那些白甲族的战士同时肃穆，然后同时抬脚踏地，手掌拍打着自己的肩膀。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　声音由小变大，越来越大，最后汇成一片声浪。

　　这是白甲部落在向勇士致敬。

　　格杀埃奇沃德，那就意味着这里发生的一切都将被彻底封死。

　　白甲部落，终于从被动化作了主动！

　　“远道而来的强者，这片区域是星辰下的勇士之地，白甲部落。请问，你是谁？”

　　白甲战士纷纷让开，一道高大、强壮、阳刚到极点的身影从中走出，迎向沐凡的背影走去。

　　阿尔瓦的声音带着对同为强者的尊敬。

　　无关利益，这是男人之间的敬佩。

　　右手按在胸口，轻轻一提，全身铠甲如潮水般退去消失。

　　沐凡转身，平静看向身后。


第九十二章 一如初见

　　“沐凡，糯糯的……家人。”

　　轻轻的声音中，沐凡抬头看着对面这比自己还要高出半头的俊朗青年，面色平静。

　　身为地狱修罗，却无半点血腥之气。

　　经历太多的沐凡，展现出远远超越年轻的成熟，他的目光从阿尔瓦面上挪开，扫四周那林立的白甲战士，轻轻抚胸鞠躬。

　　“谢谢诸位。”

　　这一鞠躬，是他对这些人保护、照顾王糯糯的真挚感谢。

　　阿尔瓦气息不由的有些厚重起来，但是他内心的骄傲却让他不可能对一名可能的情敌去露出敌意。

　　更何况对方帮他们解决了红石族的敌人！

　　“糯糯小姐在陪着我们白甲族的族长以赛亚，如果不嫌弃，可以先进我们的村落稍作休息，等我们把战场处理完毕。来自远方的勇士，沐凡！”

　　阿尔瓦的声音洪亮，眼中坦然。

　　他是骄傲的白甲族战神，他可是要成为星辰之子的强大男人。

　　“好。”

　　沐凡看着对方棱角分明的脸孔，重重点头。

　　人群不由自主的分开一条通道，在白甲部族众人尊敬而友善的目光中，沐凡向着部落笔直走去。

　　每当一步迈开，他的心脏都会重重跳动一次。

　　纵然踏遍星河两端，我也要将你找到。

　　能再看到你，已是我此生之幸。

　　沐凡的瞳孔之中只倒映着那道清减不少的身影，明媚如初的脸蛋，笑起来弯弯如月的眼睛。

　　看着看着，沐凡就像当初两人初次见面那般露出纯净如阳光的笑容。

　　以赛亚看着身边呆立的少女，看着那眼睛里几乎都要溢出来的情意，心中不由叹了口气，阿尔瓦的希望本来还有哪怕十分之一，现在这个情形看……

　　完全就是零。

　　白甲部落的天命之子，喜欢上了一个不应该喜欢的女人。

　　但愿之后时间会抹平那个孩子心里的伤痕吧。

　　想到这里，以赛亚脸上露出慈祥的笑容。

　　粗糙的大手轻轻拍了拍少女的肩膀。

　　“去吧，难怪你一直牵挂到今天，果然不同凡响，足够优秀，也足够强大！配得上我们的小王老师。”

　　在白甲族人面前从来都表现的坚强和成熟的少女，这一刻羞红了脸，用手背拼命抹着自己的脸颊，又笑又哭。

　　“去啊，老师姐姐！木哥哥来了，他比你故事里讲的还要厉害呢，他在向这里跑过来了。”

　　小胖子依诺克这一刻甚至比当事人还要兴奋激动。

　　木哥哥可是他领来的啊！

　　这份经历足够他和那帮小伙伴们吹一辈子了。

　　对了，还有刚刚那头飞起来的龙，它叫恶翼。

　　菲莉亚她们肯定不知道，嘿嘿~

　　依诺克嘿嘿的笑着，甚至都开始幻想菲莉亚对自己露出崇拜的目光了。

　　“小鬼头，你还不去看你阿爹！”

　　旁边出来一名中年妇女，看到依诺克还拉着王糯糯的衣袖，没好气的拍了一下依诺克的脑袋。

　　“啊对，阿爹！”

　　依诺克猛地一拍自己的脸蛋，他刚刚看的入神竟然把阿爹都给忘了。

　　于是小胖子如一枚炮弹般向村落冲去。

　　沐凡的脚步越迈越大，越迈越快，终于开始大踏步的向着前方奔跑起来。

　　兰斯等人在一旁全都窃笑站立，他们可是十分期待看到接下来的一幕。

　　木小兄弟，真是个猛人，还是那种强大到令人发指的猛人。

　　不过看样子，小王老师就是他唯一的弱点了。

　　“大……人……”

　　糯糯终于放下所有娇羞，迎着前方将这些日子里心中藏着的所有思念颤抖着倾泻出来。

　　她多想告诉对方，这些日子里，她没有哭过一次鼻子。

　　她教会了白甲族人许许多多的知识，她没有依靠任何人就赢得了这个部族所有人的尊重。

　　她有太多太多的话想对沐凡倾诉。

　　她太想念太想念那个熟悉而温暖的怀抱了。

　　至于沐凡说的对不起，早就被她抛之脑后。

　　现在的少女满心欢喜，那纯净无暇的笑容，一如当初。

　　修长的双腿迈动，然而刚刚踏出短短两步，糯糯就看到一阵风猛然冲到自己面前。

　　然后两条有力的臂膀将自己紧紧搂住。

　　空气呼啸的在耳边划过，糯糯感觉自己被那宽广的胸膛紧紧搂住，然后在这空旷的土地上旋转、旋转！

　　“我不怕死，最怕的是再也看不到你。”

　　轻轻的呢喃声颤抖着从耳畔传来。

　　听到心上人那毫不掩饰的情话，糯糯只感觉一颗心都被融化了。

　　平时伶牙俐齿的她此刻就只会又哭又笑。

　　“大人，糯糯之前没有哭过。”

　　“嗯。”

　　“大人，糯糯天天都在想你，你知道吗？”

　　“嗯。”

　　“大人……”

　　“嗯？”

　　“臭蛮熊，大蛮熊，你怎么现在才来找我！”

　　糯糯眼泪都哭花了脸，心疼的看着沐凡那一头银白碎发，拼命捶打沐凡的胸口，但是秀气的拳头落在身上却不轻不痒。

　　她才舍不得打哩。

　　沐凡就那样傻笑着抱着糯糯。

　　现在才让他感觉到真实。

　　这才是他熟悉的糯糯。

　　双手轻轻捧住那明媚光洁的小脸，用大拇指轻轻摩挲着少女娇嫩的脸颊，将泪水一点点抹净。

　　“糯糯不哭了。”

　　“呜~呜呜……嗯。”女孩终于将抽泣止住，用力点点头。

　　……

　　“那个……咳咳，咱们是不是先回去？”

　　以赛亚老脸一红，他很不想在此时出面，但眼看着围观的人越来越多，当事人偏偏还不自觉，自己只能当这个恶人了。

　　“啊？”

　　糯糯一愣，抬头看去。

　　结果不看不要紧，一看瞬间脸蛋红个通透，狠狠埋进沐凡的胸膛里。

　　“羞死人、羞死人啦！！”

　　原来周围不知何时已经围了里三层外三层，连同部落里的婶婶和小孩子们都围过来观看了。

　　自己的形象全都毁了。

　　眼看着娇羞的女孩在自己怀里做了鸵鸟，无论如何也不肯抬起头来。

　　沐凡尴尬的抬起头，饶是以他这等坚强的心理素质，都无法面对这么多善意的目光还无动于衷。

　　所以在女孩的一声惊呼中，沐凡将少女一把抱起，就这样大踏步的向着部落里面走去。

　　“哈哈，白甲部落的族人们，都来欢迎我们的贵客！”

　　以赛亚大笑着，走在最前。

　　这一刻的白甲部落，在历经近一个月的厮杀后，第一次爆发欢声笑语。


第九十三章 准备迁移

　　白甲族人豪迈的欢呼声这一刻直冲云霄。

　　在纷纷的火把照耀下，在众人尊敬的目光中，沐凡就这样抱着女孩大踏步的走入白甲部族的村落之中。

　　映入眼帘的是风格粗犷的木桩式建筑。

　　削尖的木柱参差林立，灰白色的帐篷错落分布，带着一种原始的力量美感。

　　旁边的一些小孩子悄悄的凑来，忽闪忽闪的眨着眼睛看着他们的老师姐姐被一个帅气的大哥哥抱在怀里。

　　“老师姐姐，很幸福的样子啊。”

　　“这还是我第一次看到姐姐她这么开心的样子。”

　　“可是老师姐姐她……明明哭了呢。”一个叫做可雅的小女孩的萌萌地说道。

　　“嘿。”这时一个黝黑的小胖子猛地跳到可雅身边，骄傲的仰起脖子，“我告诉你们一个大秘密。”

　　“什么秘密？”一时间几个小家伙都竖起耳朵，眼睛瞪得大大的。

　　“抱着老师姐姐的……就是木哥哥啊！他可是我领回来的。”

　　“哇！”

　　这一瞬间身边惊喜的呼喊声让小胖子依诺克都感觉浑身飘飘然起来，眯着眼将胸膛挺得更高。

　　“哈哈哈，我可是……你们……哼。”然而当依诺克从视线余光中发现这群小伙伴竟然瞬间跑光了，顿时直在那跳脚。

　　“可恶，你们等我说完啊！”

　　“哈哈哈，依诺克你自己慢慢说，我们去看木哥哥啦。”

　　孩子们带着童真的欢声笑语顿时充斥在村落的上空，也混入了大人们那真诚开怀的笑声之中。

　　听着耳边真诚友善的笑声，在以赛亚的带领之下，绕过部落里的一些防御工事，沐凡的视野中开始出现了一些做工明显精良，甚至让他感受到几分亲切的砖木结构房屋。

　　其中尤其以正前方视线尽头的那座高塔尤为突出。

　　他嗅了嗅，微风带来了一种咸咸的肉干的气息。

　　而糯糯却感觉耳边被气流吹动的一阵痒痒，不禁抬起头，发现沐凡的视线在看向前方。

　　“怎么了？还有……你快放我下来啦，被那群孩子看到多不好。”糯糯光洁白皙的脸蛋上泛起一阵红晕。

　　“看样子你在这里人气很高啊，那些小孩子非常喜欢你，刚刚我听到的都是在夸奖你的话。”沐凡毫不吝啬他的语言。

　　“他们喊我老师，对我很尊敬呢。”或许是在沐凡面前，糯糯才会展现出带着孩子气的一面。

　　“你受苦了。”沐凡凝视着糯糯那带着幸福笑容的月牙双眼。

　　“能到你，就不辛苦。”

　　……

　　“你怎么不说话啦，怎么还在看我……”

　　“你最好看，看不够。”沐凡想都没想地说道。

　　唰的一下，脸蛋瞬间通红。

　　瞬间刚刚鼓起勇气抬头的糯糯再度缩成了鸵鸟。

　　小拳头雨点一般落在沐凡身上。

　　“太难为情了……不过……”

　　“我好喜欢呢。”

　　那甜甜糯糯的声音如同微风吹进心灵。

　　沐凡将怀中这精致的可人儿搂得更紧。

　　这就是让他看到这世界最善良一面的糯糯，那金子般的心灵，时刻温暖着沐凡那颗坚强如铁的心脏。

　　“来自远方的尊敬客人，请进。”

　　以赛亚魁梧的身躯站在一座硕大的帐篷前，撩起布帘。

　　沐凡脚下顿步，打量了一下这座明显巨大也显得厚重的灰色帐篷，一脚迈入。

　　布帘放下，身后的嘈杂瞬间离自己远去，但却有一股药草的清香充斥鼻间。

　　原本走在前方身形魁梧、气势雄厚的以赛亚这一瞬间也萎靡下来，他挺拔的身躯佝偻下来，盘腿坐在毯子之上，一手按在自己的伤口之上，将里面被血浸透的药草挖出来，自行更换上新的草药。

　　“小王老师是星辰赐给我们的神女，整个白甲部落的人都非常喜欢也非常尊敬她。”

　　“这个样子实在是让你见笑了。”

　　以赛亚平和的笑着，毫不在意的处理自己的伤口，只是偶尔抽动的脸颊肌肉却表明了现在他遭受着何等惊人的痛楚。

　　“贵客，我们白家人说话很直接，虽然你是我们的贵客，但恐怕我们并没有什么机会招待你了。”

　　“请保护好小王老师。”

　　以赛亚平静的说出他心中的打算。

　　原本脸上带着笑容的王糯糯顿时感觉到空气里气氛的凝重。

　　她忍不住出声：“以赛亚叔叔，怎么了？”

　　“部落恐怕要准备……迁移了。”

　　以赛亚的瞳孔中终于闪过一丝落寞。

　　白甲部落终于要离开世代生存的土地了。

　　无尽草原这么大，他要开始为族民们寻找一个新的家了。

　　……

　　……

　　咚、咚、咚。

　　巨大的身影在草原上奔行。

　　再高的草丛也遮不住那高达十五米的庞大身躯。

　　这七头犀牛身上裹满了泥浆，如同披甲的坦克一般轰隆隆开进。

　　几棵生长在河畔的巨大阔叶木上，几道人影悄悄浮现。

　　这些人的眉心处同时抹着一道红褐色的泥印。

　　他们的全身要害部位被血红色的骨片包裹，手里握着一根根带着螺旋花纹的长矛。

　　“是岩甲巨犀，它们几个回来了。”

　　咻~~

　　尖锐的哨声从树冠处发出，远处的草丛里瞬间惊起大片的鸟雀。

　　哗啦啦的起飞声中，大片鸟雀飞入夜空。

　　那七头巨犀脚下一个急刹车，竟同时在地面犁出深深的沟壑，终于止住身躯。

　　跑在最前的那头巨犀有些烦躁的四下看去。

　　嗖！

　　四道人影在夜空下如猎豹一般扑下，稳稳落到为首的巨犀身前，仰头看着眼前的大家伙。

　　“只有岩甲巨犀，只是……他们人呢？”

　　这些犀牛上没有明显的交战痕迹，也没有血迹，就是看着有些狼狈。

　　“一人一头，先牵住这几头犀牛，我去后面看看。”

　　为首的那名持矛武士随口说了一声，向后方走去。

　　几名持矛武士顿时走上前，依次站到一头犀牛身前。

　　这些人全程的交流都没再多看这些犀牛一眼，所以自然看不到那为首的犀牛眼中闪过的狂暴。

　　哞！

　　当为首的持矛武士即将走过身后时，这头犀牛猛地仰天咆哮。

　　一瞬间，空气都仿佛被炸起。

　　轰！

　　噗！

　　一名武士瞬间被踏成血泥。


第九十四章 如果只是这些……

　　那森寒的杀机瞬间刺激的剩下三名持矛武士头皮都炸起来了。

　　刚刚错身而过的那名持矛武士猛地回头，啪的一下，脸庞瞬间被一团血泥击中，残存的视野余光中看到一道残影猛然扫来。

　　“该死的畜生。”

　　心中的怒骂还没来得及说出口。

　　咔嚓！

　　这名持矛武士仓促间架起的长矛瞬间被扫成一个直角，巨大的力量透过弯折的长矛传递到胸骨之中。

　　整个人轰然倒飞出去。

　　天知道那头犀牛怎么会有如此迅捷的速度。

　　犀牛尾随意一抽，便将这名持矛武士抽飞。

　　哞！

　　为首似头领模样的犀牛再度咆哮一声。

　　剩下的六头犀牛同时狂暴，脚掌如同雨点般落下。

　　这一刻大地轰然炸响，哀嚎响彻天空。

　　这些来自红石部落的矛手终于明白正面对抗岩甲犀牛究竟是种什么感受了！

　　“快……发……”

　　噗！

　　一道巨大的阴影从天而降，将最后一名喘息的持矛武士直接踏烂。

　　微风吹动着一望无际的草原，将地面上的血腥气味带走。

　　“呼……呼……”几头犀牛对视一眼，忐忑的抬起头看向远处天空。

　　不知何时，在雾蒙蒙的视线尽头，一道巨龙的身影悄然浮现，展开的双翼在这些巨犀看来几乎能遮蔽星辰，再加上那一身亮闪闪的铠甲。

　　看上去就让它们发自心底的恐惧。

　　巨龙的身影在上空一闪而过，盘旋了半圈之后向后方飞去。

　　“嗷~~”

　　恶翼满意的嚎了一嗓子，悠悠然飞向先前坠落的陨坑之处。

　　它竟然在这里体验到了当大王的感觉，龙生真的可以满足了。

　　回去好好和主人的那台机械骑士汇报一下，在强大的修罗面前多刷一些好感，这就是自己以后保命的本钱。

　　看到那头巨龙终于远去，这几头犀牛不约而同的长吁一口气。

　　一路被那头龙不紧不慢的赶着，那种恐惧感几乎让它们发狂。

　　踩死了那些持矛武士，这些犀牛似乎也明白不能再回到红石部落了，于是它们扭了扭厚重的身躯，轻快的向着草原深处奔去。

　　先是整个红石使团被沐凡和白甲族联合绞杀，接着是这些红石哨兵被岩甲巨犀叛变击杀，连续两次全灭直接导致了红石部落的消息来源被彻底斩断。

　　这也为白甲部族赢来了难得的喘息时机！

　　……

　　……

　　白甲部落。

　　沐凡和王糯糯看着眼前似乎苍老了十岁的以赛亚。

　　这名无论何时都以身作则的白甲族长，此刻脸上写满了悲伤。

　　“这片草原上我们已经探知的部落有大大小小数百个，白甲部落不足2000人的数量能够在这片肥沃的土地上坚持到今天已经相当不易。”

　　“这次兽潮的规模明显变大，而且近一年来的兽潮出现的频率不断加快，如果还卡在这个咽喉的位置，白甲族勇士伤亡的数量还会进一步增长，以我们的部族……是绝对承受不起的。”

　　“红石部落的以小王老师为目标，这只是个借口，他们看中的是我白甲族这些天生的战士……所以如果不迁移的话除了要防备随时出现的兽潮，还要迎击红石族的袭击。”

　　“他们就像一条毒蛇，一旦我们的被拖住，那么不吸干我们的血液他们是绝对不会罢休的。”

　　“白甲族的勇士不怕死，可是我们却怕自己的亲人将来沦为敌人的奴隶。”

　　这些话，以赛亚之前只和阿尔瓦说过。

　　而眼前的这一对璧人帮了白甲族的大忙，又不是部落中人，他也终于可以无需顾忌的讲出来。

　　“大人……”

　　糯糯眼中流露出不舍。

　　自从被这些友善的白甲人救起，这些时日的相处，糯糯已经和这群单纯的人们结下了深厚的友情，他们教会了自己如何去战斗，教会了自己在如此困境中如何坦然的面对生活。

　　现在一听到这种消息，心中自然流露出诸多不舍。

　　但沐凡已经来到身边，她是绝对不可能离开沐凡的。

　　善良的心性又不断催促她去帮助这些友善的族人，所以这一刻糯糯的眼中流露出一丝难过。

　　沐凡眼神平和沉稳的听着以赛亚说完，又听到糯糯那一声轻轻的呼唤，缓缓抬起头，目光宠溺的看着少女那仰起的小脸，脸上露出一丝淡淡的笑容，伸出右手轻轻抚向少女的脸颊。

　　任由粗糙的手掌在脸蛋摩挲，两道年轻的目光交汇间，糯糯看到沐凡轻轻眨了眨眼。

　　那眼神流露出的沉稳让糯糯提起的心灵终于放下，脸上绽出一个灿烂的笑容，用力点了点头。

　　“嗯。”

　　一切决定权交给沐凡。

　　“以赛亚族长……”

　　略微整理了一下措辞，沐凡眼神平静抬起，缓声开口。

　　“你们救了糯糯……或许对于您来说只是随手之劳。”

　　“但是对于我来说，这却是可以用性命报答的恩情。”

　　平静的声音中，这一刻在大帐内轻轻回荡，竟带着一种让人为之激荡的力量！

　　糯糯更是感觉自己的心脏重重一跳。

　　她还是远远低估了自己在沐凡心里的地位。

　　刚刚沐凡说出那句“可以用性命报答”时，熟悉沐凡性格的她只感觉心脏都绞在一起，让她浑身轻轻颤抖。

　　沐凡的作风一向是……言出必行！

　　而且越是平静的话，那代表着这句话越经过了他的思虑，在他心中的地位也越重。

　　这一刻以赛亚也不禁动容，他皱起眉头，盯着面前挺拔而目光平和的青年。

　　“木兄弟，你想说什么？白甲族对自己的朋友不要求回报！糯糯小姐是苍天对我们的恩赐，你千万不要再说其他客气的话，这会让我良心不安的。”

　　以赛亚大手一挥，不容置疑地说道。

　　有一说一，有二说二。

　　他以赛亚还没混到要靠打悲情牌去赢取同情的地步。

　　“如果只是兽潮和红石部落……”

　　沐凡明亮的眼睛中没有一丝波动，他看着眼前壮硕的以赛亚，声音不徐不疾，但却如石破天惊在以赛亚耳廓中炸响！

　　“那么请允许我留下来帮你们解决这一切隐患。”

　　“你对沐凡的恩情，大过这头顶浩瀚星辰。”

　　沐凡轻轻鞠躬，但声音中却带着让以赛亚都为之动容的……

　　绝强信念！


第九十五章 不是勇者所为！

　　良久的沉默。

　　以赛亚深深的注视着沐凡，在看到青年眼中的认真后，才将手掌用力的按在沐凡肩膀上。

　　“这片草原大到我这一生都没能走出去。”

　　“正是因为在这里呆的太久了，我才对这片草原如此的了解，如果我今天答应你，那就是在害我们的尊贵的客人。”

　　“兽潮没有想象中的那么孱弱，红石族也比想象中要强大的多……”

　　脸上露出善意的笑容，因为鲜血的大量流失让脸色显得有些苍白。

　　“以赛亚叔叔，你快坐下。”糯糯有些急了，但却被对方挥挥手示意阻止。

　　“你们的归宿属于头顶这星辰之外，听我这个过来人一句劝，如果可以离开，那就带着糯糯小姐离开。”

　　“如果你们不能离开，那么可以和白甲部落一起迁移，或者在战斗到来之前寻找一处安全的区域。”

　　“一定要避开兽潮的冲击！！”

　　说完之后以赛亚同样用认真的目光看着沐凡，但得到的却是沐凡轻轻的摇摇头。

　　“迎难而退，不是勇者所为。”

　　这一句话终于堵住了以赛亚的劝解，再一次用审视的眼光看着沐凡。

　　如果没有脸上的那些伤痕，沐凡这话将有着一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　但如果加上那些伤痕，沐凡的话就拥有了一种自然的成熟气息。

　　他认定的事，在达成目标之前，绝无可能改变。

　　这句话有双重意思，以赛亚身为族长，并不是只会动拳头的莽夫，所以对这句话并没有动怒。

　　而且，以赛亚在沐凡的注视下，垂下了双眼。

　　“我是……”

　　但就在他刚刚开口的一瞬，大帐的帘子被猛地掀起！

　　“迎难而退？白甲部落都是不怕死的勇士。”

　　“难道你以为穿着那古怪的甲衣斩杀一头岩甲巨犀，在这片广袤的草原上就是无敌了吗？”

　　怒气冲冲的声音从外传到内部，一道高大魁梧的身影带着劲风直接踏入大帐，那双剑眉之下的星目紧紧盯着沐凡。

　　大有一言不合就开打的架势。

　　“阿尔瓦！你这是干什么！我什么时候让你进来了。”

　　以赛亚脸上闪过怒意，对着阿尔瓦喝道。

　　阿尔瓦带着些许敌意看着沐凡，不服气的先看了看以赛亚微微抚胸示意，然后又对糯糯行了一个礼节。

　　“在这片夜幕草原上，哪个部落不知道我白甲部族的悍勇！他一个外人就因为刚刚出了风头，有什么资格在这大放厥词。”

　　阿尔瓦比沐凡还要高出半头，此刻他的气势着实强盛，如一头被激怒的猛虎。

　　“而且，你在这说风凉话。星辰大帐被不得动手，这是草原的规矩。引起这一切的你才是源头，现在有什么资对我们白甲族评论！？”

　　“你以为你的力量有多强？没有那身铠甲，你连我都打不过！”

　　阿尔瓦的怒意已经达到顶点。

　　糯糯也呆住了，眼中带着难过和不可置信的神色看向那阳刚青年，“阿尔瓦大哥……”

　　“够了！阿尔瓦，这是你说的话吗！”

　　一声暴喝终于在大帐内炸响。

　　以赛亚气的身躯都在颤动，一手猛地指向外面，“你给我出去。”

　　然而阿尔瓦却不为所动，用那带着敌意的挑衅目光狠狠看来，“你也可以穿着那身铠甲和我打，然后你就明白自己是多么的可笑！”

　　“我在外面等你，十息不到，那麻烦你自己走人。白甲族只欢迎带着善意的客人！”

　　说完之后，阿尔瓦便扭身向外走去。

　　他眼中带着蔑视扫过沐凡的脸孔，冷哼一声。

　　从始至终，沐凡的眼神都平静的看着对方，没有答复也没有辩解。

　　直至阿尔瓦的身影即将迈出大帐时，沐凡的沉稳平静的声音陡然响起：

　　“你想打，我陪你。”

　　“我输了，向你和全族人道歉。”

　　“我若赢了……”

　　沐凡将衣扣一点点解开，渐渐露出那一身棱角分明又异常匀称的肌肉。

　　“哈哈哈哈！好，你若赢了，你说怎样就怎样！”

　　阿尔瓦放声大笑，掀开大帐帘子回望过来，粗重的气息中带着一种隐隐发狂般的兴奋。

　　“那你就学会好好说话。”

　　外套被沐凡一把拽下，那遍布伤痕的强悍身躯彻底显露出来。

　　衣服被轻轻交至糯糯手心之中。

　　沐凡的眼睛平静抬起看向前方。

　　“我、等、你。”三个字说出，阿尔瓦迈步离开大帐。

　　“大人，不要去，怎么突然就这样子了……阿尔瓦大哥平时不这样的……我去解释一下。”糯糯颇为难过地说道，说完之后就准备动身过去。

　　却被沐凡轻轻按住香肩。

　　“……大人？”

　　“我知道。”

　　啊？

　　糯糯瞬间瞪大眼睛。

　　“但这是男人间的战斗。”

　　“我的糯糯永远都是独一无二的。”

　　“这一次，为了你。”

　　糯糯呆呆的站在原地，看着沐凡的背影，一时间手足无措。

　　“为了……我？”

　　细细的呢喃声徘徊。

　　“也好，阿尔瓦那个臭小子打完这一架能解开心结最好。由他们去吧，哈哈，这才是真正的男人。”

　　“木凡他真的很在乎你啊。”

　　“只是如果不穿那套铠甲，恐怕还真不太好说。”

　　“木兄弟也是火爆脾气，还真没看出来啊……”

　　以赛亚摸了摸下巴，想了片刻便将这些想法抛之脑后，便嘀咕着向外走去。

　　听到这里，糯糯哪里还不明白，脸上瞬间红个通透，急的跺了跺脚慌忙向外跑去。

　　明明在讨论部落迁移的问题，怎么就突然变成这样了。

　　还有阿尔瓦大哥那边，明她从来都是拒绝的啊。

　　沐凡怎么能轻易的就出去和人打一架呢。

　　哼……还是那根本不给人半点缓冲的作风。

　　大蛮熊！！

　　糯糯心中充满了担心。

　　毕竟阿尔瓦的力量，在上一次抵御兽潮的过程中已经展现的淋漓尽致了。

　　白甲部落的战士，都是拥有不可思议力量的人。

　　一旦涉及到沐凡，糯糯所有的冷静和镇定便都抛下了。

　　在外面瞬间沸腾的呼喊声中，糯糯冲到了大帐边缘，猛地撑起布帘。

　　……

　　忙碌的白甲族人，这一刻都放下了手中的事情，自发散开一个硕大的圆圈，空出一个环形区域。

　　此时火把纷纷点燃架在四周。

　　不明情况的人群越聚越多。

　　“怎么了？阿尔瓦竟然要和人在这里打一架？”

　　当看到阿尔瓦将兽皮外套脱掉之后，部落里的欢呼声达到最高。

　　所有人面上无不闪烁着兴奋。

　　这是火把对决。

　　白甲部落在庆典上几乎必演的节目。

　　在平时难得看到。

　　所以由不得他们不兴奋。

　　年轻一代的战神阿尔瓦和新来的强大客人，这可是千载难逢的对决！

　　阿尔瓦接过身后同伴递来的单手斧和盾牌，看着四周人群渴望的视线，不禁仰天长啸。

　　“呼！”

　　“呼！呼！”

　　四周一片附和的呼喊声。

　　刚刚完成交接的兰斯目瞪口呆的注视着场中的两人，嘴里都有些结巴了，“木、木兄弟怎么要和阿尔瓦打起来了？”

　　然而同伴也顾不上回应他，此时所有人的视线全都落在场地中央。

　　阿尔瓦此刻将手斧和盾牌重重相撞。

　　咚的一声！

　　明明是白骨模样的武器，却发出了金铁交加之音。

　　似金非金，似骨非骨。

　　那沉重却不沉闷的声音顿时让四周的声音安静下来。

　　噼啪的火炬燃烧声中，阿尔瓦盯着对面走来的沐凡，抬起下巴傲然开口：“拿起你的武器，像个男人一样和我对决！”

　　“让我看看你的力量……能不能配上你的话！从开始就想和你打一架了。”阿尔瓦嘴角咧起嘲讽的弧度，声音毫不客气，“穿上你的盔甲！”

　　“我也正有此意。”

　　平缓的声音从沐凡口中说出，沐凡火光照耀的阴暗面走出，那一身伤疤交错、肌肉分明的上身，让部族之人顿时升起认同感。

　　伤痕，才是勇士的勋功章。

　　所以他们对接下来的战斗更加期待。

　　沐凡缓缓从腰后抽出那支背负的暗金短棍。

　　裸着上身，提着一根看上去黯淡无光的短棍，沐凡的气息一点点平复下来，直至所有人突然惊讶的发掘如果不仔细看去，甚至以为那里站立着一座雕像。

　　“不过……既然选择男人间的战斗，穿盔甲就未免……”

　　“太欺负你了！”

　　咚的一声巨响。

　　沐凡脚下站立之处瞬间激荡起一圈尘浪。

　　一瞬间，接连三个深深的脚印横跨二十米距离。

　　沐凡身形拧转腾空，单手提棍抡砸的画面定格一瞬之后……

　　便轰然砸下！

　　阿尔瓦猛地提盾。

　　尚未激活的曲光镰刃在沐凡那惊人的力量之下瞬间砸中刚刚腾起的盾面。

　　轰！

　　两道矫健身影四周，碎石瞬间崩起。

　　阿尔瓦矗立于地的双脚纹丝不动，但却生生陷下十公分。

　　“就这点力气么？如果是的话你拿什么去和兽潮斗！”

　　阿尔瓦手臂猛地一胀，向外一扫。

　　而作为保持单臂下压姿态的沐凡，却感觉到棍下霎时涌出一股恐怖的巨力。

　　砰的一声重响，沐凡的右手连带着整个身躯竟然被瞬间反开！

　　在接连踏步倒退的过程中，沐凡清晰的看到那面盾牌上仅有一道浅浅的抡砸印痕……

　　这是骨头，还是金属？！

　　怎么可能这么坚硬！


第九十六章 古怪的兵器

　　看到场内第一次对撞时呈现出的效果，周围先是一静，紧接着就一片哗然。

　　“好！”

　　“阿尔瓦的力气真是大啊。”

　　“太让人热血沸腾了！”

　　看到沐凡被瞬间格飞，所有的围观者都轰然叫好。

　　他们只是单纯的为强者喝彩。

　　当然，本就是白甲部落战神一般人物的阿尔瓦也更受欢迎。

　　不过，沐凡因为之前狂暴的出场费方式加上“木哥哥”的身份，也赢得一小批人的用户。

　　先不说兰斯等人在那目光急切，小胖子依诺克已经蹦起来在那大声呼喊：“木哥哥，加油！”

　　“木哥哥，加油啊！”

　　菲莉亚，可雅脸上先是闪过一丝纠结，紧接着便将顾虑抛之脑后，这些白甲族的小孩子们都跟着呼喊起来。

　　木哥哥可是老师姐姐口中的大英雄呢。

　　耳边的欢呼声、鼓舞声汇成一道洪流，灌入沐凡耳中。

　　他眯起的目光落在阿尔瓦左臂上擎着的那面盾牌上。

　　在他惊人的视力下，那盾面上细密的骨质纹理清晰可见。

　　但是同时里面镶嵌着斑斑点点的黑色、金色……

　　那些斑点在火炬和星光的照耀下闪烁着金属的光泽。

　　刚刚就是这面其貌不扬的盾牌，阻挡住了自己的攻击？

　　而且刚刚造成的印痕竟然在缓缓的弹回。

　　“再来！！”

　　阿尔瓦洪亮的声音在星空下炸响，这一刻的他气势如虹。

　　这声音灌入脑海里，也终于激起了沐凡的血性。

　　他的嘴角咧起一个弧度。

　　已经有多久没有看到能让自己用出全力去战斗的人了？

　　脚下轻轻碾动，沐凡调整了一下姿态，如猎豹一样弓下身子，眼睛森然看着前方。

　　左臂轻轻抬起后拉。

　　手背血管虬起，幽冷的气息从心脏瞬间灌入手掌。

　　嗡~

　　轻轻的震颤声中，沐凡手中的暗金短棍这一刻滴溜溜旋转起来，几乎是瞬间那根短棍就化作一片幻影。

　　“那我就不客气了。”

　　“哈哈哈，阿尔瓦的战斗从来不需要客气！”

　　阳刚魁梧的青年擎盾大踏步冲来。

　　沐凡眼中幽冷气息一闪而过，左脚缓缓抬起的瞬间，心脏……重重一跳。

　　咚！

　　一个深深的脚印瞬间烙在坚硬的大地，那脚印四周的烟尘轰然炸起。

　　白甲族人们只感觉耳膜一震，就看到远道而来的客人已经拖出一道残影，狂暴冲去。

　　在那道身影的侧面，那根无声旋转的暗金短棍依然化作一片凛冽而森然的……刀轮！

　　救赎一段——狂热切割！

　　“正好！”

　　阿尔瓦大喊一声，脚下减速，连踏三步，如同一座山峦般轰然将臂膀上的盾牌撞去。

　　一道拉长的刺耳摩擦声瞬间撕裂空气！

　　人们骇然发现，一道长达两米的火星在盾面上炸出。

　　阿尔瓦势大力沉的前顶被生生打断，并且脚下瞬间向后犁出半米。

　　而沐凡的左臂带着暗金刀轮被瞬间格开又抡回。

　　滋滋滋——轰！

　　一团更为炽烈的火星爆开，阿尔瓦再退半步。

　　沐凡则是在半空倒翻一周后才接连错步落地止步。

　　双方这一刻的气息都不由粗重起来。

　　阿尔瓦眼中的蔑视也终于消失，充满了慎重。

　　交锋不过一秒。

　　爆发的声势却压下了四周所有声音。

　　沐凡的眼神在那块盾牌上一闪而过。

　　盾面之上一道如烧红烙铁般的红色印痕一闪而过。

　　仿佛刚刚加热到极致便又迅速冷却下来。

　　那面盾牌……

　　依然毫发无伤！

　　沐凡的瞳孔之中越来越亮。

　　那盾牌的材质已经达到了惊人强度！

　　而且最为诡异的是，他刚刚用出狂热切割与对方盾牌相撞的一瞬，他根本没有感觉到切割之力透过盾牌传递过去。

　　那种感觉就像……

　　力量被强行分散平摊开来。

　　对方虽然退了半步，但他可以肯定那个家伙根本没有受到伤害。

　　自己……还真是低估了这个星球的原住民啊。

　　沐凡的战斗意志越来越高昂。

　　他此时突然感觉面前的家伙是个极为难逢的好对手！

　　他扭了扭脖子。

　　这种全力战斗的感觉……真是痛快啊！

　　沐凡嘴角那抹弧度越提越高。

　　那颗强劲跃动的心脏之中，藏在最中心的幽冷气息这一刻开始疯狂涌出，沿着血管灌注到腿部。

　　沐凡的心脏搏动越来越有力。

　　前方传来阿尔瓦那洪亮的呐喊：“你现在知道你的想法有多可笑了吗！你现在还以为自己是无敌的吗！”

　　“我，星空之子，阿尔瓦！会让你明白什么是……力量！”

　　阿尔瓦弓步扎马，全身肌肉带着令人惊叹的清晰纹路坟起，右脚轰然一踏，他终于抽出了手中的战斧。

　　连续两次防守，他已经给足这名远道而来的客人面子了。

　　下面他要用属于星空之子的攻击将那个家伙打趴下。

　　就这种力量，还想保护糯糯小姐吗！

　　在心中的愤懑之下，阿尔瓦爆发了惊人的气势，如同一头猛虎般咆哮一声，轰然冲出。

　　在同一刻，肉眼可见的波动从沐凡大腿处隆起，飞快蔓向他的脚掌。

　　六式·冲步！

　　“拭目……以待！”

　　沐凡的低沉回应中。

　　他的脚下轰然炸出一片烟尘，好似野战重炮轰击时产生的冲击波，整个人瞬间消失在所有人的眼中。

　　不，确切的说是，速度陡升一倍的情况下霎时在人们的视网膜上留下几道急速闪烁而又消失的残像。

　　“他的速度……”兰斯这一刻惊讶的张大嘴巴。

　　轰！

　　一道绚烂的火花绽放。

　　惊天的撞击声响起。

　　两道人影竟然同时倒飞出去，重重落地。

　　“……好快……”兰斯的下一句话有些姗姗来迟。

　　沐凡的眼神快速在对方的斧刃上掠过。

　　那烙铁一般的红色依旧一闪而过。

　　刚刚他再次体验了一下那种力量。

　　那似骨似金的战斧和盾牌，竟然能够完全吸收他冲击时产生的动能！

　　“白甲战士是这片草原上最强大的战士，穿上你的甲衣，狂妄的客人！”

　　阿尔瓦强壮的身躯上开始蒸腾出汗气。

　　战斗已然白热化。

　　“不用。”

　　“倒是你，你的装备被打坏可不要心疼。”

　　沐凡嘿然一笑。

　　嗡……

　　又一声轻轻的破空声传出。


第九十七章 你对力量一无所知

　　幽幽的绿色从暗金短棍两侧轻轻冒出。

　　但是没有蔓延成之前那夸张的双月刃，仅仅是寸长的绿芒，在幽暗的夜色下显得格外显眼。

　　“打坏我的盾牌和战斧？”

　　气息强盛的阿尔瓦仿佛听到什么天大的笑话一般，在那放声大笑。

　　“我的骨金战盾，连最强的星兽都咬不穿，你真是对白甲族的力量……一无所知啊！”

　　“哈哈哈哈。”

　　在阿尔瓦的大笑中，四周人群也响起了善意的笑声。

　　因为他们知道阿尔瓦说的根本不是大话。

　　作为最为坚硬神奇的骨金。

　　作为白甲部落仅仅千人便能坐落咽喉之地的最大依仗。

　　从它们制成的兵器诞生起，便从未损毁过！

　　看到四周的反应，糯糯双手不由自主的绞在一起。

　　作为洛基重工的继承人，从小就耳濡目染的接触各种冶炼材料，她对那些优秀的原材料拥有天生的敏感。

　　从之前的战斗中她就发现白甲族人的兵器出乎意料的坚韧。

　　其中尤为突出的就是以赛亚和阿尔瓦为首的精英战士们手中的兵器。

　　从接触第一次起，她就知道这种材料无论是从轻量化、韧度、硬度、强度等诸多方面远远超越了联邦市面上能够见到的钢铁合金。

　　这是一种似金似骨的物质。

　　只是在这里呆到现在，她都不知道这些兵器究竟是怎么制作出来的。

　　她只知道白甲战士对他们的兵器看的比生命还要重要。

　　那些人在抵抗兽潮的过程中，一旦战死，他们的武器都会被一件不落的收回去。

　　这或许涉及到了这个部落最核心的秘密。

　　只是自己非战斗人员，迄今为止还未接触过。

　　所以，她不由担心今天的冲突会升级。

　　不是害怕沐凡被打败，而是怕对决升级。

　　“大人……”

　　糯糯目光焦急，忍不住出声。

　　沐凡轻轻侧头，两人视线交汇片刻，轻轻点头。

　　本就愤懑的阿尔瓦看到这一幕，只感觉心脏上仿佛被重重插了一刀，几乎窒息。

　　“怎么，糯糯小姐要为你求情了吗？”

　　“不，她是担心我收不住手。”

　　沐凡简短有力的回答，瞬间让兰斯等一群看热闹的人呼吸一滞。

　　这回答，简直……

　　太打击人了。

　　于是阿尔瓦在一声巨响中如同一枚炮弹冲向高达十米的半空。

　　手中战斧掉转方向，斧背向下轰然砸下。

　　那种狂暴的冲力甚至看的沐凡瞳孔一缩，但这一刻他手臂却陡然后拉。

　　千百幽绿光点浮现于身前。

　　救赎二段·千烈雨！

　　这一刻的光点终究化作了真正带着恐怖杀伤力的幽能。

　　沐凡踏步迎上，阿尔瓦从天而降。

　　两道人影再度相接。

　　如同陨石撞击大地，一层绚烂的火花如潮水般向四周荡起。

　　沐凡半个身子都陷入地面。

　　这一刻，他脸上冰冷的笑容再度绽放。

　　具有恐怖穿透力的幽能，哪怕在那古怪盾牌面前受到了巨大阻力，哪怕被衰减到只有十分之一！

　　但这却鲜明的告诉沐凡，幽能的克制能力，依然有效！

　　阿尔瓦眉目一拧，目光死死盯着盾牌上瞬间密布的细小麻坑。

　　那些麻坑依然在缓慢的回复，但是这却是一个极度不好的兆头。

　　对方手中的那根短棍亮起绿色幽芒时，攻击强度竟然数倍的攀升。

　　眼神略微低垂扫了一眼盾牌后方微微泛红的凹面，阿尔瓦心中有了主意。

　　“再来。”

　　沐凡如一道疾风冲来，手中暗金短棍如同旋转的钻头，瞬间打到盾牌上。

　　但是还没等那种刺破壁垒的感觉传来，盾面竟然陡然亮起。

　　一种危机感传来。

　　幽能短棍与盾面交接之处的四周空气，霎时扭曲。

　　一股狂暴的动能瞬间从面前反弹出来。

　　那股动能远远超越了沐凡的预料。

　　他感觉这一刻仿佛数十个阿尔瓦在向自己轰击一般。

　　整个人瞬间被打飞。

　　“哈哈哈哈！”阿尔瓦畅快的笑出来，心中压抑的心情终于舒展开。

　　那又是什么古怪？

　　动能反射？

　　猝不及防下落地的沐凡从泥土之中爬起。

　　【不能直接攻击对方的盾牌，想办法进行肢体格斗。】

　　沐凡心中瞬间有了思路。

　　但是对方的躯体强健程度……

　　初步推测绝对已经超过了29级，无限逼近阮雄峰的水平！

　　如果自己不开启六式状态，将被完全碾压。

　　对方的神经反应速度与力量完全可以跟得上自己的爆发。

　　只有穿上龙骑战甲，凭借那全面增幅的力量、速度，沐凡才有着必胜的把握。

　　但是，他的骄傲却不允许让他在这种力量对决中，去依靠龙骑。

　　沐凡眼中看着阿尔瓦交错行进的姿态。

　　眼睛微微眯起。

　　既然这样，那就将双方拖到同一水平线吧。

　　自己总不可能彻底激活幽光镰刃将对方砍了！

　　幽能再度从心脏中涌出。

　　这一刻，却灌注了沐凡的耳鼻口目。

　　瞳孔之中闪动的幽绿让他如狼一般。

　　五感全面强化！

　　这一刻沐凡甚至感觉到轻轻的气流拂过皮肤，汗毛细微的晃动。

　　阿尔瓦的动作在他的视线中还是如以往一般清晰，只是他心中却有种感觉。

　　自己能够预知对方的下一步动作！

　　“再来。”

　　这一次沐凡开口。

　　阿尔瓦嘴角咧起，整个人狂猛如天神般的砸下。

　　斧背带着一个奇异的弧度砸向沐凡的右侧。

　　他想要断掉沐凡的兵器。

　　但这一刻沐凡却轻轻向右前方踏出半步，身形诡异的扭转后，被隐起的短棍重重爆发，瞬时击打出去！

　　叮的一声。

　　阿尔瓦只感觉难受的想要吐血。

　　他的斧背刚刚抖动想要变向的瞬间，突然被那陡然高频变向变速的短棍扫到斧柄。

　　那个短棍扫落的地点，恰好打断自己的发力！

　　所以他弹出的手臂被瞬间挡回，整个人如陨石一般落地，灰头土脸。

　　这一刻摆出灵动之姿的沐凡，轻轻抖了抖肩膀，嘴角带起笑容。

　　六式·截断。

　　对待这种力量爆发超绝但战技不够精妙的家伙，六式·截断简直就是量身定制的格斗技。

　　阿尔瓦怒目而视，刚刚调整完毕再度冲来。

　　叮。

　　轰！

　　在族人目瞪口呆的注视中，阿尔瓦刚刚踢出的右脚还没彻底伸直就被一道残影瞬间点住，他的身躯一扭倒飞出去，重重落地。

　　那画面就仿佛……猛虎套上了枷锁？


第九十八章 野兽对决

　　叮、叮，咚！

　　接连的相撞声中，阿尔瓦的所有攻击……竟没一次能有效打出去的。

　　只要自己的攻击能够打出，他有信心一定能打中。

　　但每一次刚刚出手，对方就仿佛预知一般恰好卡在他的发力点。

　　让他的下次攻击被瞬截住。

　　这感觉，让他几乎爆炸。

　　“啊！！！”

　　阿尔瓦的长啸在夜空下炸响。

　　然而他的咆哮刚刚持续了一秒便戛然而止。

　　沐凡收回点出的短棍。

　　对手的攻击再度被截断。

　　这种有力气却用不出的感觉让阿尔瓦憋屈到差点吐血。

　　他的力量、武器完全发挥不出作用，而自己更是只能像一只大陆龟那样被动挨揍。

　　终于在接连被打断数十次攻击后，阿尔瓦一个翻身撤回原处，愤怒的看着对面的沐凡，气喘如牛。

　　一头不羁的长发此刻随着主人愤怒的心情在风中激荡。

　　“你敢不敢像男人一样和我打一场！”

　　在这声怒吼中，阿尔瓦在众目睽睽之下竟然将斧头和盾牌向两侧……猛地一扔！

　　骨金打造的兵器就这样被他随手扔开。

　　夜空下的清风吹动着阿尔瓦的头发，那棱角分明的面孔在火把的照耀下衬托的他如太阳神般英武。

　　只是眼中密布的血丝却破坏了一分美感。

　　“拳对拳，脚对脚，像个男人一样打，你、敢不敢！？”

　　浑厚的吼声从胸膛中炸出，阿尔瓦的怒气已经积攒到极致。

　　听到对面的吼声，沐凡眼睛一冷。

　　嗡~

　　轻轻的空气震颤声中，那根旋转的短棍缓缓停下。

　　俯身如狼的沐凡嘴角勾起一抹弧度。

　　“那就满足你。”

　　左手向下一刺！

　　那根短棍矗立在地面之上，幽能开始从手掌流回心脏，没有了能量的维持，此刻的曲光镰刃又恢复了那平淡无奇的模样，一根密布花纹的暗金短棍。

　　沐凡拍了拍双手，缓缓挺直身子，全身肌肉上的血管凸显的更加分明。

　　沐凡就这样迎着对面比他强壮了一圈的阿尔瓦走去，声音在这风声中清晰可闻：“是不是打赢你才能服气？”

　　“呵。若你能赢我，我就服你。可惜……能赢我阿尔瓦的人还没出来！”

　　阿尔阿眼中战意无限高涨，场内气势这一刻再度攀升。

　　“吼！”

　　“加油！”

　　一时间周围爆发出更加高涨的欢呼声。

　　白甲族人兴奋的脸都有些发红了。

　　战斗！战斗！

　　烙印在骨子里的战斗属性，让他们一看到这种最为原始的暴力场面，就激动的热血上头。

　　“木哥哥，加油啊，老师姐姐在等你呢。”

　　小胖子依诺克在那扯着嗓门大喊道，糯糯的脸蛋唰的一下就红透了，她瞪了一眼那个做鬼脸的小胖子，然后又害羞的看向沐凡，用力点着头。

　　“嘿。”

　　沐凡看到糯糯的眼神后，嘿笑一声，身上的冷漠开始如潮水般退去。

　　取而代之的是……

　　如凶兽一般蒸腾而起的狂暴气息。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　胸膛起伏中，沐凡的喘息声如野兽一般响起。

　　大弓步架开，右拳如蓄力之箭拧向后方，臂膀之中甚至传出噼啪的绞动声。

　　脚掌一刹那叠加超过十七次，压成一步重重踏地。

　　咚——

　　所有人只感觉耳膜重重一鼓，仿佛听到一头巨象在踩踏地面。

　　然后在他们的视野中，沐凡脚下地面霎时塌陷。

　　他以人带拳，如同一枚平射的加农炮弹轰向前方。

　　身形并不魁梧的沐凡竟然发起抢攻？

　　“好！”

　　阿尔瓦暴喝一声，瞳孔中终于闪过一丝兴奋，全身肌肉虬起，那肌肉在火光的照耀下闪烁着似岩石一般的光泽。

　　跟他白甲族年轻一代的最强者阿尔瓦比力气？

　　这简直是他这辈子见到最可笑的事情。

　　阿尔瓦迎着沐凡踏出第一步，身形刹那间如猎豹般扑出。

　　矫健的身姿，没有丝毫拖泥带水。

　　六式·钢铁！

　　六式·冲步！

　　叠加招式——

　　六式·加农重炮！

　　在血液飞快的循环中，经过压缩的幽能再度冲出心房灌注手腿。

　　拉出一道残影的沐凡在急冲中突然一顿。

　　下一秒，那块地面凭空下陷五公分，而沐凡的身影竟瞬间提速五成！

　　两道人影轰然相撞。

　　轰！

　　宛如巨岩相撞，这一刻两人带起的风声撞在机器，瞬间激荡出一圈气浪。

　　定格显现出来的沐凡保持出拳姿态。

　　阿尔瓦的一头长发甩起，右臂如巨木锤出。

　　两人同时崩飞，地面上犁出深深的土痕。

　　“对，就是这种感觉。想要赢得我的尊重，就让白甲族人看到你的力量！”

　　哪怕刚刚仿佛直接轰中了一片山体，那重重的反震之力让自己的肌肉一阵痉挛。

　　那种力量真的惊讶到了阿尔瓦。

　　但……

　　那种感觉却仿佛兴奋剂一般让阿尔瓦瞬间狂野起来。

　　轰！

　　两人再度一拳。

　　阿尔瓦的右腿在即将交锋时陡然弹出，晃了沐凡一下，将他生生踢出五米！

　　“再来！”

　　感受着那几乎能够和阮雄峰媲美的恐怖力量，沐凡不但没有感到挫败，嘴角的笑容反而越咧越大，畅快大喊出来。

　　……

　　叠加技，六式·冲击锤。

　　轰！

　　阿尔瓦双臂架住一拳，但竟被生生打入半空。

　　……

　　轰！

　　沐凡如沙袋般从尘雾中飞出。

　　……

　　咣！

　　阿尔瓦的肩胛处出现一个深深的紫色拳印。

　　咚！

　　开启六式·钢铁的沐凡，低头看着自己的腹部。

　　一个硕大的拳印印在上面。

　　刚刚一拳，几乎打散了他的幽能。

　　但沐凡血脉里的狂性却如烈火般燃烧起来。

　　……

　　不断有重重的拳脚交击声传出。

　　此时的两人展现出的是令人震撼的暴力美感。

　　咔！

　　沐凡刚刚扫断一根双手才能握住的岩木。

　　咔。

　　阿尔瓦就一拳生生在那青钢石上打出一个深坑。

　　两人你来我往。

　　人们的震撼的目光很快就变得呆滞。

　　“这……这是阿尔瓦？”

　　一名身高两米的壮汉结结巴巴的自语道。

　　在他身边，十几名同伴死死攥着手里战斧，却说不出半个回应的字来。

　　那个脸上青一块紫一块，全身血迹斑斑的人，竟然是阿尔瓦？


第九十九章 我恕你不死

　　力气绵长几乎没有尽头的阿尔瓦竟然累到需要喘息十秒才能发起进攻了？

　　对面那个肌肉都在痉挛的小子……

　　是钢铁做的吗？

　　每次明明受伤都更重，但每次都几乎没有停顿的爬起来再冲上去。

　　似乎没有痛感一样。

　　那是一头人形犀牛吗？

　　沐凡全身伤痕累累，嘴角挂着血丝，却在每次攻击过后都仰天放声大笑。

　　那声音洪亮、快意、激荡。

　　让人不由自主的沉浸于其中。

　　那笑声，在逆境中带着希望。

　　在困境中给人以激励。

　　在此时这空旷的天地之间，传递给人的则是那数不清的豪迈。

　　……

　　人们就这样心脏一次又一次的重重跳动，直至看到两人再度同时飞出倒地不起。

　　此时，依诺克大张着嘴巴，咽了口唾沫，看着那边已经流完的一大桶岩石沙漏。

　　这种硬碰硬的超强度战斗打了整整一星时？

　　那能单手将巨熊打飞的阿尔瓦，此刻如同上岸的鱼儿一般躺在那大口喘气？

　　而木哥哥……

　　我的天！

　　嘎嘣。

　　依诺克差点脱臼的下巴重重合上。

　　因为他看到木哥哥明明看着比对方更惨却生生站了起来。

　　“嘿……”

　　冰冷的幽能不断冲刷着身躯，带走血管中受创部分的堆淤。

　　“看样子……我要赢了。”

　　“我阿尔瓦还没失败呢，你有能耐就把我打到站不起来！！”

　　阿尔瓦大张着嘴哈哈大笑，右手拇指反手叩击自己的胸骨。

　　一次！

　　两次！

　　咚……咚……

　　每一次都仿佛战鼓擂动。

　　每一次叩击后，肉眼可见的肌肉波动都会从胸口处蔓延全身。

　　明明看似重伤的阿尔瓦，身躯竟然再度强壮了一圈。

　　“先祖之魂！”

　　“阿尔瓦开启了先祖之魂！”

　　那些白甲卫队和狼甲团的精英战士们，此刻不禁失声。

　　“这可是阿尔瓦面对兽王时才会动用的武技啊。”

　　“能把阿尔瓦逼到这一步，对方真的很厉害了。唉……可惜了。”

　　听到耳边同伴们不断传来的自言自语，兰斯等人终于重重一叹。

　　先祖之魂，只有部落里百战不死的强者才能开启这种源自血脉的战技。

　　全面增幅抗击打能力、反应速度和肌肉爆发。

　　取而代之的是对心脏和肌肉的全面压榨。

　　这绝对是阿尔瓦的最强底牌。

　　只有半个月前面对兽潮时与以赛亚族长合力格杀兽王时，阿尔瓦才用出过这招。

　　而现在，竟然又用出来了。

　　这已经充分证明了沐凡的强大。

　　此时的白甲族人已经用尊敬的目光看向了沐凡。

　　能够赤手空拳逼出阿尔瓦的先祖之魂，这已经是前无古人了。

　　咯吱、咯吱……

　　每一脚踩在地面，都深深的陷下去。

　　无论土壤还是岩石，在阿尔瓦的脚掌下都被踏得粉碎！

　　阿尔瓦的太阳穴高高鼓起，肌肉上虬起的血管如蚯蚓般骇人。

　　他一步一步走向沐凡。

　　“能让我开启先祖之魂，你的强大已经得到了我的认可。最终的胜利即将到来。记住击败你的人……”

　　“我，星辰之子，阿尔瓦！”

　　那如钢铁交击的浑厚声音中，阿尔瓦威风赫赫，如天神下凡，大踏步走来。

　　“呵呵……”

　　沐凡用手背轻轻抹掉嘴角的血迹，抬头看着对方那不正常强悍的魁梧身影，嘿笑起来。

　　这是他打过的最为痛快的一次了……

　　原来在六式加成之下的自己，已经超越29级体质了么。

　　只是，好像还打不倒对面这个叫做阿尔瓦的家伙啊。

　　既然这样……

　　沐凡看着阿尔瓦的身影，笑容越咧越大。

　　沙哑低沉的声音在空旷的场地中轻轻响起：

　　“谁说过，我会……失败？”

　　嗯？

　　人群一愣。

　　大步走来的阿尔瓦眼睛眯起。

　　站在大帐门口的以赛亚更是眯起眼睛。

　　谁都看出此时的沐凡也是强弩之末了。

　　如果是刚刚的状态，甚至再强一点，都绝对不是先祖之魂状态阿尔瓦的对手。

　　那么，那青年所说的底气，究竟在哪里！？

　　“吹牛，可不是勇者所为。”

　　阿尔瓦毫不客气的用沐凡先前说的那句话怼回去。

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈。”

　　沐凡的笑声由小变大，头部扬起放声大笑。

　　咚……

　　这一刻，距离最近的几个人突然感觉耳边似乎听到了一声闷闷的响声。

　　似心脏跳动。

　　……咚！

　　第二声响起，沐凡的眼睛刹那间血红。

　　而后接下来的一秒之内，在人们看不见的胸膛之内，那颗鲜红的心脏猛地一收。

　　咚咚咚咚！

　　恐怖的收缩与扩张一瞬完成八次！

　　心跳速度逼近500次每分钟。

　　咔。

　　沐凡脚下的土地这一刻竟然生生裂开。

　　整个人在恐怖的血液灌输之下猛地昂首，全身毛孔瞬间激荡出一层淡淡的血气。

　　嗯？

　　阿尔瓦的神色终于出现变化。

　　“嗬……”

　　低沉、沙哑、剧烈的喘息声响起。

　　沐凡昂起的头颅放下，双目之中一片血红。

　　“这次……”

　　“我恕你……”

　　“不死！”

　　什么？！！

　　然而人群还没来得及震惊。

　　就看到沐凡所站之地，轰然炸开！

　　只有一道残像定格在所有人的视网膜上。

　　那是……

　　一脚踩踏大地的影像。

　　沐凡身前三米之处的地面瞬间蛛网状碎裂下陷！

　　他的身形刹那不见！

　　阿尔瓦心中的震怒还没来得及发出，那股犹如天空般笼罩而下的森然杀机就将他彻底笼罩。

　　他的瞳孔瞬间缩成一个针尖。

　　心中的震撼这一刻宛如滔天巨浪沸腾而起！

　　因为当先祖之魂状态下的他刚刚下意识抬起手臂时。

　　就看到一双猩红的眼眸猛然出现在自己面前！

　　两双眼睛相望，距离不过……二十公分！

　　这一瞬，他甚至都能闻到对面身上的血腥气。

　　这个距离，究竟是怎么突破而来的？

　　思绪闪电般在脑海中一闪而过。

　　一股恐怖的巨力骤然加诸于身。

　　“恩赐……解脱。”

　　轻轻的呢喃在耳畔一闪而过。

　　阿尔瓦只感觉仿佛被一头巨犀王正面冲中。

　　他的背部瞬间弓起，一层汗液夹杂着血液直接被震成雾气。

　　整个人轰然间倒飞而出！

　　一只粗糙的手掌不知何时搭在了他的喉咙上。

　　而后猛地一扣，高高提起，向下狂暴一按！

　　轰！

　　直径近乎五米的巨大凹陷瞬间印在地面。

　　仿佛陨石落地，惊天动地。

　　烟尘升腾中，偌大的平地四周，鸦雀无声。


第一百章 你是第二个

　　“打、打完了？”

　　兰斯倒吸了一口凉气，骇然问道。

　　然而此刻却没有人回答他，因为所有的目光都死死盯住那即将散去的烟尘……

　　烟尘淡了。

　　里面的人即将清晰！

　　这……

　　所有人似乎听到同一声下巴脱臼的脆响。

　　他们心中近乎无敌的狼甲团首领、青年一代战神——阿尔瓦。

　　此刻竟被生生按在大地之中。

　　沐凡那只如钢铁般的左手扣住对方咽喉，半跪于地。

　　阿尔瓦双目无神的看着天空。

　　“我竟然……败了……”

　　刚刚那一瞬。

　　没有任何投机取巧，就是最原始的力量与速度对撞。

　　而他，从未有过败绩、以星辰之子自居的阿尔瓦，竟然被人在他最引以为傲的方面击败了。

　　喉咙上那只钢铁般的手掌，只需轻轻轻轻一捏，他的喉咙就会瞬间爆开。

　　这种被扼住咽喉、逼近死亡的感觉，还真是第一次体会到。

　　尽管此时全身已经如散架般用不上力气，尽管自己已经被按进大地，但他却没有感受到那手指上传来的压力。

　　只有一种解释合理，沐凡没有杀意。

　　“你输了。”

　　沐凡那双猩红的眼睛注视着阿尔瓦，声音更如砂石摩擦，同时带着巨大的喘息。

　　“我……”

　　阿尔瓦脸上闪过巨大的挣扎，最终化作黯然。

　　“输了。”

　　说完这句话，阿尔瓦全身犹自在挣扎的力气也彻底散去。

　　在自己最引以为傲的领域被人正面击败。

　　他说不出任何辩解的话！

　　“阿尔瓦这孩子，就是太好强了，不过这样也好，起码让他知道天外有天，人外有人。树木的成长需要风雨的洗礼。”

　　以赛亚目光平静，声音同样平静，周围纷纷侧目看来。

　　看到族人们征询的目光，以赛亚笑了，抬起头对着远方大声吼道：

　　“知道耻辱，然后奋进，这才是不屈不挠的白甲族人！”

　　“阿尔瓦，你输了，但并不丢人！”

　　有些事，不是逃避就可以避开的。

　　真正的勇者，敢于正视一切胜利和失败。

　　躺在地上的阿尔瓦原本目光暗淡，似乎失去了所有力气一般。

　　当以赛亚的吼声传来时，他的身躯一颤。

　　我输了，但并不丢人！

　　我是百战不殆的白甲勇者。

　　技不如人，那说明自己还需要进步。

　　如此看来，眼前的沐凡岂不是一个绝佳的目标……

　　阿尔瓦的瞳孔中一点点绽放出神采。

　　“咳咳……嗬……”

　　“哈哈哈！我阿尔瓦现在打不过你，但将来一定会打败你。”

　　熟悉的自信重新回到面上，阿尔瓦看着沐凡的脸孔放声大笑。

　　只是配上那挂彩的脸孔，阿尔瓦此时的外形异常可笑。

　　“嘿。”

　　沐凡眼中的血色如潮水般退去，喘息声如拉风箱般响起，他看着在那哈哈大笑的阿尔瓦，手掌松开，整个身子轻轻一抖，就这样并排着倒在阿尔瓦身边。

　　接连的超高强度战斗后，恩赐解脱的后遗症终于出现。

　　烟尘再度溅起。

　　两个男人就这样并排躺在地上看着星空没心没肺的笑着。

　　“你永远不会打赢我的，嘿……”沐凡毫不客气的泼着冷水。

　　“等我把你砸进泥土里的时候，你可……别哭啊……咳咳！”

　　“哭的一定是你。”

　　“那约个时间再战，我阿尔瓦从未感受到如此强烈的战斗信念。”

　　“好。我会把你砸的更深。”

　　……

　　两个男人此时完全没有了之前交锋时的剑拔弩张。

　　此时在人群目瞪口呆的注视中，像死尸般不动身躯，却偏偏你一眼我一语的争得激烈。

　　直到最后，两人对视中哈哈大笑。

　　两人同时撑起身躯，两只有力的手掌重重握在一起。

　　“沐凡。”

　　“阿尔瓦。”

　　同样明亮的眼神中，闪烁着的是一种惺惺相惜。

　　“你是我见过的力气最大的人。”阿尔瓦真诚地说道。

　　然而沐凡却想了想诚恳的告诉对方，“你是第二个。”

　　阿尔瓦伸出的手掌僵住，瞬间脸上浮起一抹羞愧和愤怒的红色。

　　“我要和你决斗！”

　　“来啊。”

　　短短两秒内，刚刚平息的战斗竟瞬间又要有打起来的趋势。

　　围观的众人在那哄然大笑。

　　村落中压抑的太久了，真是难得看到阿尔瓦笑得如此畅快的模样。

　　……

　　……

　　“我喜欢糯糯小姐，她就像天上美丽的星辰，让人见之难忘。本来我对你拥有的是敌意，但现在我想通了，你比我的力量更强，你更有资格去守护美丽的星辰。”

　　当两人起身重新返回大帐前方后，阿尔瓦坦然地说道。

　　现在的他看着糯糯终于不用再隐瞒心思似的遮遮掩掩。

　　迎着风，任由不羁长发摆动，阿尔瓦看着远方，目光坚定：“我，阿尔瓦，白甲部落的星空之子，要追求的是变得更强！终有一天，我能守住自己想要保护的一切。”

　　“让族人没有死亡，让族人吃饱穿暖，让孩子无忧无虑。”

　　听到那铿锵有力的声音，以赛亚目光欣慰。

　　这一刻，他才感觉阿尔瓦真正的成熟了，拥有了那足以匹配力量的宽广心胸。

　　这才是将来白甲部族首领的模样！

　　“我收回刚刚的话，只是在下次兽潮之前，白甲部落真的经不起大规模的战斗了。”阿尔瓦声音中带着一丝羞愧，却异常坚定。

　　他有勇气，有担当，所以更不能让别人陪着他一同冒险。

　　“我始终怀疑兽潮的背后和红石族有千丝万缕的关系……如果同时两面作战，我们就连撤退的机会都没有了。”

　　阿尔瓦此刻耐心的对沐凡分析道。

　　在附近的兰斯几人也默默点头，他们颇为认同阿尔瓦的分析。

　　他们不怕战斗，不怕死。

　　但就怕无意义的牺牲。

　　然而还没等到沐凡开口，糯糯却轻轻一步迈出，仰起小脸看着对方：“阿尔瓦，你不妨听听沐凡的意见呢，他从来不说空话的。”

　　嗯？

　　糯糯的开口，让大帐内的几人不由自主的抬起眉毛。

　　神女的话，对白甲部落有着非同一般的作用。

　　于是这一刻，大帐内的所有目光，不约而同落在沐凡身上。


第一百零一章 采风者

　　感受到四周传来的疑问目光，沐凡竟……

　　轻轻点了点头。

　　这个轻描淡写的动作，带着异常的肯定。

　　然而沐凡开口说出的第一句话，却出乎了所有人的意料。

　　“能不能让我先看看你的武器？”

　　沐凡的眼神落在阿尔瓦的腰侧，对于那些兵器的疑问，他从战斗时一直忍到了现在。

　　能接连挡下曲光镰刃刺击的盾牌，在单兵武器中，几乎是不可能存在的。

　　要知道，在星河联邦，对身披厚重外骨骼装甲的敌人，他都可以轻易的一击贯穿。

　　而在这个星球，却偏偏被那枚看上去斑斑点点的骨盾接连抵挡。

　　“你说我的骨金盾？”

　　在得到沐凡的肯定回应后，阿尔瓦解下盾牌丢过去。

　　“这是我们白甲族独一无二的兵器，可是我这能抵挡巨犀撞击的盾牌竟然差点抵不住你的刺击。你的武器同样有古怪！”

　　阿尔瓦此刻想起来都有些耿耿于怀。

　　接过那枚骨盾。

　　沉甸甸的质感，远远超越了正常的骨骼。

　　但相比起钢铁来说，却又轻的太多。

　　他的目光落在那遍布纵横伤痕的盾面上，仔细打量。

　　右手手掌轻轻摩挲过盾面。

　　粗糙的手感让人第一次摸上去就感到一种粗犷。

　　但当手掌继续拂去时，冰冰凉凉的触感却开始悄然浮现。

　　沐凡移开掌心，看着那泛着银色、暗金色、光亮不一、色泽不一的斑点，眯起眼睛。

　　他可以肯定这是金属。

　　并且刚刚他特意用手腕碰触了一下盾面斑点。

　　腕表竟然连续震颤了三次。

　　这往往代表着黑焦急的情绪。

　　“你的盾牌硬的超乎想象，而且它甚至拥有被动蓄能和主动释放的特性，我之前就发现了，所有攻击一旦被你招架住，那么攻击传递而至的冲劲瞬间消失的无影无踪。”

　　“我一直怀疑是这面盾牌材料问题。”

　　沐凡的大拇指摩挲盾牌，轻声的感慨道。

　　“当然，这可是我们白甲战士扬名草原的最大资本。骨金武器，是苍天对勇士的赐予。”

　　阿尔瓦抽出了自己的战斧，爱不释手的抚摸着刃面。

　　这柄斧头，可以清晰的看到，在斧刃部位，有着明显密集于其他位置的金属斑块。

　　那些斑块不但丝毫没有破坏斧头的锐利，反而让斧刃处……

　　多了一丝难以言喻的冷冽！

　　这种材料，将轻量化、锐利、吸能这些绝不可能同时存在的特质生生糅到一起。

　　所以带来的震撼感，让沐凡都难以忽视。

　　“骨金……这种材料的名称么？”

　　轻声的自语中，沐凡抬起头看向阿尔瓦，“如果，白甲部落的战士都配备这种武器，凭借你们的战斗素质……”

　　“怎么会败？”

　　听到沐凡的询问，站在旁边的兰斯等人对视一眼，然后又无奈的叹了口气。

　　“当然，如果都是骨金武器，我们白甲部落怎么会被困在这里。”

　　阿尔瓦轻叹一声，脸上第一次闪过苦笑。

　　“骨金……骨金……那可是代表着白骨累累的矿藏……”

　　周围围观之人的脸孔上有近乎半数闪过不可抑制的落寞。

　　在缓缓的介绍中，沐凡终于知道这诡异兵器的来源！

　　那些闪烁金属色泽的斑块，来源于一种叫做【黑金】的矿石，那种矿石的采集是需要用人命来还的。

　　至于代表武器胚子的骨骼，则来源于一处叫做【埋骨地】的区域。

　　这两个区域，起码站在身旁的王糯糯是根本没有听过的。

　　“黑金……埋骨地……”

　　听到了少女的呢喃，阿尔瓦目光中带着依然不减的爱慕之意看去，“这两个地方都是绝对危险的区域，【黑金】需要的是采风者，而陨骨之地，只能由我们亲自去，即便是我也只敢说自己有不足七成的存活把握。”

　　“这是白甲族的秘密。但对于两名最尊贵的客人来说，尤其是对于糯糯小姐来说，这不该是秘密。”

　　“这样，我带你去看一次，你就明白了。”

　　阿尔瓦看到两人犹自疑惑的眼神，没再多说，仅仅是向侧面招呼了一声，“诺伯特，去喊一名采风者来。”

　　“糯糯小姐，你在部落里就好，因为到达采集【黑金】的道路异常崎岖坎坷。”

　　听到阿尔瓦提醒的王糯糯闻言顿时止步，看向沐凡：“我等你们。”

　　“嗯。”

　　一名身材罕见瘦小的青年走出。

　　糯糯瞪大眼睛，她知道这个瘦小青年的名字，布洛尔。

　　因为他太沉默寡言了，他的身躯看上去弱不禁风，远远没法和白甲部落的战士们相比。

　　偶尔糯糯会看到布洛尔扛着锄头出去。

　　她一度以为对方是被部落收留的某个流浪者。

　　但是她却真的不知道……

　　布洛尔竟是所谓的“采风者”。

　　在看到大帐里站着的诸多人群后，布洛尔眨动着黑亮的眼睛，一言不发。

　　“大家都还好么？”阿尔瓦问道。

　　“嗯。”

　　“克莱他恢复的怎么样。”

　　布洛尔想了想，这才有些开口，声音和身躯一样细弱：“再过三个月落日就可以起来了。”

　　“今天到了去采集【黑金】的日子了，布洛尔你带我们去吧，沐凡兄弟他不算外人。”

　　布洛尔黑亮的眼睛注视了几秒，再次点点头。

　　然后这个身高只有160多公分的瘦弱青年转身走出了大帐。

　　“跟上吧。”

　　阿尔瓦向沐凡发出了邀约。

　　……

　　……

　　“采风者的身高不能太高，力量一定要大，速度一定要快，最少和我齐平吧。”

　　“布洛尔是风族人，他们是这片草原上最稀少的种族。”

　　一行人从部落冲出之后，竟然笔直的没入部落侧方那深邃的峡谷之中！

　　草丛快速倒伏，沐凡听着阿尔瓦的介绍，眼神惊讶的落在前方不远处的那道瘦弱身影上。

　　动作轻灵到没有声音。

　　抬脚落步间，动作都快到了极致。

　　甚至踩在那些倒伏的草叶上，都没有半点声音。

　　无论众人速度多快，他都稳稳吊在所有人的最前方三米处。

　　“他们是白甲部落的盟友，但因为特殊的居住环境和接连兽潮的侵袭，他们的人口只有不足白甲部落的十分之一了……”

　　“风族的人都是能够在风尖舞蹈的人。”

　　“如果想要采集【黑金】，那么采风者必不可少！”


第一百零二章 深渊

　　说话的功夫，众人眼前视野陡然一暗，天空和两轮弯月同时消失不见。

　　本就阴暗的天空，在峡谷两侧高大的岩壁遮盖之下，已经和深夜无异。

　　如利刃般探出的叶子此时也变的宽厚肥大。

　　“注意噤声。”

　　一时间整支队伍的声音都安静下来。

　　只有沙沙的脚步音在杂乱茂密的草丛间。

　　阿尔瓦怕沐凡不适应这陡然的深黑，刻意放缓了几分速度低声说道：“这里的毒虫猛兽很多，如果起火把很容易引起不必要的麻烦。我们行进的都是安全路线，你跟好不要落单。”

　　沐凡嗯了一声，“我能看清。”

　　阿尔瓦嘿笑一声，这个被视作对手的人真是越来越有意思了。

　　沐凡跟随他们奔跑的过程中，瞳孔深处有似沉淀血色的在耀动，黑暗被他的目光洞穿。

　　他能清晰的看到在峡谷之内，有着大片大片的倒伏。

　　尤其是在中央位置，沐凡罕见的看到一条笔直通向最前方的平坦道路。

　　巨大的脚印落在地面上，似兽群狂奔而过的大地，所有的障碍都被踏平。

　　奔跑的过程中，整个队伍保持着一种压抑的安静。

　　布洛尔的步伐始终没有停下，却在一些地点进行了明显的绕行，并且通过时压低了身子。

　　沐凡不禁再度对那名瘦小的风族人布洛尔生起敬佩，对方简直就是天生的夜行者。

　　刚刚避开的区域要么是陡然出现的断层，要么就是潜伏着……某种冷血生物。

　　沐凡甚至看到了一条大腿粗的蟒蛇，在草丛后轻轻昂起脖子的模样。

　　如果没有风族人的带领，普通人进来，恐怕走不出二十米就会惨遭袭击了。

　　时间一分一秒过去。

　　很快视野前方出现了淡淡的辉光。

　　相比起这峡谷内的幽黑，前方的暗色区域对比之下，已是相当明亮了。

　　此时沐凡看了一眼腕表，通过这条峡谷大概用了三十分钟，还是全速奔行的状态下。

　　“前面进入荒芜区了，随时可能碰到石兽的袭击，大家戒备。”

　　阿尔瓦再度出声，这支队伍的所有人同时抽出兵器。

　　看到阿尔瓦回头过来的提醒眼神，沐凡点点头，从腰后抽出兵器，然后……

　　阿尔瓦就震撼的发现自己……

　　“看”不到沐凡了！

　　明明就在眼前，却偏偏有一种看不到的错觉。

　　队伍终于从峡谷中冲出，有风族人布洛尔的带队一路有惊无险。

　　月辉就在前方，呜呜的风声在不断徘徊。

　　剧烈越来越近，众人同时提速，从断层上高高跃起落下。

　　咚的一声落地之后，几名白甲族战士瞬间交错有序的散开，手中战斧闪着森寒的光泽。

　　冲出峡谷之后，沐凡才终于理解什么是阿尔瓦口中的“荒芜区”。

　　他脚掌如夜猫般毫无声息落地，映入眼帘的是一片望不到边际的荒山。

　　带着圆润弧度的凸起石块拼凑在一起，地面上寸草不生。

　　这就像一片被废弃遗忘的土地。

　　耳边呜呜的风声更突显了它的荒凉。

　　嗖！

　　一道残影陡然从地面钻出，对着一名站在侧面刚刚转身的白甲族战士冲出。

　　沐凡刚要出手，却发现一道残影闪过，那名身材瘦削的小个子布洛尔不知何时出现在原地，手里掐着一条不断蠕动扭曲的黑色虫子。

　　从风族人布洛尔出现时起到现在，沐凡第一次看到对方的脸上露出笑容。

　　黝黑的脸上开心的都笑出褶来了。

　　“黑石虫，够为最少五十只弩箭涂毒了。”

　　满足的自言自语中，布洛尔手指用力一拧。

　　那虫子尖叫一声后绷至的身躯瞬间变软，然后被布洛尔随手丢在腰间的布袋里。

　　那熟练的动作绝对不是第一次这样做。

　　“黑石虫血液涂抹过的箭头，只需四箭就能放倒一头犀牛，但偏偏对他们没用。风族人的狩猎，很大程度上依赖黑石充的毒箭。”

　　这一次连阿尔瓦都用敬佩的语气说道。

　　有一次他被黑石虫仅仅擦出一个伤口，浑身就麻痹了整整半个多星时。

　　风族人的抗毒性可是让他眼红不已。

　　经过这一个插曲，布洛尔脸上也终于不再是先前的木讷表情，性质开始变得高昂起来，就连步伐都加快了许多。

　　一行人在这浩瀚的荒原上奔跑，仿佛浩渺天地中的一排蚂蚁。

　　那种空旷、孤寂的感觉，对于普通人来说恐怕会沉沦于那种天地的浩瀚以及自己的渺小之中。

　　一路上众人没有那么“好运”再碰到黑石虫。

　　终于又奔行了接近一小时后，一行人才终于停下。

　　此刻映入沐凡眼前的是一个何其壮丽的景象。

　　如潮水般铺向远方的黑色石头终于有了终点，前方犹如浩浩荡荡大江奔涌到断崖边缘倾斜而成瀑布。

　　这“瀑布”从四面八方汇向同一个方位。

　　那是一片一眼望去直径超过最少三公里的巨大环形深洞。

　　深洞中央，不断黑色的雾气诡异的凝成旋风冲向高空，最壮观的却是那些深洞的上空，悬着数不尽的密密麻麻、大小不一的岩石，那些岩石完全违反物理定律一般向上漂浮。

　　好似那根本就不是岩石一般。

　　距离环形深洞还有一公里，沐凡就感觉到全身毛孔不由自主的立起。

　　天生敏锐的直觉正在提醒着他前方的危险。

　　但风族人布洛尔奔跑的速度却陡然加快。

　　“多顿，准备配合布洛尔。”

　　阿尔瓦对着前方喝道。

　　然后在沐凡的视线中，一名袒露着上身的雄壮男人从腰间解下绳索猛地向前一掷，那绳索瞬间捆住前面的布洛尔。

　　而布洛尔被绳索捆住之后，陡然开始加速。

　　“这就是我们白甲族最核心的秘密了！木兄弟，看好！”

　　另外三人同时从背后取出吗三枚几乎和上半身齐高的巨大骨牙向地面重重一刺。

　　咚！

　　另外三条绳索同时从三人手中甩出，绕在那名袒露上身的男人腰间，将他栓住。

　　而后在那名壮汉的暴喝声中，双臂同时发力向后一拉。

　　在这同一时间，布洛尔迎着深不见底的环形深洞，躬身，重重一跃！


第一百零三章 荒原禁区

　　布洛尔就这样仅仅腰间系了一条绳子，迎着万丈深渊义无反顾的跃下。

　　神奇的一幕出现了！

　　布洛尔腾起于半空刚刚跨过悬崖边缘时，身躯不但没有掉下去，反而是……

　　陡然升空！

　　违反物理定律一般，仿佛被某种巨大的吸附力直接吸向天空。

　　在悬崖边缘的四人齐声怒吼，一声号子喊出，这些人身形同时向后重重一仰。

　　三人的力量和来自大地的牵扯力汇聚到最前方的同伴身上，由他最终牵住布洛尔。

　　这就像四个人在同时放风筝一般。

　　只是那风筝变成了一个人。

　　“一、二、喝！”

　　“左三，一、二、喝！”

　　这一刻白甲族的战士和风族的采风者展现出了强大的默契。

　　只见布洛尔就这样踏着空气冲向高空，瞬间就没入了那纷乱的悬石群当中。

　　沐凡可以清晰的看到那些碎石在深渊中随着气流一同向上卷出，他甚至还看到了那些碎石在无形气浪的拍打之下瞬间被撞的粉碎。

　　被特质藤线绞成的绳子此刻如同被巨人抓住向上狠狠一提。

　　整整四个人都被带的向前一倾。

　　其中凶险程度，可见一斑。

　　但布洛尔在此刻却如同灵猫一般，动作无比矫捷，沐凡仅仅能在那些悬浮巨石的缝隙中看到布洛尔一闪而过的身形。

　　黑色的夜空中，皎洁的月光投射大地，这里正在进行着人力与自然搏斗的伟大画面。

　　深渊之中上升的气流……

　　沐凡仅仅注视了片刻，就深吸了一口气。

　　因为他突然猜测到一个可能性。

　　“阿尔瓦。”

　　“这些环形深洞里面……是不是没有重力？”

　　嗯？

　　视线牢牢注视天空的阿尔瓦闻言回头，眼中带着诧异，沐凡竟然在如此短的时间内就看出了这些深洞的本质。

　　“对！”

　　阿尔瓦转过身来，先是走到三名打桩的战士身后，用斧背将那三枚巨型骨牙深深的砸进去，随后才看向沐凡，眼中带着深深的忧虑解释道：

　　“这里是失重区，不管是人还是物，只要进入这些地方就会瞬间飞向天空……那些被击断绳索的采风者，他们就是这样消失的……”

　　“偏偏陨金只有在这些悬浮石中才能采掘出来。天空陨石提炼出的金属只是坚硬……并不具备荒芜区陨金的活性。”

　　活性？

　　就在沐凡咀嚼这个词汇的时候，前方几人齐声大吼：“线动了，向回拉！”

　　呼呼、嘿嘿的铿锵有力声音中，那坚韧的绳索一点点拽回。

　　消失在陨石中的布洛尔重新出现在沐凡视线中。

　　沐凡甚至能够看到布洛尔的眼球深处布满血丝，眼眶凸起，嘴巴紧紧闭着。

　　那种表情，像极了窒息时的画面。

　　一块一米多高的石块从斜地里打向半空，只见布洛尔双臂猛地一抖那绳索，整个人借助绳索荡起的弧度，险而又险的与巨石擦身而过。

　　布洛尔如同一只急降的飞鹰，在躲避过那枚石块之后迅速下落。

　　当他从悬崖分界线上空穿过时，沐凡敏锐的看到对方原本扬起的衣摆同时下落。

　　似乎瞬间双倍重力加诸于身。

　　咚咚咚！

　　接连十多步踏出，布洛尔才撑住地面跪在地上，大口大口的喘气，凸起的眼球也恢复了正常。

　　沐凡看着对方的胸膛如同风箱般剧烈的起伏，在布洛尔的脸颊上已经出现了四五道擦痕，挂出了血迹。

　　“怎么样，布洛尔？”

　　几名战士冲过去将对方搀扶起来，布洛尔气息平复下来，看着几人脸上露出笑容，点点头，从腰间的兽皮袋里掏出一块被麻绳系着的黑色石块。

　　只有拳头大小。

　　但却让几名白甲族的战士瞬间惊呼起来：“星辰在上，布洛尔你竟然采来这么大一块陨金！”

　　“天呐，这比前几次加起来的都要大吧。”

　　“不愧是最杰出的采风者。”

　　这些身高逼近2米的白甲武士们丝毫没有因为对方的矮小而倨傲，反而不约而同都露出敬佩的神态。

　　听到同伴们的夸奖，布洛尔有些不好意思，只是嘿嘿的腼腆笑着。

　　这时沐凡走过去轻声询问：“布洛尔，我刚刚看你的表情……里面是无法呼吸么？”

　　“嗯……里面没有空气。”

　　布洛尔对沐凡有些怕生，但还是回答出来。

　　“里面没有空气，那些砂石碎片汇聚成了特殊的风暴，一些悬浮石相邻的狭窄区域内，只有小孩子才能通过。我们这种体型的人如果上去很容易被割断绳索，而且也无法穿过那些悬浮石的缝隙。还有，风族人的闭气时间是我们的五倍以上，所以采集陨金的事情，只有他们可以胜任。”

　　“这里是荒原的禁区，连兽潮都不敢逼近。”

　　阿尔瓦看出布洛尔并不善于解释，于是在旁边轻轻补充说道。

　　沐凡默然，他可以确定刚刚从进入深洞上空到返回，这名瘦小的风族人在保持着超高强度运动的条件下，坚持了整整七分钟！

　　这几乎是不可思议的事情。

　　连他自己都无法保证能够在闭气状态下，还能高速奔行2分钟！

　　在这期间还要随时面临突发的危险，一旦躲闪不及，被飞舞的碎石打中，那么瞬间就会面临生命危险。

　　白甲族为风族提供庇护和粮食。

　　风族为白甲族采掘稀有的陨金。

　　不管是对抗兽潮和外敌的白甲族，还是与死神赛跑的风族，都在为了生存而搏命。

　　双方就以这样一种和谐共存的状态生活在这片土地上。

　　尽管艰难，却依旧在维持。

　　看到这一幕，沐凡终于对这个星球的种族生存环境有了一个清晰的认识。

　　“休整一会，布洛尔你还能再去么？今天的收获已经够了。”阿尔瓦询问道。

　　布洛尔正在用木壶饮着一种特质的饮料，闻言想了想认真说道：“有这些树莓花汁的补充，我想我……还能再去两次。”

　　“不要勉强，今天的收获已经够了！”阿尔瓦再度沉声开口。

　　但布洛尔咧嘴一笑，放下手里的木壶，再度起身冲入那无重深渊之中。

　　将人放到天空去死神搏斗，去采集那些极其稀有的陨金。

　　原来这就是所谓的……采风者。


第一百零四章 石兽海

　　每次冲入深渊的时间大概5到10分钟，间隔的休息时间则超过20分钟。

　　显然那种超长时间的憋气奔行对布洛尔的身体造成很大的负担。

　　接下来两次布洛尔加起来只采集到五块指甲盖大小的黑色陨金。

　　这时沐凡才知道采集根本不是想象中的那么简单，第一次只是运气罢了。

　　“好了，布洛尔，脱掉绳索吧，今天我们的收获已经够了。”

　　这一次布洛尔没再反驳，落地后躺光秃秃的地面上大声的喘息后艰难点点头。

　　他的体力也到了极限。

　　“好好休息，等回去，部落里会给你的家人送去半年的口粮。”

　　阿尔瓦拍了拍布洛尔的肩膀，对方闻言脸上瞬间闪过喜色，而且激动的想要表达出来这太多了，但被阿尔瓦生生又按了回去。

　　“不多，这是你用命换来的，白甲部落的勇士都记得你的贡献。”

　　阿尔瓦脸上的笑容终于咧至最大，激动的说不出话来只是重重点头。

　　平时采集一次只有一个月，这次白甲部落送给他的家人整整半年的口粮。

　　这就意味着这半年里，他的家人可以衣食无忧了。

　　在这片草原上，能够生存下去，才是最终的追求。

　　“木兄弟，真的没想到我们这次的收获有这么大。”阿尔瓦言语中也带着些许激动，那拳头大小的一块陨金，甚至可以锻造出两把如他的战斧那般模样的兵器。

　　今天的收获绝对是个奇迹了。

　　“稍作休息后，我带你去下一个地点——【埋骨地】。”

　　“只有那里的兽王骨骼才能够和这些陨金融合。”

　　等待布洛尔喝完木壶里最后一点树莓花汁，又过了十分钟，终于恢复了体力。

　　那些陨金早就被阿尔瓦专门收集到一个颇为古朴的木盒之中。

　　一行人收拾好行头准备奔向下一个目标点。

　　阿尔瓦跳到一块光秃秃的大石上眺目远望，洪亮的声音传来，“没有发现沙暴痕迹，尽快赶路。”

　　几人对视一眼轻轻点头，行程再度开始。

　　但在几人从一处断层跃下时，沐凡在落地的过程中，突然看到一块侧面一块岩石突然诡异的耸动了一下。

　　然后，一双猩红的眼睛带着森寒的獠牙便从那抬起的“石块”下露出！

　　沐凡甚至清晰的看到，那獠牙之中还流着粘稠的口水。

　　对方分明就是伪装成了岩石，仿佛一头放大两三倍的陆龟。

　　而且在刚刚他们几人的火把照耀下根本没有显露出来。

　　这分明是一头来势不善的凶兽！

　　“嘶！”

　　轻轻的声音响起，在这荒原之中显得异常突兀。

　　前面阿尔瓦、布洛尔几人动作同时一滞，猛然回头。

　　这时沐凡的出手动若雷霆！

　　左手曲光镰刃上的幽绿的光泽一闪而过。

　　噗！

　　一棍直接从上方钉入岩石之中。

　　那陆龟一般的凶兽嘴巴刚刚张起就被这一棍爆头。

　　“这里有一头凶兽。”

　　沐凡看到众人望过来的目光，回应了一句。

　　其余几人刚刚把火把照过来的时候，最前方的布洛尔瞳孔已经缩成针尖。

　　“这是发情期的雌石兽，它的真正脑袋在后面！不要让她叫……”

　　吱！——

　　尖锐刺耳的鸣声瞬间从那陆龟一般的身躯尾部冒出。

　　这头“脑袋”被钉住的凶兽疼的生生立起，一个同样的头颅从那似卷曲尾部下方冒出。

　　砰！

　　一柄斧头带着狂猛的力道从旁斩落。

　　噗！

　　尖锐的鸣叫声戛然而止。

　　阿尔瓦一斧子将对方的真正头颅和那似岩石一般的坚壳砍下！

　　黑褐色的血液从伤口处似喷泉般涌出。

　　“发情期的雌石兽被杀……会引起整个石兽种群的暴动……”

　　布洛尔看到那血腥的一幕，呆呆说道。

　　刚刚那头雌石兽已经喊出来了……

　　这一刻，难以形容的诡寂沙沙声突然从远方响起，随着声浪……越来越近！

　　所有人猛地扭头看去。

　　令人头皮发麻的一幕出现了。

　　远处那些原本光秃秃的地面上，不知何时涌出了如潮水一般的密集黑影。

　　一双双猩红的竖瞳在夜晚的荒原上亮起。

　　连沐凡都感觉到喉咙有些发干。

　　这些石兽的数量，是几万还是几十万。

　　就因为刚刚自己随手击杀的那一头凶兽？

　　“愣着干什么，跑啊！”

　　如果不是亲眼看到，很难相信这种话会是那战神一般的阿尔瓦说出的话。

　　阿尔瓦冲过去一拽沐凡的肩膀，整个人大踏步奔跑起来。

　　这一刻，原本还不徐不疾的队伍，如同打了鸡血一般开始向着前方狂奔。

　　就连沐凡也不想被淹没在这一望无际的兽潮之中。

　　这片荒芜的岩石区怎么藏着如此知之多的凶兽？

　　还有，刚刚就是随手宰掉一头星兽的事情，怎么会这样！？

　　“怎么回事……”

　　沐凡在奔跑中向着前方大声问道，强悍如他也不想去和这么多石兽玩命。

　　“现在是雌石兽的发情期，它们一旦受到攻击就会发出尖叫，本就处于狂躁期的雄石兽们只要听到这声尖叫就会狂暴，因为在它们的思维里，这是危及到整个族群繁衍的行为。”

　　阿尔瓦一边大踏步的奔跑一边解释道。

　　“没事，好在它们跑的不算快，这些石兽性子暴躁，偏偏壳又硬的很，我们能跑开的。”

　　实在是沐凡的反应速度太快了，根本来不及提醒。

　　狩猎的这十多年来，这还真是他第一次被漫山遍野的石兽追着跑。

　　这糟糕的体验，简直终身难忘！

　　看到阿尔瓦那复杂甚至带着哀怨的目光，沐凡心中顿感惭愧。

　　自己好像坑了他们一次。

　　偏偏对方还得反过来安慰自己。

　　这实在让沐凡心生愧疚。

　　后方海啸一般的声音传来，那些疯狂的石兽锲而不舍的追赶，遇到断层竟然就那么直接跳下去或者用身躯搭梯冲上。

　　“哈哈哈，阿尔瓦，这还是我第一次被石兽群追赶。这些愚蠢的家伙们，真是太傻太直了。”

　　顿时奔跑的人群上空响起一片大笑声。

　　随着奔行，空气中开始泛起一丝丝寒意。

　　地面也终于不再是那些光秃秃的黑色石头。

　　夹杂碎石的地面上开始出现一些稀稀落落的大型脚印。

　　“前面就是埋骨地。”


第一百零五章 伊泽文德

　　阿尔瓦的声音严肃，但是脸上却露出一种嗜血的兴奋。

　　这一刻无需吩咐，队伍里的所有白甲战士同时抽出兵器。

　　“嘿，接下来就是看我们的了。兽王骨骼就在前面的山谷最深处，只是里面还有不少从天外来的星兽。”

　　舔了舔嘴角，阿尔瓦放缓脚步，俨然已经进入战斗状态，他看着沐凡翘起嘴角：“从这里杀到埋骨地中央，敢不敢和比一次？”

　　“怎么比？”

　　“谁杀的快……谁杀的……多！”

　　岩壁上一只伪装成的夜蜥猛然扑来，却被阿尔瓦一个反手顺劈，将那头夜蜥生生在半空抡爆。

　　鲜血瞬间弥漫到空气中，埋骨地深处，也开始出现了隐隐的躁动。

　　听到这句话，沐凡咧嘴笑起，将曲光镰刃轻轻抽出，随着幽能的灌注两道月刃森然弹出。

　　“那你会再失败一次。”

　　“嘿。”阿尔瓦嗤笑一声，擎盾持斧，脚掌踩在地面发出轰隆隆的声音，就这样大步流星的冲入山谷。

　　沐凡身形弓起，脚下无声无息，带着森寒的杀机紧随其后。

　　真是好久都没有……

　　体会到狩猎的滋味了！

　　……

　　……

　　“人呢？”

　　在一处地域宽广，超过白甲部落最少十倍的繁荣部落里，一座由红河石建成的巨屋之中，一名目光阴鸷的青年半躺在由兽皮和兽骨搭建的大椅上，手掌随意的把玩着手里的骨球。

　　他的头发被拢到脑后，扎成了一缕一缕的辫子。

　　单看外表年龄在二十五到三十岁之间，但若是加上阴鸷的神情却让他的年龄显得有些变幻莫测起来。

　　这座红河石搭建的大厅下方，一名瘦高之人弯着腰，神色惶恐，嘴唇嗫喏着却说不出话来。

　　“我问你……人呢？”

　　越是轻声的询问带来的压力就越大。

　　那名瘦高之人额头已经浮出细密的汗珠，他喉咙不断蠕动吞咽唾液，“少族长……他们，都没回来。”

　　咯吱。

　　手心里转动的骨球戛然而止。

　　靠坐着的青年眼皮抬起，“都没回来？埃奇沃德长老没回来……黑水族的凯穆勒长老也没回来？那你手下的乌丹矛手呢……”

　　听到这句话，瘦高之人扑通一声直接跪在地上，磕头如捣蒜，“禀报少族长，都没回来，所有人都没回来！”

　　这人拼命的磕头，一直磕到脑袋都出血了，依然不敢停下。

　　“那他们去哪儿了？”

　　爱那名青年终于坐起身子，随手从旁边的托盘上取下一枚葡萄塞进口中。

　　“我……我不知道。”

　　“唉，你说都没回来，那你回来还干什么呢？长老不回来我可以理解……你连自己的人怎么都看不住呢，那你和我说说……要你还有什么用？”

　　这句话说得轻飘飘，但让听者却只感觉手心冒汗，脸色瞬间煞白。

　　他艰涩的开口想要解释，然而只听到前方的兽皮大椅上传来轻飘飘的一句话：“将整整一队乌丹矛手弄得不知所踪，解烈，你也是相当出色了。”

　　一声轻轻的叹息，那名青年随手抓起旁边盘子上的几枚野浆果丢入口中，背着手向外走去。

　　“都是雄鹰的后裔，我允许你给自己一个荣耀。”

　　“少族长，求求求你，给我一个机会……”那人满脸苦涩，眼中带着哀求。

　　然而青年却看都没看地上一眼，就这样保持着高傲的姿态负手向前走去，对手下的请求充耳不闻。

　　看到这个场景，那名瘦高之人绝望的低下头颅。

　　当头彻底垂下的一瞬间，他眼神中的绝望变成了彻底的疯狂。

　　他不想死。

　　他就还剩一个婆娘在部落之中，只要杀掉少族长，趁着短暂的时间逃出去，他可以随时将手里的情报出卖给其他种族换取庇护。

　　红石族的盟友众多，但终究还有不是盟友的存在。

　　自己的目标就是那些人！

　　一切都在心中计划完毕，他眼中的疯狂神色也达到最盛。

　　青年背着手不紧不慢的向前走去，甚至无聊的打了一个哈欠。

　　他距离那名跪着的瘦高个还有三米、两米……一米。

　　就在这一刻，跪在地上的瘦高个猛地跃起身子，右手从腰间直接抽出一柄镶着金属的白骨匕首。

　　看那刃尖被磨得锋利的样子，让人丝毫不怀疑这柄匕首的尖锐。

　　“伊泽文德，这是你逼我的！”

　　哦？

　　被称作伊泽文德的青年闻言抬起头，那匕首已经尽在咫尺。

　　瘦高个儿甚至都能在对方的瞳孔中看出自己的倒影。

　　少族长那淡红色的瞳孔……

　　等等，为什么试杏黄色的瞳孔！？

　　不对，这是整双眼睛都变成了杏黄色！

　　“杀你们这些土著最没有负担了，嘿嘿。”带着扭曲的森笑猛然绽放于伊泽文德的脸孔之上。

　　什么！？

　　土著？

　　瘦高个被一瞬间的变故彻底惊呆了。

　　他根本没有听懂少族长在说什么。

　　但是他却看懂了少族长的意思，那就是对方早有防备，甚至要杀了自己！

　　可在这个距离，凭借他迅捷的速度和恐怖的爆发力，哪怕有人救援也来不及了。

　　那伊泽文德的底气来自哪里？

　　这巨大的疑问没有持续太久，对方亲自给出了答案。

　　一阵密集的骨骼爆裂、关节扭曲声在伊泽文德体内响起，瘦高个甚至看到了对方胳膊扭曲的弧度。

　　伊泽文德的右臂明明下一秒是要在惯性之下随着身体向前挥动，但此时却极度违反人体规律似的向后猛地一弯。

　　并且脸上挂着的微笑……从嘴角开始裂开，几乎裂到下巴。

　　那如魔鬼一般的笑容，几乎吓傻了瘦高个。

　　还飞在半空的瘦高个儿惊骇的开口：“你不是……”

　　嗖！

　　被强行拉至身后的右臂瞬间如弩箭般刺出！

　　噗！

　　一只手掌直接胸口正中央刺入，发出利刃入体的声音。

　　咔！

　　清脆的骨骼爆裂声中，瘦高个儿的眼睛爆凸，整个人瞬间僵在半空，眼珠怒瞪，不甘的眼神定格在眼球上，只是他的身躯却再也动弹不了了。

　　因为半条脊椎竟生生被打出背部！

　　噗。

　　手掌抽出。

　　噗通。

　　瘦高个死不瞑目的掉落在地上。


第一百零六章 埋骨地

　　伊泽文德的面部渐渐恢复正常，裂开的嘴也重新变为原样，他重新变回那阴鸷的样子。

　　低头看着地面上的尸体，伊泽文德笑了笑，“你答对了，我怎么可能是你们这种土著呢。”

　　迈步跨过这具尸体，伊泽文德负手走出大厅。

　　两名手持长矛的武士同时躬身，“少族长。”

　　“解烈丢掉族人自己逃回来，已经被处决了，你们进去收拾一下尸体，给我把血迹刷干净，我的议事厅不允许有懦夫的血液。”

　　神色高傲的伊泽文德瞥了一眼身侧，声音冷淡的吩咐到。

　　“是，少族长。”

　　两名侍卫连忙进入大厅收拾。

　　伊泽文德抬头眯起眼睛看着那常年黑夜的天空，嘴角浮起一丝冷笑，然后挂着这一丝笑容悠然向外走去。

　　至于刚刚大帐内听到死了多少多少人，甚至连【伪装者】埃奇沃德都死了，他心里都没有任何愤怒或者悲伤，有的只是对这些废物的鄙视。

　　原因很简单，他不是伊泽文德……

　　但他却顶着伊泽文德的名字和身体在这过的很舒服。

　　而真正的红石族少族长伊泽文德，那个身体孱弱、暴虐好色的家伙，早在两年前就被他彻底替代了。

　　堂堂圣罗族的高纯者，对一个身体孱弱的土著废物进行了100%状态的完全寄生，这是一段洗都洗不掉的屈辱经历。

　　不过这具躯壳在这危机四伏的蛮升星却有着独一无二的地位。

　　这才是他唯一的所图。

　　“从天外到来的人……我脱离这该死星球的机会就在你身上。所以，你跑得了吗？哼。”

　　伊泽文德神色冷淡的走向自己的屋子，对路上所有对他鞠躬问好的人都视而不见。

　　这帮低贱的土著，还不算太野蛮，起码还知道起码的尊卑。

　　“联系六位长老，准备召开会议。”

　　在回到自己房门前的一刻，伊泽文德转身对一名身材高挑、瑟瑟发抖的女人随口吩咐道，手掌轻轻掐了一把那细腻光滑的皮肤，脸上露出一丝邪异。

　　那女人吓得连忙跪在地上，“是，少族长。”

　　“哈哈哈，晚上过来侍寝。”

　　伊泽文德大笑着走入自己的卧室。

　　他的心情没有丝毫不愉快。

　　死的又不是他堂堂圣罗高纯者的族人。

　　偏偏寄生到这个所谓的少族长上，还能享受到帝王般的待遇。

　　心情当然很好。

　　“对了，通知黑水族的长老团过来参加会议。”

　　那名穿着兽皮身材凹凸有致的女人，刚小心翼翼抬起头确认伊泽文德是否离开就听到这句话，身体吓得一个激灵。

　　连忙答是。

　　伊泽文德，简直就是她心中的梦魇。

　　也是整个红石部落所有少女、少妇的梦魇！

　　这两年性格大变以后，整个人不但不呆傻了，反而阴鸷狠辣了许多。

　　自己只能祈祷不犯错被他抓住。

　　黑水族。

　　对，通知黑水族的长老团。

　　这名目光凄苦的女人低着头匆匆向外走去。

　　……

　　……

　　噗！

　　咚的一声，阿尔瓦刚刚落地，就听到前方传来一道不轻不重的利刃入体之声。

　　他的脸色唰的一下就变得郁闷。

　　嘴里刚刚说出的“244”也变得干巴巴。

　　因为一道人影正缓缓从前方起身，一道清晰的声音传来，“249。”

　　沐凡从那头被切成两段的云豹尸体上站起，嘿嘿的笑着，然后又不轻不重的补充了一句，“已经没了，你是不是回去再杀几头？”

　　噗！

　　身后传来一片没憋住的笑声。

　　阿尔瓦黑着脸回看过去，几名白甲族的战士连忙做出严肃模样，表示自己绝对没有笑。

　　“比不过就是比不过，我阿尔瓦输得起！！”阿尔瓦脸上做出认真大度的模样，但是没坚持几秒就又忍不住加了一句话，“等下次比试一定找个能杀的进行的地方。这选的什么破路，杀了两百多头星兽就没了。”

　　身后的风族人布洛尔张了张嘴唇，想要开口解释他选的这条路是经过阿尔瓦首肯的。

　　这是到达埋骨地深处最方便、最快捷的道路。

　　但布洛尔刚刚开口就被另外两名白甲族的大汉死死按住，一人赶忙捂住他的嘴巴。

　　几人拼命的摇头，眼中带着哀求，示意布洛尔不要开口。

　　终于老实的布洛尔表示同意后才被松开。

　　几名白甲族的大汉对视一眼，心中长出一口气。

　　阿尔瓦最好面子了，尤其是在这情敌面前，要是落了面子……比杀了他还难受。

　　看到阿尔瓦这好强的一面，沐凡不禁笑了起来，“好，下一次继续。前面是不是到了？”

　　顺着沐凡的视线看去，五层楼、十层楼高的兽骨随处可见。

　　这里赫然是一座白骨墓地。

　　仅仅看这些体积庞大的骨骼便能想象到这些星兽活着的时候该是何等雄壮。

　　阿尔瓦站到一块断裂的岩石上，鼻翼翕动，“这里的味道不算浓烈，近期过来的星兽应该不多，我们抓紧时间，争取不惊动那些大家伙们。”

　　兽潮中一些王兽不知道为什么大多会在生命即将耗尽的时候来到这里。

　　这一次由阿尔瓦在前方带路，沐凡紧随其后，白甲战士将风族人布洛尔护卫在最后放。

　　这支队伍开始穿越白骨通道。

　　随着距离越走越远，沐凡原本有力跳动的心脏开始舒缓起来，他竟然感受到四周有种清清凉凉的感觉。

　　“沐凡，这里存在某种特殊力场。”

　　黑的声音悄悄在沐凡而中响起。

　　沐凡牙齿磕碰了一下，示意自己明白。

　　在那种清凉的感觉影响下，沐凡甚至感觉原本平静的幽能气息在心脏中都开始变得活跃。

　　这似乎是某种……

　　生命力场？

　　一行人行走在碎骨上，发出咯吱咯吱的声音。

　　“怎么，是不是感觉身体有变化？”阿尔瓦的声音突然从前面传来。

　　“是，一种很舒适的气息。”沐凡如实回答道。

　　“我们推测这或许是某种天然的疗伤地，但一些星兽受伤过重，无法自愈，最后死在这里，久而久之就成了埋骨地。”

　　“那些野兽的直觉比我们更敏锐。”

　　“到了。”

　　阿尔瓦的脚步一停。


第一百零七章 拿个大的

　　白骨充斥了视野。

　　但在阿尔瓦止步的前方，出现了一圈明显分隔开来的区域。

　　那块内部的环形区域，里面的兽骨明显不是杂乱堆砌在一起，而是分成了一个个区域。

　　显然那些星兽生前时强大到在兽群中拥有极高的地位。

　　这体现了兽群内部极其森严的等级制度。

　　“用火把照耀，看哪些骨骼上有金色的粉末反光，那些骨骼就是真正的王骨。”

　　说话的功夫里，阿尔瓦引燃了一根火把递给沐凡，“王骨很坚硬，选择自己有把握凿断的带走。多余的王骨可以作为下次融合骨金的备用材料，也可以直接打磨成其他兵器。这些都是好东西！”

　　接过火把，沐凡扫了一眼那带着腥臭之气的中央区域，点点头。

　　一行人很快在其中翻找起来。

　　布洛尔则灵敏的攀爬上一块最高的脊柱骨上，如夜猫般趴伏，耳朵支棱着竖起来，明显是在为众人放哨。

　　几人分散开来，沐凡拿着火把走得最右侧小路。

　　每具兽骨倒下长度都在二十米以上，高度最矮的也有七八米高。

　　沐凡能够在黑夜中清楚看到每一块兽骨的形状、轮廓，但他还真不能看到哪块兽骨反光。

　　所以他也只能一处不落的仔细翻找。

　　“不是……不是……”

　　“不……是！竟然这么多？！”

　　当转过一堆蜷缩的兽骨走到另一面后，沐凡有些吃惊。

　　因为在他的视线中，这半面兽骨几乎都王骨！

　　这可是一段长十米、高八米的巨型兽骨啊！

　　沐凡顿时兴奋起来。

　　他回望四周一眼，埋骨地对于这仅仅十人的队伍来说，还是庞大了一些。

　　沐凡并没有在视线范围之内捕捉到几人的踪迹。

　　之前约定的是，挑选一块最适合自己的……然后搬运出埋骨地，几人汇合后一同返回。

　　至于合适的标准，刚刚阿尔瓦已经制定出来，就是自己有把握凿断带走的。

　　沐凡手指轻轻叩击了眼前的一段兽骨。

　　咚的清脆声音传回，没有金属的质感，却拥有着似玉石一般的通透性。

　　同时反馈回来的还有一种坚韧感。

　　沐凡眯了眯眼睛，随手抄起手中短棍，对着那段骨骼反手一下。

　　如同打桩机锤下的瞬间。

　　咚！

　　重重的声音在面前炸响。

　　沐凡的手掌握着尚未激活的曲光镰刃，目光中带着肯定。

　　这种兽骨在黑的检测下有着多种金属元素的，硬度更是已然超过了特种钢材。

　　所以沐凡……

　　心动了。

　　实在不行，就它吧。

　　沐凡看着眼前那根比自己还高出两米的巨大肋骨认真的自言自语道。

　　右手反手抄入腰囊之中。

　　……

　　……

　　最先出来的是之前为布洛尔打桩的三人之一，他扛着一根一米多长的兽牙出来，仅仅是火把的光芒随意找到，便映出巨型兽牙上哪金属质感的光泽。

　　当他出来时间不久后，人群开始陆陆续续回归。

　　阿尔瓦是白甲战士里最后一名出来的，他直接用绳子背着一面和身子齐高的颅骨，脸上挂着满意的笑容，“好不容易才找到一头锤钉兽的头骨，这可是制作盾牌的绝佳材料！哈哈哈……嗯，木兄弟呢？”

　　“他人没回来？”

　　归队后，阿尔瓦明显发现不对，他竟然没有看到沐凡的身影，于是赶忙询问。

　　“阿尔瓦，我没看到。”

　　“我们也没看到。”

　　几人老老实实地说道。

　　阿尔瓦抬头看向放风的布洛尔，“发现木兄弟的身影了吗？”

　　布洛尔闻言指向最右侧，“不久前我在那面听到过噪声，似乎是重物落地的声音，但是我没有听到他的说话声。我再……不好！”

　　布洛尔瞬间眼中变得无比机警，他看向一个方位，“东侧方位有不正常的脚步声，落地很沉，是大家伙……不是一只！”

　　这来自风族人的预警，一下让此时场中的气氛变得紧张起来。

　　“快去找木兄弟！”

　　“等等，不要大声喊叫。唉！算了，我自己去！”阿尔瓦目光中闪过焦急，虽然沐凡抢走了他最仰慕的糯糯小姐，但是如果把沐凡丢在这里，他回去是绝对没脸面对王糯糯的。

　　“你们先向西侧撤离。”

　　说完之后，阿尔瓦背着锤钉兽的头骨就开始向最右侧跑去。

　　最右侧就是布洛尔预警的东侧方位。

　　也正是那不知名大型星兽的出现的方向。

　　两个方位，恰好重叠。

　　“木兄弟……你可别出什么事情，我们之间的对决可是还没有比完呢！”

　　阿尔瓦大踏步的开始奔跑，借力跃向第一块兽骨，在踏上之后折身冲向另一个方位。

　　咚！

　　沉重的地颤声响起。

　　那感觉就像巨兽一脚踏下时产生的震荡感。

　　可以想象到这头星兽该有多么恐怖。

　　如果只有一头，阿尔瓦甚至敢提着斧头冲上去。

　　但这里是埋骨地，是对于星兽来说的疗伤圣地。

　　他如果在这里格杀，等于彻底挑衅所有在这里居住的凶猛星兽。

　　这些可都是从高级兽潮里活下来的王者一般的野兽。

　　同时激怒这些星兽，想都不用想只有死路一条。

　　“该死，怎么这么快！木兄弟你快出来啊。”

　　或许是心底的呢喃出现了作用，当他话音落下的瞬间，远处的转角突然露出一张侧脸，恰好望过来。

　　“木兄弟！”阿尔瓦大喜过望。

　　“阿尔瓦……怎么了？”

　　“快走，东侧来大家伙了，我们必须离开这。怎么你是不是没找到王骨，没事，我们找到不少，等下次找机会再来！”

　　阿尔瓦急促地说道。

　　沐凡先是点头，而后紧接着拼命摇头，“我找到王骨了，我们这就走，你等我一下。”

　　一声低喝。

　　沐凡向前重重一跨步。

　　在阿尔瓦震撼的目光中，沐凡迈出的左脚落到地面，甚至瞬间踏出一个凹陷。

　　那是……

　　怎么……

　　回事！！！

　　阿尔瓦的嘴巴这一刻差点张到脱臼。

　　只见沐凡扛着一根最少八米高，一人粗的巨型肋骨出现在他的视野中。

　　“你这是敲掉了巨蛮象的肋骨！？”

　　“那……那……玩意你怎么砍下来的？”


第一百零八章 擎天巨柱

　　由不得阿尔瓦不震惊。

　　这种尺寸的肋骨，只有巨蛮象那种级别的大块头才能拥有。

　　他们不是没想过。

　　关键是这种巨型王兽的骨头过于坚硬。

　　他们想要砍掉一根王兽的肋骨，恐怕得拿出凿山的力气砍上最少一刻钟。

　　只是，在埋骨地，用凿山的力气去砍骨头。

　　恐怕还没砍完就会被一群星兽围死。

　　这种巨型兽骨，两个人扛着跑？

　　能不能安全回到部落都是一件难事。

　　但刚刚连采风者布洛尔说过没听到清晰的声音……那这玩意是捡的？

　　在阿尔瓦呆滞的目光中，沐凡比划了一个手起刀落的姿态。

　　“砍、砍得！？”

　　“嗯。”沐凡认真的点点头，心中庆幸还好携带着战甲龙骑，如果不激活锋锐无双的曲光镰刃，他恐怕只能对大家伙举手无措。

　　沐凡心底其实还是有遗憾的，他更想要的是那整段胸骨。

　　可惜了……自己哪怕穿上战甲龙骑也没法举起来。

　　所以只能退而求其次的砍下这一根如同立柱一般的巨型肋骨。

　　咚！

　　咚！

　　东侧的山谷中传来不紧不慢的踩击声，如小山般的身影也在黑夜下若隐若现。

　　“那这么大，你怎么带？”

　　勉强接受砍掉的说法，阿尔瓦可是知道兽王骨的重量，绝对不亚于同体积的岩石。

　　“你带路，我一定要带回去！”

　　沐凡坚定地说道，然后看着阿尔瓦咧起嘴角，嘿笑一声。

　　胸口的衣物下方陡然传出幽绿色的光辉，那曾经一刀直斩岩甲巨犀的龙骑身影再度出现在阿尔瓦身前。

　　沐凡平静了一下胸膛气息，而后双手悍然一抱。

　　那根如楼体承重柱一般的巨型肋骨就这样被沐凡斜竖着抗在肩上。

　　屈膝。

　　咚！

　　沐凡如炮弹一般跳来。

　　那高达八米巨大巨型肋骨如同一座落下的山峰般映入阿尔瓦眼中。

　　咕嘟。

　　阿尔瓦第一次面对他人吞咽了口唾沫，心中竟在这一刻走神开始思考自己和沐凡全副武装时的对战胜率。

　　好像自己越来越没有机会了。

　　“阿尔瓦？”

　　浅浅的提醒声，让阿尔瓦迅速回过神来。

　　“哦，哦，走！”

　　两人这时不再掩饰行踪，开始大踏步的向回奔行。

　　吼！

　　这时那正在迫近的巨型星兽似乎发现了这里的不速之客。

　　猛地仰头咆哮一声。

　　沐凡眼角余光甚至都看到半空中一道空气冲击波猛然间荡起、扫过。

　　仅仅是一声咆哮的余威，竟都已经恐怖至此了。

　　那个大家伙。

　　沐凡回首看了一眼。

　　黑夜阻挡不了他的视线。

　　那只星兽就是……一座山？

　　没错，沐凡看到的就是一座上面生长着藤条、树木的山峰在向这里移动！

　　在一闪而过的血色视界中，沐凡可以看到那座山就是一个巨大的血色能量源。

　　这代表着一个生物的气血强大程度。

　　很显然，此时那头星兽，在沐凡眼中的威胁正在无限攀升。

　　对待这种生物，应该驾驶机甲。

　　现在有机甲吗？

　　当反思了一下自己的现状后，沐凡默默的转过头，并且默默的加速超过了阿尔瓦……

　　阿尔瓦感觉心灵又遭受了成吨的伤害。

　　沐凡扛着一根八米长巨柱奔跑的比自己还要快。

　　这……

　　所以阿尔瓦血色上涌，整个人开始疯狂的向前奔跑。

　　队伍里的其他人正在奔行，听到身后轰隆隆的动静，有人转头看去，结果一眼就看到一根巨大的黑柱从天空拍下。

　　那种凛冽的威势吓得他们头皮都炸起来。

　　咚！

　　“带路啊。”

　　落地后的沐凡不解的看着这帮突然停下的人。

　　“发什么呆啊，快点跑，那个大家伙追来了！”

　　阿尔瓦看到这帮人呆头鹅的模样就气不打一处来，大声怒吼。

　　顿时这帮人再度开启了狂奔模式。

　　由采风者布洛尔在最前方带队，阿尔瓦和沐凡一左一右的护卫着他。

　　后面七名白甲战士则扛着自己的战利品紧追不舍。

　　再后方，一座山峰正轰隆隆的移动，不时发出震天的暴怒吼声。

　　埋骨地的平静，终于被打破了。

　　“小心！前面有……”

　　轰！

　　后方的提醒还没说完，沐凡一声怒吼已然高高跃起，抱着怀里的肋骨抡圆了重重一砸！

　　一声哀嚎。

　　那头体长五米的大沙鳄就被沐凡这一骨头直接砸扁。

　　那带着狂暴冲击力的一幕让后方的几人看的嘴角一阵抽搐。

　　这简直……太狂野了……

　　这力量明明比先前袒身肉搏时大多了好吗？

　　几人又看了一眼自家队长的背影，心中不禁一阵默哀。

　　就现在这展现的力量来看。

　　队长上去，恐怕也扛不住这大棒三下……

　　太血腥了！

　　啧啧的感慨中。

　　前方碰到一个被杂乱落石堵住的路口。

　　“糟糕，出口被落石堵死了。”

　　“从上面跃过去，不要拖延，走！”阿尔瓦话音刚落。

　　身旁又是一声暴喝。

　　人们就看到那道暗金身影扛着与身躯严重不符的巨型骨棒又是高高跃起，轰然一掷。

　　那根巨骨如同洲际导弹一般脱手而出，笔直没入道路出口拥堵处。

　　轰！

　　挡路的石块被这一“棍”直接轰飞。

　　烟尘刚刚腾起，沐凡已经入鬼魅般落在身旁，双臂合抱，猛地一抽。

　　沐凡又在人群震撼、复杂、麻木的目光中将那根大骨棒抽了出来。

　　沐凡一马当先的杀出了埋骨地！

　　沐凡扛着一根八米长的巨型肋骨，跑在了所有人前面。

　　远远看去，就像一根擎天巨柱在自己奔跑。

　　沐凡……

　　“他还是人吗？”

　　一名坦诚的白甲族兄弟诚恳的问道。

　　身边的同伴们都投来了敬佩的目光。

　　这句话太有水平了。

　　“大概还是吧。”那名袒露上身曾给布洛尔牵线的壮汉难得肯定说出一句。

　　啪的一声，壮汉连忙捂住后脑勺。

　　“你们能不能别犯傻，有客人在难道就不知道出门少说话！”

　　阿尔瓦恨铁不成钢的训斥道。

　　自己手下这几名新来的家伙，嘴巴简直太碎了。

　　这可不是白甲族战士的作风。

　　轰！

　　后方远远的传来一声山体相撞的震撼之声。

　　紧随着是一声愤怒的咆哮。

　　但是，这两道声音却都没有再逼近。

　　一行人对视一眼，心底不约而同长呼出一口气。

　　“终于脱险了！”


第一百零九章 自然的奇迹，骨金！

　　淡淡的月辉下，可以清晰看到埋骨地出口处那里的山体在摇晃。

　　众人齐齐咽了一口唾沫。

　　阿尔瓦当然没有认为自己部落抵挡的兽潮就是全部了……

　　反而他清楚的知道，白甲部落遭遇过的四级兽潮强度，相比起整个草原来说，恐怕连百分之一都没有。

　　他很庆幸那些真正的巨型星兽不会出现在白甲部落的前方。

　　如果出现，整个部族除了迁徙和亡族，别无他路。

　　“那个大家伙出不来，我们也没有动它的什么东西，应该没有真正激怒它，还好。”

　　经过短暂的总结过后，阿尔瓦的神色终于兴奋起来。

　　“今天我们出来的收获出乎意料的大，这些陨金，这些王骨，还有木兄弟这根……额，大棒。”阿尔瓦憋了半天没想出更好的词汇去形容。

　　“白家卫团和狼甲团的勇士们，终于可以换一批趁手的家伙了。等回到部落，按照之前大家的战功，我将分配陨金武器。”

　　话音落下，几名白甲部落的战士瞬间鼻息粗重起来。

　　哈哈哈，会心的笑声响彻在星空之下。

　　满载而归，没有伤亡。

　　没有什么比这更振奋的事情了。

　　这支队伍经过短暂的休整后，正式开始向着回去方向进军。

　　……

　　……

　　部落里的男人们正在忙着修复村落外墙和自己的盔甲兵器。

　　女人们则在忙着剥离兽肉、硝制毛皮。

　　小孩子们也都纷纷加入了热火朝天的休整之中。

　　人们已经听到了隐隐约约的消息，似乎整个部落要准备进行迁徙。

　　虽然有些不舍，但是没人去找以赛亚族长的麻烦。

　　他们知道族长为了村子的安全已经付出太多了。

　　“回来了，回来了！阿尔瓦哥哥他们回来了。”

　　陡然一声清脆兴奋的呼喊声打乱了村落里的忙碌气氛。

　　咚的一声！

　　小胖子依诺克如同炮弹般落在地面上，兴奋的看向中央处，“老师姐姐，木哥哥回来了！而且看着他们的收获，好丰厚啊！”

　　闻言糯糯直接起身，也顾不得将自己的衣服抻平就急忙向外跑去。

　　见不到只是思念了。

　　见到了，等待就变成了担心。

　　反正不管怎样，就是只有看到沐凡完好的站在自己面前，她才真正的放下心来。

　　随着这支满载而归的队伍出现在村落入口，白甲族人们的眼神中同时变得震撼和呆滞。

　　确切的说不是因为其他人背负的沉甸甸的骨头，而是沐凡扛着那根巨大的肋骨。

　　咣！

　　沐凡将肋骨向地面一扔，轰然将泥土砸的四下溅起。

　　白甲族人们惊叹着围看过来，尤其是一些人好奇的走上前用手指敲了敲骨面后，脸上更是变色。

　　这玩意……真是从那个地方搬来的？

　　一些老资历的白甲战士们眼神中开始浮起惊惧和敬佩。

　　【真不愧是能击败阿尔瓦的男人啊！】

　　还好没有人将这时的心里话说出来，否则阿尔瓦的脸色一定能黑成锅底。

　　“来人把这些东西搬到仓库去。”

　　“大家不必担心，木兄弟这次帮了我们白甲族的大忙。各位先去忙，我陪木兄弟去一趟仓库。”

　　阿尔瓦大手一挥，村落里的人们或许受到这种轻松的语气感染，气氛顿时轻快起来。

　　在阿尔瓦的引领之下，一行人开始向着仓库走去。

　　白甲战士们的效率很快，当推开那木制的大门后，所有的骨骼已经都在平整光滑的石面上摆好了。

　　“木兄弟，接下来你就能看到骨金是怎么产生的了。经历过之前的那些事情，你也应该知道骨金的获取难度对于我们来说究竟有多么艰难。”

　　“糯糯小姐，你站远一些，稍后这里会开炉，不要让火星溅到身上。”

　　阿尔瓦走到仓库的一面侧壁上，用手在墙上找到两个凹槽，向侧面用力一拉！

　　咯吱咯吱的声音中，那面岩门伪装的墙壁被生生拉开，露出了里面一座七米多高的熔炉。

　　尽管上面能够看到各种粗犷手工留下的痕迹。

　　但是那的确是一个炼钢用的小型高炉没错。

　　阿尔瓦熟练的取出模具、坩埚等必需品。

　　然后又去以赛亚的大帐里取来一些还挂着露珠的紫色花朵。

　　那些四瓣花朵的花蕊看上去就像一个个鬼脸。

　　“兽面花，风族居住地的特产，可以溶解那些陨金矿石的外衣。”

　　阿尔瓦在石碗里粗暴的将那些兽面花捣碎，然后将又抓出一条干涸的黑色棍状物丢了进去，继续捣碎。

　　“黑石虫，你之前见过的。”

　　随着兽面花不断丢入，一股淡淡的带着些许辛辣感的花香出现在仓库中。

　　然后在沐凡和糯糯的目光中，阿尔瓦小心翼翼的将兽囊解开，把里面的黑色陨金一枚一枚丢进那大号的石碗里面。

　　等到将最后一块最大的陨金放入之后，阿尔瓦用粗糙的钢钳夹住石碗放入那高炉之中。

　　“起火！”

　　随着阿尔瓦的一声大吼，代表着对陨金的提炼终于开始。

　　这里的高炉在出身于钢铁世家的王糯糯来说，粗糙的几乎堪比原始时代。

　　但是阿尔瓦此刻脸上的认真和那种朝圣感却让人不由自主的去尊敬。

　　艰苦的环境中，人口稀少的白甲族能生存至今，本就是一件堪称奇迹的事情了。

　　这个高炉对于白甲族，一定拥有超乎寻常的意义。

　　所以糯糯贴在沐凡身侧，轻轻握住那熟悉的、温暖的手掌。

　　“温度不用很高，时间也不用很长，这只是加速矿衣溶解的速度。”

　　仅仅五分钟后，阿尔瓦就令人打开了炉膛，用那粗糙的钢钳将通红的石碗夹出来。

　　咚的一声，石碗放到旁边的工作高台上，里面咕嘟咕嘟的是沸腾的一种黑色溶液，里面还闪耀着一种……淡淡的金色。

　　那黑色的溶液并不像极致高温融化的铁水，反而更像一团黑色与金色糅杂一起的橡皮泥。

　　只不过略微稀了一些。

　　“先做什么呢……大家都喜欢斧头，那就再做一把斧头吧，作为给战士们的奖励。”

　　阿尔瓦眼中闪动着兴奋和激动，制作兵器是最令人振奋的环节了。

　　更何况还是极其稀有的陨金兵器。

　　“怎么做？”沐凡专注的看着对方的动作，出声询问。

　　“先打出一把斧头的模样来，然后把那些陨金熔团涂抹上去，就大功告成。”

　　“就……这么简单？”沐凡有些呆滞，甚至糯糯也感到不可思议，这和她掌握的金属浇筑、铸锻常识完全不符。

　　“就这样，不然你以为呢？嘿嘿。”阿尔瓦看到沐凡呆滞的模样，不由感到一阵快慰。

　　终于在这里扳回一局。

　　“今天的骨头来不及打磨了，我这里有之前留下的战斧骨胚。”

　　从墙壁木格中取出一柄与手臂齐长的惨白骨斧。

　　那斧头的边缘部位已经被打磨的极其光滑，斧刃部位也明显经过开刃。

　　甚至这个胚子就可以直接拿出去用。

　　但看阿尔瓦珍重的样子，显然这斧头比想象中要珍贵的多。

　　“星兽王骨，是不惧怕烈火灼烧的。”

　　随口说出这句话，阿尔瓦将一块巨大的磨刀石直接甩到工作台上，单手握着斧柄将斧头探入高炉之中。

　　沐凡默数大概二十秒后，阿尔瓦将泛着淡淡金红色光泽的斧头抽出，看着那碗刚刚平息下来的陨金熔团，随手将被灼出红意的骨斧胚子放置到台上。

　　然后用一支铁木勺小心翼翼的挖出指甲盖大小的陨金熔团。

　　“星辰在上，先祖保佑。”

　　神情肃穆的阿尔瓦闭目虔诚的祈祷一句之后，睁开眼，眼中一片平静。

　　木勺倾斜，那团完全没有黏住的陨金熔团似脱落的橡皮泥一般掉落。

　　这一刻，仓库内三人同时屏住呼吸。

　　沐凡的视线更是直接锁定在那放平的斧刃上。

　　熔团掉落，与斧刃接触的瞬间……

　　竟如同滴入水中的油，霎时扩散开来。

　　陨金这一次真正化作了溶液，沿着斧刃刃面不断蔓延、凝聚，再蔓延……

　　整个过程，无需任何外力加持。

　　这仿佛大自然的奇迹一般，在自行上演着神奇。

　　那些黑色的溶液在不断蔓延中将黑色与金色直接分割开来，最后在斧刃上方两公分处聚成一个个浅浅的坑坑点点。

　　溶液不再流动，这面斧刃先前灼烧的金色与红色也彻底消失。

　　翻转斧面，再度挖出一团半凝固的陨金熔团。

　　同样的奇迹在上演……

　　同样的斑块在凝实。

　　金色与黑色交杂，却显得并不凌乱，反而带有一种异常的美感。

　　十分钟后。

　　在安静的仓库中，阿尔瓦肃穆的脸上绽放出笑容，他小心翼翼的拿起那柄斧头，接着火把的光芒仔细观察斧头上的纹路。

　　“先祖保佑，竟然是一件中上品！”

　　阿尔瓦兴奋的抬头，随手一扔，“木兄弟，这就是骨金的冶炼过程，这就是我白甲族独一无二的骨金武器！”

　　五指张开，斧柄落入手中。

　　那种似钢非钢，似骨非骨的特殊质感又出现于手中。

　　沐凡用手指快速交叠一敲。

　　叮！

　　从敲击处起，细细的红色花纹蔓向四周，然后被斧面吸收！

　　同时他敏锐的感觉到……

　　斧头，竟在这瞬间多了几克的重量！

　　是那个诡异的吸能特质！

　　沐凡猛然抬头。


第一百一十章 突如其来的号角！

　　这质量增加的很轻微，但是对于一把兵器来说，却是极其不正常的！

　　没有任何一具兵器会因为受到攻击而在质量上产生变化。

　　“刚刚的红色纹路……”

　　“就是骨金的特质之一。”阿尔瓦出声回应道，他随手抽出另一柄放在木架上的兵器。

　　“当动能吸收到一定程度，就会从那兵器中释放出去。你来防守。”

　　话音落下，阿尔瓦抡起那根粗糙的毛坯钢棍向沐凡砸去。

　　咚的一声重响！

　　一片水波状的红色纹路从斧面上扩散出去，消于无形。

　　“现在，什么感觉？”阿尔瓦大笑着问道。

　　“现在……又重了点。”沐凡不知道该怎么具体的去表述，根据他的估计重量应该又多了十几克。

　　“你摸摸斧头，是不是有微热感？”阿尔瓦此时循循善诱地说道。

　　“确实。”沐凡用手拂过斧刃，掌心之中传来淡淡的温热感。

　　“那再来最后一次。”阿尔瓦手臂肌肉虬起，向后一拉，气势瞬间拔高。

　　这里？

　　沐凡得到对方肯定的点头回复之后深吸一口气，将手中的战斧横在身前。

　　阿尔瓦右臂瞬间化作残影——

　　带着开山裂石之威。

　　轰！

　　不远处注视的王糯糯用手背挡住眼睛，凛冽的气流将她的一头乌丝卷起。

　　沐凡的双臂托着斧头，身形后退半步。

　　俨然这蓄力一棍砸出的力量带着惊人的威力。

　　一层火云色的光泽在斧刃上荡起又消失于无形。

　　现在不用说，沐凡也能感觉到战斧上传来一阵急速的烫手感觉。

　　重量似乎，叠加了一枚鸡蛋。

　　30~40克。

　　这是沐凡心中预估的一个数值。

　　现在他已经开始期待接下来阿尔瓦的讲解了。

　　“蓄能时间只有十个呼吸的时间，现在立刻出去试一试。”阿尔瓦这时脸上带着淡淡的骄傲，这是他精工打造出来的武器，尤其是在看到沐凡好奇而敬佩的目光后，心中不禁升起淡淡的满足感。

　　两人一前一后走出仓库后门，一大片空地上只放着几块类似靶台一般的大石块，上面能够清晰的看到一些刀斧砍过的痕迹。

　　“这些都是从草原上搬回来的星辰陨石，它们并不适合锻造武器，但好在足够坚硬，你可以对着那块石头试试，嘿嘿。”阿尔瓦脸上挂着得意的笑容。

　　沐凡握紧手中刚刚锻打出来的骨金斧，眼神看向前方。

　　“多大力度？”

　　“唔，五分力吧。”阿尔瓦想了想给出了一个数字。

　　话音刚落下，沐凡已经如一阵风似的冲出去，气势如虎，单手从半空一抡而下，斧刃与石面瞬间相交。

　　咚！……

　　骨金斧刃与石面相交的瞬间，发出一声悠长的撞击声。

　　五分力之下，沐凡已经可以凭借兵器将花岗岩轻易的劈开，不过面对这些特殊的巨大陨石，仅仅是让面前的巨物颤动了片刻。

　　沐凡眼睛猛然瞪圆！

　　这时他突然感到斧柄上一阵温热快速的流过。

　　斧头仿佛瞬间具有生命一般，在主动的宣泄着某种……物质！

　　轰！

　　沐凡下意识向后一闪，温热的气流拍在脸上。

　　只见一圈淡淡的红色冲击波刹那间扩散出去。

　　烟尘散去，巨大的陨石上留下一道长达1米，深达30公分的深深裂痕。

　　沐凡瞳孔一缩，猛地收回武器。

　　斧刃上的红色纹路刚刚消失！

　　但这次红色纹路消失不是隐匿于斧刃之中，而是彻底挥发出去。

　　随着刚刚那莫名力量的宣泄，战斧重新恢复了原样，重量也恢复了正常。

　　沐凡仔细品味刚刚的一瞬，就好像在攻击的瞬间，有人用出同样的力道叠在自己的攻击之中。

　　那种感觉就是……

　　阿尔瓦在帮自己攻击？

　　沐凡脸上带着诧异看向身旁。

　　在熟悉之后，阿尔瓦脸上没有了平时的高冷，反而如一名正在炫耀自己珍贵宝物的孩子，“嘿，怎么样？”

　　“很……强！这种兵器的特质，在我的家乡，从未看到过。”

　　沐凡由衷的称赞道。

　　听到被视作对手和榜样的人这样称赞自己，阿尔瓦不禁感到心中一阵舒畅。

　　不过没多长时间，阿尔瓦的脸色就暗淡下来。

　　“骨金的数量极度稀少，这柄斧头实际能够吸收的能量最多只有你刚刚随手一斧的一倍，而且由于骨金的含量较少，这些并不纯粹的骨金兵器用久了也是会损坏的。族里的勇士们，每二十人能拥有一把兵器就很不错了。”

　　“除了我和以赛亚族长的武器是纯粹的骨金，所有人的武器基本都是这种半成品。”

　　听到这里沐凡若有所思的回复道：“正是因为如此，才没能见到纯粹的骨金铠甲，所以你们的武器大多是骨质的？”

　　“对，起码兽潮是无穷无尽的，那些厉害的大家伙们，它们的骨头可是很硬的。”

　　到此，沐凡终于彻底明白了白甲部落的武器来源。

　　或许是之前糯糯在专心教导着孩子们，又是一名似娇柔的少女，所以直到刚刚阿尔瓦都没有和她透露过。

　　“这是独一无二的材料，它们在韧度、硬度、抗拉扯等方面的特质远远超越了普通钢铁，这种兵器也只有白甲部落力大无穷的勇士们才能最大发挥它的作用。”

　　此时糯糯站在沐凡身边，毫不掩饰对这种珍稀材料的赞叹。

　　要知道这里随便一名战士如果到星河联邦，身体素质都是足以碾压普通武道宗师的存在。

　　而阿尔瓦、以赛亚这种级别的战士，在糯糯的印象里只有那个有着闪闪大光头的教官能够媲美。

　　沐凡刚要点头，突然一声尖锐的箭响从半空传来。

　　“呜！~~~”

　　急促有力的号角声这一刻从村落入口方传来。

　　几人的交谈瞬间中断，同时冲出仓库。

　　刚刚准备进入梦乡的白甲族人此时全都从各自的房屋里冲出来。

　　火把瞬间燃遍村落。

　　“怎么了？”

　　“这是戒备号角！”

　　“敌人？”

　　正在低声的议论刚刚出现时，一名身形雄壮的汉子大踏步的向里跑来，正是之前接应到沐凡和小胖子依诺克的兰斯！

　　“——兽潮！”

　　这高亢的一声瞬间让整个部落寂静下来。


第一百一十一章 骨狼海

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　那些白甲族人的脸上闪过愕然，而后紧接着这些人脸上同时闪过一抹煞气。

　　兽潮来的突兀程度，超过了所有人的预料。

　　在如此短的时间内，如此密集的出现兽潮。

　　这仿佛在白甲族本就濒临崩溃的防线上重重来上一锤。

　　听到战斗讯息的阿尔瓦，先前脸上呈现出或惭愧、或骄傲的神色全都不见！

　　冷冽和凶悍开始浮现。

　　一股雄浑的气势随着他大踏步的前行自然而然的生成。

　　“几级兽潮！”

　　“确认兽潮里的生物！”

　　“然后操起家伙，跟我出去。”

　　阿尔瓦随意抬手接住族人扔来的兵器。

　　那面纯粹的骨金盾和那柄足以和曲光镰刃抗衡的战斧！

　　这时，那个冷酷的白甲战神又回来了。

　　阿尔瓦的连续三句话，带着莫大的功效，甚至让兰斯的眼球都开始泛起血丝，气息开始粗重。

　　“草原骨狼群！”

　　“大片的骨狼群，在狼群后方还发现了大型动物的活动身影。”

　　“就快来了！”

　　听到这里，阿尔瓦已经如同一头暴怒的猛虎奔行起来，带着狂绝的气势。

　　“那就为族人挡住这最后一条防线！”

　　“以赛亚大叔，今天的战斗，我独吞了，哈哈哈！”

　　阿尔瓦和刚刚走出大帐的以赛亚对视一眼，交汇了一个只有两人才懂的眼神，而后放声大笑。

　　“一起。”奔行的阿尔瓦突然听到耳畔传来一道坚定的声音。

　　赫然是眉目中同样燃烧起战斗意志的沐凡。

　　“我心底有个模糊的想法了，现在我需要真正见识一下这里的兽潮……”

　　“是什么！”

　　沐凡猛然抬首，两人同时脚步一顿，屈膝。

　　咚！

　　两人凭借惊人的膂力直接在半空划过一个超大抛物线，直接从墙垛上方飞过。

　　轰！

　　如同两枚炮弹砸落土地。

　　“嗷呜~~~”

　　这声势如海的狼哮从远方传来。

　　肉眼可见的大片草丛波浪般倒伏。

　　咚、咚！

　　每一步都跨越出超过六米！

　　两人快速的移动之下远远看去就像紧贴地面飞行一般。

　　随着一头身长超过3米的巨狼出现，那汹涌的“波浪”也终于显露出狰狞。

　　拥有恐怖夜视能力的沐凡眼神扫过四周。

　　一个扇形！

　　一个巨大的扇面！

　　这些狼群呈现出一个巨大的扇面包围过来。

　　粗目看去。

　　仅仅第一批就有近千之数。

　　而且远方还传来隆隆的大踏步奔行声。

　　“这是兽潮？纯粹的骨狼兽潮？”

　　叮——

　　砰！

　　战斧在半空划过一道残影，重重落在那头冲在最前的骨狼头顶。

　　这一斧头，竟然跨越了整整百米的距离！

　　只见那头巨狼的脑袋如同被刀劈过的西瓜般炸裂。

　　并且那柄斧头趋势不减，旋转着如同一扇恐怖的刀轮又冲击了整整二十米才彻底停下。

　　七头骨狼，在这一斧之下，被直接劈成两段。

　　鲜血喷洒大地！

　　阿尔瓦仰头咆哮一声，落地抽出那柄战斧，悍然杀入狼群之中。

　　这一刻的白甲族兵团，士气如虹。

　　第二批狼群的身影已然出现。

　　沐凡俯身的瞬间，就完成了龙骑战甲的着体状态。

　　他眼神中所有的感情随着幽能的灌注都开始褪去，一个纯粹的人形杀戮兵器森然而成。

　　崎岖不平、带着尖刺的骨骼面具。

　　身子的脊椎部位有十多公分的粗壮骨刺依次排列！

　　如果不是那双熟悉的眼睛和猩红的舌头，沐凡甚至都无法断言这就是狼！

　　在星河联邦中，沐凡可以确定自己绝对没有看到过这种身长超过三米，躯体上还披着骨甲巨狼。

　　两道森寒冷冽的绿色幽刃弹出。

　　脚下踏着轻灵无声的步伐，沐凡左手中的曲光镰刃瞬间旋转成幻影，随着完成这一系列转变后，沐凡踏步的下一秒……

　　整个人瞬间拉出一道残像！

　　噗！

　　一名跟随阿尔瓦出击的战士刚要转身对付侧面扑来的骨狼。

　　只听到耳畔轻轻一响。

　　当他转身之后，滚烫的血浆淋了一脸。

　　咚。

　　两个方位，一个声音。

　　当被平滑切割开来的狼身掉落之后，沐凡的身影从半空落到地面，整个人屈膝压到最低……

　　猛然跃起！

　　瞬间消失。

　　那名战士到最后也只看到一个模糊的身影。

　　幽幽的绿色在空气中一闪而过。

　　带着让他都头皮发麻的肃杀之意。

　　带着避无可避的迅疾之速。

　　带着……

　　那名战士骇然的发现，刚刚帮了自己的那道身影竟孤身一人从另一个角度突进狼群，刹那间消失不见！

　　“首领！”

　　听到手下战士的惊咤呼喊，已经组成箭形阵箭头部位的阿尔瓦扭头看了一眼，暴喝道：“沐凡兄弟！”

　　“双线，比，还是不比！”那狼群中传来一道忽近忽远的低吼声。

　　而后在两人的视野中，四十米外猛然有高达五米的血泉喷涌而出！

　　“白甲部落会记得你恩情。但这一次，我阿尔瓦不会放水！”

　　阿尔瓦洪亮的声音这一刻响彻半空。

　　“白甲部落的勇士们，你们的妻儿父母就在身后。”

　　“白甲——”

　　“不败！”

　　吼！

　　瞬间整个兵团士气如虹。

　　众人与如潮水般奔出的狼群轰然相撞。

　　刹那间残肢飞舞漫天。

　　草丛的后方，轰隆隆的声音已经越来越近。

　　愈战愈勇的阿尔瓦带领人马生生杀穿一条直线后，眉头死死柠起。

　　这次的兽潮，根本不是兽潮！

　　而更像……

　　兽潮即将到来之前被驱赶的兽群！

　　嗜血的目光看向远方，阿尔瓦牙齿紧咬。

　　他真想一头扎进去，杀穿这兽潮，但现在的情况，却让他根本没有机会去抉择。

　　阿尔瓦的目光深深的望了一眼身后的村落。

　　……

　　……

　　白甲部落中，原本如一头狮子王般准备作战的以赛亚，此时竟生生止住脚步，大声吼道：

　　“现在所有族人，听我指挥！”

　　这一刻，无论男女老幼，上千双目光同时盯向以赛亚。

　　“半个星时的时间，准备好你们最贵重的物品，白甲部落，准备撤离！”

　　正在积极备战的白甲部落村民，听到这个突兀的命令，瞬间呆滞。

　　亭亭玉立的少女错愕回头，“以赛亚叔叔？”


第一百一十二章 哨声

　　“阿尔瓦在为族人争取时间！小王老师，你先和族人一同撤退到安全地带，这里的村落将会变成第一道防线。”

　　“可是沐凡……”

　　“他不希望你有事。”以赛亚一句话直接将糯糯所有想要说的话都堵回喉咙里。

　　少女咬咬牙，目光担忧的看向远方，但很快就变成坚定。

　　“大人不会有事的，我在这里等他。”然后不等以赛亚发声就再次补充说道：“在最后一分钟之前，如果他们还没有回来，我和你们一同撤离。”

　　以赛亚原本打算劝解的话也收了回去，点点头。

　　此时的白甲族展现出了效率和协同性。

　　这突兀的命令除了出现短暂的议论，没有引起任何混乱。

　　白甲族早已习惯了这种在生死边缘徘徊搏命的生活了。

　　糯糯安抚住几名目光有些担忧不解的孩子们，然后站在部落门口，用一双企盼的眼睛看向那浴血而战的人群。

　　……

　　……

　　空气轻轻的颤动中，一道身着暗金铠甲的身影，悄然在一头骨狼侧面凝实。

　　而那头狼连一声惨嚎都来不及发出，半个脑袋就平滑的掉落在地面。

　　凭借附着在头顶上的坚硬白骨，骨狼甚至可以轻松的将岩石撞碎，这些是荒原骨狼最令人感到恐惧的原因。

　　这种凶狠狡诈的野兽，却偏偏还拥有着媲美钢铁的白骨外甲，让它们成群结队之后形成的威胁大幅增加。

　　看到那道半跪于地的身影，旁边几头狼咆哮一声瞬间扑杀而至。

　　但是脚掌与血盆巨口却全都穿过了那道身影。

　　这几头狼眼中闪过茫然。

　　它们明明“看”到了敌人啊，为什么扑了一个空呢。

　　半空中一道幽绿光轮一闪而过。

　　几头骨狼没有骨甲附着的腰部如同豆腐一般被瞬间划过，没有丁点声音。

　　当这几头狼想要转身时，却陡然感觉身躯上一凉，而后就不受控制的同时摔倒在地。

　　咯噔。

　　一道身影斜着掠过闪现在这几头狼前方，缓缓抬头。

　　这才是去而复返的沐凡。

　　他的眉头紧锁，若有所思的看着这些骨狼。

　　从小在荒原中张大的他，对于野兽的习性有着惊人的认知。

　　这些骨狼，看上去铺天盖地，如同曾经看到的泽格族虫海一般。

　　但沐凡却敏锐的发现到这些骨狼似乎相互之间并没有什么联系与配合。

　　乍一看这似乎并没有什么特殊。

　　但在他看来这却是最大的反常！

　　因为这些野兽不是别的生物，而是以擅长团队围杀的狼群！

　　一个狼群的进攻杂乱无章。

　　这直接说明了一个问题，那就是这些狼群根本不是主动来攻击白甲部落的。

　　并且……

　　沐凡眼神轻轻向侧方一扫，右手五指大张猛地抬起。

　　噗！

　　在龙骑战甲包裹下的五指如刀刺入那头巨浪的面部。

　　一声惨嚎发出，但下一秒随着沐凡的转身轰然一砸戛然而止。

　　轰！

　　一头体型魁梧强壮的骨狼就这么被生生夯进地面。

　　沐凡如同做了一件微不足道的事情，他的眼神这一刻平静的落在更远方。

　　看到同伴的横死，这些疯狂冲击的骨狼也下意识避开了那块区域。

　　它们那敏锐的五感竟然完全失效，仅仅能在敌人站住不动时才能凭借视觉锁定住。

　　听觉、嗅觉这两大最主要的能力，在面对沐凡时竟完全失效。

　　于是狼群在面对前方那一堆尸体自然而然的分割开来。

　　耳边是那些汇成海洋般的骨狼低吼。

　　沐凡眼神森然的看向那看似凶悍奔腾的狼群在两侧不断冲刷而过。

　　这些看似凶狠的大家伙们完全没有狼应有的狡诈和凶残！

　　沐凡眼神迅速在地面扫过，连续几个踏步中，身躯高高跃起与半空，直接横跨了超过十米后重重落地。

　　一片空旷！

　　距离身侧奔流如河的狼群只有不到三米的距离。

　　沐凡甚至可以看到这些狼凭借头部尖锐的骨刺将那些凸起的石块撞碎。

　　即便这样，这些狼也没有像自己这里越过分毫。

　　即便再拥挤，也没有考虑再向侧面分出一部分来。

　　整个狼群被生生限制成一个固定的阵型。

　　没有这就……

　　“有意思了。”

　　轻声的低语中，沐凡看向白甲村落的正门方向，那里是受冲击最猛的区域。

　　在白甲战士们狂暴的反击之下，一块块带着血浆的残躯不断飞起，形成了整整一大片壮观的血海喷泉。

　　阿尔瓦的身形被遮挡其中，看不清楚。

　　“你一定也发现了吧……”

　　轻轻的呢喃中，沐凡后背弓起，整个人如同一头矫健的猎豹，右手按压地面震颤出一道直径超过2米的气浪。

　　整个人霎时破空而出！

　　……

　　……

　　没有任何气息传出。

　　整个狼群又在以一种特定的规律前行，所有的骨狼都压着脑袋，那附着于脑外的骨刺闪着森寒的光泽，义无反顾的向前冲去。

　　交战愈发白热化！

　　在距离狼群十公里以外的一座小土丘上，四名佝偻着身子的老者穿着暗红色的长袍，身边两队煞气腾腾的乌丹矛手护卫左右，用机警的眼神注视四周。

　　此时四名老者脸上褶皱的皮肤如同干涸的大地，浑浊的眼睛中没有半点感情，他们站在四个方位，每人手中都捧着一具骨哨。

　　诡异的是能够看到他们在鼓起腮帮在用力吹响。

　　但是却并没有听到那些尖锐而嘹亮的哨声。

　　有的只是一种类似虫兽在耳边的窃窃私语。

　　在这微风中，这些声音毫不起眼。

　　而一名蓄着两缕小胡子的瘦弱中年人则眯着双眼眺望远方。

　　顺着他视线的方向看去……

　　赫然是白甲部落！

　　“巴沙姆，星光笼罩大地，黑色的夜空下，你看到了什么？”

　　一名老者放下手中的骨哨扭头问道。

　　“鹰隼的眼睛自然是看到了胜利。”

　　巴沙姆嘴角浮起一丝冷笑。

　　这距离已经远远超出了他的视线范围。

　　但是看着远方那烟尘滚滚的模样，他的心情无比畅快。

　　骨狼群已经被长老们的哨声诱发狂暴了。

　　而这仅仅是第一批。

　　“长老的唤兽骨哨，真是我红石族的利器啊。”

　　巴沙姆眯着眼睛阴测测地笑道。


第一百一十三章 突袭！

　　听到巴沙姆看似褒奖的话，长老那如干枯树皮一样的脸上并没有任何波动，仅仅是用浑浊的眼球看了几秒对方。

　　“真不知道族长怎么会派你根我们一起的。”

　　言语中竟丝毫没有给巴沙姆面子，开口之后便扭头过去，再度拿起骨哨。

　　“呜~~”

　　苍凉的声音的这一刻清晰绽放。

　　“你！你怎么吹响了骨哨！”

　　巴沙姆大惊失色，甚至将刚刚升起的怨恨的压进心底。

　　然而长老却并没有理会巴沙姆，依然在自顾自的吹奏着自己口中的骨哨。

　　随着这苍凉的哨声融进风中，一同飘向远方，那原本如同失去理智在浑浑噩噩前行的狼群瞬间出现变化。

　　如果仔细看去，那就是它们的动作更加迅捷了！

　　“这会暴露我们的方向的！”巴沙姆恼羞成怒地说道，一只手直接向对方抓过去。

　　但是一只苍老的手掌不知何时从侧面精准的打到巴沙姆的手腕上。

　　在白甲部落甚至能够和以赛亚对峙一瞬的巴沙姆，猝不及防之下竟被瞬时拍掉手掌。

　　长老那双苍老浑浊的眼睛此刻如鹰隼一般透出某种凶厉的光泽。

　　“巴沙姆，你什么时候有胆子敢在我们面前放肆了？！”

　　空气中沙沙的声音戛然而止。

　　另外三人同时回头看来。

　　一瞬间四道目光如长矛般贯穿而至。

　　原本面色带着阴冷笑容的巴沙姆，顿时表情僵住，额头渗出了细密的汗水。

　　这些控兽长老……

　　他还真的惹不起！

　　在整个红石部落中，这些老东西们绝对是地位超然的存在。

　　如果不是这次少族长伊泽文德突然说动族长下令，他巴沙姆也不可能见到这些半截身子都入土的老东西们。

　　天知道这些老家伙之前在哪里藏着，突然就带着一群训练好的骨狼出现。

　　那七百多只驯化好的骨狼直接撑起了这骨狼海的庞大框架。

　　此刻随着土丘上的气氛冷下来，那些乌丹矛手眼神也终于出现波动，这些战士目光为难的看了看巴沙姆，又看了看四位控兽长老。

　　想了想，终于还是团团列阵在四名控兽长老身侧。

　　唰！

　　骨制的长矛同时对准巴沙姆。

　　瞬间巴沙姆脸色就难看无比。

　　“好，好。”

　　“既然四位长老有自己的主意，看样子是不需要我这名外人来参与了。也好，那我就回去向少族长汇报。哼！”

　　一声冷哼，巴沙姆脸上没有半点笑容，转身就走。

　　“不送。”

　　这原本还算和谐的土丘之上瞬间分崩离析。

　　待看到巴沙姆离开之后，那名为首的长老嘴角才浮起一丝冷笑。

　　“不知天高地厚的东西。”

　　说完之后，这名长老回过头来，“继续，白甲部落那可怜的人口都在疲于应付狼群的进攻了。既然族长已经决定牺牲这些骨狼了，那么不让它们狂暴起来怎么能物尽其用呢。”

　　“我等做事，什么时候需要这种人来指挥了。”

　　说完之后，山丘上的另外三名长老同时低头看了一眼巴沙姆离去的背影，嘲弄、讽刺的目光在眼中一闪而过。

　　巴沙姆太低估控兽长老，也太高估他自己了。

　　“每人负责一个方位，同时催动。”

　　另外三人同时点头，他们同时将骨哨换了一个方向凑在嘴边。

　　呜……

　　苍凉的哨声同时响起。

　　在所有人的眼中，壮观的一幕呈现。

　　仿佛巨浪在海面掠过。

　　肉眼可见的一层层狼群由远及近，开始疯狂起来。

　　正在浴血奋战的白甲族战士们瞬间感觉压力骤增。

　　原本这些有些木讷的骨狼竟瞬间红了眼睛，獠牙巨口大张，开始疯狂的向着前方扑杀而去。

　　白甲部落正在向外拓张的防线第一次停下，然后开始一点点向回收缩。

　　“吼！！”

　　后方那些如小山般魁梧庞大的身躯轰隆隆的冲来。

　　“是泥爪兽！这些东西怎么会和狼群混杂到一起了？”

　　身高超过二十米的泥爪兽远远看去就像一只爬行的巨型陆龟。

　　但是仔细看去就能清晰的看到这种生物的背部根本没有龟壳，取而代之的是似豪猪一般的长刺。

　　这些庞大的生物看似慢吞吞的爬行，但是每一次挪动，都是超过三十米的距离。

　　几头骨狼猝不及防之下恰好落到这些巨兽的爪下。

　　砰！

　　那如岩石般坚硬的头骨被瞬间拍烂。

　　如果让沐凡形容一下，这些生物……就是人类的攻城坦克！

　　挡在前进道路上的一切，都被无情碾碎！

　　正在兽群侧面逆向奔行的沐凡猛地回头。

　　一瞬之间他便判断出这种生物可怕的摧毁力。

　　小跃步，落地，屈膝。

　　猛地腾身。

　　咚！

　　沐凡借力中飞到半空之中，一眼望去，兽群之中最少有五头这种级别的怪物。

　　沐凡前行的道路在这一刻出现分歧点。

　　究竟是冲进去帮助抵挡，还是继续逆行？

　　如果冲进去，在这狂暴的骨狼海中，想要再出来可不是一件容易的事情。

　　自己的机动性一旦被拖住。

　　那么……

　　“呜……”

　　轻轻的、遥远的声音顺着草原上的劲风吹过耳边。

　　这一刻的兽群同时一僵，而后陡然加速！

　　“吼！！”

　　泥爪兽的背部长刺此时竟根根立起。

　　它们那浑浊的眼睛中此时开始泛起如渔网一般的粗壮血丝。

　　沐凡的眼睛猛地望向前方，眼中森然如铁！

　　果然有人搞鬼。

　　“星辰之子，阿尔瓦，在这里！你们这群畜生过来啊！”

　　狂烈的怒吼声从后方传来。

　　只见阿尔瓦此刻奔跑的速度竟然还超过了星河联邦那些穿戴外骨骼的士兵们。

　　恐怖的奔行中，阿尔瓦每一个跃起落下，都有最少十米！

　　每一步落下，都有一圈骨狼的尸体炸飞。

　　单论这一刻的声势，阿尔瓦当真如战神在世。

　　既然这样！

　　沐凡的眼中闪过凶厉，双指猛地扣在唇边。

　　尖锐的哨声响彻草原。

　　“嗷——”

　　悠长的咆哮声，这一刻从天边尽头绽放。

　　“恶翼！”

　　这一刻，无论远近，所有人尽数抬头仰望天空。

　　一道庞大的身影呼啸而至！

　　沐凡如离弦之箭冲上半空，森冷的目光遥遥锁定前方。

　　……

　　突袭！


第一百一十四章 地底生物

　　“那个生物……又出现了！”

　　正在忙乱中撤退的白甲族人群同时止步，喃喃的声音从人群中传出。

　　那头曾经凭借强悍的身躯轻易将一头岩甲犀牛扇飞的巨龙！

　　它又出现了！

　　而且……

　　“嗷！！”

　　在沐凡手下已经长大一圈的恶翼兴奋的注视下方。

　　就是这群蝼蚁阻碍了伟大主人前进的方向。

　　这种还没有本龙脚掌大的低等生物，竟然胆敢阻挡伟大主人的脚步！

　　双翼重重一扇。

　　肉眼可见的半空中瞬时产生一片恐怖的气浪。

　　而后恶翼就犹如俯冲的重型轰炸机一般轰然袭向下方。

　　“吼！”

　　砰砰砰砰！

　　近百头骨狼在恶翼那纯粹的金属翅翼下被瞬间荡成齑粉。

　　那体型庞大的泥爪兽似乎感受到了威胁，全身那如长矛一般的尖刺猛地立起。

　　嗡！

　　一片密集的尖刺陡然袭向半空。

　　但是……

　　叮叮叮！

　　一片火花闪耀。

　　恶翼的身躯上出现了数十个指尖大小的凹陷，当然相比起那庞大的身躯来说可以忽略不计。

　　但……这头机械巨龙的眼睛瞬间瞪圆！

　　竟敢刺痛伟大的恶翼大人。

　　竟然，敢伤到本龙。

　　恶翼的眼睛瞬间浮现出红色。

　　“嗷！”

　　巨龙双翼重重一压，空气骤压之下骨狼被扇起一群。

　　庞大的身躯一转，巨龙之尾猛地一甩，重重抽在那头泥爪兽的脑部。

　　轰！

　　一道气爆直接呈现在半空，白甲部落的族人们惊愕的看着那头被凌空抽飞的……泥爪兽。

　　如果看到阿尔瓦一斧子将那泥爪兽的脑瓜砍烂，他们不会惊奇。

　　但是，那种小山一般的身躯竟被凌空抽飞。

　　那得需要多么浩瀚巨大的力量啊。

　　看到这一幕的阿尔瓦忍不住放声狂笑起来。

　　这种最原始最野蛮的力量对决，才是他的最爱啊！

　　“木兄弟，痛快！哈哈哈哈哈！”

　　一时间白甲部落的防御战线士气竟陡然拔高。

　　而这些被骨哨催动的狼群，或许是看到了恶翼狂暴的一幕，又或许是被恶翼的气势所撼动。

　　狂暴如巨浪般袭来的狼群出现了片刻的凝滞。

　　虽然在后方的催动之下很快又恢复了奔行，但此时却没有了之前那种疯狂的气势。

　　这些狼群似乎清醒了一些。

　　听到后方阿尔瓦的大笑声，沐凡轻轻颔首，而后眼睛森然看向前方。

　　“恶翼，找到背后那群黑手。”

　　“嗷~”

　　一声龙啸，恶翼庞大的身躯瞬间没入黑色的夜空。

　　……

　　“刚刚的咆哮声……”

　　一名长老放下了唇边的骨哨，浑浊的眼睛中闪过一丝疑惑。

　　那种咆哮声太悠长了，而且太过于陌生。

　　那……根本不是他们催动的野兽。

　　而刚刚走出土丘不远的巴沙姆也轻咦了一声，转身眯起眼睛看向那阴蒙蒙的夜空。

　　“刚刚那声咆哮如此洪亮，是那群老家伙的杀手锏吗？哼，这群该死的老东西们。”

　　疑惑的自言自语了一句之后，巴沙姆冷哼一声，用手理了理自己的小胡子，继续前行。

　　不听话的老东西们，早晚都得死。

　　阴测测的哼了一声之后，巴沙姆将注意力收回，仔细思索该如何对少族长伊泽文德汇报。

　　但是没走几步，半空中传来一种轰隆隆的气浪声，瞬间将他的思绪打断。

　　巴沙姆眉头拧到一起，再度回头看去，错愕的表情第一次浮现于他的面孔。

　　“星辰在上，那是……什么东西？”

　　土丘上苍凉的哨声同时停止。

　　四名长老不约而同的对望一眼，而后同时抬头。

　　视线的尽头，黑色的夜空下浮起了一道巨大的身影。

　　“嗷~~吼~~”

　　恶翼灯笼般的巨眼牢牢锁定山丘上的那几道人影，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　“终于找到了，是么？”

　　幽幽的绿色从双目之中浮起。

　　沐凡站在恶翼的头顶，目光平静的看着远方那护卫森严的山丘。

　　“飞过去。”

　　听到这一声平静的命令，恶翼如同打了鸡血一般，双翼重重一挥，如同开始加压喷射的战斗机撕裂空气向前笔直突破而去！

　　这道撕裂天空的声音，也直接打破了这凝固一瞬的对峙局面。

　　不用任何提醒，这些红石族的长老们也知道来袭的是敌人了。

　　“那头星兽……”

　　“是对我们来的。”

　　“桀桀……白甲族终于让我提起一些兴趣了。”

　　“所以，我们可以尝试把这头生物捕获。”

　　四名老者对视一眼，那如干枯树皮般的脸上浮起丑陋的笑容。

　　两人继续把骨哨放回唇边吹动。

　　而另外两名老者则同时收起骨哨，而后将指背放在嘴边。

　　呜~~

　　另一种奇异的声音响起。

　　土丘之上的乌丹长矛手同时在自己的额头上抹下三道血印，而后双手握持长矛，矛尖对外。

　　临战姿态！

　　这些乌丹矛手脸上如临大敌，但却不是看向天空。

　　而是看向身……侧！

　　轰！

　　土丘下方原本杂草与巨石交错的区域瞬间崩起数米高的土浪。

　　一种低沉如重锤砸击水桶的声音传出。

　　似水牛又似熊。

　　那沉闷的声音中带着这片草原特有的土腥味。

　　这些生物如同放大数倍的穿山甲，它们肥胖臃肿的身躯笨拙的从地洞中爬出。

　　如核桃般大的双眼中有的只有残忍和兴奋。

　　嘶嘶的吐信声传出。

　　这些有些躁动的大型穿山甲们，当它们从土洞中彻底钻出来时，也显露出了全部的身躯。

　　它们比穿山甲多了一个部件。

　　那就是宽厚的背上有着厚重如管道般的隆起，就好像自然生长出来的攻城坦克炮管。

　　随着土丘上的哨声越来越响亮，那些隆起的前端突然响起咔咔的开裂声。

　　直径超过半米的黑色洞口浮现！

　　这些生物残忍的目光先是看向山丘顶部，在淡定的从那些如临大敌的乌丹矛手面部扫过之后，这些生物的目光都落在控兽大长老弯曲的手指上。

　　它们本能的有些躁动，低沉如闷鼓般的吼声传出，这些生物看着丘顶蠢蠢欲动。

　　呜~~呜~~

　　奇异的旋律传出。

　　这些大块头们的眼中闪过茫然。

　　然后……

　　它们垂下眼皮，同时转身看向半空！

　　四肢如水泥柱般轰然插入大地。

　　原本开裂出洞口的背部隆起再度撕裂！

　　被撑为环形的黑洞，同时对准那道由远及近的巨大身影。

　　轰！

　　恐怖的烟尘炸起。

　　半空中的沐凡瞳孔瞬间缩起！


第一百一十五章 黑木炮兽

　　这一瞬间，沐凡眉心竟然隐隐作痛。

　　双目瞬间锁定半空。

　　“恶翼，躲避！”

　　轰！

　　话音刚落，恶翼庞大的身躯重重一颤。

　　嗷！

　　凄厉的嚎叫声从半空中炸响。

　　如重型轰炸机俯冲般的恶翼，此刻只感觉腹部瞬间遭受重击。

　　庞大身躯加持下的冲势竟然瞬间一顿。

　　它可以肯定，自己被炮击了。

　　没有凿穿它的装甲，但是那种痛感和力度……

　　如果自己再不躲避的话，那么被轰穿装甲将是迟早的事。

　　愤怒的龙目向下看去，只见山坡下那几头体型巨大的“穿山甲”们正同时看着自己，它们有一个共同点，那就是都背着一口黑洞洞的“大炮”！

　　此时那些“炮口”全都冒着袅袅的白烟。

　　被冲起的土浪中，这些生物不慌不忙的抖抖身子，再度……调整方向。

　　看到那巨龙俯冲的势头瞬间受阻，控兽大长老干枯的脸上露出笑容。

　　“真当我们没有准备的么，这些黑木炮兽可是对抗兽潮的利器，今天让你这头怪物尝尝滋味，感觉真是妙到极点啊……桀桀。”

　　指关节处再度变幻角度，另一道急促的哨声响起。

　　“吃饱了的大家伙们，向敌人展露你们的愤怒吧，把那头怪物轰下来。”

　　那些大型穿山甲，不，确切的说是黑木炮兽，此刻再度如打了兴奋剂一般，残忍的目光锁定半空，刚刚缩回的背部再度开裂。

　　“嗷~！！”

　　恶翼看到下方十几头大号穿山甲竟然同时将目光锁定自己，它出离的愤怒了！

　　但是这一刻沐凡却俯身轻轻拍了拍它的头颅。

　　“着陆。”

　　“嗷？”恶翼愤怒的咆哮戛然而止，巨大的龙目中透出不解。

　　“你的目标太大了，好好养伤。”

　　沐凡垂目看去，恰好能看到恶翼的腹部侧面，那出现明显凹陷的环形坑洞。

　　能够把恶翼的强化装甲一击轰成这种模样，可想而知刚刚恶翼遭受到的攻击强度，绝对超过了普通的加农炮击。

　　听到沐凡的指示，恶翼顿时委屈的哀嚎一声。

　　要不是在这区域里被限制了力量，只能凭借金属肌肉作战，它堂堂龙中之龙怎么会被这种垃圾攻击打伤。

　　嗷~~真疼！

　　十几头黑木炮兽残忍的视线全都锁定半空，它们的背部炮口正在微微调整角度，等待进行下一次齐射。

　　谁能想到，这些看似臃肿笨拙的生物，竟然是飞行生物的天敌。

　　黑木炮兽的目光出现了一瞬的平静。

　　路线锁定！

　　轰！

　　惊人的气浪再度从土丘下方炸起。

　　十几道黑影直接拖出长长的气浪袭向半空。

　　在这些天生的射手生物认知中，第二次齐射它们一定能够击中目标。

　　因为第一次齐射已经让对方出现了不可避免的减速，所以……

　　十几头黑木炮兽那核桃般的眼睛中出现一丝错愕。

　　就在它们同时“开炮”的瞬间，那个目标竟陡然迫降！

　　完全违反了正常的冲刺规律，直接坠落？

　　所以它们的攻击……全部落空！

　　在急速的下坠中，沐凡与恶翼一同抬首看向高空。

　　那十几道气浪笔直没入云层，中途没有半点减速！

　　淡淡的月辉之下，甚至能够看到头顶的云层被瞬间荡空。

　　嗷……

　　恶翼后怕的从喉咙中挤出一丝弱弱的咆哮，但很快就又愤怒起来。

　　它还真是小瞧了那些胖蜥蜴们，如果在外面的星球，有了能量反应和力场防御，它怎么会落到如此地步！！

　　一口咆哮龙炎直接就能把那个土丘汽化了！

　　恶翼恨恨的看着前方，身子猛地一扭。

　　这头展翼超过百米的巨龙竟无比灵动的在半空做出一个坠落中旋转三百六十度的螺旋规避动作。

　　当旋身到最低空时，恶翼的后背距离地面仅仅有十米！

　　巨大身躯压迫下带来的气流将茂密的草丛吹出长长的鸿沟。

　　而在这一刻，根本没人注意到，一道黑影几乎融入夜空之中，瞬间没入大地！

　　金属肌肉虬起，恶翼猛地腾身，在土丘上众人错愕的目光中，竟头也不回的……跑了。

　　呜呜的哨声瞬间停止。

　　控兽大长老目光中闪过一丝疑惑，他了一眼同伴。

　　“就这么跑了？”

　　第二名吹响指哨的长老也停下，仔细端详了前方几秒，有些僵硬的点点头。

　　“确实是跑了，那头畜生倒也聪明，比以前碰到的那些飞行星兽聪明多了，知道黑木炮兽的攻击根本不能硬抗。”

　　“真是浪费了我们的精力。”闻言控兽大长老的眼中闪过无趣，手指变换了一个姿势准备让这些肥胖的黑木炮兽撤退。

　　潮湿的风吹过空气。

　　远处狼群的咆哮经过刚刚小小的变故声音减弱了许多。

　　这片土丘上依然还算安静，剩下两名控兽长老依然在不间断的吹响骨哨。

　　……

　　“哼。”土丘不远处刚刚停下脚步的巴沙姆，鼻腔中发出一声冷哼。

　　真是浪费他的时间。

　　那头不知道哪里来的蠢货星兽，竟然只有这么小的胆子，受阻一次就逃跑了。

　　不过……

　　巴沙姆眯起眼睛，他倒是发现了一个不大不小的秘密。

　　那就是这四个老东西操控的黑木炮兽竟然有十四头。

　　先前听到的情报里可是说只有7只的。

　　多了整整一倍！

　　如果不是那个蠢货星兽，倒也发现不了这其中的变化。

　　果然这些顽固派老东西们的手里还是有些存货的。

　　想到这里，巴沙姆的脸上有闪过阴狠。

　　这些老东西有这种杀器，当初竟然还不派给他，让他差点被白甲族给围杀掉。

　　“该死的老家伙们，等少族长掌权后，我要把你们的家底都掏干净。”

　　“红石族的长老私藏武力，包藏祸心。”

　　巴沙姆想着想着突然开始记恨起来这些控兽长老。

　　想到这里，巴沙姆回去的心情陡然迫切起来。

　　他准备加快速度回到部落里了。

　　但是这一刻低沉不安的躁动吼声却突然从土丘下方隐隐传出。

　　似乎，有什么引起那些黑木炮兽的不安了。

　　巴沙姆又眺望了一下远方，如鹰隼般的眼睛里没有发现任何异样。

　　“畜生就是畜生。”

　　咒骂了一句之后，巴沙姆彻底转回身子。


第一百一十六章 你们跑得了吗？

　　巴沙姆的异样没有引起那些长老们丝毫的注意。

　　因为根本没有人顾得上分心看他。

　　……

　　“这些大家伙们的脾气怎么突然这么差了？等回去再好好调教一番。”

　　黑木炮兽的低吼声越来越频繁了。

　　这种急于脱离掌控的现象在此前从未出现过。

　　刚刚鼓起肺部的大长老目光中出现不满，准备正式吹响让黑木炮兽撤退的指哨。

　　指关节弯曲变幻，所有人都在默默等待大长老的指令下达进行操控。

　　风依然很平静。

　　偶尔传来草丛的窸窸窣窣之声。

　　但是就在所有人的心情刚刚放下准备平息的一刻，一道黑影霎时从下方那茂密的草丛上空闪烁出现。

　　他的身影高高悬于那头不安摆动头颅的黑木炮兽上方。

　　冷酷的眼睛盯着下方那头躁动的大型异兽。

　　“就是这种生物么？……”

　　淡淡的自言自语声在所有人耳畔轻轻响起。

　　“谁！？”

　　瞬间所有人眼神一凛！

　　大长老的动作瞬间僵住。

　　他可以确定，自己从未听到过这种声音。

　　成熟、冷酷、自信，甚至带着莫名的威严感。

　　但却偏偏让人第一时间听出说话之人的年龄并没有很大……

　　这种强烈的反差感让人听到的第一时间就再难忘记。

　　噗！

　　——轰！

　　先是一声利刃入体的声音响起，但是下一秒。

　　黑色的夜空下，茂密的草丛旁，一闪而过的幽绿刀影带着凛冽的杀机而至！

　　沙丘的下方却仿佛凭空有巨石坠落，强烈的震荡感顺着空气传递至山丘之上。

　　十几头黑木炮兽的躁动声同时消失。

　　所有人的目光猛地望去。

　　一片血雾爆散于空气中，那瞬间弥漫开来的强烈血腥味，让所有人的心脏重重一跳。

　　散去的袅袅烟尘中，一道俯身劈砍的身影缓缓站直。

　　所有乌丹矛手的瞳孔缩成针尖！

　　因为，在他们的视线中。

　　那头长度近乎十米、体型臃肿的黑木炮兽，表情定格在脸上，核桃大的眼睛瞪得滚圆，凝固着茫然和惊恐。

　　它已经死了。

　　因为所有人都清晰的看到那平滑的切面。

　　肌肉纹理、骨骼、血管、内脏……

　　先前轰击声震天响的黑木炮兽，就这么整整齐齐的被切成两段。

　　在那道轻轻站起的身影面前！

　　幽绿的光芒忽明忽暗，仿佛放大十多倍的狼眼。

　　又仿佛灰暗天空下刚刚取出的夜明珠。

　　“炮兽……”

　　“被腰斩了……”

　　咕嘟~

　　吞咽唾液的声音响起。

　　紧接着就是一片长矛林立的声音响起！

　　凄厉的长啸在山丘之上绽放。

　　“守护长老！”

　　嗯？！

　　刚刚扭头过去的巴沙姆瞳孔缩成一点，猛地转身。

　　“杀掉他！”

　　这一刻所有的哨声停止，四名有着干枯树皮脸的长老眼中同时透出凶光，大长老更是猛然暴喝道。

　　此时此景，出现在此地，再联想到刚刚突然出现的巨龙身影。

　　除了敌人！

　　再无其他！

　　没有任何应和声，这些身经百战的乌丹矛手，右臂肌肉同时虬起，胳膊刹那间往复拉出一道残影。

　　嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　长矛如雨，带着骇人的杀机从丘顶而至。

　　“呜呜~”

　　另一道急促尖锐的哨声响起。

　　所有的黑木炮兽眼中血丝密布，它们痛苦的晃了晃巨大的头颅，而后……

　　竟不约而同的挥动双肢，想要向地下钻去！

　　第二名长老直接做出了选择，这些堪称战争杀器的黑木炮兽，绝对不能再死一头。

　　“我们走！”

　　第三、第四名控兽长老对视一眼，同时开口。

　　低沉的吼声响起。

　　四只身形矫健黑色猎豹不知何时出现在他们后方。

　　……

　　……

　　控兽长老们的动作可谓快到极点。

　　从下令，到出手，准备逃跑，一气呵成。

　　在沐凡看来，没有丝毫的拖泥带水。

　　这份战斗素质和反应能力，在他见过的兵团作战之中，绝对能够排进前三。

　　但是……

　　沐凡看着那空气中瞬间闪现而至的数十枚黑点。

　　那是投掷之下近乎音速的白骨长矛！

　　那是红石族标志性的乌丹长矛手。

　　“但是，还是慢了些。”

　　嗖嗖嗖！

　　咚咚咚！

　　每一支长矛落土都激起惊人的土浪。

　　半秒之内，方圆十米的土地内近乎被抹掉一层。

　　可那些乌丹矛手们的脸上没有丝毫的兴奋。

　　他们的眼中同时闪起的是……不可置信！

　　淡淡的幽绿在十几米外的半空浮现，瞬间扭曲扩散成一道人影。

　　那道人影右臂后拉至最大，手中幽绿色的光芒刹那间旋成一尊直径超过两米的刀轮！

　　“你们……”

　　低沉如凶兽般的声音响起，下一秒猛然高昂。

　　“跑得了吗！”

　　圣堂武士在异世界的绝唱再度绽放！

　　救赎一段——狂、热、切、割！

　　没有任何语言能够形容那道身影此刻展现出力量与狂野之美。

　　那一瞬几乎让人窒息的恐怖压迫感，伴随着狂暴斩下的身姿，野蛮的撼动每一个人的心灵。

　　唰！

　　滋……噗！

　　那头正在埋头刨土的黑木炮兽猛地昂头发出一声悲鸣，而后那悲鸣戛然而止。

　　一道血线浮出，先是一股血泉突兀的冒起。

　　下一秒，血液如同决堤的江河沿着血线炸出！

　　这是何等霸道而又狂烈的一幕。

　　一击而斩！

　　力量与技巧的完美融合。

　　没有阿尔瓦那纯粹力量碾压之下的粗暴，但却拥有着另一种震撼心灵的杀戮美感。

　　身着龙骑铠甲的沐凡，在向这些人展示着什么才是真正的杀戮。

　　什么……

　　才是真正的猎手！

　　同时半跪于地的身影刚刚回望一眼就被数十支长矛洞穿。

　　但是当看到那被撕碎散去的身影。

　　所有的乌丹矛手心脏如坠冰窖。

　　“那是、残像……”

　　双瞳之中的幽绿几乎凝成实质。

　　这一瞬间，几乎每一头正在拼命刨土的黑木炮兽身旁都闪出一道残影。

　　一道几乎保持同一动作的残影。

　　曲光镰刃高高举起。

　　暗金镰柄上滴血不沾。

　　幽幽的光刃带着让人心悸的杀机。

　　光刃刹那旋成刀轮。

　　“不！——”

　　刚刚骑到黑豹背部的大长老睚呲欲裂。

　　在人群惊惧与绝望的目光中，那道不算高大、不算魁梧的身影，幻化出的十几道残像以同一个狂野而迅疾的姿态同时斩落。

　　噗！

　　叠成一起的单音节在这夜空下清晰绽放。


第一百一十七章 屠场

　　叠到一起的音节在片刻之后扩散成音浪。

　　滋……

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　野兽的身型体积越是庞大，它们的血管越是粗壮，它们的心脏挤压的力道就越强。

　　所以这一刻，血液炸起的场面才越是惊人！

　　这一刻，甚至连见过无数杀戮场面的乌丹矛手都感觉头皮发麻。

　　血液从切断却黏连的血管中猛然炸出。

　　恐怖的血雾瞬间荡起于半空。

　　被切成二十多段的躯体重重落地。

　　灰暗的夜空下，在狂暴之后赢来瞬间的寂静。

　　落针可闻！

　　咯吱。

　　咯吱。

　　没有任何掩藏脚步声的打算，沐凡倒提曲光镰刃如鬼魅般从血雾中缓缓走出。

　　他仰头看着山丘。

　　再一次长矛如雨落。

　　透过那如暴雨般落下的长矛利刃，他看到了一名回望过来的长老。

　　两人的视线产生一瞬间的交汇。

　　那苍老浑浊的目光中透彻深深的不可思议，岁月积淀的镇静也终于化成震惊。

　　控兽大长老的嘴角都在颤抖。

　　所有的黑木炮兽都被斩杀了……这对于他们，乃至对于整个红石部落来说都是无可挽回的巨大损失。

　　控兽大长老猛地转过头，“走！”

　　敌人的实力远远超出了他们的想象。

　　瞬间四人的身影消失于乌丹长矛手阵列之后。

　　看到当机立断离开的控兽长老，沐凡眼皮轻垂，脑后那六股交缠在一起的能量发辫悄然解开。

　　暗金铠甲全身关节处，这一刻同时泛起幽绿之色。

　　沐凡的瞳孔深处所有的感情消失不见。

　　右腿轻抬，踏地。

　　无声无息间，一圈直径超过2米的凹陷瞬间浮现。

　　那些如重弩般射出的长矛纷纷落地……

　　也纷纷落空！

　　所有的乌丹矛手同时瞪圆眼睛！

　　因为在他们的视线中，在土丘的最下方，那道本该被洞穿的身影瞬间模糊，一瞬间出现了四道一模一样的身影。

　　所有的长矛再次落空……

　　巨大的挫败感在每一名乌丹矛手心中升起。

　　他们根本无法直视接连三次投矛连续落空！

　　“他的速度，太快了！”

　　就在这难以抑制的低呼声中，那四道身影霎时……扩散成烟。

　　这一瞬间，每名乌丹长矛手都感觉自己冥冥中仿佛被某种恐怖的野兽盯住。

　　死亡的危机感一遍又一遍冲刷着心灵。

　　“敌人呢！”

　　“失去目标。”

　　突然一名乌丹矛手猛地吼出：“看地面，有东西在接近！”

　　顺着他手指的方向，能够清晰看到一团扭曲的空气正在快速掠过。

　　“掷！”

　　身旁一声怒吼，刹那间一支长矛以接近音速的狂暴速度射去。

　　一只手掌凭空从虚空中探出，突兀的握住那支长矛。

　　空手入白刃！

　　紧接着那只手掌后方，一道人影霎时成形。

　　空气中响起肌肉和筋膜扭曲时发出的爆响。

　　那支长矛在那只手掌之中划过一个半圆，陡然加速，轰然射出。

　　前后加起来不到半秒。

　　轰！

　　肉眼可见的那道身影前方炸出一道气浪。

　　刚刚掷出武器的乌丹矛手只感觉一刹那间被巨大的死亡杀机锁定。

　　他的视野中出现一个小小的黑点。

　　“不！——”

　　长矛瞬间从他的口中穿过。

　　砰！

　　那人的脑袋如同被射爆的西瓜，瞬间炸裂。

　　脑浆夹杂着血浆淋满四周。

　　嗡……

　　长矛钉进大地没入大半，留下尾尖在不由自主的颤动。

　　这一刻的变故，带给乌丹矛手们难以想象的士气打击。

　　他们引以为傲的掷矛不但没有奏效，反而被对方单手接住，而后反手射爆掷矛之人。

　　这种迅捷而又精准到极点的战斗，在他们的作战生涯中，从未出现过！

　　并且，沐凡刚刚投出长矛，他的身影便又瞬间匿于空气之中。

　　乌丹矛手军团这次真正丢失了视野。

　　刚刚那一矛，也是他们临死前的……最后一次投掷。

　　正在这群人迅速变幻视线U型泥沼目标时。

　　四道身披暗金铠甲的身影同时轻轻的从空气中显现，直线距离，与乌丹长矛护卫团的先锋不足三米！

　　为首的几名矛手瞬间瞪圆眼睛。

　　轻轻的空气流动声响起，那是光刃旋转时带起的气流。

　　他们发誓这是见过最美的光影，幽幽的绿色光轮上甚至隐隐映出自己等人的身影。

　　只是这美丽太短暂了……

　　那四具高高举起的光轮连同那道身影，瞬间化作流光和清风，拂过整支卫队。

　　所有人的动作同时僵住。

　　所有的呼吸声消失。

　　所有的表情凝固在脸上。

　　这短暂一瞬间，整支卫队就仿佛大师精工制作的雕塑。

　　栩栩如生，却又没有任何生命迹象。

　　四道身影在卫队后方十米处撞合到一起，带起一道道流光涟漪。

　　旋转的光轮消失，露出带着似月牙般弧度的双向光刃。

　　身形前倾，单臂平伸于前。

　　冰冷的面甲之下，是那双同样冰冷的眼眸。

　　俯下的身躯缓缓站直。

　　前方正骑着黑豹逃跑的四名长老，同时感觉这一刻的空气似乎安静的可怕。

　　他们不约而同的回头看了一眼。

　　一双没有任何感情的眼眸和四双浑浊的眼球相视，距离百米，却仿佛就在咫尺之间。

　　四名长老心头同时浮起一种毛骨悚然的感觉。

　　月光下那道人影就像石像一般。

　　那双幽绿色的眼睛，如荒原上飘荡的鬼火。

　　再加上对方身后寂静僵立的人群……

　　饶是以这些活了七十多年的老家伙们也感觉头皮发麻。

　　“茵曼！”

　　“安吉洛！”

　　……

　　控兽大长老接连喊了四五个名字，却没有得到任何回应。

　　豹子还在奔跑，距离又多超出了50米，达到了150米。

　　但本该稍微安定一点的心脏，却跳动的越发厉害。

　　控兽大长老只感觉喉咙里如干涸的河道。

　　他闭口不再呼喊，而是用那双浑浊的眼睛死死看着沐凡。

　　“呵。”

　　面甲后传来低沉的一个音节。

　　这个音节响起的一瞬……

　　一道笔直的细线从身后那支护卫部队的最左划到最右。

　　鲜血沿着细线浮出。

　　二十二名乌丹矛手的上半身就那样平静无奇的滑落，重重摔进泥土里。

　　噗……

　　噗噗噗噗！

　　那依然站立的半身伤口处，血如泉喷。

　　二十二道血泉同时涌起，瞬间将这荒凉的土丘渲染成修罗屠场。

　　“不……可能。”

　　喃喃的声音从喉咙中挤出。

　　这四名长老的身躯，抑制不住的颤动起来。


第一百一十八章 连斩（上）

　　呢喃声刚刚说出口，远方就轻飘飘的传来一句话。

　　“那么接下来，你们准备好了么？”

　　几人的心脏重重一跳！

　　顺着声音来源望去。

　　一道身披暗金铠甲的身影站在山丘之上，左手抬起，忽明忽暗的幽绿光刃指着自己这方。

　　沐凡，带给了他们远远超越星兽的恐怖压力。

　　“我、我们……”然而几人下意识准备开口的瞬间，那道声音下一刻由远及近，如同一只呼啸而至的利箭！

　　空气在沐凡狂暴的突进之下被强行撞出一道声势惊人的白色气浪。

　　突袭！

　　再无掩饰。

　　几人同时色变，猛地抬头暴喝：“分头走！”

　　一言之下，四只黑色的豹子同时分开，冲着不同的方向跑去。

　　不得不说，这些控兽长老们拥有丰富的经验，在敌人拥有强悍突袭能力的情况下分散逃走是最好的选择。

　　但是，用属于这颗星球的语言来说，就是蝼蚁永远不知道雄鹰的世界！

　　面对一名已经凝聚幽能之心的真正圣堂武士来说，逃跑这一举动代表着提前将战斗……结束！

　　沐凡冷眼看向四个方位，目光中没有半点波动，心脏挤压中释放出那代表冰冷、死寂的幽能瞬间灌注双腿。

　　铠甲下方，幽能撑起的肌肉和皮肤带出波浪从腰间直接导入大地。

　　咚！

　　沐凡的脚步开始发出声音，宛如一头犀牛在踩踏大地。

　　咚、咚！

　　接连踏步提速，落步之声如鼓点般响起。

　　这一刻的沐凡，那狂暴冲锋的姿态展现出淋漓尽致的力量美感。

　　五步加速之后，沐凡身前的地面猛的一陷。

　　六式·冲步！

　　幽能加持之下，双脚将狂暴的力量尽数灌注到大地之中，他整个人借力向前高高跃起，右手抡圆，那柄曲光镰刃被轰然掷出。

　　夜空中一道流光笔直的从山坡上空掷向下方。

　　百米的距离在那狂野的劲道之下被无限缩短。

　　跑在正中的控兽二长老这一瞬间头皮都要炸裂，胯下的黑豹也似乎感受到了某种生死危机开始拼命奔跑。

　　“我们有四个人，绝对不会就这样找到我的。”

　　“不可能是……”

　　噗！

　　最后一个“我”字还没来得及说出口，他整个人从中瞬间炸裂，一道旋转的幽绿光轮笔直没入前方的土地。

　　黑豹只来得及发出半声哀嚎，强壮的身躯就被重重甩飞。

　　当落入泥土之后，这只黑豹也没有了生息。

　　从尾椎骨到头顶，一道恐怖的伤痕将它彻底撕裂，内脏随着身躯的落土重重飞溅而出。

　　咚。

　　下一刻，一声重物坠地的声音响起，一道暗金身影从空气中扭曲着出现凝实，单手将那没入土壤之中的曲光镰刃拔出。

　　幽绿光轮刹那间绽放于手边，沐凡目光平视前方，小指蜷曲放于唇边。

　　尖锐的哨声响起。

　　天空庞大的阴影显现……

　　正在奔跑的其他三人下意识抬头。

　　一双带着愤怒的凶残目光从半空俯视而下。

　　“嗷！”

　　一声震天响的龙啸声响起，巨大的龙尾从天而降带着恶翼刚刚被黑木炮兽攻击时积攒的怒火，轰然砸在泥土之中。

　　轰！

　　面甲下那双眼睛冷漠的抬起。

　　弓身，提步，身形消失如烟。

　　噗——

　　“啊！”

　　一道惨嚎声中，血浆纷纷如雨落，最左侧的控兽三长老连人带豹直接被腰斩。

　　地面猛地炸起一道土浪，那竟然是沐凡收手时因为武器骤停而引起的空气压迫。

　　他漠然抬头看向右侧。

　　“两个。”

　　这冷酷的自语声更像是死神口中的倒计时。

　　剩下两道人影此刻无不胆寒，他们已经不敢向后看了，仅仅听同伴传来的惨嚎声就知道此刻的情形究竟有多恶劣。

　　但是黑豹的速度再快也比不上此刻处于愤怒情绪中的恶翼。

　　那巨大的龙尾从半空重重卷下。

　　轰！

　　仿佛重炮轰击时的震撼场景。

　　数十米的地面同时炸起。

　　烟尘碎石形成的冲击波撞到两名控兽长老身上。

　　那惊人的冲力砸到胸口的瞬间，仿佛巨石撞击，两人瞬间被击飞坐骑。

　　而那头黑豹也哀嚎悲鸣着被卷向半空。

　　砰！砰！

　　接连落地，两人只感觉胸膛瞬间遭受重压，一口淤血喷出。

　　控兽大长老挣扎着从地面爬起，努力摆脱大脑中的晕眩感。

　　但是因为他的年龄，他的身躯终究不似那些青壮年，整个人站起后已经变得颤颤巍巍了。

　　奔跑是不可能的，想要走必须借助野兽的力量。

　　呜~~呜~~

　　急促高亢的哨声响起。

　　不远处顿时传来野兽的低吼。

　　老者脸上一喜，那头畜生还没死，而且听它的声音还没受到致命伤。

　　这头畜生还能跑。

　　对，还能跑。

　　就在他踉踉跄跄准备向着那头黑豹走过去的时候。

　　远处猛地传来一声惨嚎！

　　“啊！——”

　　声音凄厉而短促，仅仅一瞬。

　　但是控兽大长老的身躯却重重一颤。

　　他的下巴不受控制的在因为恐惧而颤抖。

　　因为肌肉震颤导致牙齿碰撞的咯咯声清晰可闻。

　　他听出来了，那声音，分明是控兽四长老的！

　　从四人分散逃跑到现在。

　　仅仅几个呼吸的时间……

　　就剩下他一个人了么？

　　他那干枯的脸上闪过惨然。

　　但是求生的欲望却催动着他继续向前挪动脚步。

　　嗡~~

　　轻轻的破空声在耳边一闪而过。

　　那头在他的哨声中刚刚挣扎站起的黑豹，瞬间被轰飞。

　　当落地时，只剩下两段流淌着鲜血的尸体。

　　地面，只露出半截柄身和一道弯曲的幽绿光刃，在忽明忽暗闪烁。

　　“三个。”

　　咯吱。

　　咯吱。

　　不紧不慢的脚步声在后方响起。

　　控兽大长老的身躯僵住，脸上所有的表情定格。

　　所有的不甘心、愤怒、恐惧终化作颓然，最后变作一抹毒蛇般的阴冷狠辣。

　　袖口之中一条手指粗的红色小蛇不知何时冒出，而后猛地咬下。

　　身子一颤，控兽大长老脸色上闪过一片潮红，眼球瞬间充血变红。

　　那小蛇咬了仅仅一秒过后便全身干枯，如一段细树枝掉落地面。

　　从背后看去，这名老者的身躯颤抖的更加厉害了，似乎在恐惧着……

　　即将到来的死亡！


第一百一十九章 连斩（下）

　　但若是在控兽大长老的正前方，便可以发现这名老者脸上的褶皱在以肉眼可见的速度消失，炽烈的鼻息开始喷出。

　　红色长袍下遮盖的脖颈、手臂，开始坟起条条肌肉。

　　那只被红色小蛇咬过的右手此时已经漆黑一片，在淡淡的月辉下，闪耀着某种金属般的光泽。

　　“呵……呵呵……”

　　“我们输了。”

　　艰涩的喘息声传出。

　　在控兽大长老的耳中，身后那道不紧不慢走来的步伐终于出现了变化！

　　那脚步的节奏被打乱了。

　　似乎对自己出现了轻视！

　　控兽大长老的眼中出现一抹神采。

　　疯狂、残虐在那双充血的眼睛中一闪而过。

　　“我乃红石部落的控兽大长老赫克托……”

　　喘息颤栗的声音中，老者的声音却似求饶一般响起，并且同时战战兢兢的向后转过身去。

　　佝偻的身躯，低垂的眼睛。

　　此刻的控兽大长老郝克托如同真正投降屈服的人一般，带着战败者应有的恐惧和恭敬。

　　郝克托的瞳孔之中一丝光芒闪过。

　　两人之间的距离……不足5米。

　　这是他此刻获取的最重要的情报。

　　5米？

　　……

　　呵呵，已经够了。

　　沐凡停下了脚步，没有动作。

　　“我请求得到您的宽……”

　　低垂的眼皮抬起，郝克托隐藏的所有神色在这一刻彻底显露。

　　狰狞、残忍、暴戾以及……疯狂。

　　那漆黑如炭的手掌如刺刀般猛地穿透空气，下一秒握成钢铁之拳。

　　同时郝克托的袖筒之中一片黑红色的雾气伴随着拳锋猛然炸散开来。

　　腥臭的气息瞬间弥漫这片区域。

　　脚下的野草与黑红雾气接触的瞬间就冒起青烟，如同遭受到某种强烈的腐蚀。

　　一瞬间的爆发，从垂暮老人颤颤巍巍的行动，到进如奔雷可摧山断石的一拳。

　　控兽大长老借着殷红王蛇的生命毒液，以濒死的代价，激发全身的生命潜能，将自己变成肌肉、神经反应全面暴涨的毒人。

　　最终换来这一记足以将巨石打穿，足以将犀牛王毒杀的绝杀之拳！

　　这一招郝克托修炼了一辈子，就是在为等这一天的到来。

　　那从一开始就垂下的头颅此刻彻底抬起！

　　郝克托的面孔此刻已经完全化作了四十岁左右的中年人模样，面部狰狞，并且似乎因为某种巨大力量的牵扯，他的脸皮瞬间炸出七八道裂痕。

　　翻卷的肉皮将他的面孔渲染成厉鬼模样。

　　“给我——死！！”

　　雄浑的声音从郝克托的喉咙中炸响。

　　那一拳带出残影，瞬间消失于空气中。

　　郝克托刚刚……竟然还隐藏了实力。

　　从转身到这最后一次突袭，不过短短三秒，他竟然完成了三次加力。

　　此刻他出拳的动作和速度已经无限逼近乌丹矛手投掷长矛时的速度。

　　那速度快若闪电。

　　那个死字在他喉咙中绽放时，宛如雷霆重劈。

　　这个距离……够了！

　　拳锋炸起的殷红王蛇毒液一旦绽放，足以灭杀方圆二十米以内的所有生物。

　　直到此刻，郝克托才感觉这是自己最畅快的时候了。

　　他的逃跑终于可以告一段落了！

　　但是……

　　为什么没有在对方的脸上发现恐惧呢？

　　心中的疑问刚刚闪过，他就看到那双冷漠的眼睛直视过来，眼中充斥着一种……

　　嘲弄？

　　郝克托一愣。

　　咯吱。

　　这是泥土被巨力生生碾出的声音。

　　郝克托的眼神瞬间锁定在沐凡刚刚后撤的右脚上。

　　迎着自己这重可开碑裂石的一拳，只穿着一身铠甲的沐凡半步后撤，右手以同样快若闪电的速度收起蓄力，拳锋正对前方。

　　青年眼神冰冷。

　　郝克托瞳孔中一抹喜悦一闪而过。

　　【不怕你反击，就怕你直接逃跑，无知者当真无畏啊，哈哈哈哈！】

　　就在他这个念头闪起的同时，对手动了。

　　沐凡的身躯内发出一声骨骼拧转间令人牙酸的扭曲声，右拳刹那间消失不见！

　　六式·钢铁——超重加农炮！

　　被幽能包裹的拳头如一枚脱膛而出的重型加农炮弹，霎时破空。

　　郝克托笑容此时刚刚浮起于脸上。

　　下一秒，瞬间定格！

　　咯吱——

　　轰！

　　碎肉夹杂血浆直接甩到他的脸上。

　　他出拳的右臂瞬间所有触感消失，紧接着一股钻心的疼痛伴随着那宛如岩甲犀牛般的巨力灌注到体内。

　　腾飞的一瞬间，他才发现自己的右臂竟被生生打爆。

　　毒液加持下的骨骼、肌肉，在那根本看不到踪迹的一拳下，没有半点抵抗力。

　　“竟然……这么……强……”

　　脑海中只来得及闪过这么一句话，控兽大长老郝克托整个人瞬间笔直飞出十米，重重撞入后方的土坡之中。

　　咚的一声巨响，土浪溅起三米多高。

　　郝克托整个人直接镶进山坡之中。

　　“嗬……嗬……咕噜……”

　　黑红色的血沫在嘴角不断喷涌。

　　郝克托只感觉刚刚被强行激发出来的生命力正如潮水般退去。

　　眼前一阵阵发黑，虚弱感腾起，世界越来越冷。

　　他垂下的头颅不经意间看到自己的右臂，只感觉大脑一阵天旋地转。

　　右臂、右肩连同半个胸腔……

　　都没了。

　　甚至还能看到血肉模糊的半个肺部。

　　殷红王蛇的生命毒液强行封锁住了他的伤口。

　　但是大量血液的流失，已经让他的思维无法集中起来，脑袋越来越重。

　　【我竟然连一拳都没接住？】

　　【不过……】

　　“呵……你……要死了。”

　　说完这句话，郝克托的脸上挂起带血的笑容。

　　只要生命毒液的效果还在，他现在的伤势就还死不了。

　　但……

　　看着周围那腾起的黑红云雾，郝克托嗬嗬的喘息着想要笑出来，但是只是引发剧烈的咳嗽吐出一口又一口的黑血。

　　“滋滋……滋滋。”

　　细细的声音响起，并且似乎越来越近。

　　郝克托刚刚因为失血过多垂下的眼皮又努力睁开。

　　模糊的视野渐渐清晰。

　　一道人影不紧不慢的走到他的身前，站定。

　　郝克托的眼睛猛然瞪圆！

　　眼神中甚至闪过回光返照时才有的亮光。

　　他的全身都在剧烈的挣扎、颤抖！

　　他想要从坑洞中脱身出来，但是那仿佛山体重压的一拳，直接将他打到脱力。

　　苍老的身躯已经无法支持他再次激发更多的生命力。

　　他看到了细细的蓝色火花……

　　不断在沐凡的身前半米处浮起而又湮灭！

　　红黑色的毒雾……

　　被彻底隔绝在那透明的护罩之外！

　　“啊！！”

　　这一声仿若厉鬼般的嚎叫，充斥的是郝克托深深的绝望。

　　沐凡冷眼看着对方，什么话都没说，仅仅是抬起脚掌。

　　重重踏下！

　　——轰！

　　方圆三米内的土坡尽数塌陷。

　　郝克托的身躯被踩成对折，直接这方土石所掩埋。

　　收腿，轻轻掸了掸铠甲上那并不存在的灰尘，沐凡的眼神缓缓看向……

　　另一个方向！


第一百二十章 巴沙姆之殇

　　正在奔跑的瘦削身影此刻连头都不敢回。

　　星辰在上，刚刚他看到了什么！

　　黑木炮兽此起彼伏的被腰斩，那血浪溅起数米高。

　　尸体重重摔在地面的声音如魔音入耳，让他脑海中不由自主的就呈现出那一幕幕血腥至极的画面。

　　紧接着他又凭借惊人的目力看到了什么？！

　　乌丹矛手的护卫团接连三次投掷之后……团灭！

　　能够听到的仅仅是隐隐的戛然而止的惨叫声。

　　从头到尾他都没有看清敌人到底是谁，究竟是一个人还是一队人袭击了那个山丘。

　　但是能够肯定的是，敌人的实力超出想象的强大！

　　敌人的手段同样超出想象的诡异！

　　不能看了……不能看了。

　　他有种预感自己如果不再快点逃跑，那么接下来恐怕要被盯上。

　　他巴沙姆不想死……他还有许许多多的抱负要通过少族长实现。

　　这里的消息，他只要透露给伊泽文德，就是一件天大的功劳。

　　呼哧……呼哧……

　　胸膛如风箱般剧烈起伏，巴沙姆轻灵的身躯如同矫健的夜猫在这茂密草丛中前行。

　　沙沙……

　　细微的声音传入耳廓之中。

　　起初巴沙姆没有在意，以为这是自己奔行时发出的声音。

　　但是刚刚过去一秒，他全身的汗毛都立起来！

　　不对，这根本不是自己的脚步声。

　　正在他思索的瞬间，一道黑影猛地从身侧闪过。

　　那速度快到若不是全神贯注的盯着是绝对不会发现的。

　　但巴沙姆却在这一瞬间做出一个决定，腰肢一扭，猛地顿步向左侧蹿出。

　　【疾行规避】。

　　这突兀的变向甚至比豹子还要灵活。

　　此刻的巴沙姆完全没有在白甲部落时的那种强势。

　　单看这逃跑的手段，根本无法让人相信就是他随手接住了白甲族族长以赛亚的一拳。

　　在部落族长大帐里他曾经展现出的强势此刻荡然无存。

　　“就这么走了……都不道别一下？”

　　咚的一声，巴沙姆将右脚刺入泥土里猛地止住脚步，满脸骇然的看着前方。

　　在他的前面五米处，一道正对自己的身影正横着右臂。

　　那动作，完全是在好整以暇的等待自己。

　　出色的夜间视觉让他能够看到对方铠甲上精美的暗金纹路。

　　那繁杂却蕴藏着某种暴力之美的花纹，一定是某种古老的图腾。

　　似夜明珠一般不断吞吐幽绿光泽的关节宝石，则将这种神秘感无限放大。

　　冰冷的面甲下只露出一双毫无感情的冷眸。

　　此刻那似揶揄似嘲讽的话正是从对方的面甲内传出。

　　【自己……竟然没有发现对方是怎么出现的。】

　　心中不断咀嚼着这句思索，巴沙姆的脸色越来越难看。

　　对方动作的隐匿性，甚至超越了那些野猫般的乌丹矛手。

　　“我不知道你在说什么？”

　　“我在赶路，难道非要为难我吗？”

　　冷不丁巴沙姆突然开口。

　　沐凡的眼皮终于动了动……轻轻眯起。

　　巴沙姆背在身后的左手攥了又松，他全身绷紧，却没发现对方暴起发难。

　　这是一个还算好的信号。

　　起码对方对他不是抱有必杀之意。

　　他心里现在正在激烈的天人交战。

　　其一是在评估对方的实力，在心中不断推测两人交手的结果。

　　其二是在计划逃跑路线。

　　巴沙姆的眼睛死死盯着沐凡的双目，但是眼角余光却不断将四周景象收入视野之中。

　　鹰隼的眼睛天生就要比其他生物强大。

　　“队伍里就剩你一个了吧。”

　　哪只沐凡刚一开口就惊得巴沙姆准备出手。

　　但他的小胡子跳了又跳，却生生忍住出手的冲动。

　　“我不知道你在说什么！如果你不让开我就出手了！”巴沙姆声色俱厉的开口，同时他的左手已经在腰后摸出了一柄带着血槽的白骨弯刀。

　　从对峙到开口说话，巴沙姆的这个动作都是始终如一的平稳。

　　或者确切的说，这才是他准备要做的事情。

　　所有的一切都是在为最终的袭击铺垫。

　　沐凡眨了眨眼，目光平静的看着巴沙姆，那突然寂静下来的空气让巴沙姆双臂上的汗毛不受控制的立起。

　　“怎么，你想做……”

　　“哦。”沐凡随口打断了巴沙姆的话，然后侧耳似乎倾听了一下周围的动静。“所以，你是最后一个。”

　　什么最后一个？

　　你特么到底有没有在听我说的？

　　这答非所问是什么意思。

　　然而沐凡却没有给他解释更多。

　　刹那间巴沙姆只感觉脑后毛发都炸起。

　　这一瞬间他甚至都嗅到了死亡的气息。

　　不好，对方准备出手！

　　巴沙姆猛然将左手摸出的白骨弯刀向前掠去。

　　动若脱兔，迅如雷霆。

　　这就是此刻形容巴沙姆的最好词汇，当初的以赛亚也没有料到巴沙姆如此瘦削的身躯内竟然蕴藏着如此惊人的爆发力。

　　白骨弯刀割裂空气没有发出半点声响，却能肉眼可见看到一圈淡淡的气浪扩散开来。

　　这个星球上的战士拥有着远超星河联邦武者的实力。

　　出刀的一瞬间，弯刃就已经扫至眼前。

　　自己能杀掉他……

　　就在这种想法刚刚浮起的瞬间，沐凡动了。

　　沐凡的眼皮又抬了抬。

　　然后在巴沙姆惊惧的眼神中，眼前穿着一身华丽盔甲的拦路者就这样扭曲的匿入空气之中。

　　嗖！

　　弯刀如愿以偿划过前方，却是一片空荡荡。

　　巴沙姆瞪大眼睛。

　　他预料到了所有的画面，甚至想象过对方一棍子打断自己的胳膊。

　　但是他从来没有预料到会是这种局面。

　　敌人呢？

　　左边！？

　　巴沙姆猛地扭头看去。

　　没有……

　　右侧！？

　　也没有……

　　那该不会是……

　　咯吱。

　　突然一声清晰的碎裂声响起。

　　紧接着就是一阵钻心的疼痛传至大脑。

　　巴沙姆惊惧中猛地向前方看去。

　　只见一只被暗金铠甲包裹的手掌握住了自己的手腕。

　　一道人影清晰的站在他正前方。

　　明明是他刚刚斩过落空的前方……此时又出现了人……

　　他想开口质问，但是那钻心刺骨的疼痛让他咧嘴只能痛苦的嚎出一声：“——啊！”

　　沐凡五指如刀，森然一握。

　　骨骼刺出皮肤，鲜血在掌心爆裂。

　　巴沙姆的左手腕被瞬间捏的粉碎！


第一百二十一章 我有一个想法

　　下一秒眼前身影陡然消失。

　　沐凡大滑步上前，与巴沙姆擦身而过的瞬间只听一声清脆的骨骼裂响。

　　咔嚓！

　　巴沙姆的左臂被生生扭了180度。

　　“啊！——”

　　那惊人的疼痛刺激的他大脑几乎失去理智。

　　为了缓解那疼痛，身体本能的向侧方扭去。

　　但是当他回头的想法刚刚升起，身体却不受控制的僵住。

　　因为一只手掌竟然搭在了他的肩膀。

　　而且平淡的声音从上方一闪而过。

　　巴沙姆茫然的抬头看去……

　　却只看到上方一闪而过的那个背影。

　　以及瞬间腾云驾雾的横飞感。

　　A级武技——大碑摔！

　　沐凡扣住对方的手臂猛地从半空一番而下，左手重重甩到地面。

　　轰！

　　巴沙姆整条胳膊都被拧断，整个人被强行抡成一圈轰然捶地。

　　剧烈的震荡将烟尘惊到半空。

　　所有的嚎叫随着那一声巨响浮现都彻底消失。

　　俯身几乎匍匐于地的沐凡松开手掌，缓缓站起。

　　巴沙姆大张着嘴巴，整个人被镶进坚硬的泥土之中。

　　他的眼球高高凸起，五官同时有黑红色的血液流出。

　　生机全无。

　　在龙骑状态下的沐凡，将一人抡砸到地面，这只能说体现了沐凡细致到极限的控制力。

　　因为如果不加控制，此刻的巴沙姆应该是一团血浆。

　　这一摔是彻彻底底的杀招。

　　巴沙姆到死都没反应过来，为什么对方连俘虏都不要。

　　格杀此人之后，沐凡再没有多看一眼。

　　刚刚和他聊起的几句也仅仅是为了判断对方是否还有同伙。

　　看样子是没了。

　　至于他的身份是什么……

　　重要么？

　　沐凡将视线投向白甲村落的方向，左手放在嘴边吹响哨声。

　　视线尽头一道庞大的身影浮现，带着轰隆隆的声音片刻之后就俯冲到眼前。

　　一个垫步翻身，沐凡稳稳的落在恶翼的头颅之上。

　　这头巨龙高亢的嚎叫一声，双翼一震，载着沐凡升入高空。

　　凭借强劲的金属肌肉，恶翼在云层下快速的穿行。

　　远远看去，围攻的白甲族村落的狼群……

　　因为失去了哨声的控制，已经开始恢复理智。

　　或许对于正在搏杀的战士来说，这些畜生陡然恢复理智会让他们有些难受，但是狼群带来的压力却开始骤减。

　　因为这些骨狼茫然的发现自己来到了一个陌生的地方，正在进行莫名其妙的攻击。

　　尤其是敌人身上透出的气息让它们都感到恐惧。

　　在草原上，只有从尸山血海中厮杀出来的生物才会带着那种让野兽感到恐惧的味道。

　　“嗷呜~~”

　　随着那些承担关键枢纽作用的驯养骨狼被清醒后的同类咬死，真正的头领骨狼开始发出嚎叫。

　　这里不是它们的狩猎地。

　　在平坦的地形进攻拥有强大武力的人类村落。

　　在它们的经验与认知中，是极其愚蠢的事情。

　　这代表撤退的嚎叫很快就得到了同类的呼应，当听到此起彼伏的“撤退”声时，冲在最前的狼群同时开始减速。

　　从狂暴冲刺到快速奔跑再到慢跑，最后距离部落防线二十米外停下。

　　这些体型庞大的家伙们龇着牙目露凶光，却再没有莽撞的上前。

　　低沉的吼声中连成海洋。

　　发现这一突兀变化的白甲战士们同时擎起武器，眼神戒备。

　　他们知道出现这种现象，一定是在后方出现了什么变故。

　　想起刚刚离去的那头巨龙身影，一些人已经觉察到这变故或许和木兄弟有着必然的联系。

　　人群与兽海就这样对峙起来。

　　阿尔瓦手持战斧，那一身骨狼的鲜血将他的身影凸显的更加魁梧强壮。

　　此刻他一抹脸上的血迹，看着前方冷笑道：

　　“畜生们，怎么不上了？”

　　那些狼群似乎听懂了他的挑衅，有几头狼忍不住想要冲上前去。

　　但是随着又一道苍凉的嚎叫声传来，所有的骨狼同时呜呜的回应，然后随着第一头骨狼的转身，大批大批的骨狼同时转身。

　　浩浩荡荡的骨狼群，连同伴的尸体都没有理会，就这样扭头撤离了。

　　来得快，去得更快。

　　当看到退去的黑色海洋，又看到天空中飞来的那道巨龙身影。

　　所有浴血奋战的白甲战士同时仰天欢呼起来。

　　畅快的笑容挂在每一个人的脸上。

　　这是白甲部落面对巨大困难的又一次胜利！

　　而他们，英勇无畏的白甲战士，以零伤亡的代价，成功的守住了村落防线。

　　这其中最大的功劳，当然少不了两个人！

　　一是阿尔瓦。

　　一是……沐凡！

　　恶翼在距离村落数百米的距离就一个俯冲翻身拔高。

　　飞出一个巨大的U型轨迹之后，沐凡稳稳落地。

　　恶翼折身飞离白甲部落村前。

　　它需要回去在修罗大人身边休憩修复漂亮的龙鳞了。

　　单手将龙核取下收起，沐凡恢复了原貌。

　　迎着前方成百上千双激动雀跃的眼眸，大步走去。

　　“哈哈哈，欢迎回来，我的兄弟！你是部落的英雄！”

　　阿尔瓦将武器别在背后，双臂大张迎着沐凡走去，脸上挂着灿烂的笑容。

　　聪明的他当然知道，骨狼海的撤退一定是沐凡做出来的。

　　所以对于白甲族来说，沐凡是当之无愧的英雄。

　　然而有一道身影比他还要快，还要激动。

　　那道窈窕的身影飞快的跑过，如乳燕归巢般冲向那冷漠消退开始浮起笑容的青年，重重扑入对方的怀抱之中。

　　“大人！我就知道你能行的。咯咯~~”

　　轻灵欢快的笑声从耳畔响起，沐凡在糯糯面前再无法保持那习惯性的冷漠。

　　他宠溺的看着少女那笑起来弯弯如月的眸子，紧紧搂住少女柔弱无骨的腰肢，在女孩的惊呼声中大步的旋转起来。

　　阿尔瓦身侧的战士们不约而同的别过脸去……

　　这简直太尴尬了……

　　阿尔瓦原本开心的脸色顿时黑成锅底。

　　“噗哈哈哈，队长，你的脸色是我这十年见过最好看的。”一名体毛浓密袒露上身的战士终于忍不住笑出声来。

　　有这么一个开头的，很快就引起了同伴的共鸣。

　　阿尔瓦的脸颊抽动了一下，面部开始充血，但下一秒他也忍不住大笑起来。

　　“我也没见过，星辰在上，这可怎么办！所以我是不是该尽快找个婆娘了？”

　　男人的心胸应该像天空那般广阔，岂能因为一个女人而驻足不前。

　　听到那爽朗的笑声，周围人同时发出了善意的笑声。

　　这才是他们的星辰之子，那个心胸豁达的阿尔瓦！

　　将晕乎乎的少女小心的放下，沐凡与糯糯十指相扣，两人同时看向阿尔瓦。

　　“关于刚刚的战斗，我有些情况需要交流。”

　　而糯糯则脸上洋溢着幸福的笑容，挽了挽耳畔发丝，声音中带着某种轻松和跃跃欲试。

　　“我也有一些事情想要交流，刚刚产生了一个想法，或许可行。”

　　嗯？

　　这次沐凡和阿尔瓦同时看向糯糯，眼神中带着好奇。

　　这倒是出乎了他们的意料。


第一百二十二章 驱动型个人装甲

　　看到沐凡那炯炯有神的目光，糯糯皱了皱可爱的小鼻子，“我要把灵感记下来，总不能在这里说吧，快来快来。”

　　说完之后，少女甚至比沐凡几人还要积极，带起一阵香风跑向村落里的议事大帐。

　　一刻钟后。

　　中央大帐内传来一声重重的擂响。

　　……

　　“果然是红石族这帮杂碎！”

　　阿尔瓦一拳砰的砸在原木大桌上，目光中满是愤怒。

　　“在这之前，红石族可是从没有透露过他们还拥有催动兽群的本领，骨哨……骨哨……那可是雨族的看家本事。”

　　“不过四个长老被杀，兽群彻底失控，沐凡兄弟的突袭帮了我们大忙。”

　　“那就是红石族恐怕没有料到是这样的结果。还有埋伏的黑木炮兽……好阴险的手段。”

　　通过倾听沐凡的讲述，阿尔瓦很快将之前的事情一件件都联系起来，红石族的进攻思路就这样暴露在众人面前。

　　看到阿尔瓦一条接一条有条不紊的回答，以赛亚目光中露出欣慰的目光，不住的点头。

　　这才是男人应有的模样！

　　这些天的转变他都看在眼里，阿尔瓦正在从一名纯粹的战士向一名真正的领袖转变。

　　这其中的催化剂，王糯糯和沐凡，有着不可替代的作用。

　　“沐凡，你说之后又杀了一个人，也是那些身子快要埋进土里的老东西们吗？”

　　“不是，那人身材瘦削，比较明显的是他嘴上有两撮小胡子……”沐凡形容了一下对方的外貌。

　　听着听着，阿尔瓦和以赛亚眼中的光芒越来越亮，在对视一眼后放声大笑。

　　“哈哈哈，竟然是巴沙姆那个阴险的家伙，没能死于阿尔瓦的手中，反倒死在木兄弟的手里，这还真是星辰的指引啊。”

　　“既然已经摸清楚兽群的来源，也发现背后的黑手，那么接下来再不反击还真不是我白甲族的风格了。”

　　阿尔瓦此刻的眼中有火光燃烧，在放下执念、心胸豁达之后，他将一颗心思全都献给了部落。

　　为捍卫种族生存而战！

　　几人对视间点了点头，今天的战斗是白甲族从被动防御到主动出击的转折点。

　　情报短板的弥补，也终于坚定了白甲族战斗的信心。

　　“糯糯，你是在画……”沐凡看向一旁从进入大帐后就在树皮纸上画个不停的少女，当目光落在那隐隐露出轮廓的图案上，心脏重重一跳，眼神中第一次爆发出难以置信的光彩。

　　“机甲图，是么？”

　　少女抬起脸蛋，长出一口气，此刻那双明亮的眼睛带着惊人的自信和美丽。

　　机甲图？

　　在以赛亚和阿尔瓦两人疑惑的目光中，沐凡一步跨到糯糯身旁，少女柔柔的笑着，抹了抹额头的汗珠将位置让开。

　　“真的……是机甲图！但这不是大型机甲，似乎……是在星域内广泛使用的单兵制式装甲，设计图更倾向于外骨骼？但又不太像……是微型机甲还是外骨骼？”

　　沐凡蹙眉看着树皮纸上的图案，总感觉自己一个隐隐的思路被触动了，他又有种感觉，他能够真正抓住那个稍纵即逝灵感的关键……

　　就在眼前这张图纸上！

　　“糯糯，你真的是个天才，你能把想法详细和我说一遍吗？”沐凡急促的呼吸了两声，他的大脑开始疯狂转动起来。

　　“大人你夸得让我都脸红啦。”

　　少女咯咯的笑着，眼睛弯弯的如两个漂亮的月牙。

　　她最喜欢听心上人的夸奖了。

　　“这是区别于外骨骼的驱动型个人装甲，属于军火装备研究的边缘领域，侧重于轻量和便携两大特性。这是在看到刚刚阿尔瓦哥哥铸造骨金战斧时突然升起的一朵灵感火花。”

　　说到这里糯糯看了一眼沐凡，发现对方正直勾勾的看着自己，顿时脸蛋上浮起两朵红云。

　　“驱动型个人装甲属于微型装甲的衍生领域，因为没有外骨骼的重型火力，又缺少真正的防御能力，所以在实战中并不出彩，后来这一领域的研究也就被搁置了。我以前偶尔听到过爷爷的分析，他说这是装备材料的制约，因为现有条件不允许将那种同时拥有超轻量和超坚韧特点的稀有合金用于制造这种鸡肋装备。”

　　“简而言之，一是原材料的过于稀少，二是制造的性价比。”

　　沐凡看着看着糯糯竖起的那根白嫩手指，看着少女那专注讲解时的神情，眼中露出会心的笑意。

　　“但是这两大制约要素在这里却不再存在！”

　　“其一，骨金的吸能和锋锐特性超越了同质量的所有合金，拥有现成的储备。”

　　“其二，没有其他更强大的兵器需要骨金这种材料！”

　　讲到这里糯糯的声音开始出现抑制不住的激动。

　　“这里所有的战斗都和战斗者的个人力量挂钩，那么驱动型个人装甲，在这片土地上，一旦试制成功，那么拥有者将占有无可争议的绝对优势。”

　　“关键部位强化，弥补了真正的短板，它会是足以改变势力格局的战争机械！”

　　糯糯说完了，胸脯起伏着，似乎在为刚刚激动的发言而平息呼吸。

　　偌大的帐篷里落针可闻。

　　阿尔瓦和以赛亚两人，同时用震撼的目光看着王糯糯。

　　刚刚的专业术语他们听得云里雾里，但是不妨碍最后一句话的总结。

　　战士们穿有骨金打造的战甲，绝对能够改变战争格局！

　　可是……

　　“骨金我们还有一些储藏，但是这些骨金打造武器的收益更高啊。”

　　阿尔瓦在仔细对比部落情况后，眉头蹙起。

　　他知道糯糯小姐口中的驱动型个人装甲一定和他们的战甲有着区别，所以他没就这个自己不了解的领域发出疑惑。

　　“糯糯，关于……驱动型个人装甲的能量来源呢，你考虑过没有？”

　　沐凡眯起眼睛，这一刻，他的思维瞬间清明，提出了糯糯构想中最关键的一环。

　　“没有引擎和反应炉，能量来源是使用者本人。”

　　糯糯似乎早有腹案，但是说完之后自己看着图纸，又喃喃的低声说道：“但如此的话量产问题恐怕……”

　　若是有洛基重工的工业基础，这些驱动型个人装甲的量产，只是分分钟的事情。

　　但是此刻……

　　最缺的是时间。

　　“对不起。”

　　想到这里，糯糯黯然低头。


第一百二十三章 初现，雏形

　　糯糯的眼中带着内疚。

　　刚刚灵感爆发的时间里她只顾着去设计图纸，却忽视了最本质的东西。

　　这让大帐内刚刚激昂起来的氛围瞬间一滞。

　　阿尔瓦和以赛亚的两人脸上的神色停顿了片刻，然后同时露出鼓励的笑容。

　　能够这样帮助白甲族，已经让他们非常感动了。

　　在他们看来，这份心意比什么礼物都要珍贵。

　　所以两人准备开口安慰一下少女。

　　“你已经做的非常好了，那么接下来……就让我来继续吧。”

　　然而这时一道温和的声音打断了两人发言的机会。

　　糯糯忽闪的大眼睛刚刚眨动，就感受到一只温暖的手掌牵住了自己的左手。

　　然后那种温暖的包裹感直接给予了她莫大的信心和安定。

　　“沐凡……”

　　沐凡看着少女明媚的脸蛋儿，轻轻眨了眨眼睛。

　　这个小动作瞬间让女孩安定下来，将所有的负面情绪一扫而尽。

　　“哦？木兄弟有什么见解？难道刚刚糯糯小姐提出的方案依然可以执行？”

　　以赛亚浑厚的声音响起，他能够看出沐凡并不是无的放矢，那眼神中的自信，显然是有着充足的准备。

　　“对。”沐凡点点头，看着原木大桌上的图纸，拿过那蘸着红色颜料的笔杆，开始按照他脑海中的构图尝试绘出来。

　　很明显习惯了光脑的投射操作之后，根本没有机会去写字的沐凡在绘画开始之时手腕有些僵硬，那一板一眼的动作像极了即将上战场的士兵。

　　这个动作瞬间让少女捂住嘴巴轻笑起来。

　　“我来吧。”

　　沐凡尴尬看了女孩一眼，咬牙开口：“失误。”

　　然后肌肉绷直！

　　幽能充斥大脑，瞬间进入极度镇静状态。

　　这一刻沐凡心无外物。

　　沐凡凭借他超强的肌肉控制能力展现出什么叫机床一般的精准绘制……

　　糯糯的嘴唇很快就从抿着变成了O型。

　　一个线条粗犷的图案出现在几人面前。

　　相比起刚刚糯糯绘制出的机甲构装图，沐凡绘制的……

　　已经完全不像人形装甲了。

　　更像是一个被截掉的人形载具。

　　但随着沐凡的继续绘制，树皮纸上开始出现零散的装甲构件。

　　一个、两个、三个。

　　如同放大上百倍箭头模样的图形。

　　带着尖刺的护肘、护膝。

　　还有一具头盔……

　　像极了岩甲巨犀的脑袋。

　　糯糯可爱的眉头已经蹙到一起，鼓着腮帮子在不断审视眼前的图案，并在喃喃自语：

　　“这更像是某种载具……而不是个人装甲啊。”

　　“这……是什么？”

　　阿尔瓦忍不住出声询问。

　　沐凡眼中的冰冷气息退去，重新恢复先前的模样，他看着树皮纸上的四个构件图案，深深吸了一口气。

　　“这就是刚刚我的构思，它确实不是人形装甲。我们没有大量的时间去进行精加工，但是可以打造相对简陋的部件。”

　　“它依然是依靠人力驱动，但是在攻击器具上却可以采用常见的绞弦设计。”

　　沐凡环视四周，比出了一个动作。

　　“就像是弩箭上弦时的绞机。”

　　当说到这里的瞬间，站在一旁的糯糯眼睛瞬间绽放出光辉，激动的开口：“我明白了，如果进行这种古典设计，那么完全可以制造出原始的动力源。”

　　“利用这些构造，操控者的力量将可以进行数倍的放大！”

　　“而以白甲族战士们的力量来说，哪怕双倍扩大，对于战斗力的提升都不是1+1那么简单的了！”

　　说着说着糯糯的眼中那又是钦佩又是爱慕的情意已经快溢出眼眶。

　　这才是她王糯糯看上的男人。

　　她从一开始就知道大人是最强的！

　　感受到女孩突然攥紧的手掌，沐凡反手扣的更紧。

　　正是糯糯点燃了他的灵感之火。

　　“我接触冷兵器作战的时间要远远超过热武器，这种原始的设计在荒原和一些雇佣军团中非常流行，因为它们可以无视科技因素的制约，在一些极端恶劣的环境中往往是最有效的方法。”

　　“关于骨金的稀有程度，可以将骨金的使用方法进行提炼。”

　　随着沐凡的左手食指在图纸上点了几个位置，清朗的声音紧跟着响起。

　　“三角锥是这具异型装甲的主体，撞击使用。”

　　“骨金可以对撞角尖端进行强化，这样的使用量可以支持多少？”

　　听到沐凡的询问，阿尔瓦眼睛瞬间亮了。

　　“如果是这样的撞角尖端，那么一把斧头的骨金用量可以制造出最少一百具啊！”

　　同样是顶级战士，阿尔瓦的思路瞬间贯通，他猛地指向另外三具佩戴式的护具，“这三种关键部位的护具是不是同样如此？”

　　“没错。”沐凡的声音冷静，却带着让人心潮澎湃的震撼，“星兽王骨可以设计为撞角的主体，至于异型装甲的其他区域可以用普通的星兽骨骼进行二层或者三层组合。”

　　“将人体的动作与绞弦设计的结合起来，放弃挥砍类武器。”

　　“所有的攻击方式改为刺击！这些撞角就是全部武器！”

　　“我的老师曾经告诉过我。”

　　沐凡的声音天然带着一种让他人感到镇定的能力。

　　他的脑海中闪过一个喜欢咧嘴大笑的光头男人形象，自己的嘴角也不由自主翘起。

　　“最有效的进攻简化到极致，就是力量……和速度！”

　　一锤定音。

　　大帐内出现片刻的安静，紧接着浮起的阿尔瓦和以赛亚两名白甲族战士那如同蛮牛般的喘息声。

　　接下来已经不用再去解释了，因为下一步就是将设计图进行部件拆解、安排打磨了。

　　“如果这个能够成功。”以赛亚猛地抬头看向沐凡，“我白甲部落将以你为首！”

　　沐凡看着那名身形魁梧的族长，平和说道：“这是对你们救下糯糯的报答，这也是我的自救。”

　　“没有阻碍因素，我才可以进行下一步的计划。”

　　“什么计划？”阿尔瓦下意识出声询问。

　　“离开这颗星球。”

　　沐凡的声音差点让两人大脑宕机。

　　“离开这片草原……脚下的土地……到星空之外吗？”

　　阿尔瓦喃喃开口。


第一百二十四章 试制成功

　　沐凡的话如同燎原的星星之火，一旦在内心点燃，便一发不可收拾。

　　“星空之外是什么……那里的景色很美吗？……”

　　“我从未幻想过那里的世界。”

　　阿尔瓦的内心这一刻在激荡。

　　有时候一个梦想的种子，只需要种下，便会自行生根发芽。

　　那颗名为“梦想”的种子，其生命力顽强的程度，远远比能够想象到的更惊人。

　　“是的，所以你们无需感激，这既是报答你们的恩情，又是我们的自救，我会带糯糯回家。”

　　听到沐凡那温和的声音，少女抿起了嘴唇，大大的眼睛痴痴看着沐凡。

　　沐凡总是用最平凡的话，在最不经意的瞬间，狠狠打动她的内心。

　　“好，那事不宜迟！”

　　“分开行动。”

　　“我来组织进行锻造。”阿尔瓦大手一挥。

　　“我和糯糯进行图纸拆解。”

　　“我去一趟风族。我这张老脸，还能起点作用。”以赛亚浑厚的笑声在大帐内响起。

　　……

　　……

　　在决策层的意见达成统一之后，本就高度协作的白甲部落，展现出了惊人的执行力。

　　“取消撤退。”

　　“所有族人开始加工星兽白骨。”

　　“战士分成三组，进行轮流放哨和锻造。”

　　“白甲族人们，生死存亡之际，星辰从远方带来我们最珍贵的礼物！这将是我们取胜的关键！白甲——”

　　“——无敌！”

　　短短几句，全族人的士气就被调动到了极点。

　　命令刚一下达就被全族人以高度的热情开始遵守执行。

　　白甲族人以自己的方式，按照力量大小，按照年龄大小，分出了许多梯队。

　　每支队伍开始在阿尔瓦的协调之下进行明确的分工。

　　沐凡和糯糯留在大帐之中，两人开始着手完善图纸。

　　不得不说，在谈到细节设计方面，尤其是涉及到机械构造方面，糯糯的水平超出沐凡最少十层楼高。

　　但沐凡却凭借一个藏起来的【黑】，时不时的在最关键节点上，竟提出了让糯糯都眼前一亮的建议。

　　“大人……你什么时候学习的机甲构造设计，你展现出来的水平，已经超越洛基重工很多工程师了啊。”

　　“咳咳。”沐凡立刻剧烈的咳嗽起来。

　　【强制镇定】！

　　幽能气息从头过滤到脚底，沐凡瞬间将羞愧之心抹除。

　　而某个智能生命则在虚拟空间中瞬间膨胀了上百倍。

　　黑嘎嘎的大笑不断在沐凡耳廓里回荡。

　　“撞角的设计我们可以进行分类。”

　　……

　　“护肘部位可以尝试铆钉组合。”

　　……

　　思维在不断碰撞中产生火花，然后这些火花一点点具现在那简陋的树皮纸上。

　　……

　　……

　　仅仅一天之后。

　　砰！

　　重重的弩弦震颤声音中，一道白光猛地从空地上方一闪而过。

　　轰！

　　当那道白光没入远处高达三米的巨石的瞬间，带着强盛的气流瞬间炸裂。

　　周围瞬间一片倒吸凉气的声音，那些穿着兽皮的白甲战士们目光呆滞的看着那四分五裂的一地石块，紧接着就用火热的目光看向前方。

　　咚咚咚，那道白影落在地上接连奔跑了几步，猛地转身。

　　只见一张粗犷的面孔张大了嘴巴。

　　“那是我打穿的？”

　　“哈哈哈哈，我兰斯都已经有这种力量了吗！”

　　毫不掩饰的大笑声在空地上绽放。

　　“记录了么？”

　　“嗯，第139次试验数据已经记录。”

　　女孩双眼一眨不眨的盯着前方，光洁白皙的脸蛋上此刻红扑扑的，眼中带着兴奋和激动，“从十四弦降频到十三弦后，调整了腿部装甲的构装顺序，已经可以保证穿戴者的平衡了！而且冲击力没有衰减！”

　　“所以，说明我们调整设计方向没有错误！”

　　“沐凡，我好激动啊，好有成就感呐。你知道吗，这是我全程参与设计的第一台机甲啊！”

　　“额，不，是异型装甲。”

　　少女雀跃的直接扑到沐凡身上。

　　然而当挂到那强壮的身躯上时，糯糯才发现自己的口误，连忙吐了吐粉红的小舌头。

　　“将来，它一定会变成真正机甲的，我有预感。”

　　沐凡的心情同样振奋，当看到自己的设想在眼前实现时，那种场景、那种激动人心的感觉让人沉醉。

　　此刻扛着一柄锻锤的阿尔瓦，满面烟火熏黑的颜色，再配上那一身袒露的强壮肌肉，看上去就像一名专职的打铁匠。

　　尤其是在笑起来时，那一口白牙在夜空下尤为明显。

　　“兰斯，看下你的撞角，有没有损伤。”

　　阿尔瓦颇有些激动，这部装甲的核心部位可是他锻造出来的，他急于看到自己的成绩。

　　挺着一个三角锥状“肚子”的兰斯闻言连忙低头仔细观察，片刻之后他激动的在远方大声吼道：“没有损伤！阿尔瓦你这手艺简直绝了，哈哈哈！”

　　“可以继续试验。”

　　沐凡轻声开口。

　　阿尔瓦的嘴角咧的更大了，他看向侧面摆成长长一列的大石块们，高声喊道：“穿着那玩意继续冲锋，这次来个时间长的！”

　　兰斯闻言龇着牙，全身肌肉虬起，胳膊猛地后拉。

　　“蓄力是吗，这种感觉……就是腾飞吗！”

　　咯吱咯吱的绞弦声响起之后，兰斯向前一跃。

　　咚！

　　肉眼可见的一道气流从脚下冲出。

　　兰斯在夜空下拖出一道长长的残影，划过轻微的弧度猛然撞向第二块巨石。

　　轰。

　　身影擦过，那块巨石直接被撞烂近半。

　　咚！

　　第三块巨石被削掉一大块角。

　　砰砰砰砰！

　　接连如同手雷炸裂的声音响起。

　　那些间隔百米的巨石依次炸裂。

　　白色的身影速度根本没有衰减，就像一颗在石块中疯狂反弹的炮弹。

　　“太——爽——了……啊！”

　　咚的一声，咕噜噜，兰斯滚出几十米落地。

　　紧接着就是骂骂咧咧的声音响起。

　　“你能不能别瞎嘀咕。”

　　周围一片哄笑声。

　　半分钟后，兰斯揉着摔疼的胳膊一晃一晃走回来，期间爱不释手的抚摸胸前那巨大的撞角。

　　“有这玩意，我敢一个人拦住二十米的兽潮带！”

　　谁都能看出这名粗犷的汉子脸上此时的兴奋。


第一百二十五章 红石来袭

　　“木兄弟，这玩意太厉害了，叫啥名字？”

　　一瞬间，周围所有人的目光都落在那道挺拔的身影上。

　　经过一天一夜的奋战，才终于取得了突破性的进展。

　　一想到接下来自己就能操控这些威猛的家伙之后，所有在场的白甲族战士内心都不可避免的升起激动。

　　所以现在，人群期待的目光落到沐凡身上。

　　命名权，当之无愧属于沐凡。

　　“冲舟！”

　　“我希望它们能够在诸位的手中发挥应有的作用，我希望看到它们迎风破浪。”

　　“这是试制品0代。接下来将会正式制作它的第一代！”

　　沐凡说完之后，在场的人们都开始仔细品味这两个字。

　　“冲舟……”

　　“这是载着我们白甲族冲向胜利之船！”

　　阿尔瓦咀嚼着这个词汇，脸上笑容越来越盛，而后振臂高呼。

　　这一刻在场的所有白甲族人都对着天空欢呼，这就是他们的新型兵器。

　　这是小王老师和远道而来的木兄弟，共同带给白甲族的礼物！

　　……

　　……

　　呜~~

　　苍凉的号角声在夜空下乍响，惊散了这难得的平静。

　　“敌袭！”

　　前方哨卫传来的警告瞬间传递到村落里。

　　正在仔细为自己的冲舟绘制图腾图案的阿尔瓦猛地起身，脸上挂着狞笑。

　　“好不容易安静了两天，红石族这一次不将我们白甲灭族看样子是不会罢休啊。”

　　阿尔瓦看着那兽骨上尚未绘制完成的狼头，眼神一片冰冷。

　　“白甲族的战士，今天你们得到了属于自己的神迹武器。现在我要求，你们用敌人的鲜血来为这苍天赐予我族的神迹武器开锋！”

　　“狼甲团——集合。”

　　“白甲战团——集合。”

　　阿尔瓦和以赛亚同时站出来。

　　村落中的声音先是安静下来，紧接着就如同火山一般爆发。

　　草原上的风呜呜的吹着，睡梦中的人群短暂的缓冲过后全都进入了战斗状态。

　　白甲族，全民皆兵。

　　帐篷里打着哈欠起来的少女，揉揉眼睛，几秒后眼睛猛然瞪圆。

　　“敌人进攻了？”

　　一声惊呼，糯糯飞快的穿好外套冲出去。

　　结果因为速度太快，冲出时脚下一绊差点飞出。

　　斜地里一只手掌将她拦住。

　　沐凡看着挂在胳膊上的少女无奈的叹了口气。

　　“太不小心了。”

　　他的眼中全是宠溺。

　　糯糯心中的害怕瞬间消失，取而代之的是充沛的安全感。

　　“现在什么情况？”

　　“敌人进攻，这次应该是红石族来袭了。”

　　“那我们去看看。”

　　刚说完之后，糯糯就感觉自己的身体瞬间一轻，而后强劲的风声从耳边掠过。

　　沐凡托着她片刻之后就出现在围墙上。

　　天空繁星点缀，夜幕下的远方浮起大片大片的火光。

　　甚至映红了半个天空。

　　“好多人……”

　　糯糯的感慨没有半点错误。

　　这或许是这片草原上近二十年来最大规模的战斗了。

　　那些燃烧的火把已经连成了一片海洋。

　　“沐凡。”

　　两天的相处，阿尔瓦等人口中的称呼终于把木兄弟更改为了沐凡。

　　这代表着他们发自内心的认同。

　　已经从远道而来的客人变为可以并肩的战友。

　　“如果没有你们，恐怕今天白甲族会选择撤退。”

　　“【冲舟】，终于可以实战了，我的内心……”阿尔瓦重重擂响胸口，“已经在无法抑制的重重跃动！”

　　“这第一战，请让我们白甲族的勇士们为家园而战。”

　　看着对方请求的眼神，沐凡了然，点头。

　　“嘿。”

　　阿尔瓦脸上绽放出笑容，当他的视线再度转向前方后，已经充满嗜血之意。

　　“冲舟——”

　　“列装！”

　　哗啦。

　　整齐划一的声音中，最强壮的74名战士走出。

　　他们同时佩戴上白骨角盔，完成了最后的武装。

　　全身七处撞角，连同冲舟主体的大型撞角一共八处！

　　那被个人精心打磨过的撞角，此时在星辉下闪烁着淡淡的辉光。

　　第一批骨金最终制作出了76具冲舟。

　　74具是制式版本。

　　剩下2具则是阿尔瓦和以赛亚两名最强武力的定制版本。

　　从十三绞弦升级为二十绞弦。

　　并且相比起其他战士，他们两人的护具变为了全身甲衣。

　　完全的星兽王骨制作。

　　两人站在队伍的最前端，齐声发出怒吼。

　　“迎战！”

　　五百人的兵团轰然应声。

　　大踏步的行军声在夜空下扩散开来。

　　短短一分钟过后，一个看似单薄的伞状阵呈现在村落的最外围。

　　“白甲族真是天生的战士。”

　　沐凡由衷的感叹道。

　　兵团里随便一人的身体素质就要超越普通的武道宗师。

　　这些人汇聚成的兵团，正式作战。

　　再加上定制而成的微型装甲——【冲舟】，连沐凡都开始期待起来。

　　……

　　……

　　伊泽文德·拉阔，是红石族的少族长。

　　人们记住他往往是他的无能和荒淫。

　　但即便这样也无人敢触怒他。

　　实在是因为他那个姓氏“拉阔”，代表的地位与权力太过于惊人。

　　实在是因为他的父亲，在这片草原上的力量实在太过强大。

　　巴兹尔·拉阔！

　　红石族的族长。

　　在这每天都会爆发冲突与战斗的偌大草原上，红石族能够维持今天的地位，巴兹尔·拉阔功不可没。

　　草原上最大的贸易中心。

　　这个就是巴兹尔·拉阔的最骄傲的成绩。

　　他用头脑将它经营的更好。

　　他用武力保护住了这份财富。

　　他是红石族当之无愧的领袖。

　　部族在他的带领下越来越强，这是一个不争的事实。

　　但是巴兹尔·拉阔最近的心情却异常烦躁。

　　那就是控兽长老们竟然因为一次简简单单的驭兽，全部阵亡。

　　红石族一大底牌还没彻底展露就被无情扼杀。

　　先前的冲突，巴兹尔·拉阔都没放在眼里。

　　哪怕白甲族的战斗力惊人，但是那可怜的人口基数，根本不足以让巴兹尔重视。

　　但一切，都从四大控兽长老的死亡彻底转变了。

　　咚！

　　咚！

　　一座“山峰”在缓缓的移动。

　　那是一头体长超过百米，高度超过二十米的摩多巨蜥！

　　在巨蜥的背部，放置着一座十米见方的血色平台，几道人影正躬身面对白骨座椅上的高大身影。

　　“伊泽文德还没回来？”

　　淡漠的声音中，带着血腥味。


第一百二十六章 大战开始

　　尤其是被那双带着淡淡红意的眼睛注视后，更觉得浑身冰冷。

　　“他去联络黑水族与青牙族了，今天应该是返回的时间了。”

　　听到身边人的禀报，巴兹尔·拉阔垂下眼皮，没再说话，但是旁边回话的下人却诚惶诚恐。

　　上位者琢磨不定。

　　这就是此刻回话之人的心情写照。

　　天知道为什么族长突然开始关注自己的长子了。

　　而且最关键的是，性情开始转变的伊泽文德少族长，性子阴沉的可怕，在他们心中甚至比族长还要令人畏惧。

　　“黑水……青牙……”

　　手指有节奏的叩击在白骨座椅的副手上，巴兹尔·拉阔缓缓站起来。

　　2米的身高，身形明显比周围的人要魁梧，并却远没有的白甲族来的那么震撼。

　　厚重的黑色斗篷覆盖全身，一双狭长猩红的眼睛眯起，平静的注视前方。

　　视线尽头，是浩浩荡荡的火炬之海。

　　杀鸡用牛刀。

　　“索尔，你说他还是我巴兹尔·拉阔的子嗣么……”

　　红石族的族长突然没来由的说了这么一句，瞬间旁边一名穿着红袍的中年人脸上浮起惶恐。

　　“他当然是您高贵血脉的传承，雏鹰终究是要脱离雄鹰羽翼的，在我看来，少族长这是即将翱翔于天空的前兆。”

　　听到身侧的回答，巴兹尔那张淡漠的脸上终于浮起一丝笑意，但那笑意很快就消失，短短的一瞬没人能够看到。

　　“可是这个子嗣的行动，现在连我都有些看不懂了。”

　　淡淡的自言自语在耳畔回荡，名为索尔的红袍人将腰弯的更低，慌忙回道：“您的智慧如星辰般浩瀚，索尔愚钝，无法揣测您和少族长的行为。”

　　“他这是在向我证明啊……只是我巴兹尔·拉阔还在这个位置，他就已经等不及了么？”

　　闻言，索尔愕然抬头，听族长大人的意思，难道已经对少族长生出不满了？

　　巴兹尔·拉阔低头看了一眼身侧，那鹰隼一般的目光瞬间让索尔额头浮起一层细密的汗珠。

　　突然巴兹尔哈哈一笑，先前笼罩在空气中的阴霾一扫光。

　　“你在担心什么？我只是在想，既然这样，他想做的事情没有完成，我这头还未苍老的雄鹰理当再为他披荆斩棘一次。”

　　“白甲族，这头草原上不知进退的蛮牛，真的不知道天高地厚了。”

　　声音转冷，巴兹尔刚刚展现出一瞬间的仁慈和亲和瞬间消失，取而代之的是一股冷酷的杀伐之意。

　　“四位控兽长老不在，就让他们的子嗣来打这第一阵。传令吧，索尔。”

　　淡淡的吩咐后，巴兹尔·拉阔坦然坐回原地。

　　厚重的斗篷包裹全身，边缘黑色的羽毛的遮盖了脸孔，让人看不清他的眼神。

　　索尔心中长吁一口气，他才不会愚昧的相信巴兹尔·拉阔刚刚的话。

　　草原上一向是强者为王。

　　所以对于绝大多数种族来说，每次权力迭代都会伴随着血雨腥风。

　　哪怕亲生父子也是一样！

　　很显然啊，族长大人这是对少族长生出了忌惮之心。

　　这一次对白甲族的进攻，很明显就是在对先前伊泽文德少族长的举动进行某种宣示和警告。

　　起码现在，红石族还是他巴兹尔·拉阔的红石族。

　　这一次，族长亲自督战，红石族三大主力战团出来了两个。

　　过万的主战兵力！

　　相比起白甲族那点可怜的战士数量。

　　红石族哪怕用人海淹也能将白甲族彻底淹死。

　　以前没有这样大张旗鼓，无非是在考虑得失问题。

　　现在少族长小动作的失败，很明显给了巴兹尔·拉阔出兵的理由。

　　【雄鹰还没有苍老啊……】

　　心中感慨了一句，索尔摈除所有其他念头，取下腰间悬挂的羊螺号。

　　“呜~~~”

　　苍凉的号角声响起。

　　那声音低沉有力，带着穿透力传递到万米之外。

　　白甲部落前方3000米处。

　　一名额头有三道爪痕，裹着红色披肩的中年人猛地抬头，手臂扬起。

　　嗖。

　　一道残影从半空冲锋掠过。

　　一块巴掌大镂刻苍鹰图腾的红色石板落入掌心。

　　【族长令】！

　　“巴兹尔大人的命令。”

　　那名额头有三道爪痕的中年人看向身侧，眼中开始有煞意浮起。

　　“我们红石控兽一脉雪耻的时刻来临了！”

　　冷酷的声音响起，另外七名年龄相仿的中年人眼中同时透出凶光。

　　“剩下的黑木炮兽都唤出来！”

　　八人套着骨环的食指同时弯曲放到唇边。

　　尖锐怪异的声调开始在泛起。

　　他们身前的土地开始突兀的隆起，一声声闷响乍现。

　　一头、两头……

　　整整十二头胖蜥蜴似的黑木炮兽从地面钻出。

　　这是红石族最后仅存的战略武器。

　　如果不是四大控兽长老的死亡，哪怕红石族人也不知道自己部落会有这么多恐怖的黑木炮兽。

　　呜呜的哨声不断响起，这些臃肿肥大的家伙们开始不情不愿的扭转身躯，将隆起的背部对准前方。

　　“全体不要妄动。”

　　“等白甲族那群脑子里长满肌肉的家伙们冲过来，就让黑木炮兽发起进攻。”

　　“阵型散开。”

　　身边的红石族战士们有着自己独特的传递信息的方式。

　　短短十多秒内，原本汇成一片的火炬海洋向两侧分开。

　　从半空俯视看去，很容易便能看出这是一个巨大的扇形。

　　为黑木炮兽特意空出来的扇形阵地。

　　“进行距离控制。”

　　“那些愚蠢的蛮牛们在向这里冲锋了。”

　　“哈哈哈，只有这么点人了么？”

　　前锋军几名队长对视间，脸上挂起狞笑。

　　先前那些小规模的冲突，他们承认确实打不过白甲族，但是现在呢？

　　红石族直接出动了两大主力兵团。

　　乌丹长矛和红石刺枪军团！

　　额头有三道爪痕的中年人也看到了这一幕，眼睛眯起，不断在调整哨声的频率。

　　那些黑木炮兽也开始随着他们的哨声进行方位改变。

　　没有四大长老的水平，但八人控制十二头炮兽，也足够了！

　　等到对方出现在黑木炮兽的视距之内，就可以进行攻击了。

　　有着茂密草丛的遮掩，那些只知道蛮力的白甲族根本不知道自己这一方的攻击手段。


第一百二十七章 巨弩咆哮

　　距离一点点缩短。

　　时间在这一刻被放缓！

　　红石族那不善的目光全都投到视线尽头。

　　茂密的草丛之后，白甲族冲锋之地，即将变成血肉横飞之处。

　　黑木炮兽的情绪也被哨声彻底调动起来，有些暴躁的用爪子刨地。

　　近了……

　　近了……

　　站在一处缓坡上的红甲中年人眼中的阴狠越来越重。

　　然而就在冲锋的烟尘即将抵达他预计之地时，却陡然一滞。

　　大团大团的烟尘就这么戛然而止。

　　这突兀的变化，让正在吹响骨哨的中年人皱起眉头。

　　十多名带着狞笑的红石兵团队长也眯起眼睛。

　　什么情况？

　　白甲族那些愚蠢的家伙们怎么突然停止冲锋了。

　　烟尘之中。

　　“停！”

　　阿尔瓦的怒喝声响起，五百人的军团同时止步。

　　他们是天生的战士，拥有着常人无法企及的力量和速度，却并不代表他们的智商不高。

　　相反，因为常年的战斗，阿尔瓦在战略上拥有的智慧要远远超越红石族那些人的预计。

　　“火把都散开了，难道就当我们白甲族这么愚蠢么？”

　　“把巨弩推出来！”

　　随着一声令下，军团最后方开始有咯吱咯吱的声音响起，透过烟尘，隐隐能够看到那是一些弩车的影子。

　　只是这些弩车制造的却有些粗糙。

　　一些部件高低不一，木头有大有小。

　　轮子也是不够规整，推动时发出滞滞扭扭的声音。

　　这些器械带着白甲族独有的粗犷风格。

　　但这并不妨碍这具器械的移动。

　　白甲重弩。

　　宽度达到了五米。

　　可以射发重型骨矛，可以投掷尖锐的石块。

　　但是现在却没有人背负这些所谓的“弹药”。

　　整整十四具白甲重弩被推到最前方。

　　“冲舟兵团，分五列！准备给我们的敌人来个刺激的，哈哈哈！”

　　阿尔瓦大手一挥，穿着狰狞装甲的魁梧战士们依次排在巨弩前方。

　　“绞弦！”

　　咯吱咯吱令人牙酸的上弦声响起。

　　“踏入！”

　　哗啦，整齐划一的声音中，那些战士齐刷刷向前一迈，跨站到拉满的弩弦最顶端。

　　然后他们的身躯开始自行缩动调整，尖锐的撞角立在最前。

　　阿尔瓦和以赛亚两人对视一眼。

　　这两名白甲部落的最强战士同时嘿嘿一笑，并肩跨入最前方的两具弩车之中。

　　“准备——”

　　浑厚的声音从前方传出。

　　所有的白甲族战士的眼中，腾起高昂战意。

　　……

　　……

　　“白甲族那些蠢东西到底在干什么？”

　　“等等烟尘散去一些……”

　　“重弩的影子？难道是把弩车推出来了？”

　　“这……哈哈哈，那帮蠢牛是在搞笑吗？就凭白甲族那帮人粗糙简陋的手艺，弩车的射发距离根本无法跨过千步。这些家伙竟然放弃了自己引以为傲的力量，真是愚蠢之极！”

　　“尊贵的驭兽者海姆大人，请问现在该如何处理？”

　　一名队长向吹动哨声的中年人问道。

　　听到耳边传来的议论，额头有爪痕的中年人眼神中疑惑一闪而过，但很快就被接下来的情绪压制。

　　“出动百人队去试探进攻，让最灵活的猴子们去引诱攻击。”

　　哨声中断片刻，命令下达。

　　“是。”

　　很快一支身高不足170公分，身形干瘦手持短矛的队伍冲出。

　　当他们俯身奔跑时，甚至连草丛高度的一半都不到，根本觉察不到。

　　但是冲出两百米后，草丛上方猛然扬起一片红色的烟雾。

　　二十秒过后，五百米外，又出现一片烟雾。

　　第二次烟雾扩散的面积比上一次要大许多。

　　并且很快火把开始在草丛中燃起，高高举出。

　　细细的火龙正在急速突进。

　　红石斥候队正在主动暴露自己的行踪。

　　对于白甲族来说，这无疑是红石族进攻的信号。

　　但在红石族的眼中，白甲族一方还未有人冲出烟雾。

　　……

　　驭兽一脉此时的领队人海姆，眯起眼睛。

　　只需要把白甲族再向前引出两百步，这些黑木炮兽就可以进行攻击了。

　　他不信白甲族有这么大的耐心。

　　四名长老的死亡一定是因为对方使用了什么阴谋诡计。

　　火炬汇成的细流依然在快速突进。

　　开始散去的烟雾中，阿尔瓦嘴角浮起一丝冷酷的笑容。

　　“弩阵——冲！”

　　砰！

　　弩弦震颤。

　　用兽筋绞成的弩弦将蓄满的力量尽数发出。

　　呼！

　　穿着完整版冲舟装甲的阿尔瓦与以赛亚，两人如同呼啸的炮弹轰然冲出壁障。

　　砰砰砰！

　　一片白色身影飞入半空！

　　砰砰砰！

　　又一片白色身影如炮弹般飞出。

　　这一瞬间，白甲族的战阵前方，整整五批“弹幕”轰出。

　　突然的变故惊呆了红石族的前锋军。

　　但紧接着就是一片狂笑声。

　　“这个距离发射，他们难道以为自己控制的是黑木炮兽吗？”

　　“千步距离，连斥候队都够不上啊！”

　　他们议论的没错，斥候队距离白甲族战争还有1300步左右。

　　1000步的射击距离根本无法形成有效打击。

　　“不对，那些不是弩箭！”

　　“不是骨矛！”

　　“——也不是石块！”

　　瞬间三声厉喝响起。

　　所有的笑声戛然而止。

　　“红石族的杂碎——”

　　“以赛亚——”

　　“阿尔瓦——”

　　“来了！”

　　那震荡云霄的长啸声由远及近，撕裂空气激荡而来。

　　以海姆为首的驭兽者们同时感觉头皮一炸。

　　所有的红石族前锋军都呆滞的看向那贴着草丛急速掠来的一片稀疏的白影！

　　“那是……人？！”

　　“白甲族把人发出来了？他们疯了吗？”

　　重弩把人射出，那人一旦落地，不死也残！

　　“呜呜~~~”

　　号角声猛然响起。

　　这是红石族在通知前方的斥候队撤离。

　　白甲族已经进攻，他们的任务完成了。

　　听到号角声的斥候队迅速摆脱刚刚两道激荡啸声的影响，同时熄灭火炬准备撤离。

　　他们临转身前看了一眼半空。

　　几百步外的白色身影飞行速度极快，或许一息之后就会落地。

　　但是对方的准头差了一些！

　　距离他们差出了最少五十步！

　　根本没有危险。

　　只要凭借速度和灵活的优势返回阵营即可。

　　果然，当他们转身踏出三步之后，身后不远处同时传出重物落地的声音。

　　轰！


第一百二十八章 仅仅76人！

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的声音响起。

　　烟尘惊起数十米高。

　　在厚重的烟尘之中，数十道身影狂暴冲出。

　　狂风皱起。

　　一名斥候队的成员撤退过程中下意识的回看一眼。

　　结果这一眼直接吓得他魂飞魄散。

　　那道带着撕裂一切气势的白色身影，已经……近在咫尺！

　　噗！

　　就在他下意识想要闪避的瞬间。

　　那狂暴的白色身影直接洞穿他的身躯。

　　耳边传来时血肉与骨骼被蛮横撕裂的声音。

　　他来不及发出任何声音，在身边同伴惊惧的眼神中……被瞬间撞成碎块！

　　长度接近150公分的白骨撞角霎时染红。

　　阿尔瓦那煞气腾腾的眼神出现在所有斥候队成员的面前。

　　他的脸上挂起残暴的笑容，这具装甲的强度还真是远远超出他的预料啊。

　　这种撞穿一切的感觉，真的让人迷醉。

　　那狂暴的冲力让他感觉到自己在飞。

　　他无比享受这个过程。

　　嗖嗖！

　　两支长矛从旁边猛地投出，瞬间撞击到阿尔瓦的身前。

　　叮叮，接连两道泛着红色的涟漪从身前大型三角锥上荡起。

　　“是恶魔的武器！”

　　当看到那网格状扩散开来的红纹，这群斥候惊恐的大喊起来。

　　咯吱。

　　筋弦绞动的声音中，阿尔瓦右臂蓄力于身侧，大脚踏地，猛然冲出。

　　咚！

　　肘刺瞬间跨越不到十米的距离，刚刚骨金吸收的动能被尽数反出灌注到那具瘦弱的躯体之中，斥候的上半身被凌空打爆。

　　“我喜欢……这种感觉啊。”

　　呼啸的风从天空席卷而过。

　　耳边尽是冲舟残暴撕裂人体的声音。

　　所有的声音叠到一起，汇成了一股不可摧毁的洪流，浩浩荡荡，开始从地面蔓延而起！

　　“什么？”

　　“那里发生了什么！”

　　……

　　红石族的阵地里，猛然发出惊怒的吼声。

　　被海姆成为猴子的斥候队，就在他们的眼皮底下被蛮横撕成碎片。

　　鲜血与肢体横飞的风暴，带着凄厉的血色。

　　骨哨声陡然转为高亢。

　　等不了了。

　　谁都没有料到白甲族竟然在这一战中搬出了新型武器。

　　在驭兽者的哨声中，那些躁动的黑木炮兽同时用前腿支起身躯。

　　咚、咚、咚！

　　恐怖的后坐力直接将地面震起烟尘。

　　一圈圈土浪崩散中，手臂粗的黑色短木撕裂空气而去。

　　黑木炮兽终于发起了攻击。

　　这是足以洞穿城墙防御的强大攻击。

　　本是用平射来对付白甲族的冲锋，现在却成了抛射。

　　实在是因为白甲族那一瞬间投掷出的白骨部队实在太过凶残也太过震撼了！

　　“进攻！”

　　红石族前锋军的长啸声响彻草原。

　　“分散！”

　　看到半空中那瞬间如暴雨倾至的黑色“弹幕”。

　　阿尔瓦怒吼一声。

　　一片筋弦绞动的声音响起。

　　咚、咚——

　　原本平行突进的队伍如同瞬间散开的鱼群。

　　在【冲舟】的加持之下，力量被增幅超过最少三倍的白甲族战士们，此刻展现出惊人的爆发力。

　　那迅疾的速度奔袭之下，极难被抛射击中。

　　至于作为箭头的阿尔瓦和以赛亚两人，则在狂笑中直线突进。

　　远处围墙上的沐凡，此刻已经跃至瞭望箭塔上，凭借惊人的目力看到以赛亚仅仅凭借肘击便将一支黑木炮箭击成粉末的震撼场面。

　　白甲族人，是天生的战士！

　　这句话，无需再多语言去解释。

　　仅仅76名装备【冲舟】的白甲战士，这一刻却营造出了千军万马的效果。

　　那撕裂大地的76道泥土洪流就是最好的见证。

　　在他的视线中，那76道不断变向的洪流的没有半点减速！

　　就如同心中所想那般，如一柄尖刀，狠狠刺入红石族的方阵之中。

　　黑木炮兽的悲鸣响彻天空。

　　关节全部骨金化的以赛亚和阿尔瓦，他们此刻如同两台真正的机甲冲入步兵方阵。

　　所有的血肉之躯在两人面前没有丝毫抵挡能力。

　　黑木炮兽也不例外。

　　被二十层绞弦加力后的冲击，一拳就生生将黑木炮兽的脑袋打成稀烂。

　　而他们一次普通的直线弹射，就直接将人群犁出一条血肉之路。

　　当全部的【冲舟】武士全部进入敌阵后，血腥程度彻底升级。

　　大片大片的火把熄灭。

　　乌丹矛手引以为傲的投击瞬间失效。

　　他们根本无法对冲入己方阵营的【冲舟】武士进行射杀。

　　哪怕偶尔有零星的长矛投中，也被疾驰中的骨甲格挡到一旁。

　　埋骨地拖回的那些星兽王骨，在此时展现出了惊人的坚韧特性，除了被长矛刺出一点粉末，没有丝毫碎裂的迹象。

　　至于落到骨金强化部位的长矛……

　　那完全是在给冲舟武士蓄能！

　　“红石刺枪军团——出阵！”

　　在一名兵团长的高呼声中，一道白色身影从天而降，斜着冲入刚刚汇聚的人群。

　　轰！

　　数十人被瞬间撞烂，血浆与残肢断臂起霎时升空。

　　“白甲族，以赛亚在此！谁敢来战！”

　　雄浑的声音扩散开来，瞬间引起巨大的惊恐。

　　“是白甲族的雄狮。”

　　“竟然是白甲族的族长。”

　　那从场地中站起的身影，高度已经突破2.5米。

　　甲片覆盖的身躯将他此刻渲染的犹如魔神。

　　“围杀！”

　　长枪如林刺出。

　　对方有的只是一次普通到极点，也蛮横到极点的冲撞，便瞬间洞穿人群。

　　手持血金木长枪的战士们，这一刻骇然后退。

　　“巴兹尔·拉阔那只老狗呢，我以赛亚来取他狗命了！”

　　以赛亚雄浑的声音如惊雷炸响。

　　红石族前锋军的气势瞬间崩塌。

　　这、这根本无法战斗啊。

　　所有的攻击落到对方身上和挠痒痒一般。

　　而他们的一次普通撞击，便会造成己方十几人甚至几十人的死亡。

　　这些穿着白色恶魔盔甲的家伙们，就如同一台台不知疲倦的杀戮机器。

　　有了冲舟的辅助蓄力与力量回收装置，白甲族战士体力悠长的特点，这一刻被无限放大。

　　当后续的四百人兵团冲杀而至时，看到的只是一片尸山血海和远处那惶恐溃散的红石族前锋军。

　　这竟然……

　　是76名【冲舟】武士厮杀的成绩？


第一百二十九章 偷袭

　　这是76个以赛亚，或者76个阿尔瓦吗？

　　不，如果没有【冲舟】装甲，哪怕他们也不可能有如此残暴而恐怖的杀伤力。

　　无需多言，仅仅这刚刚形成的屠杀场，就将他们心底对【冲舟】装甲的渴望无限放大。

　　每一名白甲战士都红了眼睛。

　　战功！

　　战功多者优先配备装甲。

　　他们的鼻息粗重，开始疯狂寻找四下逃散的敌人。

　　在白甲族人眺望的视野中，大片的火炬海洋冲击片刻之后便溃不成军。

　　这一瞬间，先是死一般的寂静笼罩部落，紧接着欢呼声震天响起。

　　人群兴奋的发狂。

　　根本无法相信，这就是冲舟装甲的威力。

　　这就是他们信奉的力量！

　　野蛮、粗暴，撕裂一切。

　　没错，就是这种感觉，这种力量至上的感觉。

　　沐凡和糯糯反复研究试制的骨甲，终于在这一场真正的战斗中检验出威力。

　　那种威力，毫无疑问将彻底改变这个星球上的战斗格局。

　　被黑风暴包裹的一颗野蛮星球上，拥有着得天独厚的资源优势。

　　能够完美吸收动能，能够进行能量近乎折损储备与释放的罕见材料——骨金。

　　拥有超高质量和密度的坚韧材料——星兽王骨。

　　这些白甲族特有的材料，在洛基重工掌舵者王糯糯的主持设计之下，终于变成了最终的杀戮兵器。

　　“这还仅仅是最初级的版本……”

　　“如果有能源支持，有大型车床进行加工，这些装甲最后的威力，根本无法预估。”

　　“这是能够改变局部战争走向的兵器。”

　　“他们真的是天生的战士。”

　　少女喃喃的感慨在耳边响起。

　　当沐凡转过头时却发现糯糯用近乎崇拜的目光注视自己，“如果没有你，那么一切都不可能面世。”

　　在女孩的心中，沐凡永远是最优秀的那个人。

　　……

　　……

　　万米之外，那头体型庞大的摩多巨蜥背部，高大的身影瞬间站起。

　　泛着红色血丝的眼睛瞪圆。

　　巴兹尔震怒！

　　“前锋军是怎么回事！”

　　“我红石族整整四千数量的前锋军竟然瞬间溃败？”

　　雷霆般的震怒咆哮在这一方天地炸响。

　　周围的人全都用惊惧的目光看向前方。

　　壮丽的火炬海洋此刻已然变得支离破碎。

　　“谁能告诉我，究竟是怎么回事！”

　　巴兹尔·拉阔眼中的自信终于消散，他的心都在滴血。

　　那可是曾让他引以为傲的红石军团。

　　现在却变成了临战溃散的逃军。

　　并且在他的视野之中，那些仓惶扩散的火炬开始一个个熄灭。

　　那代表着什么，不用说也清楚。

　　每一个火炬的熄灭就代表着一名战士的死亡。

　　急促的号角声一道又一道的传来，叠起来冲入耳廓。

　　巴兹尔眼中的红芒越来越盛。

　　这是让他感到耻辱的撤退号角。

　　短促的号角声同样将撤退的原因传递回来。

　　“敌人无法战胜……”

　　咀嚼着这个词汇，巴兹尔竟然被气笑了。

　　抬脚，重重一跺。

　　坚硬的蜥甲肉眼可见的荡起一圈波纹。

　　下方体型庞大的摩多巨蜥停下爬行，仰头发出一声悲鸣。

　　显然刚刚那一脚让这庞大的家伙都忍不住吃痛出声。

　　“我在问你们话……都哑巴了么！！”

　　带着杀机的阴冷声音在巨蜥背上绽放，所有人都身躯颤抖的低下头颅。

　　“族长大人……游猎兵团的突袭部队已经快抵达白甲部落。”

　　一名站在左侧的中年人低头艰涩开口，他的弟弟就在前锋军。

　　交战刚一开始便溃败，仓皇逃命，这是他家族的耻辱。

　　“白甲族为了迎战我们的兵团，一定大规模出动，恳请族长大人静候突袭结果，游猎兵团定不负您的意志。”

　　高大的身影动了，手臂挥起，指向前方。

　　“当逃兵回到前面那座山坡时，我要听到你的结果。”

　　冰冷的声音没有任何感情。

　　这名中年人重重弯腰，“一定！”

　　……

　　……

　　白甲部落当中，此时已是欢呼的海洋。

　　勇者在前方战斗，取得辉煌的胜利。

　　剩下的人理当为战士们骄傲。

　　压抑的心情终于可以释放。

　　部落东侧五百米处。

　　嗖！

　　一声短促的箭声夹在欢呼中闪过。

　　兰斯猛地回头，双眼瞬间通红。

　　“阿莫！”

　　一名脸上还带着稚气的少年瞪着大大的眼睛，茫然看着天空，右手捂着脖颈，嘴里嗬嗬的想要出声，却说不出半个字……重重到底。

　　“阿——莫！”

　　凄厉的吼声和一片犀利的箭啸声同时响起。

　　背着骨盾的兰斯只感觉一瞬间背后遭受密集的撞击，右臂瞬间传来钻心的疼痛。

　　耳边接连响起三道尸体摔落的声音。

　　他们这支负责警戒队伍一共只有七人。

　　顷刻间折损四人！

　　剩下三人重伤。

　　兰斯双目瞬间通红。

　　现在他哪里还不知道有敌人摸到了部落西侧。

　　趁着大部队正面反击的间隙里，敌人卑鄙的从侧方发起偷袭。

　　看着胳膊上被洞穿而过的弩箭，那闪着森寒金属光泽的箭头上，有着细密的红色纹路。

　　“该死，是杂碎们的游猎兵团……”

　　“走啊！”

　　“警报！”

　　剧痛之下，兰斯另一只手猛地一拉同伴的胳膊，大声嘶吼。

　　这是游猎兵团的弩箭。

　　他现在唯一庆幸的就是敌人没有用毒箭照顾他们。

　　求生欲强大的三人，此时同时一抄地上的防具，分成三个方向狂奔。

　　片刻之后，一队肤色黝黑身上涂抹着土黄花纹的身影出现。

　　草丛窸窸窣窣的晃动，一时间不知道究竟来了多少人。

　　一道身影站在刚刚的尸体旁边，俯身拔出贯入那名少年喉咙的弩箭，嘴角浮起一丝冰冷而残忍的笑容。

　　“哨兵已经换成了孩子，白甲族没有防卫力量了。”

　　“准备用杀戮带给他们恐惧吧。”

　　一声令下，隐藏在草丛中的身影开始同时冲向部落的东侧。

　　这些人一手持着半臂长的弩机，一手抽出狗腿状的砍刀。

　　嗷~

　　嗷~

　　带着兴奋和残虐的嚎叫声开始从草丛中响起。

　　已经突破哨位防线，已经没有隐匿的必要了。

　　……

　　“东侧，敌袭！”

　　凄厉的咆哮声响起。

　　欢呼声戛然而止，兰斯抱着血淋淋的手臂踉踉跄跄冲回大门。


第一百三十章 我将为千人斩

　　兰斯的警报如一桶冷水瞬间浇到狂欢人群的头顶。

　　而后不可抑制的惊惧开始在人群之中蔓延。

　　让白甲族战士发出如此凄厉警报的敌人，该是什么规模？

　　哪怕随意想想，都知道绝对不会是简简单单的偷袭者！

　　现在的情况……

　　阿尔瓦和以赛亚全都不在村落之中。

　　敌人选取的时间简直歹毒至极，偏偏在所有的战士全部出动的时候。

　　让剩下的老弱伤残和偷袭的敌人战斗，失败率将会无限放大。

　　“大家躲起来，所有还能动的白甲族男人，跟我守住最后的防线！”

　　看到了围上来的稀稀疏疏的战友，也看到了村落之中那些蒙上死志的表情。

　　兰斯牙齿咬得咯吱作响。

　　他绝对不能当白甲族的罪人。

　　今天，就是死，也不能让游猎兵团突进到部落当中。

　　是男人就应当光荣的战死！

　　“给我盾牌！”大吼一声，兰斯接过旁边掷来的骨盾，此刻跃到墙垛之上，高声怒吼。

　　“星辰赐予我们的荣耀，以战士之名！”

　　“将红石族的崽子们砍回去。”

　　体型魁梧的兰斯任由专职负责救治的妇人为他系上止血扎带。

　　而后，兰斯带着一身鲜血狰狞冲回大门之外。

　　一瞬间所有负责警戒的男人们全都看向那道魁梧的身影，眼睛一点点变红。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　三十多名年龄大小不一的白甲族男人嚎叫着冲向部落门口。

　　连身负重伤的兰斯都可以如此战斗，他们这些驻守部落的战士还有什么不行！

　　哗啦啦的声音接连响起。

　　那是骨甲摩擦，人群奔跑的声音。

　　……

　　正在和糯糯交谈的沐凡止住话语。

　　他看着少女那注视自己担忧的目光，温和的笑了笑。

　　“我去去就回。”

　　……

　　部落之外。

　　一时间不知道是几十还是上百道人影穿梭在草丛中，快速逼近部落东大门。

　　呜呜的怪叫声如同乌鸦一般难听。

　　从半空俯视下去，那些人影就如同涨潮时快速上涌的潮水。

　　站在高台上的一名白甲族哨卫刚刚点燃火盆。

　　嗖！

　　一支弩箭冷不丁从斜地里刺出，从那名白甲族战士的眼眶内穿入，连同尾羽没入。

　　一声闷哼，这名强壮的白甲族战士重重摔倒。

　　“这次，不把你们部落屠完，我怎么向巴兹尔族长交代呢，桀桀~~”

　　飘忽不定的笑声在草丛中闪过。

　　一名用黑色兽皮裹住下巴的瘦高男人，眼中带着嘲弄收回视线。

　　一只弩弓翻出幻影收回腰间。

　　时间很短，他当然知道。

　　但是没有白甲族的两大精锐战团，没有两大的灵魂人物。

　　他堂堂红石族的百夫长级有猎手路德维歌，又有……谁能挡得住！？

　　看着白甲部落东大门内冲出的寥寥人影，路德维歌眼中浮起残虐。

　　黝黑的皮肤将他的眼神衬托的分外寒冷恐怖。

　　“杀！”

　　他口中一声暴喝。

　　刹那间身边的游猎兵团战士如同成群结队的鬃狗般扑了上去。

　　撕裂这孱弱的防线，剩下的就是屠杀了！

　　“呵呵。”

　　笑声一闪而过。

　　……

　　砰！

　　白色骨末纷飞，白甲族的飞斧砍倒了一批游猎战士。

　　但是下一秒，那些游猎战士速度竟然再度激增，嚎叫着扑上来。

　　三人扑向一人。

　　一名冲在最前的白甲族战士刚刚抡起手里的斧头劈开一名敌人，下一秒他强壮的身躯就同时遭受了三把狗腿砍刀的重击。

　　“啊！——”

　　一声怒吼，这名白甲族战士脖子几乎被砍断，死死钳住一名敌人后，颓然跪倒在地。

　　“擎盾。”

　　轰。

　　一瞬间盾牌交叠重重擂在地面。

　　这就是白甲族的陆战防守。

　　寥寥的护卫人数，他们要用生命筑成铁墙，拦住敌人。

　　“飞斧。”

　　身后那些刚刚过了十岁的孩子们，冲过去将飞斧递过去。

　　小胖子依诺克赫然在内。

　　他目光中闪着仇恨，看着远方。

　　就是这些该死的红石族人，总是想方设法的去袭击自己的家园。

　　他们都该死，该死啊！

　　看着那名被砍掉大半个脖子的尸体，依诺克强忍着泪珠。

　　那是科巴姆叔叔，平常总是给他好吃的，他腌制过的肉干比阿娘做的还要好吃。

　　现在就这样战死在了村落门口，为了护卫他们的安全。

　　白甲族的孩童们同时用沉默而仇恨的眼神看向部落之外。

　　今天的战斗，不是你死，就是我亡。

　　他们已经做好了准备！

　　“嗤~”

　　一声冷笑在夜空下响起。

　　远处一道飘忽的声音传来，“白甲族的蠢熊，你们现在就像大河里的草龟，你们引以为傲的进攻呢？”

　　尖锐的哨声响起。

　　一片密集的弩箭从外射来，将刚刚探出头的白甲族战士压了回去。

　　偶尔有弩箭从刁钻的角度穿过空隙，重伤盾牌后面的战士。

　　并且，此时围攻过来的游猎兵团一瞬间分散开来。

　　大片黝黑的人影如同恶鬼扑向蔓延的高墙。

　　看到这一幕，顶盾的兰斯只感觉一股寒气从心底腾起。

　　这些游猎兵团，就是想要屠族啊！

　　兰斯的眼睛瞬间红了。

　　这个强壮的汉子完全不去想其他的了，昂首怒吼：“挡住那些杂碎。”

　　“哈哈哈~~蠢熊永远是蠢熊。”

　　“同一片草原，怎么就养出了你们这种愚蠢的生物。”

　　“从今往后，我将是千人斩……路德……维歌！”

　　那声音陡然从缓变冷！

　　砍刀撕裂空气呼啸而至。

　　噗。

　　一名刚刚应声脱离盾阵去抵挡的战士，大号的头颅瞬间飞起。

　　喷涌的血泉背后，一柄突兀闪出的狗腿砍刀森然浮现。

　　黝黑的皮肤。

　　黝黑的兽皮挡脸。

　　那泛着绿油油光泽的眼睛，真的如同草原上的饿狼，带着残忍，带着暴虐，带着计谋得逞的……兴奋！

　　“路德维歌！”

　　“红石族游猎兵团的残忍猎杀者！”

　　接连的低呼在防御战线背后响起。

　　所有的孩子们同时捂住嘴巴。

　　路德维歌的恶名，远远比什么控兽长老、少族长在白甲族来的响亮。

　　传说他可是会猎杀敌人并食用的恶魔。

　　以赛亚和阿尔瓦曾经都出动过想要格杀对方，却总被对方以各种方式躲掉。

　　一时间，小依诺克都感觉心脏有些压迫。


第一百三十一章 就这种水平？

　　部落东大门的防线，这一刻陷入了最危险的境地。

　　正面格斗，负伤的兰斯完全没有任何把握赢过路德维歌。

　　而被动防御……

　　太他娘的憋屈了！

　　阴险的红石族游猎兵团根本没有按照惯例而来。

　　他们根本不和自己等人正面冲撞，反而通过全线袭击，逼迫自己这最后一道防线自行解散。

　　究竟是守……

　　还是不守！

　　兰斯额头上密布冷汗。

　　……

　　“懦夫吗？”

　　不轻不重的声音顺着风声飘来。

　　路德维歌面色狰狞抬首。

　　“你给老子闭嘴！”

　　“哈哈，这次你的人头一定是在我的千人斩之列。”

　　路德维歌站在飞斧投掷范围的边缘之外，调笑的语气格外冰冷。

　　他期待看到这偌大围墙全面崩溃的时刻。

　　看到恐惧的人群，是最让他迷醉的时间。

　　嗷！

　　嗷！

　　挥动着狗腿砍刀的游猎战士正在无限逼近围墙。

　　七十米。

　　五十米。

　　三十米。

　　……

　　十米！

　　遮挡用的兽皮之下，路德维歌嘴角挂起狞笑。

　　接下来就是……嗯？

　　他的眼神猛然一凛。

　　因为，不知何时。

　　一道人影，毫无征兆的出现在他的视野之中。

　　就好像从空气里突然迈步落地的一样。

　　甚至这一刻，那道人影还缓缓抬头……看了自己一眼？

　　平淡漠然的眼神中有的只是……死意。

　　那人，是谁？

　　又他妈是怎么出来的？

　　咚。

　　在路德维歌的眼中，那道人影的左脚抬起半步高，重重踏地。

　　身体右侧霎时浮现一个与身体齐高的光轮。

　　幽绿的光晕带着冰凉的美感，陡然破空。

　　一刹那。

　　所有冲锋的人群都仿佛看到一道高达三米的月弧激荡而出。

　　从视野最左到最右。

　　长长的光轨，带着血色的痕迹。

　　就像旋转的月轮拖出了百米距离。

　　带着让人窒息的美感。

　　这一刻，白甲族的防卫战士们震撼而呆滞的发现，时间似乎变慢了片刻。

　　而停顿的片刻之中，不管以任何姿势冲锋，凡是接近高大围墙的游猎士兵，全都停止了动作。

　　噗！

　　仿佛蛋壳破裂，又仿佛水泡崩灭的声音在耳畔轻轻响起。

　　整整二十七名红石族的游猎战士眼中生机迅速变为灰暗。

　　无论是肌肉组织，还是骨骼，还是手中掺杂了陨金的锋利武器……

　　凡越过那一条并不存在虚线的，被尽数切断！

　　从左到右，鲜血与尸块把那道并不存在的虚线渲染的额外分明。

　　鲜血喷洒与尸体落地的声音响起。

　　这一刻，游猎兵团所有的冲锋全部停止。

　　那些肤色黝黑的战士们用惊怒的眼神盯着视线最右侧。

　　那里，有一道缓缓起身的影子。

　　滋。

　　幽能刃切过泥土时，发生特有的湮灭之声，令人感到透入骨髓的寒冷。

　　咯吱——嘣！

　　脚掌踩到一个滚落的头颅上时，将其瞬间压爆。

　　无异于一颗陨石在每个在场之人心中炸响。

　　那野蛮和血腥的一幕，太具备视觉冲击力了。

　　“木、木兄弟！”

　　看到那一身熟悉的暗金铠甲之后，兰斯哪里还不明白究竟发生了什么，不禁狂喜喊道。

　　“是木兄弟！”

　　……

　　“是大哥哥。”

　　防卫战团之后，小胖子依诺克兴奋的蹦了起来。

　　就是这一幕。

　　让他激动，让他感到头皮发麻的一幕。

　　老师姐姐口中，那个顶天立地的大英雄！

　　……

　　“什么人！”

　　高傲如路德维歌都忍不住出声。

　　实在是这血腥的一幕，带给他太大的震撼了。

　　平静的眼睛泛着幽幽的绿色抬起，没有任何感情的扫视了路德维歌一眼。

　　“就是你说要成为……千人斩？”

　　平静的话如惊雷般炸响。

　　路德维歌刚要回话，只看到一道人影如风卷过。

　　路德维歌这一刻只感觉全身的汗毛都炸起来了。

　　明明能够看到那道扭曲的身影。

　　但思维却只能干巴巴的注视，身躯只能慢吞吞的反应。

　　快点，快点啊！

　　路德维歌心底的在疯狂的怒喊。

　　或许是身躯听到了他来自灵魂的怒吼，这一刻那种失控感消失，所有的肌肉重归掌握。

　　完全由陨金打造的荣耀武器——狗腿砍刀！

　　这一刻被路德维歌高高扬起。

　　空气被肉眼可见的从面前切割开来。

　　两道浅浅的白色气流向两侧劈开。

　　沉重的刀头带动刀身，猛然斩下。

　　路德维歌可以发誓，这绝对是他最巅峰状态的一刀了。

　　这一刀，他可以将一头披甲犀牛直接腰斩！

　　远处的兰斯等人全都震撼的看着……

　　那道刹那间破空而至的扭曲身影中，一只脚掌带着踢断山峦的气势，骤停、高踹。

　　这一刻，空气如煮沸的开水刹那间激荡。

　　六式·冲步！

　　六式·截断！

　　叠加技——朝天踏！

　　那一脚直接踏入他的腹部，斜着朝向天空。

　　轰！

　　路德维歌的眼珠瞬间瞪出。

　　他的身子瞬间被蹬成直角，一片血雾从身后轰然崩出。

　　在上百名的游猎战士呆滞而震撼的目光中，他们的领队者……路德维歌……

　　拉出一道长长的血雾，笔直升空！

　　沐凡眼皮抬起，瞳孔深处几道血丝激荡。

　　一次、两次……

　　这个红石族的人还真是……该死啊。

　　双腿弯曲的瞬间。

　　人们甚至都感到视线模糊了。

　　只见沐凡双腿周围的空气都出现瞬间的扭曲，而后那扭曲尽数灌注到大地。

　　地面塌陷成蛛网状。

　　咚。

　　耳膜震颤中。

　　沐凡笔直升空！

　　而且竟然后发先至，单手倒提着一柄曲光镰刃，另一只手扣住路德维歌的脚腕。

　　【他要干什么？】

　　就在这个念头刚刚在所有的游猎战士心中浮起时。

　　沐凡肌肉彻底虬起的手臂猛地向下一抡。

　　嗡——

　　天空两人竟然瞬间狂暴旋转起来。

　　升空之势被瞬间止住，而后那到旋转的人体风车带着狂傲的气势从天而降。

　　七米的距离犹如一瞬。

　　人体如流星坠地。

　　轰！

　　大地崩裂。

　　地面霎时崩起一朵巨大而瑰丽的血色之花。

　　在那四射的血雾之中，一道身影缓缓直身而起，跃动的幽绿森然望向前方，望向那上百名分散开来的游猎战士。

　　“就这种水平？……”

　　“垃圾。”


第一百三十二章 光耀强袭

　　淡淡的声音，加上那血雾中如修罗杀神般走出的身影。

　　将整整一百一十四名游猎战士，震慑当场。

　　偌大的空地上，竟无人敢应声。

　　并且……

　　那些以凶残著称的游猎士兵齐刷刷后退一步。

　　“我就在这，你们不是喜欢突袭么……”

　　“那么倒是……过来呢。”

　　轻轻的自言自语中，沐凡迎着百人眼神漠然的踏出了第一步。

　　紧随其后是第二步。

　　冲在最前的游猎士兵惊惧中下意识后退一步。

　　终于在这巨大的心理压力之下，有人忍不住了。

　　一声扭曲的嚎叫中，一名佝偻着身躯的游猎战士猛地冲出。

　　硕大的狗腿砍刀撕裂空气重重看向沐凡。

　　叮！

　　一声脆响。

　　所有人瞪大眼睛。

　　只见沐凡两根指头捏住对方的狗腿刀。

　　等等，这是怎么回事！

　　反观那名游猎战士，此刻脸色涨得通红。

　　他明明想要用力砍下，但哪怕他用出吃奶的力气也不能让刀锋再移动分毫。

　　嘎嘣！

　　大拇指和食指将夹住的刀锋直接拧断。

　　然后在对方震撼的眼神中，向前轻轻一送。

　　噗！

　　手掌长的刀锋直接没入的喉咙之中。

　　血液汩汩的从伤口中流出。

　　从始至终沐凡都没有停下脚步。

　　做完这一切后的他用手拍了拍对方肩膀，两人错身而过。

　　那人眼中生机迅速消失，颓然跪倒在地。

　　吼！

　　暴怒的震喝声中，两名战士一左一右猛然冲出。

　　两个大弧角斩击。

　　合斩——【断铁】！

　　曲光镰刃旋转而起。

　　沐凡连眼睛都没眨，一道血线仿佛将空气都切割开来。

　　四截尸体重重落地。

　　“你们还有最后的机会，像个真正的战士一样战死。”

　　冷漠的声音中，沐凡依然在安静向前走去。

　　所有的游猎战士齐齐吞咽着口水。

　　而白甲族的战士则一眨不眨的盯着那道背影。

　　“好、好强啊。”

　　“这就是他的真正实力吗？”

　　那些还未近距离见过沐凡战斗的白甲族人同时张大了嘴巴。

　　“不，这当然不是。”

　　小胖子依诺克挤到了人群前方，认真说道。

　　什么！

　　不是？

　　那真正的战斗能力是……

　　我的天！

　　仅仅片刻思索的时间里。

　　汇聚成整整一个扇形的游猎战士像疯狗一样扑来。

　　“就是这样……”

　　曲光镰刃的平静的在沐凡身侧旋起，带着翠绿的死亡光泽。

　　面甲下的嘴角轻轻勾起一个弧度。

　　沐凡的眼神这一刻让所有扑来的敌人感觉心脏重重一缩。

　　“这……是！”

　　当下一步迈出的时候，从脚掌开始，沐凡整个人就这样……消失在空气之中。

　　一瞬间，他所有的气息都诡寂的消失在所有人面前。

　　哪怕以白甲族战士野兽般的直觉，都无法觉察到！

　　“不见了！？”

　　然而敌人还在冲锋。

　　但当这些游猎兵团的战士们刚刚冲到沐凡先前所站之敌时。

　　变化陡生！

　　“身后！”

　　感觉旁边一片惊呼，冲在最前的四人落了个空，本就因为巨大压力刺激的有些扭曲的心态已经爆炸，转头看去。

　　然而当他们的视线刚刚挪动。

　　就感到身子一轻……视野天旋地转起的瞬间归于黑暗。

　　这是，怎么了？

　　双方阵营的人结结巴巴的想要描述自己的惊讶。

　　但是，却根本没有适合的语言去描述。

　　也没有时间去整理。

　　黑暗与绝望降临……

　　敌影重重……

　　信念加诸于身……

　　我……

　　将浴血前行。

　　冰冷的幽能开始疯狂从心脏内涌出，聚集在皮肤上开始蠕动着。

　　汗毛被震颤至模糊。

　　下一秒，沐凡脑后能量发辫瞬间解开，如同具有生命般在自行舞动。

　　足以媲美巨型王者星兽的恐怖气势蒸腾而起。

　　【救赎六段——光耀强袭】！

　　四道扭曲的身影同时抽出曲光镰刃，并在这瞬间化成流光拂过人群。

　　又是四名战士身后同时悄然浮出沐凡的身影。

　　斩首。

　　被那柄没有温度的幽能光刃抹过脖颈，甚至都觉察不到自己已经死亡。

　　四道腾空的人影旋转落地，消失。

　　又是一片刀锋落空。

　　“身后啊！”

　　然而这一次沐凡却出现在下四个人的侧面。

　　分不清哪个残影是真，哪个残影是假。

　　当曲光镰刃再度摸过他们的身躯时，沐凡的身影再度消失！

　　四道残影扭曲、闪现、旋转，这简简单单的三组动作如行云流水般交替进行，没有半点停顿。

　　噗——

　　噗噗噗！

　　一刹那，无数血花腾起。

　　左十人，左斜斩。

　　右十人，右斜斩。

　　正面，后旋横斩。

　　这一刻，视线之中尽是连成一片又一片的幽绿光芒。

　　沐凡凭借强大的个人实力和冰冷的杀机刺激的游猎兵团接连冲来。

　　然后又凭借震撼进心灵的恐怖杀戮刺激的这些游猎战士清醒过来。

　　他化身成了一具名副其实的绞肉机。

　　扭曲残影闪过的地方，就能看到那瞬间飞起的头颅。

　　咕嘟……

　　吞咽口水的声音清晰响起。

　　兰斯等人只感觉此刻大脑一片窒息。

　　他们看着沐凡手中的双向光刃停止旋转，四道身影瞬息合一。

　　最后一名游猎战士双眼无神的看着前方。

　　四道交错的血线从他胸口浮起。

　　那具保持扬起砍刀姿态的战士，生机全无重重倒地。

　　砰！

　　他的身躯与土壤接触的瞬间摔成数块。

　　而在沐凡身边，此刻正响起滋滋的声音。

　　那是幽能和血液接触时出现的反应。

　　龙骑战甲滴血不沾身。

　　以幽能的镜像投射、镜像折叠，再加上被强化的四肢和肌肉，沐凡终于用出了救赎第六段。

　　幽能之心的凝聚，带给他的是武道极限的突破。

　　整个战斗过程，仅仅一分钟。

　　无论进攻还是偷袭、逃跑的游猎士兵，没有一名落空。

　　突袭小队全灭。

　　隐匿、极速、精准、狠辣。

　　这就是沐凡的战斗带给白甲族战士们最直观的感受。

　　来自不朽神族的传承战技，让这些草原上的汉子们第一次见识到什么叫做战斗美学。

　　神秘而强大！

　　人群先是用敬仰的目光望向沐凡。

　　紧接着火热的视线就全部投射到沐凡那一身铠甲之上。

　　那具暗金铠甲……

　　还有那柄忽明忽暗的双向镰刃……


第一百三十三章 剧变的序幕

　　沐凡兄弟身上的装甲明显比冲舟强出了最少十倍啊！

　　“我去前面看看。”

　　说完之后沐凡提着曲光镰刃独身一人走向东侧的茫茫草原。

　　看样子，竟然是打算凭一己之力去探探前方的情形。

　　如果没有敌人最好，如果有敌人那就一并解决了。

　　偏偏他说出这话，没有任何人觉得不妥。

　　满地的战利品。

　　可都是刚刚沐凡兄弟杀出来的。

　　如果自己将来也有这么一身，那场景……

　　一时间所有人的鼻息都重了起来。

　　但是就在他们憧憬着自己穿上战甲大杀四方的情景时，苍凉的号角声突然从远方传来。

　　“是撤退的号角声，不是我们部落的。”

　　“那就是……”

　　“是红石族！？”

　　人群中杂乱的声音先是一滞，下一秒瞬间疯狂呐喊嚎叫起来。

　　“我们竟然赢了？”

　　白甲族人的心情这短短的一小时内如同过山车般不断大起大落，此刻在听到最终结果时，如同即将抵达终点的乘客，开始疯狂发泄着内心的兴奋与狂喜。

　　……

　　远处的战场上，横七竖八的躺着诸多白甲族战士。

　　当然，他们没有死，只是实在累的够呛。

　　因为……刚刚杀的实在太爽了啊！

　　他们如同流星般冲击时，看到红石族战士们脸上的惊恐，心底传出的爽感根本是难以用语言来形容的。

　　阿尔瓦和以赛亚同时双手撑膝大口大口的喘息，在对视一眼后两人都哈哈大笑起来。

　　“痛快！”

　　“有这种杀器，我白甲族还有什么可畏惧的。”

　　“族长刚刚你杀了多少？”

　　“不知道两百还是三百……你呢？”

　　“我吗？嘿嘿，我可是逼近四百了。”

　　“臭小子。”以赛亚笑骂道。

　　赢了这次的防守反击战，两人心情大好。

　　76具【冲舟】战士无一死亡，只是其中二十多人身受重伤。

　　剩下的400人兵团跟在后方对散开的逃兵进行追剿。

　　这次的白甲族创造了500人将4000人全灭，自身却无一战亡的辉煌战绩。

　　这一切，都来自于身上的装甲。

　　“就是筋弦的损耗有些厉害，回去抓紧时间进行修补。”

　　“看样子我们需要再去一次埋骨地了，风族这一次竟然送出了这么多的深渊陨金，这是我们真正的兄弟。”以赛亚喃喃的感慨道。

　　“沐凡兄弟和糯糯小姐……我们必须要感谢他们。”

　　“是啊，哈哈哈，走，回去！”

　　畅快的笑声中，白甲族的战士纷纷爬起来，情绪高昂的走向村落。

　　……

　　……

　　咯吱，崩！

　　巴兹尔·拉阔，红石族的族长，抿着嘴目光阴狠，右手猛地一握。

　　掌心之中两枚骨球直接被捏爆。

　　“我红石族的先锋军……竟然全灭……好，好！很好！”

　　接连说了三声好，旁边的人看到族长那冰冷的眼神之后，心底同时暗叫一声不好。

　　族长震怒了！

　　果不其然。

　　“我倒要看看，谁活着回来了？”

　　巴兹尔·拉阔负手走到摩多巨蜥的头部，眼神冰冷的注视前方。

　　几秒过后，他淡淡的开口：“除了最后一个逃回来的，剩下的都处死吧。”

　　“族长！”

　　“首领。”

　　旁边几人一愣，眼神中透出难以置信。

　　粗略看去，逃回来的最少在200人以上。

　　这些人一定了解很多第一手的资料。

　　哪怕是逃兵，也会给红石族带来一定的作用。

　　然而现在，族长大人竟然就这么下达第一个针对己方战士的命令。

　　“还不去？”

　　阴冷的目光从前方回看过来，那名思索中的中年人浑身一个激灵，当巴兹尔·拉阔的视线收回足足十秒之后，那名中年人才感觉自己从死亡线上捡回一条命来。

　　首领是动了杀心啊！

　　红石族……惨败了。

　　于是在白甲族的哨探眼中，大批大批的火把开始团聚在一起向后撤退。

　　那天边火海的盛景终于消失。

　　……

　　当这场彻底超出预料的正面交战过后，与白甲族的欢呼高昂相比，红石族的气氛阴沉的可怕。

　　4000人出征却连尸骨都没带回来。

　　此刻外围部落中的冲突已经如同被引燃的火药库，下一秒就会引爆。

　　有些人悲愤的想要去找族长巴兹尔·拉阔，但全都被训练有素的士兵挡了回去。

　　从族长回来，就再也没看到族长踏出会议大厅一步。

　　厚重的木门紧闭，根本没人敢进去。

　　前不久刚刚进去的卫兵队长直接被轰飞了出来。

　　那名卫兵队长咳血惊慌的爬起来，向外跑去。

　　这明显不同的冷酷气氛，更让这些人缩了缩脖子。

　　太恐怖了。

　　就在这时，驻地外侧的卫兵同时鞠躬。

　　不断有“少族长”的声音响起，其余人纷纷扭头看去。

　　一名目光阴鸷的青年手掌随意的把玩着手里的骨球，就这样漫不经心的出现在众人视线里。

　　他的头发被拢到脑后，扎成了一缕一缕的辫子。

　　随着走路那些辫子一晃一晃的，为他更添加了几分神秘与不羁的感觉。

　　“这是，怎么了？”

　　“吃了败仗了？呵。”

　　伊泽文德的声音带着淡淡的不屑。

　　一名在后方跟随返回的战士猛地弯腰鞠躬，“是的少族长，而且刚刚族长大人回来后就把自己关在了里面，还不得进入。”

　　他是伊泽文德派人安插在三大军团之中的内线。

　　“哦？”

　　伊泽文德阴鸷的目光中透出玩味，但声音却异常的平静。

　　“那我去看看阿爸。”

　　咯吱咯吱的搓动骨球，伊泽文德就这么笔直走向会议大厅。

　　随着身影越来越接近大厅正门，他开始感受到身后大片复杂的目光。

　　低劣的生物……

　　伟大如我，会为你们这些蝼蚁的死亡而伤心和难过吗？

　　死掉的人，仅仅是来换取报酬的交易筹码而已。

　　今天是个很好的机会呢。

　　伊泽文德停步在会议大厅的外部，抬头看着这座最少有三百年历史的红石大厅，脸上的冷笑与嘲讽消失。

　　最终化作了谦卑，推门而入。

　　“少族长竟然都没开口，就进去？”

　　昏暗的大厅内，只有几根孤零零的油烛在燃烧。

　　那个黑袍男人的身影在墙壁上拉得好远。

　　“伊泽文德，你现在有事么？”

　　巴兹尔·拉阔皱着眉，看着眼前露出笑容的伊泽文德。


第一百三十四章 红石惊变

　　“我的父亲，看样子您是遇到了一些苦恼呢。”

　　伊泽文德脸上挂起一抹带着邪气的笑容，然后悠然自得的寻到一旁的座位上坐下。

　　看到自己儿子这个模样，巴兹尔·拉阔本能的心中有些厌恶，再加上战斗的失利让他心中有一团隐隐的怒火。

　　“为什么现在才回来？”

　　巴兹尔·拉阔抬起眼皮，露出布满血丝的眼睛。

　　“这不是在联系另外两个部落了么，全程没能闲下来，可谁知道回来却得到了部落惨败的消息。”

　　伊泽文德自己给自己倒了一杯浆果汁，满足的喝下去，虽然说得事实很残酷，但脸上却没有半点惊慌、愤怒或者失落，反而隐隐有着一丝嘲弄。

　　“那两个部落的联系情况如何？”

　　“本来成功了，对方答应出兵，可是……”伊泽文德的声音总让人联想到夜枭，尤其是在这种空荡荡的大厅内更显得有些阴冷。

　　“可是什么？你什么时候学会这样和我说话了。”巴兹尔的手掌上的血管在用力扣着扶手的过程中都爆凸出来，厚重的黑羽斗篷在簌簌作响。

　　“呵呵，可是因为你的战败让那两个部落又反悔了。”

　　伊泽文德抬起头，面无表情的开口，眼中的嘲弄已经不加掩饰。

　　“你敢这样同我说话，伊泽文德·拉阔……难道这一年你觉得自己已经成长到无视尊卑的地步了么？”巴兹尔·拉阔终于从他的大椅上站起，以同样阴冷的眼神对视过去。

　　这一瞬间整个大厅内的气氛骤然变冷，并且随着巴兹尔·拉阔从高台上走下，那种常年累积威势带来的压力更加厚重。

　　一步一步，巴兹尔·拉阔披着他的黑羽斗篷就这样笔直走向自己的儿子，伊泽文德。

　　“难道上位者都喜欢这么逃避么？”

　　“承认错误真的很难么？虽然我也不愿意承认，但是……”

　　伊泽文德伸出右手五指，玩味的注视着自己的指甲，轻笑道：“你实在是太废物了。”

　　这句话一说，石破天惊。

　　因为这根本不是一个儿子对自己父亲能够说出的话。

　　巴兹尔·拉阔的脚步一顿。

　　“哦？没有生气么？你还是有些城府的，不是想象中那么愚蠢。”收起手掌，伊泽文德微笑着站起来，眼中依然带着丝丝的嘲弄。

　　“只是毕竟愚昧就是愚昧，低等就是低等，上限也就到此为止了。老实说，你的能力真是让我太失望了。”

　　伊泽文德迎着前方那比自己还要高出半头的魁梧身影，轻轻迈步走上前。

　　如果不看表情，不听对话，似乎以为这要是走进拥抱的父子。

　　巴兹尔·拉阔皮笑肉不笑的动了动嘴角，看着眼前这语言毫不客气的子嗣，冰冷的开口：“果然不是我的儿子了，不过你还是喊了我这么多天的阿爸，所以我会让你死的愉快一些。”

　　“现在说这些，还有什么意义吗？还自诩雄鹰……可笑而低劣的种族。”伊泽文德竖起了自己的右手小指，“你们的眼界也就这一小块指甲大，所以，是准备喊卫兵还是逃跑呢？”

　　伊泽文德又迈出一步，站在原地。

　　两人的身影此刻只有五米，彼此的身影在各自眼中清晰可见。

　　“呵。”

　　回应伊泽文德的只有一声冷笑。

　　巴兹尔·拉阔的黑羽斗篷瞬间炸裂崩散开来。

　　漫天的黑色羽毛飘落中，一道人影猛然撕裂空气而来，伴随的还有一道重重的巨响。

　　巴兹尔·拉阔露出那遍布伤痕的雄壮上身，此刻的他一扫之前那种阴谋者的形象，彻底化作一名狂暴的战士。

　　他的双手此刻戴着一具相当精良的白骨拳套，拳套上的尖刺带着沉淀的血液颜色，让人毫不怀疑这一拳下去产生的威力。

　　哪怕是坚硬的岩石也能被一拳轰烂。

　　如果落到人体上，那半寸长的尖刺，足以将人体撕裂的稀烂。

　　伊泽文德脸上的笑容消失，在拳锋即将命中身躯的一刻诡异的向侧方横移半米。

　　重拳擦边掠过，但带起的拳风却将伊泽文德的袍子吹动的猎猎作响。

　　“这就是你的头脑吗……”

　　咔！

　　伊泽文德的冷嘲声刚刚响起便戛然而止。

　　因为那只明明已经错开身躯的拳头，在这一刻不知何时化拳为掌出现在他的脑后，五指扣握间，猛地一扭。

　　果断、狠辣！

　　清脆的骨骼爆裂声中，伊泽文德的脖子被扭了整整180度！

　　一手扶着伊泽文德的肩膀，另一只手松开对方的脑袋，巴兹尔·拉阔面无表情的看着那所有表情定格住的脸孔，“你把自己当回事了。”

　　声音中全然没有击杀自己子嗣的痛苦，有的只是比对敌人更加冷酷。

　　然而他的声音刚刚落下，瞳孔就猛地一缩！

　　“什么！？”

　　只见那表情凝固的伊泽文德脸部，猛地绽放出一个带着极度危险气息的笑容。

　　颈骨被拧断，必死之人露出这种笑容。

　　还有什么比这更诡异的事情吗？

　　巴兹尔·拉阔的反应速度可谓快到极点，刚刚收回的右手如闪电般弹出，这次他要捏爆伊泽文德的脑袋。

　　但就在这一瞬，他的动作却猛然僵住。

　　噗！

　　一只手掌透过他的胸口，直接贯穿。

　　全身力气如潮水般退去。

　　明明伊泽文德的脑袋距离自己手掌只有短短几公分，但那几公分却成了无法逾越的天堑。

　　他艰难的开口：“为……什么……”

　　一颗鲜红的心脏捏在伊泽文德的手上。

　　闻言，伊泽文德被扭过来的脸孔上露出一个嘲笑，“低等生物。”

　　五指猛然一握。

　　砰！

　　那颗鲜红的心脏瞬间被捏爆。

　　只是却没有丝毫的血浆溅出。

　　因为所有的鲜血都被此刻伊泽文德的手掌吸收了。

　　不正常的潮红在他那苍白的脸上涌动。

　　正对前方的身躯如木偶般扭转过来。

　　脖子蠕动中，只听到一声咔，伊泽文德活动了一下脖颈，竟恢复原样。

　　看着已经死去却犹自不肯闭眼的巴兹尔·拉阔，伊泽文德嘴角浮起嘲弄的笑容，手掌猛地抽出，任由这具尸体颓然倒下。

　　他真的很厌恶这种不文明交接权力的方式。


第一百三十五章 大幕拉开

　　不过，对野蛮种族来说，也不是那么在意。

　　毕竟蛮升星上的低等种族，是没有人权的。

　　圣罗宇宙，他们圣罗族是唯一的主宰。

　　……

　　吱呀。

　　厚重的大门从里面拉开。

　　伊泽文德迈着优雅的步伐从大门内走出。

　　“少族长。”

　　两侧的卫兵全都恭敬的弯腰。

　　“进去收拾一下。”

　　听到伊泽文德的话，两名有些年长的卫兵目光中露出疑惑。

　　片刻之后，大厅内响起惊呼。

　　走出三十步之外的伊泽文德打了个响指，“有人刺杀族长，去剿灭刺客吧。”

　　“是，少族长！”

　　旁边突兀的响起一声冷酷的回应。

　　紧接着一队充斥嗜血气息的队伍飞快冲向议事大厅。

　　怒吼声、反抗声、惨叫声很快响起。

　　伊泽文德整理了一下自己的衣着。

　　终于除掉这个影响自己控权力的最大掣肘了，接下来他就可以好好来打造自己的计划了。

　　他将踏着无数人的鲜血和尸骨，达到自己的目标。

　　至于红石族在之后会变成什么样，和他又有什么关系呢？

　　伊泽文德眯着眼睛看着浩瀚的星空，不知在想什么。

　　“少族长，凶手已经被格杀。”身后那道冷酷的声音再度响起。

　　“很好，去召集所有长老。”

　　一条条命令吩咐下去，伊泽文德这一刻抛去了这一年多的所有伪装。

　　他忘记和这些抱着幻想的人们说了，红石族不会在他的手上扩张充实。

　　这些低等种族的人们，能够为高贵的圣罗人牺牲，已经是无上的荣耀了。

　　脸上露出一个堪称完美的笑容，伊泽文德负手走向自己的起居所。

　　毕竟从今天以后，他要以统治者的身份生活了。

　　这具身体，也不是百无一用呢。

　　……

　　……

　　“已经过去两天了，红石族还没有动静？”

　　“没有增兵，也没有收缩兵力。”

　　族长大帐内，沐凡眯起眼睛看着那粗糙到极点的地图。

　　“但是探查到黑水、青牙两大部落开始向红石族增援。”

　　这几天红石族的举动让人难以揣摩，原本清晰的动向一下开始扑朔迷离起来。

　　两个部落的增援在众人看来这本应是正常现象。

　　但是人数的增多却并没有让对方的动态变得明朗，反而仿佛有一层迷雾笼罩让人无法观察。

　　对于经常和红石族打交道的以赛亚看来，这完全是两个风格的指挥风格。

　　“红石族的指挥者换人了。”

　　“可惜我们没有内应在红石部落。”

　　各个部落的人口有着自己鲜明的特点，白甲部落的人想要混入红石部落的管理层，基本是一件不可能的事情。

　　正在众人交谈的时刻，一道人影飞快的跑入大帐。

　　“出兵了！红石族出兵了！”

　　“来了好多好多人。”

　　通报之人脸上此刻带着无法掩饰的震撼。

　　“多少？”

　　阿尔瓦都有些诧异，因为通报的人在平时是出了名的镇定。

　　“除了我们的后背……都是。”

　　这话一出，大帐内陷入了短暂的安静。

　　“出去看看，走！”

　　……

　　以红石族为首，包括黑水、青牙两大部落在内的九个部落共同出兵汇聚到一处。

　　在以往各自为战的草原上，此刻出现了罕见的和谐。

　　这次联合兵团的人数已经高达四万！

　　要知道白甲部落仅仅两千人。

　　这次的规模已经远远超出了以往之前任何一次战斗，这种规模甚至在整个星球上都是极为罕见的。

　　伊泽文德站在一处山丘的半山腰处，眺望着远方。

　　“真是一场盛景啊，你们在这辽阔的草原上见过此等规模的战斗么？”

　　披着厚重的黑羽斗篷，伊泽文德那苍白的脸色对比之下甚至比巴兹尔·拉阔更显得阴鸷。

　　而在他的周围，八把硕大的白骨座椅依次排开。

　　就座的人听到这句话并没有急于回复，反而都用复杂的眼神看向上首。

　　红石族族长巴兹尔·拉阔暴毙，其子伊泽文德，短短两天之内就以传奇一样的手段掌控整个红石部落。

　　在掌控部落中展现出的手段和心性，甚至让本族的那些智慧的长老们都感到心惊。

　　“没有……这或许是我有生之年见到最大规模的战斗了，只是尊敬的伊泽文德族长，用这么多人去对付一个小小的白甲部落，真的有必要吗？”

　　听到旁边的询问，是一名带着骨牙项链面部涂抹青色油彩的中年人，伊泽文德笑了笑：“青牙部落的山影族长，白甲部落仅仅是前进道路上微不足道的一块石头，我们需要牟取的是白甲部落后方那广阔的平原。”

　　“荒原禁区？？”山影大吃一惊，“那里可是会带来死亡的禁地啊，据说……”

　　“只是据说……山影族长莫非去过？”

　　“额，这个，好像还没有。”

　　伊泽文德的嘴角挂起一丝微笑，“那就是了，所以那里面究竟有什么你也不知道。”

　　环顾一周，他眼中冰寒的笑意一闪而过，“看样子，各位族长也并没有去过。”

　　“我，我去过，但只在小的时候跟随老族长看了一眼，很荒凉。老族长当时明显有忌讳，没带我深入。”这次开口的是一名大汉，身上有一道歇着从肩胛骨掠到腰间的长疤，是来自一个三千人小部落的族长。

　　“看样子，里面具体藏着还真不知道呢……不过我这里倒是有一个消息，各位可以当成玩笑听一听。”

　　一时间八名族长都屏气凝神看向伊泽文德，显然都被吊起了胃口。

　　“那里面有白甲族战士强大的终极秘密，而且已经可以确定了。”伊泽文德没有卖关子，仅仅随口一说便坐回去，自顾自的喝了一杯浆果汁。

　　“白甲族，强大？”

　　“……那个，还能说的再具体点吗？”

　　“呵呵，你们很快就能看到了。”

　　这一刻，伊泽文德的脸上挂着莫测的笑容。

　　双弦月高悬，云雾稀薄，远处的战场清晰可见。

　　正有人准备再更深一步询问时，战场上的惊变给了他们最直观的冲击力。

　　“那些东西，是什么？”

　　视线尽头，数百道粗壮的白色残影猛然划破夜空，迎着上万人悍然冲去。

　　“昂~”

　　天与地的交界处，更是有一只展翼长达百米的巨龙身影，森然浮现于天空之下。


第一百三十六章 谁都不能走

　　那道庞大的身影比兽潮来袭带给的震撼还要强盛。

　　恶翼升空，一道人影迎着强风站在龙首之上。

　　沐凡眼神平静的望着前方。

　　终于到最后的战斗了。

　　扫清这唯一的阻碍，他就可以准备离开这颗星球了。

　　“恶翼，牵制住对方的空中部队。”

　　昂！~

　　一声响彻天空的龙吟声，这头机械巨龙双翼重重一扇，两侧的空气重重一压，整头震撼整个战场的巨龙如离弦之箭般冲出。

　　伊泽文德身旁的一名披着青藤衣的中年人脸色大变，猛地向身边吩咐道：“让青蝠部队拦住它！”

　　青蝠军，是青牙族人独有的兵种，驯化了蛮升星上独有的青蝠，能够以近半音速在天空迅速飞行，通过投掷火油或者刺枪进行攻击。

　　这是草原上极度稀有的飞行部队，也是青牙族能够跻身大部落的重要依仗。

　　随着命令的下达传递，尖锐短促的哨声响起，一只只展翼在五米左右的大型青蝠开始迅速升空。

　　当看到这些青蝠时，联合部队的士气瞬间高涨。

　　求胜的呼声开始在夜空下绽放。

　　上万人汇成的洪流开始袭向那个小小的白甲部落。

　　“为了部落！”

　　那几百人组成的冲锋部队中，响起这一声高昂而激烈的怒吼。

　　瞬间几百道冲入半空的身影纷纷如流星坠落。

　　轰！

　　轰！

　　每一台【冲舟】落地，在白甲战士强悍的体魄之下都如同真正的炮弹坠落大地，荡起惊人的冲击波。

　　“那是什么！？”

　　冲在最前的红石族战士眼中的惊惧刚刚浮出便永久定格。

　　砰的一声爆响，他的身躯被一台冲舟撞的稀烂。

　　血浆甚至都被撞成了雾气。

　　当那血腥的场面连成一片时，那壮丽的景象足以让人窒息！

　　“这就是你们想灭掉的……白甲族啊！”

　　阿尔瓦浑身浴血的坠落大地，在他的怒吼声中，四百人的冲舟兵团悍然发起强袭。

　　在强敌威逼之下，风族倾尽举族之力为白甲族提供了大量的深渊陨金。

　　骨金的数量达到了白甲族历史上的最高峰。

　　有着洛基重工小公主王糯糯精确到个人的分工指导，白甲部落短短两天时间内便建成了简略的车间。

　　这是机械文明第一次对这颗野蛮星球带来冲击。

　　如此的震撼！

　　每一次冲舟穿行而过，都可以看到人体被撕裂抛向高空。

　　白甲族的战士就像一台台永不知疲倦的战争机器。

　　这些原始动力装甲对他们具有的意义，是划时代的奇迹。

　　前锋相撞。

　　四百人兵团如破冰船，瞬间凿破对方阵线。

　　“——强击！”

　　长啸声回荡在每一名白甲族战士的耳畔。

　　所有人的体内都发出筋肉绞动的声音，如同震荡的弓弦同时响起。

　　咚！

　　四百人兵团组成一个巨大的箭头，狂暴强冲。

　　已经具备机甲雏形的【冲舟】，对于这座星球上以血肉之躯战斗的人们来说，是碾压级别的。

　　就好比手持长矛的人海战术面对纯粹的装甲部队时，起到的作用几乎是0。

　　如果要说唯一的缺陷，就是这些装甲的动力源就是战士本身。

　　除非他们杀到力竭被围，否则不会战败！

　　……

　　看着同伴的横死，联合部队前锋军的战士们心中开始升起巨大的恐惧。

　　“不，他们都是魔鬼，是不可战胜的魔鬼。”

　　然而战争的结果根本不以这些普通人的意志转移。

　　随着成百上千的同伴死去，联合部队的前锋军终于开始崩溃。

　　大批大批的人开始向后方奔跑。

　　任由后方的督战官如何怒骂都毫无效果。

　　当他们抽刀斩杀了十几人之后，前锋军的溃败之势终于被暂时稳住，只是……

　　冲舟兵团也终于杀到了他们的面前！

　　那些督战官瞪大眼睛，想要用自己骨刀砍去。

　　但是骨刀与骨甲相交，红色的波纹从撞角处蔓延开来。

　　轰！

　　那名砍死两人的督战官直接被撞成血沫。

　　这下刚刚稳定一点的逃兵又开始混乱起来。

　　他们不怕死亡，但是却被白甲部落这魔鬼一样的杀人方式吓到了。

　　这一定是神灵对他们的惩罚。

　　白甲部落就是魔鬼的化身，他们的神灵放任这些魔鬼出来……

　　“杀不死……我杀不死他们。”

　　这些溃兵感觉自己的信仰都有崩塌的可能。

　　他们的神灵……不保佑他们了！

　　然而就在混乱升起之时，后方大片大片翅翼挥动的声音响起，在天空中汇成一股奇异的气流。

　　几个部落的联合部队同时抬头，表现不一的喜悦浮于脸上。

　　“是青蝠！”

　　“青牙部落出动了。”

　　粗略望去足足有上千只巨大的青色蝙蝠。

　　穿着藤衣的青蝠战士手持刺枪跨坐在蝠背上，目光冰冷的看着前方。

　　他们是飞翔的战士，他们是天空的统治者。

　　他们的目标是——

　　前方那道越来越庞大的巨龙身影！

　　“快烧死那些白色的魔鬼啊。”

　　青蝠战士对地面那些呐喊置若罔闻，直接掠过。

　　人群一滞。

　　“这是怎么了？为什么不帮我们……”

　　疑惑刚刚升起，远处的天空猛然传来一声龙啸。

　　“吼！”

　　那巨大的阴影终于出现于战场的上空。

　　一只龙尾撞破气流狠狠扫来。

　　啪的一声，一名青蝠战士连同胯下的坐骑被瞬间拍的稀碎。

　　恶翼的陡然加速超出了所有青蝠战士的想象。

　　怎么……这么快！？

　　还有那一身麟甲，都是陨金制成的吗？

　　这些战士瞪大眼睛。

　　他们的刺枪偶尔落到对方身上，除了溅起丁点火星，别无它用。

　　恶翼瞪圆眼睛，瞳孔中露出愤怒。

　　真是什么人都敢招惹伟大的巨龙恶翼了。

　　高高在上的恶翼大人，被黑木炮兽攻击还说得过去，现在要被这些爬虫攻击，简直是奇耻大辱！

　　无需沐凡吩咐，恶翼呼啸卷入敌人的空中部队。

　　瞬间，战场上空荡起了腥风血雨。

　　时间一分一秒过去。

　　八名族长全都脸色发白的站起身子，双目死死看向远方。

　　“死了……都死了……”

　　“这怎么可能……”

　　“这怎么不可能？”伊泽文德突然轻笑出声，打断了几人的话语。

　　“我要求收兵！”

　　“我们部落不能这样无意义的消耗。”

　　“我们夜狼部落准备退出。”

　　“我们……”

　　听到耳边的声音，伊泽文德眼中闪过一抹邪异，嘴角浮起冰冷的笑容。

　　“谁都不能退出。”

　　伊泽文德慢悠悠的开口，脸上丝毫没有因为士兵战死而产生的愤怒和悲伤。

　　反而带着某种轻松、愉悦。

　　瞬间八名族长脸色一僵，而后愤怒写满了他们的面孔。

　　“你们红石族死了这么多人，难道非要我们也一起吗！”

　　“呵……这才多少……连一半都没到呢。”


第一百三十七章 不正常的战场

　　伊泽文德话音一落，瞬间偌大的旷野上鸦雀无声。

　　“你……是什么意思？”

　　有人艰涩的开口。

　　这一刻，所有人都感觉出不对劲来。

　　因为伊泽文德分明连红石族战士的死亡都不放在心上了，更不论说其他部落的战损了。

　　“什么意思？哈哈哈，当然是请你们都去死了。”

　　伊泽文德放声大笑。

　　哗啦啦，附近的战士全都合围过来，红石弩弓全部取出，对准这八名族长。

　　其中黑水和青牙两大部落的族长气的浑身发抖，用噬人的目光死死盯着伊泽文德，但后者显然不以为意。

　　“我奉劝各位陪我看完这一出好戏，你们将是蛮升星历史的见证者。”

　　伊泽文德面无表情，语气冰寒的让人只感觉浑身发冷。

　　“蛮升星？”

　　“没错，就是这颗星球的名字。”伊泽文德嘴角浮起一丝冰冷的微笑。

　　“你到底是谁！？”

　　一声暴喝，翠月部落的族长怒吼一声就向外冲出去。

　　他参与这次的合围，是为了族人谋求一个厚重的靠山。

　　但现在，他看到了什么？

　　一个疯子竟然想要他的部落精锐全军覆没。

　　这是绝对无法允许的。

　　眼前残影一闪，所有人只看到伊泽文德站立之处重重一陷，然后整个人倒卷向半空，右腿在空中划出一道横跨180度的斩击。

　　轰！

　　后发先至。

　　翠月部落的族长的身躯比伊泽文德还要高出半头，达到了195公分，冲刺瞬间的爆发力明显不弱。

　　但是这一瞬间，人们只看到一只脚掌如战斧般劈下，重重落在翠月族长的头顶。

　　咔——

　　砰！

　　那颗脑袋如同被木槌重击般，击的粉碎，血浆飞溅中，残存的骨骼被瞬间碾至胸腔之中。

　　一具尸体重重落地。

　　雷霆之势。

　　一切都在短短一瞬间发生。

　　剩余七名族长用兔死狐悲的眼神看着那具尸体。

　　“乖乖的看着吧，我可是不希望你们会变成和他一个下场。”

　　“好了，拖下去吧。”

　　打了个响指，几名战士上前将那具尸体拖走。

　　一切就好像什么都没发生一样。

　　但是，战场上的厮杀依然在继续。

　　“疯了吗？”

　　“巴兹尔·拉阔究竟吃错了什么药，难道要把他所有的族人都消耗在这里吗？”

　　阿尔瓦在凿穿了千米距离之后，看着前方不退反攻的大批人马。

　　在他的印象中，红石族的作战风格可不是这样的啊。

　　“还能不能继续冲？”以赛亚看了一眼身边。

　　“能！”

　　“白甲族没有累死的战士！”

　　一阵大笑声，这些甚至杀的有些力竭的战士们纷纷出声。

　　“那就继续杀！”

　　于是冲舟兵团在短暂的停滞后继续开始冲杀。

　　与此同时，高空的战斗进行的速度更快。

　　血雨纷纷落下。

　　恶翼这头机械生命巨龙，在面对血肉生物青蝠时，拥有的简直是碾压级的躯体。

　　青蝠的攻击在它看来不过是挠痒痒，远没有那些黑木炮兽来的恐怖。

　　只是黑木炮兽都被沐凡给定向斩杀了。

　　现在的红石族失去了制约恶翼的最大依仗。

　　一爪扣杀下去，一只青蝠就被抓得稀碎。

　　披着龙骑战甲的沐凡半伏在龙背上，眉头不禁轻轻皱起。

　　这次的战斗……

　　他没有看懂。

　　明知是必死之局，却偏偏疯了一样在送死。

　　数万人的部队，在这个原始的星球上绝对称得上是史诗级的规模了。

　　根据这些天的了解，他知道平时连上千人的战斗都极度稀少。

　　每个部落都非常珍惜自己的族人数量。

　　不应该……

　　红石部落的掌控者不应该会如此不理智。

　　沐凡总感觉这其中有些不对劲的地方，但是仔细思索又理不出头绪。

　　在恶翼兴奋的与那些青蝠厮杀过程中，沐凡将心中的疑惑向黑提出疑问，确切的说是向一名拥有悠久经历的战士请教……

　　不朽神族，莫翰达！

　　沙哑的声音缓缓在耳畔响起，“文明越落后的区域，战斗本能越强。这种感觉，应该是为了实现某种更高的目标，否则这种战斗是毫无意义的。”

　　“战争的布局者，应该是为了某个更大的目标，这个目标对他的吸引力足以让无数族人的性命去填充。”

　　虚拟空间中，斗篷下那双幽绿的眼睛平视前方，短短两句便洞穿了沐凡眼前的迷雾。

　　更大的目标！？

　　足以让这么多部落赔上生命的更大目标……

　　会是什么！

　　现在战争的结果已经摆在眼前，只剩下最后一层薄薄的纱，只要撕破它，自己就能看清对方究竟在搞什么鬼。

　　沐凡已经隐隐感觉到有某种不安了，那是他敏锐的直觉在隐隐提醒自己。

　　杀戮仍将继续。

　　只是，速度需要提升一下了。

　　倒提曲光镰刃，手掌握紧，幽能灌注双目，清亮的气息笼罩大脑。

　　【绝对冷静】。

　　“恶翼，寻找对方的指挥中枢。”

　　昂！~

　　气势澎湃的长啸声响彻天空。

　　得到沐凡的命令，恶翼扇动着巨大的翅翼，不再和这些四面八方围来的青蝠缠斗，灯笼大眼直直望向远方，两侧气流猛地狂暴起来。

　　凛冽的风被撞破，身形如箭。

　　一条笔直的血路开始在半空中浮现。

　　那些青蝠战士似乎也觉察到了不对，开始疯狂涌向恶翼冲锋的方位前端。

　　地面。

　　阿尔瓦和以赛亚两人杀戮的间隙里抬头看了一眼。

　　“沐凡向前面冲过去了，是发现了什么吗？”

　　“我们突破过去，为他提供支援。”

　　短短两三秒内，两人就做好决定。

　　沐凡独自突向阵营后方，哪怕有那头恐怖的巨龙，他们也无法让沐凡孤身一人赴险。

　　两人收回视线重新看向前方，伴随着又一声高声怒吼，冲舟部队如一支箭矢向前重重刺入。

　　“杀！”

　　……

　　厮杀继续。

　　以红石、黑水、青牙三大部落为核心的前锋军，终于抵挡不住这惨重的死伤了。

　　面对不知疲倦、不会受伤、杀伤惊人的白甲战士，他们彻底胆寒了。

　　所以溃败一旦发生，就如同决堤之水一发而不可收拾。

　　溃兵和后方增援的部队撞到一起，死伤人数进一步攀升。

　　高台上的几名族长牙齿咬得咯吱作响，眼中充满血丝。

　　就在刚刚，一名小部落硫光族的族长被红石毒箭射杀。

　　他们还剩6人……


第一百三十八章 另有所图，群杀

　　“死完了，都死完了……”

　　“我的族人。”

　　此时的死亡人数粗目估计已经达到上万之数。

　　这是近百年来这片草原上最大规模的伤亡。

　　听着这些人咬牙切齿的声音，伊泽文德无动于衷，仅仅是眯起眼睛看了眼前方。

　　他的目力惊人，能够看到天空尽头那道巨大的阴影向前突进的景象。

　　“看样子是发觉出哪里有些不对了么？”

　　“不过很可惜，猜对没有奖励。”

　　伊泽文德脸上猛然浮出一种神经质的笑容，眼睛里带着一闪而过的嗜血之意。

　　手掌扬起。

　　“伊泽文德，你要干什么！”有人突然发现伊泽文德的动作，不好的预感在心中闪过，猛然出声质问。

　　“各位的作用，已经结束了。”

　　伊泽文德轻轻一笑，手掌放下。

　　一刹那，上百支淬过毒的箭矢射去。

　　在二十米的距离内，红石弩箭足以洞穿十公分厚的岩石！

　　更何况这些族长聚到一起，根本没有佩戴厚重的战甲。

　　因为谁都没想到，伊泽文德竟然如此胆大妄为敢悍然出手。

　　就在这个距离内，没有任何人能够躲开。

　　一人想要冲上前挟持伊泽文德，但这名性格大变的少族长眼神却没有任何波动，仅仅是森冷的一笑，向后退出半步。

　　这一步的距离成了永远无法越过的天堑。

　　噗噗噗！

　　上百道利箭入体的声音响起。

　　包括青牙与黑水部落族长在内的所有外族人全都定格当场。

　　他们的眼神中带着迷茫，红紫色开始从利箭入体的创口处蔓延向全身各处。

　　生机飞速流逝。

　　噗通。

　　几人不约而同倒地。

　　白甲族族长以赛亚中了一箭都差点阵亡，更何况此刻的每人身上最少插了十支以上的弩箭。

　　霸道的毒性瞬间绞杀众人。

　　“很好。”

　　轻轻的呢喃声中，伊泽文德看着一地尸体，脸上闪过异样的笑容，哈哈大笑的向后走去，步入后方早就准备好的地洞之中。

　　这地洞通向的区域，可是红石族的最高机密。

　　“你们守在这里，任何人没有我的命令靠近，一律射杀。”

　　这群忠心耿耿的红石亲卫队默默点头。

　　随着背影的消失，那洞口很快被泥土所掩埋。

　　这场战争的发起者，伊泽文德，就这样悄无声息的消失在战场之中。

　　悠长的地穴通道之中，那道颀长的身影在火炬的光芒照耀下越拉越长。

　　“多么好的血肉培养地啊……整整两年了，终于等到寻迹部队的踪影了，呵呵……”

　　……

　　……

　　恶翼呼啸着从天空冲向大地。

　　沐凡身影如龙从天空坠下。

　　双脚重重踏入地面，手中曲光镰刃抡圆，只见幽绿色的光华闪耀间，所有疾射过来的无论长矛还是弩箭尽数都被绞碎。

　　攻击之人只来得及看清一瞬间沐凡的模样，便再也捕捉不到对方的动向。

　　脑后被截断的能量发辫悄然散开，一步迈出中四道幻象同时向前突进。

　　“哪个是真，哪个是假？”

　　红石战士心中疑惑升起，然而很快沐凡就带给他们一个血淋淋的答案。

　　四道残像在人群中冲出四道血色之路。

　　无论何等坚硬的战甲、武器，在那道扭曲闪烁的绿色幽光面前，都无法阻隔分毫。

　　“竟然都是真的！”

　　人群骇然。

　　“快阻止他！”

　　这声音说出了所有人的心声。

　　只是，该怎么去阻止！？

　　根本看不到人。

　　那浅绿色的幽光几乎和黑夜融为一体，只有在斩杀时才会扭曲闪烁一瞬间。

　　“快……白甲族杀过来了，快撤退！”

　　快追，这两个字眼终于没能说出口。

　　【这个方位的守卫最密集，所以这里应当是指挥官的阵地。】

　　沐凡敏锐的视野很快将眼前的景象扫入眼内。

　　嗖嗖嗖！

　　密集的箭雨射来，范围之大甚至将四道身影并行的区域彻底笼罩。

　　沐凡眯起眼睛，双手一刹那交错成幻影。

　　圣堂之下暗堂，最强防御壁垒。

　　救赎三段——暗堂壁垒！

　　激活的幽能刃补齐了这最强单兵防御战技的最后短板。

　　这一瞬间，四道残像几乎同时推出一道垂直地面的巨大棋盘，绿色的光线纵横交错。

　　人们眼睁睁的看着那箭雨与这四道巨型棋盘相交。

　　无声无息。

　　所有飞行物被瞬间绞成粉末，然后被那突兀浮出的六边形护盾彻底湮灭。

　　棋盘猛地消失，四道人影依次归一，模糊的身影凝实。

　　人群的视线落在最中央的那道人影身上。

　　手臂横伸，沐凡缓缓抬起头看向四周。

　　吞吐不定的幽能刃似乎燃烧起来。

　　冰冷的面甲仅露出那双彻底幽绿的眼睛，如同草原上最凶残的狼王。

　　屈膝，弹跳！

　　一刹那层层光影从身躯上脱出，扭曲蔓向前方。

　　左侧、前方、右侧。

　　身影交错闪现、忽明忽暗。

　　每当一个定格的后旋斩身影浮现时，就是一片红石族战士的死亡。

　　以我手中荣耀之刃，赐你……死亡！

　　【救赎六段——光耀突袭】！

　　这是不朽神族无惧群攻的至强杀招。

　　向死而生！

　　利刃划过敌人躯体，滴血不沾身的盔甲之下，沐凡的眼神中尽是冰冷。

　　这座最有可能存在指挥者的高台……是空的。

　　漠然回首。

　　整整三百米的血路上，已经没有活口。

　　两侧的人群惊惧、颤抖的看着视线尽头那道魔鬼一般的身影。

　　“这是星辰派来惩罚我们的天灾。”

　　“这是天灾啊……”

　　“神灵饶恕我等。”

　　沐凡的战斗彻底颠覆了他们的对战斗的认知。

　　彻底脱离视线锁定的方式，那能够在黑暗中散发着幽光的冰冷刀刃。

　　那无声无息隐匿于空气中的诡异潜踪。

　　对于他们来说都是不可想象的。

　　一些虔诚信仰星辰的信徒不禁伏倒在地，不住的磕头。

　　他们不是祈求沐凡饶恕，而是祈求星辰不要将苦难落到他和族人头上，他们在祈求星辰中冥冥神祇的原谅。

　　空旷的高台上八具横死的尸体，显得分外扎眼。

　　外形、肤色、着装全不相同。

　　这些人的死法，根本不是白甲族造成的。

　　再次回望四周，战场上已经乱成了一片。

　　这……根本就不像一次真正的部落之战。

　　这种死法，似乎指挥者根本不拿这些人命当一回事。

　　幕后之人，在谋划什么？

　　“你们的族长，去哪儿了？”

　　沐凡猛地将一人抓到面前，目光冰冷。


第一百三十九章 血肉祭坛

　　被抓的那人用分外发亮的眼睛看着沐凡，瞳孔之中透出刻骨铭心的仇恨，死死咬着牙不松口。

　　当然对方想要挣扎，只是穿着龙骑战甲的沐凡，在身体素质上已经全面碾压。

　　沐凡眼睛中没有半点波动，五指发力。

　　咔。

　　那人的脖颈被生生捏断。

　　“你说。”

　　沐凡留下了三个活口。

　　“他，他去后面了。”

　　“后面？”

　　在这人的指示下，沐凡看到了后方那大片大片的草丛，一条隐隐的小路通向草丛深处。

　　随手松开这人，沐凡向前走去。

　　身后那名红石亲卫的眼中阴狠之色一闪而过。

　　他看到了地上的红石弩，悄悄蹲下身捡起，猛地扣动扳机。

　　嗖！

　　紧接着他就瞪大眼睛。

　　因为在他的视线中，那道身影似乎轻轻晃了晃，身子平移开半米，左手不知何时抬起，指尖恰好捏着那支弩矢的箭尾。

　　反手一掷。

　　一道残影闪过。

　　那名红石亲卫瞪大眼睛，一支弩矢已经贯穿他的喉咙。

　　从地面望向天空，当重重摔倒在地时已经没有了生机。

　　“就是这里么？”

　　沐凡进入茂密的草丛，看到了那块被巨石阻断的通道。

　　一块根本不可能被人力破坏的山石，粗略计算这巨石的厚度已经超过了四米。

　　“既然这样……”

　　沐凡眼中闪过沉思，食指扣环放在唇边，尖锐的哨声响起。

　　天空中的那头巨龙听到这声音，如同得到命令的重型轰炸机，瞬间俯冲而下。

　　巨尾重重一扫。

　　轰！

　　山石激荡中被扫的粉碎。

　　“昂~~”

　　恶翼高亢的嘶吼声中重新升空，沐凡看着眼前的通道迈步进入。

　　但当他刚刚落下第一步时，却突然停住了脚步，而是反身看向天空。

　　……

　　“整整两年，差点以为用不到你们了啊。”

　　一处距离的战场两千米外的草丛中，一道人影生生拖出一门……火炮？

　　外型隐隐看去甚至还有些原始，丝毫没有星级武器的那种流线型的美感，而且上面还落满了泥土和杂草。

　　但是伊泽文德的双目却一眨不眨的盯着眼前这“火炮”，脸上兴奋的甚至都开始扭曲起来。

　　他无比慎重的用手抚掉炮身上的泥土，然后猛地将炮口拉起。

　　然后抽出一把刀子割在了自己的手臂上，将伤口对准炮身上的某一处凹槽。

　　杏黄色的血液这一刻汩汩流出！

　　“我们圣罗人的血液就是最好的能量源啊。”

　　脸上带着偏执而疯狂的笑容，在那放肆的笑声中这炮身瞬间亮起暗黄色的光芒。

　　一道道流光开始在炮身上浮现，隐隐看去能够发现那是类似光刻的电路纹理。

　　滋滋的声音响起。

　　伊泽文德取出一枚黯淡的水晶球直接放入炮口。

　　“寻迹者，我这可是在为你们指明方向……不要让我失望！”

　　嗡！

　　目光一冷，伊泽文德猛地闪开。

　　砰！

　　剧烈的气流四溢中，附近十米的地面竟同时一震，无数泥土被震荡成灰尘。

　　这长度不足三米的“火炮”竟然产生了宛如攻城巨炮一般的冲击力。

　　而在炮口处，一团拳头大的炽黄光球被轰入天空。

　　而后……

　　猛然扩散成一片覆盖直径近乎万米的巨大烟云！

　　黯淡的夜空中，那一片在月色下呈现淡黄色的烟云如此扎眼。

　　天空仿佛沸腾。

　　所有人都停下脚步，不分敌我，全部呆滞的望向天空。

　　那大片大片沸腾翻滚的黄色云雾。

　　然后在所有人的视线中……

　　这片云雾竟然如同重物般猛地砸向地面。

　　空气里开始响起呜呜的风声。

　　阿尔瓦和以赛亚同时停止冲锋。

　　两人大口喘息的看向天空又互相对视一眼。

　　“避开！！”

　　穿着【冲舟】的白甲武士闻言同时止步，而后反向狂冲。

　　惊人的执行力在这一刻得到了最好的体现，这些战士同时爆发力量，在装甲的绞弦加持之下，几乎是擦着那团黄色云层的边缘逃脱。

　　耳边仿佛响起一声气泡碎裂的声音。

　　所有人回望过去，眼神中带着疑惑和不解。

　　这些突然浮现坠落的雾气究竟是什么，看上去有些诡异的样子。

　　在他们的视线中，以红石族为首的联合军战士身上都蒙上一层黄色的污渍。

　　就像晒干的胆汁一般。

　　不过，好像没什么事情啊？

　　被覆盖的联军战士们开始也是一惊，但在发现自己似乎并没有遇到什么问题后也放下心来，开始小声交流起来。

　　嗡嗡的声音在草原上扩散开来。

　　战场被中央这一大片的黄色坠落区域彻底阻断。

　　沐凡眼睛微微眯起，刚刚落地溅起的黄色雾气飘荡到自己身前，被幽能护罩悄然湮灭。

　　这意味着，这种黄色雾气具备着某种能量，并不是简单的水汽！

　　刚刚的天空抛射和那一声沉重的炮响……分明就不是这颗星球上的产物能够释放的！

　　就在沐凡刚刚进行反向推导的过程中，战场上异变陡生。

　　滋滋滋！

　　四面八方，无穷无尽的滋滋声这一刻传遍人群。

　　“什么声音？”

　　“快、快看，地面……星辰在上，这是什么东西？”

　　有人失声指着大地。

　　只见地面仿佛沸腾一般。

　　咕嘟咕嘟的泡泡在那些尸体上冒出。

　　然后……

　　一枚五彩斑斓的显眼蘑菇悄然从气泡中钻出，无声绽放。

　　肉眼可见的伞状孢子随风飘荡，每当它落在一处死去的血肉之躯上，便牢牢扎下根来。

　　联合部落遗落在草原上的尸体，此时开始以肉眼可见的速度萎缩、干涸。

　　那些五彩斑斓的蘑菇看上去更加鲜艳。

　　1扩散成2，2扩散成8……

　　这些孢子蘑菇一旦产生，其蔓延增殖的趋势便如燎原野火般，一发而不可收拾。

　　从小变大，然后猛地炸裂开来。

　　更加浓郁的黄色烟雾产生。

　　当这些烟雾与那些被之前雾气附着的战士接触时……

　　“啊！！我的身体在被腐蚀。”

　　“我的眼睛。”

　　“我听不到了！”

　　巨大的惶恐笼罩整个战场。

　　以红石族为首的近万名战士此时在大声哀嚎。

　　他们捂住自己的眼睛，但却有阻挡不住的黑色血浆从指缝中流出，滴落在大地。

　　细小的孢子菌株在得到黑色血浆的滋润后，瞬间开始以近乎十倍的姿势疯长。

　　侥幸没被黄雾覆盖的人们此刻全都用茫然而惊骇的眼神看向中央区域。

　　“你们的牺牲没有白费。”

　　“……还有十秒，一个足以照耀进宇宙的信号就将产生。”

　　伊泽文德弓下腰，喘着粗气，眼中带着难以抑制的兴奋。

　　那神经质的笑声响彻天空：“血肉培育，孢子增殖，你们这群愚昧而低下的土著，能够成为这奉献仪式的一部分，应当感到无上光荣！”

　　在他眼中，这片战场，这数万生命力极其旺盛的战士，完美结合到一起，构成了圣罗族伟大的……

　　血肉祭坛！


第一百四十章 星球之外

　　就在这形势急转直下的战场上，谁都没想到这根本不是最终的结果，这……

　　才刚刚开始！

　　“那些黄色雾气……有毒吗？”阿尔瓦惊疑不定地说道。

　　短短数秒之后，当那些联合部落的战士们扒掉脸上的黄色黏液之后，露出了自己的面孔。

　　他们的面色没有丝毫异样，甚至他们自己都感觉到惊讶，为什么没有感觉到身体的不适。

　　这些……仅仅是黏液？

　　没有毒性。

　　包括白甲在内的人们同时松了一口气。

　　谁都不希望这里出现大面积的毒瘴区，这将直接影响到草原上部落们的生存环境。

　　“地面上这是什么，蘑菇？”

　　确定没有毒素，很明显众人都松了一口气。

　　有人将脸上干涸的黄色菌液撕掉后，迈出一步，感受到脚下的滑腻感，这才低头诧异道。

　　但也就在这一瞬间，那人的瞳孔猛地一缩，然后巨大的恐惧吞噬了他的心灵。

　　“这些蘑菇是活的！！”

　　凄厉的喊声中，地面上飞速成长起来的菌菇竟然瞬间射到他的身躯上，在与那些尚未刮掉的黄色黏液接触后，如同产生化学反应。

　　瞬间黄色的孢子团鼓起蔓延，直接覆盖了这人的全身。

　　最后一丝声音被孢子团隔绝，那个人保持着挣扎的姿态定格，然后身躯……以肉眼可见的速度干瘪。

　　只能隐隐听到一声痛苦的嚎叫声被生生盖住。

　　然后那名战士就成了一具名副其实的植物培养人形体。

　　放眼望去，这种情况在整片战场内正在同时上演、扩散、蔓延。

　　前几秒还鲜活的生命，后来都变成了一具具骷髅样的雕塑。

　　他们身上那些撑开的伞状菌菇，在月辉下泛着淡淡的黄色，看上去异常可怖。

　　强如以赛亚也不禁打了一个冷战。

　　这种场景，在他的生命中还从未见到过。

　　数万人同时死亡，被植物寄生活活榨干的场景，仅仅扫一眼就感觉头皮发麻。

　　“族长……”

　　“撤！”以赛亚声音果决，这种情形他绝对不可能带着族人冲上前的。

　　“等沐凡兄弟回来。”

　　“让族人撤退！”

　　400多人的冲舟兵团重新开始蓄力，筋弦绞动的声音中，一名名战士开始快速冲回村落。

　　天知道这种黄色的烟雾会不会打到部落上空。

　　如果这样，恐怕自己的部落就灭族了。

　　短短两分钟内，方圆万米的战场内，已经是黄色孢子的海洋了。

　　在战场后方边缘的沐凡，看到这熟悉的孢子，眼中瞳孔已经缩成一个针尖。

　　周身气息甚至有着结冰的迹象。

　　“圣、罗、族！”

　　杀机凛冽的话语一字一句，这种孢子，在他接触到的文明中，只有圣罗族才会拥有。

　　毫无疑问，这次战争的背后，有着圣罗族的影子。

　　这颗原生态的星球上，有圣罗人的存在！

　　“事情比想象中复杂了。”

　　喃喃的自语中，沐凡眼前的画面再度发生变化。

　　那些长满孢子的人形体……

　　陡然炸裂！

　　漫天的孢子扩散开来。

　　浓重的黄色烟雾这一刻化作风暴凭空卷向天空。

　　滋滋滋。

　　蓝色的火花在沐凡周身浮起而又湮灭。

　　幽能阻绝了这些孢子的侵入。

　　当看到天空都被这些黄色孢子腐蚀出巨大的空洞后，沐凡隐隐察觉到一种极其不好的预感。

　　但是仔细思索却推断不出。

　　“黑，你的分析结果？”

　　“经过数据模型推演，单纯毒雾攻击的可能性35%，阻断战场的可能性20%，而通过这种方式进行信号扩散的可能性达到……76%……”

　　“信号扩散？你是说现在的情况仅仅是作为一种信号么？”沐凡皱眉喃喃自语，“圣罗族的攻击一向狠辣，对其他物种文明没有丝毫的怜悯，他们的作战方式中几乎没有无意义的消耗攻击……只是信号是发给谁呢？”

　　沐凡眼中透出罕见的凝重。

　　他看着前方那茂密无垠的草原，又重新回头看向被隔断的战场。

　　“必须带糯糯离开这里！”

　　想到这里，沐凡身形霎时扭曲消失于原地，暗淡的夜色下，只见一团扭曲的空气在沿着战场边缘飞速前进。

　　……

　　……

　　“身体拥有超越圣罗作战体的密度，血肉中蕴含的能量和元素是如此丰富，本来以为每个人最多能长出五株菌菇的……现在竟然最少长出了七株，这还真是天大的惊喜啊。”

　　伊泽文德那泛着惨白色彩的脸孔上，浮起一丝不正常的潮红，他仰头看着天空，眼中带着罕见的兴奋。

　　“越多越好，侵蚀掉大气吧，让寻迹者看到这里，这里盛开着圣罗族的征服与毁灭之花！”

　　偌大的草原上，孤身一人的伊泽文德如此毫不起眼，但他的举动将影响到这颗星球！

　　……

　　……

　　这颗从不自转的星球外三万公里处，一枚金字塔状的黑色三角体正漫无目的的在宇宙中飘荡。

　　长、高不过三十米，在宇宙中渺小无比，看上去甚至连一块普通的太空碎石都能将其击毁。

　　但是这黑色三角体却直接游荡进了一小片乱石区。

　　高速的行进中，那些悬浮在宇宙中的乱石与黑色三角体相撞。

　　无声无息间，甚至看不到冲撞的痕迹，那些碎石在距离三角体还有十多米时就被某种力场无声分解成粉末。

　　正当这枚黑色三角体刚刚穿出这小片乱石区的瞬间，三角体的四个尖端，同时闪起橙黄色的光芒。

　　而且越来越亮！

　　这些橙黄色的光芒在亮到一个程度之后开始扩散向三角体的表面，沿着特定的纹理亮起。

　　在三角体的最中央深处，一处狭小的空间内，一道激光光幕陡然弹出。

　　【检测到高等级能量孢子反应，正在确定能量源方向……】

　　【确定方向……比对舰载命令……】

　　【确认，进行信号中转……】

　　这一刻，漫无目的飘荡的三角体陡然悬停。

　　四个尖角同时射出一道细细的束能光线！

　　那四道束能光线跨越空间，传入四周。

　　短短十秒之后，在这片星系的一些角落中，竟然同时冒出同样的橙色束能光线。

　　同样的四道方向。

　　这是另一枚不知藏在何处的三角体。

　　这还不是开始，又一枚三角体浮现……

　　一枚、十枚、三十枚……

　　一个隐隐的立体大网开始在这片星系内成形！


第一百四十一章 撕裂黑风暴的巨人

　　随后那些交错衔接的光束陡然加粗。

　　一条条光束汇聚到一起，竟然最终传到那枚一开始亮起的大型黑色三角体上。

　　表面纹路已经彻底被橙色光流覆盖。

　　三角体猛然膨胀，数道水桶粗的光束从后方猛地射出！

　　三角体如一颗流星冲向天际……

　　冲向那包裹了整个星系的黑风暴区！

　　覆盖表面的光芒越来越亮，到后来已经看不清三角体的本身外形了。

　　只看到那团橙色光团轰然撞入黑风暴，荡起一圈圈涟漪……

　　衔接的光束中断。

　　隐匿在这片宇宙各处的黑色三角体也耗尽了能量般同时黯淡沉寂下来。

　　……

　　在浩浩荡荡的黑风暴外围区域，是几乎无人踏足的荒芜星系。

　　黑风暴一如既往的在冲刷着时间和空间，沿着特定的轨迹激荡翻涌。

　　突然，这浩瀚风暴的一隅，黑色的雾气突然开始沸腾起来，隐隐凝成一个旋涡。

　　黑色雾气依然在狂暴冲刷，但那旋涡却生生抵挡住了冲袭。

　　旋涡陡然炸开。

　　一团璀璨的橙色光芒亮起，如电磁炮弹般从里射出！

　　当这团橙色光亮飞出后，旋涡瞬间被黑色雾气吞噬。

　　橙色光团翻滚、减速、渐渐悬停……

　　露出本体，一个看上去只有巴掌大小的结晶体。

　　长宽高不过20公分。

　　它的轮廓……赫然是先前那长宽30米的三角体的微缩版。

　　褪去了所有的装甲，只剩下这散发着璀璨光芒的三角晶体。

　　如果遮蔽那些光芒，甚至可以清晰看到三角晶体上浮出的细密裂痕。

　　可想而知这块晶体在黑风暴中遭遇到了何等强大的摧残。

　　当这枚三角晶体出现在太空半小时后，附近的一处空间开始荡起涟漪。

　　而后，一艘长达四千米遍布星防炮的扁平战舰狠狠撞穿那片涟漪，悍然出现在这片漆黑的宇宙之中。

　　“寻迹者传回的信息载体！莫非在黑风暴内真的有发现！？”

　　在这艘武装到牙齿的战舰内，一名穿着丝质长袍的圣罗人眼中带着不可思议，他的肤色明显要比周围同伴偏金黄一些，再加上下方那些同时躬身的舰员，已经将他的身份表露无遗。

　　这艘战舰的掌控者，圣罗中的贵族，【高纯者】弗雷。

　　其另一层身份，则是圣罗族卡梅伦星系驻军的第四游荡舰队司令。

　　投放寻迹者1个月，竟然这么快就返回了信息。

　　“难道是他们碰到了那传说中的入侵者？想想也是可笑。”弗雷的声音带着飘渺感，让人难以捕捉声音来源。

　　“那就看看寻迹者给我们发挥了什么，这么大的代价传来的信息，总不可能是无用信息吧。”

　　穿越黑风暴，付出的代价对于任何一个势力来说都将是恐怖的数字。

　　将信息传回，需要最少损毁三十枚寻迹三棱塔，这已经能够武装起一支小型舰队了。

　　如果真的发现入侵者，那么就可以考虑向圣罗使大人汇报了。

　　一旦消息属实，这将是无上的功绩。

　　“收回寻迹结晶。”

　　随着命令下达，磁吸力场瞬间展开，那枚悬停在太空中的结晶体化作一道流光没入战舰的底舱之中。

　　片刻之后。

　　“什么？那颗隔绝能量的荒芜之星，竟然产生大规模的孢子能量反应，生命反应强度是，达到了二级标准！这绝对不可能出现在蛮荒星球上的啊。”

　　“……是另一名高纯者的信息。”

　　“黑风暴的内部，不可能孕育文明之地……竟然出现了如此高等级的能量反应！”

　　“那里，莫非藏着某种我们之前从未遇到过的东西？”

　　“接通第九圣罗使，奥古斯特大人！”

　　弗雷瞬间做出决定。

　　黑风暴宽度不知几万还是几十万公里，但是在它的边缘处，却被某种诡异的力场束缚住。

　　信号在这里能够传输，只是被干扰的有些厉害。

　　……

　　“弗雷。”沙沙的声音响起，似有某种虫子在啃食血肉。

　　……

　　“蛮升星？黑风暴内，二级孢子反应……我记得那里似乎是能量隔绝之地？”

　　“是，奥古斯特大人。”

　　……

　　“准备随我进去。”虫噬的声音消失，光幕中，一双纯净的黄色眼睛亮起。

　　“这是我的无上荣幸，弗雷大人！”弗雷眼中透出某种激动。

　　……

　　有生以来第一次将和圣罗使并肩战斗，而且是进入传说中的禁地，黑风暴笼罩之域。

　　奥古斯特大人的血肉构装，还有那头代表地位和力量的坐骑【骨虻】！

　　……

　　信息无声在宇宙中传播。

　　第四游荡舰队开始浩浩荡荡开向旗舰所在位置。

　　当战舰悬浮6小时之后。

　　一道踏着骨鲸而来的巨大身影终于出现！

　　白骨覆盖的肌肉下，是蕴含无穷无尽力量的血肉构装！

　　“奥古斯特大人！”战舰内，弗雷已经虔诚而恭敬的低下高贵的头颅。

　　“做好准备了？”血肉巨人的声音直接出现在战舰内部，平淡无波。

　　“甘愿为您奉献生命。”

　　“那好，跟紧。”

　　那头长达百米的【骨虻】张开血盆巨口，喉咙深处似没有界限的黑洞。

　　风暴状的黑色波纹向着前方涤荡而去，覆盖直径超过千米的范围。

　　当黑色波纹一层又一层的没入那恐怖的黑风暴时……

　　那片风暴流速诡异的减缓。

　　而后巨人从那头巨大的【骨虻】上一跃而下。

　　大踏步奔行在这宇宙之中，脚掌下方一圈一圈的波纹荡起。

　　整整230层的肌肉纤维在纯净的圣罗血液浸润之下，产生的能量仿佛每一秒都有一颗核弹在爆炸般。

　　曲臂，踏步。

　　正冲！

　　巨人一拳轰出。

　　拳头带着身躯，刹那消失于原地。

　　下一秒，万米之外那片刚刚流速变缓的黑风暴区，猛然激荡起来。

　　犹如平静水面投下的炸弹。

　　风暴彻底疯狂起来。

　　但是比风暴更疯狂的是巨人这一拳带来的浩瀚之力。

　　周围空间被撕裂，层层塌陷！

　　巨人的右臂肌肉一眼望去崩断大半，但是巨人却满不在乎的收拳。

　　黄色的血液疯狂涌出，断裂的肌肉纤维竟肉眼可见的对接修复。

　　一个直径近乎200米的甬道出现。

　　“进。”

　　冷酷的声音回荡在整支舰队之中。

　　巨人悍然踏入！


第一百四十二章 寂静撤离

　　黄色的孢子覆盖了整片战场，天空的云层被烟雾一点点蚕食。

　　这片空间内除了这些孢子，已经彻底没有生命迹象。

　　幸存的人们恐惧的注视着这片区域，眼中茫然而无助。

　　同伴、族人战死，甚至连族长都不知所踪。

　　这突然的袭击带给了他们最直接也最野蛮的冲击。

　　现在唯一值得庆幸的就是，这片被黄色孢子覆盖的区域，并没有进一步扩大的迹象。

　　超过三万人在这突如其来的战斗中死亡。

　　未知的恐惧暂时压下了各个部落的悲伤。

　　红石族族长……失踪。

　　青牙、黑水两族族长……失踪。

　　剩余六个部落的族长，全部失踪。

　　或许把失踪换成阵亡，更能让人接受一下吧。

　　连同红石亲卫在内的所有人都没有回来。

　　只有处于战场边缘的人们侥幸避开了那些黄色烟云。

　　巨大的恐慌开始在这片草原上凝聚、蔓延。

　　星辰在上，这是苍天给他们的惩罚么？

　　……

　　“未知的危险来临，直觉告诉我，这可能是超过兽潮的威胁。”

　　“部落全部人员准备集合撤离。”

　　当看到沐凡返回后，以赛亚等人脸上神色明显一喜。

　　“我就知道木兄弟不会有事，感谢你的冲舟。”

　　阿尔瓦激动的上前和沐凡拥抱一下。

　　如果不是有冲舟的机动性，他们恐怕今天都葬身于战场了。

　　“我希望木兄弟这次能够帮助我们，刚刚你也看到了，那些红石族的战士……”以赛亚脸上眼中带着忧虑，浑厚的声音中明显有些拿捏不定。

　　“我知道，这次的敌人你们无法对抗，撤离的越远越好。”

　　沐凡一句话直接让众人愣住。

　　“木兄弟……你这话……是什么意思？”

　　“圣罗族，一个诡异的宇宙种族，生活在这颗星球之外，他们会毁灭每一颗入侵的星球。刚刚如果我没看错的话，这颗星球已经被圣罗族盯上了。”沐凡的语气带着罕见的凝重。

　　“可是，我们并没有在那片黄色的菌菇战场上看到别人啊。”

　　阿尔瓦还是第一次听到沐凡如此慎重开口。

　　“那你也和我们一起撤离吗？”

　　“当然，只是我需要暂时离开一下，搬运我的东西。”

　　沐凡说的，只有王糯糯明白。

　　那台创造无数杀戮神话的机甲！

　　那台曾经在她最绝望时带来希望的机甲！

　　“好，那半个星时之后，部落正式开始迁徙。”

　　以赛亚的声音回荡在大帐之中。

　　……

　　……

　　一脚深一脚浅的走在泥泞道路上。

　　接近河滩，当分开茂密的草丛之后，糯糯惊愕的瞪大眼睛，小嘴都张成了O型。

　　“那头龙和修罗在一起！”

　　与此同时，趴伏在深坑边缘的恶翼也瞪大眼睛看来。

　　“嗷！”

　　一声震天响，威风凛凛。

　　恶翼下意识就要展现龙威，但是砰的一声，沐凡直接踢到了它沉重的身躯上。

　　“不要吓坏糯糯。”

　　嗷？

　　大写的问号几乎爬满恶翼的脑袋。

　　“你这头蠢龙，你那点情商除了会乱叫还会什么！”

　　虚拟空间中，黑在疯狂的咆哮。

　　只是电磁能量被隔绝，注定它的咆哮恶翼听不到了。

　　没能教好这头蠢龙，是自己的失职。

　　“这颗星球很诡异，能量力场接近古代遗迹，对能量有着天然的抑制作用，而且修罗的出现似乎还触发了某种特殊的机制，他的力量都被束缚住，然后传导至另一个虚无的空间？”

　　顺着沐凡的指引方向看去，糯糯清晰的看到修罗半跪于地，单手撑着一支冰蓝与火焰相交的长矛，周身上下不断有细微的黑紫色火花浮起湮灭。

　　如此看去就像有一条无形的大河将修罗困住。

　　“修罗，量恢复多少了？”沐凡仰头询问。

　　“17%……未知的空间结界，仍然在不断抽取我的力量。”艰涩的声音传来，修罗尝试着站起。

　　但这一刻沐凡看到空气中猛然又多了几条粗壮的黑色纤维附着在修罗身上。

　　修罗眼中红光一闪。

　　那些黑色的纤维瞬间崩断。

　　咯吱咯吱的声音中，修罗似承受着某种巨力，生生站起。

　　“吾主。”

　　“我发现了一个区域，是这颗星球上的反重力区，如果流入其中将会被送出星球，现在我们走过去。”

　　“恶翼，我需要你的帮助。”说完之后沐凡又看向身边的巨龙。

　　“嗷！”

　　恶翼仰天长啸，龙尾直接甩到修罗面前，任由修罗将它抓住。

　　巨大的翅翼挥荡中，恶翼开始拼命拖拽修罗。

　　在即将到来的危险面前。

　　它这是自救。

　　因为突如其来的孢子覆盖，惨重的伤亡让整片草原都暗流涌动起来。

　　一些感受到危机的部落开始了迁徙。

　　再加上这些黄色孢子的未知特性，让这里形成了天然的禁区。

　　所以也就没有人能够看到此时修罗在草原上缓步行走的画面。

　　静谧的夜色之下，所有人都在自救。

　　……

　　……

　　蛮升星的外太空之中。

　　狂暴冲刷的黑风带中，一处区域开始泛起不正常的涟漪，下一秒陡然出现一道旋涡。

　　那道旋涡悄然炸裂。

　　一道满是伤痕的巨人身影从碎裂之带冲出，此刻看上去的情形着实惨痛。

　　浑身上下已没有一处完好之处。

　　不过当脱离黑风带后断裂的肌腱便进入了不断的自我修复之中。

　　巨人身后，跟出来一大三小的战舰。

　　为首的是那艘体长接近4000米通体武装扁平构造的战舰，后方则跟着两艘长度在2000米左右的战舰。

　　最后当冲开的旋涡即将闭合时，一头长达200米的骨鲸冲出。

　　“如果不是【骨虻】的保护，除了旗舰和奥古斯特大人，恐怕都要被湮灭在黑风暴之中。”那艘巨大的战舰内，弗雷心有余悸的看着光幕。

　　现在他的大脑都是一片晕眩，脑海中不断闪过穿行黑风暴时看到的那些扭曲片段。

　　那种感觉，他发誓，比乘坐低级飞船穿越虫洞还要难受一百倍。

　　“奥古斯特大人，正在定位孢子能量源，您稍等。”

　　【正在连接寻迹者探索飞船。】

　　【连接成功，确定方位。】

　　【星图构筑中……】

　　【构筑成功。】

　　“找到了！”

　　飞速成形的三维星图中，一颗黯淡的星球清晰出现于眼前。


第一百四十三章 大气层外

　　如果在以往，看上去普普通通的蛮升星是断然不会引起注意的。

　　但在此刻，在光幕中，星球表面稀薄的大气层上，一片黄色的漩涡如此扎眼。

　　就好像生生将星球腐蚀出一个空洞般。

　　“孢子能量力场，好强的反应……还在攀升当中。看下能量波纹……是血肉孢子？！”

　　这时弗雷陡然一惊，他之前根本没想到会是血肉孢子。

　　圣罗族控制使用的孢子多达上万种，能够对星球大气层造成反应的有五十种以上，最常见的是能量吞噬孢子。

　　但是血肉孢子……他还真没往这个方面想过！

　　要知道这是屠星时为了避免其他圣罗族被误伤才放出的信号。

　　现在看来，能产生如此巨大空洞的孢子团，恐怕用来培育孢子的血肉将是一个极其恐怖的数字。

　　或者说，培育机体的能量密度极高。

　　无论是哪种可能性，都证明这名未曾谋面的圣罗高纯者在蛮升星上有了重大发现。

　　迅速理清思路，弗雷连忙向第九圣罗使奥古斯特汇报。

　　浑厚的精神波动迅速笼罩整艘战舰。

　　“我看到了……多年前我进入过黑风暴，这里所有的星球上都不可能有大量生命体，所以现在只有一种可能性。”

　　“那颗星球上有强大的生命体？”弗雷愕然开口。

　　“对，至少是能和圣罗族媲美的土著生命体。”奥古斯特淡淡的声音回荡在舰桥内。

　　“走，正好去看看我们的同胞，究竟带给我们什么好消息。”

　　太空之中，那头【骨虻】巨大的尾巴轻轻一拍，闪烁出现在血肉巨人脚下，然后载着它的主人笔直飞向蛮升星。

　　……

　　……

　　时间已经过去半天。

　　整片草原上都陷入一种诡异的和谐氛围。

　　以往的争斗和冲突都消失不见。

　　在无法预计的天灾面前，这些土著部落都不约而同的选择了息战。

　　然后人群开始向着草原边缘地带搬迁。

　　不少人茫然的看着身后那空荡荡的部落，尤其是一些小孩子开始忍不住询问老人。

　　但是他们得到的回答却是……

　　“这是神灵对我们争斗的不满，是星辰对我们施加的惩罚。”

　　“红石部落啊……这片草原上最强大的部落……这才半天时间就临近覆亡。”

　　或高或低的感慨不时在夜空下的某一处响起。

　　人们说话的间隙里偶尔还会看一下天空。

　　往常那总是漂浮淡淡云朵的夜空已经被黄色旋涡覆满。

　　如果注视久了总让人感觉到自己会被吸进去。

　　“星辰保佑，星辰保佑……”

　　喃喃的祈祷声在人群中此起彼伏。

　　相比起这些还能撤离的部落来说，红石族此刻已经陷入一片恐惧和茫然之中。

　　驻留在部落中的妇女儿童还在等着自己的亲人回来，最后得到的却是全军覆没的消息。

　　4万人，没一人能回来。

　　连同新族长都消失在那突然袭来的黄色烟云之中。

　　悲伤和哭泣笼罩了这个部落。

　　红石部落的老弱妇幼们唯一能够庆幸的就是，此刻其他部落还顾不上趁火打劫。

　　所以，他们暂时是安全的。

　　没有人知道，这一切的始作俑者还活的好好的，不但没走，反而在孢子战场的边缘静静注视着天空。

　　伊泽文德眼中的狂热已经慢慢褪去。

　　半天时间过去，从最开始的兴奋与狂喜慢慢变得低沉，然后开始脸色开始扭曲。

　　“你们一定看到了这里，为什么不来！”

　　“难道这里死的人还不够多吗？”

　　“不，一定是你们不敢降落到这颗星球。这里能量隔绝，你们一定担心落下来就再也出不去！”

　　伊泽文德那泛着杏黄的瞳孔之中充满了怨毒。

　　他已经等了两年。

　　但现在这半天对于他来说远远比两年还要难熬。

　　因为时间越长，就代表他的希望就越渺茫！

　　……

　　……

　　蛮荒星的大气层外，静谧漆黑的宇宙中，一圈涟漪荡起。

　　一头巨大的骨鲸无声无息的从涟漪中钻出，然后悬停。

　　紧随其后的是一大三小四艘战舰，在骨鲸身后一字排开。

　　战舰上所有人的目光都落在最前方。

　　血肉巨人低头看着那巨大的黄色旋涡，此刻依然在不断卷动。

　　甚至从太空中肉眼可以看到这些旋涡边缘不断有黑色湮灭。

　　“星球大气层在抵消孢子的侵蚀。”

　　“还真是一颗有意思的星球啊。”

　　奥古斯特矫有兴趣的自言自语道，血肉巨人站在【骨虻】头顶，没有丝毫动作。

　　“圣罗使，那现在该怎么办？直接冲下去么……”弗雷问道。

　　“弗雷，你让我太失望了，你的身为高纯者应有的智慧呢？你先派出一艘小船进去一次，再来问我。”奥古斯塔的声音中带着淡淡的不满，这瞬间让弗雷遍体生寒。

　　不敢质疑，短短几秒过后，一艘长约二十米的战舰主舰上起飞，迎着那巨大的黄色旋涡笔直冲去。

　　为了避免不必要的损失，又为了获得第一手的资料，那艘配备了强功率雷达和通讯器的侦察舰由六名战斗寄生体架势。

　　本体全都驻留在旗舰上，通过设备来维持联系。

　　至于舰队内配备的窥探者，则用那狰狞覆满血管的眼睛死死盯着手中的水晶球。

　　这将是他们的第一次探测。

　　漆黑的宇宙背景之下，那艘侦察舰距离旋涡越来越近，这让弗雷也不禁紧张起来。

　　【信号连接正常。】

　　【寄生体身体状态正常。】

　　【未检测到力场偏移，1秒后尝试进行下一次检测……】

　　看到不断刷新的信息，弗雷的内心稍微安定。

　　他也不希望自己在圣罗使大人面前的首次表现出现错误。

　　只要能够检测到三条……不，两条有用的信息回来！

　　他就算得上完成任务。

　　还好到现在为止一切都很好。

　　侦察舰没入黄色旋涡。

　　就在这一刻，鲜红的数据瞬间刷新了视野！

　　【侦察舰01号失去联络。】

　　【尝试构筑主动力场通讯……构筑成功……索引失败！】

　　【一切能量反应信息消失。】

　　所有的命令几乎是压缩在半秒内同时闪出。

　　那道旋涡连朵“浪花”都没翻起。

　　侦察舰就这样凭空消失了……


第一百四十四章 刺破云层的光芒

　　旁边的辅控室，同时响起几声闷哼，液压门上方的灯光变成红色。

　　透过玻璃可以清晰看到六具神经驳接舱同时弹开。

　　里面摇摇摆摆站起六名圣罗士兵。

　　他们的脸色颇有些痛苦。

　　液压门开启，这六名士兵艰难的走出。

　　“寄生体失去联系。”

　　“不是暂时……是永久的剥夺，弗雷舰长，我们请求进入生物舱休息。”

　　六人此时的状态无比虚弱。

　　咕嘟。

　　偌大的舰桥内，响起一声清晰的吞咽口水声。

　　这些第一次见识到这种场景的圣罗舰员们心中一阵后怕。

　　刚刚如果是本人驾驶的话，恐怕就这么不明不白的死了。

　　失去联系的后果……

　　只需要简单的想象一下就知道了。

　　侦察舰从十万米的高空坠落，圣罗血液哪怕拥有强悍的防御和再生能力，以流星的速度撞击大地，也会死的通透。

　　圣罗舰员不由自主的看向前方，他们的舰队指挥官，弗雷阁下，此时面色一片冰冷。

　　“还真是传说中的能量隔绝之地啊，哪怕有血肉孢子的腐蚀，依然能够切断一切信息驳接。”

　　他并不是偏执的指挥官，奥古斯特的话已经让他开始警醒。

　　之前思考的不到位，或许是这些年的征战与侵略太过于顺利了吧。

　　“圣罗使，请原谅刚刚我的愚蠢。”

　　想明白的弗雷看着前方那巨大的落地窗，恭敬的鞠躬。

　　窗外的宇宙中，那名血肉巨人微不可察的点点头。

　　“那些寄生体战士的失去联系之前，最后的感受是什么，我需要进行下一步的判断。”

　　听到奥古斯特完全没有责问自己的意思，弗雷也终于收拾好心态，充斥着感激连忙去询问。

　　片刻之后，弗雷的回复重新响起，只是声音中带着些许的迟疑。

　　“奥古斯特大人……”

　　“怎么说？”

　　“刚刚他们的回答惊人的一致，在思维连接断开之前，他们感觉到的是一股如同风暴般无法抵挡的精神波动直接摧毁了孢子神经网络。”

　　“那种精神风暴，根据他们的描述，甚至比行星风暴还要恐怖，就好像一瞬间面对某个星球大小的生命体般。”

　　说完之后的弗雷忐忑等待回复。

　　良久，奥古斯特都没再发出声音。

　　偌大的舰桥内，无一人敢发声，全都等待圣罗使的指示。

　　“有些意思……以前的资料中没有记载，所以应该就是最近才出现的。”

　　“这越发勾起了我的好奇心啊，嘿。”

　　大约十分钟后，奥古斯特的精神波动再度传来。

　　“弗雷。”

　　弗雷精神为之一振，连昂挺起胸膛，“在！”

　　“你的舰队准备对孢子能量区进行轰击，某种程度上说，这是一种行星力场，而你的游击舰队又配备了力场崩灭舰炮。”

　　“那轰击力度……如果火力全开，属下可以轻易摧毁这颗星球。”

　　“轻易？不见得。从1档到10档每间隔10分钟提升一次，随时听我命令。”

　　奥古斯特的声音中带着某种玩味，血肉巨人就这么安静的站在【骨虻】背上，如同帝君一般俯视下方那颗巨大的星球。

　　“遵命。”

　　【力场崩灭武器预热……】

　　【全舰角度分列……】

　　【武器能级设定10%……】

　　【发射！】

　　一道道类似藤蔓交缠似的橙色光柱从战舰的主舰炮位置轰出。

　　一艘军团主舰，三艘重装巡洋舰。

　　发出的橙色光柱达到了惊人的二百束！

　　相比起这颗巨大的星球依然毫不起眼，但是那璀璨的光芒却让人无法忽视。

　　橙色光柱接连轰入那团旋转的黄色烟云之中……

　　肉眼可见的冲击波开始层层向外荡起。

　　黄色烟云的旋转速度……开始微微变缓。

　　至于星球上的生物，以及那名可能存在的圣罗高纯者，他们的生死谁又在意呢。

　　……

　　……

　　浓重的黄色烟云遮挡住了双弦月，一头龙拖着一台机甲在地面艰难移动。

　　修罗眼中血色跃动。

　　它每一步迈出，都可以看到身躯周围不断湮灭的黑紫色火花。

　　仅仅听着那一步比一步沉重的踏地声，就能想象到此刻修罗究竟承受着何等惊人的压力。

　　走着走着，修罗眼中的血色突然一跳，止步，转身昂头。

　　坐在恶翼头顶的少女诧异问道：“大人，怎么了？”

　　修罗的驾驶舱中，沐凡保持着同样回首看向天空的姿态。

　　在他的血色视界中。

　　那片黄色烟云漩涡，和周围的大气层有着明显的区别，那是不断流动的能量场。

　　从产生开始，那片能量场就在以恒定的角度和速率在旋转、扩散。

　　但是此刻……

　　沐凡的视野中，那片旋转的能量云层却开始出现了凝滞。

　　“云层出现了变化，好像是能量层的变化受阻……”

　　“我不确定会出现什么，继续赶路吧。”

　　闻言，糯糯点点头，刚刚直起的身子重新坐下，略带担忧的看了一眼天空。

　　科班出身的她，对能量场的研究要远远多于沐凡。

　　因为战舰指挥系中的重要一课，就是要对宇宙中可能出现的能量紊乱进行正确的识别与判断。

　　稳定的能量场出现凝滞，这往往意味着另一种力场的侵入。

　　哪怕说下一刻整个天空砸下来，她都不会感到惊奇。

　　世界末日也不过如此吧。

　　只是，沐凡就在那里，莫名的安定充斥了心间。

　　想到这里，灰暗的天空下，少女咯咯笑了起来，拍拍脚下那沉甸甸的金属“坐垫”。

　　“恶翼，加油哇！”

　　“嗷~！”

　　恶翼郁闷的咆哮一声，继续如同老黄牛一般向前努力前行。

　　……

　　迁徙的部落人群中，有人抬头。

　　“我听到了雷声。”

　　不少人看着那已经开始翻涌起来的烟云，然后低声的祈祷。

　　一些小孩子则没那么多想法，仅仅是牵着自己父母的手，好奇的看向天空。

　　然后这些小孩子很快就被自己的父母扯走。

　　部落的迁徙依旧在进行。

　　草原中央的位置渐渐变成无人区。

　　只剩下……战场边缘还站着一名面色阴冷的青年。

　　他看着天空，激动的浑身都在发抖。

　　“干扰孢子能量场，已经能够用肉眼看到……我的族人，你们终于来了！”

　　“哈哈——哈哈哈！”

　　轰！

　　就在这一刻，宛如天体崩塌的巨响震荡整个天空。

　　周围的空气瞬间一滞。

　　那黄色的漩涡被瞬间撕裂！


第一百四十五章 以我之名，屠星！

　　惊雷从天顶传遍大地。

　　那巨响撼动着每一个人的耳膜。

　　所有人骇然抬头。

　　原本厚重的云层……就这样被生生轰散！

　　旋涡消失不见！

　　所有的孢子云雾都被凭空引燃一般，滋滋的向外扩散。

　　一个硕大的空洞浮出。

　　透过那个空洞甚至能够清晰的看到深黑的太空，以及……

　　突兀浮现的无数闪耀光点。

　　下一秒。

　　万千光芒刺穿云雾。

　　蛮升星上的人们，第一次见到月辉之外的光芒。

　　那光束仿佛直接照进了他们的大脑深处。

　　看到的这一幕的人无不僵立当场。

　　然后在人们的视野之中，那些密集的光束如同雨点般……笔直落下！

　　光芒从刺破天幕到落入大地，前后不过短短一瞬。

　　这一刹那，无论是沐凡，还是这片草原上的强大勇士，心脏都是重重一跳。

　　“趴下！”

　　迁徙在最前方的白甲部落中，以赛亚浑厚的嗓音炸响。

　　部落中的所有人下意识伏在地面。

　　……

　　“糯糯！”

　　少女愕然回望中，那束缚着修罗全身的黑色气流发出噼啪的密集炸响。

　　驾驶舱中沐凡脖颈上的血管全都暴起，控制着修罗生生扛住那无形结界的强大压力，猛地跃起，一把将王糯糯捧住，反手护至胸前，弓腰俯身！

　　在以赛亚、沐凡做出这些动作的同时，那些光束同时落地……

　　原本静寂诡秘的孢子战场，这一刻仿佛被炸弹引燃的油田。

　　湛蓝色的火焰刹那间铺满整片战场。

　　然后……

　　轰然扩散！

　　站在边缘的伊泽文德首当其冲。

　　他的笑声自从看到那些光束笔直落向战场时便戛然而止。

　　脸上的所有神情变成了愕然。

　　惊惧和暴怒写满了他的脸孔。

　　“——为什么！！”

　　可惜没有人听到他这一声怒吼了。

　　引燃的气浪瞬间吞噬了他的身躯。

　　在那上千度的高温中，他的身体瞬间化为飞灰。

　　在圣罗使出现之前，或许一切都在按照他的构想进行。

　　只是圣罗使奥古斯特更关心的是这颗星球更深层次的秘密。

　　他怎么也没想到自己引来的不是寻迹者，而是高高在上的圣罗使。

　　这柄双刃剑终于戳到了自己身上。

　　——轰！

　　轰轰！

　　外太空的轰击接连落下，不断砸击大地。

　　一层比一层更夸张的冲击波肆虐卷开。

　　那频率和速度快到让绝大多数人根本反应不过来。

　　尤其是最后迁徙的几个部落，被冲击波扫过连惨嚎声都发不出就化作飞灰。

　　这远远超过兽潮的杀戮场面，彻底击溃了这些星球土著们的心理防线。

　　一些侥幸逃过一劫的人们伏在地上，痛哭流涕。

　　但是轰击不但没有停止，而是以更惊人的频率扩散！

　　“嗷？”

　　恶翼瞪大眼睛，看着那片高达数十米的冲击波临近面前，仅来得及用翅膀挡住脸，然后就感觉……

　　身子一轻！

　　这头龙哀嚎着被冲飞了上百米远，重重摔在地面。

　　这冲击波同样覆盖了俯身撑住地面的修罗。

　　直至蔓延出好远。

　　在人力无法企及的天灾面前，糯糯下意识闭上了眼睛，但拳头却捏的紧紧的。

　　耳边的爆炸声、风声、哀嚎声交杂在一起。

　　最终她只听到了类似水浪从身边流过的声音。

　　没有一丝灼热侵到她娇嫩的肌肤。

　　糯糯睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是一抹猩红。

　　残破的披风恰好环绕四周，隔绝了一切热浪。

　　糯糯仰起小脸，看到了那抹正在不断跳跃的红色双目。

　　本就被未知结界强行困住的修罗，此刻为了保护她只能依靠身躯去抵挡。

　　“大人……”

　　……

　　……

　　“停止攻击吧，再派一艘侦察舰下去。”

　　“遵命，奥古斯特大人。”

　　四艘战舰同时停止攻击。

　　看着下方那彻底散去的孢子云层，弗雷按捺下内心的激动。

　　第二艘侦察舰缓缓离开主舰，飞速冲下。

　　在所有圣罗人的视线中，那艘侦察舰毫无阻隔的冲入……

　　“即将抵达上次中断点。”

　　“已经抵达，连接保持。”

　　“无异常力场侵入！”

　　“已经进入星球大气层内部。”

　　看着不断刷新的数据，弗雷眼前一亮！

　　“在云层撕裂区域内，没有检测到力场！”

　　【发现残留力场……】

　　【确认数据，力场与大气层覆盖有关。】

　　弗雷的脸上终于露出笑容。

　　奥古斯特大人的思路无比正确。

　　他们成功在这颗星球上开拓出一片正常区域。

　　现在需要做的就简单了。

　　扩大或者维持这大气层空洞。

　　“圣罗使，请您定夺。”弗雷恭敬开口。

　　“跟我下去吧。”

　　奥古斯特的声音回荡在舰桥内。

　　太空中，那名血肉巨人屈腿，猛地一跃。

　　刹那间化作火红流星坠向星球。

　　那霸道的姿态令战舰上的圣罗人无不感觉口干舌燥。

　　正是因为种族有这样的强者，才能带领他们征战一个又一个星系！

　　他们才能侵蚀一个又一个宇宙！

　　……

　　火红流星划过天空。

　　所有人还在抵抗着轰击的余波，没人看到这一幕。

　　尤其是巨人重重落地的瞬间，从太空望去，以落点为核心荡起一圈巨大的冲击波。

　　地面隆起、破裂、扩散。

　　短暂的轰击刚刚停止，人们还没来得及喘一口气，这宛如小行星坠地的一次冲击更是将上万人卷向天空。

　　奥古斯特全身火焰缓缓熄灭，腾起炽烈的白色雾气，从陨坑中一步步走出。

　　白骨面具下方，那双漠然的眼睛宛如魔神俯视大地。

　　“我能感受到这片大地的抗拒……有点意思……呵呵。”

　　当笑声轻轻响起时，血肉巨人的右脚轻轻抬起，猛地一踏。

　　轰！

　　一刹那。

　　两万米内的地面，同时沉降十米！

　　远远超越以往任何一次的冲击波在草原炸裂。

　　河流被瞬间截断。

　　丘陵山体破碎成渣。

　　狂暴的四下溢去。

　　这一次，又有十几个部落收到波及。

　　冲击波夹杂的碎石击打到人体上，瞬间就是贯穿拍烂。

　　圣罗族顶级战力带给蛮升星土著们的是……

　　沉到深渊的绝望！

　　“以我奥古斯特之名，下屠星令。”

　　“我要亲自征服这颗星球……看看这星核里，究竟藏着什么生物。”

　　淡漠的声音中，血肉巨人全身没有皮肤的肌肉瞬间膨胀，右臂高高举起，五指大张，而后……

　　猛地刺入大地！

　　嗡——

　　地面狠狠一颤，宛如悲鸣。


第一百四十六章 我找到你了

　　血肉巨人的另一只手臂也猛地刺入大地。

　　以他为震源，地面开始如同水浪般向着四周卷起。

　　这不知多少年的草原第一次出现了地震。

　　大地龟裂，河流截断，开始有白沙从裂隙中喷涌而出。

　　这一刻，穹顶之上降下四艘巨大的战舰。

　　那艘长达4000米的主舰，在空荡荡的天空里无比扎眼。

　　“进行星体表面扫描，确认生物体数量，然后为奥古斯特大人肃清这些土著。”

　　主舰悬浮在天空，毫无掩饰自己行踪的打算。

　　草原各处迁徙的人群同时抬头。

　　觉察到危机的动物们同时抬头。

　　甚至连荒原禁区里，都隐隐有星兽们的咆哮响起。

　　这些生物都觉察到了从天空之外带来的不安。

　　……

　　“战舰！”

　　“他们是谁，怎么能够在天空悬停……他们又要干什么？”

　　当冲击停止之后，修罗回首，被护在掌心里的糯糯看着高空中的黑影，喃喃说道。

　　这是她来到这里之后第一次见到能够悬浮在天空的战舰。

　　“他们是入侵到星河联邦的人，他们破除了那些力场……”

　　“他们是想……屠戮这颗星球！”

　　就在沐凡分析的时候，他清晰看到了那些战舰下方陡然散开的武器舱。

　　大大小小、密密麻麻森寒的炮管如刺猬一般对准下方。

　　“不要让奥古斯特大人，看轻我们的实力，记住，就在力场崩解的范围之，不要深入。”

　　另外三艘战舰围在主舰周围，炮管同时对准四周。

　　“那是什么？……”

　　站立不稳的人群眼中迷茫，他们不认识那些武器，现在天旋地转，他们只感觉世界某日一样。

　　很快，圣罗族的战舰就让他们明白了什么是真正的世界末日。

　　投射——【孢子云爆弹】！

　　咚！咚咚！

　　天空中响起沉闷的喷射声。

　　一团团橙色的光球飞速没入大地。

　　一些人眼睁睁的看着那些光球离自己越来越近，然后当在距离地面还有四五十米的半空时，猛然扩散。

　　一刹那他们仿佛看到了有生以来最灿烂的星辰。

　　如果他们走出过阴暗面，他们应该明白什么是恒星的颜色。

　　四周空气刹那间被强行撕扯向中心，不到0.1秒的时间内又猛然扩散开来。

　　膨胀不知几十上百万倍的炽热气体狂暴向四周席卷而去。

　　站立、瘫坐、逃亡的人群在被这气体接触的瞬间，整个人瞬间燃成灰烬。

　　仅仅其中一枚【孢子云爆弹】就肃清了直径五百米以内的所有生物。

　　当火光散去，一个深达近二十米，宽达五百米的巨型放射状深坑清晰印于大地。

　　然而这仅仅是其中一发，刚刚的一秒之内同时一百二十四枚巨型炸弹落于草原。

　　命中区域……无一生还。

　　“哈哈哈，真是好久没有这种感觉了。”

　　“依稀回到当年我们征服那些土著星球的时候了。”

　　战舰上的圣罗人们，畅快大笑起来。

　　屠杀土著生物带给他们的感觉，就像是在狩猎。

　　原本戍守在圣罗宇宙，就像被关在家里的猛虎，无处可以下口。

　　难道出现眼前这样一颗可以供他们屠戮的星球。

　　这种感觉……

　　真让人迷醉啊。

　　弗雷眯起眼睛看着光幕上那哀嚎逃跑的人群，嘴角挂起冷笑。

　　这才是正式开始之前的零头……

　　很快，等将战场再扩大一点，你们就将迎来真正屠戮了。

　　“电磁能量被屏蔽，力场能量被屏蔽……血肉力量保留、机械力量保留、生物力量保留……”

　　“这就是让你们这么多年一直苟活下去的凭仗吗？呵呵。”

　　弗雷的目光中透出冰冷的残忍。

　　“再投射五轮，然后派出圣罗垦荒兽，派出生化战斗体……我要看到鲜血染满大地。”

　　咚！

　　咚咚！

　　天空中再度传来那代表死亡的声音。

　　岩族、弱水部落、蓝翼部落……

　　这些与白甲部落较为亲近的部落，侥幸能够第一时间跟随白甲族撤退。

　　这些部族的人们浑身颤抖。

　　橙色流星陨落大地。

　　宛如火山喷发，风暴肆虐。

　　成千上万的人在那扩散的火云中湮灭消亡。

　　“投射！”

　　“再投射！”

　　弗雷冷酷的命令中，孢子云爆弹将无人区的直径生生拓宽了三倍。

　　直径三万米的内，除了最中央的那名双臂没入大地的血肉巨人，再无其他。

　　“五轮投射完毕，舰长。请指示下一步命令。”

　　“下……”弗雷刚要开口，只听到这天地之中，猛然响起一声肆意而浑厚的大笑声。

　　“真的有从未见过的物种，我找到你了！”

　　奥古斯特的声音如惊雷般回荡在这片天地之中，甚至形成声浪风暴扩散向四面八方。

　　“你想哪里走！”

　　血肉巨人一只手抽出，猛然拍向身侧的大地。

　　这一刻，从奥古斯特右掌拍下的地点开始，一道蔓延近万米的巨大裂隙猛然浮现。

　　下一秒，裂隙两端的地面同时炸裂，火星与黑色的烟云从中喷涌而出。

　　轰——轰轰轰！

　　远方本就混乱到极点的人群，此时更是感觉天塌一般。

　　从天空看去，在奥古斯特拍出的裂隙尽头，一道直径近乎3000米的巨大凸起猛然浮现，然后下一秒消失。

　　奥古斯特骨面覆盖下的双眼之中，本来如同宇宙的幽黑，这一刻猛然亮起璀璨的黄色光泽。

　　“你逃得了么？”

　　此时的声音，依然浑厚，依然震荡，依然充满玩味！

　　这血肉巨人另一条手臂也从大地抽出，双腿看不到弯曲，就看到附近百米的地面猛然一陷。

　　奥古斯特的血肉构装化成一道狂暴的残影升入高空，再度轰然落地。

　　轰！

　　又一道让大地悲鸣的震荡波轰出。

　　岩石崩裂，地面扭曲。

　　远处的人群摇摆，他们脚下的大地开始变得滚烫。

　　咔嚓！

　　他们脚下原本平坦的地面发出一声不堪重负的撕裂声，从中断裂，前方的半截地面猛然坟起近百米高形成一处断崖。

　　一些地面则凹陷下去，甚至还有凹陷到喷涌出岩浆的。

　　所有逃亡的人群分成了两部分，一部分更加拼命的逃跑，另一部分则崩溃似的匍匐大地。

　　“神灵震怒了。”

　　“星辰保佑我们。”

　　哀嚎声被轰击声所掩盖。

　　而在那烟云之下，没人听到一道艰涩的声音响起。

　　“结界濒临崩溃，能量恢复速度……”

　　“加快。”


第一百四十七章 圣罗使，出手！

　　沐凡的心脏和修罗一同跃动起来。

　　那是，沉睡巨人即将苏醒的前兆。

　　……

　　这一刻的弗雷，脸上浮起难言的兴奋。

　　“停止一切命令，我们竟然能够有幸……在如此近的距离膜拜大人战斗的英姿！”

　　“这是何等的壮丽和……等等？那里是什么？”

　　雷达扫描不到修罗，但是修罗前方的那头巨龙在此刻却是无比清晰。

　　当雷达勾勒出那个巨大的光点之后，光学扫描设备迅速将场景捕捉。

　　匍匐在地面的机械巨龙，正式进入所有人的视线。

　　“机械生命巨龙……圣罗在上……他们竟然真的在这里！”

　　这一刻弗雷激动的脸孔都开始扭曲。

　　“发现宇宙入侵者！奥古斯特大人！”

　　来自高空的主舰，瞬间将这个信息传递到下方的那名巨人。

　　奥古斯特每一次轰击，地面都会崩出裂隙扩散出近万米。

　　而此刻在奥古斯特的东方万米之外，一道丘陵般的凸起正在飞快向着远方移动。

　　血肉巨人正准备屈膝跃起的时候，突然听到这个消息，动作一滞。

　　“入侵者，哪里？”

　　浑厚的声浪猛然在舰桥内炸响。

　　“就在您的正东方，距离27000米。”

　　听到这精准的数据，血肉巨人高高跃到半空，目光洞穿一切直接落到那里。

　　单手撑在地面的修罗和一头匍匐的巨龙清晰映入眼帘。

　　“就这种孱弱的敌人吗，此时还在挣扎抵抗着我踏地的余波……”

　　低沉的声音回荡中，带着莫名的玩味。

　　血肉巨人眼中，那不断延伸的凸起正在快速接近那个方向。

　　奥古斯特此时反而不急了，仰头单手举向天空。

　　“我的伙伴，猎杀的时刻到了。”

　　被腐蚀崩解的空洞之外，一头体长二百米的骨鲸正在静静漂浮，如死去一般。

　　“吼！”

　　奥古斯特的血肉构装猛然张口，霎时一道风暴从口中产生袭向天空。

　　旋转扩散的气浪中，一道拉长光轨的橙色光团在抵达太空时猛然炸裂，光波扫到那头两百米长的骨鲸。

　　厚重骨骼覆盖下紧闭的双目猛然张开。

　　这头【骨虻】的眼中透出一种上位生物捕食时露出的残忍。

　　巨口大张，露出那深如黑洞般的喉道。

　　尾巴轻轻一拍，也没见这头骨虻身体如何扭动，身躯便瞬间扭曲消失在远处，下一秒突兀浮现于空洞边缘之外尚未被腐蚀的云层上空。

　　鲸吸！

　　那片云层竟瞬间被抽离吸入骨虻的腹中。

　　然后这头星空生物就这样毫无阻隔的穿过这刚刚制造的小空洞，一头扎入云层。

　　生物能量不受莫名力场结界的控制。

　　更何况……

　　制造出这莫名力场的罪魁祸首，已经无暇顾及此处了。

　　骨虻的出现，正是封死那未知生物和入侵者后路的绝杀手段。

　　“还真是一举两得啊。”

　　两百米长的骨虻以完全不符合空气动力学的速度瞬时撞穿压缩的空气，短短五秒之后便出现在一片偌大草原的上空。

　　【骨虻】那巨鲸状的头颅狠狠撞向大地。

　　轰！

　　环形山乍现。

　　惊起的岩石巨浪高达近乎百米，数千米之内的地面同时下陷。

　　不远处的那道飞速移动的凸起被瞬间波及。

　　“嗷吼——”

　　凄厉的震荡声响起。

　　一座长宽都超过千米，宛如山峦巨大的“生物”霎时被挤压出地面。

　　它的全身布满了黑色的岩石山峰，如果不是那突然蜷缩的身躯，让这些“山峰”跟着扭动，根本无法相信这会是一头生物。

　　一道黑色的冲击波从它的身上扩散开来，甚至都能看到被扫过区域的扭曲。

　　这诡异的冲击波竟然隐隐能够扭曲空间。

　　而且此时星球表面的各个区域，原本安静的大地、山川、河流，此时同时龟裂，岩浆喷涌。

　　星球表面开始浮起不知几百几千道黑色的扭曲裂隙。

　　诡异的啸声汇成风暴冲刷着星球表面。

　　在远处死死匍匐于地的各个部落人群，同时抬头，失声喊道：“兽潮！”

　　“四面八方，都是兽潮的啸声……甚至无法预估级别。”

　　阿尔瓦这名白甲部落的战神，他硬朗的脸孔上第一次浮现出惶恐。

　　这本是他唯一了解且熟知的事物。

　　但现在，这唯一的事物都将失去掌控。

　　“山峦巨兽”的痛吼中，星球表面不稳定的黑色裂隙猛然扩散。

　　四面八方，强横的生物气息开始浮现。

　　“从未见过的生物，从未见过的能力，这将是圣罗征服史上的一个伟大战利品！！”

　　“在吾等面前，收起你的狂暴！”

　　在那声震荡天空与大地的怒吼中，血肉巨人猛地下压。

　　地面霎时下陷。

　　身形消失。

　　血肉巨人如同突破空间壁障般，每一步迈出，都在千米之外闪出一道残像。

　　接连的闪烁中，奥古斯特的动作汇成了一道道定格影像。

　　踏步。

　　腾身。

　　一脚横穿天空，血肉巨人的脚掌直接踢出流星坠落时产生的那种燃烧气流。

　　轰！

　　这一刻宛如行星相撞。

　　肉眼可见的气浪垂直地面崩出。

　　“山峦巨兽”那庞大的体型……瞬间被挤压一半！

　　这一刻时间仿佛静止——

　　“吼！”

　　惊雷般的痛吼炸响。

　　被踢成扭曲状的“山峦巨兽”瞬间化作一颗火流星轰向前方。

　　百米之下的地面同时炸烂，沟壑跟随浮起。

　　一万多米在这仿佛流星轰击的速度面前，几乎没有任何距离感可言。

　　匍匐的巨龙恶翼惊恐看向后方。

　　“嗷！”

　　那山峦巨兽化作的火焰流星在它的视线中无限放大。

　　而挣扎站起的修罗就在自己前方，背对着那颗“火焰流星”。

　　恶翼想要提醒沐凡，提醒修罗，但是现在的时间，让它根本来不及做出任何举动。

　　它本能的想要扑上去替修罗挡住这一下。

　　但是当它的身躯刚刚跃起不到三米，那山体一般的流星就轰然侵入面前，狠狠撞来。

　　狂暴的灼热瞬间覆盖了恶翼的五感。

　　轰！

　　在它最后被吞没的视野中，是这一刻猛然抬头的修罗。

　　那猩红的双目如血液般跃动！

　　修罗右手护着糯糯死死扣在胸口，被瞬间吞噬。


第一百四十八章 哦，还有人？

　　没有任何声音发出。

　　那双血色双目也被火焰吞噬。

　　恶翼哀嚎一声，只感觉仿佛一座山重重拍在脸上。

　　然后大脑一片眩晕……

　　剧烈的震荡中，它不知自己撞烂多少山体。

　　甚至金属肌肉传来的疼痛都来不及汇聚到神经中枢。

　　宛如核弹爆炸时的蘑菇云浮起。

　　一道宽达千米，长度超过两万米的巨型鸿沟霎时撕裂大地。

　　这一刻，甚至头顶云层都被随之割裂。

　　这一刻，星球表面大大小小的黑色裂隙同时炸开。

　　开始涌出体型各异的凶兽，利爪，獠牙，坚甲，甚至身上燃烧着火焰。

　　那些蛮升星土著们从未见过的巨型星兽都开始出现。

　　高达百米的生物，一出现仅仅随意一撞，就将一座山体踏平。

　　这些星兽，随意一头的实力都远超先前爆发兽潮遇到的星兽王。

　　“弗雷，其他的交给你了。这次，别让我失望。”

　　低沉的声音最后一次响起，奥古斯特单方面关闭了对主舰的精神传递。

　　“不负圣罗使之令！”

　　弗雷挺直了身躯，当奥古斯特的威严消失之后，他的身上终于再度浮起属于圣罗上位者的威严。

　　“窥探者，1分钟之内标记出所有灾难级以上生物，划分明确等级。”

　　“游击舰队所属，准备荡清这些生物……终于这才有征服一颗星球的快感。”

　　在弗雷那陶醉的自言自语中。

　　四艘舰队的所有投放舱门大开。

　　水晶室内，二十多名窥探者同时捧着水晶球，被血管包裹的眼珠猛然突起。

　　在窥探者的水晶球里，大大小小的星兽影像接连闪过。

　　而在舰长弗雷的面前，数据瀑流则冲刷成了幻影。

　　一个个图像伴随着详细的能量等级认定被勾勒出来。

　　灾难级生物，在圣罗族的划分中，是需要一名圣罗战斗体控制强大的生化战斗者才能解决的生物统称。

　　在这个统称区间内，将根据敌对生物的能量等级，进行详细的等级划分。

　　窥探者是圣罗族的顶级探测者。

　　标记这些星球表面的生物，对于他们来说，轻而易举。

　　只是在弗雷面前的光幕上，却没有任何一个人形体闪过。

　　很简单。

　　在窥探者的探测认定里，星球土著的生物能量与威胁程度远远无法和那些突然出现的兽潮相比。

　　将圣罗使意志严格贯彻的弗雷，此刻却忽略了一个细微的数据点。

　　那就是，笼罩在颗星球上空的未知力场，正在……急速减弱。

　　他的全部注意力都已经被瞬间展开的激烈战斗吸引了。

　　地表型突击飞船开始从主舰上投下。

　　大批大批六七米高的生化战斗体也如蒲公英似的飘荡在天空。

　　仔细看去，那些生化战斗体就像是微缩版的圣罗使血肉构装。

　　不过它们的肌肉没有血肉巨人那么夸张，而且它们是有皮肤的。

　　皮肤上还附着一些机械构装。

　　就像是人造人的殖装体。

　　它们是孢子能量和圣罗血液结合的产物，没有血肉构装那恐怖、精纯到极点的圣罗血液供给，仅仅依靠控制者自身，附加了孢子的快速愈合和能量吸附特点。

　　同时根据构装不同，可以进行各种各样的攻击。

　　弗雷的游击舰队，同时将蛮升星土著和兽潮纳入了攻击范围。

　　在自家的宇宙地盘里，如果连镇压一颗星球都做不到，他弗雷就可以自裁在圣罗使面前了。

　　这一次，爆发的兽潮没有遭遇到蛮升星土著的抵抗，反而第一时间受到圣罗族的攻击。

　　异型且巨大化的星兽开始与圣罗游击舰队的兵团短兵相接。

　　裂隙中开始飞出一些似蝙蝠又似翼龙似的星兽，这些生物刚一冒头就遭遇到圣罗族的攻击，于是它们瞬间将仇恨锁定在高空的战舰上，开始疯狂的飞扑上去。

　　游击舰队的近卫防御炮终于开启密集的扫射模式。

　　天空中，血雨和残肢纷纷落下。

　　另一边，那些生化战斗体落地之后，也开始奔袭向各个部落所在区域。

　　接连的惊天爆炸消失，战斗开始转向大规模混战。

　　“为了部落！”

　　这一刻，各个部族的战士在生死面前，别无选择。

　　他们放下了以往的所有争斗，在这天灾人祸面前站到了一起。

　　阿尔瓦和以赛亚瞪着布满血丝的眼睛，看着那边正在肆意屠杀的生化战斗体。

　　“白甲族的勇士们，我问你们怕死吗！”

　　他的质问赢来的是一片怒吼。

　　“不怕！”

　　“那就跟我杀光这些怪物！”

　　“【冲舟】兵团——”

　　“迎敌！”

　　咯吱咯吱的绞弦声开始依次响起，那些白甲战士们同时站起，穿着粗气瞪着眼睛仇恨看向那些杀来的生化战斗体。

　　“蓄力——”

　　“冲！”

　　咚！

　　咚！

　　每一台冲舟都仿佛加农炮在咆哮。

　　大地震荡。

　　白色的冲舟兵团成了这汹涌浪潮中的抵抗先锋军。

　　……

　　在这激战的浪潮中，人们已经无暇顾及到在遥远的另一侧，刚刚惊天轰击的结果了。

　　从太空望去，能够清晰看到大地沟壑的尽头，被人为生生堆砌出一座山体。

　　放射状的龟裂大地上空，烟尘遮蔽。

　　甚至能够嗅到空气中的硫磺味。

　　遥远的风啸声从天空落下。

　　轰！

　　地面重重一颤。

　　千米之外，一道巨大的人影从蛛网状裂痕中央站起。

　　在它身侧，一头骨鲸状的生物轻轻蠕动在空气中。

　　无需奥古斯特吩咐，【骨虻】巨口猛地张开，露出那层层牙齿环裹之中的黑洞。

　　四周空气猛地扭曲，被强行抽离到【骨虻】口中。

　　气流甚至被撕扯的开始旋转起来。

　　下一秒……

　　轰！

　　游离的空气汇成旋涡冲击向前方。

　　这片空间仿佛被无形巨手重重一压。

　　所有卷起的烟尘被瞬时击散！

　　气浪冲向远方，也终于露出了里面半跪在地的那台机甲……

　　猩红的披风遮盖了它的背影，却遮不住那偶尔显露的残破装甲。

　　一头挣扎着站起的巨龙，正目光有些恐惧的看着血肉巨人和【骨虻】。

　　“只有你们两个入侵者么？那头藏在地底的生物呢？”

　　淡淡的声音回荡在这片空旷的原野上。

　　“怎么，这就站不起来了么？”

　　……

　　“……大蛮熊，你怎么样？糯糯是不是又拖累你了？”

　　柔弱的声音轻轻在那机甲的怀里响起，带着焦急和抑制不住的担忧。

　　“哦？还有人？”

　　矫有兴趣的轻咦声响起，血肉巨人的视线微微抬起。


第一百四十九章 枷锁解除！

　　沙沙的泥土抖落声中。

　　修罗缓缓将手掌放下，让少女的双脚着地。

　　轻轻的声音响起：“我在。”

　　听到这温暖的嗓音，少女光洁的脸蛋儿上瞬间浮起笑意，刚要开口却听到那玩味的浑厚声音再度在这片天空下响起。

　　“生命力如此孱弱，竟然有胆量入侵到圣罗宇宙，我还……真想看看呢。”

　　最后一个字拖着长长的尾音时，血肉巨人身前的空气刹那间爆散成雾。

　　大地仿佛被远古猛犸重踏，刚刚站到地面的糯糯一个摇晃差点摔倒，脸颊错开时恰好看到那瞬间撕裂空气而来的……

　　血肉巨人！

　　裸露的肌肉带着狰狞和残暴感，瞬间充斥了糯糯的全部视野。

　　那种凶恶与威压，是她平生仅见，甚至、甚至还要超过她驾驶机甲为沐凡挡下歼星炮的时刻。

　　肌肉撕裂空间而来。

　　巨大的手掌张开，甚至内心产生了这一掌足以捏碎山峰的荒谬感。

　　而高大的修罗在那手掌面前，似一张薄纸般孱弱。

　　一瞬的威压强悍到如此地步，风压甚至让人无法开口。

　　但身形娇弱的少女这一刻，瞳孔里的焦急却直接将所有的恐惧压下。

　　“小心——”

　　这声音根本在恐怖的风压面前甚至根本传不出去。

　　血肉巨人骨面下的双目中露出戏谑。

　　臂膀上的肌肉再度崩起一圈。

　　手掌瞬时消失！

　　奥古斯特根本没有将这台机甲放在眼里。

　　一个连他随意攻击的余波都需要挣扎的机械武士，根本没有资格阻挡他。

　　入侵的女孩，身上或许有着什么秘密……

　　嗯！？

　　血肉巨人的眼中猛然爆射出精光。

　　下一秒，恐怖的震爆从他身前炸开。

　　糯糯还在瞪大眼睛看着修罗背后的那道身影，瞬间高达近乎百米的尘浪炸开，向着两侧蔓延出整整一个巨大的平面，声浪冲击耳膜宛如山崩。

　　那狂暴的气流顷刻间就要将她吞噬，糯糯下意识的闭上眼睛。

　　但是，预想中的打击根本没有到来。

　　只有微微的气流扫过脸颊，吹动着耳畔的发丝。

　　“有点意思。”

　　略带惊异的声音响起，是刚刚那道让自己腾起恐惧感的声音。

　　糯糯猛地睁开眼睛。

　　修罗依然保持着俯身的动作，右手依然保持着五指摊开放于地面的姿态。

　　只是它的左手……

　　不知何时已经伸到身后，五指并拢成拳，拳背上那森寒的爪刃直接刺透了一只巨大的手掌。

　　“在首都星后我发过一个誓。”柔和的声音，一如往昔温暖，糯糯仰起小脸，看着修罗那双如同烈焰燃起的双眼，她仿佛直接看到了沐凡那专注认真的眼神。

　　“你在我面前……不会再受到半点伤害！”

　　温柔的声音变得如钢铁般冰冷，这一刻修罗森然回望，背后四台血色引擎宛如星辰亮起。

　　惊人的气势这一刻从这台密布伤痕的机甲上腾起。

　　后方的恶翼更是瞪大了眼睛，瞳孔中露出人性化的震撼和狂喜。

　　因为，此刻修罗身上再没有那些蠕动的黑紫光带！

　　拧身。

　　反扣。

　　腾空！

　　修罗右拳这一刻直接在空气中击出凹陷。

　　轰！

　　犹如陨星相撞。

　　冲击波垂直地面扩散开来。

　　一道高大的血肉身影被瞬间轰退百米。

　　一旁处于观望状态的【骨虻】，陡然一惊。

　　它竟然看到了它的主人，能够将自己从黑洞边缘生生捕回来的血肉巨人……双臂上的血管竟然炸开数条。

　　那可是撞穿行星都不会有擦痕的坚韧血管啊！

　　而且，令【骨虻】心中隐隐腾起某种恐惧感的竟然是从……前方传来！

　　“生命力量瞬间成长百万倍……还真是有趣的生物，难怪卡梅伦星系为你搬出了3亿席令的赏金。”

　　声音中的玩味消失，奥古斯特的声音也渐渐冰冷了起来。

　　“能够击伤我，多少年没有这种感觉了。”

　　血肉巨人低头看看自己的左掌，此刻杏黄色的血液蠕动着布满那三个深深的孔洞，不到半秒之后黄色液体渗入肌肉，露出完好无损的肉掌。

　　而手臂上震裂的血管也在圣罗血液的附着之下瞬间复原。

　　“把你收藏为战利品的心愿，更加强烈了。”

　　低沉的笑声这一刻回荡在天地间，并且传的好远。

　　血肉巨人，单脚轻轻跺击地面，恐怖的气压腾起间消失于原地。

　　下一秒，奥古斯特已经悬于500米高的天空，在他的身侧那头【骨虻】也荡起一圈圈涟漪从虚空中钻出。

　　双臂环抱，奥古斯特静静俯视大地，看着那烟尘中缓缓走出的身影。

　　而奥古斯特自己的身躯，那裸露的肌肉开始膨胀、蠕动，附着的骨甲竟然开始随着肌肉一般生长、蔓延。

　　五十米高的身躯开始拔高到六十米。

　　周围的空气甚至开始蒸腾、扭曲。

　　远处，正在交战的人群同时看向天空。

　　那震荡灵魂的声音没有任何人能够忽视。

　　“那是什么怪物！”

　　无数部落的战士为之骇然。

　　“神灵还是恶魔？”

　　这个问题终不会有人回答，滚滚而来的圣罗生化军团将蛮升星的土著重新拉回战场。

　　只有阿尔瓦和以赛亚等人在浴血厮杀的过程中回望了一眼。

　　那个方向……

　　是沐凡啊。

　　“糯糯小姐……”

　　阿尔瓦的目光中透出凶悍，一个反身冲撞，骨金吸收的动能全部释放，一名生化战斗体霎时被蛮横撕裂。

　　“族长，我过去看下。无论是糯糯小姐，还是沐凡兄弟，我都不能不管！”

　　在他看来，那名站在天空里的魔神，已经远远超越了沐凡那一身盔甲能够抵挡的极限。

　　那个恶魔，已经不是人力能够抗衡的存在！

　　……

　　……

　　“战利品？你是在说你自己吗？”

　　淡漠的声音中，一台黑色的机甲不紧不慢从烟雾中走出。

　　并且，沉重的心脏跃动声开始在这一方天地内响起。

　　咚……咚咚……

　　修罗表面那些细密裂痕开始没有任何征兆的……缓缓复原。

　　这一刻，星球施加于身的能量屏蔽，终于彻底消失！

　　“帮我解除这一身枷锁……”

　　“还真的要谢谢你。”


第一百五十章 小毛球

　　这一秒，修罗双目森然望向天空，周身的能量场开始呈几何倍攀升。

　　【能量限界解除，修罗之心开始进行能量吸附。】

　　【能量密度为罗琴宇宙的12倍，属纯净能源。】

　　【能量储备27%……29%……31%……】

　　肉眼可见的，修罗周身竟凭空形成了一个缓缓蠕动的巨大气旋。

　　并且在这一刻，半朵莲花开始在修罗胸口浮现。

　　熔浆般的纹路开始如血管般蔓向全身各处。

　　带着荒古气息的黑色图腾缓缓浮于空气中。

　　“谢我……”

　　奥古斯特咀嚼着这两个字，瞳孔蒙上了一层冷意。

　　他现在如果还不明白沐凡这话的意思，那就也太愚蠢了！

　　“帮你破除了限制力场是吗？但是……”

　　“我应该夸你勇气可嘉还是该无知者无畏呢？”

　　奥古斯特化身的血肉巨人右掌这一刻高高举起，五指撑开的一刹那四周空间竟如同镜子般碎裂、湮灭。

　　五指猛地一握。

　　一刹那，奥古斯特周身五十米内竟然出现扭曲的真空区。

　　“这里是……圣罗的宇宙！”

　　没有人能看到此刻奥古斯特手掌之中是如何剧烈的翻滚，但是那隐隐的心悸感却在草原上每一个生命的脑海中浮起。

　　人们骇然的看着天空。

　　在奥古斯特背后上万米的天空，竟不知何时聚集起了厚重的漏斗状云层。

　　厚重的云层被莫名的牵引力场尽数吸向奥古斯特的右拳之中。

　　这是圣罗族科技的最高体现，模拟【骨虻】的虚空力场，借助血肉构装内那海一般的圣罗血液，通过在战斗中将孢子能量彻底力场化，最终将肉体力量强化到一个匪夷所思的水平。

　　每个圣罗使都有着自己独有的战斗方式。

　　曾经被沐凡击杀的第七圣罗使——勒维亚坦，最引以为傲的是他的矛战技。

　　而此刻的第九圣罗使——奥古斯特，则放弃了武器，最强大的是那融入了虚空力场的四肢！

　　他代表的是，力量的极限！

　　“臣服，或者死亡！”

　　震撼天地的声音中，血肉巨人一拳轰然擂下。

　　九式拳——【天国重压】！

　　拳锋带着身躯刹那间消失不见，空气只来得及荡起一圈涟漪。

　　这一刻，草原上的人群只看到奥古斯特所在区域的天空，竟然瞬间下坠。

　　数十万平米的云层轰然坠落。

　　距离数十公里之外的所有生物，只感觉胸腔都是一窒，甚至包括兽潮奔袭的动作都是一顿。

　　他们甚至都不怀疑这一拳能将大地击穿。

　　再深一层去想，他们在这拳锋之下，还能活着么？

　　一圈涟漪在距离地面百米处平行荡开，血肉巨人竟悍然从中穿出，惨白面骨那黑洞洞的眼眶里，代表残虐的杏黄色一闪而过。

　　修罗还在原地，还是保持着那个仰望天空的姿态，似乎根本没有反应过来奥古斯特的速度竟如此恐怖。

　　在大气层内进行折跃闪现式的强袭，除了圣罗使，没人可以做到！

　　强烈的针刺感在眉心浮起。

　　那是全身协同状态下沐凡五感被放大无数倍后的结果。

　　但是无论是修罗本身，还是沐凡，都没有任何想要躲闪的意图。

　　【能量恢复35%……】

　　当这个临界值一闪而过后，整个驾驶舱内仿佛蒙上一层浓重的血色。

　　“一拳。”

　　沐凡的瞳孔中闪过的是野兽般的疯狂，那双漠然的眼睛森然抬起，嘴角轻轻勾起一抹弧度。

　　这两个字轻轻在空气中绽放。

　　什么？什么一拳？

　　奥古斯特精神波捕捉到了那轻轻绽响的两个字。

　　“我说，不过一拳而已。”

　　一刹那，修罗全身刃甲竟然同时倾斜45°角，无数炽热的白浪从装甲缝隙中溢出。

　　犹如山峦震荡的澎湃心脏脉动声响起。

　　咚……

　　咚咚！

　　这是进攻的战鼓。

　　修罗周身凭空燃起火焰。

　　地面轻轻一颤。

　　机甲瞬间消失于地面。

　　糯糯呆呆的仰望天空，就在百米上空，一朵红莲刹那绽放。

　　她敢肯定这是迄今为止见过最美丽的花朵。

　　而那花朵的核心，正是她最牵挂也最思念的人！

　　以阿迦修罗之名——【业火杀拳】！

　　熔浆火焰倒卷天空。

　　炽烈的巨型火柱刹那间撕裂云层，贯向太空。

　　所有的声音在这一刻都消失。

　　确切的说是一瞬间空气的抽离，让声音短暂消失了不到一秒，所有的声音都被隔绝。

　　……

　　糯糯那双清澈美丽的大眼睛中倒映着天空的红莲。

　　白皙的长腿跪坐在地面，小嘴张成了O型。

　　“大……人……”

　　心脏如小鹿乱撞，脸蛋一定烧的通红。

　　糯糯眼睛中蒙上一层水汽，看上去更是诱人无比。

　　这就是她独一无二的大蛮熊。

　　这就是她的英雄啊！

　　“吱吱。”

　　类似老鼠一般的尖叫声从旁边响起，明明此刻的声势如此惊人，但那细细的叫声却清晰传入耳廓。

　　糯糯下意识低头看了一眼。

　　不远处的地面上，杂乱的草丛被空气压平，一毛球状的生物摊开四肢，大敞着粉嫩的肚皮。

　　长长的灰色绒毛下，露出一双亮黑色的小眼睛。

　　那双小眼睛里此刻露出人性化的呆滞和恐惧。

　　毛球状的身体在轻轻的颤抖。

　　像极了刺猬，但却没有那一身尖刺。

　　糯糯也看到了那个可爱小家伙肚皮上纵横的伤痕，渗着红色的血液。

　　“你在害怕吗？”

　　天空上的火浪一层层扩散开来，滚滚的雷声开始通过空气传导过来。

　　但是那个小毛球明显听到了少女清脆的声音。

　　身躯一僵，两只小眼望过来。

　　“吱……”

　　声音不稳，身躯更是抖动的厉害。

　　毛球生物这才反应过来旁边还有一个少女。

　　它挣扎着想要翻身爬走。

　　但是当它刚刚翻过来，身躯就是一晃摔倒在地。

　　糯糯注意到它的一条腿似乎折断了。

　　看到女孩竟然站起来向自己走来，小毛球强忍剧痛蠕动着想要走开。

　　但很快它就感到身躯一轻。

　　“可怜的小家伙，我不会伤害你的，大蛮熊也不会伤害你的。”

　　抱在怀里感觉这个小家伙体重轻飘飘的，身躯在瑟瑟发抖。

　　糯糯清楚的看到这个小毛球的一条腿呈现不正常的弯曲。

　　女孩轻轻将毛球捧在怀里，避免碰触到它的伤处。

　　或许是感受到了少女的善意，毛球停止了挣扎，用那双黑亮的小眼睛看着女孩。

　　“别怕，大蛮熊很厉害的，他会打跑敌人的。”

　　少女的眼睛中充满坚定和善意。

　　“吱……吱吱。”

　　小毛球沉默了，然后缩了缩身子，安稳的停在少女掌心里，一同看向天空。


第一百五十一章 挡我者死

　　抱着这个毛茸茸的小家伙，就好像抱着一只玩偶。

　　糯糯能够感觉到小家伙在被自己刚刚抱住时的瑟瑟发抖，几秒之后或许是感受到自己的善意，颤动的身躯开始渐渐平静下来，甚至还又在糯糯的双手里缩了缩，两只黑亮的小眼睛可怜兮兮的看了一眼少女。

　　“吱~”

　　轻轻的叫声响起，糯糯听不懂，但却明白了它的意思。

　　甜甜的笑意浮于脸上，她仰头看向天空。

　　那里的火云开始散去。

　　那冲向太空的火柱就是修罗的一拳，足以震撼星空的一拳。

　　当雾气消散，随着不断湮灭复原的黑色空间如雨滴般浮起，露出了里面满身伤痕的血肉巨人，肌肉撕裂，不断有黄色的血液涌出、蠕动。

　　一个硕大的凹陷浮于胸口，奥古斯特周围那些扭曲塌陷的空间正在缓缓复原。

　　剧烈的喘息声从天空响起。

　　“难怪你会被卡梅伦星系列为S级通缉者……就凭这一拳，我承认你的实力。”

　　喘息声被压下，透出奥古斯特带着寒意的笑声。

　　“只是，我很好奇……”

　　声音顿了片刻，巨人将那白骨面孔望向数千米之外的那台黑色机甲。

　　“……当你发现这一切只会让你陷入绝望后，会是什么感受！”

　　低沉的笑声中，血肉巨人胸口的创伤正在飞速自愈，几乎眨眼间就被抚平。

　　看不到半点伤痕！

　　并且和修罗近乎一样的心脏跃动声在天空震荡。

　　咚……咚咚……

　　【骨虻】的尾巴轻轻一荡，诡异的消失又诡异的显现，出现在血肉巨人脚下。

　　然后随着尾巴的再度一摆，这一人一鲸面前的空气泛起涟漪。

　　没有任何征兆，四面八方，天空各处，同时泛起巨鲸与巨人的虚影。

　　“这一次的攻击，是不是该我了……嗯？那个小姑娘手里的生物好像很有意思啊，要不你拦一次我试试呢？”

　　浑厚的声音响起，突然声音停顿了片刻，明显露出巨大的兴趣。

　　因为在圣罗族的感应力场中，那个少女的身躯此时竟然荡出一小段远超正常人型生物数十倍的生命能量，偏偏还是能够被圣罗血液所认可的。

　　这可是极不正常的。

　　再仔细看去，奥古斯特的视线就锁定了那头毛绒绒的小兽。

　　修罗抬起头。

　　地面的人群抬起头。

　　糯糯抬起头。

　　“吱~”带着恐惧的叫声从怀里传出，少女能够感受到那小毛球刚刚平稳下来的身子又开始颤抖起来，眼睛中带着巨大的惊恐，看向天空，甚至浑身毛发都炸起来了。

　　那条瘸掉的前腿此刻挺的笔直。

　　如魔神般的注视，王糯糯根本分不清此刻天空中这数十道残像里的哪一道才是主体。

　　她只感觉到来自虚空的注视，从四面八方袭来，让她浑身发冷。

　　咚……

　　半颗修罗之心重重一跳，机甲表面的熔浆纹路如同燃起一般。

　　在驾驶舱中，沐凡脑后的神经索刹那间通红。

　　如同野兽的低吼在驾驶舱内轻轻响起。

　　一刹那，修罗的双眼无声无息燃起火焰。

　　沐凡的脸孔上血管爆凸，尤其是双目四周的毛细血管甚至崩出了血雾。

　　瞳孔深处的血色刹那间狂暴。

　　“吾……”属于修罗的艰涩声音在沐凡脑海中响起。

　　“将洞穿一切虚妄！”

　　沐凡猛地昂起脖颈。

　　他眼中的世界彻底被血色渲染。

　　天空中四十八道残像在修罗视界中彻底消失。

　　取而代之的是一条明亮的血色光线在天空中疾行穿梭。

　　沐凡的大脑此刻如同一台高速运转的光脑。

　　海量的信息在那卓越的战斗天赋之下被迅速分析成有效信息。

　　“一次折射……”

　　“二次折射……”

　　“三百三十二次折射……”

　　“小范围的光线折叠技术么，三百三十二次折射重叠最高的是八个角度。”

　　“所以……”

　　“最终你会从八个角度来袭么？”

　　这一刻沐凡的眼中没有任何感情色彩，仅仅是冰冷的自言自语了一句。

　　然后他俯下头。

　　注视着那坚强站起目光无畏的少女，冷漠的脸上闪过一丝温暖。

　　“我护你无恙。”

　　这一刻修罗的身形几乎与天空那四十八道残像同时消失！

　　只不过天空荡起的是一圈圈涟漪。

　　而修罗先前所立之处荡起的是一片扩散近千米远的火焰冲击波。

　　四十八道残像陡然闪现于修罗上空，不到0.1秒的时间里又瞬间闪烁于修罗脚下。

　　不过此时的残像已然只剩下十六道！

　　十六道模糊的骨鲸身影先于血肉巨人重叠在一起。

　　虚影一瞬间化实。

　　【骨虻】巨尾重重一拍空气。

　　无形的冲击波的在天空狂暴炸开。

　　当十六道血肉巨人的身影透过这冲击波后……只剩下八道！

　　从八个角度聚向最下方的那名少女。

　　草原上的所有生物都看到了这一幕，就像是从天外坠下的八颗火流星，沿着特定的轨迹坠向一处。

　　这一刻八道残影聚拢的下方甚至都浮起了高速摩擦中的火焰云层。

　　九式拳——【天体冲击】！

　　火焰云层刚一浮现，下方百米处的糯糯就感受到了空气中蒸腾而起的灼热。

　　并且巨大的死亡危机感如乌云般压到心头，让她几乎喘不过气来。

　　圣罗使的等级对应的是星河联邦的SSS级帝王体机甲。

　　甚至其愈合能力与肢体力量要远胜那些帝王体机甲。

　　这毕竟是圣罗族的最高战力。

　　当对方把目标越过沐凡直接放到少女身上时，糯糯才真正体会到那近乎窒息的威压。

　　她睁大眼睛看向天空，努力保持着自己身躯的镇定。

　　然后就在她的视线中，就在那视野即将被被流星一般的火焰彻底吞噬之际。

　　她身侧的大地突然一陷。

　　糯糯身躯摇摆的瞬间，一道如血色与黑色交织的身影如惊雷般倒卷向天空。

　　四道引擎这一刻曳出的尾焰如彗星。

　　叮叮叮叮！

　　耳畔同时响起清脆的声音。

　　四枚光标呈矩形将糯糯笼罩其中。

　　嗡，一道红色光膜浮现。

　　淡红色的能量结界将所有的冲压隔绝于外。

　　血色尾焰冲刷到那结界上，化作瀑流，彻底遮蔽了少女的视线。

　　在糯糯目光不及之处，修罗森然抬首，如彗星般袭向天空。

　　“挡我者……”

　　“死！！”

　　当那最后一个字带着无与伦比的霸道，如山崩海啸般绽放于上空时，所有人——

　　骇然回首。


第一百五十二章 彼岸梦魇

　　接连六道巨大的黑色图纹平行于大地绽放，然后刹那崩灭。

　　远远看去，就像修罗一瞬间击穿六道屏障。

　　修罗这台古老、神秘、强大到近乎没有极限的机甲，在沐凡手中，终于诞生出前代机主阿迦修罗·启都没有掌控的技能。

　　——六门瞬开！

　　在修罗从SS级魔神一跃成为SSS级帝王体之后，兵器只剩下它的手和脚。

　　血狱刀崩灭。

　　大央皇无踪影。

　　但是修罗的记忆回溯却带给了沐凡解放机能的秘技——地狱八门境！

　　这原本在他的父亲启手中仅仅作为增幅手段的机甲武技，在沐凡手里成了最大的战斗底牌。

　　尤其是在半颗修罗之心奇迹般归位之后，【地狱八门境】甚至进化至【究极·地狱八门境】！

　　有着修罗之心带来的恐怖能量，这组并不常用的机甲武技在沐凡手中被彻底开发。

　　依靠强悍的身体素质，承受一瞬间叠加六次的超过载。

　　最终完成修罗一瞬间的狂暴！

　　炽烈的气流开始疯狂从刃甲间隙中喷涌而出。

　　这一刻的修罗全身熔浆脉络终于沸腾。

　　10马赫！

　　20马赫！

　　……

　　50马赫！

　　要知道这可是被空气覆满的大气层内，这一刹那，天空中撑起被火焰染红的伞状隔离层。

　　一道火焰身影如彗星般倒袭向天空。

　　究极·八道残像刚刚合一，血肉巨人的手臂已经彻底被流光火焰所覆盖，那仅仅泛着微弱黄光的空洞眼眶里猛地跃动。

　　九式拳·天体冲击！

　　这在骨虻加速下的一拳，化作另一颗流星。

　　人们呆呆望着天空。

　　看到那空气在这一瞬收缩、塌陷，而后又猛然爆破。

　　——轰！

　　当那声音传入耳膜中时，所有人都感觉仿佛有一柄重锤在耳畔狠狠敲响，让他们的身躯一颤。

　　以两道巨大身影的交锋处为界，空气宛如一面平静的镜子，瞬间炸裂。

　　一道燃起的岩浆冲向天空。

　　这惊天的狂暴来得快去的也快。

　　因为所有的烟雾在两大强者的对决之中根本无法停留分毫，都被毫不留情的轰入太空。

　　刚要腾起的火云在骨虻的巨尾随意一摆中，被一圈荡起的涟漪诡异吞噬。

　　时间定格在这一瞬。

　　游击舰队指挥官弗雷抬起那张木讷的脸看向光幕。

　　在他身后，偌大的舰桥内，鸦雀无声。

　　因为所有的圣罗人都骇然看到他们首领的身躯就这样被狂暴击穿。

　　一只被腐蚀的千疮百孔的拳头透过血肉巨人的后背。

　　早已看不出来那手掌原本的样子，甚至如果不是那金属骨架，都无法确定这就是一只手掌。

　　那台机甲竟然打穿了圣罗使大人的胸口。

　　而圣罗使大人……他的右臂已经消失不见。

　　很明显，在刚刚一瞬的对决中，圣罗使的手臂被一拳轰成了粉末。

　　但，也就在这一瞬，虚空中陡然凝出无数黄色光点。

　　下一秒，那些光点蠕动了一下瞬间射向被洞穿胸口的血肉巨人。

　　原本颓然低头的血肉巨人猛然抬头。

　　“终于找到这种受伤的感觉了，你说我是不是……该感谢你！”

　　笑声森然响起，血肉巨人消失的右臂刹那复原，就好像根本没有受过伤害一般。

　　其复原速度远远超越了此时的修罗。

　　甚至足以和开启修罗界时的修罗的媲美。

　　没有皮肤包裹的双臂肌肉坟起，猛地抱住修罗的手臂，用力一绞。

　　伴随着周身陡然扩散开来的空气湮灭带。

　　圣罗人看到那台机甲没入血肉巨人胸腔的右臂肉眼可见的变形。

　　下一秒，就要被拧断。

　　名为胜利的狂喜在每一名圣罗人的心中浮现。

　　这就是他们的最高首领。

　　这就是无所不能的圣罗使大人。

　　“你在畏惧吾吗？……哈哈哈哈！”

　　“现在回答我，你来自哪里，我的战利品！”

　　畅快的笑声响彻天际。

　　随着血肉巨人上半身的彻底复原，修罗手臂上承受的力量开始呈几何倍增长。

　　失去一切技巧去肉搏，并不是修罗的强项。

　　但是，此刻沐凡的眼中一脸淡然。

　　听到对方的大笑，修罗漠然抬头，胸前的半朵莲花再度亮起。

　　咚……

　　那让星球大地颤动的心脏跃动声再度响起。

　　原本崩碎的臂甲一刹那仿佛时间倒流般，所有碎片从虚空中从分子开始重新拼接、对接、愈合。

　　沐凡那淡漠的眼神中瞬时闪过野兽般的凶厉。

　　一团半个拳头大小的血团这一刻已经被抽离身躯。

　　没入对方身躯的右臂，猛的一抽。

　　然后在手掌经过对方胸腔的时刻，五指森然撑开。

　　那鲜红的血团如此不经意的被震荡开来。

　　血肉巨人的身躯一颤，笑声戛然而止。

　　两大强者的动作定格于天空。

　　“你对我……做了什么……”

　　巨人颤抖着低下头颅，看着自己的胸腔边缘，一圈黑色的物质正在疯狂扩散开来。

　　他高贵的血液正在和自己失去联系。

　　那无所不能的圣罗血液正在飞速消失……

　　没有圣罗血液的支撑，他所有的力量便失去了源泉。

　　力量流失的感觉如此陌生，让他感到一种从未感受到过的惶恐。

　　在奥古斯特眼里，修罗这一刻以无比优雅的姿态轻轻将手臂彻底抽出。

　　然后一层淡淡的火焰从脚底燃至头顶。

　　刚刚一战溅射到装甲上的所有血肉残渣，都被轻轻焚烧成灰。

　　“我名……阿迦修罗·凡。”

　　淡漠的声音轻轻响起。

　　奥古斯特的那空洞的眼眶里闪烁出黄色的光泽。

　　“阿迦……修罗……你是彼岸亡灵之界的……梦魇！”

　　无所不能的圣罗使声音里带着面对天敌时的恐惧，一个几乎淡忘的画面开始从他的脑海里浮起。

　　这个宇宙里，有圣罗族就够了，为什么还要出现这种无法克服的瘟疫天敌……

　　难道他们征服的星球还不够吗？

　　难道他们这样做还不能让宇宙意志满意吗？

　　这一刻的奥古斯特思考了许多以前不曾考虑过的观点。

　　黑色已经蔓延到白骨面具上，肉眼可见那庞大的身躯开始化为泥沼。

　　最后的声音已经无法正常发出，最终化作精神波开始向四周扩散开来。

　　在最后生命消亡的一刻，他想要将这最重要的信息传递出去。

　　只是……

　　一连串噼啪的细小火星在周围浮现，隐隐圈成一个球形。

　　残破的披风悄然凝实于背后。

　　修罗抬起头，用看死物的眼神看着那头直勾勾发呆的骨鲸。


第一百五十三章 臣服还是死亡？

　　感受到四周威压的消失，恶翼小心翼翼抬起头看了一眼天空。

　　那头大鲸鱼的眼神，恶翼大人或多或少能过品读出一些。

　　那就是……

　　【我是谁？我在哪？我在干什么？】

　　可怜的生物，智慧连本龙都不如。

　　等等，什么叫连本龙都不如？

　　那是肯定不如本龙。

　　恶翼很快就瞪着茫然的眼睛迷失在混乱的思绪中了。

　　……

　　这头骨鲸的体积明显比第七圣罗使勒维亚坦拥有的那头小了许多。

　　当时他凭借一记抽取整整三分之一的【超究极·业火杀拳】，将属于勒维亚坦的那头【骨虻】打的稀烂。

　　要知道那头骨虻可是拥有近乎700米的身长，仅仅巨口的宽度都和眼前这头的长度一样了。

　　此时这头骨虻的眼睛中闪过茫然。

　　因为它彻底中断了与主人的联系。

　　在它漫长的岁月里，曾多少次看到本以为必死的主人，就在眼前蠕动着复原。

　　可是现在……

　　通过圣罗血液产生的那一丝微弱联系都彻底消失了。

　　这突然的自由。

　　甚至让这头骨虻都感觉到一丝不适应。

　　它下意识扭曲了一下身躯，周围的空间配合的荡起一圈涟漪。

　　穿梭空间这种能力是与生俱来的，它甚至不需要怎么去消耗力量就可以做到，就好像人类的喝水吃饭那般简单。

　　只是，动作刚刚作出的一瞬，骨虻就僵住了身子。

　　因为另一股森冷的意志施加于身。

　　当看到那双血色的眸子盯着自己时，骨虻这才想起来，似乎击杀奥古斯坦的始作俑者……

　　就是眼前这位。

　　血肉巨人腐化变成的粘稠黑液如雨点般落向地面。

　　骨虻那巨大头颅的侧面，也渗出暗淡的黄色血液，悄然滴落。

　　相比起这庞大的身躯，这些黄色血液渺小到可以忽略不计。

　　这些血液脱离身躯之后迅速开始变淡，最后黄色彻底消失，化作如水一般的物质落下。

　　如汗珠，也如泪水。

　　“臣服，还是死亡？”

　　沐凡的声音从天空中绽放。

　　这一刻，不单单是眼前的骨虻听到，包括所有的圣罗游击舰队成员全都听到，也看到这一幕。

　　这时，他们才惊骇的发现。

　　第九圣罗使——奥古斯特，已经不见了！

　　只剩下圣罗使大人的那头坐骑。

　　似乎想要……逃跑？

　　【骨虻】听不懂沐凡的语言，但是却能够明白修罗传递出的思维波。

　　臣服？

　　一个新的主人？

　　不！

　　它渴望自由！

　　【骨虻】眼神中的呆滞终于彻底消失，重新恢复成那属于上位生物的威严。

　　巨尾高高抬起，重重一拍！

　　半个身子刹那遁入虚空，消失不见。

　　它要逃跑！

　　只要离开这里，没有圣罗使的制约，它就可以继续做一头遨游宇宙的自由骨虻。

　　但下一秒，一连串的残影定格于空中。

　　猩红披风高高扬起，修罗的身形刹那浮于骨虻上空，右手扬起于身侧，修长爪刃森然弹出。

　　猛地向下一扣！

　　修罗下方的空气竟肉眼可见的塌陷出一片巨大轮廓。

　　“吼！”

　　骨虻即将隐去的半个头颅猛地昂起，发出凄厉的嘶吼之声。

　　半空一个隐隐的轮廓瞬间崩灭，在卷起的气雾中，骨虻的身躯重新显露。

　　突然获取自由的茫然和喜悦，被这袭击彻底轰灭。

　　这头骨虻的凶性终于被彻底激发出来。

　　血盆巨口张开！

　　正在激烈思考的恶翼这一瞬间再次感觉到灵魂的颤抖。

　　那是……黑洞？

　　恶翼瞪大了眼睛。

　　空气中陡然掀起一种狂暴的撕扯牵引力。

　　抱着小毛球的糯糯甚至都被这莫名吸力拽起。

　　骨虻的血盆巨口深处，旋涡陡然形成！

　　“吼——”

　　轰！

　　一声重响，天空震荡。

　　那吸力瞬间消失。

　　糯糯刚刚被拽起就落地，忙仰头看向天空。

　　这一刻，天空中四个角度，竟悬着四台修罗……

　　“既然这样，你就是选择死亡了？”

　　轰！

　　一脚狂暴踢到骨虻的侧面，这头庞然大物横飞千米。

　　但下一秒，千米之外又出现一道同样的修罗身影，一拳横打出。

　　骨虻的身躯不正常的扭曲间再度横飞。

　　一秒之内不知遭受了几十次重击。

　　只是看到骨虻惨嚎着如皮球般飞来飞去。

　　每当它想要遁入虚空时就会被狠狠击出。

　　通过这数十拳的试探，沐凡发现这头骨虻的实力只有勒维亚坦那头骨虻的十分之一，甚至还不到十分之一！

　　这应该是一头……

　　幼年体？

　　思索中，修罗闪至骨虻身后，单手抓住巨尾，猛地抡圆砸向地面。

　　轰！

　　土浪惊起百米高。

　　糯糯身侧两千米外，宛如山崩。

　　恶翼扬起翅膀替少女挡下了溅来的碎石。

　　修罗悬于半空看着被嵌在大地之中的骨虻，眼神冷漠。

　　沐凡已经决定，给予这头骨虻最终一击了。

　　这头异兽的弱，只是相对修罗而言。

　　对于脚下这颗普通的星球来说，依然是毁灭级的梦魇。

　　既然已经确定是敌人了，那就不会给对方半点可乘之机。

　　丛林法则里，没有怜悯。

　　咚……咚咚！

　　修罗胸口的那半朵红莲亮起，炽烈的气流再度喷涌而出。

　　【击杀这头骨虻之后，应该会短暂力竭了吧？】

　　沐凡已经动了杀心。

　　修罗背后四台引擎此刻红的耀眼，宛如烈日。

　　细细的火焰开始沿着那些熔浆脉络蔓延于身躯之上。

　　此刻的修罗，已然成了所有视线的焦点。

　　但，只有在那拳锋之下，才真正明白直视死亡时的恐惧。

　　所以……

　　“昂呜！~~”

　　一声凄厉的嚎叫中，恶翼瞪大了眼睛，糯糯瞪大了眼睛，糯糯怀里的毛球瞪大了眼睛。

　　只见那头骨虻周围的地面瞬间崩灭成雾，这头骨鲸一样的生物翻向天空，将肚皮袒露给修罗，而后……

　　浑身瑟瑟发抖。

　　这是？

　　投了？

　　修罗的动作顿住。

　　“臣服？”

　　沐凡的声音伴随着修罗的思维传递出去。

　　那头骨虻轻轻翻了一个身子，浮于天空，将头颅深深的低下。

　　就像一名人类的武士在向他的君主效忠一般。

　　“过来。”

　　骨虻抬起头，眼神中依然带着恐惧。

　　它看到修罗招手的动作，明白了这句话的意思。

　　那，去还是不去？

　　这是个问题……


第一百五十四章 彼岸印与战场末声

　　下一秒，它无比虔诚的摆动着尾巴，这头骨虻生生演绎出了一只宠物猫的感觉。

　　想象一下一头体长200米的巨鲸在你面前拼命拍打尾巴的感觉，偏偏这头巨鲸天生就自带能够穿梭空间的属性，每一次拍打尾巴都能看到周围空间的塌陷复原。

　　连恶翼都张大嘴呆呆望着天空，就可想而知眼前这一幕的视觉冲击力有多强了。

　　臣服？

　　修罗身上传来的杀机消退。

　　但是沐凡皱起的眉头却没有平复，因为这种生物不像恶翼那样，自己不但拥有随时可以制衡对方的力量，双方还有着共同的利益诉求。

　　这头宇宙生物肯定是拥有智慧，但远没有恶翼这般聪明，而且最关键的是如果自己不在的时候，这头骨虻叛变。

　　没有顶级帝王体机甲的镇压，那么对于星河联邦，对于暗影岛，都将是无法想象的巨大恐怖。

　　这头骨虻，毫不夸张的说，哪怕以星河联邦十二大魔神的级别都无法将其击杀，最多是击伤或者将其牵制住。

　　一头足以媲美SSS级机甲的宇宙生物发起狂来，那后果……

　　所以沐凡的眼神依然在变幻不定。

　　这是一只无法掌控的异种！

　　事情已经明朗。

　　沐凡的眼睛重新冰冷下来。

　　意志瞬间和修罗共通。

　　但出乎意料的是，修罗却提出了不同的看法。

　　“你有办法？”

　　这次沐凡真的诧异了。

　　“彼岸印记？”

　　这又是什么东西？

　　修罗没有再多说，仅仅是引导着沐凡举起右手。

　　心脏部位传来滚烫的热流，他感受到了那半颗修罗之心的跃动。

　　身后浮起开启地狱八门境时出现的那透着古老的黑色图案。

　　一条条纹路纵横交错，将那图案勾勒的与身同高。

　　当图案定型的一瞬，那正在讨好的骨虻也愣了一下，因为它感知到熟悉的空间波动。

　　这是……

　　然而还没等它思考过来，只见修罗的右手猛地一张，那巨大的黑色图案崩灭成雾。

　　下一刻，它就感到身躯上传来灼热的刺痛感。

　　“如有背叛……不死不休。”

　　它下意识的就要反抗，但听到修罗这森然的声音后动作戛然而止。

　　那灼热穿透它的皮肤，渗透进灵魂。

　　对于骨虻来说，这种感觉仿佛过了漫长的一个世纪，但在他人眼里看来，不过一瞬。

　　修罗松开了手掌，俯视着那骨虻头顶的那个黑色手印，赫然是被缩小后的地狱纹章！

　　灼热与刺痛终于远离。

　　骨虻身躯模糊一瞬，遁入虚空。

　　它并不是想要在沐凡面前逃跑，只是这一刻它感觉到自己的世界里多出一只无所不在的眼睛在注视自己。

　　这让习惯安逸隐匿于虚空的骨虻感觉到一种本能的不安。

　　修罗的目光望向身侧五百米外。

　　那里空无一物。

　　但是，在沐凡的视界里。

　　那里却有一团微弱的红色光芒，在一闪一闪，和自己的呼吸保持着同一频率。

　　甚至他不去看，都可以准确的感知到那闪烁的红色光芒位置。

　　那处光芒就是黑暗中指引方向的灯塔！

　　骨虻的身躯闪出，它的眼神中还带着迷茫和警惕。

　　究竟是谁在注视自己？

　　一只手掌准确的拍在它的头顶。

　　头顶肉眼可见的凹陷。

　　这头骨虻吃痛之下发出一声惨嚎。

　　身躯重重砸落地面。

　　轰！

　　尘浪卷起近百米高，宛如山崩。

　　它重新被镶入大地，惊恐的昂起头颅望向天空。

　　修罗俯视大地，视线与骨虻相汇，不怒自威。

　　无需多言，骨虻已经彻底明白了修罗的意思。

　　这是一个足以终结它漫长生命的警告。

　　这个警告印在了它的灵魂之中。

　　背叛，死亡。

　　骨虻索性老老实实呆在大地里，不再动弹。

　　反正除了修罗，没有任何人能够伤到它。

　　既然不让妄动，那就苟且吧。

　　这是一头聪明的骨虻幼兽。

　　“阿尔法在上，你竟然真的驯服了这头宇宙生物！”

　　“在本大人这如星河般浩瀚的数据库中都不曾有这种生物，它的能力……本大人已经迫不及待了，请务必将后期的驯化工作交给我！”黑狂热地说道。

　　对于这个，沐凡当然没有什么异议。

　　最强的对手奥古斯特被解决，他需要面对的就是剩下的那四艘战舰和地面的兽潮了。

　　能量已然不足5%。

　　但对付这些战舰……却绰绰有余。

　　拥有半颗修罗之心后，修罗彻底弥补上战斗能量上的短板。

　　……

　　当看到那台黑色机甲抬头平静看向天空时。

　　四艘进入全面战斗状态的圣罗战舰内，死一般的沉寂。

　　所有的圣罗人都在消化着那海量的信息。

　　“从无失败的奥古斯特大人……阵亡了。”

　　“敌人拥有力场禁锢、力场破除、幻影制造的能力，甚至能够锁定相位移动状态的骨虻。”

　　“我们究竟碰到了什么对手！”

　　在大大小小战争中几乎从未失败过的圣罗人，心底第一次产生茫然。

　　“长官，按照星航指挥条例，现在您是游击舰队最高话语人，请问我们的战略是否进行调整？”副官问道。

　　“撤离！阵型分散，掩护撤离！”

　　“我们要将这里的情报传递出去。”

　　弗雷声音无比果断，尽管他此刻的心脏怦怦跳动个不停。

　　他可以接受圣罗使大人被强盛的力量无情碾碎，可以接受战斗到最后力竭而亡。

　　但是那明明在复原过程中却陡然化成黑液彻底消亡是怎么回事！

　　这简直就是……圣罗族的天敌啊！

　　于是，已经在地面形成屠戮之势的圣罗军队，突然停顿。

　　然后大片大片的孢子浓雾开始腾起。

　　地面、天空。

　　接触的蛮升星土著被孢子覆满之后，身形开始肉眼可见的干瘪。

　　一些星兽也同样如此。

　　但还有一些兽潮里长着尖角类似狮子一般的巨大生物，则开始全身燃起火焰，那些孢子浓雾如梦魇般想要侵蚀，却终究被这些燃起的火焰所阻隔。

　　浓雾遮蔽了视线。

　　拼命反抗的土著们惊慌失措下连忙撤退，惊惧的注视慢慢扩散开来的孢子浓雾。

　　怎么偌大的战场一下就没了动静呢？


第一百五十五章 沐凡的策略

　　当蛮升星的所有土著都在为突然的静寂惊疑不定时，只有沐凡知道，圣罗族的军舰准备撤离了。

　　那些孢子烟雾是为了遮蔽视线用的。

　　显然旗舰已经给那些战斗者发出了信号。

　　生化战斗体已经开始各自聚集。

　　战舰下方的舱门开始打开，当然在孢子烟雾的掩护下，视线似乎难以辨别究竟有多少运输船会从里面出来。

　　只是……

　　“加快回收，一旦被那台该死的机械骑士注意到，立即中断一切操作直接撤离！”

　　“那台黑色的机械骑士呢。”

　　在圣罗族的科技文明中，曾经有过一段时间的机械文明进度，只可惜因为圣罗血液太过于强大，再加上强者自强的理念在一代又一代的圣罗人脑海中传承，以及那代表终极武力的圣罗使出现。

　　机械文明在短暂的发展了几十年后就悄然消失在历史长河之中。

　　更何况，信奉机械文明的宇宙都被圣罗族侵蚀掉五个以上。

　　只是，天知道为什么会出来这样一台完全超出常理的机械骑士！

　　“舰长……那台机械骑士在光学监控设备中消失了……”艰涩的声音在旁边响起，副官的眼神中没有圣罗高纯者那应有的高傲，反而被惊恐所填满。

　　“消失！？窥视者呢！”

　　弗雷猛地向后方大声吼道。

　　那些眼球突出长相怪异的窥视者，此刻双手之中的水晶球光芒亮的耀眼。

　　回应弗雷的是长久的沉默。

　　所有的窥视者都已经竭尽全力，但是以他们足以瞬间洞察星系的能力，都没有发现那台……黑色机甲！

　　“无迹可寻。”

　　“无电磁信号。”

　　“红外探测失败。”

　　“微波探测失败。”

　　“脉冲探测失败。”

　　“连续波探测失败。”

　　……

　　一连串的红色回应显示在光幕上，带给了弗雷深深的挫败感，以及内心那渐渐升起的巨大恐慌。

　　都没有发现，那敌人会在哪里？

　　难道对方已经走了？

　　对啊，一开始那台机甲就没打算和舰队为敌，如果不是奥古斯特大人出手，根本不会引出。

　　弗雷只有用这个想法来说服自己了。

　　“运输船怎么还没飞出去？！”弗雷冲着下方怒吼道，他已经很久没有如此急怒了。

　　“舰长，弹射装置正在过载预热，还有3秒就可以发射了。”

　　弗雷按住自己内心的狂躁，不再说话，只是脸色颇为阴冷。

　　……

　　就在圣罗舰队进入紧张的忙碌状态时，所有人都没看到，在战舰的正上方三千米处，一头体长200多米的骨鲸正静静悬浮。

　　在骨鲸的头顶，一台黑色机甲漠然而立，血色的双眼平静注视下方，赫然是弗雷寻找却不得的帝王体修罗！

　　全身熔浆脉络隐匿，跳动的修罗之心也恢复成呼吸模式的半朵红莲。

　　此刻有些奇异的是，修罗连同脚下的骨虻，正如重叠的影子不断拉伸又不断交错归一。

　　就像不同层面的同一个物体在反复叠加一般。

　　只有站在身前才能真正发现。

　　如果从百米之外看，那里仅仅是……一片空荡荡的云层。

　　“这头宇宙生物能够将本体和周围的空间短暂的同化为量子态，要不是修罗有那邪门的破披风克制，你还真抓不住它……你还真是捡了个大便宜啊。”

　　黑啧啧的感叹道。

　　修罗共享黑有限的数据，已近足够黑计算出现在所出的环境了。

　　本来修罗就免疫一切常规能量探测，再加上骨虻这短暂篡改空间的能力，直接补上了修罗最后一块短板。

　　如果把敌人比作一直全副武装的陆军，那拥有骨虻的修罗这完全就是一颗隐形的超大当量中子弹啊！

　　比如下面那些愚蠢的生物，直到现在都没看到……

　　在黑大人的数据库中，圣罗舰队的逃生几率已经下降到了0%。

　　没错，就是0%。

　　尽管对于科学来说很不严谨，哪怕亿分之一的几率都不应该归于0，但很显然在黑看来，这帮圣罗人……

　　“你们站错队了啊。”

　　黑大人心痛地说道。

　　沐凡自然听不到黑的心声，他只是看着下方那分散排列的四艘战舰，心底浮起一个想法。

　　似乎找到拯救白甲部落的方法了。

　　只是……他们愿意吗？

　　屈膝，装甲下的纳米肌肉刹那间膨胀，修罗高高跃起于空。

　　当脱离相位掩护的一瞬间，那些视线无孔不入的窥视者立刻发现目标。

　　“发现——”

　　轰！

　　警告还没完整说出，舰桥内瞬间剧烈震荡起来。

　　而后失重感从脚下传来。

　　“战舰正在下落！”

　　“引擎位置遭遇强烈空间波动干扰，引擎功率正在下降！”

　　“机动能力衰减至85%、79%、66%……”

　　弗雷惊怒间看向三维沙盘。

　　只见虚拟的影像上方，一台机甲单手下压，四道血色焰流如流星划过长空。

　　战舰被偷袭了！

　　游击舰队主舰动力竟然被一台机械骑士生生压制。

　　这可不是火力对比啊，这可是整整4000米的重装战列舰啊！

　　那台机械骑士的引擎……是恒星吗？

　　思绪在心间一闪而过。

　　轰！

　　整艘飞船被轰然压入大地。

　　所有圣罗族战士都被重重甩飞，他们的圣罗血液保证他们不会因为这种状态就受到重创，但是疼痛却是无可避免的。

　　敌人想要干什么！

　　弗雷惊怒中想要联系另外几艘战舰立即撤离，但是信号发出却如石沉大海。

　　“相位干扰……”

　　弗雷的脸色无比难看，因为他看到了一头骨鲸状的生物浮到了战舰上空，正轻轻的扭动身躯。

　　“你这该死的牲畜！”

　　圣罗使大人的坐骑反过来对付他们。

　　没有圣罗使的压制，这种宇宙生物的能力对于他们来说……

　　完全是无解的存在啊！

　　进行区域性的空间错叠，不但干扰了引擎工作，还彻底隔绝了信号传递！

　　“切换侵略战争模式下的生物引擎，我们——必须走！”

　　弗雷面孔上浮出阴狠。

　　话音刚落。

　　轰！

　　轰轰！

　　周围接连三道剧烈冲击波荡起。

　　烟尘扩散间，天空的另外三艘战舰全都被按入大地。

　　失去了距离，这些足以歼灭星球的战舰就如同被拔掉牙齿的老虎。

　　所有的火力优势，在超隐匿与超机动的修罗面前荡然无存。

　　骨虻讨好的摆了摆尾巴，相位干扰的范围将四艘战舰全都笼罩起来。

　　“计划开始。”

　　轻声的自语中，修罗半跪于地，一道身影轻轻落下，幽幽绿光中暗金铠甲覆满全身。

　　嗡~

　　曲光镰刃激活。

　　沐凡落到了那艘最大的主舰之上。

　　“恶翼，你去帮助白甲部落抵抗兽潮和残存的敌人。”

　　“黑，开始接管这第一艘战舰。”

　　沐凡如鬼魅般踏入那开启却尚未合拢的舱门。

　　噗！

　　舱门内侧，两名操作舱门光控台的圣罗战士瞬间僵直。

　　一道血线从一侧划到另一侧。

　　幽绿的能量阻隔黄色的血液，两具断躯颓然落地。


第一百五十六章 人都齐了？

　　当身着战甲龙骑的沐凡进入战舰内部时，就已经宣告了战舰上这些圣罗人的末日到来。

　　无声无息的行走在战舰内，沐凡如一个幽灵，肆无忌惮的侵蚀着那些圣罗人的意志。

　　“只要这艘战舰它还没有活过来，只要它还需要依靠光脑来进行通行计算，那么它终将成为本大人的猎物。”

　　这就是黑给沐凡的承诺。

　　咚的一声，战舰的中枢控制室大门被轰然踹飞。

　　里面的所有圣罗族战士惊惧的看着那道缓缓踏进来的身影。

　　这个合金门明明被系统加过锁，厚度达到12公分的合金大门，哪里是人力能够踹动的。

　　这可是能够抵御常规火力最少1分钟的防御！

　　沐凡走进来，冰冷的视线扫视一圈，目光中没有任何波动。

　　那些圣罗战士则瞬间变了脸色，数道残影疾射而来。

　　“沐凡”被那陡然闪过的七八道残影穿透。

　　砰砰砰砰！

　　那七八道残影接连爆破。

　　浓郁的黄色孢子团溅射开来。

　　孢子弹·【寄生攻击】。

　　……失效！

　　看着墙壁上铺垫开来的黄色黏液，这群人脸色一瞬间无比难看。

　　攻击到的……不是实体！

　　噗。

　　那是利刃脱体的声音。

　　一群人茫然的看向天空。

　　他们只感觉一瞬之间被堆到一起，然后腹部一凉。

　　他们的视野中只剩下一道渐渐远去的背影。

　　这个敌人……

　　简直太幼稚了。

　　他们可是有圣罗血液便可轻易复生的战斗寄生体啊！

　　正当这个想法从心底冒出时，他们突然看到沐凡淡漠的回头望了一眼。

　　之间轻轻一弹。

　　一滴圆滚滚的血珠如利箭般飞来。

　　直接打到躺在最上层的圣罗人腹部。

　　“不疼？”

　　“哈……”

　　声音戛然而止。

　　那名圣罗人惊恐的看着自己的腹部开始沸腾、腐烂！

　　黄色的血液开始变黑，开始散发恶臭。

　　然后他的血液流淌到下方的人堆之中。

　　惊惧的喊声从身后传来，沐凡看着中控光脑，眼神没有半点波动。

　　自己的血液对与圣罗族来说，简直就是无解的存在。

　　这其中的缘由包括黑都解释不清。

　　“入侵还有3秒结束。”

　　“3、2、1……搞定。”

　　黑说话的同时，中枢室的光幕瞬间一变。

　　半个战舰的立体结构图出现面前。

　　【发现生命体1322处，最优路线只需遭遇109处。】

　　一条红线在立体结构图中勾勒出，很快被拓印在脑海深处。

　　沐凡闭上眼睛，将路线回忆了一下再度睁开眼睛，转身走向舰内通道。

　　……

　　“舰载光脑遭遇入侵，权限正在丢失……”

　　“权限丢失37%，中部舰体视野丢失。”

　　弗雷脸色难看的对旁边吼道：“那就人工联系，难道没有战士汇报吗！”

　　“舰长……我们的信号传输受阻，对方正在反向拦截。”

　　副官深吸一口气，将那恐惧重新压入心底。

　　“窥视者呢，有没有锁定敌人！”弗雷闻言看向角落，那是最后的希望。

　　十几名的窥视者双手捧着水晶球，眼球附近的血管全都爆凸起来。

　　只是……

　　良久的沉默带给弗雷的是发自内心的无力感。

　　光幕一个个熄灭。

　　代表着未知敌人的不断入侵。

　　一条线路开始清晰的在弗雷视野中勾勒而出。

　　对方是冲着自己来的！

　　弗雷的脸上浮出决然。

　　“为了圣罗族的荣光。”

　　这名舰长声音无比郑重，直接踏入旁边的生物舱，殖装盔甲开始与他的体表相接。

　　不多时，一道身高近3米的身影从生物舱中踏出。

　　仅仅看四肢的轮廓还能看出是个人形，但如果加上那些骨化的臂刃和额头刺角，这就是一具地地道道的人形兵器了。

　　“开门。”

　　弗雷大步迈到舱门口，看着身后一众跟随而来的战斗部，声音冰冷。

　　……

　　大门缓缓旋开。

　　弗雷的脑部血管重重一突。

　　因为他的视线里，竟然有一道安静站立的人影。

　　而他，在舱门开启之前，没有任何察觉！

　　轰！

　　下一秒，所有圣罗人的视线里，他们的指挥官轰然倒飞十米，撞翻了六人才彻底停下。

　　一道全身覆满暗金铠甲的身影轻轻踏入舱门，目光淡然的回视一周。

　　“人都齐了？”

　　那柄倒提的曲光镰刃，幽幽亮起。

　　……

　　……

　　白甲族正在以赛亚和阿尔瓦的带领下，凝成一个锋矢阵型，悍然抵御侵袭而来的兽潮。

　　冲舟兵团一次又一次的迎着兽潮发起对冲。

　　血肉和残肢飞舞中，白甲族的抵抗成了这偌大草原上最壮烈的景象。

　　其他部落之人默默看着那热血激昂的战斗，只感觉心脏跃动的越来越厉害。

　　“白甲族的勇士在和兽潮搏斗，我青牙族也不是懦夫！”

　　“躲躲躲，从我出生就他娘的在躲这些畜生。今天老子不想躲了！”

　　一个又一个部落的战士在这共同的天灾面前，选择了并肩御敌。

　　他们曾经为了生存争夺资源不假。

　　但是现在，如果白甲族这条最坚韧的防线倒下，那么等待他们部族的将是一场屠杀。

　　天空中陡然显现阴影。

　　一声响彻天际的龙吟炸响。

　　恶翼带着滔天的怒意冲来。

　　包裹这颗星球的结界终于消散，那熟悉的力量终于再度回归。

　　肚子里那储备了整整一年的高晶石，终于可以继续消化了！

　　“又一头星兽。”

　　“他从上方对我们发起袭击吗？这种体型，我们该怎么抵挡……”

　　听到耳边传来的私语，阿尔瓦抬头暴喝：“草原的兄弟们，它是来帮我们的！”

　　“来帮我们的？”

　　“不是敌人？”

　　惊咤没有持续多久就变成了震撼。

　　“吼！”

　　恶翼的咆哮夹杂雷音滚滚，庞大的身躯瞬间俯冲而至。

　　白甲族率先让开了一条宽阔的通道。

　　其他部落自然不敢逾越。

　　恶翼喉咙中开始浮现炽烈的火焰，从凝成旋涡到陡然扩大。

　　惊人的热浪开始向四周蔓延。

　　当恶翼俯冲出千米之后，巨大的火球在它的利齿獠牙之中凝成，下一秒猛然喷吐而出！

　　——【炎龙咆哮弹】！

　　那灼热的火球从喉咙脱出之后迎风暴涨。

　　顷刻间一枚直径长达百米的巨型火球的浮现。

　　正在狂奔疾冲的兽潮和躲在孢子烟雾里的圣罗战士，震撼抬头。


第一百五十七章 大迁徙

　　在所有人震撼的目光中，那枚硕大的火球以吞灭天地之势犁进兽海之中。

　　在那极致的高温炙烤之下，肉眼可见的那些星兽皮肤开始变得通红，随后在火焰中被灼烧成炭。

　　除了一些拥有骨质外壳的星兽抵御的时间明显长一些，其余的生物体特别是圣罗族的生化战斗体，在这巨型火球面前完全不堪一击。

　　轰……

　　巨大的音浪犹自回荡在耳边，人群呆滞的看着远方。

　　那枚火球犁出了足足上千米远。

　　一条凝固出黑色的熔岩的大道上，干干净净，甚至连敌人的骨灰都看不到。

　　这就是成长后的机械霸主——恶翼！

　　这就是恶翼大人的真正威力！

　　机械巨龙看着下方人群的恐慌，看着自己攻击造成的结果，眼神里露出满意之色。

　　那头骨虻的突然投诚，可是给它带来不小的危机感。

　　就像自己一直舔着的肥肉突然跳到另一个家伙碗里，这已经触及了它身为机械巨龙的底线！

　　巨龙，也是要争宠的。

　　“这就是木兄弟那条龙的真正实力吗？”

　　“真的……好强啊。”

　　“这是星辰赐予的伟大力量。”

　　人群瞬间欢呼雀跃起来。

　　恶翼带给敌人极致凶恶的同时，带给他们的则是无限的希望！

　　咚！

　　沉重的身躯落在白甲部落前方，恶翼扬起脖子，凶狠的注视前方继续奔涌的兽潮，如一座巍峨的高山矗立。

　　在主人的第二次命令下达之前，保护白甲部落。

　　不能死伤任何一人！

　　恶翼的眼神冰冷起来。

　　……

　　草原部落的抵抗终于达到最高峰。

　　原住民与入侵者的战斗再度展开。

　　随着用作掩护的孢子烟雾散去，没有等来援助又被截断退路的生化战斗体们默默的开始反击。

　　鲜血再一次涂满大地。

　　只是这次的冲突并没有持续多久，随着远处传来阵阵的激荡声，云层里犹如雷鸣。

　　正在冲杀的圣罗族生化战斗体望去，士气陡然激昂起来。

　　“母舰！”

　　“我们的母舰升空了。”

　　但这激昂没有持续多久就化作了惶恐。

　　因为那被他们视作梦魇一般的叛变骨虻正摇摆着尾巴飘在一旁。

　　在骨虻的头顶，一台黑色机甲静默站立。

　　相比起骨虻庞大的身躯，修罗哪怕晋升至帝王体的机身对比之下也显得渺小。

　　但是背后那抹高昂扬起的猩红披风，却如同火焰一般，燃烧在每个人的眼中。

　　心中升起的火焰被一盆冷水浇个通透。

　　那些正在搏命厮杀的圣罗战斗体动作都开始僵硬。

　　一个可怕的念头在心底腾起。

　　不可能……

　　不可能！

　　然而随着那道冰冷的声音传来后，所有的幻想都被彻底打破。

　　“所有部落之人，撤后。”

　　这声音冰冷而霸道。

　　天空里那四艘巨大的钢铁战舰比什么都有说服力。

　　“嗷！”

　　恶翼抬头看向天空，咆哮中充满兴奋。

　　双翼一振，巨龙冲向天空。

　　白甲部落毫不犹豫的执行了沐凡的命令。

　　“是沐凡兄弟，所有人后退！”

　　“冲舟部队，掩护！”

　　有了一个做表率的白甲部落，其他正在观望的部落瞬间做出了决定——

　　跟进！

　　于是各个部落的人群同时放弃交战中的敌人，开始向后迅速撤离。

　　兽潮和生化战斗体短暂的停顿之后，立刻开始追击。

　　或许是杀红了眼睛，或许是为了掩盖心底传出的隐隐不安。

　　“黑，交给你了。”

　　驾驶舱中，沐凡眼皮低垂，看着下方刚刚分出一条交界线的战场，漠然开口。

　　“这可是本大人第一次操控生物型战舰，嘿~”

　　光幕上，一个金属球形的表面露出一个笑脸。

　　“蝼蚁们，沉湎在阿尔法大人的恐惧之海里吧！”

　　经过四艘战舰的扩音设备传递，黑的声音带着钢铁般的冰冷从穹顶降临。

　　【索敌成功，敌情分布图划分成功。】

　　【战场图层分割完毕。】

　　【武器预热完毕。】

　　【孢子库准备完毕。】

　　一轮齐射——【孢子界幕弹】！

　　四艘战舰的底部甲板同时弹开，露出密密麻麻的武器管匣。

　　咚咚咚！

　　一刹那，无数杏黄孢子如暴雨般从天而降。

　　正在疾冲的生化战斗体们看到那熟悉的弹幕，陡然一惊，如潮水般的冲势瞬间一顿！

　　叮叮……

　　轰轰轰！

　　一刹那，高达百米的孢子光幕从地面卷向天空，如同大坝一般拦住混杂了圣罗部队和星兽的海洋。

　　圣罗人不用指挥就自行停下脚步。

　　而那些兽潮里的星兽却并没有这么聪明，它们既然莽撞的冲了进去。

　　随后……

　　凄厉的嚎叫开始从那片光幕中传出。

　　当进入生命体后，那些孢子光幕瞬间如同沸腾起来。

　　黄色的烟雾如同跗骨之蛆般瞬间附着到那些星兽体表。

　　甚至连沐凡的眉毛都是一挑。

　　又见寄生攻击。

　　那些孢子将星兽当做了寄生体。

　　没有隔离装置，星兽的体表被这些孢子轻易入侵。

　　它们的肌肉和血液成为了孕育孢子团的温床。

　　一朵朵菌菇模样的植物在战场中悄然开放。

　　“这种恶心的攻击，也就这种变态的种族才会拥有。”

　　黑的感慨声传入沐凡耳中，同时再次发出询问，“这些圣罗人，一个不留？”

　　“嗯，一个不留。”

　　沐凡说出这话时，停顿了半秒。

　　他当然知道这个命令代表的含义。

　　然而……星际战争，种族战争。

　　没有所谓的人道主义。

　　不是你死，就是我亡。

　　当掌控了四艘战舰中央光脑的黑彻底开启屠杀模式之后，那些圣罗人才真正明白什么是绝望。

　　为什么一瞬间自己的战舰就开始攻击自己？

　　难道掌控这些战舰不需要海一般的舰员吗？

　　然而敌人除了那台明显是单兵战斗体的机械骑士，再无其他。

　　究竟是谁在帮着敌人对付自己？

　　或者……

　　圣罗族，出现了叛徒？

　　残酷的现实，已经不会给他们时间去思考了。

　　瞬间来自云层的打击就彻底降临到他们头顶。

　　【降解射线】！

　　【腐蚀云雾】！

　　……

　　“这些生化战斗体，可以当做微缩版的圣罗使，机械对于他们来说仅仅是处于边缘辅助地位，它们真正依赖的是血肉构装这些生物科技。”

　　“而且这些战舰上刚好有针对生化体的腐蚀攻击，可能是这个文明的当权者用来镇压一些反抗者的吧。”

　　“只不过，便宜了我们。”

　　黑矫有兴趣的为沐凡解释道。

　　当战场被彻底分割之后，就已经彻底宣告了战斗的结束。

　　草原各个部落的人们停止了撤退，他们惊疑不定的看着身后那高大如围墙的黄色隔离区。

　　里面不时传来人和野兽的凄厉惨叫。

　　看不清里面的场景，但不妨碍他们脑海中构出想象。

　　……

　　战斗比想象中结束的更快。

　　当一些人还在茫然看着天空时，那片孢子云雾包裹的区域，悄然散开。

　　这一次，里面再无半点生命迹象。

　　这个场景，看的所有人同时胆寒。

　　如果一开始那些战舰就准备对他们这些人实行无差别打击，那么这片草原早就被夷平了吧。

　　这就是入侵者的真正实力吗？

　　只是，这些人死完了，天空中的那些战舰还没有散去，更远地方的兽海依然在奔腾。

　　这颗星球上的生物暴乱，才刚刚开始。

　　巨大的阴影开始笼罩原住民的心头。

　　“我是沐凡。”

　　“我来另一片星空。”

　　“我是白甲部落的朋友。”

　　“如你们所见，这颗星球已经被未知生物和入侵者盯上。”

　　“现在，我要返回我的家乡，你们都是英勇的战士，我们曾并肩而战。”

　　“是在这里为家园英勇的战死，还是跟我去另一片星空开拓一片生机，为血脉保留最后一份火种？选择权在你们。”

　　“刚刚缴获的这四艘敌人的战舰足以承载四十万人进行星际航行，我会在这里停留一天，你们可以自行登舰。”

　　“一天之后，我会离开这颗星球。”

　　猩红披风在背后昂扬卷起，修罗如魔神般俯视大地。

　　沐凡那平淡的声音，这一刻却带着君主般的威严。

　　就连熟悉一点的阿尔瓦、以赛亚等人都呆呆的仰视天空。

　　离开这颗星球，离开他们世世代代生存的土壤吗？

　　他们茫然的回顾四周……

　　崩裂的大地，喷吐的火焰，狂躁的兽潮……

　　只有他们停留之地有着短暂的宁静。

　　我们，怎么办？

　　我们，何去何从？

　　这个疑问开始在这偌大的草原上每个人心中腾起。

　　宁静终于被打破。

　　嘈杂的议论声开始响起。

　　修罗落于骨虻头顶，胸口的半朵红莲忽明忽暗，那是半颗心脏正在竭力回复能源。

　　这颗星球明显出现了异变。

　　多如牛毛的空间裂隙，未知地的兽潮，甚至还有来自黑风暴外那些残忍的注视。

　　他不是圣人，救不了这颗星球。

　　但他却能尽可能多的为这些原住民保留火种。

　　罗琴宇宙，为这些人寻找一处庇护地，是轻而易举的事情。

　　更何况这些原住民，在沐凡看来，都是……

　　天生的强大战士！

　　暗影岛的规模，是时候扩大了。

　　伙伴们，糯糯找到了，等我回去。

　　沐凡目光柔和的落到另一处地面区域，一名少女抱着一个瑟瑟发抖的毛球，在安静注视天空，注视自己。

　　两个年轻人的视线，跨过重重阻隔，交汇一起。

　　少女露出如花般的笑靥。

　　……

　　我说过，我会找到你，哪怕踏破星河两端。

　　白色的碎发之下，沐凡的眼睛明亮而温暖。


第六卷 决战


第一章 欢迎你们

　　“发现异常空间能量反应！”

　　“正在进行波纹平绘，识别为骨虻，未有生物信号对接，不知是哪一位圣罗使。”

　　“圣罗使的话……那就只有奥古斯特大人了，最近三个月内只有第九圣罗使出现在卡梅伦星系。”

　　卡梅伦星系的边缘防线，一颗太空中看去呈现黄褐色的星球上，大批的圣罗族士兵在地底基地，其中身着指挥官制服模样的几人仰头看着巨大光幕。

　　“不过奥古斯特大人没有对我们进行通知，所以还是按照正常边防检查手续进行，安排我们卡梅伦第17边防军的精锐部队护航，让圣罗使看到我们17边防军的威武军容。”

　　太空中正常游弋的舰队开始缓缓收缩阵型，同时星球表面开始有数十艘战舰升空。

　　六艘赤色级重型战列舰，十二艘的荒级重装巡洋舰，剩下的则是四十多艘导弹驱逐舰、护卫舰、侦察舰形成的小型舰队。

　　对于偌大星系内其中之一的边防据点来说，这已经是相当高规格的舰队。

　　静寂的太空，突然荡起一圈涟漪。

　　【空间能量反应增强！】

　　【核对无误，确认为骨虻特有的双涤层式波动！】

　　“17边防军第10舰队，列队！”

　　命令顷刻间传递到整支舰队。

　　涂装赤红色的边防第10舰队开始以漂亮的双列阵排开。

　　太空中漂浮的陨石与碎裂突然一层层向外扩散，原本虚无的中心区域此刻如同煮沸的墨水，变成深黑。

　　一个圆滚滚的巨大白骨鲸头撞穿墨色壁障。

　　两百米的身躯扭动着钻出。

　　赫然是一头骨虻。

　　“正在核对生物参数，确认为奥古斯特大人麾下骨虻。”

　　两百多米的骨虻在战舰内的光幕上形成3D投影，并且迅速匹配到数据库。

　　那些圣罗族的士兵听到这个消息后，无论军衔大小，都感觉到精神一振。

　　圣罗使果然要降临到他们这里了，这是17边防军的荣幸！

　　“卡梅伦星系，弗雷号战舰信号发来确认信息。”

　　“是荣誉舰长弗雷，果然是跟随奥古斯特大人冲入黑风暴的那些人。”

　　墨色区域内，一艘战舰的头部开始出现。

　　只是……

　　骨虻出现，墨色区域仍然存在，却没看到圣罗使的身影。

　　那身形魁梧的血肉巨人没有出现。

　　“圣罗使大人呢？”

　　“进行孢子能量层扫描，发出确认信号。”

　　就在数百具雷达刚刚开启扫描之际，那头寂静悬浮的骨虻突然张开遍布獠牙的巨口。

　　那森寒的牙齿之中，一道黑色身影缓缓抬头，两抹血色在眼眶之中如火焰般燃起。

　　“最后的防线……”

　　轻声的呢喃在驾驶舱内响起。

　　一抹猩红在身后扬起！

　　而十七边防军第10舰队内的窥视者迅速捕捉到这个景象。

　　那台黑色的机甲影像迅速浮现在巨大光幕上。

　　“这是……”

　　“那名入侵者！”

　　“……没有任何强制措施，已经产生能量反应的入侵者！”

　　刺耳的警报刹那间响彻整支舰队。

　　所有正在等待奥古斯特降临的圣罗战士思维出现片刻的断层，下一刻他们同时进入战斗姿态。

　　因为那台黑色的机甲迎着他们的舰队从骨虻口中飞出，双臂斜伸两侧，巨大的爪刃同时从手铠下方弹出，修罗抬首，胸口半朵红莲闪烁。

　　力场等级开始疯狂攀升！

　　一道带着荒凉气息的繁奥图案浮现于机甲背部。

　　墨色的机身上一刹那浮现密密麻麻如火山熔浆裂纹般的脉络。

　　地狱第三门境——伤门开！

　　当身后图案崩灭的瞬间，整台机甲霎时一分为三。

　　极度短暂的恍惚感从大脑中闪过，沐凡的眼睛一如既往的冰冷。

　　这是修罗的【分子级幻影发生器】在发挥作用。

　　实体化的景象。

　　分子级的镜像重组。

　　超脱于虚无与真实分界线的神秘Z物质，被修罗激活。

　　双臂交错，俯身前冲，三道残影冲出的瞬间分裂为九！

　　九台一模一样的修罗的，九双一模一样的血色眸子看向前方。

　　身影再度模糊。

　　二十七！

　　再分！

　　八十一！

　　每0.2秒为一个分界点。

　　当第十舰队那些战舰的武器刚刚亮起时，整整二百四十三道修罗身影彻底侵入防线！

　　第三门境——【瞬狱影杀阵】！

　　留在圣罗战士视野内的最后一幕，就是那瞬间再度分裂的漫天幻影。

　　“灼热光幕，进行筛选式打击！”

　　“孢子掩护层，抛射。”

　　第十舰队这数十艘战舰首尾有光束连接，顷刻间一道巨大的激光网格平推而出。

　　这是圣罗族对待镜像攻击的独有手段。

　　窥视者会针对网格与镜像接触瞬间的反应瞬间定位出敌人真正的本体。

　　“在援军到达之前，守——”

　　其中一艘赤色级战列舰的指挥舱内，那名舰长的声音戛然而止，如同正在聒噪的鸭子被突然掐住脖子。

　　“没有幻影！？”

　　“全都是本体！？”

　　“不可——”

　　轰！轰！轰！

　　一刹那剧烈的震荡从四面八方传来。

　　指挥舱内的所有人连同舰长被瞬间甩飞到墙壁上。

　　圣罗族战士的身体无比坚韧，撞击到墙壁也没有吐血的迹象，只是那名舰长还没来得及下达命令，身后墙壁瞬间从左到右被撕出三道巨大的裂痕。

　　舰长被瞬间切成四段！

　　茫然的表情定格在他的头颅上。

　　背后，究竟出现了什么……

　　成百上千道修罗残影以双爪为利刃，划过舰队。

　　这支高规格的巡逻舰队，如同被反复犁过的大地……

　　沟壑纵横，支离破碎。

　　百千残影穿透舰队后如同一道道定格影像般重叠一点。

　　墨色的身躯重新凝实。

　　沐凡如同拉风箱般的喘息声在驾驶舱内响起。

　　……

　　“咕嘟。”

　　偌大的战列舰内，鸦雀无声，此刻一道吞咽口水的声音尤为刺耳。

　　“这就是沐兄弟的力量吗……”

　　“这是……撕裂星空的伟力。”

　　从腾起到分裂百千残像扫过舰队再到叠加为一，不过三次呼吸之间。

　　一整支舰队被生生撕成宇宙间的齑粉。

　　但那壮丽的一幕，如同奔腾而下的瀑布狠狠撞击在每个蛮升星人的心中。

　　“这才是值得毕生去追寻的力量啊！”

　　阿尔瓦的拳头攥得死死的，他的眼中这一刻只剩下那道傲岸的身影。

　　撕裂黑风暴，撕裂陨石海，撕裂舰队防线。

　　步入太空的一个月时间内，那台黑色机甲化身成最疯狂的野兽，将他们的世界观撞的七零八落。

　　一个从未踏足过的领域，一个足以让每名草原男儿燃起热血的世界，就这样悍然出现在他们面前。

　　“接下来，你们将迎来一个全新的世界。”

　　“一个将由我们开拓、创造的宇宙。”

　　“欢迎你们，暗影岛的第二批居住民。”

　　沐凡的声音回荡在偌大的战舰之内。

　　在战舰残骸之后的黑色宇宙，一条不断蠕动的黑色裂隙清晰映入每个人眼中。

　　在那裂隙之前，修罗傲然而立。


第二章 此世界之……巨变！

　　以狂烈之姿侵入这个宇宙，然后又以闪电般的速度突袭在所有情报汇聚之前。

　　获得骨虻投诚的沐凡，凭借黑风暴隔绝制造出的信息差和骨虻的虚无穿梭，彻底搅乱了圣罗族整个边防军的警戒线。

　　甚至当这支仅有四艘战舰的迁徙舰队的没入“神河之门”时，圣罗族卡梅伦星系驻军仅仅得到一个消息。

　　那就是圣罗使大人的骨虻曾经出现在“神河之门”附近。

　　而留给这片星空的最后印记，则是定格在每一名蛮升星人脑海中的……修罗双手没入黑色裂隙，悍然将其撕开的姿态。

　　……

　　……

　　冬树星，在一处巨大的全息影像世界尽头，一条黑线陡然撕裂开来。

　　下一刻，狰狞的舰首悍然冲出。

　　来自圣罗世界的迁徙舰队就这样来到一个陌生而美丽的宇宙。

　　在如同竖瞳睁开的裂隙最顶端，一台漆黑如墨的机甲双手大张，它的双臂上燃起血色的火焰，只是那些火焰此刻却如同不断崩裂却复原的镜子一般。

　　那是修罗在对抗着某个虚无却又确实存在的意志。

　　宇宙意志！

　　“你或许是在表达你的不满……可是，你除了愤怒和咆哮，你又能怎样？”

　　驾驶舱里，沐凡的双臂如负千吨，他甚至恍惚都能听到肌肉、骨骼被碾碎的声音，眼前甚至偶尔都出现不断变幻的色彩与空间碎片。

　　像镜子般精致而脆弱。

　　这就是身处两个宇宙的甬道内，同时抵抗两大宇宙意志的加诸于身的压力。

　　在沐凡眼前，代表能量的数字如雪崩般下降。

　　“你能阻止我还是……能碾碎我？”

　　咚、咚！

　　修罗之心的跃动让沐凡感觉到磅礴的伟力在身后浩浩荡荡。

　　当那头骨虻摇摆着尾巴最后钻出时，沐凡那似乎被禁锢的双臂猛地一震，肉眼可见的汗液蒸发成雾，双臂如同擎着山峰般轰然一合。

　　在外，修罗周身那些往复湮灭的碎片同时一顿，猛然合拢。

　　撑住裂隙的修罗身影被轰然挤爆。

　　裂隙紧紧闭合。

　　似乎修罗就这样湮灭在宇宙的伟力之中了。

　　战舰的中央光幕前，阿尔瓦等蛮升星的土著们一片鸦雀无声。

　　“沐兄弟……”

　　一道幻影在千米之外闪烁！

　　眨眼间那幻影在光幕上定格出数十道残影。

　　熔浆脉络放射到全身，忽明忽暗。

　　那台黑色机甲清晰无比的出现在骨虻头顶。

　　这头幼年期的骨虻摇摇尾巴，慢吞吞的张开巨口。

　　几乎凝固的气氛瞬间燃爆，所有的战舰内的一片欢呼。

　　……

　　“现在去哪儿？”

　　“先去和他们汇合。”

　　“他们，是哈里他们吗？”糯糯的声音中满是喜悦，能听到这些熟悉的名字，能回到熟悉的世界，真好。

　　少女怀里的小毛球似乎能够感受到主人的心情，大胆露出那一双亮晶晶的小眼睛，好奇的看着……沐凡。

　　这个小家伙的眼里充满了畏惧和好奇。

　　“恩，只是回去的路上或许会有一些垃圾需要清理。帮我调出圣罗族的雷达视图。”

　　糯糯和沐凡并肩而战，看着巨大的三维光幕缓缓在视野中升成。

　　绿色、绿色……

　　还是绿色。

　　【未检测到同类生物能量波动。】

　　这次是黑以系统的语气给予沐凡的回答。

　　【未检测到外来信号波动。】

　　【未检测到孢子网络。】

　　紧随其后的两句，使短暂的热烈气氛瞬间冷却下去。

　　与此同时，在沐凡的眼中，修罗同步的视野当中，血色的幕布下……没有半个光点。

　　死寂的世界。

　　没有生命气息的世界。

　　“泛星系网络……无法接入。”

　　最后黑给了沐凡一个出乎意料的答案。

　　这意味着罗琴宇宙基础的网络构架出现了问题。

　　偏偏这还是一个相当严重的问题。

　　因为无论是域外星河，还是辛奇洛商业联盟、星河联邦、加铎帝国……哪怕历经战事，也绝不会单方面切断网络。

　　究竟发生了什么！

　　“破晓呢？暗影岛呢？”

　　沐凡冷声开口。

　　【搜寻中……】

　　【20s……30s……】

　　半分钟、一分钟、五分钟……

　　黑没有回答，却已经给出了答案。

　　“大人。”

　　身材高挑的少女走到沐凡身侧，柔夷轻轻握住心上人的右手。

　　“我们和这个世界失去了联络，如果不是周围这些大型幻象确实是我当初看到的那些……这一定出现了什么事情！”沐凡的声音斩钉截铁，他不惧怕碰到困难。

　　他是担心……

　　那些留在后方的伙伴。

　　“大人，你的机甲里应该还存有当时的星际路线图，我们反向返回，先通过最近的跃迁点赶往人类聚集地。等到那里，应该就能初步了解现在的情况。”

　　少女的声音轻柔，如一汪清泉般令人安心。

　　周围的大型幻象结界缓缓消失在两侧。

　　冬树星的景象也出现在了巨大光幕上。

　　阳面的郁郁葱葱和暗面的白雪皑皑，顿时让从蛮升星脱出的土著们一阵惊叹。

　　只是其中几处比较明显的环状坑引起了沐凡的注意。

　　“对比数据库，在前往圣罗宇宙前没有发现这些环状坑，冬树星遭遇过袭击。”

　　“只是没有发现其他的爆炸现场，没有人类舰队的攻击迹象。”

　　“圣罗族消失的也有些奇怪。”

　　“等等……雷达锁定143处对比点，植被外形出现变化。”

　　当黑分析到这里的时候，沐凡的心脏突的一跳，有种莫名不好的预感，“什么意思？”

　　“意思就是，这些植被是记录在数据库中用来做临时定位的，现在它们的外形出现了变化，非外力造成。确切点说，就是这些植被长高了。”

　　长高了……长高了！

　　除了生物能量诱发，还有……

　　“时间！”糯糯的声音突然响起，她看着黑在中央光幕上罗列的数据瀑，眼睛一眨不眨。

　　“我在韬云学院的交换学习期间，曾记得菲利克斯导师在一节课中说过，在宇宙中危险的黑洞与空间裂隙，往往伴随的是另一种未知的风险……那就是异域时间流速差！”

　　“正常的航路航行中，受益于当前科技的曲速跃迁技术，能够做到在人类统治范围内做到时间差异的可控。”

　　“但是一旦涉及到未知区域高光年距离差，那么时间流速的影响就会降临！”

　　宇宙中迷失的舰队。

　　那些百年一现的幽灵船……

　　“所以，你的意思是，我们在圣罗宇宙经历的三个月……在这里或许是另一个时间……不对、不对，如果这样那为什么当我找到你时，一切都是正常的？”

　　当面临到真正的宇宙天文学时，沐凡的大脑以极快的速度宕机。

　　“正常来讲，沐凡你的猜测是没错。不过，如果把强行撕裂的宇宙通道算进来的话……这期间就可能出现了偏差。”

　　“什么偏差？”

　　“我们穿越强行撕裂的空间隧道，或许花了三年……甚至更多的时间。”

　　舰桥内，一片寂静。


第三章 黑暗

　　三年，甚至……

　　更多！

　　这突然的变故，已经让沐凡对未来的把握出现了巨大的偏差。

　　因为这突然消失的时间内，发生的一切，都是未知！

　　“具体时间无法核算吗？”

　　“无法计算。必须来和几大势力的时间进行校对。问题是，泛星际网络的丢失，让我无法完成这一过程。”

　　“那就进行反向跃迁，寻找距离最近的第一个人类聚集地。”

　　【已确定最近目标——傲韩自由联盟。】

　　“跃迁之前，不要中断对破晓战舰信号的搜寻。”

　　沐凡相信，胖子他们哪怕因为突发情况离开，也一定会留下相应的标记。

　　有破晓战舰的强大火力。

　　有胖子和白毛的两台遗迹机甲。

　　有陆晴雪这名职业战斗人员，还有白一多和白古月两名大师级药植师。

　　应该不会有事……

　　心念电转间，沐凡迅速下达命令。

　　“全舰人员提前进入跃迁模式，请回到各自休眠舱。”

　　然而就在沐凡即将说下一句话时，心脏突的一跳。

　　冥冥中，有一道声音在脑海里呼唤他。

　　那种血肉相连……

　　“修罗？”

　　“等我！”

　　沐凡身形一顿，对糯糯喊出一句后向着战斗仓库疾步冲去。

　　“感受到……令人厌恶的气息。”

　　“贪婪、毁灭、强大……”

　　“肆无忌惮的掠夺者……”

　　沐凡将手掌按到修罗冰冷的装甲之上。

　　修罗俯身，将感知到的一切同步给沐凡。

　　一人一机。

　　两者的动作如雕塑般固定在那里。

　　良久……

　　沐凡缓缓抬头。

　　“菌毯……泽格。”

　　他的眼中一片冰冷。

　　离开了圣罗族通道的全息伪装，即将脱离这颗星球时，光学雷达终于捕捉到了星球上的异样。

　　干枯的菌毯……

　　被真菌覆盖的虫骸……

　　他曾经的预判，终究还是出现了偏差。

　　圣罗族确实强大，他们的实力足以对罗琴宇宙呈现碾压姿态。

　　只是却缺少最关键的大规模空间入侵的能力。

　　在这点上，得到森域格洛芬族帮助的虫子们，终于将这点差异由量变进化到质变。

　　阿奇博尔德，战略级大魔神【天灾】……

　　古云幽，大魔神【神灵武装】……

　　星河联邦的那个无法封闭的空间通道，终于还是没有守住么？

　　此地距离131行星，最少超出三十光年的直线距离！

　　还需要接连突破星河联邦、革命军、苍穹军主执掌的势力范围，最后还要面对圣罗远征军的抵抗。

　　甚至这期间，暗影岛的参战几乎是必然。

　　只是黑分离出只具备低级智能的程序无法和此时的本体对接。

　　最终局势如何，沐凡一无所知！

　　罗琴宇宙，究竟被泽格入侵到了什么地步！

　　寂静而空旷的仓库内，沐凡的拳头捏的咯吱作响。

　　“你们都要好好的……”

　　“黑，全速前进！”

　　青年昂起头颅，声音中听不出半点感情。

　　……

　　……

　　域外星河的边缘地带，处于苍穹军团势力范围内，散落着零星的势力。

　　黄色和暗红色为基调的这一方宇宙里，控制跃迁点的傲韩自由联盟是最为繁华的存在。

　　沐凡曾经在这里悍然闯关。

　　只是此时此刻，无论是在炎明星的跃迁点入口附近，还是在另一端沐凡刚刚经过的出口。

　　曾经繁华的场景已经一去不回。

　　星舰和空间站的残骸飘荡在太空中，没有一丝灯光。

　　曾经被寄生孢子的跃迁通道内也没有了圣罗族的痕迹。

　　沐凡可以肯定自己绝对没有完全剿灭那些圣罗远征军。

　　那现在答案只剩下一个，就是突袭而至的泽格族剿灭了这一切。

　　咯噔、咯噔。

　　沐凡行走在被干涸菌毯包裹的人造星环内，突然站定，看向身侧罗列堆砌的光脑控制台。

　　“就是这里么？”

　　在得到黑的肯定答复后，沐凡将一块小型能源电池的插入控制台。

　　嗡~

　　积累的灰尘被轻轻震起，沐凡将它们抚掉，将控制手环贴住光控台。

　　数据流在另一个看不见的世界交汇。

　　一道光幕投出。

　　沐凡仰头，视野里画面在飞快闪动。

　　正在维修的太空机器人，汇聚不少苍穹军团成员的太空平台。

　　那破损的通道……

　　应该是自己闯关时留下的吧？

　　画面一转，繁忙的星环，无数舰船进进出出……

　　8倍速……

　　16、32、64倍速……

　　“快，再快。”

　　幽能悄然笼罩大脑，沐凡目不转睛。

　　“停！”

　　画面一顿。

　　黝黑却明亮的宇宙深空，似乎比上一幅图多出一些暗淡的光点。

　　画面再进。

　　那些光点呈几何倍的增多，远远超越想象。

　　那是呈现一个巨大平面的虫幕……

　　悍然压来！

　　体型堪比小行星的巨型腐化者。

　　外形狰狞，成群结队的骨面虫兽。

　　更远处，如超巨型蚯蚓般的吞星兽……

　　还有那站在星兽头顶冷冷望来的白甲，巨大的骨镰随手提在身侧。

　　还有巨大的球形体，类似人族战堡一般的生物结合体。

　　那是……虫堡？

　　接下来的画面就很短暂了。

　　慌乱的人群。

　　仓促而起反抗的炎明星守卫队、苍穹军团驻军。

　　没有自己曾经看到的那两台S级机甲【鬼白虎】【巡界者】。

　　当然，有它们也无济于事。

　　那些骨面虫兽里的任何一头就足以碾爆S级机甲。

　　抵抗部队冲入虫海……

　　连一朵浪花都没有翻起。

　　视野里被各式凶恶的泽格覆盖。

　　体长不过两米的飞行甲虫覆满星环，能量开始消失。

　　视野变为黑暗。

　　最后的时间定格为新历260年8月。

　　沐凡是新历240年生人。

　　他进入炎明星的时候是新历260年的3月。

　　而现在……

　　“现在是哪一年？”

　　沐凡轻声问道。

　　“根据内置脉冲装置的记载，当前时间是……”

　　已经不用黑说了，因为当回放视频消失，在光幕右下角浮出一个数字。

　　【新历264年7月】！

　　“我走了……四年……”

　　沐凡侧过头，看着那黑暗到不见尽头的太空。

　　他第一次感觉到时间这个无声又无息的杀手，是多么的令人畏惧。

　　没有带走他的记忆，没有带走他的性命。

　　却截走了他在星河彼端所有人的四年光阴。


第四章 通告此世界！

　　愿再见时仍是少年。

　　想起离别时留给伙伴们的话语，仍恍如昨日。

　　“之前留下的航标呢？”沐凡轻声询问。

　　黑的声音没有任何犹豫，“没有收到任何信号，目前两种可能性，一是被摧毁，二是被某种特殊力场屏蔽。我的数据库演算更倾向于第二种可能性，毕竟在太空中找到那些航标并摧毁本身就是一件毫无意义的举动。”

　　然而当黑的话音刚落，另一道淡淡的沧桑声音在耳中响起，赫然是极少出现的不朽神族莫翰达。

　　“虫族的行事目的性极强，团体一切行动都受脑虫安排，它们的终极目的永远都是掠夺生存资源。所以一定是它们的力场干扰了信号接受，我对它们很了解。”

　　信号搜寻不到的原因越发清晰，但却让沐凡的心中悄然蒙上一层阴影。

　　这四年的时间……

　　虫族究竟扩展到何等地步！

　　“现在依然无法连接到星网，但可以进行另一种尝试。”过了片刻，黑小心翼翼的开口道。

　　“什么尝试？”

　　“构筑信号基站，将战舰作为一个巨大的信号基站，主动发射进行光年传输的四元波信号。不过……”

　　嗯？沐凡眉头皱起。

　　“不过这将彻底暴露我们的位置。”

　　时间陷入安静。

　　“暂时停留在炎明星，开始改造。”

　　沐凡的声音平静，听不出半点波动。

　　“大人。”

　　“糯糯，我……”沐凡的语气中罕见的出现波动，却又不知从何说起。

　　这个举动是最快找到同伴的方法，却会将此刻的同伴带入困境。

　　抉择两难。

　　少女柔软的双手轻轻捧住沐凡的右手，沐凡回头看到那双可以映出自己倒影的清澈眼睛。

　　糯糯的眼睛中满是坚定，“你从来没有犹豫过。当我掉落在蛮升星的时候，我看着长夜如昼，一日、两日……一月、两月……甚至等到长夜尽头繁星消退，也没有看到过太阳升起。”

　　“但是我心底却隐隐有个声音在告诉自己，我能看到撕裂夜幕的光明，那时我就能等到你了。”

　　女孩儿的眼中满是动人的笑意，“所以现在，他们或许在宇宙的某个角落在等你。”

　　“所以，你又在犹豫什么呢？”

　　糯糯笑靥如花。

　　诸多苦难加诸于身，却只是让少女的心灵更加纯净。

　　“我心中的大蛮熊，可一直都是最无所畏惧的呢！”

　　小小的拳头，和少女打气的表情，让沐凡的嘴角咧起，他脸上的犹豫这一刻，尽数消失。

　　“我明白了。”

　　沐凡反手握住那只柔夷，转身看向巨大的光幕，视野里是充斥着瑰丽色彩的无尽深空。

　　面部已一片平静。

　　“通告此世界……”

　　“我是沐凡，我回来了。”

　　青年身形挺拔如松，屹立指挥台。

　　白色的碎发下，眼中斗志，如烈焰！

　　那声音，如惊雷。

　　……

　　……

　　两日后，这道声音被转化成罗琴宇宙中穿透能力最强的四元波信号，漫向深空！

　　四艘外型狰狞的战舰悍然驶出炎明星。

　　沐凡抱臂站在那宽广的指挥台上，透过那巨大的落地窗，一人仿佛面对整个宇宙。

　　“你们在等我，不是么？”

　　平静的自言自语，带着那与生俱来的强大自信！

　　……

　　五十万公里外，飘荡着一处沉寂的人造星环。

　　从外部看一片死寂，没有灯光。

　　但是当钻入星环内部，却能看到一群醉生梦死的人。

　　疯狂呐喊的重金属音乐肆无忌惮宣泄着人们的情绪。

　　昏暗的空间内，金属墙壁上挂着大大小小的狰狞甲壳。

　　一名穿着佣兵制服的大胡子将啤酒杯重重砸在吧台上，右手握的咯吱作响。

　　他眼睛通红，冲着眼前那个慢条斯理擦拭酒杯的老男人吼道：“为了突破那群该死的虫子取回能量块，老子死了整整七个兄弟，你现在告诉我……一个子都不肯多给。”

　　“告诉我，是我们的命不值钱吗！”

　　大胡子猛地窜过去，双手直接扣住那对面那独眼男人的衣领。

　　擦拭酒杯的动作停止，独眼男人抬头，看向大胡子。

　　眼中没有半点愤怒，有的只是一种见多后的麻木。

　　“不取回来，我们都得死。”

　　“我们这群人无非是苟延残喘罢了。”

　　“这些子儿，只是让我们活下去的希望。”

　　独眼男人轻轻拿开大胡子的手掌，低头看着那遍布磨痕的啤酒杯，声音里有的只是一种随时等待死亡的消极。

　　“难道你还认为有人会把飞船开到这里来？”

　　“联邦、帝国？还是革命军？”

　　独眼男人的话让附近的气氛瞬间冷下来。

　　一群饮着难喝酒水的男人们对视后，眼眶都红红的。

　　三年多的时间，他们这些流浪幸存者的人数从十七万，锐减到一万两千。

　　死亡或许下一秒就到来。

　　星网崩溃，信用点无法流通，这些临时的货币要再多，又有什么用？

　　“我换了四个小队，死了七十多个兄弟。”

　　“行了，恭喜我们又熬过一轮。”

　　“等能源耗尽的时候，大家冻死之前，瞎眼的杰克一定会让你喝个饱的，哈哈哈。”

　　周围响起轰然大笑。

　　大胡子颓然松手，然后趴在吧台上失声痛哭。

　　或许下一轮，他就能去陪那些兄弟们了。

　　哭哭笑笑、大声嘶吼。

　　突兀的钻出一道急促的警铃。

　　欢愉中的人群，瞬间静止。

　　“警报！？”

　　“虫子？”

　　人群骇然失色。

　　“等等，不是，这个声音不是袭击警报！”独眼杰克眉头紧锁，断然开口。

　　“那是什么？”有人紧张问道。

　　是什么……是什么……

　　独眼杰克猛地抬头，眼中带着不可置信。

　　“主动型四元波！？”

　　“是谁活腻了！想刺激那些星海里的虫子。”

　　周围一片死寂，众人口干舌燥。

　　他们已经孤独多久了？

　　敢开启主动四元波信号的舰船早在三年前就都被那些疯狂的虫群给撕成了碎片。

　　“有信号刺激，虫子一定会暴动！”

　　“那我们……”

　　“趁机去废墟海里多挖些能量块回来，我要还活着，老杰克你要请我十杯酒！”大胡子气息喘的粗重。

　　“干了！”

　　瞬间周围一片叫好。

　　独眼杰克看着众人的反应，点点头，沉声说道：“这倒是个机会，如果虫子被吸引的远了，我们可以考虑集体搬过去。”

　　众人的呼吸集体粗重起来。

　　【离开这个该死的星环！】

　　念头一旦生根发芽，就再也压制不住。

　　“现在……我们先看看这四元波信号，在说什么？”

　　“想为我们提供物资吗？哈哈哈。”

　　周围一片哄笑。

　　独眼杰克不知从哪里搬出一个破破烂烂的老型号信号接收器。

　　还好没有锈蚀住。

　　旋钮微微的转动，刺耳的声音开始渐渐变得平缓。

　　“啧，这该死的信号功率倒是强，呵呵，满频道。”

　　“瘦德克，你去看看那些该死的虫……”

　　那名佣兵的话戛然而止。

　　因为，一道声音清晰的从铁箱里传出。

　　“我是沐凡，我回来了。”

　　带着平静的语调和……

　　那曾与整个世界为敌的霸道！


第五章 我人族万胜！

　　那平静的话带着无法形容的霸道。

　　“沐凡……是谁？”

　　一名佣兵忍不住开口，然而他刚刚开口，却陡然住口。

　　因为这个名字好像有些熟悉。

　　“克鲁斯，我怎么好像觉得这个名字在哪儿听过。”身边的同伴按住他的肩膀，眉头都挤到一起。

　　几人同时对望一眼。

　　没错，这个名字他们绝对听过。

　　只是长期浑浑噩噩的生活让他们的脑子一时间反应不过来。

　　杰克下意识的又掏出吧台下面的一把脉冲枪。

　　枪身遍布的伤痕遮挡不住那精良的做工。

　　【黑火】两个字清晰的刻在上面。

　　黑火……暗影岛……

　　想起那个几乎是顷刻间就崛起于宇宙中的强悍势力。

　　想起在信号丢失之前，地下世界陡然流出的一份的巨额寻人令。

　　想起当时苍穹军团内部流传的一份强敌名单。

　　独眼杰克喃喃的脱口而出：“我知道了……”

　　周围的人全都看来。

　　“谁！？”

　　“修罗之主……”四个字缓缓而出，周围的气氛瞬间一滞。

　　紧接着就是一股凉气从脚底覆盖到头皮。

　　“他！！？”

　　众人脱口而出。

　　那个传说中的名字，以及它所代表的恐怖战绩。

　　让人从记忆深处挖掘出来。

　　滋——

　　刺耳的警报声响彻星环内部，瞬间将众人的注意力拉过去。

　　惶恐开始蔓延。

　　因为这是特殊的信息素雷达。

　　它只会对一种信号源产生反应。

　　那就是……虫族！

　　“能源解限，开启外部监视器。”杰克这时冷酷的根本不像先前。

　　“该死的虫子可能会发现我们啊。”

　　“如果我们不观察这些虫子，就可能饿死在这破旧的星环上！而如果观察，那我们……就有一线生机！”

　　独眼杰克这名多年的老佣兵，冲到星环的中控室内，快速的操作之后。

　　嗡的一声，尘土震起。

　　星环之外的景象映入眼帘。

　　被恒星映成暗红色的宇宙中，视线尽头，一片黑云铺天盖地而来。

　　“那些信号果然……”

　　独眼杰克咽了口唾沫，整个人陷入绝望之中。

　　密密麻麻，不知是几十万还是几百万的虫群。

　　看着静谧的画面，耳边却仿佛响起沙沙的虫叫声，令人毛骨悚然。

　　那些虫群相互衔接组成一个巨大的平面，自己等人所处的人造星环，恰好在这平面笼罩范围之内。

　　也就是说无论开不开启外监视器都无所谓了。

　　那些该死的虫子在这几年时间里究竟繁殖了多少。

　　恐怕都无法以千万亿来计算了。

　　浑身颤抖着颤抖着就渐渐平复下来。

　　咔~

　　老旧的汽油打火机的点燃了他珍藏的一根香烟。

　　杰克靠坐着看向光幕，轻轻打开了舒缓的音乐。

　　大厅内的人群一愣。

　　这是什么意思？

　　杰克嘴角挂着解脱的笑意，满足的吐出一个烟圈。

　　“老子躲够了，终于不用等到吃人的那天，就是死在这真他娘的不甘心啊……”

　　杰克瞳孔有些涣散，感觉自己是不是出现幻觉了，因为他看到四个黑点似乎从星环的上空驶出，然后悬停在星环的前方。

　　手指下意识操控光幕拉近。

　　长度4000米的重装战列舰摆在最前，狰狞而沉默。

　　弹烟灰的动作停止。

　　杰克愣住，将那只独眼凑上去。

　　这种双舱衔接，披着生物装甲的巨型战舰，似乎并不在他的认知里。

　　这又是哪儿来的？

　　当一道黑影缓缓从那战舰顶部升空后，杰克全身僵住。

　　猩红的披风轻轻的卷动，黑色的机身上熔浆遍布。

　　血色双目漠然望向远方。

　　那道身影……

　　杰克张大嘴巴，烟头掉落。

　　“那就是……四年前……以全胜战绩登顶大魔神之首的……修罗！”

　　不知不觉间，独眼杰克这名年过四十的中年佣兵已经泪流满面。

　　这些年，他们像丧家之犬一样奔逃。

　　多久……

　　多久没看到有人敢这样直面虫海了。

　　他们逃跑的几乎忘记了自己身为人类的尊严。

　　而今天，那道身影，唤醒了这个老男人那几乎丢掉的热血。

　　拳头高高扬起。

　　砰！

　　一拳砸下，这一刻整个星环亮起。

　　昏暗的机械甬道内所有灯光全亮。

　　屏蔽遮板全部收起。

　　一层层机械墙壁打开。

　　宇宙的光芒照耀而进。

　　茫然的人群下意识挡住眼睛。

　　然后所有人都看到那一个黑点寂静面对恐怖虫群的壮丽画面。

　　……

　　与其毫无尊严的死去，他宁可让所有人来见证这身而为人的光荣时刻！

　　……

　　“老子，是个爷们。”

　　“老子，却像狗一样卑微的活着。”

　　“但老子突然想通了，今天就是死，也要光荣壮烈的死去，哈哈哈！”

　　“就让我们来见证这身为人族骄傲的一刻吧！”

　　独眼杰克疯癫的声音犹如烈火引爆油库。

　　人群寂静片刻，下一秒疯狂呐喊回应。

　　……

　　“那些口口相传的历史……”

　　“或被推崇，或沦为灰烬。”

　　“但是今天，我将被历史铭记。”

　　低沉的声音在昏暗的空间内轻轻响起，那双冷酷的眼睛中有一种火焰腾起。

　　沐凡的声音是自言自语，也是在对着那遥远星空的战友与伙伴们。

　　“不是取得这一场胜利。”

　　“而是……”

　　“将熄灭的希望之火……再度燃起，直至燃遍整个世界。”

　　“让你们这些杂碎，永远笼罩在我的阴影之下！”

　　一抹残酷的弧度在嘴角勾起，沐凡森然抬头，瞳孔深处血液沸腾。

　　“……阿迦修罗！”

　　“诺！”声音激荡。

　　“我要凿穿它们，到宇宙尽头。”一字一句，意志如铁。

　　“愿为吾主、万死！”

　　那宛如恒星般无穷无尽的狂暴能量，这一刻从胸膛绽放。

　　修罗界——开！

　　背后一道漆黑的宇宙巨门猛然拉开。

　　无尽的纯净能量包裹修罗全身。

　　猩红狰狞扬起！

　　全身刃甲狰狞弹起！

　　近乎实质化的光流向外喷吐。

　　修罗双臂大开间——

　　轰然对合。

　　宛如恒星升起。

　　这一刻，大魔神大放光明！

　　遥远的星空，空间开始塌陷。

　　一只体长蜿蜒不知几千几万公里的巨型吞星兽陡然显现。

　　那血盆巨口张开时，所有的小行星全都湮灭其中。

　　在吞星兽头顶，一名手持巨型骨镰的人形白甲森然而立。

　　身后，虫海千万。

　　巨镰扬起。

　　虫兽四周空间不断翻滚蠕动着裂痕。

　　它们宛如一条星河扑来。

　　那骇然的威势透过光幕，将星环，将战舰内所有人狠狠震住。

　　然而，这一刻，修罗迎着那恐怖的威势，傲然一步向前。

　　巨型红莲，刹那绽放于身前，又刹那崩灭。

　　一条红色的星轨横于宇宙，与吞星兽轰然相撞。

　　“死！”

　　白甲斩下的巨镰静止。

　　那漠然的眼球中浮起疑惑和……茫然。

　　蠕动翻滚如星河的巨兽静止。

　　数十层环状巨口宛如石化一般。

　　下一秒。

　　漫天血肉崩灭成雾。

　　红色风暴倒卷整个星空。

　　一拳。

　　仅仅一拳。

　　星环内的上万幸存者，鸦雀无声。

　　一股名为希望的火焰开始在每个人眼底腾起。

　　再下一秒，无数人的声音汇成一句话，从那点亮的星环中绽放开来。

　　“我人族——万胜！”


第六章 再入最强

　　雪域。

　　山峦叠嶂，大雪纷飞千年不停歇。

　　雪族众人此时齐聚山脚之下，仰头看着那巍峨无尽头的山顶。

　　此刻，山顶四周云雾浩荡，腾卷如龙。

　　漏斗状的烟云如活过来般层层向外蠕动。

　　众人最前方，清冷单薄的身影一袭白衣，一如多年前见到的那般沉默寡言。

　　时间并没有在她的脸上留下半点痕迹。

　　相反因为四年的积淀，终于让这朵雪莲能够彻底绽放。

　　冷的让人不敢生出亵渎之心的美丽。

　　雪族内无数青年抱着对这名天之骄女的爱慕，却始终不敢表露分毫。

　　因为他们知道那道清冷身影的心中，只有一个人。

　　无论那个人是生是死，都不可能再容下其他了。

　　“我雪域，唯有临灭族之危时，才可以开启旧日传承！而且一旦开启……那我们雪族数千年以来的局面将彻底改变。”

　　“古神信徒，古神崇拜者，对古代科技觊觎的那些阴谋者……”

　　“如果关闭对外通道，那么我们……”

　　代掌雪族事务的陆封长老，此刻站在人群前方，仍然试图劝说，但是随着陆晴雪举起的右手，陆封所有的话都憋了回去。

　　“那么我们将被困死在雪域。”清冷的声音中，陆晴雪白衣佩剑望向天空，那清澈的眸子里映出的是云雾昭昭。

　　“此世界已经到了生死存亡之际，雪域无法独存。”

　　清冷的声音里有的只是不容置疑。

　　皓腕抬起，似玉非玉的圆环闪过光华，天空中一道白色流光闪过，重重落地。

　　如瀑雪雾中，一对洁白羽翼轻轻摆动。

　　全身洁白如雪，线条优美动人的SS级机甲【霜天使】矗立其中。

　　相比起四年前，它的机身表面已经密布战痕。

　　那些大大小小的战痕，不但没有破坏它的美感，反而让它拥有了一种历经风霜洗礼的坚毅之美。

　　“此事，有反对者可自行前往祭坛苟活。愿一战者请在此地与我共同开启……先祖族库。”

　　窈窕玉影迎着霜骑士，一步踏入掌心。

　　背部双翼轻轻展开。

　　大雪弓拉开。

　　冰晶之箭凝实于光弦之上。

　　仰身，弓如满月。

　　嗖！

　　冻结一切之矢没入大雪山顶。

　　轰隆隆……

　　漫卷的云雾中，有惊雷响起。

　　肉眼可见的蓝色冰风暴从大雪山顶腾起，如雪崩般倾泻而下，带着摧枯拉朽之势。

　　山顶竟然开始随之崩解。

　　宛如天灾！

　　霜天使屹立不动。

　　身后，数万同族无人挪步。

　　当那漫山遍野的冰蓝雪瀑倾泻到一半时……

　　一道巨大的黑色裂隙开始浮现于山体之上。

　　下一秒，冰瀑消失。

　　山体大开。

　　高达三千米的巨型幽蓝光罩浮现在所有人眼前。

　　所有雪族之人同时骇然望向自己的左手腕。

　　他们佩戴的雪环此刻竟同时发出灼热，开始轻微的抖动。

　　仿佛那巨大的幽蓝光罩内有什么在呼唤他们一般。

　　巨大光罩上流动的冰蓝开始渐渐转浅，人群的视线也终于能够看清里面的东西。

　　数万人这一刻的呼吸全部一窒。

　　在那切断的山体之上，置放的是……

　　成千上万的机甲！

　　华丽、壮美。

　　那些洁白的机甲双手拄剑，低头垂视。

　　一排排，一列列……

　　在它们身后，一对对洁白的羽翼徐徐展开，宛若天使。

　　每一台机甲的身高都超过二十米，线条优美，身形高大。

　　但对比起它们身后那三千米高的山体，却又显得渺小……

　　整整齐齐、密密麻麻……

　　这些看上去异常精良的机甲仿佛活过来一般，周身附着的坚冰悄然破碎。

　　幽蓝光泽开始从一具具机身上浮起。

　　“我族先辈，披荆斩棘，筚路蓝缕。”

　　“今我族已至生死存亡之际。后辈晴雪，斗胆开山。”

　　“雪域，宣战！”

　　霜天使向前一步，跨过风雪，手掌直接按到那没入天际光罩上。

　　如冰雪遇烈阳，巨大光罩无声无息间消融。

　　霜天使一步当先没入其中。

　　“我当复先辈荣光。”

　　陆晴雪冰冷的话语沿着风雪飘出，传入每一名族人的耳中。

　　雪域众人的面孔上，原本各异的神态，此刻全都肃穆。

　　右手抚胸。

　　无论男女老少，当已经决定参战后，所有的顾虑便全都抛下。

　　“我雪族，必重现先辈荣光！”

　　声音腾卷如龙，浩浩荡荡。

　　霜天使中，那如雪莲般美丽而幽冷的容颜上，一双眸子中闪过一道日夜思念的身影。

　　“若有幸，愿余生能见你。”

　　“若不幸，切勿挂念。”

　　眉目中重新恢复一片冰冷。

　　……

　　……

　　曾经的第四星区中枢——蓝都星。

　　此刻太空中看去的地表早已不复当日美丽。

　　损毁的战舰和虫骸密布星球近地轨道之上。

　　曾经繁花富饶的中京市，此刻街道上熙熙攘攘的人群早已不见。

　　除了偶尔匆忙往来的行人，剩下的都是全副武装的军队。

　　钢铁与血的气息笼罩了这座曾经美丽的城市。

　　距离定川学院五公里远的一座山体内，一座遍布银色金属的大型堡垒内，数十名穿着白色工作服的人员正忙碌的穿梭其中。

　　环状平台上，一名身形魁梧气息彪悍的光头男人，靠坐在椅子上任由机器人为他维修破损的手臂。

　　袒露的上身，满是伤痕。

　　“这帮蛆虫嘴够硬的，他娘的幸亏老子没用肉胳膊挡，要不也得换了，哈哈哈。”

　　“喂，我说你们吉阿米洛实验室都搬过来两年了，老子的机甲被你们修了整整一年，再修几个月，老子肯定得躺在太空里。”

　　“老子的大雷枭呢，是不是你们都选好继承人了？我跟你说老子的继承人就一个，你们别给我乱他娘的选人！”

　　骂骂咧咧的光头男人坐着也安静不下来。

　　身后一名历经岁月却沉淀出美丽气质的女人皱着眉，帮忙处理好最后一个伤口，直起身子冷哼一声：“你跟谁说老子呢？嗯？”

　　粗犷的骂声瞬间一滞，光头男人缩了缩脖子，谄笑着回过头，“你是我老子。”

　　“滚。”

　　那女人没好气的转身走掉。

　　远处几名躺在生物舱里的老男人在那狂笑不止。

　　突然……

　　嗡。

　　所有人的耳膜重重一突，画面定格。

　　这堡垒内的所有景象都仿佛被轻微的扭曲一样。

　　凝固短暂一瞬后瞬间恢复。

　　所有人闷哼一声。

　　那个粗犷的光头男人眼球上密布血丝，开口却陡然发现声音竟嘶哑下来：“老子被攻击了？”

　　满脸茫然。

　　刚刚到底他妈的发生了什么？

　　这时，堡垒内部东侧的一面巨型金属墙壁突然开启，一名五十岁左右的白大褂激动的冲出来。

　　“成功了！哈哈哈，成功了。”

　　“意识体！混沌意识体产生了。”

　　“那台遗迹拿到的冥雷引擎完美切入到机体！……还有，还有白骨虫的膝骨全部种植成活……还有……”

　　噗通。

　　那名白大褂眼前一黑，几百个没日没夜的奋战，再加上刚刚莫名的冲击，让他再也坚持不住摔倒在地。

　　然而这名白大褂却顾不上自己，而是用解脱的眼神看着头顶，口中喃喃。

　　“它是大魔神了……时隔三十年……”

　　“吉阿米洛实验室……再入最强。”

　　光头男人僵住，然后不可置信的看着那面缓缓开启的钢铁墙壁。

　　魁梧的身躯不可抑制的颤抖起来。

　　他说的是……

　　大魔神！


第七章 老子要照亮世界

　　当钢铁大门彻底拉开。

　　那浓郁到犹如实质的紫色电光填满整个视野。

　　整整七层隔绝力场笼罩着那台巍峨雄壮的机甲。

　　颈上狰狞而张扬的紫色的飘带宣告了它的血统。

　　相比起曾经关节部位厚重的机械装甲，如今那些完美契合全身各处的骨刃装甲将这台机甲衬托的更加霸道。

　　而当环形平台转过来时，这台机甲露出身后蛛网状的巨型单口引擎时，那种气吞寰宇的威势几乎震撼的人们头皮发麻。

　　冥雷引擎，令大雷枭跨入帝王体的真正依仗！

　　能够将整台机甲转化为次元雷霆状态！

　　再加上阮雄峰那恐怖的格斗技巧。

　　此刻的机甲才变为真正意义上的——奔雷之斗神！

　　“重新设计能量线路，机体改变超过60%，或许继续叫风暴神雷枭已经不合适了。阮团长，现在请你为新座驾命名。”

　　研究所的白大褂全都走了出来，目光炯炯看着阮雄峰。

　　这个断了胳膊的老兵痞，一边用迷醉的眼神看着这台全新机甲，一边抚摸着自己的光头嘿嘿笑道：“那改个名？”

　　“改吧，你个疯子怎么还学会这一套了。”叼着雪茄的猎鹰走到光头男人身边，满脸鄙视的开口。

　　“你在嫉妒老子！”阮雄峰叉腰大笑，接过科研人员递过来的纳米控制环套在手腕上。

　　“以前它叫大雷枭！”

　　“以后，它叫大雷皇！”

　　“老子，终于他娘的能痛快杀一把了。这次就是死在外面也心甘了！哈哈哈~”

　　大笑声中，手环状的纳米金属瞬间覆盖双臂。

　　阮雄峰直接被吸附到机甲的胸口核心之中。

　　也就在这一瞬，整个星球上开始响起刺耳的防空警报。

　　街道上行走的人群迅速开始进入防空洞，定川学院中的学生，同时抬头看向那泛红的天空。

　　“第741次虫袭，我们会死吗……”

　　一名身材娇弱的女生抱着手里的电子课本，全身颤抖。

　　而这时一名梳着马尾辫的女生走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀，“可儿，我们一定会胜利的。”

　　“邴素学姐。”女孩转过头，声音莫名安定下来。

　　剑道社的邴素学姐毕业后并没有出去就业，而是成为了定川学院的正式工作人员，主要负责内外的宣传工作。

　　在女武神陆晴雪和暴君沐凡离开后，邴素依然坚守着剑道社的大旗，虽然她的实力甚至连前五百都排不上。

　　但是那份宁折不弯的精神，却被她小心呵护下来。

　　“呜……邴素学姐，可儿真的好害怕，但可儿不想当逃兵，我只是想能看到胜利的那一天。”少女的身体轻轻颤抖，目光中却没有对死亡的畏惧。

　　“你沐凡学长曾经说过一句话。”邴素的面容上除了当年的英姿飒爽不减，还多了几分历经生死之后的成熟。

　　“什么话？”少女好奇抬头。

　　“在这个世界上，没有什么不可能。”邴素挽起耳边的发丝，怀念似的望着天空，“他是这样说的，也是这样做的。”

　　……

　　“娘的，杂碎虫子们，你们可真会选时间啊！”

　　豪迈的声音中，进阶之后又重命名的【大雷皇】，背后引擎悄然泛起实质状的紫色电浆。

　　顶部山体裂开的一瞬，庞大的机甲瞬间化作雷电洪流消失于原地！

　　“正好，我们飞龙号这次也要杀个痛快。”

　　猎鹰的眼中同样有斗志燃起。

　　种族生死存亡之际，SSS级【大雷皇】的出现，对濒临崩溃的人类防线来说，无遗是一针超规格的强心剂！

　　他们或许会死。

　　但若能为种族保留一分火种。

　　那就没有遗憾了。

　　……

　　中京市的人群仰望天空，正为即将迎战的勇士暗暗祈祷之时，那道宛如流星逆行般的紫色光轨刹那撕裂天空。

　　一道粗犷的声音带着数不尽的豪迈，绽放于穹顶之下。

　　“老子阮雄峰——又回来了！”

　　“哈哈哈哈！”

　　扭曲的雷霆即将没入云层时，一道宛如凤凰般的巨型雷影撞出。

　　眨眼间，那凤凰光影崩散。

　　一台狰狞的巨型机甲奔跑在天空。

　　每一脚踏出，都凭空扩散出数千平米的紫色电光。

　　十分之一秒。

　　或者更短。

　　这一刻每人的视网膜上都定格出超过五十道的残像。

　　那残像以奔行的姿态，直刺天外！

　　每一步跨出，那台机甲的高度都拔高上千米。

　　当最后即将突破大气层的一瞬。

　　大雷皇有个一瞬间的静止蓄力动作，右脚向后拉开。

　　卫星监控呈现的画面中，那台机甲的右脚化作纯粹的雷霆电浆，向前狠烈一踢！

　　砰——砰砰砰！

　　近距离的观测器尽数爆炸。

　　一团直径超过千米的超巨型电浆球轰然冲破大气层！

　　【雷界踢】！

　　那团电浆球带着无可匹敌的气势，撞入太空中飞来的恐怖虫群。

　　数以十万的虫子崩碎成雾。

　　黄绿色的血浆在等离子雾中被灼烧成气。

　　只剩下那些体型魁梧的骨面虫兽佝偻身躯，抽出自己的脊椎。

　　然而当电光蔓延的一刹那。

　　每处电光所及之处，皆有一道雷影乍现。

　　每一道雷影……

　　都是一台晋入大魔神之列的……

　　大、雷、皇！

　　“老子……让你们啃个够。”

　　遗迹引擎【冥雷】这一刻再度绽放光辉。

　　直径几万米的等离子雾霎时扭曲。

　　刹那间千百雷影交错。

　　肉眼可见的血雾崩散成滔天血海。

　　短暂的几秒之后，视线恢复正常。

　　一台狰狞的紫色机甲在虚空中缓缓走出，踏着百万残骸。

　　“告诉齐龙象，我阮雄峰这就去帮他凿穿那条人类航道！老子这次……要照亮世界！”

　　这是那个光头男人留给蓝都星的最后一句话。

　　大雷皇那狰狞而雄伟的背影，惊鸿一现于天外。

　　带给星球的是无数涌起的斗志，和博取一线生机的希望。

　　……

　　……

　　加铎帝国与第四星区，曾经星河联邦与加铎帝国僵持对峙的区域，此刻已经化作一片死域。

　　一眼望不到边的残骸之海铺满整个星空。

　　在共同的敌人面前。

　　无论是革命军、星河联邦还是加铎帝国。

　　亦或是那深匿于域外星河的八大星罗军团！

　　所有的人类势力，罕见的结成统一战线。

　　星河联邦沦陷的这片星域，甚至已经需要加铎帝国来构筑最后防线。

　　洛伽星，那颗被太空垃圾所包裹的星球。

　　此刻竟然成为了这片星域中唯一的生地，这也是加铎帝国插入虫族腹地的一颗钉子。

　　整整三年，从未沦陷！

　　“参谋长大人，潢川家族的运输舰来了。”一号城区的地下中枢大厅内，一名少校躬身汇报，只是语气有些黯然。

　　在他前方，一名青年淡淡嗯了一声，不曾转头。

　　“这次的物资能撑多久？潢川家族还能运送多久。”

　　温和的声音响起，听到那名少校耳中，却让这个军人红了眼。

　　“物资还能撑7日，这是最后的战舰……潢川家族，全殁。”

　　“和帝国的联络已经中断145日。”

　　青年终于回过头来。

　　黑色的瞳孔，明亮的眼睛，平和的目光。

　　“潢川家族，满门昭烈。”

　　“只是就这样为国尽忠，还未和那个人决出高低……总有些不甘心呢。”

　　温和的笑容浮起。

　　棋逢对手最难得，只是他沐天华，终究没机会和那个用兵如神的男人分出胜负了。

　　“传令，七日之后，突围。”


第八章 我兵锋无惧，我将士不朽！

　　七日之后，洛伽星的一号城区，幸存的人们瑟瑟发抖的聚集在地下广场，没有高低贵贱之分。

　　实在是这颗落后星球上的那些新旧贵族们，没有胆量去对抗来自加铎帝国的军队。

　　星河联邦的地盘，最终却需要加铎帝国来守卫，在此刻颇有些黑色幽默的味道。

　　阴沉的天空，很难见到阳光。

　　满目疮痍的大地上，战舰与虫兽的残骸交叠一起。

　　现在还敢在荒野上游荡的只有那些无家可归的拾荒者。

　　毕竟死于饥饿和死在虫子嘴里，没什么太大的区别。

　　沐天华登上战舰前，最后回望一眼，目光中没有鼓励、没有怜悯。

　　“走了。”

　　回头，这名被称作帝国诡狐的男人轻轻踏入战舰。

　　身高超过两米的魁梧男人【狰】背着那巨大血镰。

　　“狰，这次恐怕真的要死了，你不恨我吗？”

　　沐天华看着舰桥内静默的军官们，侧首轻声开口。

　　“成为封渊死侍，首先要放弃的就是生和死，保护大人，是我的职责。”

　　“为大人战死，也是我的职责。”

　　浑厚的声音里没有半点波动。

　　沐天华嘴角咧开，看着这魁梧的男人，笑着摇摇头拍了拍对方盔甲。

　　“那就一起为帝国尽忠吧。”

　　3艘足以摧毁S级机甲的帝国星空母舰，220艘九阶战列舰，790艘八阶重装巡洋舰，1800艘七阶混编护卫舰群。

　　看似很多，但相比起初次降落到这颗星球上那曾经密布天空的景象时，这已经不足当初的二十分之一……

　　但当把视野扩散到这沦陷的半个星域，他沐天华已经无愧于这支帝国精锐之师——皇室禁军之名！

　　“倒计时600秒，进行最后一次检查。”

　　“全员就位，进行战斗确认。”

　　命令有条不紊的下达。

　　沐天华的军装上没有任何军衔，但是周围的哪怕军衔至少将的人也对他的命令毫无阻隔的去执行。

　　因为对于星舰战斗来说，任何一个决策的失误，都会导致整支舰队的覆灭。

　　而沐天华，以他超凡的头脑和冷静到令人发指的能力，在数百次战斗中早已赢得整支舰队的信赖。

　　这，无关于他曾经的身份。

　　“指挥官，你不对那些平民说些什么吗？我们已经收到超过2000条通讯请求和超过120万的留言，那些民众似乎还以为我们是正常出征。”一名年约四十岁的帝国少将把视线从光幕上收回，轻声询问。

　　他叫李洛，这艘旗舰原本的指挥官，自动退居副手。

　　“不用了，这些事不应该对他们讲，与其将惶恐、畏惧等待成绝望，还不如给他们一个渺无可期的希望。”

　　李洛少将愣了片刻，一个军礼敬出。

　　“是！”

　　“李洛将军，请安排舰群起航吧。”沐天华平静说道，目光最后一次在那些光幕上。

　　【很抱歉，我能做的只有这些。】

　　在洛伽星民众企盼的视线中，这支百战精锐之师升空直至彻底没入天空，直至消失不见。

　　……

　　“来了，那些虫子出现了。”

　　“它们似乎在等待这些帝国舰队的出击。”

　　“等等，这次……怎么那么多！”

　　数百个城区的地下广场内，数百万的人同时仰望巨型光幕。

　　当看到那几乎填满整个视野的虫群出现时。

　　所有人都感觉到浑身汗毛都炸起，那股凉气从脚底直接冲到后脑。

　　这超出了所有人的预计！

　　因为此时出现的虫群是他们以往见过的接近百倍！

　　然而，当1分钟过后。

　　这颗被太空垃圾所包裹的星球上，似乎同时进入寂夜。

　　所有人都没有了声音。

　　“这……”沙哑的嗓音在人群中艰涩响起。

　　“竟然只是……一个……”

　　“开始。”

　　一名五十岁的中年女人捂住胸口，眼前阵阵发黑，身形摇摇欲坠。

　　还未战斗，那后方再度出现庞大十倍宛如星云般的恐怖虫群，便带给了民众彻底的绝望。

　　这时有人开始疯狂的咒骂起来：“为什么这帮帝国狗走的时候不带上我们！”

　　“他们肯定是要逃跑，他们肯定知道这次的虫群数量，所以他们怯战了。”

　　“该死的帝国狗！”

　　“没安好心，把我们当成了什么。”

　　在极端的恐惧之下，人类会抛弃一切虚伪的面纱。

　　这些人选择性忘了帝国禁军已经守护他们三年之久，已经战死数十万的事实。

　　只是场中却再没有帝国军人去制止他们的言论。

　　因为所有的帝国禁军已经全部升空。

　　在沐天华身前的三维沙盘上，此刻帝国舰队正在沿着特定的轨迹散成进攻阵型。

　　只是和对面那宛如星云般的虫群对比起来，他们这支舰队渺小的可怜。

　　舰桥内，数十名军官沉默以待。

　　若是几年前，他们或许会恐惧、惊慌。

　　但这些年的厮杀，战友同袍的接连死去，对待可能死亡的这个结局，他们早已麻木。

　　他们活着，是在为战友报仇，为国家开疆。

　　他们若死了，那肩膀上的重担终于可以放下来了。

　　这些年，活的太累了。

　　一些军官抿嘴注视沙盘，看着看着嘴角就那么无声咧起。

　　沐天华的视线缓缓从众人面上扫过，没有看到一名面带恐惧之人。

　　他扬起了下巴，目光平静而骄傲。

　　那清晰有力的声音从指挥台传遍全舰，再传遍整支舰队。

　　无论军官士兵，所有人都听到了他们指挥官的声音。

　　“那些又臭又丑的虫子就在前面，还有一刻钟我们就要交火。或许按照惯例，需要说一些什么哀兵必胜之类的话。但是我想说的是你打赢一只蚂蚱或者杀了一只螃蟹很骄傲吗？显然并不是。”

　　似家常话一般的语音，瞬间拉近了士兵们的心理距离。

　　一些士兵聚集的区域则爆发出一片哄笑。

　　紧张的气氛一扫而空。

　　沐天华透过分屏光幕观察着各个战舰的情形，嘴角微微勾起，眼中这一刻光芒闪烁。

　　“我想说的是另外一番。”

　　这句话落地有声，和先前的轻松截然不同。

　　所有舰船内的哄笑停止，士兵们同时仰望中央光幕。

　　他们的指挥官，此刻站的如标枪一般挺直，目光中带着皇室贵族一般的威严与骄傲。

　　“我加铎帝国，屹立星海五千载。”

　　“疆域纵横二百光年！”

　　“威压寰宇。”

　　“皇室禁军，将星以上，遇战无人退，无人降。”

　　“我沐天华，能和诸位在此御敌决死，人生之荣耀。”

　　“今日之战……”

　　“我帝国兵锋无惧，我加铎将士不朽！”

　　一刹那，整支舰队、全军上下，落针可闻。

　　下一秒，所有的加铎帝国士兵双目泛起泪花。

　　他们深埋在骨子里的血性，他们身为加铎皇室禁军的骄傲，汇成共同的一句话从胸腔绽放。

　　“我帝国兵锋无惧！”

　　“我加铎将士不朽！”

　　“无惧！”

　　“不朽！”

　　甚至连那些久经战阵的桀骜老兵此刻都在疯狂呐喊。

　　沐天华冷然抬眼，看向前方那无尽虫海。

　　“——全军、突击！”

　　浩荡的钢铁之声绽放全军。

　　帝国锋矢，悍然出击。


第九章 历史，应当有人传唱

　　钢铁如流星划过长空。

　　“这些该死的帝国狗！”

　　“肮脏……”

　　啪！

　　一巴掌狠狠扇在那人脸上。

　　一号城区的地下广场，正在聒噪的男人捂着脸，嘴角都渗出了鲜血，目光几欲杀人。

　　“闭上你的臭嘴！看看你口中逃跑的人，他们在干什么！”

　　另一名强壮的男人直接抓住那名聒噪者的衣领，猩红的眼睛死死盯着他，手臂上青筋毕露。

　　眼前一阵阵发黑，聒噪者在这悬殊的体能差距下，整个人直接被提起，喉咙被衣领扼住，双手拼命的拍打强壮男人的手臂。

　　“放开……我……”

　　“放你妈！”

　　咣的一声，强壮男人一记头槌将对方脑袋撞的鲜血横流。

　　“老子就记得人都死没了，是他们救得我们！老子还看见，现在是他们义无反顾的冲向虫群，你在这除了会打嘴炮，你还会干什么！？连个娘们都不如的东西。”

　　四周通红的眼神同时望来。

　　那些眼神中的意义被聒噪者清晰的解读出来。

　　鄙视、憎恶、仇恨……

　　“你再多说一个字，不等虫子过来，我就先打死你！”

　　聒噪者被狠狠扔下。

　　周围人群面无表情的看着他。

　　聒噪者颤抖着，脸色涨得通红，却终究不敢再说半个字。

　　先是一名小女孩双手合十在胸前，紧接着是小女孩的父母，渐渐扩散到整个人群。

　　整个星球上的所有城区下方，所有的人群不由自主都做出这个动作。

　　那是为他们的英雄而祈祷。

　　在灭族之战面前，曾经被他们视作敌寇的帝国军人，正在义无反顾的冲向虫群。

　　用他们的……血肉之躯！

　　【加油……】

　　【一定要胜利。】

　　人们眼中泛着泪花，看着心目中的英雄化作巨大锋矢，终于迎上那庞大虫群。

　　……

　　舰群如同开山碎石的钻机一般，层层战舰环裹中央星空母舰，凝成一个巨大的钻头，狠狠突入虫群之中。

　　在静默的光幕里，没有解说声，没有炮火声。

　　死寂的可怕。

　　但是在每个人的胸膛里，心脏在澎湃跳动。

　　他们听不到沐天华在指挥战舰冲锋前的那一番话，但是他们能透过这些钢铁战舰，看到那一往无前的决心。

　　舰群与星云般的虫群相遇。

　　肉眼可见的，霎时巨大“钻头”四周的护卫舰崩成粉末，成环状向后方扩散。

　　环裹的舰群狠狠钻入血肉虫群。

　　无数光华绽放其中，血雾崩散，宛如行星震爆。

　　在不知几亿还是几十亿的虫群面前，舰队太渺小了。

　　哪怕他们的火力足以覆灭任何一颗星球，但在那些不知生死的虫子面前，倾泻的能量弹药只是在做着一个似乎永无尽头的机械运动。

　　剧烈的震颤从脚下传来。

　　疯狂的红色警报在舰桥内作响。

　　360°的作战光幕上，一眼望去尽是金属，无论是完整的战舰还是被绞碎的残骸。

　　在如此规格的星舰作战中，每一秒的损耗都是极为惊人的。

　　换句话说，现在所有人的生命都开始以秒为单位进行倒计时。

　　【第19层护卫舰群剥离。】

　　……

　　【第17层剥离。】

　　……

　　每一道生冷的提示，都代表着近万军人的阵亡。

　　旗舰内，所有的帝国军人都死死抿着嘴。

　　他们深陷绝境。

　　或许下一刻就是他们死去。

　　但是每个人的眼中全都燃烧着某种光芒。

　　吾命忠诚！

　　吾身即荣耀！

　　“我们已经凿穿最外层防御线，现在开始遭遇硬骨虫群，受损速度上升20%！”

　　少将李洛看着那如雪崩般下降的数字，声音冰冷。

　　“我大加铎不朽！——”

　　“第13层舰队送母舰突袭！”

　　热血的嘶嚎声回荡在通讯链中，以重型巡洋舰构筑的防御舰层猛然加速、突进！

　　从太空看去已经包裹成球形的庞大虫群“星体”猛地膨胀一瞬。

　　紧接着那些虫子结阵的缝隙里，无数金属碎屑喷涌而出。

　　每一次冲锋，都像无畏迎向烈火的蚂蚁。

　　明知是死，却前赴后继。

　　加铎舰队，终于彻底没入虫群之中。

　　数十亿、上百亿的虫群背后，一只又白又胖的大型蠕虫伏在一只腐化者背部。

　　三对复眼中透出狡诈而凶残的光芒，盯着前方的虫族星云，如果近距离看，甚至能够看到其中的得意。

　　在卫星监测器里看，此刻虫群团团围裹成一个越来越巨大的“星体”，外部再也看不到任何战舰的迹象。只有偶尔透出的火光与金属洪流才能证明里面正在发生何等激烈的战斗。

　　洛伽星地下城区，数百万的人群中近半已经泪流满面。

　　知死而赴死，那飞蛾扑火一般的宏伟画面，如第一次仰看星空时体会到的那种震撼。

　　“妈妈，我不要他们死，那个指挥官叔叔给过我面包吃。呜呜……”一名六岁的小女孩抱住自己的母亲小声抽泣。

　　“不会死、他们不会死……”

　　那名母亲流着泪安慰自己的女儿。

　　……

　　沐天华依然一动不动的站在的指挥台最前方，迎着那数十米高的巨型玻璃，面无表情。

　　只是原本呈现战舰银色的视野，此刻……开始露出大片大片的斑驳。

　　那些斑驳之处，仔细看去，则是密密麻麻数不尽的虫子。

　　裸露着獠牙利齿，酸液四溅，疯狂的阻挡。

　　这些斑驳视野的出现，意味着战舰前方嘴硬的箭头……

　　已经崩灭。

　　“舰队损毁73%。”李洛忠实的汇报数据，他的眼睛通红。

　　所有将士的牺牲都是为了将他们送出去。

　　皇室需要沐先生！

　　帝国需要沐先生！

　　拥有足以媲美星空般浩瀚智慧的沐天华，是帝国军方的希望火种。

　　“母舰质子撞击炮，冲能完毕。”

　　女副官的声音就像掉落在地面的冰棱，没有丁点感情。

　　“造价超过1200亿信用点，以能量场来粉碎分子链的终极武器，终于能用到了呢……”沐天华轻轻吐出一口气，目光平静的就像在演习一般。

　　长达三百米的金属炮管从星空母舰上伸出，那代表着这支舰队的终极武力。

　　“视野开拓。”沐天华身形笔直，声音此刻铿锵如铁。

　　“最后一次致敬你们。”

　　“我加铎英勇无畏的将士！”

　　这一刻，第三、四、五、六层舰队同时爆发最大推力，如标枪般狠狠向前刺出。

　　他们用自己的牺牲，为主舰开辟最后的视野！

　　一艘艘战舰撕裂崩灭。

　　但却真的生生在虫群中凿出一条笔直的通道。

　　“三、二、一……”

　　那没有感情的声音最终化作钢铁般的两个字。

　　“——开炮！”

　　嗡。

　　湛蓝色的光流从三艘巨型星空母舰上流转，巨型光团汇聚于舰首。

　　星空母舰的能量刻度表瞬间从70%狂泄到5%！

　　刹那间，宛如三颗彗星笔直没入前方。

　　光芒如太阳般明亮。

　　太空中，那包裹的虫群“星体”陡然一顿，一个渺小的蓝色光点显现。

　　下一秒，淡蓝色的粒子束从万千方向透出。

　　半个虫群“星体”崩灭成虚无。

　　那如茅草般孱弱却不肯弯折的最后舰队穿出！

　　残存的32艘战舰中，一片寂静。

　　洛伽星的百万民众，一片寂静。

　　下一刻，疯狂呐喊响起。

　　人群喜极而泣。

　　“我们……成功了。”李洛半个身子都被汗水浸透，宛若从水池里捞出一般，刚刚冲击时那巨大的压力几乎让人窒息，他甚至都幻想到了死后的情形。

　　“最终胜利，是我们的！！”李洛用力抓住沐天华的肩膀，声音嘶哑。

　　他也是人，他也需要发泄这一刻的狂喜。

　　然而，沐天华的面上却没有任何喜悦，这名温润如水却心坚如冰的智者，此刻轻轻摇摇头。

　　“我们消灭的只是先锋……”

　　什么！？

　　李洛浑身僵住，然后一点点回头。

　　在空旷的视野里……

　　整整三百道巨大的黑色裂隙静静浮现。

　　在裂隙背后，那只趴在腐化者背壳上的肥胖蠕虫，人性化的小眼中浮出嘲弄。

　　随着它张口。

　　信息素汇成特殊的波纹的扫过那些黑色裂隙，宛如钥匙开启大门，又不停歇的扫过残存的32艘战舰。

　　尖锐、扭曲的声音在舰内响起。

　　“孱弱、愚蠢、低贱的人类，在恐惧中颤抖吧，你们最终将成为吾族的粪便，和你们眷恋的星球融为一体。”

　　脑虫模拟出的声波，毫不掩饰那刻薄的讥讽。

　　这一刻，三百道黑色裂隙同时拉开。

　　骨面虫兽汇成的恐怖海洋，无声无息间填满整个视野。

　　无论舰群、地下，所有的欢呼戛然而止，就像有人用刀突然砍断声场一般，给人以失聪的错觉。

　　这一刻，脑虫那强悍精神波侵入到战舰、侵入到星球表面。

　　最终转化声音回荡，无情的嘲讽着每一个人：“卑微的人类，所有的抗争都是无用的，在绝望中死去，才是你们的最终结局。”

　　“和你们眷恋的这个世界，说再见吧。桀桀~~”

　　尖锐的笑声肆无忌惮的回荡。

　　紧接着，绝望蔓延。

　　能量透支的战舰再无法使用任何武器。

　　帝国军人默默的看向他们的指挥官，那名身形笔直的青年。

　　“不，这不是我们的结局。”

　　轻轻的声音回荡在战舰内。

　　尖锐的笑声止住，化作某种疑惑而恼怒的尖锐鸣叫。

　　沐天华紧皱眉头，看向身侧。

　　结果在他的视线中，少将李洛同样以疑惑的目光望来。

　　“英雄，应当被铭记。”

　　……

　　“血与火的历史，应当有人去传唱。”

　　……

　　“而为人类战死的英魂，应当永垂不朽。”

　　那声音如黑夜里照亮航路的灯塔，依然在轻轻响起。

　　语气没有多么激昂，语调同样也不高亢。

　　但是当这些文字化作声音，流淌在心间时。

　　带给人们的除了光明，还有……希望！

　　天上地下，人群惊醒。

　　沐天华与李洛视线交汇中，猛地同时望向前方。

　　如水的涟漪在太空里荡起。

　　一头白色的骨鲸如拓印的水墨画缓缓从虚空浮出。

　　一道修长的黑色身影静静站在骨鲸头顶，迎着浩瀚星空。


第十章 阿修罗地狱

　　那是……什么？

　　地面的人群仰望光幕。

　　或者说，那头骨鲸和……那台机甲是怎么出来的！

　　猩红的披风如一面旗帜，在黑色机身背后肆无忌惮的张扬！

　　它既是旗帜，也是这刹那间燃起的希望之火。

　　“那是……”沐天华哪怕赴死时都没出现任何波动的脸上第一次浮现错愕。

　　眼中浮现出惊讶、喜悦，还有一丝欣慰。

　　“大魔神、阿修罗！”少将李洛猛地喊出，满脸的不可置信。

　　早在四年前，这台机甲在域外星河昙花一现后就彻底消失。

　　无论星河联邦还是革命军，无论是苍穹军团、野尘军团还是加铎帝国……那台以不败之姿悍然踏入大魔神之域的机甲，就这样彻底消失。

　　然而今天，它……又回来了！

　　高达二十米的身躯在宇宙中显得如此渺小，但是它身上蒸腾而起的气势，却犹如恒星，带着无尽的威压。

　　仅仅一道背影，便将虫群施加给这最后舰队的压力统统撕碎！

　　“你果然没有死……”沐天华的嘴角咧起，脸上浮起笑容，他转过头看着李洛少将脸上的疑惑，“你说我们应该是战死的英魂，还是历史的传唱者？”

　　“额，说实话，能活着我还想多为帝国尽忠。”李洛耸耸肩，难得的冷幽默。

　　“那我们就来见证历史吧。”沐天华望向前方，轻声开口。

　　李洛和身后一众副官同时瞪大眼睛，呼吸急促。

　　那句话的潜台词，已经再明显不过。

　　历史，应当有人传唱！

　　而他们既是被铭记的英雄，又是另一个历史的见证者！

　　指挥官，怎么会有如此之强的信心。

　　难道一台大魔神，就足以对抗这百万骨面虫兽吗？

　　这可是量变到足以引起质变的高阶人形虫兽啊！

　　军官们吞咽口水，胸膛起伏，目光死死望向光幕！

　　……

　　虚空中，那只目光残忍的肥胖脑虫，此刻瞪圆了三对小眼。

　　趋利避害的本能让它下意识的缩动了下身躯。

　　紧接着这只胖胖的虫子就有些恼羞成怒起来。

　　它是伟大的泽格族脑虫。

　　哪怕它的战斗力为0，但是它和它的同伴却构成了这庞大虫海的一个个神经中枢。

　　它们是被赋予独立思考能力的智慧体。

　　它们是女王的代言者。

　　女王的意志应当被贯彻。

　　无穷无尽的虫海，没有任何种族——能够阻挡！

　　这只脑虫猛地张开嘴巴，它在无声的咆哮。

　　特有的脑波转化成信息素，向着四面八方扩散出去。

　　三百道拉开的空间裂隙前，数以百万计的骨面虫兽，骨面下的眼眶中，有残忍的褐色目光亮起。

　　所有的骨面虫兽，都做出一个动作，右肢探向背后，将自己的脊椎缓缓抽出。

　　硬度足以媲美阿卡伯特合金的脊椎轻轻震颤，在恶心的黄绿色黏液里收直，化作一把带着原始残暴气息的骨剑。

　　这些骨面虫兽的背部数以千计的孔洞里开始喷射出乳白色的气流。

　　一只连着一只，一群连着一群。

　　这些骨面虫兽散成一个巨大的半凹面，笼罩那突然出现的黑色机甲与白色骨鲸。

　　四面八方，视线所及之处，皆是虫兽。

　　“吱！”

　　尖锐的嘶鸣再度在公共频道内响起。

　　脑虫模拟出的扭曲声音回荡在所有人耳边。

　　“已经一年没有看到人族的最强武力了……你将是我献给女王的礼物。”

　　血色的驾驶舱里，白色碎发下，淡漠的双目轻轻抬起，一道讥讽的弧度从嘴角勾起。

　　“食粮。这么久，终于看到第二只脑虫了。上一只……死的太快了。”

　　尖锐的波动卡住，视野里那只脑虫愣愣的抬起头。

　　通过它极度发达的大脑分析，这道人类声音里传来的情感……

　　不是故作高贵的伪装。

　　而是对伟大泽格的淡漠……是对生命与死亡的淡漠！

　　第二只脑虫？

　　脑虫智慧超凡，狡诈无比。但凡它们现身的战役，敌对方绝无生还。

　　在这只肥胖脑虫的记忆里，这三年多的时间中，并未有任何一只脑虫战死。

　　还有食粮？

　　胆敢称呼伟大泽格为食粮。

　　脑虫的思绪愤怒下有些紊乱。

　　沐凡看到了那只脑虫透出的凶残目光，他嘴角的讥讽更甚，却没再解释。

　　“开启吧。”

　　他仅仅对着修罗、也对着自己平静说出三个字。

　　修罗迎着百万泽格，身形笔直，张开双臂，那旗帜般的猩红逆势扬起。

　　胸口处，半朵红莲轻轻绽放。

　　它是谁？

　　它在干什么？

　　人群疑惑。

　　“好像某种仪式……”

　　“敞开怀抱迎接敌人？”

　　这突兀出现的幽默还没来得及活跃气氛，就被下一刻的异象冲击的粉碎。

　　【前方出现超高能空间波动！】

　　【波动……突破临界值！】

　　接连两道红色警示几乎叠到一起。

　　而后，幸存的帝国军人们也如平民般骇然望向光幕。

　　一道漆黑的竖线。

　　一道漆黑的横线。

　　一个交叠的十字细线，在漆黑的宇宙中寂静浮现。

　　当修罗的猩红披风再度扭动的一瞬，那巨大十字陡然旋转。

　　狂暴、浩瀚的黑色旋涡刹那形成。

　　然后在百万人见证中，另一片无尽星空，就这样在巨型漩涡中撕裂显现！

　　几乎凝成实质的黑色雾气蔓延喷涌而出。

　　那头呆头呆脑甚至敢肉身直接穿过恒星的骨虻，此刻仿佛遇到某种天敌般，惊慌失措的拍动尾巴，一个闪烁间出现在十万米外，惊惧的望着那已经被黑雾彻底包裹的主人。

　　这一刻，沐凡连同修罗的气息，彻底消失在所有骨面虫兽的感知中。

　　但是所有的骨面虫兽却同时张开血口，露出沾满黏液的獠牙。

　　因为，另一种足以抑制虫族信息素的恐怖波动开始腾起。

　　宛如高维度的恐怖生物，在淡漠的俯视！

　　而帝国旗舰内，沐天华，目光却紧紧盯着那漆黑如墨的星空，口中喃喃：

　　“那是古代遗迹中曾昙花一现的……修罗界域！”

　　两道血色在漆黑中寂静轻轻睁开。

　　修罗如踏在平地上走出，两只张开的手臂似乎在迎接客人，如果忽略那手掌中疯狂凝聚的旋涡。

　　这一刻，脑虫的唯一反应，就是不顾一切的逃跑。

　　只是，太迟了。

　　“在这个世界，我不死不灭。”

　　平静的阐述声中，修罗的双手宛如关闭一个世界般，悍然扣合！

　　先祖之境——【阿修罗地狱】！

　　黑色波纹扩散开来。

　　嗡。

　　庞大的帝国母舰竟被生生平推三千米。

　　包括沐天华在内的所有帝国军人，同时失聪，宛如进入一个真空无声的气泡世界。

　　这一瞬，时间似乎放缓。

　　他们能够清晰的看到，就在自身被急速推开的瞬间，视野里有无尽的黑幕从四面八方，似恒星坍缩成白矮星的壮丽一幕。

　　黑色一收。

　　所有的虫群都被强行拉扯向一个奇点。

　　这一刻，所有人的视野都开始扭曲。

　　不但是光幕和窗外的景象，包括他们看到自己的肢体……

　　那种难受的感觉让他们的大脑几乎爆炸。

　　但是这瞬间只存在了短短三秒。

　　啵。

　　仿佛气泡在耳边炸响。

　　所有的扭曲恢复正常，窒息感消失，氧气重新进入肺部，对肢体的掌控感回归。

　　只是刚刚瞬间的晕眩与恶心感让他们想要呕吐。

　　但当他们的目光焦距落到前方时，所有人不由自主的张大嘴巴。

　　恐怖的黑色风暴宛如单向的太阳耀斑。

　　只不过那橙色的光线变成浓重的黑，卷起天体般宏伟的狂澜，如浩荡银河，喷向远方。

　　浩瀚的黑色洪流中，夹杂的是……铺成星空画卷般的断肢残骸！

　　风暴原点，一道几乎融化了半个身子的身影佝偻站起。

　　然后在身后旋涡的下一次喷吐中，悄然凝聚。

　　右手竖起。

　　仿佛电影杀青的最后一幕，五指握拳的一瞬，旋涡闭合。

　　只不过有人眼尖的发现，旋涡闭合的一瞬，曾出现了一个剑锋状的凸起。

　　时间寂静。

　　空间寂静。

　　亿万虫群、百万骨兽、阴险狡诈的脑虫……都仿佛没存在过一般。

　　人群寂静了短暂一秒。

　　疯狂的欢呼绽放于天上地下。

　　“万胜！”

　　只是没人看到，驾驶舱中，沐凡颤抖着擦掉嘴角的鲜血，回看向那幸存的32艘战舰。

　　“接下来，就是我们之间的事了。”

　　“当年……究竟发生了什么？”

　　“……沐、天、华。”


第十一章 从今以后，我来！

　　巨大的骨鲸悬浮在半空，时隐时现。

　　有时候你明明能看到它，但当恒星光芒照耀时，光线却又能轻易的穿透它的身躯。

　　被定义为量子态的星空之兽，空间的宠儿——骨虻。

　　这头骨鲸自顾自的飘荡，却不敢离开修罗的视线。

　　它的智慧足以让它做出趋利避害的最佳举动。

　　32艘帝国军舰，带着一身伤痕停在城区之外。

　　还有4艘外形狰狞的生物装甲巨舰与之相伴。

　　人群欢呼着迎接他们心中的英雄。

　　只是那些帝国军人的脸上却看不到半点喜色，他们只是肃穆的列队，然后注视着自己的统帅走下。

　　欢呼声渐渐平息下来。

　　洛伽星的民众也知道这支舰队究竟遭遇了何等惨重的损失。

　　他们的欢呼渐渐平息，每个人都用感激的眼神看着这些帝国军人。

　　这场战争，这些军人将背负战友的希望继续活下去，然后继续去打下一场看不到未来的战斗。

　　沐天华仰头看着那头巨大的神奇生物，目光中却没有常人应有的好奇，反而叹了一口气，看向不远处的那道身影。

　　四年岁月让自己的胡茬都唏嘘起来，对面的那个青年，却一如之前视频中的模样。

　　只是眼神成熟冷冽了许多。

　　“沐天华。”

　　“沐凡。”

　　两道身影对视，沐天华静静打量着沐凡，这是两人的第一次见面。

　　沐天华的视线又缓缓看向四周，轻声开口，“洛伽星，这就是你成长的星球。这是起点，却不是你的终点。我知道你有疑问，边走边说吧。”

　　“这位是……糯糯小姐？”沐天华眯着眼，用不确定的眼神看向身形高挑的少女，惊讶第一次浮出。

　　“嗯。”少女应声，抱着小毛球站到沐凡身旁，那只小毛球亮晶晶的眼睛不断扫视四周，尤其是对地面关注。

　　两人身后，披着兽皮身形魁梧的阿尔瓦和以赛亚正大步走来，两人的穿着、外貌、气质明显于文明社会的人类不符。

　　“你，真的找到她了？”沐天华喃喃说道，眼中这一刻燃起名为希望的光芒。“走，先去指挥室！”

　　……

　　一号城区地下中枢。

　　密室外，以赛亚和阿尔瓦这两名雄壮的“原始人”和全身重铠的狰相互对望。

　　相比起阿尔瓦眼中的跃跃欲试，狰表现的很淡然，仅仅是一手倒提着那巨型血镰。

　　密室内，沐凡与沐天华相对而坐。

　　“我叫沐天华，来自加铎帝都的沐家……这个你应该认识吧。”

　　沐天华没有绕圈子，仅仅第一句话，就让沐凡的注意力全部集中过去。

　　尤其是当沐凡下一秒看到对方取出的东西时，心脏重重一跳！

　　被称作帝国诡狐的男人从怀里取出一枚古朴的木牌。

　　上面刻着一个——【沐】。

　　“这个牌子……”沐凡的声音有些艰涩，他下意识的按住自己胸口。

　　那枚刻着【凡】字的金属牌已经熔入胸口。

　　但是那枚【沐】字他却始终佩戴！

　　“你也有是吧。”沐天华看着沐凡，下一句语出惊人，“那是你母亲的族牌。”

　　“我们都没想到，你会随母姓。”

　　“她叫沐麟灵，是我的姑姑。”

　　沐天华一句比一句信息量巨大，内容直指当年沐凡的身世。

　　“至于你的父亲，除了你的母亲，没人见过他的面目……但是我们知道他不一般。”

　　就在帝国诡狐徐徐的诉说中，一张贯穿历史的画卷缓缓在沐凡面前展开。

　　二十六年前，沐家属于夹在帝国中枢里生存的没落贵族。

　　为谋求家族发展，当时的家主安排容貌与才情皆是上上之选的沐麟灵与大贵族联姻。

　　但很明显，沐麟灵拒绝了，然后瞒着家里伪造了身份，逃离了帝都。

　　从那以后音讯全无。

　　两年后的某一天突然返家，未婚先孕，家主暴怒将其软禁。

　　然后……

　　“一名身形魁梧有着唏嘘胡茬的男人，在一个月后突然出现在沐家家主的书房之中。那天发生了什么，爷爷并没有告诉我，但是我看出了他的不甘心与恐惧。姑姑被带走了，悄悄的走了。这是爷爷十年前临死时告诉我的。”

　　“后来，一台黑色的机甲从帝都悍然升空，触怒加铎皇室，禁军元帅雷恩加诺操控黑骑士亲自追击而不得，举世震惊。人们都被这乱象所吸引，却无人知道……”沐天华的声音不徐不疾，平静的声调总能让人更沉浸在当时那个历史当中。

　　“那台机甲就是现在的修罗，机甲的驾驶者就是我的父亲。”沐凡补上了最后一句。

　　“没错，由于当时家主对信息的严格封锁，到现在也只有我知道这件事，毕竟如果让加铎帝国的治安官了解到，这可是足以灭族的大事。”穿着帝国军装的男人低声轻诉，抚摸着自己的那块木牌。

　　“至于洛伽星的事件，更多的应当和星河联邦有关联，背后隐隐有着所罗门的影子，其中详情不得而知，只知道那次的事件好像并没有资料表明修罗参与战斗，仅仅是一艘太空游轮被击毁。”

　　“后来我有幸从家族里脱颖而出，通过帝国的一些资源找到那艘船的游客名单以及出发时的影像，找到了他们两个人的侧脸，登记的名字是【启】和【灵】。游轮失事之后就再也没有你父母和修罗的踪迹了。”

　　“至于你怎样从其中幸存，不得而知。或许是他们将最后的生还机会留给了你。”

　　“这就是所有的资料。哦对了，我长你三岁，按照血缘关系排列，也就是你的表哥。”

　　“虽然你的父母离世，但是我还是希望你知道，你并不是没有亲人，只是我在五年前刚刚发现。”

　　如果减去时间混淆的四年，那就是沐凡在首都星的地牢里，悍然宣布叛国之时。

　　沐天华摊了摊手，最后那句话说出来颇有些无奈的意味。

　　明明很正式的场合，说出这句话就感觉像认亲大会一样。

　　沐凡十指紧紧扣住，目光盯着桌子，透过那简短朴素的诉说，恍惚看到了当年那一幕幕。

　　时间沉寂。

　　“我的父亲还活着。”

　　沐凡抬起头，平静的说了一句话。

　　“什么！？”

　　沐天华瞳孔猛地一缩，这句话恍如万吨巨轮冲撞心间。

　　“他给了我生命。”

　　“也给了我为之生存与奋斗的希望。”

　　一桩心事了。

　　萦绕心间的迷雾尽数散去。

　　沐凡抬头，目光平静而坚定，声音如平静下蕴藏的波澜，在爆发时终将能撼动世界。

　　“宇宙凋零，人族被奴役，所见所及之处皆是疮痍。沐天华，帝国诡狐，规划了加铎过去十年与未来三十年的蓝图，登峰造极的战略大师。现在，请你告诉我，如果你能够安心在星空这座棋盘之外执掌棋子，可胜否？”

　　沐凡一语道破沐天华的背景，最后一句更是犹如惊雷振聋发聩。

　　穿着帝国军装的青年抬起头，看着对面那白了头发眉宇却越发成熟的沐凡，单薄的嘴唇抿起，威严于面孔流转。

　　“如果我说……可以呢。”

　　这一刻，智慧的光芒与沐天华眼中闪烁。

　　“那么现在，请告诉我关于此世界人类与泽格的……一切。”

　　沐凡起身，语气前所未有的平静。

　　目光，却是前所未有的坚定与激昂。

　　侵入之前，群魔乱舞，战乱纷纷。

　　奴役之后，牛鬼蛇神却都消失不见。

　　既然没人能够扛起守护这个宇宙的大旗。

　　那么从今以后，我来！


第十二章 星空之势

　　“原本被重兵把守的联邦131号行星突然遭遇强袭，根据联邦的资料记载显示，那个原本固化的空间甬道被强行撕裂四倍！那个节点，是现在一切灾难之源。”

　　“你失踪的四年里，人类空间被无限压缩，苟延残喘。海量的虫子以几何式的繁殖速度递增，大批高阶骨虫的出现，超出了所有人的预料，包括我在内。”

　　“你永远无法想象一颗星球在24小时内就被虫族寄生，然后布满菌毯与虫囊的可怖样子。开始时我们的火力还能短暂压制，但随着它们无穷无尽的后备力量，无论是加铎帝国还是星河联邦，亦或是那些深藏在域外星河的八大星罗军团，都无法遏制它们！”

　　沐天华一口气将这四年过往快速说出，他发现沐凡的脸上依然没有任何波动，依然平静而淡然。

　　这也不禁让他的心脏开始加速跳动起来。

　　他曾经对着星空许下的心愿，真的就要实现了么？

　　【终有一天，我要以这浩瀚星空为棋盘！】

　　拳头悄然捏紧，沐天华的声音此刻坚定而有力。

　　“在与帝国失联的45日之前，文明疆域的版图是这样的……原星河联邦放弃第二星区，全力集中防守首都圈，当然也得到了虫子们的重点照顾，死伤惨重！”

　　“柯青山……哦，不，应该称为古云幽。他执掌的革命军，反而是星河联邦的抵抗主力。他亲自驾驶SSS级巅峰的【神灵武装】，率领火种舰队厮杀在临近131行星的最前线。也正是因为他的强大，生生护住了联邦第四星区大片疆域。但是从三个月前他的消息就开始渐渐消失，很有可能也如同我一样陷入了无穷泽格的包围之中。”

　　“接下来就是你的势力【暗影岛】！以齐龙象率领的暗影军团为首，从战争爆发开始，就在以一个诡异的路线向域外星河方向突进。那支暗影舰队……竟然是当前常规力量中打击泽格最凶残的部队！光矢箭阵，对那些虫子有着超乎想象的杀伤力。如果是和平时期，恐怕几大势力早就开始谋求你们的火力技术了。”

　　“是在找我？”沐凡眯起眼睛。

　　“或许开始时他的想法是这样。但齐龙象无愧于联邦军神，当我命人将他的行进路线呈递上来、仔细分析过后，我发现他是在所经过的区域都存在着特殊的虫洞。他最后命令暗影舰队退守域外星河的巴旁公国。月夕·嘉兰诺德女王，以倾国之力援助，甚至一度开放了她们的木神传承进行辅助作战。那个小国竟然拥有超越两大超级势力的生物作战方式，不得不让人刮目相看……据我调查，月夕殿下似乎和你……”说到这里，沐天华的面色有些古怪，看着沐凡的眼神甚至有些钦佩。

　　月夕……

　　沐凡脑海里闪过那名高贵、典雅、端庄，温柔如水，却又敢爱敢恨的少女，目光深处波动片刻，并没有回避沐天华的眼神，反而示意继续。

　　“巴旁公国的地理位置本来就十分奇特，想要进入必须通过一处极其隐蔽的通道，而且只有那一条通道。按理说逃到如此隐蔽之地，他完全可以给自己以休养的时间。但情报却偏偏显示，齐龙象始终在命令暗影舰队散发虫族信息素，吸引了海量的虫子聚集而去。”

　　“后来经过帝国皇家空间研究院的模型推演，我或许从中发现了齐龙象的意图。”

　　“进入巴旁公国的入口附近，属于引力紊乱带。而且附近有着一处……极其不稳定，已经被各大势力标注废弃的超大型虫洞。”

　　“虫洞附近有一颗寿命即将终结的中子星。”

　　“如果人为的进行虫洞爆破，那么这个行为将成为点燃火药库的引线……”

　　“中子星的塌陷，将会产生一个巨型的黑洞。”

　　“他从一开始就在布局，以身为饵，消耗泽格的主力部队。这种把自己从一开始就摆上祭坛的对手，足以赢得我沐天华的尊敬。”

　　在幽能的覆盖下，沐凡的大脑在飞速转动，眼前手持的战术平板上，黑甚至进行了初步的宇宙三维构图，并且将齐龙象的布局进行了大数据分析。

　　黑的结论似乎和沐天华所说的无二区别。

　　但是沐凡却皱起眉头，因为以他的认知，齐龙象在进行大范围或者超大范围的军团作战时，战术隐蔽性极强，往往设置三重甚至四重伪装。

　　在暴露最终目的之前，看他的布局就像石佛一般，但当对手将胜率推算到五五成时，却往往会惊愕的发现齐龙象最终会以1%的优势取胜！

　　这个1%，往往就是他的最终目的。

　　在以往的暗影岛内部推演中，以黑那令人发指的计算力，最终都只能和齐龙象四六分。

　　所以仅仅是牺牲自己，来消灭如此大范围的泽格，根本不是他的风格。

　　齐龙象，一定还有着某种更深层的布局。

　　他的一举一动，所作所为……绝对是为了完成一个更深远的目标！

　　沐天华说完之后就没再开口，然而当他看到沐凡并没有急于提问反而皱眉思索时，轻轻点了点头。

　　自己可以放心了。

　　“你存有疑惑？”沐天华开口。

　　“是的！”沐凡眼中的疑惑与思索消退，他用极其肯定的语气说道：“这绝对不是齐龙象的目标。”

　　“没错。”

　　帝国诡狐那果断的回答让沐凡有些惊讶。

　　“无穷无尽的虫子切断了各大势力的监视与通讯。这些虫子看似莽撞，但仔细分析就会发现它们的进攻有着比人类更强的目的性。通过解剖虫子，我们发现中低阶的虫子根本没有大脑！脑袋里是树状的神经网！所以它们一定有着某个远距离的中枢统帅。”

　　“帝国军部将其命名为的【虫脑】。”

　　“人类节节败退之际，虫脑的踪影始终不得见。”

　　“但是！当齐龙象在那里连续牵制三年后……虫脑终于在一次不经意的行动间暴露了位置！这是40天前通过最后情报分析出来的，可惜我却无法将它发送给帝国军部。”沐天华的目光灼灼，他激活了密室中央的三维沙盘！

　　指着一处夹在加铎帝国与域外星河的节点，声音铿锵，“齐龙象就是在拿自己和暗影军团的命运做一场豪赌。他相信这个宇宙一定还有人能够发现他的意图，那就是……【虫脑】的移动规律与位置所在！”

　　“触角星域！平面视角中的联邦北疆，帝国西邻！”

　　“那是一片几乎无人涉足的超重力区！”

　　“在下次它移动消失前，摧毁虫脑，将对泽格族这种超高集权的组织，给予毁灭性打击。”

　　“而距离它的下一次移动，还有53日。”

　　沐天华抬头，直视沐凡。

　　一瞬间，密室中落针可闻。


第十三章 它饿了！

　　那个目标在星图中如此显眼。

　　沐天华的眼中带着希冀。

　　他现在应沐凡的要求成了一名棋手。

　　那接下来……沐凡，是否甘愿成为那名最强的棋子？

　　沐天华的视线中，那张棱角分明的脸上，尽是平静，“我明白了。”

　　“嗯？”沐天华一愣。

　　这个回答简洁的过分。

　　而且他敏锐的捕捉到沐凡口中的那个“我”字。

　　“这四艘战舰是另一个入侵种族圣罗人的载具，还有数万圣罗位面我寻来的优秀战士，他们都是优秀的机师种子。”

　　“接下来，这颗星球还有我的同伴，就拜托你了。”

　　沐凡起身，手掌放在密室门上，声音低沉。

　　沐天华看着对方的背影，“这些战舰，不需要去和暗影岛汇合？”

　　“来不及了。”

　　“你要自己去？！？”沐天华目光凛然，“那些虫子的高阶战力完全足以堆死任何一台SSS级大魔神！”

　　“是啊。所以我还准备了另一套方案。”沐凡嘴角的笑容有些冷酷，却没再多说。

　　修罗界开一次，他就能多感受到一次伽罗的气息。

　　阿迦修罗·怨，你恐怕已经等不及了吧。

　　如果我和你决战的代价，就是清理那些虫子呢。

　　你会同意吗？

　　我想，你一定会同意的。

　　彼岸亡灵之界……

　　地狱深渊之界……

　　你我体内都流淌着修罗一族的血液，骄傲早就刻进了我们的骨子里！

　　沐天华没再多问。

　　覆巢之下，安有完卵。

　　沐凡选择了一场豪赌！

　　如果他赌赢了，那么人类或许能够再多苟延残喘几年，这个时间点或许能成为将来反攻的重要契机。

　　如果他赌输了。

　　那么……沐凡和洛伽星上的众人，都会死。

　　所以自己能做的，就是无论如何都不能成为这枚将子的阻碍。

　　“什么时候出发？”

　　“现在。”

　　两人一问一答间走出密室。

　　少女抱着毛球，在看到沐凡的时候整个视野都明亮了。

　　“糯糯。”沐凡招了招手。

　　“大人！”眼睛弯弯如月牙，少女奔跑而来。

　　“我有件事要告诉你……”沐凡决定实话实说，此行的危险程度注定了他除了自己不能携带任何人。

　　“我有……额，我也有事要告诉你。”王糯糯瞪大眼睛，“大人你先说。”

　　沐凡没有推辞，将密室中自己的打算如实相告。

　　沐天华经过沐凡身边，看着少女瞬间黯然却又瞬间坚强的脸庞，心中点点头。

　　作为最早出现在沐凡身边的人，王糯糯的资料优先度可以说仅次于沐凡。

　　在他看来，专一、善良而又坚强的女孩，是值得珍惜的。

　　更何况，对于一名体内流淌着狂暴血液的男人来说，王糯糯是他的最好安抚者。

　　“我去布置伪装。”沐天华对着两人打了个招呼准备离开，然而少女轻轻说出的一句话却让他不由顿步，诧异侧首。

　　“我想说的是……刚刚毛球问我可不可以在这里先住下，它饿了。”

　　“毛球，告诉你，它饿了？”沐凡有些错愕的目光落到那只毛茸茸的生物身上。

　　当时在蛮升星，这只家伙就出现的不明不白，自己倒一直没时间理会，谁知道现在这个小家伙竟然能够和人类进行沟通。

　　“它和你说的？”沐凡指了指毛球又指了指糯糯。

　　看到沐凡的目光落到自己身上，毛绒绒的小家伙惊慌低头蜷缩。

　　“应该是精神波，我看着它的眼睛，能够知道它想要说什么。大人，它害怕你，你就别吓它了。”糯糯连忙安抚那只被吓破胆的小家伙。

　　“它饿了那就喂啊，这种事情……还需要问么？”沐凡整理了一下措辞，意思表达的很明白。

　　“不是，毛球说它吃东西的动静会很大，它怕那台黑色的机甲，求我拜托你不要欺负它……它一定听话。”

　　毛球，怕修罗？

　　这句话终于引起了沐凡的重视。

　　几人对视一眼……

　　“你在前面带路，修罗不会有任何动静。”

　　就这样，糯糯抱着毛球，几人跟在身后，沿着地下轨道出现在一号城区外围。

　　空旷的原野上，偶尔有秃鹫飞落叼啄腐食。

　　贵族老爷们曾经出资修建的城区公路，此刻也被大片大片的虫骸覆盖。

　　起伏的丘陵、废弃的培植田……

　　所见之处，一片末日萧条景色。

　　糯糯停住脚步，征询的目光看向沐凡。

　　“就是这里？”

　　“嗯。”少女鼻音软软糯糯。

　　沐凡扬起手，修罗无声降落于身后，猩红的披风落下，静静守卫。

　　“可以了。”

　　糯糯高兴的点点头，就在准备将毛球放下的时候，突然顿住，“毛球说，它进食的时候就会像当初一样，但是这次它保证不会妨碍到你们。”

　　糯糯复述这句话的时候，好看的眉毛皱起，“为什么感觉有点熟悉的样子。”

　　“我也有着同样的感觉……”沐凡下意识的回应。

　　毛球被少女轻轻放在土壤上。

　　这只小可爱扬起亮晶晶的小眼，奶声奶气的叫了一声。

　　吱。

　　浑身毛发抖动。

　　然后……

　　它就如同野狗刨土一般，土沙被飞速带起，短短两秒钟就消失在众人的视线里。

　　除了一个十公分左右的黑洞留在众人面前，再无其他动静。

　　旷野上的微风吹过脸颊，除了带来泥土与硝烟的气息。

　　野草在微微摆动。

　　尴尬开始在寂静的蔓延。

　　“那个小家伙呢？”

　　“跑了？”

　　沐天华一拍自己的脑门，只感觉自己这是中了魔怔非要跟来，这完全就是在浪费时间。

　　糯糯不好意思的抬头，却看到沐凡用充满求知的眼神望着自己，瞬间羞红了脸，低着头不好意思的碰着手指。

　　“大人，我也不知道。”

　　“算了，等有时间再帮你找一只，我们……”

　　轰隆！

　　宛如山崩之声骤然地下响起，大地震颤。

　　默然无声的修罗，这一刻猛地抬头弓身，双目血色漾起。

　　“前方超高生物能量力场，正在成几何式扩散中！”

　　背后披风霎时崩成星雾，将几人包裹其中。

　　修罗的战斗姿态显现！

　　也就在这一刻。

　　“昂！——”

　　一声惊天动地的吼叫声从四面八方传来。

　　轰隆隆、轰隆隆！

　　这一刻，沐凡感觉整个大地都在摇晃。

　　远处负责警戒的帝国皇室禁军巡逻舰，迅速升空围来。

　　白甲族的战士们则同时列队手持骨金武器，想要护卫。

　　五千米之外，一片被青冈石附着的荒地猛然崩裂，然后在众人惊惧而震撼的目光中……

　　高高隆起！

　　100、500……

　　1000、2000……

　　几乎是刹那间，那高度拔到整整3000米高！

　　一座巍峨的山峦就这样在短短十秒内，出现在所有的人的面前。

　　【警报！未知力场出现，电磁信号衰退……消失……】

　　所有战士佩戴的通讯器里，只剩下一片诡寂的沙沙声。

　　一刹那，城内城外、天上天下。

　　所有存在的电子设备，全部失灵。

　　“这是……”

　　“蛮升星的……山峦巨兽！”

　　沐凡喃喃的开口。

　　“这是，我的毛球？”

　　糯糯的樱桃小口都张成了O型。

　　“快走啊！”

　　沐凡瞬间反应过来，只感觉头皮发麻，猛地拉住糯糯的纤细手臂向回奔去。

　　这里没有圣罗使！

　　没有那完全不受力场影响的血肉巨人！

　　所以，此刻！在这个领域里，山峦巨兽，就是那位于食物链顶端的存在。


第十四章 变星种

　　蛮升星，这个存在于黑风暴之内，原本应当默默无闻的星球。

　　单凭一个能够屏蔽一切非生物能量的恐怖力场，就让沐凡牢牢记住。

　　当时力场的突然消失，确实与圣罗使的出手有关系。

　　但是力场的产生，他却始终不得而知。

　　今天，终于知道了！

　　山川崩裂的声音犹如雷霆滚滚，传荡好远。

　　城区内的建筑甚至都开始摇晃，地下广场躲避的人群们惊慌失措。

　　当他们看到光幕瞬间熄灭后，所有人的心中都不可避免腾起惶恐。

　　“发生了什么事情！”

　　“怎么突然停电了，这里的电源不是地底能源核直接供给么？”

　　混乱开始产生，进而蔓延。

　　原洛伽星的联邦驻军，此刻不得不强硬维持安定。

　　在城外，情况或许比这些民众想象的还要恶劣。

　　同时看到这一幕的驻军和那些刚刚赶来的帝国士兵，都被那恐怖的生物惊呆了。

　　你能想象一座高达3000米的巨山在眼前挪动的场景吗。

　　“这到底是什么生物！”

　　“为什么我们的星球会出现这种生物……难道这是另一种虫子吗？”

　　远处的停机坪上，一头金属巨龙猛地仰头。

　　“嗷？”

　　这种感觉，他消化的晶体能量开始消退，金属肌肉的力量重新占据了主导地位。

　　恶翼瞪圆眼睛。

　　这是，那个星球的糟糕感觉！？

　　龙神在上，发生了什么事情。

　　一声嘶吼，这头巨龙愤怒的扇动翅膀起飞，奔着城外赶去。

　　“修罗！！”

　　沐凡一手拉着王糯糯，对着那此刻全身狰狞的黑色机甲仰头怒吼。

　　此刻如蛮升星一般，一些似粘稠触角状的黑色丝线开始从空气中凭空显现，拉扯着修罗的机身。

　　一模一样的场景。

　　但是不一样的是，此刻的修罗并非只有当初连番鏖战之后那卑微到可怜的能量。

　　而是拥有着刚刚开启修罗界后……补满的巨额能源！

　　100%的能量能够干什么？

　　沐凡目光中燃着怒火。

　　100%的帝王体能量，足够修罗扛着力场，在能量耗尽之前将这头巨兽生生撕碎！

　　“昂！——”

　　那头山峦巨兽发出一声音调高昂的咆哮，似乎腾起了几百米高后重重落下。

　　肉眼可见的波浪沿着大地蔓延而出，将大大小小的丘陵连同植被同时卷起。

　　情况更加危及，所有的武装力量这一刻全都进入最高状态。

　　然而糯糯，却双手抱着沐凡的手腕，用力拉住。

　　然而沐凡情急之下的力量何其之大，糯糯双脚搓着地面被生生拖走。

　　少女急的大声呼喊：

　　“等、等……大人，毛球在和我沟通！它说……不要紧张，它没有恶意！”

　　“它只是因为重新回归大地，感觉到开心……正在撒欢。”

　　“它只是个孩子啊。”糯糯脸色涨得通红。

　　嗯？

　　沐凡猛地抬头，眼中闪过茫然，诧异回头。

　　远处……

　　那头刚刚似乎因为激动而轻轻跳起差点引发地震的巨兽，此刻乖乖的没入地面。

　　身子沉下了大半，虽然还有千米之高露出地表，但却远没有之前的声势。

　　那些扩散开来的波浪也似乎被某种特殊的力量牵引遏制，突然的就消失于地表。

　　震感消失。

　　沐凡再回首看向修罗！

　　周身那密集的黑色粘稠丝线同时隐入空中。

　　同时，四面八方，刚刚熄灭的光幕，又层层打开了。

　　修罗眼中燃起的血色火焰开始渐渐隐去。

　　“威胁……解除。”

　　黑色的机甲直起身子，只是扩散成星雾保护沐凡的披风，却并没有随之收回。

　　它在等待沐凡最终的命令。

　　“这是、什么情况？”帝国诡狐沐天华终于有机会询问了，饶是以加铎帝国庞大的疆域，也从未听闻有如此生物。

　　“嗷~~”

　　轰！

　　一头因为疯狂飞行却又突然恢复力量来不及控制的巨龙，如弹道导弹般没入前方的地面，激起近百米高的尘浪。

　　糯糯胸口剧烈的起伏，她的脸上同样浮着难以置信。

　　但是此刻最重要的就是要把所有事情解释清楚。

　　“毛球，它说自己一直在沉睡生长……原本距离成年还有两百多年……因为被那个全身肌肉的大家伙（圣罗使）给打醒了。”

　　“它不知道自己的父母是什么，只是记忆告诉它的成长需要一个又一个星球的能量，它不会吞掉星核，仅仅是需要星核散发的能量滋养……”

　　“毛球很单纯的……它表达的意思都很怯弱……就像一个孩子在咿咿呀呀。”糯糯点了点自己的耳旁，“我能直接听到它的说话，我还……能感受到……咦？空气中的波动，那是什么，大人你的波动好强啊。”

　　少女说着说着一愣，因为她突然发现了自己好像确实出现了问题。

　　“精神力觉醒。”沐天华突然开口，此时先一步答道，“你试着控制这些波动扩散一下。”

　　糯糯闭上眼睛，片刻之后茫然睁眼，“我闭着眼也能看到你们……就好像另一个世界。”

　　不知不觉中，糯糯竟然这样觉醒了精神力。

　　然后她才反应过来自己应该重点解释什么，着急的继续开口：“大人，现在小毛球很依赖我，它感受到我的恐慌，它不想这样，它想……表达善意。”

　　善意？

　　话音落下。

　　远处再次传来轰隆一声。

　　那些裂开的“山峦”竟是猛地一合。

　　然后沐凡等人的视线里，由远及近，一道隆起的土龙开始飞速向自己这边冲来。

　　还不等他们做出戒备，那道土龙就从百米高渐渐缩小、缩小……

　　直至到最后只如同一只探出头的土拨鼠那么高，直到众人身前三米处——

　　急停！

　　刚刚扬起的尘土被诡异的重新吸入大地。

　　“吱？”一只毛绒绒的小家伙探出头来。

　　两只亮晶晶的小眼盯着糯糯。

　　众人甚至从那萌化了的眼神中读出了欢喜、激动。

　　小毛球一个腾空，直接撞入糯糯的怀里，兴奋的叽叽乱叫。

　　气氛尴尬而沉默。

　　五秒钟后，小毛球似乎感受到了众人的目光，猛地停下动作，用畏惧的目光看向沐凡……

　　“吱。”

　　“毛球说要给我个东西，啊呀。”

　　糯糯娇嫩的手指竟是被咬出一个小细口。

　　鲜红的血液刚刚渗出，就被小毛球用额头触了触。

　　血珠没入毛球那肉呼呼的额头，一道繁杂的血印一闪而过。

　　“你干嘛……嗯？我、你？”

　　糯糯茫然的抬起头，看向沐凡，“大人，现在我能感受到小毛球想到的一切，它似乎把我当成了它的母亲。”

　　“本源血印，这是传说中能够进行位面旅行、甚至能够与宇宙同休的变星种。”沧桑的声音回荡于沐凡耳内。

　　虚拟空间里，黑暗圣堂莫翰达透过黑映射出的光幕，清晰的看到这一幕，超出众人想象的事件在他这里，也终于得到了解释。

　　“原本族中的记载以为只是一个悠久的传说，谁知……”

　　“竟然是真的。”

　　“这个女娃娃，成了变星种的主人，那么意味着只要给足够的时间，她将能掌控一颗又一颗的星球啊。”

　　莫翰达沧桑的声音里，都带着难以名状的复杂。

　　“大人，我现在好像知道毛球的所有能力……它好像可以……屏蔽能量波动、牵引和……扩散。”

　　“也就是说，如果允许它进行全附着。这颗星球可以瞬间伪装成一颗死寂的无人星。”

　　糯糯的话音落下，沐凡与沐天华的眼神同时变了。

　　这个能力，就意味着，如果糯糯愿意，那么洛伽星就能够彻底从虫子的视野里消失！

　　那就意味着，沐凡此去袭击虫脑的唯一顾虑……

　　将不复存在！


第十五章 铁与火

　　平坦空旷的城区之外，巨型战舰。

　　所有的平民都被装甲拦截在外围。

　　偌大的太空港内，此刻却显得空荡荡。

　　一条百无聊赖的骨鲸在半空若隐若现，骨鲸腹下，那台狰狞与华美合一的黑色机甲静静站立。

　　众人的目光全部落到偌大区域的最中央处。

　　身材高挑的少女踮着脚轻轻拥着面前的青年。

　　纵然心中万般不舍，但是此刻的她却只是紧紧咬着牙关，眼眶通红的不发一言。

　　因为她知道，那名曾经为她撑起一片天空的男人，要去做一件更重要的事情。

　　时间在这一刻似乎安静下来。

　　沐凡伸开双手，将那软软糯糯的身子拥在怀里，“人类的前途在哪里，没人可说。战役一开，剩下的只有血战到底。糯糯，还记得当初我们相遇的情境吗？”

　　“记得，我就给你喊着加油，看你打爆一个又一个对手。”少女闷声说道，在舒适的怀抱里，不肯抬头。

　　“那这次一样，只是没法给你直播了。”温和的嗓音在耳边响起，顿时让少女抹着眼泪笑起来。

　　沐凡粗糙的手掌轻轻摩挲少女柔顺的头发，眼中带着温暖，“糯糯，你说我是你的天空。但是你知道吗？在我曾经深陷仇恨、痛苦与迷茫时，你才是那道黑夜里依然照耀我的光。”

　　“当我拥抱你的时候，才是最勇敢的我。我并不是迷恋战争，只是此战役一旦开始……便只有血战到底。”

　　“我热爱这个世界，就像我喜欢你一样。”

　　“所以，等着我回来，好吗？”

　　少女双眼通红，定睛看着沐凡那硬朗的脸颊，但是越看滑落的泪珠就越多，怎么擦也擦不掉。

　　但尽管这样，她依然咬牙重重点头。

　　“嗯！”

　　女孩儿哽咽而坚决的声音响起：“大人，糯糯……在这里等你一年。一年时间，你和修罗，再远的路都到了。不能再长！”

　　“一言为定。”沐凡的声音坚决如铁。

　　“那拉钩。”糯糯咬着嘴唇竖起小拇指。

　　“骗你是小狗。”沐凡轻轻和糯糯勾住手指，笑容温和而干净。

　　两人分开而立。

　　沐凡的视线从四周缓缓扫过，用大拇指点了点自己的心脏处，露出一个灿烂的笑容，“开心点，现在我们才是恶魔。各位保重！”

　　话音落下之后，沐凡转身昂首看向那神秘而华丽的高大机甲，声音清朗。

　　“修罗……吾族信念，可还记得！”

　　“星空之下……四处可去！”跃动的红炎轻轻从眼眶内幽幽浮起，关节磨合的声音响起，修罗铿然半跪于沐凡身前，伸出左手。

　　“那就随我去杀个通透。”

　　此话落地，沐凡眼中再无留恋，一步踏上机甲手掌。

　　身影没于机身，修罗全身甲叶如同活过来一般轻轻扬起而又落下。

　　而后这台机甲，就在众人那尊敬而崇拜的目光中，昂首看向天空。

　　屈膝。

　　——嗡！

　　半空一道巨大的环形气浪霎时崩开数百米之远！

　　血色光轨如流星，逆卷天空！

　　那头自由游弋的骨虻，也同时尾巴轻轻一拍，隐入空气之中。

　　除了缓缓散去的余波，再无沐凡的痕迹。

　　王糯糯看着穹顶下消失的最后光点，将最后一丝软弱压入心底。

　　她抱着怀里的小毛球，轻声呢喃：“闭合天空。”

　　嗡……

　　四面八方，所有能源卡口闭合的声音同时响起。

　　灯火通明的城区，一刹那进入寂静。

　　“以赛亚叔叔，阿尔瓦哥哥，接下来的建设就拜托你们了。”

　　“沐舰长，治安维护与战略布局，就拜托你了。”

　　曾经柔弱的少女，此刻竟然发挥了谁都没想到的关键核心作用。

　　无关她手中抱着的那只变星种。

　　而是在这接连的磨难中，亭亭玉立的少女已经成熟到足以抵挡一面。

　　白甲部落的两位首领同时应声。

　　而沐天华眼神赞许的对着糯糯点点头，淡然吩咐下去。

　　毛球被糯糯轻轻放入地面。

　　金属巨龙恶翼悲伤的看着天空，它甚至失去了咆哮的念头，宛如一只被遗弃的小狗。

　　“他会回来的。”

　　“嗷……”

　　少女轻轻抚摸着恶翼那伤痕斑驳的头颅。

　　这里是沐凡生长的地方，所以她一定要保护好。

　　……

　　……

　　太空中，沐凡最后一次回首，那颗星球表面开始泛起淡淡的黑色雾气。

　　所有的生命能量从血色视界里消失。

　　再无顾虑！

　　修罗纵身向前一跃，脚下一头白色骨鲸悄然浮出托住。

　　骨虻，这宇宙星空眷顾之物，轻轻撞破一个漾起的涟漪，载着修罗就这样消匿于宇宙。

　　洛伽星存在的这片星域，直至此刻，才似变成了真正的死域。

　　当修罗离去24小时……

　　那曾经变成绞肉机的星空战场，悄然浮现出一头踏着腐化者的骨面虫兽。

　　那高达七十米的身躯在这浩瀚星空前实在渺小的可怜。

　　它那空洞的目光扫过几乎无穷无尽的血肉战场，目光终于出现一丝疑惑。

　　它的感知里这片星空再无任何生命迹象，连信息素都被某种足以焚烧空间的炽热所摧毁。

　　狡诈的脑虫，却到死都没能留下丁点信息。

　　这里……究竟发生了什么？

　　突然，这头骨面虫兽侧了侧头，似乎在倾听什么，又似乎在沟通什么。

　　短短几秒后，腐化者载着骨面虫兽便向外飞去。

　　这片星域最后一块人族抵抗之地，在它的认知里已经彻底消失。

　　其实如果它降落到那颗星球上，便会发现依然存活大量的人类。

　　只是，泽格的种族架构，注定这种战斗生物不会产生发散性的思考。

　　它不知道幸存者的存在。

　　幸存者们，同样不知道有一头虫兽又出现在这片星空。

　　……

　　……

　　触角星系。

　　一个长久存在于文明边缘却被文明遗忘的星系。

　　这里密布高重力星体，行星间杂乱无章的牵引更是让无数舰队将这里视为死亡禁区。

　　于是，虽然这个星系的一隅，数百颗行星如刺刀般插入联邦与帝国版图之间，却显得分外和谐。

　　而毗邻的这处“尖刀”的一光年之外，无数虫躯已经铺满星空。

　　若有航船从此经过，便能看到那些蠕动的虫体星球拼命的向着某处裂隙状的虫洞扎去。

　　裂隙周围一光年之外，已经没有任何生命迹象了。

　　但是裂隙中传出的生命波动，却是无比的强烈。

　　那种代表生命与希望的生物力场不断波动而出，如同挂着血腥味的肉块在不断吸引潜游的鲨鱼群。

　　裂隙前方，钢铁密布的舰群层层堆叠，结成一个狭窄却厚重的半弧阵型。

　　半弧后方，是一颗完全由钢铁构成的狰狞星体——

　　暗影岛！

　　罗琴宇宙的所有抵抗者都知道，那颗名为暗影的星体岛屿，正是黑火武器公司的大本营。

　　这座星岛上制造出了天文数字般的钢铁武器。

　　那些品质硬到足以让任何一名武器专家眼红的装备，短短几年的时间，便如同疯狂蔓延的水藻，销售至每一个文明仍存在的角落。

　　若是没有那颗岛屿，或许这一处空间虫洞也早就失守。

　　“齐将军，你还需要什么。”轻柔的声音响起。

　　一头如瀑布般柔顺的金发铺展在身后，那清瘦动人的脸颊上，眼睛如星辰般美丽而明亮，月夕·嘉兰诺德，巴旁公国与木神教的唯一领袖，正率着木神宫的护卫立于大厅之内。

　　那名身着暗色军装，双手撑在沙盘前，已经没时间顾忌打理胡茬的男人闻言抬头。

　　同样明亮的目光没有半点是落在那绝世容颜上，有的只是冷静与淡漠。

　　“铁与火！”

　　“我需要……更多的战舰，更强的火力！”


第十六章 终于等到你

　　月夕·嘉兰诺德那清秀的脸庞上，目光带着女王的威严和坚决。

　　“只要巴旁公国一日不亡，那么就会一日奋战到底，齐将军要求的武器、弹药、战舰，月夕已经送来了。”

　　“多谢。”

　　轻轻颔首，齐龙象转身，看向那巨大的弧形光幕，平静下达命令。

　　“进行武器更换。”

　　“第四机械师弹药填充。”

　　“第三机械师60秒后退防，开始回收机械残骸。”

　　“机甲闪电、暴怒者准备进行第742次反冲。”

　　暗影岛的正式人员，不用说对比某个国家，甚至对比任何一颗星球上的任何一座城市，都少的可怜。

　　但是，它所拥有的力量，却足以让整个宇宙侧目！

　　有着金属矿和高晶石反应堆的支撑，就足以让暗影岛转变为一座巨大的天体级永动机，犹如一棵参天巨木狠狠拦在虫族的前行道路上。

　　齐龙象的冷漠举动，并没有招来木神卫队的怒目相视。

　　这些天的并肩作战，她们早已明白这个温文尔雅的男人，在战斗时就是一名不知疲倦的钢铁机器人，那超凡的指挥艺术，足以让任何一人折服。

　　一个个身形高挑、充满野性美的木神卫队女战士们，只是担心她们的精神支柱，月夕殿下。

　　自从抵抗开始，月夕殿下就再没有好好休息过一次了。

　　从开始时因为思念而望穿秋水的通红眼眶，到现在的言谈间平静而大气，这个巴旁公国年轻女皇的变化都看在眼里。

　　“姐姐……全国的军力与物资你都要调度，你太累了，你回去休息好不好。这里交给星雅。”细细的眼眉下，另一名穿着金色华服的少女眼眸如星辰。

　　“王上，巴旁公国的战斗，请交给岱森达日。”那名苍狼雄鹰般的雄壮男人，瓮声开口。

　　“不必。”月夕轻启樱唇，声音如泉水般透彻心腑，却是出乎意料的坚决。

　　唉……

　　星雅轻叹一息，却不再劝说，只是瞳孔里闪过某道坚毅的身影。

　　“姐姐……你是想第一时间看到他吗？可是……你已经等了三年……”

　　月夕的目光潋滟如秋水，面上浮起一个让人心动的微笑，“三十年又怎样，我只是想在他来的时候，第一眼看到他。”

　　“可是他不会来了。”星雅低落的声音在耳畔响起。

　　月夕的目光悠远而美丽，似秋日余晖下那大片的金色麦田，一望无际，“不，他一定会来。”

　　“这是你说的第1019次了……我只是怕等不到那一天。”

　　星雅摇摇头，不再劝说。

　　因为她，同样希望再见到那道身影。

　　拯救巴旁于水火之中，正如当初把她从血牙团的手里带回来一样。

　　……

　　巨大的空间裂隙之外，数以十万计的钢铁战舰，如同工业流水线上按照程序精密排列的零件，带着整齐划一的震撼美感。

　　数十万的战舰前进与后退间交叠合一，下一刻又重新分开。

　　群聚群散，似深海鱼群一般，彰显着森严的秩序美。

　　暗影岛强大的造血能力，让苍穹弩舰以几何式的速度递增。

　　“坐标同步，第一轮，射！”

　　数百万的光矢刹那间齐射而出，铺成一个垂直的平面将泽格笼罩其中。

　　一刹那，血肉崩碎铺满星空，而后又被炽烈的高温焚烧成灰。

　　原本静寂的战场，毫无停顿的转化成一座巨大血肉磨盘。

　　隐藏在滔天舰群背后由卫星舰拼购而成的黎明轨道炮，则如同黑暗里的毒蛇，遥遥对着浩瀚星空。

　　这些重型武器，可以进行无限次的叠加。

　　它们的攻击目标只有一个，那就是足以对抗S级以上机甲的骨面虫兽和白甲虫兽！

　　一头骨面虫兽露面，四处试探着移动了片刻，并未迎来毁灭打击。

　　于是它开始尝试编入普通的虫群。

　　一头混入、两头混入……

　　不知不觉中骨面虫兽已经出现了上千只，在这浩瀚虫群里根本显现不出来。

　　但是，在暗影舰队的旗舰【破晓】之内，每一头虫兽都没有被落下！

　　齐龙象闭目，无数管线悬浮四周，却似乎能够看到副官们征询的目光。

　　“数量不够，再等。”

　　血肉与钢铁在太空起飞。

　　每一秒过去，都会有数艘战舰崩灭。

　　钢铁夹杂着虫躯血肉将星空染红。

　　虫族麻木毫无痛感，人类同样麻木。

　　机械军团的无生命特性，是暗影岛能够抵御至今的最强依仗！

　　“够了。”齐龙象的声音轻轻在众人耳畔响起。

　　刹那璀璨光辉铺满所有人的视野，在光幕里，一支隐藏的骨面虫兽军团刚刚显露，就被那湛蓝色的光辉的冲刷……

　　足以歼灭星球的攻击轰出一条视野贯穿数十万米的超长空洞。

　　“胖子，准备好了么！？倒计时3、1——走你！”

　　“2呢？又阴我。”凄厉的怒骂响起。

　　如古代骑士般的遗迹机甲的【闪电】手臂猛地一甩。

　　似水似雾的白色光辉笼罩前方那颗已经膨胀到直径超过千米的巨型红胖子【暴怒者】，光华闪烁间那枚红色光球消失于原地。

　　下一秒，暴怒者的身形闪现在上千公里之外。

　　“胖哥的终极奥义，星体级巨雷——次元爆破！”

　　那鬼哭狼嚎的嘶喊中，似行星聚爆的画面浮现……

　　寂静的星空里，红色冲击波荡平三千公里内的一切生物。

　　“不行了……救我回去。”

　　白光闪烁身侧，魔神闪电一把拉住缩小回本体的魔神暴怒者，霎时再度消失。

　　范围压制完成。

　　对于暗影军团来说。

　　这，只是这三年多来的日常。

　　暗影岛的白色闪电——尹帅大人，暗影岛的自爆之神——哈里大人，已经将自己的名字无数次镌刻在人类的抵抗史中了。

　　“归队。”齐龙象冷漠的声音响起。

　　“按照惯例，应该还有两波海量冲击，交给你了，副司令大人。”胖子有气无力地说道。

　　“哥还能再战。”标志性的白毛遮盖下，一双眼睛里的浪荡与兴奋从未消失过。

　　“如果死，那就让哥浪死在这大星海里！！后世终将记得一个伟大而浪荡的名字，他的身姿风骚无双……”

　　“滚你奶奶的。”胖子用尽最后一丝力气完成自爆，将喋喋不休的白毛连人带机甲直接震出主舰。

　　……

　　“沐凡，我的哥，你还能不能回来了。”

　　“你胖哥现在成英雄了，可我他、妈不想当烈士啊！”胖子瘫在机甲里，哭丧着脸。

　　“……嗯？”齐龙象的一声疑惑响起。

　　瞬间让众人都愣住。

　　这种情绪化的语气，还从未在齐龙象身上出现过。

　　“怎么了！？总指挥官阁下。”

　　“虫群，出现了不正常的移动，根据星图波纹分析。它们似乎……准备……迁移逃走！”

　　破晓战舰内，齐龙象猛地睁开眼睛！！

　　这一刻，遥远的空间，一道四元波携带着一句简简单单的话，穿过时间与空间，终于抵达这片星空。

　　它平静的穿透虫群与战舰，再又平静的绽放在所有人的耳边。

　　“我是沐凡，我……”

　　“回来了。”

　　胖子、哈里、威廉、小希！

　　齐龙象、岱森达日、林豪！

　　月夕、星雅！

　　所有人，同时愣住。

　　然后一种名为希望的光辉绽放于眼中。

　　激动、喜悦、压抑的颤抖。

　　人群百态。

　　那身着王袍的绝世容颜上，两行清泪终于无声流下。

　　“月夕终于等到你。”


第十七章 三大传说，现身！

　　……

　　沐凡没有到来。

　　仅仅是通过四元波传来那一道孤零零的声音。

　　但这，就足够了！

　　足够让整个暗影岛的全部战斗人员，爆发出超越以往任何一次的战斗信念。

　　“虫族的撤退，一定是它们的后方遭遇到某种攻击，或者出现了某种巨大的变故，威胁到了他们的指挥中枢。如此看来……”旗舰【破晓】的指挥室内，林豪喃喃开口，猛地看向自家统帅。

　　“只有一个可能性，那就是虫脑的位置，暴露了。”

　　齐龙象平静看向光幕，遥远的宇宙，终于有人看到了他的意图。

　　当暗影之主回归于此，那么就是他们最终反攻发起的时刻！

　　……

　　……

　　静谧的太空中，星辰点缀，铺成一张无穷无尽的巨大画卷。

　　在星河联邦北疆之外，人迹罕至，大小不一的星球密布其中，紊乱的引力往往造成了太空中多处死亡暗漩，不少误入此地的商船和运输舰若没有过人的驾驶技术，最终往往就会被那些暗漩绞碎。

　　急速掠过太空的小行星雨中，两颗直径1km左右的小行星呈三十度夹角几乎眨眼间就掠过数十公里的距离，狠狠撞到一起。

　　无声无息中，碎石崩碎。

　　然而，此刻却有一道波纹猛地从碎石雾中闪过，荡开直径近乎五百米的真空带。

　　如水的波纹闪烁间，一头白色骨鲸从中穿梭而出，骨鲸头部，全身漆黑如玉的修罗森然而立。

　　骨虻欢快的再度隐匿，似隐非隐身中背负着修罗，如同从另一个可见的次元里，毫无阻隔的穿梭出小行星的震爆带。

　　触角星系。

　　不同与星河联邦领域内的那些瑰丽星球，这里开始呈现出一颗又一颗的白色星体。

　　一种是荒芜的灰白。

　　一种是拥有微薄大气层的那种冷冽的白。

　　紊乱的重力流的在四周冲刷，却被骨虻那独特的量子态力场抵消至虚无。

　　沐凡看着血色光幕上投射出的那庞大的三维光幕。

　　复杂的星图之中，一个红色光点被显著标记出来。

　　统治近半个星域的虫脑所在。

　　一旦能够发现它，无论是摧毁，或者捕捉。

　　对于整个罗琴宇宙位面抵抗这种生物，将带来难以想象的推进！

　　所以，这必将是足以刻入历史的一幕！

　　“黑，还有多久？”

　　“根据计算，以骨虻的速度，还有14小时27分钟，浮动60秒。”

　　“好。”

　　沐凡没再说话。

　　刚刚度过的两千多分钟里，修罗接连遭遇了七场战斗。

　　从一开始上万的巡逻虫群，到后来的百万级的腐化者群落，战斗规格开始以肉眼可见的速度攀升。

　　并不是凑巧，也不是沐凡深入腹地。

　　只有一个原因，那就是这些虫族发觉了沐凡的意图。

　　它们想要阻止沐凡的突击！

　　所以……

　　“越是这样，就代表着你们越是畏惧。”

　　“天灾降临。”

　　“恐惧蔓延。”

　　“是时候还回去了。”

　　沐凡目光冷漠的没有半点感情，突然他的眉毛轻轻一跳。

　　全领域驳接的身躯微微一侧。

　　虚空中，一条紫色光线同时前进的骨虻，与修罗擦身而过，没入后方的小行星。

　　那颗直径5千米的星体，无声无息间崩灭成灰。

　　骨虻的头骨到尾部，浮出一道长达百米的焦黑裂痕。

　　这头生物吃痛之下猛地停住。

　　“自保，等我。”

　　淡漠的声音传入骨虻脑海中。

　　修罗的身形霎时消失于原地，下一秒出现在身前两千米的空间，挟裹着长达近两千米的红色焰流，一拳击出。

　　空间于拳锋塌陷湮灭，荡起千米宽的紫色雷纹，宛如凭空卷起的雷暴。

　　“谁。”

　　冷酷的声音在公共频道荡起，沐凡淡漠抬头。

　　分不清男女，分不清年龄的中性声音，宛如地狱回响一般在公频内叠荡而起：

　　“大魔神阿修罗……几年前我们就应当见面的，不过现在，也不算晚。”

　　视线的尽头，一团炽烈的雷电浮现，无数狰狞的雷龙环绕，远远看去好似一颗气态的星体。

　　在沐凡的视界里，那颗星体所散发的能量波动，瞬间就攀升至此世界的最巅峰。

　　雷光萦绕中，一台全身遍布狰狞雷霆、高达百米，胸口正中宛若的恒星炽烈的巨大机甲走出。

　　气势与姿态，宛若天神。

　　从这一刻起，对方在修罗的血色视界中，威胁等级已然上升至最高。

　　这是迄今为止出现的，足以和当初在古代遗迹外……

　　手持纪元王戟的全状态【黑暗南王星】相持平的第二台帝王体巅峰机甲！

　　胸口半朵红莲这一刻隐现，焦灼纹路蔓延全身，全身刃甲同时斜立。

　　沐凡声音冷漠如铁，仅仅吐出五个字：

　　“拦我者，皆敌。”

　　修罗战斗姿态全开，锋芒毕露！

　　那台宛若雷神一般的巨型机甲，右手掌心摊开，猛地一握。

　　一道长达数百米长的巨型雷矛，从无到有，悍然凝出。

　　“敌人？呵……吾名巴尔，所罗门序列……第一门柱。”

　　“只有此世界涤荡一切罪恶，能够重塑秩序的古神，才能重新建立生命火种！所以，放弃你的行为吧。”

　　所罗门，第一门柱，SSS级大魔神【所罗门王】之主——巴尔！

　　全身的炽烈能量蒸腾更甚，修罗的甲叶缝隙中开始燃起点点星火，沐凡冷声开口，“就凭你，不够。其余的人呢，一并出来吧。”

　　大魔神【所罗门王】手持雷矛，走在虚空之中，闻言放生大笑：“真不愧是我所罗门之敌，既然这样，那就不客气了。”

　　手中雷矛高高扬起，向下方虚空猛烈一刺！

　　百千雷龙自矛尖处奔腾卷起，刹那间扩散成一片汪洋雷海。

　　雷海所覆盖之处，空间湮灭、复原，开始呈现碎镜一般的诡异。

　　十万米外，一道乳白光束投射雷海之上。

　　奔涌的雷霆静止。

　　修罗背后的骨虻，有些不安的扭动下身躯。

　　因为它感受到某种和它同源却绝非同类的气息。

　　乳白光束扩散。

　　丝丝光线在其中穿梭，逐渐勾勒出一台高约30米，全身乳白，单持手杖，有头部却没有眼睛的纤细机甲。

　　“第三门柱，【预言者】，瓦沙克。”

　　遥远的白色光束消失，构筑的光线凝实，温和的自我介绍自机甲内发出，同时右臂握着手掌轻轻向侧方一指。

　　那道白色光束在近距离内再度投出，丝丝光线再次勾勒。

　　静止凝固的雷海之中，一台身高近70米，周身环绕着赤、蓝、紫、黄四颗光珠的金色机甲从中步出。

　　这台机甲拟人化的头部看向修罗，冷漠的声音在公频内响起：

　　“记住吾名，第二门柱——【裁决者】，阿加雷斯。”

　　说完之后，他轻轻打了个响指，四颗环绕的光球同时牵向身后，形成一个光轮缓缓转动。

　　沐凡的视线从左扫到右，平静开口：“黑，情报同步。”

　　几乎就在同一时刻，三台机甲的资料瞬间铺在沐凡眼前。

　　所罗门三大传说骑士！

　　第一门柱：巴尔。雷电的化身，能够随意在雷电与实体中切换自身形态的SSS级大魔神——【所罗门王】！

　　第二门柱：阿加雷斯。能够牵引位面力量，凭借四色光束，以领域裁决生死的SSS级大魔神——【裁决者】！

　　第三门柱：瓦沙克。本人和机甲均天生没有双目，却能看到世界过往与未来，所罗门最神秘的心灵与空间支配者SS级魔神——【预言者】！

　　预言者制造出的静止领域消失，雷海恢复奔腾。

　　三台机甲站在其中，封死了修罗所有的前进方向。

　　“引三大门柱出手，百年内，你是第一人。”


第十八章 只有前进！

　　沐凡平静的视线依次从左扫到右。

　　三台机甲。

　　巴尔所操控的【所罗门王】是第一首领，在修罗的血色视界里，对方所呈现出的威胁等级也是最高的。

　　既然如此……

　　沐凡淡漠开口：“那应该恭喜你们所罗门……”

　　“何解？”巴尔中性的声音传出，那巨大的所罗门王已经一步迈出三人阵线，手中吞吐不定的雷矛已经炽烈的犹如恒星一般耀眼。

　　“多存活了一百年。”下一句从沐凡口中冰冷吐出。

　　修罗背后霎时崩出直径近乎百米的火焰云雾，整台机甲直接消失于原地。

　　半秒之内，火焰流星覆盖所罗门王的身影。

　　拳锋所及之处空间塌陷而又湮灭。

　　狂暴的红色焰流冲刷上千米，所罗门机甲的身影连带后方的雷海被一拳分开。

　　修罗——业火杀拳！

　　没有打中！

　　沐凡瞳孔猛地一缩，太空中修罗的身影再度刹那消失。

　　与此同时，一支雷矛轰然贯穿修罗的残影，再度崩灭成漫天雷影。

　　无数电蛇自四面八方汇到一起，重新凝聚成那台高达百米的巨型机甲。

　　巴尔无悲无喜毫无感情的中性声音再度回荡于公频，“你杀不死我的……我可以自由的雷电化，比如这样！”

　　同步闪现！

　　修罗的背后猛然浮出一道雷霆，那雷霆在修罗身影刚刚凝实的瞬间就再度化作高大如天神般的所罗门王！

　　众生门——雷王刺！

　　长矛一击之下，甚至让周围千米之内都电气化。

　　沐凡昂首，目光冷冽，单手伸出，炽烈的火焰在修罗全身的纹路间流动，一掌直接握住那雷蟒。

　　一击捏爆！

　　右手同时轰出！

　　无数雷光在眼前炸开。

　　沐凡这次可以肯定自己确实轰中了对方，并且将其打的四分五裂。

　　然而，这一次对方却在崩裂的过程中再度化作雷蛇乱飞。

　　重聚！

　　复原！

　　瞬间雷电化，让实体攻击无效。

　　“不愧是杀生机，不愧是未尝一败的大魔神阿修罗！汝可以做我的对手。”

　　巴尔的声音中终于出现了波动，那是一种霸道至极的大笑。

　　“你的斩首最终会以失败告终。”

　　“丑陋的世界终究会被新秩序所涤荡。”

　　“大势所趋之下，你的个人力量再强仍渺小如尘埃。”

　　“所以，放弃你那不切实际的想法吧！”

　　一秒之内，交锋十次。

　　修罗与所罗门王的身影一红一紫，在这片星域中闪烁。

　　距离稍近的小行星开始呈环状层层崩裂，化作宇宙飞灰。

　　60秒内，修罗打散了所罗门王超过百次。

　　然而所罗门又重组了百次，以三比一的次数比，进行狠辣的还击！

　　众生门——星域落雷！

　　雷矛高举遁入四周雷海。

　　下一刻，无数雷霆从上空贯穿而下。

　　接连不断的落雷交织成雨幕，修罗每次移动穿梭，便会在这雷霆汪洋里带出一片真空带。

　　这就等于直接反馈给所罗门王目标指引！

　　雷落如雨，敲击在修罗周身，被火焰悍然吞噬。

　　披风扩散的星雾，时时刻刻都在燃烧出红黑相加的焰流。

　　有着半颗修罗之心，修罗此刻犹如一具黑洞般在永恒的吸收着宇宙中的游散能量。

　　它身上的被雷矛轰击出的裂痕，在以微秒为单位进行恐怖的自我修复。

　　【所罗门王】！

　　这是迄今为止，唯一能够在速度上与修罗媲美的机甲！

　　同步移动，同步反击。

　　似影子一般随行。

　　攻击力度不如【黑暗南王星】，但是那难缠程度，却甚至超越了圣罗使！

　　修罗背后的披风扩散的星雾可以阻隔敌人的力场状态，就如当初轰击骨虻一般，将对方打出虚空！

　　但是所罗门王与骨虻最大的区别就是！

　　它从来都不是以本体为单位移动的！

　　它已经彻底了改变自身形态！

　　拥有帝王体巅峰力量的无数雷霆，仅仅十分钟后便吞噬了数十公里以内的一切。

　　成百上千次的超强机动，让沐凡的肌肤开始喷涌夹杂血腥味的热气。

　　他的大脑之中在激烈的交战。

　　对方的目的只有一个，那就是拖住自己！

　　如果要速战速决，那么只能再次瞬开修罗域！

　　但是，沐凡，此刻并没有百分百的把握，在那台凌驾修罗域之巅的【伽罗】到来之前，轰灭对方！

　　每次开启，感受到【伽罗】的时间都会直接腰斩。

　　在洛伽星外的那次，仅仅三秒。

　　便险些让那柄具有生命的伽罗魔剑直接穿透位面壁障！

　　这最后一次，他是留给那些虫子的。

　　所以现在……

　　没有把时间压制在三秒以内的决胜把握，他绝对不能开启修罗域！

　　沐凡的目光再次落到那庞大的三维星图上，代表虫脑的红色光点，静静闪烁。

　　如果战斗被一直拖延下去。

　　那么，齐龙象用暗影岛连同巴旁帝国这无数生命拖延出的绝佳机会，就会彻底丧失。

　　“我的字典里……”

　　沐凡森然望向正前方，一字一句开口，“只有前进！！”

　　恐怖的图腾在身后崩灭。

　　血色的驾驶舱中，沐凡悍然如兽吼。

　　太空中远远看去，修罗身后仿佛有一面直径超过万米的巨大镜子瞬间碎裂、塌陷！

　　究极六门境——【三次超新星】！

　　一串变动到足以称为残暴的数字瞬间绽放于他眼前。

　　瞬时速度突破3000马赫！

　　瞬时速度突破……

　　8000马赫！

　　每秒突破2500公里的真正恐怖速度。

　　修罗全身爆裂如火。

　　整台机甲四周空间崩灭塌陷，流火刺穿宇宙。

　　没有那足以斩裂一切的刀，无法制约能量化的所罗门王。

　　但是，对方同样无法阻挡自己！

　　只要将战场拉扯到虫脑区域，那么自己将可以再无所顾忌！

　　沐凡的眼球上密布血丝！

　　金色流光于三千公里外凝实。

　　那始终未加入战斗的第二台帝王体机甲【裁决者】，竟直接拦在修罗身前。

　　双手猛地一合！

　　背后赤、蓝、紫、黄四颗光珠瞬间合一。

　　带着琥珀色如小行星般巨大的半透明水晶凝实。

　　修罗轰然撞入其中！

　　几乎是瞬间，那水晶星体就崩散大半！

　　但，那最后短短百米的厚度，却仿佛韧性极强的橡胶，四色光线密密麻麻交织到一起，生生阻拦住了修罗。

　　溅射开来的琥珀晶体同时分解成四色光珠。

　　太空之中，四道粗壮如行星轨道炮一般的光束瞬间汇到一点，正中修罗！

　　修罗身上的火焰被压制到最低，表层刃甲不断崩灭复原。

　　身后被延误一瞬的所罗门王重新凝聚，雷矛狂暴掷出。

　　沐凡的意图，被生生阻拦！

　　血色开始吞噬双目，沐凡的心脏开始狂暴跳动，“你们……不要……逼我！”

　　“知道你的强大，所以我阿加雷斯，早就在准备了！”

　　低沉的嘲讽之声从公频内绽放，【裁决者】那拟人化面部，却看向第三门柱【预言者】机甲的位置，略微不满的声音响起，“瓦沙克，你在干什么？”

　　“为什么不将第四门柱萨米基纳传送进来。”

　　质问的声音，威严如神灵。


第十九章 王对皇，再无阻隔

　　乳白色的机甲【预言者】从始至终都未曾再移动。

　　“……预言者镜像，瓦沙克，你想背叛所罗门吗！”所罗门王回望一眼，巴尔那中性化的声音终于生起怒意。

　　一道雷芒浮现，刺穿那台【预言者】，乳白色的机甲就这样崩灭成光线。

　　而在两万公里之外，一颗荒芜星体的阴暗面。

　　真正的乳白色机甲，却单持手杖，轻轻举起，它前方千米之处，两台身高四十米左右的机甲被困在白色光束交织的牢笼之中。

　　第四门柱，萨米基纳，全身遍布白色水晶的SS级魔神【刑罚者】。

　　第五门柱，马尔巴士，全身臃肿如憎恶的SS级魔神【狱守者】。

　　“瓦沙克首领，你这不是传送力场……我们被隔绝在一个隐匿的次元之内……你想做什么？”

　　萨米基纳，掌管所罗门刑罚之人，三大首领之下的第一人，此刻声音冷漠，却并没有如何愤怒。

　　第五门柱马尔巴士，同样冷目望着他们的第三首领。

　　“我看到，我们信奉的古神……会被另一种宇宙生物缓缓吞灭，那个生物明明渺小……却在真实的蚕食古神意志……信仰崩塌，前方之路，归入黑暗。历经纪元的所罗门，必须留下火种。”

　　温和的声音在两人耳畔响起。

　　“什么意思！”

　　“古神怎么会被吞灭？！”

　　镇定如第四、第五两大门柱，此刻也不禁失色。

　　“所罗门王的力量已经在缓慢衰减，我王明知，却仍将希望投入飘渺的古神……我无法劝阻他两人，所以只能阻拦你二人。”

　　瓦沙克温和而空灵的声音在缓缓响起，诉说着一个惊人的事实。

　　“我掌管刑罚，第三首领以下犯上，所受之罪定当……”

　　“今日之后，我愿交你处置，萨米基纳。”乳白色的机甲当中，一名被黑色布巾裹着眼部的男人，轻轻仰头，温和开口。

　　“萨米基纳……”【狱守者】马尔巴士，看向自己同伴的方向。

　　三大首领极少露面，平日最多掌管所罗门事务的更多是他和萨米基纳两人。

　　萨米基纳，这名目光沉寂如冰山一般的中年男人，默然了整整六十秒。

　　“我相信预言者。”

　　“但是，瓦沙克，你要让我们看到你的预言正在真实发生！”

　　萨米基纳这句话说出，直接代表了剩余的所罗门骑士，将全部保持待命！

　　原本庞大的黑暗机构【所罗门】，此刻将会只有【所罗门王】和【裁决者】这两大巅峰武力去对战修罗。

　　“此世界命运的变动已经开始……宇宙意志的选择……已经到来……”

　　瓦沙克的低语中，预言者机甲空着的左手轻轻按向身侧。

　　白色光线渐渐交织成一个巨大镜面。

　　而那镜面之内，则清晰的映出两万公里之外所发生的一切。

　　……

　　……

　　对战修罗，都没让所罗门的王愤怒。

　　然而瓦沙克的背叛，却让他真正的暴怒了！

　　超巨型的狂暴雷球顷刻间凝聚而成，重新覆盖修罗周身上百公里。

　　“阿加雷斯，现在随我一起，告诉那些叛徒，吾等终究是——所罗门的王！”

　　在巴尔的暴怒之下，【所罗门王】的攻击频率陡然提升一倍。

　　而阿加雷斯操控的【裁决者】，则是始终躲在最远处，以赤、蓝、紫、黄四色光珠，制造出数以千万计的光束。

　　两两叠加，便会产生似核聚变一般的多种恐怖爆破。

　　四四叠加，便会凝固成琥珀色的水晶体，阻隔前进。

　　这两台跻身于SSS级巅峰的机甲，以鬼神莫测的手段，在阻拦着修罗！

　　沐凡心底的狂暴，此刻有增无减。

　　他给了自己最后十分钟！

　　如果仍然是僵局。

　　那么他将凭借修罗之心，再度打开修罗域！

　　接下来，就是修罗与伽罗的生死竞速。

　　“你们，永远不知道，将会面临怎样的存在！”

　　炽烈的喘息声中，沐凡的视野开始蒙上深红血色。

　　咚、咚……

　　代表修罗之心的那半朵红莲，开始彻底浮出。

　　红莲燃烧。

　　本来在所罗门王和裁决者的视野里，修罗的能量已经攀升至一种恐怖的高度。

　　然而此刻，却再度攀升！

　　“要释放出底牌了么？呵……”

　　巴尔淡漠的开口。

　　然而这一刻，一道豪迈的狂笑陡然插入公频中，仿佛平静湖面陡然投下的巨石，荡起层层巨浪！

　　“古云幽身边的魏尔德那个老混蛋，竟然还真给老子指了一条明路。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“所罗门的王八蛋，你的对手是老子——阮、雄、峰！！”

　　那震天的狂笑中。

　　仿佛星云一般的恐怖雷暴霎时在那巨型雷球之外轰出。

　　一脚迈出，脚掌落于太空，踩出无数电芒。

　　昂扬的紫色领巾在身后张扬成千米流光。

　　同样是紫色的雷霆，但不同于所罗门王那种如神灵般的森然威严。

　　这奔跑的雷霆巨人，浑身充斥的只有——

　　激昂、狂傲、豪迈！

　　“那是……大雷枭？能量为何如此之强。”所罗门王的目光望来，中性的声音带着疑惑。

　　“因为老子现在叫大雷皇了！你个卵蛋。”

　　那浑厚的声音中，毫不掩饰着怒骂。

　　“尝尝老子这招——冥界雷龙！！”

　　状若疯癫的大笑中，那奔行的雷霆巨人，猛然曲臂后拉。

　　一拳！

　　从虚空中抽出万千扭曲雷蛇，汇成一条奔涌巨龙，直接没入前方那已经扩散成百公里的所罗门王的雷霆领域中。

　　下一秒，无声无息间。

　　仿佛引爆了一整颗行星。

　　紫色的光波扫平了一千公里以内的一切阻隔！

　　无论是那些陨石、星体、残骸，还是……

　　那困住修罗的雷海！

　　“老师！”狂暴跳动的心脏一顿，沐凡艰涩的声音传来。

　　“沐凡，所罗门这个头号卵蛋，交给老子。那个玩弹珠的，能不能搞定？”CICH光球中，阮雄峰脸上露出嗜血的笑容。

　　大雷皇，在至强遗迹引擎【冥雷】的增幅下，让他足以和所罗门王进行分子级的交锋。

　　雷电对雷电！

　　抵消后，才是爷们间的战斗。

　　【大雷皇】一脚提出巨型雷球，再度抵消【所罗门】的万雷牢引！

　　整台机甲，带着昂扬到极点的狂暴斗志，轰然欺入所罗门王的身前百米。

　　阮雄峰那标志性的狂暴格斗，一刹那再现。

　　这才是他，在战斗路上，永远狂傲的——奔雷之斗神！

　　沐凡那冷漠的脸上提起一个残酷的笑容，森然望向远方的【裁决者】。

　　“三秒！”

　　此刻这两个字，带着森严的秩序与律令之感。

　　似乎行刑官最后的一声令下。

　　“哈哈哈，那就去干他娘的！”

　　“然后，去做、你该做的事！”

　　大雷皇周身浮起无数火花。

　　两名能同时步入雷电化的SSS级帝王体机甲，交手间有如星空幻灭，终于同时出现损伤！

　　那满口粗鄙的光头男人，在修罗域即将被提前开启的最后一刻，如闪电划过夜幕，恰如其分的出现。

　　至此，前行的道路上，只剩下一台……

　　裁决者！

　　“三秒？好大的口气。”阿加雷斯震怒的声音传出。

　　三千公里之外，【裁决者】双手猛地张开，再猛然合十！

　　旋转的光珠交织成幻影，无数光流铺满了星空，贯向修罗！

　　“呵……”

　　“地狱八门境……”

　　“惊门，开！”

　　沐凡猛然昂头，全身血雾从毛孔中奔出。

　　眼前的能量刻度表接连骤降两次至底！

　　修罗身后，那道隔离两界的黑线仅仅浮现了一瞬。

　　但这却足够它将全身燃烧的红炎，刹那变成湛蓝！！

　　【警告，敌人能量倍增x1！】

　　【警告，敌人能量倍增x2！】

　　……

　　【警告，敌人能量倍增x10！】

　　最后一声警告声中，阿加雷斯大张着嘴，看到那环裹在蓝焰中的机甲。

　　有如魔神一般，双手悍然向两侧一拉。

　　那些能够媲美遗迹光束，甚至隐隐带着某种宇宙规则的光源力场……

　　就这样被撕开万米！

　　右臂回拉。

　　轰然间向前打出！

　　拳头挥出的瞬间就消失不见。

　　一团与身齐高的巨型蓝色光拳被轰然打出。

　　这一拳出现，四周空间便肉眼可见的塌陷出星辰幻影。

　　第七门——【大、炎、狱】！

　　曾经湮灭【黑暗南王星】的至强一招，再度出现。

　　那团光拳仅仅一哥开端，万千蓝色星辰，在对手那四色光河中，逆流而上！

　　一击，带着足以凿穿银河的悍然，生生凿透三千公里！

　　【裁决者】，屹立原处。

　　四色光珠早就合成了一颗巨型的水晶星体。

　　然而每一光拳落身，就有一圈虚影被轰出这水晶星体之外。

　　到最后，连光线都被那些蓝色星辰所扭曲。

　　大炎狱的光流吞噬了裁决者，然后扭曲消失……

　　弥漫星辰的裁决光珠也同时消失……

　　原本的裁决者所立之处，一个直径在百米左右的纯粹的黑色“圆”静静浮现。

　　这一击，轰出了微型黑洞……

　　宇宙似乎在本能的修复黑洞，然而黑洞四周却不断如镜子般碎裂而又复原，将一切物质绞的粉碎。

　　收拳！

　　骤现一秒的修罗域，以无尽的纯净能量，维持住了修罗连续两次完全透支的不灭状态。

　　而沐凡，也真正感觉到了那几乎近在咫尺的恐怖威压。

　　接下来……就是决战之地了。

　　沐凡回望一眼那杀出漫天雷影的两台机甲。

　　“我去了。”

　　不复曾经的青涩，此时的沐凡留下的只有带着必胜信念的三个字。

　　骨虻闪烁于脚下，托起修罗，隐入虚空。

　　至此，前行之路，再无阻隔。

　　而在那两大巅峰闪烁奔涌的雷海之中，一道越受伤便越豪勇的大笑声，绽放在这片静谧空间。

　　“沐凡，老子这辈子最骄傲的，就是当过你的老师！！”


第二十章 虫脑

　　触角星系深处，零散的高重力星球在这里寂静悬浮。

　　原本应当泛着冷冽白色的星域，已经被虫群铺满整个星空。

　　往日那些虫群主力，直径在的百米以上的腐化者，此刻却只能徘徊在最外围。

　　如果将此地的盛景进行三维构图，那么便会看到庞大到足以覆盖上百个星体的巨型虫群，正在向着某个方位缓慢的加速移动。

　　在虫群包裹的最深处，有着一颗直径3000千米左右的褐色“星体”。

　　那是一颗具有生命的血肉星体！

　　菌毯铺满了整颗星球，上面生长着许多闻所未闻的血肉建筑。

　　白甲率领着骨面虫兽，巡逻于星球上空。

　　绵延数千公里长如蚯蚓一般的吞星兽，构成了第二道血肉防线。

　　褐色的孵化囊不断破裂而又重生，一只只浑身挂着黏液的幼体从中爬出。

　　旁边的塔状血肉堆积物，开始探出类似口器一般的软管为这些幼体供给养分。

　　幼体以肉眼可见的速度成长、蜕变。

　　有的渐渐凝出骨骼与甲叶，有的开始生长出翅翼。

　　有的开始以成百上千倍的体积进行二次增殖。

　　一环一环的菌毯包裹之中，七只肥胖的白色蠕虫被虫群供奉在一处巨大的岩石平台上，它们同时对着中央一处直径十米左右的空洞。

　　似乎在祭拜着什么。

　　能够随意穿越空间距离的虫族地穴甬道，在这颗星体上随处可见。

　　但是和这处空洞对比起来，受重视的程度却是天壤之别。

　　此刻，在空洞之中，不断有心脏跃动的声音传出。

　　在昏暗的天空和拥挤的太空里，充斥着无数的信息素。

　　这些信息素让等级森严的虫子们开始有序的穿梭，以眼花缭乱的轨迹渐渐组成一个个阵列。

　　绵延上千公里的庞大吞星兽，开始推动着血肉星球挪动。

　　这就是它们的“大脑”，这是在虫族的女王出现之前，代表种族统治的最高意志！

　　突然，那无数的虫子似乎受到了某种刺激，开始疯狂挪动起来，汇成一个巨型漩涡扑向星球侧方位。

　　在这颗星球般巨大的“虫脑”5000公里之外，此刻已经铺成了血肉海洋。

　　如果再将视角拉远，那么一定能看到这处空域内的虫群竟被生生从两侧挤压的凹陷进去。

　　虫群左侧。

　　一台极致华美的机甲，周身构装莹白如玉，背后四对华丽翅翼狰狞铺开。

　　左右手各一柄华贵的红宝石光剑，身后……

　　则是那手持巨型黑骑枪的机甲与浩瀚的五十万战舰！

　　“为了你们这些丑陋的虫子，为了我加铎帝国的无尽疆域，也为了沐天华用自己的命换来的情报。”

　　“本殿下今天要不把你们凿个通透，怎么对得起那些死去的将士！”

　　帝国三皇子，绪阳，此刻那俊美的脸上，满是肃杀。

　　因为是强大的中央集权帝国，加铎帝国的政权稳定性远超当初的星河联邦，所以在战时能够调动的资源也根本不是已经分裂的星河联邦能够比拟的。

　　这就决定了，只要皇室意志呈现，那么庞大的战争机器顷刻之间便能以狂暴的速率运转起来。

　　GN太阳炉，加铎帝国特有的机甲能量核心。

　　在战争爆发开始，便开始将第一代迅速普及到禁军之中。

　　而曾经装备GN太阳炉，可以轻易开启Trans-AM系统，进行全方位增持的SS级魔神【天武机神】，则在帝都学院那数千年的科技积累之下。

　　直接装备了第五代GN太阳炉！

　　跨越了整整四代的科技！

　　帝国那雄厚的科技积累终于在这一刻释放。

　　一跃而成为帝王体的【天武机神】，外形虽然仍和以往无差，但是内核，却已经发生了本质的变化。

　　确切的说，现在的机甲，装备的已经不能称为GN太阳炉。

　　而是……

　　【白洞引擎】！

　　其代表着宇宙能量的喷射源。

　　两柄光剑并拢，长达百米的炽烈光柱诞生。

　　同具备Z物质分子发生器的天武机神，在太空中分裂出七百镜像。

　　举剑、挥砍！

　　覆盖一个平面的真空区呈现。

　　“我加铎兵锋永世不朽！！”

　　“不朽！”

　　“不朽！”

　　狂热的怒吼，在每一艘战舰内绽放。

　　全身披构黑曜石的厚重机甲，昂然举起手中骑枪，禁军元帅雷恩加诺的浑厚声音传遍全军：“今日是吾等军人荣耀之战。禁军十八骑——出击！！”

　　禁军十八骑，是以雷恩加诺为首的十八人，操控的三十六具禁军最强机甲。

　　明暗两层！

　　不到灭国之战时，暗骑绝不出动。

　　而现在，十八骑……

　　则是晋升为整整十具魔神和八具大魔神的恐怖机甲！！

　　加铎帝国的雄厚国力，这一刻终于彻底显露。

　　黑骑士——黑曜骑士。

　　甲骑士——皇甲骑士。

　　血骑士——龙血骑士。

　　……

　　那些轮廓相似，体型与构装却明显不同的巨型机甲，纷纷登场。

　　以天武机神和禁军十八骑为首，加铎帝国的舰队凝成一个巨大的箭锋，在疯狂突袭。

　　对于他们来说，这不单单是国运之战！

　　更是种族之战！！

　　无尽的虫群从四面八方袭来。

　　这支巨型箭阵随着突进的距离越来越远，它们的速度也越来越慢。

　　足以压制SS级机甲的白甲虫兽，开始大批量的出现。

　　无形的信息素掠过深空，那些白甲冷酷的扛着骨镰，浮于虚空之中。

　　看着再次被封堵上的血肉巨洞和成百上千的白甲……

　　绪阳那俊美的脸上勾勒出一道泛着邪气的冷酷笑容。

　　“本皇子难得认真……”

　　背后四对光翼刹那间暴涨，周身七百具镜像同时收回体内。

　　一尊高达百米，全身被笼罩于耀眼光芒之内的巨人浮现。

　　单步后撤，手中百米光剑对准前方。

　　宇宙武力——行星突袭！！

　　光芒释放如烈日，顷刻间散成一尊巨大的光球，狂暴突向那上千白甲！

　　这一刻，白甲虫兽身后一千公里，那密布的虫群，突兀被强行拉扯为诡异的漩涡。

　　“我曾经无比厌恶这个国度，厌恶这个腐朽的政权，所以我决定按照自己的路去走。”

　　“而你们，是想要把我的梦想一点点摧毁。”

　　“这是……绝对不能原谅的。”

　　一只金色的手掌从那漩涡正中，突兀伸出！

　　全身弥漫纯净金色光辉的机甲巨人，将漩涡悍然撕裂，一步踏出。

　　身后，那艘带着传奇色彩的帝王舰——苍穹使，寂静浮现。

　　“绪、阳！先碾碎这些虫子，你我再来一战，可敢！？”冷酷的声音在公频内森然绽放。

　　“哈哈哈，不愧是胸怀大气象的革命军首领古云幽！！本皇子有何不敢！！”

　　两大SSS级巅峰，【天武机神】和【神灵武装】……

　　在虫脑侧方五千公里处，携着大武力、大意志和大信念，绝强合一！

　　而那颗星球般大小的“虫脑”，此刻猛然一缩。

　　四周黑色的宇宙空间，诡异塌陷。


第二十一章 泽格族，终极武力

　　空间塌陷的瞬间，庞大如星体般的“虫脑”缩小了一圈，那是被重力效应生生挤压而成。

　　一圈深邃的黑开始浮现于星体四周。

　　七只脑虫依然匍匐在地面，只是它们的身下那块巨大的岩石平台，开始轰隆隆的震颤起来。

　　无形的信息素蔓延，剧烈的精神波动，甚至让周围的空气开始浮现层层震颤，似波浪一般蔓延。

　　菌毯之下，无数的褶皱开始向着那中央洞口汇聚，数不胜数的血肉能量供给其中。

　　七只脑虫匍匐的更低，它们的小眼甚至紧紧闭合。

　　突然，它们身下的巨型岩石开始出现裂痕。

　　与此同时，一条条粘稠的棕色触须开始从那巨大的缝隙中伸出。

　　恶心的黏液如石油一般从洞口内喷出，下一秒一只巨大的肉团从里面挣脱而出。

　　咚的一声，终于摆脱洞口束缚的血色肉团重重落在地面。

　　它的四周，有着密密麻麻的触须刺入菌毯之下。

　　咚……咚……

　　这是那团血肉在跃动的声音。

　　表面的黏液迅速开始变得稀薄，一条条深沟开始勾勒出来。

　　似人脑一般的脑沟浮现。

　　天空中成百上千的白甲，同时飞下来。

　　很快这昙花一现的“大脑”便被虫子们用血肉身躯彻底封死保护住。

　　这就是虫族的核心。

　　直径已经增长到五十米的巨型大脑！

　　咚……

　　又是一声沉重的心脏跳动。

　　这颗血肉星球在太空看去，再次收缩！

　　那圈深邃的黑再度扩展！

　　血肉“星体”的大气层内，开始泛起尖锐的声波。

　　那些孵化中的虫卵与肉囊同时炸裂，除了那颗“大脑”四周千米之内，整颗星球竟然开始肉眼可见的枯萎。

　　空间乱流开始在这片区域形成。

　　黑色的风暴不断冲刷着那些不肯后退半分的虫子，沿着一个方向开始越来越快的卷动。

　　最终化作一片血肉旋涡。

　　和五千公里之外相同的一幕……

　　开始浮现！

　　血肉旋涡底部。

　　一只沾满黏液的手掌猛然刺出。

　　下一秒，整整百只手掌刺出！

　　猛地向侧面一拉。

　　那旋涡竟被生生撕开大半！

　　一百具……沉默的……

　　巨大的……

　　似机甲一般的血肉生物走出。

　　它们的轮廓与体型，像极了圣罗族的圣罗使！

　　但是，和圣罗使那裸露在外的肌肉不同……

　　这些体长在80米左右的人型生物体表，还多了一层厚重的铠甲！

　　似古代骑兵一般，又似现代的重装机甲。

　　这些盔甲为这些巨型虫人勾勒出彻底不同的外形。

　　头部黏液被吸收入体内，真实的面目露出。

　　紧闭的双目、鼻子、嘴巴……

　　它们分明是血肉化的人形机甲！

　　它们的手中开始有骨骼增长蔓延，最终化作一柄柄兵器。

　　有尖锥、血骨臂刃、长枪……

　　而那些看似更加厚重笨拙的虫人，隆起的肩部突然浮出数道裂痕，肩胛似机械装置一般弹开，露出里面密密麻麻的孔洞……

　　与人类的矩阵式火箭炮，何等相似！

　　若有人类的科研者在这里，那一定会惊骇的大喊。

　　这分明是将生物与机械科技发展到巅峰后才能出现的产物。

　　生物构装，血肉殖装！

　　“阻拦……敌人……侵入……”

　　“掩护至高虫脑……撤离。”

　　“屠杀指令……接受。”

　　无形的信息素传递，这一百具虫人陡然睁开眼睛。

　　没有瞳孔。

　　只有那可怖的绿色眼球！

　　“前方……”

　　这百尊铠化虫人背后同时张开三对翅翼，同时扇动中……小型星体般巨大的血肉旋涡顷刻崩灭。

　　从内到外环环包裹的血肉防线，瞬间出现一百处长达数千公里的真空带。

　　根本看不清那些铠化虫人是如何离开的。

　　“全速……撤离。”

　　虫脑的指令扫过星空。

　　周围不知几十亿或者几百亿的虫群，同时一顿，而后堆砌在血肉星体表面。

　　星球般大小的虫脑终于开始加速，似一颗流星般开始冲向深空。

　　……

　　……

　　——神·击水！

　　身后光轮悬浮于空，全身鎏金的神灵武装五指成掌，一击轰入光轮。

　　一刹那，被强行扭曲的粒子束似无数江流从源头崩开，释放成一个恐怖的圆锥形。

　　绵延几千公里的吞星兽张着巨口刚要吞噬，就被一道奔涌的粒子束生生刺穿口器。

　　下一秒，这头吞星巨兽被百万光流生生扫过。

　　血肉与骨骼分离。

　　而白甲那足以抵御歼星炮轰击的甲壳，此刻则如同橡皮泥一般不断泛起涟漪。

　　仅仅比吞星兽多坚持了几秒，骨甲便被生生冲刷成灰。

　　两大势力分列两侧，不约而同的开始了战争竞速！

　　一击肃清前方的白甲之后，古云幽那双冷冽的目光看向身侧，“魏尔德，侦测到虫脑的动向了么！”

　　帝王舰【苍穹使】，舰桥之内，那名胡须如钢针般的将军，声音没有任何感情，“虫脑的波动衰退，正在急速远离。苍穹使的舰载核心识别到异常能量源，在您的右侧！小心！”

　　古云幽猛地侧首，虚空之中，一柄长达百米的血骨标枪瞬息之间竟然已至面前。

　　神灵武装单手探出，猛地一握。

　　庞大的身躯竟被瞬间冲退。

　　神灵武装的攻击姿态顿时解除，古云幽抬头望去。

　　而原本应当是加铎帝国舰队的右侧，此刻空间仿佛静止一般。

　　数百艘冲在最前的八阶突击舰，齐刷刷断成两段，悬于太空。

　　断层处不见尸体，只有血雾……

　　如箭头一般狂攻的天武机神，此刻双手交叠身前。

　　周身，浮出六面巨型光盾组成一个正方体。

　　宇宙防御——天穹盾体！

　　两只体长八十米的虫人，不知何时已经出现在天武机神两侧，两柄臂刃已经落在那光盾构体之上。

　　四周的空间霎时浮现无数裂隙。

　　“这是，什么怪物？”

　　一只只披着血肉铠甲、棱角分明的狰狞虫人，静静悬于两大势力的前方。

　　他们随手伸出，一头头腐化者或者骨面虫兽被拉扯过来。

　　骨骼与血肉被某种恐怖的力场强行挤压、重塑。

　　顷刻间，血骨标枪便再度成形。

　　那些身形臃肿的虫人，则是身后宛如黑洞一般，成百上千头的虫兽被吸附、压缩、没入其中。

　　而后虫人的肩甲之下，那万千孔洞开始泛起赤红光泽。

　　整整一百尊铠化虫人，却宛如巨峰横江，将两方的冲势生生截断。

　　“给本皇子滚开！！”

　　在天穹盾体上开始浮现裂痕的瞬间，那台华贵俊美的机甲双手光剑猛地回旋，虚空之中一道光轮闪烁。

　　天穹盾体崩灭，天武机神瞬间脱身而出。

　　机舱之中，绪阳的面部终于泛起凝重。

　　因为，那足以轻易斩断九阶战舰的旋击……

　　只是斩破了两尊虫人的外甲！

　　而现在，在他的眼皮底下，那些铠甲竟然开始蔓出触须，瞬间复原！

　　“人类的外貌……”

　　“人类的轮廓……”

　　“太空型机甲的体型……”

　　“能够撕裂空间的躯体。”

　　“不知是生物还是机械装置的武器！”

　　“还有那足以伤到帝王体机甲的恐怖力量。”

　　“一百具……有着SSS级机甲实力，可以无限补充能量、自我恢复的……敌人。”

　　最高级的红色警报，同时铺遍所有战舰、机甲。

　　神灵武装和天武机神，无声无息中聚到一起，并肩戒备。

　　“和帝国皇子死在一起，还真是讽刺呢……”古云幽冷哼一声。

　　“那是你的荣耀！”看着那寂静散开将己方环裹的铠化虫人，绪阳淡淡的声音传到古云幽耳畔。

　　“你有空间穿梭的能力，我会亲率加铎禁军为你轰出一线缝隙……”

　　“你和虫子，我更讨厌后者。”

　　“十秒之后。”

　　声音落下，天武机神的白洞引擎绽放出璀璨如恒星的光辉，整台机甲竟一马当先冲出。

　　“号令加铎，为我帝国光辉不灭——荣耀冲锋！！”

　　静止的舰队，再度化作钢铁洪流。

　　而神灵武装的机舱之内，古云幽的目光里浮出嗜血，他看向侧方。

　　“魏尔德！用命给我堆出、两千米长的加速带！！”


第二十二章 穷尽星河两端！

　　血战在这一刻终于彻底拉开帷幕！

　　加铎帝国的庞大舰队，此刻汇成一望无际的钢铁洪流，笔直的奔向最前方。

　　因为，冲在最前方的，是他们的统帅！

　　加铎帝国最为尊贵的三皇子殿下，向死而战！

　　禁军元帅雷恩加诺的浑厚声音，绽放全军。

　　“天武锋矢——结阵！”

　　禁军十八骑霎时分裂左右。

　　皇子绪阳那俊美的脸上一片冷冽，“白洞引擎，全姿态增幅开启！”

　　恢弘的白色光华开始无穷无尽的从机甲全身喷涌。

　　双手握持并行光剑，在超高速的冲锋之下，全身白色流光被飞速后拽，形成了一个三角状覆盖身后全军。

　　这支机甲与战舰混编的军队，在白色光流的作用下开始疯狂加速，彻底化作一枚巨大锋矢。

　　悍然突进！

　　百尊铠化殖装虫人，绿色眼睛毫无感情的望向前面浩瀚之军。

　　“三段……拦截……”

　　信息素传导于百尊虫人之间。

　　背后翼翅轻轻震荡，霎时分列三层。

　　最内侧是体型纤细，手持古代兵器偏重突袭的虫人。

　　中侧是身披轻铠，手持近战兵器的虫人。

　　外侧则是身披超重铠，无比接近于人类重火力机甲的虫人。

　　“生物熔炉……阳电子炮……”

　　二十具重铠虫人抬起双臂，双手蠕动间消失，化作深邃的炮管。

　　厚重的肩甲处同时弹开。

　　刺目的红色开始凝成。

　　下一秒，二十道璀璨洪流顷刻间刺穿加铎帝国的冲锋舰队。

　　这种赤红的光束，第一次出现于战场的虫族一方。

　　前方的突击舰与这些光束接触的瞬间就被崩解成尘埃。

　　而天武机神则是在冲锋的瞬间便已经开启了【天穹盾体】！

　　在此决胜时刻，所有的死亡都将只有一个意义，那就是阻拦虫脑的逃跑！

　　天武机神与最前方的一尊铠化虫人轰然相撞。

　　恐怖的光剑瞬时刺穿对方的身躯。

　　宇宙武力——无尽喷泉！

　　皇子绪阳的眼中泛着血丝，半秒之内天武机神全身的光华流转上百次，数不尽的能量沿着光剑灌注到铠化虫人的躯体之内。

　　仿佛吹爆的气球，那尊八十米高的虫人体型膨胀了十倍之后，瞬间炸裂，化作一块块飞舞的碎片。

　　身侧禁军十八骑同时出手，将所有的残片湮灭成渣。

　　集全军之力，携恐怖冲锋之势，终于彻底斩灭一尊铠化虫人。

　　而付出的代价，也同样超出了想象。

　　绪阳看着一合之内能量便已消耗过半的刻度表，目光中闪过决然。

　　“——继续——冲锋！”

　　“——帝国——荣耀！”

　　雷恩加诺的咆哮化作铁血之音回荡在所有的舰群之中。

　　……

　　……

　　仅仅矗立在那里便令周围空间无声无息崩灭复原的传奇战舰。

　　帝王舰——苍穹使。

　　魏尔德虎目之中，透出决然之光。

　　“若是柯祁连将军还在，那么一定会为您感到骄傲！”

　　“魏尔德曾经只为第一集团军而战，今天能够为人类一战，虽死无憾。”

　　这名面容威严的上代军神，有着让无数人汗颜的绝死之心。

　　“全舰听我号令。”

　　“传奇战舰技准备！”

　　双手招向两侧，脑波同步仪被恐怖的念力瞬间吸附过来。

　　“天穹光路——开启！”

　　周身弹射出超过两万具浮游光炮。

　　白色的洪流轰向前方两千米处，一张如水幕布瞬间铺开。

　　幕布宛如透明，后方的星空依然可见。然而，仔细看去，却没有那些森然而立的铠化虫人。

　　“革命军的火焰，终将照耀宇宙！”

　　古云幽的声音回荡，巨大的神灵武装单手向前一按。

　　光轮扩散成巨大镜面，映出了它的本体，也映出数百具悬浮于空的镜像。

　　神·空镜！

　　在金色光辉中，机甲一步迈入那镜面，下一秒便出现在天穹光路投射出的幕布之前。

　　至此，古云幽再无回头之路。

　　要么功成摧毁虫脑。

　　要么死在前行的路上。

　　视线最后一次掠过战场。

　　惨烈的厮杀让这片星空已经彻底沸腾。

　　剩下两层铠化虫人已经完成了对同族的血肉转化，铠甲之上泛着淡淡的红色光华。

　　它们同时参战。

　　此处战场，终于化作血肉磨盘。

　　向死而战的加铎禁军，为了维持天穹光路照耀而必须固定于原地的帝王舰苍穹使。

　　数十万舰队，数千万军人……

　　都将牺牲于此！

　　古云幽的牙齿咬的咯吱作响。

　　神灵武装终于彻底没入天穹光路。

　　这一刻，古云幽并没有看到，正在混战中的铠化虫人竟同时回头。

　　“阻拦……”

　　三具轻铠虫人从三个方向轰然撞向天武机神，同样的力量，以三比一的数量将对方生生压制。

　　而禁军十八骑则被另外十八具虫人封锁住。

　　加铎禁军四十多万舰队，则被十九尊具备帝王体力量的重铠虫人强横阻拦。

　　一尊重铠虫人已经被天武机神斩灭。

　　剩下的五十九尊铠化虫人，则是背后的血肉漩涡猛地撑开，身形瞬间消失。

　　天武机神中，绪阳的眼睛猛然瞪圆。

　　“不好！”

　　……

　　一千公里之外的空间，一道细线浮现，下一刻如水波纹铺开。

　　金色的身躯从镜面世界中迈出。

　　“我会将你们的虫脑捏成……粉碎！”

　　神灵武装中，古云幽的目光森寒，突然他的眉毛一皱。

　　金色的机甲抬起右手五指，身后六翼飞轮旋构成一道平面漩涡，将一柄从虚空中探出的血骨矛锁死。

　　“蝼蚁！”

　　左手握拳，猛地打出，轰击到光镜之上。

　　光镜外侧，恐怖的光雷刺出。

　　神·怒雷！

　　虚空之中刚刚现身的那尊铠化虫人被瞬间轰穿胸口。

　　“哼……”

　　冷哼一声，古云幽的目光收回，准备看向更深处。

　　然而这一刻，令他心悸的危机感浮现。

　　无声无息间，四支血骨矛浮现于神灵武装的身后，猛然刺下！

　　古云幽的身躯猛地一挺，鼻腔之中有鲜血溢出。

　　铺展开来的光镜霎时崩灭。

　　四支光矛径直刺穿了神灵武装的腹部！

　　这一刻的古云幽，猛然抬手，六翼飞轮合成一柄剑刃，瞬间将四支光矛斩断。

　　而后六翼飞轮再度旋转开来，准备再次组成能够跨越空间的光镜通道。

　　神·空镜！

　　然而光镜背后，同时浮出的十尊铠化虫人却沿着一条直线，武器化的四肢带出无数残影轰出。

　　古云幽的身躯猛然向前一震，一口血雾喷出。

　　庞大的神灵武装被生生轰退上万米！

　　拥有恐怖攻击力的神灵武装，那华丽的胸前装甲，已经出现了密密麻麻的裂痕。

　　擦拭掉嘴角的鲜血，古云幽的手掌轻轻的颤抖起来。

　　一、二……三十……四十……

　　整整五十九尊铠化虫人，将他彻底包围起来。

　　虫族，分出了近半武力，拦截他一人。

　　这意味着……

　　他的单兵突袭斩首计划，破灭！

　　“我古云幽……怎么能成为历史的……罪人！！”

　　喘息的声音中，古云幽的目光绽放疯狂。

　　神灵武装！从诞生之日起，便屹立于此世界之巅的帝王体机甲，在这一刻，褪去了身上所有的自傲与荣光。

　　宛如一头疯兽，迎着四十九尊铠化虫人，悍然强攻！

　　魁梧的金色虚影闪烁星空。

　　血骨矛影与臂刃斩击交相辉映。

　　不断有碎屑崩飞而出。

　　作为全身同步程度极高的帝王体机甲，古云幽承受的打击反馈开始无限逼近身体上限。

　　他的五官同时流出鲜血。

　　往日的高傲模样彻底不见，此刻有的只是一名，为了执念、绝不肯弃的战士！！

　　“滚开、滚开、滚开啊！！”

　　天火、怒雷、击水……

　　金色的光流汇成一道道恐怖的能量波不断扫过星空。

　　然而，已经吞噬了上亿同族的铠化虫人们，连一头都没有阵亡。

　　一人而战，终究不是那有着五十万舰队和禁军十八骑护卫的天武机神。

　　只要有残体尚存，那些虫人便能诡异的复活。

　　一圈直径超过千米的光纹冲击波中，神灵武装如被轰烂的麻袋一般倒飞而出。

　　机舱里，往日俊秀的青年已经快成为一名血人，紧扣的双手指甲都已嵌入掌心肉里。

　　在他身后，那数千万的军人，为他争取的机会……

　　就这么丧失了么？

　　“对不起……我虽然很想和虫脑同归于尽，但我……”

　　“终究不是神灵。”

　　哪怕一人面对整个联邦时脸上也会给挂着笑容的青年，这一次终于痛苦的闭上眼睛，两行泪水从眼角滚落。

　　他从没有畏惧过死亡。

　　但却在哭泣。

　　“对……不起。”

　　神灵武装的能量已经见底。

　　一千公里之外，天武机神带着仅剩的一万七千战舰，终于冲破封锁。

　　千疮百孔的神灵武装，落入了这些英勇的幸存者眼中。

　　从始至终都斗志昂扬的天武机神，这一刻突然僵住。

　　绪阳的脸颊肌肉抖动。

　　五十万舰队，存活不足百分之四！！

　　禁军十八骑，折损十骑！

　　他们斩杀了整整十尊铠化虫人，以昂扬无比的姿态冲破了这第一道防线。

　　却看到了那最为绝望的一幕。

　　……

　　血肉漩涡卷动。

　　周身，三十一头虫兽重新降临。

　　身后数千公里内的虫海，再度为它们提供血肉能量。

　　绝境，从来都不是身处深渊、不见天日，而是……

　　再无法看到希望的那一刻。

　　短短的一千公里两端，虫人们完成了最后的合围。

　　“执行……最后歼灭。”

　　无形的信息素传递。

　　所有的虫人，同时摆出了进攻姿态。

　　加铎帝国众人的眼中，同时留下的痛苦的泪水。

　　不为自己的死亡与牺牲。

　　而是为了那人类幸存的希望破灭。

　　“我等……终为罪人。”

　　绪阳，在他三十年的人生中，第一次低下高傲的头颅。

　　铠化虫人们的目光依然幽绿，似乎在无声的嘲笑这些不自量力的人类。

　　最终屠杀的时刻，终于到来。

　　……

　　然而。

　　也就在这一刻，此端战场的正上空两千公里处……

　　一颗红色流星悄然亮起。

　　所有刚刚抬手的虫人，同时停顿，猛然昂首。

　　绪阳和古云幽的眼睛同时睁开，眼中带着不可置信。

　　因为，这一刻，有一道冷冽到足以冻结深空的声音，瞬间绽放于他们耳畔。

　　带着最狂暴、最原始的杀意！

　　“今日之战，穷尽星河两端……”

　　“不死不还！！”

　　一刹那，血色恒星以狂绝之姿撕裂整个战场！！


第二十三章 最后之地

　　一人单机，从骨虻身上跃下的那一刻，背后四具引擎便轰然开启。

　　体表的赤红流光刹那燃遍寰宇！

　　血焰洪流铺满了整片星空，照耀着下方的每一个个体。

　　“那是……”

　　“阿修罗！”

　　“沐凡！”

　　天武机神和神灵武装的机舱之内，两人同时失声。

　　而后，名为希望的火焰便开始在瞳孔中腾起！

　　那些阻拦众人的铠化虫人们的瞳孔中同时出现漩涡，将高空之中的那道影像捕捉到视线之中。

　　再然后，除了四尊虫人依然停留在前方，其余的二十七尊虫人，则同时遁入身后的漩涡！

　　【命令执行……阻拦！】

　　那团炽烈的红色焰流，给它们的威胁感，远远超越以往任何一次！

　　而且这一刻的虫脑，竟然爆发出面对生死危机时才会出现的恐惧。

　　正准备围杀神灵武装的另外五十九尊铠化虫人，此刻也同时抬头，在古云幽惊愕的目光中，径直消失了五十八尊！

　　只剩下一尊虫人正对自己。

　　这一刻，旺盛的战斗意志重新从眼底燃烧。

　　那些该死的虫子，分明是在害怕。

　　它们害怕沐凡突入腹地。

　　它们在恐惧。

　　“看样子，我古云幽今日命不该绝！”脸上带着冷笑，神灵武装双手高举，六翼飞轮重新组合，并在顷刻之间化作一束蔓延数千米高的金色能量风暴！

　　神·龙卷！

　　当风暴将周身吞噬的一瞬，神灵武装双手向前用力一掷，瞬间吞噬那仅剩的一尊铠化虫人。

　　恐怖的能量风暴，隔绝了两者之外的一切。

　　一对一，再杀不掉对方。

　　他古云幽，就可以自裁于此了！

　　……

　　至此，剩余的所有铠化虫人已全部突入深空。

　　沐凡的血色视界里，数十血红光点从四面八方汇聚而来。

　　那些血红光点，在修罗的能量等级标注中。

　　对应的赫然是——SSS级！

　　这是整整八十五尊媲美SSS级帝王体的敌人！

　　“还真是看得起我。”森寒的声音响起，沐凡的目光深处，透着原始与血腥的杀戮气息，开始腾起。

　　“泽格族的科技终于突破到这一步了么……”黑暗圣堂莫翰达的声音沙哑传出，“它们劫掠了数个位面后，科技终究开始向着巅峰武力发展了。曾经昙花一现的冥将也出现了……”

　　“沐凡，那是泽格的终极武力，人形生物战斗体【冥将】，它们是不应该出现在这个世界的邪恶兵器，它们会吞噬一切生物体，用来转化为自身行动的能量。无穷无尽的虫子就是它们最广阔的后备能源！”

　　“如果想要彻底击杀冥将，那么必须将它们和普通的泽格隔离！”

　　莫翰达直接给出了这些诡异生物的名称与特点，但是看着视野里的血色光点越来越近，沐凡额头的血管开始凸起，他目光中的疯狂之色越来越甚。

　　今日的沐凡，已经不是当初那名青涩的少年。

　　历经的杀伐让拥有恐怖战斗天赋的他，彻底成长为那来自血脉种族的真正战士。

　　“没有时间了。”

　　“我的任务只有一个，那就是……击破虫脑！”

　　沐凡不容置疑的铁血之声透过修罗的意志投向后方。

　　“骨虻，送我最后一程！”

　　那头幼年体的骨虻，在数千公里之外的深空，猛地张大嘴巴，层层锯齿显现。

　　黑色的旋涡从喉咙之中浮出，下一刻猛然轰出。

　　笔直的黑色龙卷划过长空，覆盖修罗的身影。

　　这一刹那，同样为黑色的巨大图腾虚影从修罗身后浮现。

　　宛如山峦震颤般的厚重心跳在机甲内外响起。

　　沐凡的心脏和修罗的心脏这一刻，完美同步。

　　沐凡全身都喷涌出恐怖的血色蒸汽，昂首如野兽般狂暴吼出。

　　“修——罗——”

　　“为我凿穿这最后五千公里！！”

　　全身刃甲早已狰狞立起的修罗双目，这一刻彻底燃起。

　　“吾主之令。”

　　“——即吾荣耀！”

　　胸口半朵红莲，这一刻彻底浮出体表，鲜红如血。

　　整台机甲以胸口为核心，无数纹路蔓向四肢，先是如岩浆般炽烈，下一刻深红火焰在这真空宇宙无声腾起。

　　修罗全身彻底被那恐怖的红炎吞噬。

　　那曾经以天纵棋盘天元位归体的半颗心脏，这一刻再度怒燃如红日。

　　并且在这同一刻，修罗身后百米之处的空间，悄然浮出一条漆黑如墨的扭曲细线。

　　叮！

　　叮！

　　最高级的红色警报在两大帝王体巅峰机甲内同时响起。

　　重新投入战斗的古云幽和绪阳猛地望向光幕。

　　【最高警告，空间异常，坐标xxx，突破此世界阈值……】

　　【空间波动呈倍化增强，检测到类黑洞波纹。】

　　“离开这里……越远……越好……”

　　濒临身体崩溃的艰涩之声断断续续，却清晰的表达出最核心的意思。

　　“这是沐凡的声音！？”

　　“他让我们离开！？”

　　嗞啦。

　　明明宇宙中不可能有声音。

　　但是这一刻，无论是帝王舰苍穹使，还是帝国战舰，还是两大巅峰帝王体和禁军十骑……

　　所有人都听到了耳旁那一道裂帛之声。

　　所有人骇然抬头的视线中，一道恐怖而狰狞的裂痕，这一刻，已经彻底浮现与那耀眼红日之后的无尽深空。

　　从几十米眨眼间便增长到数百米高！

　　纯粹的黑、寂静的黑……

　　淡淡的宇宙风吹出，拂过修罗体表时，那燃烧的红炎陡然爆增百米之高。

　　修罗已经化作一尊赤红色的巨人。

　　在骨虻的次元轰击波抵达之时，本就已经达到极限的速度瞬间突破了阈值。

　　“修罗界——开！！”

　　在疯狂而悍然的怒吼之中，那道裂隙彻底撕开！

　　——

　　轰！

　　柔和的宇宙风彻底狂暴。

　　连接罗琴宇宙和修罗位面的大门，彻底打开。

　　“谁能挡我！”

　　声音怒吼如惊雷。

　　当修罗界覆盖到修罗体表时，那代表极限与至高的瓶颈，终于被彻底打破。

　　究极六门境——超新星！

　　二倍超新星！

　　三倍超新星！

　　……

　　五倍超新星！！

　　修罗体表的刃甲此刻已经出现了一秒内数十次崩灭与复原的诡异震荡。

　　然后震荡的影像顷刻间被拉长上百公里，呈现出五彩斑斓的扭曲。

　　那是速度叠加到一个恐怖层次的直观表现。

　　四具血色引擎的焰流汇成一道赤红光流。

　　此刻的修罗已经无限突破第六宇宙速度。

　　原本巨大的虚影甚至开始反向缩小。

　　四肢都仿佛被固定住的修罗，此刻宛如地狱火海中不屈的战鬼，双臂从那粘稠的牵扯之中，狂暴扯出。

　　轰然合一！

　　近十米长的森寒刃爪这一刻交拢合一。

　　一瞬间，接连五层类星环一般的轰爆叠在一起，轰然扩散。

　　在八十五尊虫族冥将即将合围的一瞬。

　　一道鲜红细线霎时突破！

　　两尊已经抵达修罗正前方。

　　超新星，一击穿透行星星核。

　　而五倍超新星，那对于帝王体修罗都属于过载的一击，究竟有何威力？

　　极致的速度之下……

　　血色细线毫无阻隔的穿透这两尊冥将。

　　挥舞的血骨矛和臂刃还悬在真空宇宙之中，身形却已经定格。

　　下一刻，两尊体长八十米的血肉巨人，瞬间崩成血雾！！

　　周围八十三尊冥将抬首，撕裂的星环震爆挟裹着那些血雾冲击到它们的身躯上。

　　八十三尊冥将同时做了一个动作，抬臂抵挡。

　　就好像山洪中的人类无意识的抵挡动作。

　　八十三尊冥将被狂暴冲退。

　　它们的面孔终于浮现扭曲的表情。

　　所有的视线望向那道赤红光流……

　　时间这一刻，似乎定格。

　　所有的生命体都似乎停顿。

　　唯有那道一往无前的血色洪流！！

　　如地狱之矛，轰然没入那被数千亿的虫群环裹的血肉星云！！

　　惊天的血雾如行星轰爆般层层崩散。

　　然而数千亿的高级虫群，何等密集。

　　无数的白甲、吞星兽、骨面虫兽从中席卷而出，以身躯阻挡那具血色之躯。

　　洪流的速度终于减缓。

　　被轰退的八十三尊冥将，挟裹着八十三道血肉旋涡，重新汇聚于四周，瞬时并拢合一！

　　突进的洪流终于止住。

　　时间重新流逝。

　　可以说，修罗一击凿穿了4990公里，却在那最后的10公里，终于停下。

　　逃亡的“虫脑”星体，已经缩小了十倍不止。

　　“虫脑”星体四周的黑色的空间则扩大了十倍不止。

　　近百道若隐若现的绿色幽光，开始从那漆黑中再次显现。

　　上千亿的虫群依旧在蠕动，只是却没有了先前的急迫。

　　虚弱与诡异同时浮现。

　　似乎抵挡沐凡的突进已经消耗了它绝大多数能量，但它却终究是活了下来。

　　历经死亡的喜悦在它的思维波中形成，最终化作了嘲笑。

　　因为虫脑前方那处用来遁走的空间旋涡，终于扩展到能够吞噬它自身的地步了。

　　离开此地……

　　然后释放最后的百尊冥将。

　　此世界的希望火种，将彻底熄灭。

　　……

　　看到这一幕的众人来说，希望之色在顷刻间便化作绝望。

　　然而，一道嘶哑喘息的声音，却从那止步于最后之前的修罗之中，低沉传出。

　　“阿迦修罗·怨……这就是我为你选的决战之地！！”

　　“你还……满意吗！？”


第二十四章 恩赐解脱

　　没有丝毫的绝望。

　　那声音根本不是对所谓的虫子说的。

　　沐凡的话，仿佛撕裂夜幕的惊雷。

　　不但震撼了众人，甚至让那具虫脑的思维波都是一窒。

　　他在对谁开口？！

　　“阿迦修罗、怨……这又是谁！？”

　　“曾经的修罗之主名为【启】！现在的修罗之主是沐凡，如果取最后一字的那就是【凡】。”

　　难道此地还有第三人？

　　驾驶舱中的绪阳和古云幽，这一刻尽是骇然。

　　他们此刻才发现，自己对沐凡的理解竟然少的可怜。

　　难道沐凡突破眼前最后防御的契机，就在这句话之中！？

　　究竟、谁、是……

　　“如蝼蚁般躲藏，此刻终于顿悟了么？”

　　不徐不疾的声音，这一刻，轻轻在公频内响起。

　　明明是突兀的出现。

　　却带着自然且无与伦比的气势。

　　谁，在说话！？

　　正在战斗的虫群们似乎感应到了什么，同时望向一个方位。

　　进攻姿态的天武机神与神灵武装内，两人抬头看向光幕。

　　那始终不曾停下的最高警报，此刻已经化作绵延不肯停歇的蜂鸣声！！

　　在修罗身后两千公里之外的虚空，那道拉扯开来的裂隙之中，映出了另一片星空。

　　纯净而漆黑的宇宙风中，一只手掌轻轻搭在裂隙边缘，墨蓝色的手掌上遍布扭曲的倒刺，手背上镶嵌着一块血色的宝石，在散发着犹如生命般忽明忽暗的光华。

　　这一瞬间。

　　星域之中，一切寂静。

　　“唔……我看看，这处星域……还真是有些与众不同呢？”

　　轻笑声中，那只手掌的主人终于彻底现身，墨蓝色的机身映出了宇宙星空。

　　关节处倒着蔓出弯曲的尖刺，双肩扬起如蝎尾。

　　全身忽明忽暗的血色宝石……

　　如同一只只活过来的眼睛。

　　那道声音仅仅出现过寥寥几次，却深深的刻印在沐凡的脑海中。

　　有着血缘关系的……叔叔。

　　阿迦修罗·怨！

　　以及那台与修罗出于同一本源的最强机甲——【伽罗】！

　　三十米高的身躯，在动辄长度超过百米的虫族面前，渺小的可怜。

　　然而此刻，却根本没人敢忽视那道身影。

　　因为在所有能够进行能量评估的设备中，这台机甲的威胁等级都已经达到最高刻度。

　　血肉星体上的那颗臃肿的“虫脑”核心，猛地一缩，喷射出无数黏液。

　　一尊冥将悄无声息的消失在修罗面前。

　　下一刻，那尊冥将带着凝聚完成的血骨长矛出现于伽罗身侧千米之外。

　　血骨矛撕裂空间，阴毒的刺向那尚未转头的伽罗！

　　骨矛刺穿伽罗身躯。

　　血肉星体上，伏在石板中央的七头脑虫发出兴奋的尖叫。

　　然而看到这一幕的沐凡，却仅仅发出一声嗤笑。

　　随手一击便足以媲美修罗帝王体姿态【太阳耀斑】的伽罗，会孱弱至此？

　　会让他沐凡舍命将战场拖入此地？

　　这些虫子，到现在为止，根本不知道伽罗出现的意义所在！

　　伽罗的身躯如失去支撑的水像一般，无声无息消融在太空之中。

　　“卑微的生物，也想沾染到高贵的身躯？”

　　淡淡的声音，再度浮现于这方空间内每一名生物的脑海之中。

　　那是无孔不入的精神波！

　　可以随时突破空间障碍的思维，可以肆无忌惮向着任何种族展现智慧的能力，这只有高等宇宙生物才会具备。

　　那尊投出血骨矛的冥将，眼中闪过迷惑。

　　它的力量层次，只会说无法跟上更强大者的速度。

　　但如果要说敌人在它的眼前毫无知觉的挪开，那根本不可能！

　　只是现在，敌人分明还存活，而且还毫发无伤！

　　那只能说明，自己从一开始就判断错了方向！

　　冥将的眼中终于闪过明悟。

　　来自虫脑的疯狂警告同时到来。

　　头顶？后方？

　　冥将的身躯未动，但是头颅却猛地旋转180度看向后上方。

　　那台三十米高的机甲，正淡漠的俯视自己！

　　冥将背后翅翼震动，想要再度闪开。

　　然而此刻的伽罗，右手却平静的向身侧伸出。

　　随着它的轻轻一握，黑色的剑柄突兀的凝聚于掌心。

　　在所有震撼的目光中，伽罗就这样平静的从虚空之中抽出一柄近乎与身齐高的双刃巨剑！

　　高贵、华丽！

　　镂空的剑刃，依次罗列的三颗血色之眼。

　　又带着说不出的邪异！！

　　视线一旦落到那三颗巨大的血色宝石上，便难以挪开视线，仿佛灵魂都被吸进一般。

　　“从另一个位面抽出的兵器……”

　　“这种情况，只在古代遗迹的黑暗南王星身上见过！”

　　此刻的皇子绪阳，甚至惊讶的发现那些阻拦他们的冥将，已经全都飞向那具墨蓝机甲。

　　伽罗仅仅做了一个动作。

　　单手于虚空拔剑。

　　身形如水雾般消散于原处，同步浮现于那尊冥将身侧。

　　“若在三十年前，我或许会留你一具全尸。”

　　华丽的双刃巨剑反手刺穿冥将后心。

　　不等冥将的身躯蠕动复原，它那八十米高的身躯，就开始以肉眼可见的速度萎缩……

　　一秒之后，消失的干干净净。

　　或许说被那柄华贵的双刃魔剑彻底吸收更贴切一些。

　　一尊等同于帝王体机甲的冥将，就这样轻巧的消失在宇宙之中，似乎从未出现一般。

　　只剩剑脊上的三颗宝石鲜红欲滴，似饱食鲜血的恶魔之眼。

　　那赫然是能够与大央皇硬撼的伽罗魔剑——【屠皇】！

　　“可惜，你打扰了我们叔侄叙旧。”

　　如此淡然之姿，击杀一尊冥将。

　　短短几秒的影像，不知在这片空间内，掀起了何等惊天的波澜。

　　修罗之中，沐凡的嘴角第一次浮起冷酷的笑意。

　　这才符合修罗记忆中的那道身影。

　　这才是真正的诸邪之主——【伽罗】！！

　　这种力量，才能够将此地的虫族，彻底湮灭！

　　四尊冥将这一刻再度从四周闪现，近在咫尺，手中兵器高高扬起。

　　合击之下，不到千分之一秒的时间里，便足以将血骨矛贯穿那墨蓝身躯。

　　伽罗这一刻仅仅做了一个寻常的动作。

　　似慢实快的踏着虚空走出四步。

　　每一步落下，都在原地分出一个清晰的残影。

　　四具残影，持着四柄魔剑，面向四个方位。

　　举剑……

　　挥砍！

　　深邃的太空中，闪过四道蔓延万米的红芒。

　　骇人的一幕浮现。

　　那四柄魔剑，轻巧的将血骨矛斩开，而后没过冥将身躯。

　　轻描淡写，却足以超越次元斩杀的一击。

　　冥将胸口蠕动想要将残躯对接。

　　然而蠕动的血肉却崩解成血雾，汇入光流，眨眼间便被巨刃上的三颗宝石吸入。

　　一模一样的死法。

　　冥将尸骨无存。

　　那储存了近乎星体般血肉能量的身躯，被魔剑悄无声息间吞噬。

　　四道彻底具现化的镜像，在无数双震撼的目光中，堆叠到一起，没入伽罗体内。

　　每层镜像没入体内，伽罗周身的墨蓝光泽便更凝实一分，身躯上密布的血色宝石也更鲜红一分。

　　当影像最终重合为一，镶嵌着血宝石的双刃巨剑，仿佛活过来一般，以邪恶的意志扫过整个空间，最终落到两千公里之外的那道墨黑身影上。

　　“屠皇已经迫不及待的想要饮你的血了……”

　　【怨】的声音轻轻响起，“我修罗一脉，遇战不降。所以我会杀了你，然后将半颗修罗之心带回……”

　　“开启此界的钥匙，还是放在我手里更好。”

　　伽罗侧立于虚空，屠皇高高扬起、轻轻落下，剑尖遥指修罗，邪异的目光中泛起猩红。

　　“以吾族荣耀之名，允你遗言，恩赐解脱。”

　　淡漠的话语，视千亿虫群如无物。


第二十五章 荣耀之决，终临！

　　遗言么？

　　……

　　看着那拼命逃窜的虫脑星体，四周已然再度浮出整整一百对绿色幽光。

　　沐凡的心态这一刻无悲无喜，眼中漠然。

　　那是对敌人生命的漠然，同样是对自己生命的……

　　无视！

　　怨有一句话没有说错。

　　血脉里印刻的是种族世代传承的荣耀。

　　修罗一脉，只有战死，绝无投降。

　　对于怨的话，他当然没有意见。

　　沐凡甚至都没有任何思索，抬起的双目中一片坦然，声音一字一句，如惊雷震撼天空。

　　“血脉流淌的热血告诉我，修罗一族的宿命，只有生存和死亡。”

　　“遗言，那是弱者和懦夫的行为。”

　　“我的命就在这。想要，来拿！”

　　修罗血色的双目注视着伽罗，这一刻全身血焰狰狞卷起！

　　这既是沐凡的意志，又是修罗的意志。

　　以种族之名为号的修罗，从诞生之日起，便是修罗域主。

　　而伽罗，最多不过是修罗暗界之主。

　　两者的身份，从诞生那天起便已注定。

　　那份刻进灵魂的血脉骄傲，让修罗不可能面对伽罗低头！

　　而沐凡说出的这句话，终于引起了怨的兴趣。

　　“哦？”

　　漆黑如墨的披风轻轻在伽罗背后具现，在无尽的宇宙之风吹拂下轻轻卷起。

　　怨的目光透过伽罗那双同样深沉如血的眼睛，看向一生宿命之敌。

　　多年宿怨，今日终于可以了结。

　　“不愧是他的儿子……我终于看到了启的影子。”

　　魔剑屠皇之身，三枚地狱之眼同时睁开！

　　墨蓝火焰从剑尖燃起，逐渐吞噬全身。

　　淡漠的话语回荡在每个生命体的耳畔，宛如一界之主。

　　此刻百尊冥将从黑暗的旋涡中走出，“虫脑”已经萎缩成一枚直径不过五公里的小型星体。

　　千亿虫群团缩对着高空之中的那道身影，透出凶恶而残暴的目光！

　　这一刻整整三十尊冥将同时遁入虚空。

　　三十道血色大河冲向伽罗！！

　　而修罗的四面八方，同样有三十尊冥将冲击而至。

　　剩余的冥将则全部护卫至虫脑四周，开始推动着那已经缩小上千倍的血肉星体加速脱离。

　　魔剑屠皇，划出一个半月拉向身后。

　　剑影还未消散。

　　那道狰狞身影已经穿透剑影，在深空中拖拽出一道瞬间蔓延百万米的墨蓝光辉。

　　“宿、休、仓、怒、乱、牙，此次修罗界主之战，最高荣耀之争，尔等可亲眼见证。”

　　“荣耀之决，焉能有蝼蚁觊觎！！”

　　沐凡于修罗一天不亡，那么他与伽罗便一天不能登顶界域之主。

　　此战，是种族最高荣耀！！

　　蝼蚁，安能亵渎！

　　“诺。”

　　洪钟大吕之声，回荡在所有的战舰和机甲之内，回荡在所有生命体的脑海之中。

　　那流淌着源源不绝宇宙风的裂隙之中。

　　六道形体轮廓与修罗极度接近，通体暗红，全身密布灰色花纹的机甲，从修罗域门中森然走出。

　　棱角没有修罗与伽罗狰狞。

　　但在所有的监测设备中，能量等级……

　　处于同一级别！！

　　那是还要在帝王体巅峰之上的层次！

　　每一台，对绪阳和古云幽这等天才俊杰产生的震撼，都是难以想象的。

　　“沐凡开启的那道门后，究竟是何等恐怖的世界！！”

　　六台机甲。

　　在记忆回溯中，沐凡曾经看到过四台，曾经一同合围当初的启。

　　然而现在，他们却没有选择出手。

　　显然，此刻对于他们来说，同样是神圣的一刻！

　　当决战付诸荣耀二字之后，那代表的意义，便截然不同。

　　六台暗红机甲，同时扭曲消失于原地。

　　——亡魂禁断·六境斗场！

　　宿出现在无限扩大的战场六边形顶点之一，手中那遍布暗纹的鬼虎矛高高扬起，用力刺下，一道暗纹霎时平铺向整个战场。

　　休、仓、怒、乱、牙，剩余的五台机甲，出现在另外五个顶点，同样扬起手中兵器，周身开始出现空间塌陷后的寂静黑色。

　　同时举起，同时刺向下方虚空！！

　　第二道暗色波浪……

　　第三道……

　　……

　　第六道！

　　六个顶点，蔓延出六道平铺宇宙的波纹，将直径五万公里内的星空彻底环拢！

　　六道血色光柱照耀世界。

　　而后光束同时蔓延上下，最终合拢于两个顶点。

　　一个直径五万公里的巨大球形，顷刻间就浮现于浩瀚星域之中。

　　无尽的宇宙风从修罗域门中奔涌而出，和那球形上的多边形光幕产生奇异的共鸣，开始无限加固……

　　这就是由修罗六圣共同开启的六境斗场！

　　承载能力近乎没有上限的恐怖结界。

　　除非打破整个修罗界！

　　否则，在荣耀之战结束前，这处结界将无可摧毁！

　　虫群、修罗、伽罗、帝国禁军……

　　全都被笼罩在这结界之中！！

　　那些奔腾在最边缘的浩瀚虫群，被淡淡的灰色光幕扫过，初始如渔网般轻轻抖起，而后猛地一收！

　　奔腾不知几百几千万的虫群竟被生生弹回。

　　任由那些虫群疯狂喷涌酸液，灰色与血色交织的光幕，不曾动弹分毫。

　　遥远的战场边缘，天武机神和神灵武装对视一眼，两者并肩而立。

　　“最后一刻，我宁愿见证死亡到来，也绝不做懦夫。帝国的七皇子，现在承你的情可以还上了！”

　　神灵武装双手横推出一面巨型光镜，将禁军舰队护于身后。

　　“谢了。”

　　天武机神的白洞引擎开始进入超过载增幅状态，天穹盾体开启护于神灵武装之前。

　　两台帝王体巅峰机甲，在这一刻重叠于一点。

　　这种级别的战斗，哪怕以位列此世界巅峰的二人，也只能作为一名旁观者。

　　……

　　墨蓝色的光流迎向三十道血肉洪流。

　　那深邃如星空的驾驶舱中，灰色的发丝下，一双冷漠的眼睛扫过那三十尊冥将！

　　“尔等蝼蚁！！”

　　墨蓝色洪流顶端，狰狞机甲双手一拧剑柄。

　　伽罗重虎·千刃噬灭斩！

　　一刹那，洪流四周模糊至深蓝！

　　如果仔细看去，那便能清晰分辨出那根本是数千虚影叠加到一起的颜色。

　　时间静止一瞬而又恢复。

　　但是，那星空之中的一道墨蓝光流却已经变成千道！

　　这千道，根本不似修罗曾经做出同一动作的分身。

　　而是千道能够从不同角度同时进攻的实体！！

　　敌我之势顷刻间掉转。

　　千道墨蓝流星轰向三十道血肉洪流。

　　身躯崩散。

　　血肉蒸发。

　　诡异的蓝色火焰燃烧星空。

　　血色的地狱之眼于屠皇剑脊张开。

　　千道墨蓝流星直接将三十尊冥将冲刷成虚无！

　　而后，在沐凡那森然抬起的眼神之中，瞬间合一。

　　“以吾阿迦修罗·怨之名，赐汝死亡。”

　　血色巨剑撕裂万里星空，斩向修罗头顶。

　　而沐凡，早已全身毛孔尽开，蒸腾的血气几近燃烧！

　　这一刻，修罗的心脏、他的心脏，同时重重跳动。

　　沐凡的眼中，那血脉里早已压制不住的原始战意，彻底奔腾而出。

　　半朵红莲，怒放！！

　　眼前的能量刻度表开始无限重复从100归0，再从0涨回100的过程！

　　“业火红莲……尽焚一切罪！！”

　　究极七门境·大炎狱。

　　全身火焰刹那由红变蓝！

　　不同于伽罗的墨蓝。

　　那是纯净到极致的幽蓝！

　　脚踏虚空，一拳后拉。

　　身后宇宙塌陷成巨大红莲！

　　修罗身影霎时消失于原地。

　　三十尊冥将的攻击同时落空，当它们仰首之际……

　　更高空，幽蓝与深蓝狂暴相撞！

　　一刹那，宛如百千行星轰爆。

　　血肉蒸发。

　　骨骼尽焚。

　　犹如恒星湮灭时的恐怖能量波，扩散成平面，荡过星空。

　　星体破碎，虫群湮灭。

　　那宛如宇宙末日般的盛景，如画卷般铺现此世界。


第二十六章 吾之最高荣耀！

　　每当轰击加诸于身，才能真切的感受到当年的启究竟有何等锋芒！

　　如深渊一般的修罗域，寂静悬浮于太空。

　　无尽的宇宙风，冲刷着星域战场。

　　被百尊冥将、千百亿高等虫群包裹的“虫脑”此刻如一枚皮球般被狂暴炸飞。

　　虫脑的悲鸣在精神波动中传向四面八方。

　　崩散的虫群顿时疯狂，犹如血肉傀儡一般拼命的想要再度护卫。

　　然而在两大巅峰机甲的悍然狂攻之下，那些虫群被层层绞烂。

　　修罗机甲，在一次次轰击中，全身不断崩灭而又复原。

　　只有真正作为伽罗的对手，真正面对那墨蓝的身影和邪异的巨剑，才会明白对方究竟是何等的恐怖。

　　因为伽罗的每一具分身……都是实体！

　　每打散一具分身，在修罗界域的能量涌动下，对方便能再补上一具。

　　甚至当修罗的攻速开始轻微的变缓之后，伽罗的分身竟开始反增！！

　　伽罗的幻影层叠之间，魔剑屠皇轻轻拂过虚空，留下墨蓝色火焰在原处燃烧。

　　屠皇划过一个完整的圆，当剑锋归位之际。

　　剑脊地狱之眼荡起层层红光。

　　【伽罗暗界·七百生杀】！

　　明明在急冲之下的墨蓝机甲陡然消失原地，竟诡异的退回上千公里之外，下一刻猛然扩散成七百道幻影。

　　那是整整七百道真实的镜像！！

　　驾驶舱内，那灰色的发丝之下，冷漠的眼中带着嘲弄。

　　他的呼吸均匀而平稳。

　　很显然，修罗的攻击在他眼中，仍未算得上威胁。

　　“你的攻击……只有这么孱弱吗？”

　　淡淡的嘲讽飘进沐凡耳畔，也飘进每个生命体的脑海。

　　什么，孱弱！？

　　这是所有的智慧生物此刻同时泛起的想法。

　　一万公里内的所有物质荡然无存。

　　任何一次对冲的余波，便足以将媲美帝王体的冥将轰飞。

　　这种程度，会是孱弱？

　　“那具墨蓝色机甲，它同样拥有无限自愈的能力！！”

　　雷恩加诺，终于指出了其中的异常。

　　修罗与伽罗，拥有同样的自愈之力。

　　而伽罗的攻击，却明显强于修罗！

　　嗬……

　　嗬……

　　剧烈的喘息在驾驶舱内不断回荡。

　　沐凡的瞳孔之中，理智开始被原始的杀戮本能占据。

　　血色视界中，映出的只有那七百道镜像。

　　七百具伽罗，七百柄屠皇剑同时遥指自己，锋芒正对眉心。

　　一瞬，七百墨蓝流星交缠成巨大螺旋，覆压而下。

　　修罗双臂刃爪森然弹出。

　　血狱刀碎……大央皇不知踪……

　　但他还有这足以轰破天际的拳锋！

　　【究极七门境·大炎狱！】

　　纯净的蓝色光芒，升起于星空。

　　百千光拳霎时破空而至。

　　在无尽的纯净能量冲刷之下，沐凡不知疲倦般双手轰击如幻影。

　　光流再次相撞。

　　七百具伽罗沿着特殊的轨迹不断交叠旋绕。

　　屠皇剑锋化作巨大的螺旋刃，竟将那些光拳绞得粉碎。

　　偶尔有伽罗镜像被大炎狱击穿，但是下一刻便有其余镜像蠕动补足。

　　光流僵持片刻之后，便在那七百生杀镜像的巨大螺旋之下，开始被压下。

　　看到这一幕的启，目光终于开始沸腾。

　　那是胜利即将浮现于眼前的跃动。

　　光流轰然压下。

　　巨大螺旋与修罗交锋。

　　修罗驾驶舱中，沐凡的瞳孔深处血液，已经沸腾。

　　这一刻，他的全身血雾，再度疯狂喷涌而出。

　　只感觉无数伽罗残像在周身闪烁。

　　他与修罗，如一名不知疲倦的战士，在伽罗的生杀风暴中狂怒而战。

　　无数次交锋。

　　身躯无数次崩裂又复原。

　　恐怖的战斗负荷之下，沐凡已经彻底化作一名血人。

　　锋锐的屠皇剑每次洞穿修罗的身躯。

　　沐凡都感觉到自己的生命在流逝。

　　“吾主……屠皇噬魂……恢复之力……正在减退。”

　　修罗的精神波动，在不断的湮灭与复原中，断断续续传出。

　　沐凡那狰狞的双目之中，开始有鲜血流出。

　　“再战！”

　　斩钉截铁的声音铿然落地。

　　……

　　怨的声音在千百次对撞中，飘渺传来，犹有余力。

　　“半颗修罗之心，无非就是让你拥有了随时穿梭回本域的能力。”

　　……

　　“在这里，你身为位面之子，自然可以无尽的汲取能量。”

　　……

　　“可惜，你并不曾拥有完整的修罗之心，你更不曾拥有……”

　　“那柄足以斩断世界的、大央皇！”

　　……

　　夙愿得偿的大笑激荡。

　　那带着邪异和释怀，以精神波动的形式，震荡在每个生命体的脑海中。

　　肆意而张扬。

　　修罗一拳固然可以凿碎他的甲刃。

　　但是屠皇一剑，却足以贯穿修罗的身躯！

　　半朵红莲，那极致耀眼的深红中，终于浮起丝丝灰暗。

　　修罗一击轰破面前的伽罗镜像，却被叠在镜像身后的本体反手一记屠皇怒斩，直接轰退五千公里，如流星划过夜空。

　　舱内，沐凡猛地吐出一大口滚烫的鲜血！

　　舱外，巨大的裂隙从左肩斜拉至右腹。

　　漆黑如玉的碎片崩灭中，金属肌肉清晰露出。

　　被轰退的修罗接连撞穿上万只巨型腐化者。

　　黄绿色的血雾接连爆炸接成一条漫长的轨迹。

　　最后一尊虫族的冥将用身躯终于托住了修罗，却被恐怖的冲力连带着直接撞入身后的星体之上。

　　巨大的冲击波在星体表面腾起上万米高。

　　伽罗的七百道身影同时闪烁在行星上空，镜像环绕着本体。

　　黑色的披风轻轻卷动，伽罗双手高举魔剑屠皇。

　　与地狱之眼对应的三道血色旋涡浮于机甲身后，丝丝血色雷霆开始从中蔓延而出，连接到那三枚血色宝石。

　　屠皇剑身上的墨蓝火焰开始暴涨。

　　五十米……

　　一百米……

　　一百五十米……

　　墨蓝色火焰吞吐舔舐着虚空，一处处代表虚无的漆黑，开始浮现。

　　那是强行糅合两个位面的空间之力。

　　屠皇展现的能量等级在此刻，第一次超越伽罗机甲本体。

　　这一刻除了本体之外的所有镜像同时加速如一道龙卷怒袭星体。

　　直径超过三千公里的巨型漩涡挟裹着墨蓝光流，刹那绞碎整个星体！

　　奔涌前进的旋涡顶端，双臂交叠的修罗四肢刚刚复原，乍一看去似乎仍然完好。

　　但胸口的那半朵红莲，已经灰掉了一片莲瓣。

　　完全碾压的攻击！

　　这一刻，依然停留在远处的伽罗，高举魔剑屠皇，墨蓝火焰已经燃烧至千米之高。

　　那道恐怖剑影传来的能量力场，远远超越。

　　“这次的目标，是你。阿迦修罗……凡！”

　　身后三道血色星云陡然扩散消失。

　　那高达千米的屠皇魔焰上瞬间蒙上三道鲜艳的血色。

　　——【伽罗地狱·大魔斩！！】

　　一条黑线从伽罗脚下浮起，笔直蔓延出五千公里。

　　下一秒黑线仿佛被某种巨力猛然撕扯开来。

　　蔓延整整五千公里的漆黑轨迹笔直连接伽罗与修罗脚下。

　　屠皇魔刃同时挥砍而下。

　　当燃烧着的千米巨刃落到那漆黑轨道上时。

　　时间仿佛安寂。

　　以伽罗为圆心，四周绵延千百万米，所有物质都被强行排开。

　　漆黑的轨道上，墨蓝血焰刹那燃起五千公里！

　　贯穿五千公里的刃锋。

　　蔓延五千公里的喷涌。

　　湮灭五千公里的死亡斩击！

　　这一击，直接扫灭了远处虫群的半数之巨。

　　也直接将修罗的身躯垂直斩出两万公里！！

　　那具狰狞的漆黑身躯狠狠撞击在【六境斗场】边缘。

　　轰！

　　噗！

　　沐凡的身躯重重撞到身后舱壁。

　　他只感觉几乎半个身子都被划开。

　　恍惚的睁开眼睛，血色的视野里。

　　甚至有一道墨蓝细线，浮现在驾驶舱的内壁上。

　　距离他的面孔，不足两米……

　　【警告，驾驶舱受损！】

　　鲜红的信息刷满了光幕。

　　从伽罗的角度俯视看去，一道恐怖的斩痕几乎将修罗彻底劈开。

　　已经能够看到那暴露出的驾驶舱外壳。

　　墨蓝色的光线印在外壳之上。

　　只需再深入半分，沐凡便定然身死无疑。

　　修罗可以吸收能源重组。

　　但沐凡却只有一条生命。

　　此道理对于伽罗来说亦然，只不过修罗缺少那柄斩破一切的剑！

　　丢失大央皇的一刻。

　　也就失去了身为界域之主的资格。

　　修罗胸口的装甲拼命蠕动想要愈合，但对比起之前，此刻在怨的眼中，速度简直慢到可怕。

　　“一切都结束了，没有惊喜，没有意外。”

　　一声叹息，魔剑屠皇被斜甩于身后。

　　黑色的披风卷起，引擎喷涌如彗星。

　　灿烂的墨蓝光轨划过长空。

　　当最后一剑刺穿驾驶舱的时刻，也就宣告了此次荣耀之决的结束。

　　时间这一刻放缓。

　　无论是虫族还是残存的帝国禁军，目光全都落到了那道划过宇宙深空的墨蓝流光。

　　一切……

　　真的都结束了么？

　　铁血男儿不流泪，但这一刻却全都红了眼眶。

　　躺在结界之壁上的修罗，仍在努力的自我复原。

　　沐凡的身躯贴在舱壁之上，他的视线中，那道墨蓝流光……

　　和当初自己与黑相遇时的场景，多么相似。

　　“黑……”

　　沐凡的声音呢喃。

　　“沐……凡。”这名智能生命的声音第一次哽咽。

　　“谢谢你的相伴，让我看到了浩瀚的宇宙，和无尽的星空。”

　　“让我的梦想生根、发芽……成长。”

　　“直到今天，终于能够彻底燃烧。”

　　沐凡的眼中一片安然，瞳孔中映出的那道墨蓝流光与宇宙深空，越来越近。

　　他的嘴角轻轻咧开。

　　白色的碎发之下，那双如孤狼般的眼睛中，隐隐有火焰之影浮动、奔涌。

　　在剧烈的咳嗽中，沐凡瞳孔中森然绽放出那疯狂而原始的暴戾。

　　“——修罗！”

　　“诺！”金铁交击的杀伐之声轰然应道。

　　“你不是说从未开启过地狱第八境么……”

　　低沉的声音停顿。

　　沐凡猛然昂首，一字一句，嘶吼而出。

　　“那从今日起，我当化身烈火，纵死也要燃遍三界。”

　　“第八境，死门——”

　　“给我开啊！！”

　　那狂暴的意志，如钢铁，如一往无前奔向恒星的陨石。

　　带着断不可退的决然。

　　一刹那，时间凝固。

　　咚、咚……

　　咚！

　　所有生物的脑海中都浮现出一颗心脏猛然跳动后骤然收缩的声音。

　　“随主赴死，乃吾最高荣耀。”

　　森然应答回荡于沐凡耳畔。

　　下一刻，修罗全身刃甲崩灭，几近凝实的血焰……

　　狰狞卷起如巨大怒莲！


第二十七章 它名，大央皇！（终章之前）

　　地狱八门境——死门！

　　当燃烧修罗之心时，便仿佛打通连通无数位面的壁障。

　　四周的空间开始极度扭曲、蒸腾、破灭。

　　近乎实质化的火焰带着最恐怖、最强悍的意志蔓向所有看见的、看不见的虚空。

　　层层传递、扩散……

　　全身狰狞而开的刃甲缝隙中，血焰如液体一般蔓向四面八方。

　　“父亲，恐怕我不能继续找你了。”

　　“因为我热爱这个世界，热爱这里的……一切。”

　　这是沐凡意识陷入混沌前的最后一次清醒。

　　他的嘴角挂着笑意。

　　修罗胸口的半朵红莲悄然隐没。

　　取而代之的是刹那腾起于身后的半朵红莲巨影。

　　半朵莲花，十六莲瓣。

　　第一瓣，寂静熄灭。

　　一瞬间，沐凡和修罗的心脏同时一缩。

　　不是为了下一秒释放力量的收缩。

　　而是被某种伟力强行挤压后的收缩。

　　沐凡瞳孔中的黑色尽数褪去，眼白占据全部眼眶，下一刻血液充斥所有眼白。

　　“嗬……”

　　炽烈的气流从喉咙中吐出。

　　他的意识开始陷入某种混沌而炽热的状态之中。

　　他的躯体开始依靠那最为强大的本能行事。

　　他的心中只剩下最后一道执念。

　　那就是……

　　杀了对方！

　　沐凡失去所有感情的眼神看向高空。

　　这是他燃烧生命与灵魂的最后一刻。

　　这也是他最为辉煌和灿烂的一刻。

　　红莲虚影中，修罗浮于正中。

　　单臂抬起，撑开的五指向着伽罗身后那万里之外的深空，猛地一握。

　　“修罗界域，闭合！”

　　一刹那，巨大的裂隙关闭。

　　所有的宇宙风消失。

　　一刹那，六境斗场悄然消失。

　　宿、休、仓、怒、乱、牙，修罗六圣同时震撼望来。

　　“关闭了修罗域。”

　　“放弃了最后的自愈。”

　　“他已经……”

　　“必死无疑。”

　　震惊的同样包括怨！

　　灰色的发丝下，那双冷漠的眼睛中终于浮起某种锐利的光芒。

　　想要用这种方式，来对我造成伤害吗？

　　这种能量……

　　终于足够让我的血液沸腾起来了。

　　嗜血与残暴，第一次浮现于瞳孔。

　　——【伽罗地狱·大浮屠！】

　　地狱之眼重开，七百幻影合一。

　　手中屠皇魔焰怒燃近万米，化作切天之剑狂斩而下。

　　身后，残像万千，划过寰宇。

　　修罗依然浮于原地。

　　身后，第二莲瓣，悄然凋谢。

　　沐凡彻底充斥血液的眼睛，茫然抬起。

　　脑海中，不断轰鸣着一个声音。

　　镇生者之魂，安死者之心，赎未亡之罪，轮未竟之回！！

　　八境——

　　“镇……魂……！”

　　沐凡如野兽般嘶吼出这一声。

　　修罗撑开的双臂霎时对合。

　　全身躯体彻底被血焰吞噬！

　　第三莲瓣，湮灭。

　　从遥远的宇宙中望去，那长达万米的屠皇剑影在劈砍到修罗身前的一瞬，突兀静止。

　　双掌最后闭合的一刻，万米屠皇巨刃瞬间崩灭。

　　血焰修罗猛地昂首，背后璀璨光流喷涌超过千米。

　　一刹那，修罗仿佛撞出一个位面，血色星环荡起之中，整台机甲霎时消失。

　　“人呢！？”

　　“修罗消失了！”

　　所有的感知中，修罗彻底消失。

　　“在上方！”

　　血焰凝铸的机甲定格于伽罗上空，身躯如张弓，右臂收拳拉至极致。

　　拳锋之处，血焰怒燃如星辰。

　　身后，第四莲瓣凋谢。

　　血焰修罗这一拳轰然砸下。

　　时间定格复又解冻。

　　还在奔行中的伽罗竟被这血色星辰瞬间袭中。

　　架起的屠皇剑脊，顶住了这一拳。

　　全身装甲霎时浮现裂痕。

　　深红与墨蓝喷涌。

　　火焰交织而成的冲击波扫过近万公里的平面。

　　平面之内的星体无声湮灭。

　　驾驶舱中的怨这一刻脸色猛地潮红。

　　血雾猛地喷出。

　　因为修罗这一拳，竟生生顶着伽罗，带着血色火焰奔向宇宙深空。

　　在那浩瀚遥远的深空，一颗深红恒星，寂静而耀眼。

　　“你疯了吗！！”

　　怨怒吼一声，但是这一刻的力量攻势却截然相反。

　　那一拳的威压已经强大到将四周空间同时凝固。

　　修罗无动于衷，以恐怖达到无法抵抗的力量与速度，挟裹着伽罗，化作那颗巨大的流星冲向那遥远的恒星！！

　　每一次闪烁，都会跨越空间，留下红莲虚影于两端。

　　不知几千几万的血焰爆燃于星空，如长刀撕裂星空留下的血淋伤口！

　　无论是冥将还是星体，在那狂绝的冲势之下，统统化作飞灰。

　　六圣机甲从四面八方合围过来想要阻止，但是他们的速度对比此刻已经燃烧生命的修罗来说……

　　太慢了！

　　他们只能眼睁睁看着流星划过长空。

　　看着修罗身后莲瓣以恒定的速率……寂静凋谢。

　　沐凡的身躯已经狰狞到一个可怕的程度。

　　他的全身在剧烈颤抖。

　　肌肉每秒都在撕裂。

　　他的意识与生命，却如风中之烛的最后一刻——怒燃！！

　　“放开！”

　　“你这个疯子！！”

　　怨的怒吼在他耳畔咆哮，却仿佛越来越远。

　　沐凡的嘴角浮起最后一丝狰狞而解脱的笑容。

　　而那颗遥远的星辰，越来越近。

　　同归……于尽……

　　莲瓣凋零。

　　十一……

　　十二……

　　屠皇剑脊正中的那颗血色宝石，无声崩碎。

　　驾驶舱中的怨，一口鲜血哇的吐出。

　　他的脸色此刻已经难看到极点。

　　身后的那颗恒星越来越近。

　　如果修罗与他一同冲入恒星内核。

　　没有修罗域的能量补给，在高达80亿以上的温度下，他们将会一同……

　　汽化！

　　……

　　……

　　孤零零的半朵红莲只剩下最后四瓣。

　　那是代表死亡的倒计时。

　　十三……

　　十四……

　　血莲一瓣瓣凋谢。

　　恒星也从视线中的圆球变成了一望无际的火焰星云。

　　极致的高温开始舔舐着所有靠近的物体。

　　当第十五瓣掉落之际。

　　沐凡的脑海中似乎闪过了修罗最后的思绪波动。

　　高昂！

　　无悔！

　　不屈！

　　那是修罗在向沐凡致出最后的敬意。

　　像战士一样战死。

　　是他的最好归宿。

　　他仿佛看到了一名持刀的战士迎着漫天火焰那铿锵前行，却终被吞噬的背影。

　　“生死同命，此生最幸。”

　　修罗轰击着伽罗，霎时突破最后一道空间壁障。

　　两者一同闪烁在那深红恒星的表面。

　　火舌卷起上千公里高，6000度的高温舔舐到两具机甲。

　　二者周围的焰流这一刻猛然膨胀百倍！

　　巨大流星笔直奔涌而下，携着沐凡与修罗那一往无前的狂绝气势。

　　在最后一瓣莲花凋谢之前……

　　穿透恒星内核！

　　……

　　……

　　最后一瓣，此刻悄然隐去。

　　力量开始如潮水般退去。

　　那奔腾狂暴的血色视界开始消去。

　　时间这一刻似乎安静。

　　怨的脸孔上陡然闪过惊讶，下一刻化作狂喜。

　　因为伽罗的身躯竟然被一拳轰了出去！

　　它的胸口崩裂、塌陷，全身装甲破碎近半，甚至怨都看到了那在强压下已经变形贴到鼻尖的驾驶舱。

　　血腥之气涌入鼻尖。

　　炽烈的滚烫灼烧着他的肌肤。

　　伽罗重重沉入恒星表面。

　　但是怨那张扭曲的脸孔，却在这一刻却放声大笑。

　　因为——

　　修罗终究停在了恒星的表面！！

　　最后一拳送出，代表着它在这最后一刻终于失去了力量。

　　没有那高达80亿以上的温度，伽罗机甲根本不可能消融！

　　屠皇猛地反手刺入恒星表面，顿时这柄魔剑开始恐怖的吞噬汲取恒星的力量。

　　被轰碎的那颗地狱之眼，竟又开始一点点凝实！

　　怨喘息而热烈的声音，回荡在沐凡耳畔。

　　“没有大央皇，竟然能做到如此地步……”

　　“于此界，我阿迦修罗·怨，愿认你为最强。”

　　“我允你辉煌的死去！！”

　　屠皇周身十万公里内的火焰竟诡异的化作空洞。

　　剑脊抬起。

　　已经恢复原貌的魔剑屠皇抬起，凝出一道不知绵延几万公里的恒星剑影。

　　剑锋对着修罗，悍然倒卷而上！

　　……

　　生命之焰，终将熄灭。

　　沐凡那满是鲜血的眼白对着前方无穷无尽的火海星云，轻轻闭上了眼睛。

　　明明高温灼烧着开始熄灭血焰的修罗，但是他的全身却开始渐渐冰冷。

　　无尽的黑暗开始吞噬他的意识。

　　在混沌的意识中。

　　风中之烛即将熄灭的一刻，却轻轻……

　　一抖。

　　火苗跳动。

　　咚……

　　轻轻的心脏跳动声回荡。

　　那不是自己的。

　　是另一颗有着同样脉动、同样血液的心脏。

　　温暖开始从指间泛起。

　　“这……是……”

　　混沌的意识海中，沐凡颤抖的伸出手指，想要触摸那迷蒙中开始泛起的亮光。

　　当指尖与那蒙蒙火光接触时。

　　熟悉的温热带着一道包容沧桑、豪迈与峥嵘的意识，陡然侵入自己的大脑！

　　他的精神之海，这一刻剧烈波动。

　　紧接着，便掀起滔天巨浪。

　　舱内，沐凡的眼睛猛然睁开。

　　瞳孔之中，血液沸腾。

　　……

　　……

　　穿过遥远的星辰。

　　跨越时间与空间，位面与位面碰撞。

　　有裂隙，有乱流，有黑洞。

　　也同样有着那广袤无垠的……

　　迷失之地。

　　神与魔交替。

　　位面被规则束缚。

　　而当生命超脱位面时，规则便开始更改。

　　无尽的星空战场中，大小位面将这片空间切割的支离破碎。

　　流星划过时，往往会浮现万千倒影。

　　吞噬星辰的巨兽，被更高等的生物驱使。

　　那些生物往往有着两种泛称，便是神与魔……

　　而神与魔，在此地，却被一道人影割下了头颅。

　　金色的神血滴落间，位面剧烈震荡。

　　紫色的魔血蚀穿空间，匿入无尽的星辰。

　　那道人影，时而显现如邻家大叔，时而高大巍峨如山峦。

　　他一手提着神与魔的头颅，一手握着闪着亿万星辰光辉的长刀。

　　突兀的。

　　他的胸口滚烫。

　　男人低下了头颅。

　　半朵红莲于胸口映出，灼穿了皮肤。

　　他的身躯僵住，昂起头，似乎望穿了层层寰宇。

　　那双几百年来深沉如渊的瞳孔深处，第一次闪出代表他还活着的生命光辉。

　　……

　　……

　　雾气蒸腾如水域。

　　隐入不知几层虚空的最深处，一座古朴的神庙在残破的石柱间静静坐落于虚空。

　　“迈洛圣法，有件事需要拜托你。”

　　一名浑身浴血的男人提着神与魔的头颅，脚下满是金色与紫色交织的血液，看着神庙中央那静坐的白袍老人。

　　老人抬起双目，瞳孔中浮现的是星云宇宙，脸上带着笑意。

　　“两百年来尽屠神魔、战无不胜的启剑圣，竟然有事要拜托我这个老头子……这是足够我吹嘘百年的荣耀。”

　　“帮我送出一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“我的剑。”男人的声音厚重似磐石。

　　“你这把用了一整个极冻之石位面打造的神剑？你要送人？法则在上……你看我怎么样，我可以溢价两倍，有这把剑镇守，我有信心在两百年内升至高阶圣域！”白袍老人脸上的圣洁瞬间消失，眼中的星辰宇宙也变为了市侩和谄笑。

　　“不是这个，是……另外一个……”那个男人皱了皱眉，有些不好意思的摇摇头。

　　“另外一个，另外……”

　　白袍老人猛地惊起，声音颤抖。

　　他单手挥出一片旋涡星云，星云之中浮现的是一个缩小无数倍的位面。

　　那个位面，仅仅透过星云看去便感觉到锋芒刺目。

　　“是那柄仅仅靠投射出的虚影，便足以镇守一界之域的无影域剑！？”

　　“是。”

　　“先贤在上，你要送到哪里，送给谁？谁有资格承受这等神器的资格。”白袍老人张大了嘴巴，差点扯断自己的胡须。

　　骨碌。

　　神与魔的头颅被随手仍在地上。

　　他看着自己灼热的手掌，那个强悍到让天空都颤抖的男人，咧嘴笑了。

　　启剑圣竟然笑了。

　　这是相识两百年来第一次看到他笑吧。

　　白袍老人嘴巴已经快张到脱臼。

　　男人咧着嘴，那沾满鲜血的手掌猛地扣入自己的胸口，刺入那半朵红莲的后方，将那团足以焚烧位面的半朵红莲扯出，掷向虚空。

　　血色雷霆奔涌。

　　位面激荡。

　　神庙如惊涛怒澜中摇摆的小舟。

　　一柄包裹在黑雾中看不清剑锋的光束从虚空中疾射而来。

　　剑柄上，半朵红莲盛放。

　　红莲点燃黑雾，也照耀出亘古星辰中，穿越层层时间与空间乱流的一个坐标。

　　“今天，我终于不再感觉我的血肉是如此麻木。”

　　浑厚的声音，带着激动与颤抖。

　　男人侧过头，温和的眼神注视着神庙祭坛之上。

　　巨大的冰凌交错成华丽的水晶柱。

　　冰晶之中，一名绝美的女子低头似在沉睡。

　　“麟灵，我们的儿子……”

　　“我找到了。”

　　……

　　……

　　星空中。

　　修罗身前。

　　蒸腾而扭曲的炽热太空。

　　仿佛一滴水珠轻轻落在池塘，荡起涟漪。

　　一道裂隙，破空而至。

　　黑色与血色交织的裂隙，吞噬了修罗。

　　而绵延数万公里的恒星剑影，则在倒卷中吞噬了这处裂隙。

　　时间凝固。

　　恒星剑影定格。

　　所有人的耳畔响起了一声清脆的“叮”。

　　那是金铁交击的声音。

　　而沐凡，在他与修罗，用最后的残躯之臂碰触到那血脉相连的剑影时。

　　他的耳畔，响起的是那道跨越时间与空间，却唯父爱永恒的话语。

　　“修罗一族的每个人，都应有着自己的独特的命运，我在寻找麟灵复生的契机。”

　　“这里面，有我……百年的剑道感悟。”

　　“它既是我的传承，又是修罗一脉的传承。”

　　“在今天，我终于能把它交给你。”

　　至于那话语中的【它】。

　　在沐凡握住的那一刻，便自然知道了它的名字。

　　知道了它的过往。

　　知道了它承载的所有。

　　半朵红莲剑柄沿着遁入手臂，流光中与那凋零的半具莲蕊拼合。

　　完整的红莲浮于胸口。

　　那具破败的黑色残躯上，暗淡的空洞眼眶中，无数细小红莲绽放。

　　红莲重新构成了装甲。

　　更加华丽、更加璀璨。

　　那道身影，在握住剑柄的时刻。

　　便重归界域之主。

　　它名，大央皇！


第二十八章 纪元之始（终章）

　　遥远看去，那绵延数万公里的恒星剑影，吞噬了裂隙与修罗。

　　但若站在此刻的修罗身前。

　　便能看清晰看到。

　　修罗单剑平压。

　　一柄大央皇，悍然压住万里恒星剑影。

　　而在修罗身后，红莲交错纵横，再度勾勒出那曾经乍现于星空的十九道红炎火线。

　　一如当初，整整三百六十一个交叉点清晰的浮现。

　　红莲棋盘。

　　九个漆黑如墨的星位浮现。

　　在那巨大棋盘的正中央，一个明亮如朝阳的红点，犹如心脏一般，在吞吐着火焰……

　　“红莲归位……”

　　“吾为天元。”

　　修罗浑厚的意识冲刷至沐凡的脑海，与之同来的是那海量的、澎湃的，近乎无穷无尽的力量！

　　半颗心脏与半颗心脏对接。

　　根本不是简单的1+1……

　　而是原子与原子对撞般，霎时产生何止兆亿倍的恐怖递增！

　　“原来帝王体之上，是……天元体。”

　　巅峰之上又巅峰。

　　【天元体】——阿迦修罗！

　　沐凡低头看着自己的胸口。

　　修罗做出同样的动作。

　　在他的视线中，胸膛那朵再度盛开的红莲，分明就是一个世界！

　　而那个世界，他陌生又熟悉。

　　那个世界，名为……修罗域！

　　名为掌控的规则浮现于己心。

　　原来修罗域就是修罗之心。

　　纯净的能量开始自发的从胸口扩散出，平静的将一切伤痕抹平。

　　红炎中，血色的眼睛如神灵。

　　威严抬起。

　　……

　　凝固的时间这一刻悄然解冻。

　　怨的眉头皱起。

　　因为那一剑还停在原处，不曾前进半分。

　　伽罗的另一只手也握住了剑柄。

　　再度向上一撩！！

　　然而那巨大的恒星剑影，这一刻却仿佛被某种力量禁锢住。

　　不但没有随之上移，反而禁锢着魔剑屠皇，让之不能移动分毫。

　　“这是……”

　　怨错愕抬头。

　　无声无息间，吸取了近乎四分之一恒星之力的屠皇剑影。

　　以毫米为单位，霎时崩灭成绚烂的火雾。

　　视线的尽头。

　　一台屹立于红莲棋盘前的血色机甲，森然抬首。

　　“那是自千年前半颗修罗之心失踪后……便再无踪影的……”

　　“天元体！”

　　怨的目光中第一次浮现惊惧。

　　“这、不可能！！”

　　“此战，可以落幕了。”共生状态的沐凡，体内流淌的是彻底激活血脉的滚烫之血。

　　他的神态、他的思维、他的意识。

　　在这一刻，无限拔高。

　　阿迦修罗·启那未知迷失之地，高达两百年的剑道传承，在脑海中光速拆解、重组。

　　斩灭一切之刃……【大央皇】！

　　似剑非剑，是刀非刀！

　　因为千百年来，从未有人能够探寻那雾影之下究竟是何物。

　　阿迦修罗·佩刀三十二。

　　这是启在走出界域之前的招式。

　　而现在的启留给他的却是名为【彼岸】与【超脱】的剑招。

　　大央皇扬起的那一刻。

　　修罗身后的红莲棋盘化作修罗界域的那深邃星空。

　　但是宇宙风却诡异的只吹拂到修罗一甲之身。

　　单步跨前。

　　脚下红炎荡起百万米。

　　层层红莲爆发如崩灭的星云。

　　【彼岸·皇极月斩】！

　　黑色的雾刀没入虚空的一刹那。

　　修罗六圣同时惊骇，因为此时的他们根本捕捉不到修罗的身影。

　　“他去哪……”

　　“在那里！！”

　　身形浮现于伽罗身前，持刀前劈的姿态定格。

　　漆黑裂隙浮现的一瞬，便暴涨亿万米。

　　化作惊天的月牙黑洞，狠狠扫到伽罗身前。

　　无声无息间，伽罗手中的魔剑屠皇。

　　三颗地狱之眼尽碎！

　　“这不……可能！”

　　怒吼声中，伽罗轰然倒飞入恒星。

　　然而，与恒星齐高的漆黑月刃却毫不停留继续前行。

　　沐凡望着那前方那无尽高温蒸腾扭曲的恒星烈日，没有追击。

　　修罗收步而立，双手合握刀柄。

　　倒提大央皇——

　　高高举起！

　　古老的图腾虚影乍现于修罗身后。

　　一道、两道……

　　整整三十三道虚影凝固。

　　那赫然是三十三种古老姿态的修罗！

　　黑雾锋刃开始无限怒涨。

　　——【超脱·三十三地狱】！

　　气势轰然间，大央皇刺入恒星。

　　一秒、两秒……

　　恒星表面毫无动静。

　　甚至在漆黑月刃没入恒星之后，依然没有动静。

　　然而下一秒，所有人的身躯却诡异的同时一颤。

　　令人头皮发麻的一幕浮现。

　　三十三柄超越星体直径的漆黑巨刃，竟生生从那炽烈恒星内刺出！

　　修罗手握刀柄，半跪于恒星之上，脚下的火焰星云开始层层暗去。

　　猩红的披风轻轻卷动。

　　当它缓缓抽刀的一刻。

　　整个恒星系以内的所有星球，同时覆上坚冰。

　　一颗恒星，无声消亡，没有半点波澜。

　　此域之光，黯灭。

　　一刀崩碎伽罗。

　　一刀湮灭恒星。

　　超脱斩击。

　　三十三具地狱刃，带给所有生命体的是，让灵魂都在战栗的震撼！

　　……

　　抽刀，起身，漠然回首。

　　视线跨越数十万公里。

　　“从今之后，再无伽罗与怨。”

　　“我名阿迦修罗·凡。从今之后，即为修罗界域之主。”

　　“你等可服？”

　　那冷漠而霸道的精神波动扫过宇宙。

　　六个角度的灰色的机甲同时僵住。

　　宿、休、仓、怒、乱、牙，修罗六圣，同时抚胸躬身。

　　“愿为界域之主效命。”

　　……

　　帝国禁军之中，所有的人群呆滞片刻后。

　　下一刻拥抱狂呼！

　　而后，所有人猩红嗜血的目光，便都投向了那站场边缘尚未死绝的虫群。

　　一道诡异而晦涩的精神波动扫过这片宇宙。

　　看不到本体，但是却清晰的接受到那道意念。

　　那是带着威临诸多宇宙的女王之意。

　　萎缩的虫脑之后，一道血肉漩涡悄然拉开。

　　战斗途中，谁都没发现虫群环裹下的虫脑，终于接受到了那来自至高无上的……王的意志。

　　那道意志传递给所有原住民的信息只有一个。

　　那就是……

　　此世界，注定将沦为泽格腹中之地。

　　巨型的血色漩涡之中。

　　一道身形万米高的恐怖虚影开始浮现。

　　周围的空间开始挤压、湮灭。

　　大大小小的空间裂隙开始形成。

　　那道影子。

　　亦或是女王，亦或某个超绝的虫族生物……

　　即将出现。

　　沐凡眼角轻轻扬起。

　　眼神淡漠望向那个传来恐怖意志的方向。

　　星辰遥远，漩涡只是一个光点。

　　但这，够了。

　　大央皇举起。

　　——【彼岸·两界斩】！

　　一击挥砍而出。

　　自上而下超过十万米长的巨型红月浮现一瞬便又消失。

　　“来而不往非礼。三年之后，我将亲临彼之位面！”

　　长刀挽起，负于身后。

　　修罗转身。

　　沐凡竟不再看那个方向一眼。

　　……

　　……

　　数十万公里之外，虫群正在为它们的王而欢呼雀跃。

　　虫脑正在不断传递着恭敬与臣服的信息素。

　　当然也在其中夹杂了一些对此世界原住民的小小抱怨。

　　女王的意志，根本不是此世界这些食粮们能够抵挡的。

　　那道虚影……

　　莫非是王座下最强大的战士冲荒大人？

　　虫脑激动的颤抖起来。

　　然而这一刻，一道斜跨超过十万米的巨型红月刀气陡然浮现于漩涡之前。

　　在虫群们呆滞的目光中，那道刀气悄然没入漩涡。

　　宛若星辰般的漩涡被一切为二。

　　漩涡后的巨大身影一僵。

　　无数血液从漩涡的裂隙中奔涌而出。

　　女王那威严的意志骤然停顿。

　　下一刻变为凄厉的尖叫。

　　尖叫声戛然而止。

　　红月刀气斩入漩涡，将虫族的至高战将冲荒直接斩成两断，并去势不减的穿入那一个未知的位面！

　　沐凡不去看，是因为他知道，这一式穿过彼岸、横跨两界的斩击，将会携着他的意志，斩过一切位面，最终重创那未曾谋面的虫族女王！

　　世界寂静。

　　虫族呆滞。

　　因为这一刻，它们突然发现……

　　本源位面和此世界的一切联络，彻底斩断！！

　　虚空之中，界域之门大开。

　　修罗从中森然走出，俯视脚下星域战场。

　　“六圣。”

　　当修罗突破到天元体后，当大央皇内承载的一切传递到脑海后，沐凡突然有了某种明悟。

　　所谓神，就是守护一方宇宙的灵魂。

　　它可以是人，可以是生物，可以是生命体也可以是精神体。

　　“界域之主，我等回归修罗界吗？”六圣的声音同时浮现耳畔。

　　沐凡的目光平静扫过战场，复又眺望至更远的方向。

　　“需要我的时候，我会回去。但在这之前，你等随我肃清此世界残敌。”

　　沐凡的瞳孔之中，映出的是这个广袤无垠的世界，这个他成长起来并深深热爱的世界。

　　他不是神，他只是愿做罗琴宇宙的——话语人！

　　……

　　……

　　大雷皇VS所罗门王！

　　帝王体之间的对决。

　　对于那隐藏在世界阴影下的黑暗霸主，阮雄峰的攻势一如既往的狂暴。

　　但……第一门柱巴尔的声音却依然是那波澜不惊的中性之声。

　　两者战斗不知轰烂了多少小型星体。

　　当两者分开的一瞬，巴尔的脑海中，突然响起一根似琴弦绷断的声音。

　　那是！？

　　“古神的命运线……断裂了？”

　　驾驶舱中，那斑斓面具后的眼睛陡然失神。

　　这一刻，他突然感受到了寒冷彻骨。

　　那是……

　　巴尔抬起头，失神的目光重新找回焦距。

　　四面八方，千具天使机装浮现。

　　仿佛身处神国。

　　所有天使机甲同时张弓。

　　万千箭矢刺来。

　　“蝼蚁！！”

　　巴尔的冷喝声中，手中雷矛掷出千万。

　　然而，在那光矢最后，一具全身洁白的机甲正缓缓张弓。

　　清冷的眼神，透过机甲的双目锁定那团炽烈雷光。

　　“旧日遗族，就在这里，但从今往后，将是全新的时代。”

　　樱唇轻启，在陆晴雪冰冷的声音中，霜天使松开绷到极致的弓弦。

　　长弓如月，箭矢如星。

　　这一箭，引爆了整个箭阵。

　　巨型的冰棱牢笼顷刻间笼罩此世界。

　　那些吞吐不定的雷芒，那奔涌如蛇的恐怖雷海……

　　同时冻结！

　　寒霜冻结了一切！

　　只剩下冻结的雷海中那唯一还能动弹的机甲。

　　“无关力量等级，而是这种力场……正在封禁我的雷海和力量……”

　　所罗门王低头看着自己的双臂，寒霜融了又起。

　　“哈哈哈，谢了！！沐凡那小子在更前方，你去那里找他吧！”

　　看到这一幕的阮雄峰，畅快大笑。

　　对方的力量被封禁近半，没有了雷海，也就没有了雷电化传递的空间。

　　大雷皇奔腾中化作一条雷龙轰然吞噬所罗门王。

　　无数拳影乍现。

　　层层装甲崩灭。

　　“我怎么可能会……阵亡于此！”

　　巴尔的声音惊怒间响起，却又瞬间被湮灭于雷霆狂攻之中。

　　遥远的星辰之后，【预言者】看着一众所罗门骑士默然无语，瓦沙克的声音平和响起：“命运之线断裂，旧世界彻底湮灭。新的神灵已经诞生，所罗门存在的意义，需要重新确立。”

　　这一天，所罗门隐匿于宇宙深空。

　　这一天，原本井然有序的虫群开始出现躁动，各自为战。

　　这一天，131行星的虫族之门，竟突兀关闭，森域格洛芬族被困守于此世界。

　　也是在这一天，整个罗琴宇宙内的攻守之势，彻底转变！

　　……

　　……

　　新历264年8月。

　　整个罗琴宇宙的命运开始从这个奇迹的月份转折。

　　帝国禁军残部携大胜消息从西疆战场返回，皇子绪阳凭此战功悍然夺取王座，一天之内十二道军令，召集全军开始进行泛星系势力合作。

　　革命军首领古云幽与帝王舰苍穹使一同返回，革命军战斗之火顷刻间燃遍半个星系。

　　而遥远的域外星河，失去掣肘的暗影军团，以惊人的威势从巴旁公国横扫而出。

　　军神齐龙象亲率暗影舰队，百万战舰如尖刀般撕裂域外星河的虫群。

　　苍穹军团请求合战。

　　野尘军团请求合战。

　　白螺军团请求合战。

　　……

　　如手术刀般精准的突袭，齐龙象凭借强大的个人指挥能力，在短短一个月内便成功突破虫群封禁，正式联络到四大星落军团。

　　浩荡的联合军队开始向着域外星河内部进军！

　　尤其是在名为“阿尔法”的神秘副司令回归舰队之后，千万舰队竟然做到了单舰级别的微控。

　　虫群伤亡开始倍增。

　　暗影之名，威震寰宇。

　　……

　　整个罗琴宇宙，原本濒临灭绝的人类，似乎在8月的那天之后，彻底活过来般。

　　在惊人的意志集合之下，幸存的人类爆发出惊人的战斗力。

　　学院的科技开始以惊人的速度攀升。

　　整个宇宙，都化作一具庞大的战争机器，轰隆隆运转起来。

　　……

　　时间一天天过去，罗琴宇宙中的虫群开始消亡。

　　偶尔会出现一些代表巅峰战力的虫子。

　　但是当它们出现的一瞬，便会有周身暗红的灰纹机甲诡异浮现，然后将那些生物以强绝之势扼杀。

　　战士们错愕于这支神秘势力的出现，同时也为虫族再无增援而感到疑惑。

　　当半年过去后，一个诡异的消息才开始悄悄各势力的高层传出，进而扩散至中、底层民众……

　　某个强大的存在，成为了此世界的话语人，也正是那个人向着诸多未知却觊觎这里的位面发出了最强声！

　　“我为罗琴宇宙——话语人！”

　　并且人们还知道，三年后……

　　人类将开始组织力量反攻虫群位面！！

　　振奋的消息一个接一个的传出，强敌之下，战争碾碎了以往势力间彼此的隔阂。

　　神秘的科技开始降临于此世界。

　　惊人的发明与创造开始接连出现。

　　……

　　新历266年7月。

　　革命军与原联邦合并成新联邦，古云幽拒绝了总统之位，反而选择成为了第一集团军的司令。

　　用他的话说，先辈的遗愿，是需要被实现的。

　　来自第四星域的洛基重工，渐渐的成长为钢铁领域的巨无霸。

　　一些暗中势力开始觊觎，却总被无形中悄然扼杀。

　　变星种的吞噬与扩散，终于开始产生质变。

　　那名曾经爱哭鼻子也爱笑的少女，却拥有着最让人畏惧的身份。

　　她……即将……

　　成为沐凡的妻子！

　　沐凡是谁？

　　以前或许很多人不知道。

　　但以后恐怕都会知道。

　　盛大的婚礼在蓝都星举办。

　　令诸多有心人震撼的是……

　　八大星罗军团长！

　　加铎禁军元帅！

　　第一集团军总司令！

　　这些往日根本无法见到的势力之主，竟然全都亲自到场。

　　星球的最高执政长官，此刻却只有在边缘递酒的份。

　　香槟与啤酒洋溢，礼花扩散。

　　台下众人闪耀着祝福与艳羡的目光中，那名有着一头白色碎，面带温暖笑容的青年猛地将绝美的新娘抱起。

　　长长的婚纱如雪覆盖着两人。

　　女孩娇羞而含情脉脉的眼神之中，青年用力吻了下去。

　　那锤炼出的女强人气势刹那消融，最终只剩下本能的回应与仅仅搂住自己最心爱的人。

　　欢呼涤荡成海洋，在这战斗不休的星海之中扩散。

　　礼花如雨落下。

　　唇分。

　　娇羞的人儿咬着嘴唇，盯着面前的青年，眼中满是爱慕。

　　“大人……”

　　沐凡宠溺的碰了碰女孩那精致的鼻尖。

　　“糯糯，我想守护你一生一世，你……愿意吗？”

　　女孩眼眶通红，大滴大滴的眼泪喜悦落下，她用力的点头，死死搂着眼前之人。

　　“那今天，你愿意把自己交给我吗？”

　　“我……愿……意。”嘤咛之声从怀中传出，只不过羞怯中的少女却努力抬起通红的脸蛋，看着沐凡，大大的眼睛里满是亲昵。

　　“只是，今晚过后，你必须要去白晗星那里！雪姐姐陪伴你这么久，我都知道，但是她却从来不争也从来不说……我喜欢雪姐姐……”

　　“所以，她必须是在那个月夕的前面！！”说到这里的时候，少女气哼哼的拧了一下青年腰间软肉。

　　“两年过去了，当初我心里默默约定的考验期早就过了，糯糯也曾自私过，但大人你还是这么的疼我，不曾辜负糯糯半分。”

　　娇俏的人儿怯懦懦的抬起头，捧着那坚毅的脸孔，清澈的瞳孔中全是眼前男人的影子。

　　“所以，我不想让今后有任何遗憾。”

　　突然女孩的脸又红了，小声而坚决的说了一句，“最多只能她们两个！！再多我就不答应了！”

　　“我……”青年刚刚开口却被女孩用唇堵住。

　　所有的话语都埋在那热烈、勇敢、倾尽感情的吻里。

　　台下的众人依然在欢呼。

　　胖子和白毛，两人看着台上两人扯着嗓子狼嚎，激动的拍打桌子。

　　两人同时泪流满面。

　　不经意间，两人对视的功夫，泪水更多了。

　　“哥还是单身狗啊……”

　　“我就不单了？”白毛反问道，抹抹眼泪，起身默默的搂着一名穿着腰肢盈盈一握，身材性感火辣的女人走到远处去抽烟。

　　胖子呆滞的看着那女人的魅惑的侧脸。

　　啪！

　　胖子扇了自己一巴掌。

　　那妞特么的不是……

　　当初星落拍卖行的北山欣悦吗！？

　　俩人啥时候勾搭上的？

　　这个白狗就不能要点碧莲！？

　　贱人！！

　　胖子生生捏爆了酒杯，冷着一张脸看向身后几人，“走，去开单场喝酒，胖哥请客。”

　　福文财团的掌舵者，带着暗影岛的骨干精英们在那一晚喝的酩酊大醉，又哭又嚎。

　　……

　　……

　　新历267年8月。

　　各大势力，不约而同，将历法改为统一的称呼。

　　一个突兀，却让所有人类振奋的称呼。

　　今日起，当为纪元元年！

　　一支小型舰队悄然出现于曾经的131行星之地。

　　破晓、命运两大主舰赫然排在最前。

　　白色的骨鲸游荡在侧方。

　　一头金属巨龙趴在破晓战舰甲板上，新奇的打量四周。

　　还是熟悉的同伴。

　　还是那熟悉的黑修罗。

　　只不过它自己多了三个女主人！！

　　沐凡平静的看着三女和身后一众伙伴。

　　“都决定好了？”

　　声音落下，四周空气安静了一瞬。

　　然而下一刻却陡然热烈起来。

　　“废话！妞也泡了，公司也开了，这里的泽格也杀完了，不去等着老死啊？”

　　“单身狗没人权，他们去我也去。”

　　“说好沐凡你不能扔下我们。”

　　众人你一眼我一语，反正就是表达一个意思，没决定好的是孙子养的。

　　而王糯糯、陆晴雪、月夕·嘉兰诺德，三位绝代佳人就各自抱臂膀分列三个角度，静静看着沐凡，一言不发。

　　女人的眼神，这一刻杀伤力开始恐怖递增。

　　……

　　齐龙象那不苟言笑的脸庞，此刻也露出会心的笑容，看着这热闹的人群。

　　至于他？

　　根本无需发言。

　　命运号母舰的出现早就说明了一切。

　　梦想不曾变。

　　友情不曾改。

　　能认识你们，真好。

　　沐凡的嘴角咧起，转身看向那前方那道代表未知与神秘的深空裂隙。

　　“启航！”

　　波澜壮阔之后，荣耀却不会停留。

　　生命有限，星海无涯。

　　此生为人，当以有限的生命，探索无限的未来。

　　正如启曾说过的，每个人，都应当有自己的人生。

　　而前进与探索，就是属于他们的道路。

　　小小的舰队，在欢声笑语之中。

　　以一往无前之势，直没入前往未知之地的裂隙。

　　……

　　（全书完）
