
核爆中走出的强者

作者：乘风御剑


内容简介：

　　强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌。

　　科技的发展带来武者的末日？

　　但……

　　当李求仙自核爆中心安然无恙走出来时，世界震撼！

　　……

　　一个无修真、无魔法、无异能、无真气的世界，一个纯粹的武者世界。


第1章 求仙

　　“你说人这一生活着究竟是为了什么。”

　　李求仙站在教学楼楼顶，迎着猎猎吹过来的清风，瞭望远方那仿佛被火焰烧红的晚霞，惘然说道。

　　在他身后的是和他关系最好的好友龙泽云。

　　穿着耀阳中学校服脸上尚有些稚气的龙泽云，看着问出这么一个不对劲问题的李求仙，脸上带着一丝担心：“求仙，你千万不要想不开啊……虽然伯母意外去世让人伤痛，但你一定要振作起来，再有一个来月就是高考之日，我相信伯母在天之灵绝不希望看到你因为她的事一跌不振。”

　　“我没有想不开，相反，我的头脑从来没有过一天像现在这样清醒。”

　　李求仙向前，伸出双手，无意识的向左右拨去，似乎要拨开遮挡在自己面前一层薄纱，以将眼前的世界看得更加清晰。

　　“前所未有的清醒。”

　　“求仙，你别吓我，这一届高考你可是我们行省理科状元的最有力竞争者，只需要再熬过接下来一个月考上夏尔大学，立马就能攀上人生巅峰，坐享璀璨未来，这个时候一定要冷静……对了，你那奥卡斯数学竞赛不是已经结束，接下来一个多月你没有任何竞赛需要参加，我们趁此去放松放松！？”

　　“毫无意义。”

　　李求仙淡淡地说道。

　　他看着龙泽云，那眼神深邃陌生的令龙泽云有些害怕。

　　那根本就不是一个不到十八岁学生应该有的眼神……

　　“龙泽云，很感谢你这几天对我的开导，但……我要走了，我要离开学校一段时间。”

　　“离开学校？”

　　龙泽云豁然瞪大了眼睛：“你要离开学校，还有一个来月就高考了，在这个关键性的时刻，你要离开学校？你要自暴自弃吗？难道你忘了，伯母生前最大的愿望是什么？”

　　“上名牌大学，成为一位优秀的大学生，我知道，我一定会完成母亲这个心愿。”

　　李求仙认真道：“在考试开始的那一天，我会回来。”

　　“你……”

　　龙泽云望着眼前这位在短短几天时间里突然变得陌生了的好朋友，在他那认真目光的注视下，居然有一种被压得不敢反驳的感觉，口中劝导性的话语顿了顿，不由自主的变得委婉：“你……你现在怕是早已把高中的知识背得滚瓜烂熟了，离开学校一个月也好，正好当作散散心，调整一下状态……”

　　李求仙点了点头，再度慎重的对龙泽云道了一声：“谢谢。”

　　说完，转身朝楼梯而去。

　　待得李求仙的身影都要消失在楼梯口时，龙泽云仿佛突然想到了什么，有些担忧地问道：“求仙，你接下来去做什么？”

　　即将下楼的李求仙步伐微微一顿……

　　望着眼前打扫的颇为干净的楼梯间，抬了抬头，眼中的迷惘之色渐渐淡去……

　　“生命，实在太过脆弱，犹如刚刚生长的花絮，看上去茁壮美好，欣欣向荣，可只要一点点雨打风吹，就会被轻易折毁，碾作尘泥……我去做一件让我的生命不再那么脆弱的事……”

　　“什么事？”

　　“练武。”

　　“练武？”

　　龙泽云一片愕然。

　　……

　　练武。

　　是的，练武。

　　李求仙意志坚决的向学校请了假，校方了解李求仙因母亲车祸产生了家庭剧变，再加上不愿失去这位有资格角逐这一届理科状元的天之骄子，最终退让批准了他的假期。

　　回到租住的房间，李求仙什么都没有做，就如和龙泽云说的那般……

　　练武。

　　唯一的区别是，他练的并非市面上流通的武术，而是一种来自于另一个时空中的神异武道。

　　那个时空同样有一个李求仙，他们的时空和一个陨落的半四维时空“虚界”重叠，墟界中诞生很多墟兽，肆掠星空，不止那个时空的地球，整个宇宙所有文明、所有智慧生物都被墟兽所狩猎、所践踏，唯有掌握“墟”界之力的武者方能和墟兽对抗、斩杀墟兽，守卫自己的种族，延续文明的星火。

　　那个时空，地球在墟兽的肆虐下文明之火熄灭，“李求仙”纵然步步苦修，成就星空至尊，仍然难以逆转过去，重现地球文明的辉煌。

　　为了彻底解决这个陨落的半四维时空带来的危机，在星空中流浪千年的他孤身一人深入墟界内部，探查墟界诞生之谜，九死一生自墟界起源之地携一奇物逃出，却在半途被仇人截杀，身死魂消。

　　……

　　自幼李求仙脑海当中就会时不时出现那个时空中“自己”的记忆碎片，饱受折磨，所以比寻常同龄人更显成熟，而就在他得知母亲出车祸亡故那一刻，大悲大痛情绪激荡下终于融合了另一个时空自己的记忆。

　　不管他们这个时空是否也存在墟界、人们是否会面临墟界威胁，但母亲被撞死的那一幕，生命的残酷、生命的渺小、生命的脆弱，仍然深深刺痛了李求仙的内心。

　　人这一生活着，究竟是为了什么？

　　沉默苦思十天，他觉悟了。

　　活着，是因为对活着最根本的渴望。

　　让生命不断强大，让生命不断蜕变，让生命不断升华，打破自身的束缚，打破精神的束缚，打破宇宙的束缚，然后……

　　超脱！

　　于是有了学校天台上的一番对话。

　　于是他开始练武。

　　于是他选择了人生的另一条道路。

　　……

　　星神淬体拳。

　　这是李求仙现在修炼的拳法，一种源于精神层面，更注重精神引动自身蜕变而创造出来的强身拳法。

　　强者至强，强者无畏，强者无惧，强者无敌。

　　唯至强者，方可璀璨燃烧属于自己的生命之光。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　剧烈的敲门声将闭门苦练了三天的李求仙打断。

　　这阵敲门声就仿佛要将他的房门砸穿，震耳欲聋的声音在不到三十平米的小房间回荡，震得桌上堆得满满的学习书籍滑落一大片。

　　李求仙收拳，长长吐出一口气。

　　尽管练拳只有三天，可靠着来自另一个世界李求仙的拳意传承，他本身的气质已然有了显著性的改变。

　　变得沉重、变得冷厉，变得……

　　具有攻击性。

　　“咔嚓。”

　　门被打开，房间外站着的是一位四十上下，穿着西装，和李求仙有八分相似的中年男子。

　　“为什么不去上学？”

　　中年男子神色严厉的叱问，在他叱喝的刹那，一股上位者的威严气息扑面而来。

　　赤海集团，市值数十亿公司的总经理。

　　他有这个分量。

　　“不是不去上学，而是请假一个月。”

　　李求仙沉着道，不再是先前那般沉默、畏惧，以及……

　　怨恨。

　　怨这个名为父亲的男人，为了他的所谓事业抛妻弃子。

　　“请假一个月？我不允许！你现在马上去学校。”

　　男子大手一挥，将李求仙的决定全盘否决。

　　“再有四十四天，我十八岁了。”

　　李求仙道。

　　十八岁，成年了，不再需要监护人。

　　“十八岁了，翅膀长硬了？连学校都不去了？”

　　眼前的男子神色一沉，一股令常人有些惊悸的威压扑面而来。

　　但……

　　“这一个月，我不会去。”

　　“好！”

　　男子握拳重重的砸在门上，砸得墙壁上一丝霜白粉簌簌跌落。

　　“从今日起，我冻结你卡上所有资金，并且每过一天，你的平均生活费扣除一百，直到扣完为止！你吃我的，用我的，就得听我的！”

　　男子说完，转身就走，毫不拖泥带水。

　　一如十年前他为了自己的事业，转身离去，一走六年的那个晚上一样。

　　“站住！”

　　李求仙看着男子离去，豁然厉喝。

　　“说！”

　　“我母亲，是怎么死的？”

　　“车祸，你不明白吗！”

　　“车祸？我不信！”

　　“你不信也得信！”

　　“赤海集团董事长赤玉彤！？”

　　李求仙吐出了一个名字。

　　男子身形一震。

　　片刻，才重新强势道：“哪怕你不愿叫她妈，也应该叫她阿姨！”

　　李求仙定定的看着眼前这个似乎无比陌生的男人：“我母亲已经一让再让退出赤海，甘心做一个超市收银员，穷困潦倒，可赤玉彤仍然不愿罢手步步打压，乃至致她身死？就因为她的霸道？她那不愿和任何人分享的占有欲！？”

　　沉默……

　　但只是片刻……

　　转瞬……

　　“我说过，车祸，明白吗！？这件事情不论最终调查出任何结果，只能是意外车祸，法律会给出最终的判决！”

　　男人的态度一如既往的坚决、强势，不容置疑。

　　“我明白了。”

　　李求仙低着头。

　　“因为……我母亲……她是弱者……”

　　“……”

　　“作为一个学生，给我做好自己的事，我给你三天时间考虑，返回学校，好好读书，否则……哪怕你乞讨街头，我也不会再给你半个子儿，我李少阳说到做到！”

　　男子说完，神色冷厉，带着令人窒息的沉闷大步离去。

　　走廊上，久久的沉默、无言。

　　待得男子的身影彻底消失在走廊转角后，李求仙的心灵变得一片宁静。

　　他微微仰头，看着头顶不算老旧的天花板，心中似乎有阵阵清风拂过，呼呼作响，打着卷儿，带着一片片落叶，漂向远方……

　　那里，有安宁……

　　有蓝天白云……

　　不知不觉中，他的眼睛似乎有一点湿润。

　　“任何决定，需要付出的不止是决心……还有应有的代价！”

　　他伸手，抹了抹眼睛，而后，看着食指侧沾染的泪渍：“哪怕是……生命的意义……”

　　这一刻起，练武，不再只是口中说说。

　　他斩断了自己所有退路。

　　因为……

　　弱者，无路可走。


第2章 本心

　　耀阳日报。

　　时间，曙光历一零二零年五月九日，夏尔时间下午三点三十分。

　　距李求仙离校一个月。

　　此刻，他站在报亭一侧，低头看着手上的报纸。

　　报纸头条，核弹之父罗杰去世，后面是他一系列事迹，如三十六年前主持核弹研发，历时四年于曙光历九八八年成功引爆夏亚第一颗核弹等等。

　　第二条信息，夏亚王国自联盟引进光纤技术，预计将在未来三年全面推广，替代目前较为缓慢的宽带网络……

　　李求仙寻觅良久，最终在报纸一个角落看到他想要查看的信息……

　　赤海集团掌舵人赤玉彤车祸事件最新进展，事故认定为乙方全责……因乙方抢道、跨栏等一系列违规行为导致车祸发生……

　　目前乙方亲属已表明不再上述……

　　媒体呼吁广大民众遵守交通规则，避让车辆……

　　……

　　不到两百个字，是赤玉彤驾车撞人致死事件的所有报道。

　　从头、至尾。

　　将此事彻底划上句号。

　　李求仙放下报纸，抬头，望着头顶上晃眼的阳光。

　　正是下午时分，烈日高悬，可却终究照耀不了大地上所有的黑暗。

　　不同于平行时空地球，这里，自媒体尚未盛行，网络刚刚发展，报社通报了此事将此事告于段落，事情……

　　就真的结束了。

　　不会再有人对这件事有半分关注。

　　“一个人的性命……”

　　李求仙收回那被太阳刺得有些生疼的眼睛，低下头：“一个多月，就解决了……死了……白死了……犹如被河流中的浪花打没的浮萍，是那么的脆弱……”

　　李求仙尽可能让自己平静。

　　让自己的心化为一块冬日寒冰。

　　冷静、理性。

　　可他躁动的内心……

　　却无法平息。

　　“我能做些什么……”

　　李求仙对着自己说。

　　可是，只是一个高三学生的他，什么都做不了。

　　最终……

　　他低头，目光望着双手。

　　一双相较于一个月前握笔时不再细腻的手。

　　他能做什么。

　　他那可怜的“智商”想不到……

　　不，不是想不到。

　　而是想多了，理性了，那么事情可能将会走向另一个结果。

　　一个……

　　他绝对不想要的结果。

　　所以，他明白了。

　　不要想，不要听，不要看，安静……遵循本心，便好。

　　“啪！”

　　李求仙将手中的报纸丢入一旁的垃圾桶。

　　报纸只用了不到两百字将此事划上了句号。

　　但对李求仙来说……

　　事情还远远没有结束。

　　他向前走去，神色一脸平静。

　　可在那张带着一丝稚气下的平静面孔下，却是隐藏着一颗燃烧着熊熊烈焰的心。

　　燃烧、不断燃烧、再燃烧。

　　在这股火焰燃烧下，他浑身燥热，却偏偏压抑的难以自已，胸口仿佛被什么东西堵着，让他难以喘息，似乎……

　　唯有放声高亢，仰天大喊，才能将这种压抑，将这种拥堵，将这种无力，将这种窒息，彻底驱散！

　　用那荡彻苍穹的狂啸，方能将头顶上的阴郁彻底撕裂、击散、粉碎！

　　……

　　蓝星作为一颗直径十万公里的星辰，物种丰富，人类不曾涉足的荒莽古林中隐藏着食人魔、树精、凶兽、巨人，以及……恶龙……

　　星体巨大，受磁场影响，蓝星不存在卫星技术。

　　没有卫星，全球监控设备不存在，李求仙可以尽情的行走在街道、走在小巷、走在马路，不用担心自己被某个摄像头录下身影。

　　走着走着，他走出了市区，来到了靠郊区的一个大型高档小区。

　　而后……

　　在一栋小城堡般带着数千平米院子的别墅楼前不远停了下来。

　　时间来到下午六点整。

　　夕阳西下，为这片风景秀丽的小区洒下一片迷人余辉。

　　李求仙抬头，仰望着天际尽头带着一抹赤红的云彩。

　　天清气朗。

　　而在他仰望着天际尽头的云彩时，一辆高档轿车从不远处的小道行驶过来，在即将入别墅院子时渐渐减速。

　　不需要验证，在车辆即将驶入院子时，自有一个一身西装的门童迅速将院子的铁门打开。

　　李求仙看着。

　　借助尚未摇上去的轿车玻璃，他能看到一个戴着流苏耳饰，留着一头淡金色齐肩卷发，充满着雍容贵气的妇人正坐在后座上，低头查看着文件，在她前面，则是驾驶车辆的司机，注意集中的盯着那渐渐开启的铁门……

　　赤玉彤。

　　一切，一如既往。

　　和她先前回家时似乎不曾有半分异常。

　　似乎……

　　她根本不曾犯下开车撞人的罪恶。

　　李求仙静静看着。

　　没有人注意到这个站在两车道道路旁那个打扮的犹如学生般的少年。

　　没有人明白他的命运，和眼前这个贵妇人的命运迎来了一生中最大的转折点。

　　不……

　　并非如此。

　　坐在轿车当中看上去三十上下的赤玉彤似乎感觉到了什么，突然抬头将目光自手上的文件当中收回，转过头，落到了一侧的少年身上。

　　而后……

　　她眼神变化，似乎认出了这个少年的身份。

　　几乎在她将目光落到这个少年身上的刹那，这个前一秒还是平静站着、看着的少年，突然动了！

　　“吼！”

　　虚空中，似乎传出一阵无声的咆哮。

　　就仿佛盯住了目标突然爆发捕食的猛虎，在动身的刹那，迅如闪电，撞破空气，卷动雷音。

　　“嘭！”

　　李求仙身形快步踏出，自身和车辆不到三米的距离被他瞬间跨越，抓住正缓缓行驶的轿车车门，一把拉开，车上的赤玉彤不曾有半分反应前，扣住她那白皙纤细的肩膀，将其自车上狠狠拉下。

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫自被车上强行拉下来的赤玉彤口中痛苦喊出。

　　重重摔在地上的赤玉彤瞬间失去了自己前一秒维持的贵妇人风度，膝盖由于碰触地面，尽是鲜血，剧烈的疼痛更是让她惨叫不止。

　　“滋！”

　　“住手！”

　　行驶的车辆一把停下，伴随车门打开，一脸愤怒的司机迅速冲下车来。

　　“嘭！”

　　司机尚未来得及有半分阻止之举，猛然转身的李求仙已然一步虚踏，右拳轰出，拳崩半步，重重击打在司机脑户穴上，当场将其击晕。

　　“你干什么！来人，来人，快来人啊。”

　　正在开门的门童看到这一幕顿时大声叫喊了起来。

　　李求仙对于门童的叫喊视若无睹，一步上前，走到捂住膝盖，磕磕绊绊想要站起身来的赤玉彤目前，一脚踹在她那修长大腿的内膝眼，伴随一阵轻微的“咔嚓”声响，赤玉彤的惨叫声再度响起，她整个人更是滚到地面，满脸痛苦和惊恐。

　　“啊，我知道你，你是那个贱人生的小杂种，你居然敢这么对我，我要杀了你，我要杀了你！”

　　剧烈的疼痛让本就心狠手辣的赤玉彤凶性大发，癫狂的叫喊起来。

　　李求仙面无表情，一把拽住赤玉彤白皙的右脚小腿，拖着她一步步朝赤家大院走去。

　　细腻的肌肤和粗糙的地面摩擦，磨得她白皙的膝盖一片殷红。

　　门童见得李求仙凶残，惊恐交加，大喊着“快来人”之余迅速朝别墅内跑去。

　　李求仙拖着赤玉彤，前行六米，将其丢在道路中心。

　　而后李求仙迅速转身离去。

　　看到这一幕，赤玉彤还以为他想要逃走，脸色因为剧烈的疼痛惨白之余更是充满恶毒：“你死定了，小杂种，你死定了，我一定会像撞死你那个贱人母亲一样将你活活撞……”

　　赤玉彤的话还没有说完，原本那充满恶毒的脸上表情豁然凝滞，下一刻猛然被涌现的惊恐所替代：“你要干什么……你想干什么！？”

　　却是转身离去的李求仙直接上了停在马路上的轿车上，而后挂上倒挡，退出二十米，后退之际，转动方向盘，一个甩摆，车头已然对准赤玉彤。

　　这一幕，顿时让赤玉彤亡魂皆冒，甚至连被拖得伤痕累累的身躯也顾不得那么多了，惊恐的大喊着边朝家中爬去：“不！不！你疯了吗！？你敢撞我，你这一辈子都毁了，我的家人也绝对不会放过你……”

　　李求仙眼中闪过一丝痛苦。

　　但刹那间，这一丝痛苦以及隐藏在痛苦中的犹豫已然被冷酷和决然替代，他直接将这辆价格不下百万的高档轿车油门踩到极致。

　　“滋滋！”

　　车轮胎和地面摩擦的声音彻响街道。

　　“不要，求求你，不要……”

　　赤玉彤发出尖锐的叫声。

　　“住手！”

　　“停车！”

　　远处，听到外面动静的赤家人终于从那栋仿佛城堡般的别墅中跑了出来，足有十几人，其中保安人员占了一半。

　　但……

　　对于拥有着一个小花园，一个喷泉阻隔的几十米距离，不是那么简单容易就能跨越。

　　“不，啊……”

　　在赤玉彤那充满绝望悔恨的叫喊声中，两者间二十几米的距离，刹那间被跨越。

　　“嘭！”

　　这辆轿车带着恐怖的动能，狠狠的撞上了赤玉彤的身躯，而后，再将她卷入车底，碾压而过。

　　鲜血……

　　洒满一地。

　　“滋！”

　　车辆顺着惯性，前行了十几米，而后停了下来。

　　李求仙下车，完全无视愤怒夹杂着惊恐的赤家众人，转过身，来到了被碾压的浑身鲜血的赤玉彤身侧。

　　这个时候的赤玉彤居然还未死亡，仍然弥留着意识，可看到李求仙到来，她的眼中惊恐扩展到了极致，向来霸道狠辣的她从来没有一刻能够想像得到，有朝一日她居然会落得这种下场。

　　“不……求求你……求……”

　　赤玉彤虚弱惊恐的哀求着……

　　但没有用。

　　李求仙面无表情，高举右手，握拳，在赤家人愤怒的咆哮声中，倾尽全力轰向赤玉彤的太阳穴上。

　　“嘭！”

　　“死！”

　　一声咆哮。

　　巨大的力量打击得她的头颅狠狠砸在地面。

　　“咚！”

　　鲜血飞溅。

　　太阳穴！

　　致死！


第3章 考试

　　“不！”

　　痛苦夹杂着恐惧的吼叫自赤家人口中传出。

　　“给我打死他，打死他，我要让他血债血偿！”

　　赤家主事人，赤玉彤的父亲赤林咆哮下令着。

　　顿时，随他一同出来的六位保安人员迅速冲了上去，凶神恶煞。

　　面对冲上来的六位保安人员，李求仙漠然转身，上前，闪电切入，右手弯曲，手肘悍然撞在为首一人的胸口，当场将他撞得倒摔回去。

　　同时他身形一偏，避过一位保安人员飞踹过来的一脚，右脚踹出，落在那位保安人员小腿，巨大的力量将单脚撑地的保安人员踹的前扑倒下，重重摔在地面。

　　“嘭！”

　　一根甩棍带着轻微的破空声打在李求仙肩膀，让他身形微微一顿，左手几乎失去知觉。

　　下一刻，李求仙身形暴起，旋转肘击，狠狠砸在打出甩棍的保安人员头颅太阳穴位，剧烈的撞击让那位保安人员眼瞳宛如充血，一片殷红，一米八五的壮硕身形没有半分挣扎，当场倒地昏死。

　　剩下三人拳脚甩棍同时击至，李求仙反应极快，避开两记甩棍，同时双手一封，正封住第三人正面踹来的一脚。

　　这些保安人员皆属于退伍兵士，虽称不上身经百战，却也颇有悍勇，粗通拳术，李求仙封住来人一脚，却被他脚上的力道踹的连退三步。

　　可在他后退之际却紧锁住这位保安人员踹出来的右脚，一退、一扯、一拉，直接令他一字劈下。

　　“啊！”

　　筋骨强行拉开的痛苦让这位有三十来岁的保安人员发出凄厉惨叫。

　　眨眼间，六位保安，倒下四个。

　　剩下两人看着缓缓站直身躯的李求仙，眼中闪过惧色，竟是不敢上前。

　　不止保安，原本愤怒的赤家数人这个时候亦是止住了身形，脸带惊恐的望着他。

　　李求仙目光越过两位保安，落到赤家人身上。

　　赤家家主赤林面沉如水，剩下几人则目光躲闪，不敢和李求仙直视。

　　场中气氛突兀的凝固下来。

　　一秒、两秒，可能是三秒。

　　李求仙将目光自赤家人身上收回，没有留下任何话语，转身，大步离去，眨眼间消失在前方绿化带的树荫中。

　　看到李求仙转身离去，赤家不少人如释重负吐出一口气，俨然惊魂未定。

　　而赤林望着已然气绝身亡的赤玉彤，脸色阴沉到能滴出水来。

　　但君子不立危墙之下。

　　在自身安全尚未得到保障前，他终究不曾对着离去的李求仙放出任何狠话。

　　“赤格，带几位安保人员去医院。”

　　良久，直到李求仙彻底消失在众人眼前后，赤林才沉声下令。

　　“赤鲁，将你妹妹的遗体抬进去。”

　　说完，他转身往房内走去。

　　“父亲，我们不报警吗？”

　　一个身材有些臃肿的妇人战战兢兢的问道。

　　“报警？”

　　赤林苍老的脸上闪过阴冷狠毒：“他未满十八岁。”

　　未满十八岁？

　　妇人有些不明白。

　　赤家家主赤林却并未再做解释，直接掏出手机，拨打了一个电话：“野狼？”

　　“老板，有何吩咐？”

　　“我要一个人死！”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　水龙头的水流欢快的奔涌着。

　　李求仙将自己双手放在水流当中，任凭水流冲刷。

　　他闭着眼睛，心中无欢无痛，无悲无喜。

　　良久，他将手从水中收回，拿起一旁准备好的纸巾，擦拭手上的水渍。

　　擦拭水渍时他抬着头，望着挂在墙壁上的一副照片。

　　那是一张两人合照。

　　照片中一个主人公是一个十二三岁，捧着奖状的少年，另一个……是看上去四十上下，眼角带着皱纹，可却充满着和善笑容的女人。

　　一个……

　　被他称为母亲的伟大女人。

　　看着这幅照片，李求仙擦拭的动作停了下来，脑海中少年时期的点点滴滴不断涌现，无数情感犹如绝提的洪流汹涌而至。

　　下一刻，一种湿润就要充斥眼眶。

　　但……

　　李求仙忍住了。

　　强行忍住，且转移了目光。

　　这个世界不需要懦弱。

　　他脱下了自己的上衣，露出隐隐带着一丝肌肉菱角的上身。

　　左肩上，一片红肿。

　　李求仙拿出药水，一圈圈擦拭着。

　　指尖碰触伤口回馈而来的痛苦让他明白……

　　肩胛骨裂了。

　　李求仙手上的动作停了下来。

　　“心态不对……”

　　他尚未调整自己的心态。

　　以至于对付六个受过军事化训练的退伍兵士在开始时居然未下重手。

　　代价，是手臂重伤。

　　如果……

　　那六个人个个凶狠，悍不畏死，再加上小区本身的保卫力量，手臂重伤的他不见得能能从赤家门口完整走回来。

　　李求仙抹完伤药，将上衣穿上，站在房间中央，继续练起星神淬体拳。

　　心……

　　不够强！

　　身……

　　同样不够强！

　　弱。

　　还很弱！

　　所以他需要变强。

　　变得更强！

　　……

　　赤玉彤的死风平浪静。

　　没有掀起任何波澜。

　　赤家人没有报警，没有到处宣扬，连李求仙的生活在接下来一天都没有人来打扰。

　　没有动静，源于酝酿着更为可怕的风暴。

　　“我未满十八，报警法律宣判需从轻或减轻处罚，不得判处死刑、死缓、无期……而选择不报警私下解决的话……生死各安天命……”

　　李求仙明白了。

　　他明白了赤家的打算，也猜到了赤家的打算。

　　血债，血偿！

　　第二天，高考开始。

　　消失了一个月的李求仙带着准考证，出现在考场。

　　考场外，人山人海。

　　考生有之，陪同父母有之，此外尚有不少维持考场秩序的警卫队成员。

　　东盟文化体系和地球时空中华夏帝国很像，作为东盟成员国，夏亚王国自然不例外，王国上下对高考极其重视，莫说商贾、富翁、明星、官员，纵然拥有古老传承的王国贵族，都要求自家晚辈在高考中脱颖而出，证明自己。

　　李求仙踏入考场大门之际，身后人群中传来一阵骚动，一个清脆的声音紧跟着响起。

　　“李求仙。”

　　紧接着，一个内里穿着白色女士衬衫，外面套着一件小马甲，充满着青春靓丽气息的女子快速追了上来，在她身后，有一个看上去三十上下佣人打扮的中年妇人正带着一些文具，紧随其后。

　　柯莱儿。

　　耀阳中学成绩第二。

　　上一届耀阳市摸底考试全市第一。

　　之所以耀阳中学成绩第二而这一届摸底考试却全市第一……

　　原因在于，李求仙请假了。

　　“小姐。”

　　被拦在考场门口的佣人喊着，将装着诸多文具的书包递上前。

　　柯莱儿示意李求仙稍等她一番，接过书包，大步追上李求仙：“李求仙，我听说了你的事了，请你节哀。”

　　“已经过去了。”

　　李求仙平静道。

　　“考试准备的如何了？”

　　“还好。”

　　“志愿你填写了吗。”

　　“夏尔。”

　　“好，夏尔，不过，我不会将省状元的位置让给你。”

　　李求仙点了点头。

　　一年前，柯莱儿转校到耀阳中学，拉开了他们二人竞争全校；乃至于全市第一的序幕，但……

　　这场竞争几乎以李求仙全胜告终。

　　“我在第一考场，要先走了，加油。”

　　“你也一样。”

　　李求仙道了一声。

　　“我会。”

　　柯莱儿微微一笑，转身离去。

　　李求仙站着，目送柯莱儿转道踏入第一考场所在的教学楼。

　　微风吹气，长发飘扬，靓丽的身影充满着青春年少……

　　李求仙看着这个少女，似乎想要将她窈窕的背影记在心里。

　　但……

　　也仅仅是记在心里。

　　当他在天台上做出那个决定后，他的生活就已发生剧烈的改变，从今往后，他的人生将走向另外的道路……

　　一条有进无退一往无回的道路。

　　一条和她永远不会再有交际的道路。

　　念罢，李求仙平静收回目光，毫不犹豫转身而去。


第4章 恐惧

　　高考一天四场，全封闭考试，持续两天，考场提供住宿、饮食，期间不得离校。

　　李求仙竭尽所能的发挥出自己的最高水准。

　　大学！

　　这两个字，对踏上另一头道路的他来说不再重要。

　　可对那个名为“母亲”的女人而言，却有神圣的意义。

　　而现在，这种神圣，转移到李求仙身上。

　　这一个月，李求仙练武，却也不曾放松学习，用最璀璨、最令人瞩目的方式升入大学，这是他对她最好的祭奠。

　　两天考罢，李求仙前往学校外。

　　出学校时，他感应到了什么，目光朝着停马路旁的一辆黑色轿车望去。

　　那里有一个男人正吸着烟，时不时打量着校门口，一脸冰冷。

　　李少阳，那个为了自己事业抛妻弃子的男人。

　　李求仙站在人群，静静等着，在李少阳分神他顾之际，大步流星，顺着人流消失在他视野中。

　　他现在不愿再和这个男人有任何牵扯。

　　步行一个小时，李求仙回到了公寓。

　　一进公寓他已经察觉到了什么。

　　稍稍偏过头，他的目光落到了一个靠着墙壁吸烟的男子身上。

　　察觉到李求仙的目光，男子连忙偏过头去想要掩饰。

　　不过李求仙只看了他一眼，并未有任何理会，继续向前，乘坐电梯来到了他居住的楼层。

　　很平静。

　　李求仙扫了一眼电梯出口处的监控摄像头。

　　摄像头光芒黯淡，似被某物阻挡。

　　那么……

　　李求仙的目光落到了自己租住公寓的转角处。

　　他已经听到了十数人呼吸的声音。

　　李求仙转过拐角，来到走廊。

　　走廊尽头，十二人在那等着。

　　李求仙现身之际，十二人同时围了上来。

　　“小子，我们老大要见你，识相点乖乖跟我们走，否则到时候你身上缺斤少两了就怪不得我们了。”

　　十二人中，为首一个不到三十身材壮硕的男子一脸凶狠道。

　　“敢直接上门，因为我太过弱小……所以，你们心中没有任何恐惧……”

　　“恐惧？”

　　为首的男子仿佛听到什么笑话一般，和身后十一人同时笑了起来：“从来只有我们野狼会让他人感到恐惧，而没有人能够让我们野狼的人恐惧，我倒想知道，恐惧是什么滋味，小子，你能让我试试吗？”

　　说到后面，为首的男子更是贴近李求仙不到半米，靠着壮硕的身材优势居高临下的俯视着他，神色充满狠戾。

　　“你敢吗！？”

　　“咻！”

　　既然对方已然提出要求，李求仙毫不犹豫答应了。

　　五指弯曲，悍然扣在为首男子的喉咙上，浑身上下劲道上涌，统统注于手掌，而后以后腿为支撑点，腰部发力，那足有九十公斤的壮硕男子被他扣着喉咙生生提起半尺，下一刻狠狠朝着一侧墙壁砸去。

　　“嘭！”

　　头颅和墙壁碰撞的声音回荡在宽度不过一米五的走廊，鲜血自为首男子被撞出血窟窿的头颅上汹涌而出，染红墙壁。

　　李求仙的突然出手，将剩下的十一人瞬间引爆。

　　“杂种，你居然敢反抗！？”

　　“找死，废了他，打残他的双手！”

　　“你死定了，小畜生，你死定了！”

　　狂暴的怒吼彻响在走廊，足以将公寓一些尚在家中听到动静的普通住户吓得瑟瑟发抖。

　　可惜……

　　他们选错了战场。

　　只有不到两米宽的走廊，同时能够扑上去的能有几人？

　　一个，还是两个？

　　又或者，自以为他们出动了十二人，对付只是一个学生的李求仙，完全手到擒来，压根就没有考虑过对方敢反抗的问题。

　　任何决定，都需要付出代价。

　　“嘭！”

　　李求仙正面迎上冲来的一个男子，不等男子出手，后发先至，犹如利箭一拳落在其胸口位置。

　　寸劲。

　　劲透肤表，直入内脏。

　　男子脸上一阵血红，疼痛宛如被抽走了他身上全部气力，让他当场倒地。

　　而后李求仙身形一退，一侧，让开随后一人飞踹过来的一腿，在两者身形即将交错之际狠狠撞上他身躯，肩膀、手肘同时发力。

　　“咚！”

　　墙壁顶端灰尘簌簌。

　　男子八十来公斤的壮硕身躯被他撞得重重砸上墙壁，一阵头晕目眩。

　　而后……

　　李求仙再退、再出手。

　　每一次，他同时对付的都不超过两人。

　　而这些人或许时常打斗，却毫无章法，不通配合，连赤家那些于军中退役的兵士都有所不如。

　　数分钟，十二人全部倒地，惨叫呻吟，神色中尽是痛苦。

　　……

　　十二人，六人痛苦惨叫，三人脑震荡，三人被击晕。

　　李求仙扫了一眼离自己最近一个男子，在他身前蹲了下来。

　　“兄弟，误会，这是一个误会……”

　　在男子眼中闪过惊恐，张口求饶，李求仙只是面无表情的抓住他的右手，握紧他的大拇指……

　　“咔嚓！”

　　扳断！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫回荡在有些阴冷的公寓走廊。

　　扳断男子的大拇指，李求仙来到第二人身前。

　　那个男子平日里虽然帮人收收账，吓唬下平头百姓，打断人手脚的事也曾做过，可这些都是发生在别人身上，自己哪经历过这种阵仗，顿时连忙哀求道：“兄弟，有话好好说，我……”

　　李求仙没给他将话说完的机会，朝他右手抓去，这一幕让男子很快挣扎想要后退。

　　“嘭！”

　　李求仙右脚力量猛然爆发，狠狠踩在男子右脚上，骨骼碎裂夹杂着惨叫声再度回响。

　　“你们……比我更弱小……所以，更应该感到恐惧……”

　　李求仙低声说着，语气中没有任何情绪起伏。

　　而后，他来到了第三人前。

　　第三人，尚处于头晕目眩当中，看到李求仙来，本能想要挥拳驱赶，却被李求仙一把抓住右手，扳开拇指，而后……

　　骨骼碎裂和惨叫声再度回荡。

　　没有过多的言语，没有过多的训斥，整个走廊中就只有李求仙一个个将这些来自野狼会的人拇指扳断的声响，以及他们那痛苦的惨叫。

　　这种沉默带来的惊悸和压抑，却是不断折磨着野狼会人的精神，让那些尚还清醒着的几人疯狂的求饶着，几乎为之崩溃。

　　可惜……

　　李求仙心冷如铁，任凭这些人如何求饶，却是矢志不移的上前，将十二人每一个的大拇指全部扳断。

　　若是有人胆敢逃走或是咒骂……

　　断裂的就不止一个拇指，而是一只手，或者一只脚。

　　一如他们刚才所说要打断李求仙双手一样。

　　痛苦的惨叫声渐渐落了下去，阴冷的走廊中稍稍安静了一些。

　　和刚才动手时的趾高气昂不同，这个时候所有人望向李求仙的目光当中，都已充满了恐惧，以及隐藏着的怨恨。

　　“大哥，这不关我们的事，我们也是听从老大的命令行事，今日过后，我们马上退出野狼会，绝不敢再做坏事，您看这打也打了，罚也罚了……能不能让我们回去了？”

　　过了片刻，十几人中才有一人壮着胆子，战战兢兢的询问着。

　　“身上值钱的东西都留下来，然后你们就可以走了。”

　　李求仙道。

　　被撞破了脑袋，现在都还有些晕眩的为首男子听了，强敛精神，如蒙大赦的催促：“快快快，钱都拿出来，拿出来。”

　　不多时，走廊当中已经堆了不少钱。

　　数量不多，八九千上下。

　　李求仙已然被断了收入来源，而习武，对肉食、补品需求极大。

　　法财侣地。

　　修炼，法门为首位，财则仅次于练法，李求仙有练法，可要快速成长，剩下的“财”字不可避免。

　　若自身营养气血无法补充，星神淬体拳再是神妙，亦如巧妇难为无米之炊，势必拖缓进程。


第5章 熬药

　　交出身上全部钱财的野狼会十二人相互搀扶，很快离去。

　　自始至终，公寓外的保安没有半点动静。

　　“近一万……可以加快一些修炼进度了。”

　　李求仙打开租住房间的铁门，将东西在家里沙发上放下，转身锁门出了公寓。

　　在他出公寓时，有警车鸣笛声传来，看样子，有人报警了。

　　李求仙并未细究，夏亚王国官僚腐败，只要他不上告，这些警卫亦是走个过场，绝不会多管闲事。

　　乘坐公交，经过六个站，李求仙下了车，再步行两分钟，在一个充满东方古朴韵味的建筑物前停了下来。

　　三味药堂。

　　一个药材专卖店。

　　李求仙来到柜台，将一个购买清单递给柜员。

　　柜员看了一眼物品清单上的物资，有些惊讶的看向李求仙：“你要买的东西不少呀，价格估计要一万多。”

　　李求仙点了点头，将新得的九千一百块和自银行取出来的三千四百块全部放到桌上。

　　“好勒，稍等片刻，我这就给你准备。”

　　看到现钱，柜员热情的应诺下来，很快召来药童帮忙。

　　大概十分钟，四包近十公斤重的药材已然被准备妥当，摆在李求仙面前：“一共一万零九百六十四，我们三味药堂乃是百年老字号，药材质量、品牌信誉值得保证。”

　　“这也是我选择三味药堂的原因，可以借煎药房一用么。”

　　“当然。”

　　面对消费过万的客户，柜员自然给予了足够的热情，很快召来一个工作人员，带着李求仙往煎药房走去。

　　“需要帮忙吗？”

　　“不用，我自己来。”

　　工作人员听了，也不强求，交代了一下，转身离去。

　　……

　　李求仙在这边熬药之际，黑狼会十二人已然回到了黑狼会中。

　　黑狼会对外称“独行建筑公司”，在耀阳市本地影响力极大，主要从事拆迁、征地等工作，旗下亦有一些酒吧、KTV、茶楼、休闲会所，所谓黑狼会只是行内人说法。

　　黑狼会会长名乔什，这些年来已经渐渐脱离了打打杀杀的层次，不过他想要彻底洗白，沦为成功商业人士还需得有贵人拉他一把，他心目中的贵人，便是赤家赤林。

　　得知贵人有点小麻烦，乔伸毫不犹豫将事情应诺下来。

　　不过眼下从小头目阿烈口中得知，这个小麻烦怕是并不简单。

　　“你是说……这小子打断你们手脚、扳断你们手指时，眼睛都不曾眨一下？”

　　“是。”

　　阿烈联想到李求仙那残酷的手段，禁不住打了个寒颤。

　　“给我详细说说他和你们动手的过程。”

　　乔什给了阿烈一根烟，自己也将烟点上，缓缓说着。

　　阿烈平复了一下心绪，慢慢将自己尚还记得清楚的场景一一用口述方式还原出来。

　　直到讲述完毕好一会儿，他才长长吐出一口气，心有余悸：“老板，这个目标……不是简单人物……”

　　“呼！”

　　乔什抬头，对着天花板吐出一个眼圈，思绪了一番才开口说道：“当然不是个简单人物……如果我没有猜错……这小子，是个武者。”

　　“武者？”

　　阿烈似乎明白这两个字中蕴含的意义，豁然瞪大了眼睛：“像‘八爷’那样的武者？”

　　八爷！

　　科里行省地下世界巨头级大人物。

　　“‘八爷’据传已经练出了暗劲……他应该还达不到‘八爷’那种程度……但，也不容小觑……”

　　乔什说着，沉吟了一番：“这小子，估计和龙武差不了多少了。”

　　“一人闯入黑云公司，单枪匹马在几十人保护下打死黑云公司董事长的龙武？”

　　在阿烈这些人心目中龙武可是一位传奇人物，对于他的经历自然耳目能熟。

　　乔什点了点头，将手上的烟放到烟灰缸，抖了抖烟灰：“公司虽然养着几十近百号闲人，但不可能随时在我身边守着，我可不想沦为黑云公司罗董事长一样的下场。”

　　“那老板你的意思是……”

　　“弟兄们的情绪怎么样？”

　　“老板送他们去了最好的骨科医院，还给了不少营养费，情绪还算稳定，就是对那小子……好像有点怕了。”

　　阿烈说到这，有些不好意思。

　　十几个大男人，居然被一个乳臭未干的毛头小子给吓住了，说出去还真是丢人。

　　“我明白了。”

　　乔什将手中的烟掐灭，缓缓站起来身来：“我当年拜访‘八爷’时曾听‘八爷’提及过，武者，有武者的圈子，这个圈子，极其排外……事情既然牵扯到武者身上了……自然就得武者处理……而据我所知，赤家……当年可救过龙泉武馆一位高手的性命……”

　　……

　　李求仙熬药完毕，并未返回自己的公寓。

　　一万多元熬的药需用木桶进行药浴，公寓中并没有这种环境。

　　他来到一间国内驰名的正规洗浴场所“不足道”中，用身上一千五百四十元中的六百八十八租了一个夜宿间进行药浴。

　　时间一晃，已到第二天正午。

　　药力转化成自身气血有个吸收过程，时间为三到五天，若勤练拳法，不止可缩短时间，更能增强药浴效果。

　　考虑到身上只剩八百余元，李求仙花费六百余元买下诸多野外生存用品，再身份证等一些行礼收拾妥当，离开了公寓，往耀阳市外四十公里的落基山。

　　落基山为安科斯山脉支脉之一，自耀阳市蔓延而出，贯穿耀阳市乃至于科里行省，延绵四百八十多公里，耀阳市范围内好几条河流便发源于落基山中。

　　用了半天，李求仙来到落基山脚下，寻了一处环境较好的区域安置自己的物品。

　　由于已经浪费了不少时间，他顾不得将野营帐篷撑起，开始修炼星神淬体拳。

　　这门源于另一个时空自己更注重于精神淬炼的拳法，被他一遍遍打了起来。

　　每一遍，都在压榨着自身所有的力量，每一遍，都在挖掘着细胞深处的潜能。

　　在沉淀药力的协助下，他一天时间，打了十四遍拳法，浑身上下热气升腾，几乎在头顶上形成一阵蒸汽云雾。

　　若有道家子弟在此目睹此景，怕是会怀疑这是三花聚顶、五气朝元之象。

　　第一天风平浪静。

　　山下草地只有李求仙打拳引起的呼呼声响，且持续至下半夜。

　　不过第二天下午时分，这片有青山为伴绿水环绕的草地上却迎来了一群不速之客。

　　是一个为数十四人的野营爱好者团队。

　　十四人由六男八女组成，不少人是成双成对，带着诸多野营设备步行而来。

　　看到这里有李求仙这个营帐在十几人也不以为意，当场搭建起帐篷来。

　　他们所处位置风景秀丽、山水环绕，又离山道不远，正是一处绝佳野营之地。

　　李求仙看到这些人，并未说什么，只是在练拳时稍微走远了一些，去了百米外的小树林。

　　眼下正处于炼化药力的黄金时期，他不打算为了避免这些人的踪迹而再浪费半天时光。


第6章 境界

　　武道，可分为练法和打法。

　　市面上如三体式、盘龙桩、五禽戏等，都属于练法，用于锤炼自身，增强体魄，延年益寿。

　　而星神淬体拳，属于顶尖练法之一，不止极限压榨自身潜能，淬炼身躯，更能蕴养精神，增强神经反应，令人耳聪目明。

　　李求仙经一月苦练，身体素质已经不弱于健壮成年人水准，眼下得药力淬体，体魄再度增强，俨然不逊色于军队中寻常特种士兵层次。

　　但……

　　武道一途，除了练法外，尚重打法。

　　对于夏亚王国乃至于东盟当中传承的武道修行，李求仙不过道听途说，知之不详，只是大概听闻明劲、暗劲、化劲的说法，和另一时空地球相似，只是这些说法是否真实，不可考究。

　　不过，他也不必要考究。

　　那个“李求仙”记忆当中有关于初学时期的打法数不胜数，李求仙这一个月里早已准备妥当，无非是尚未用自己的身躯好好的修行熟练罢了。

　　赤家一战对六位保安手下留情带来的左臂伤势给他上了一课。

　　对敌人手下留情就是给自己遗留祸患。

　　所以……

　　他需要杀招。

　　对敌时，一击必杀的杀招。

　　“极限九式、无限十式！”

　　李求仙预热着自己的身躯。

　　目前他的身躯强度，只能支撑他修行极限九式第一式——崩灭！

　　极限，顾名思义，将自身目前所能承载的力量发挥到极限。

　　而无限……

　　则是在极限的基础上，打破这个极限，塑造无限可能。

　　极限第一式……

　　崩灭。

　　李求仙脑海当中，有关于这一式的点滴记忆犹如溪流流淌，在精神层面不断演练。

　　良久，他豁然一动，浑身上下气血汹涌，脚下发力，力道贯穿脊椎，自右手手臂轰然击出，犹如炮击……

　　“嘭！”

　　前方一株成人手臂粗般的树木在这股崩灭性拳劲下咔嚓声响，砰然断裂，大量树叶震落，飞洒四方。

　　看着倒在地上的半截树木，李求仙渐渐平息气血，脑海中调整着刚才那一拳每一个细节上的发力。

　　至于右手上蹭破的血皮，却被他视若无睹……

　　“嗯？”

　　这个时候，微微自沉浸思绪中清醒过来的李求仙似乎感应到了什么，上身猛然一转，目光如剑，直刺四十米外一个拿着相机的女子。

　　女子吓了一跳，手上的相机都忍不住抖了一下。

　　片刻，她脸上却是有些兴奋：“虚室生白？这是小雅说的武道境界虚室生白的征兆？原来她说的是真的，真有人能够将武术修炼到这种境界。”

　　想到这，她大步上前，好奇中带着一丝拘谨道：“这位帅哥……不知你是哪个武馆，哪个门派的人？你已经到了武道至高虚室生白的境界了吗？可不可以收我为徒啊？”

　　“虚室生白？”

　　李求仙听过这种说法，乃是蓝星本土的修行名词，但他修行的星神淬体拳中不存在这一境界。

　　摇了摇头，李求仙道了一声：“我不收徒。”

　　言罢，转身朝森林内部行去。

　　趁着尚有体力，他需要再打一遍拳法。

　　“别忙着拒绝呀，我叫欧晴，出身医药世家，算起来和你同宗同源哦，医武本一家嘛是不是？我知道像你们这种高手收徒都要收费，我可以交学费呀，一千一个月，我先学三个月行不行？”

　　女子追上有些不依不舍道。

　　李求仙停了下来，目光落到女子身上，眼神淡漠的盯着他，渐渐冷厉，不言不语。

　　向来有些自来熟的欧晴本想发动自己播音一姐的口才将李求仙说服，可在李求仙目光注视下，不知为何，她却是心中一堵，气血凝滞，笑语嫣然的表情渐渐僵硬，强撑着，都有种撑不下去之感。

　　在这种压力下，她不得不停下身形，声音弱了一些：“好吧好吧，我不打扰你练拳了。”

　　说话间，隐隐不敢和李求仙对视，快速转身离去。

　　待得李求仙重新转身，深入树林没了踪影后，欧晴才恢复过来，有些不满的嘀咕：“不愿意就不愿意，那么凶干什么，武林高手我又不是没有见到过，以后有机会非得让你见识见识，什么叫真正的高手高手高高手……”

　　嘀咕间她也有些奇怪，平日里她不像这种被人一个眼神就会吓退的性格，为什么刚才……

　　表现的这么逊色？

　　想了片刻，想不出来，她只能摇了摇头，不再浪费精力。

　　她却不知道，像李求仙这等修行顶尖拳法的人，气血强大，先天上对弱小者就会形成压制，尤其是李求仙修行注重于精神的星神淬体拳，手上沾染过人命，这种生命压迫更为显著。

　　就好像人类被猛虎盯上，即便被人告知猛虎不会伤人，仍会心跳加速、手脚发软，再不敢大声喧哗。

　　……

　　欧晴一行人在平地上待了一晚离开了，但此地由于山清水秀交通便利之故，确是很得野营爱好者欢喜。

　　欧晴一行人离去不到半日，又有一行人到来野营住下，而后这一行人未走，草地上又迎来了第三波游客。

　　李求仙练拳四日，已将药力消化殆尽，但这片草地人来人往，让他不能彻底心静，于是在第五天早晨，他收拾好自己的行礼物品，往洛基山内而去。

　　落基山纵四百八十公里，外围尚有人烟，时不时可见一个个山间村落，可随着李求仙深入山中，林莽渐深，人迹渐稀，一副充满原始荒莽的自然面貌渐渐于他面前展开。

　　落基山不是小山，却称不上人迹罕见的原始森林，相较于人类足迹不曾踏足过生活着凶兽、巨人、恶龙的十大禁地，它的面积只有五万六千平方公里，森林覆盖率为六成八。

　　可由于未知原因，蓝星中森林的猛兽比地球森林中的猛兽更多，面积五万六千平方公里的落基山深处生活着野牛、野猪、熊、豹、赤纹虎等猛兽，时不时更有猛兽下山，造成骇人听闻的袭击事件。

　　因此，山脉内部，人迹明显罕见。

　　深入山林近百公里，李求仙寻了一处靠近水源的开阔之地停留了下来，在接下来一段时间，他都将生活于这片森林，直至八月下旬赶赴夏尔大学。

　　居于林野，他每日清晨感悟万物复苏，仰望朝阳东升，光芒普照，集天地紫气，精血流转，练拳习武。

　　夜幕时分则静宿于星空之下，聆听虫鸟齐鸣，星光闪耀，至天地俱寂，神息内敛，闭目冥想。

　　时光逝水，不舍昼夜。

　　整整一个月，李求仙日夜擦拭，抹去心灵尘埃，直至内心澄澈，安宁如水，明心见性。

　　这一日清晨，闭幕静思的李求仙兀然，身形骤动，大步疾风，在临近一棵树木时身形往这株树木上狠狠一靠，顿时，落叶纷飞。

　　与此同时，一根树枝被他折叠入手，劲力一震，枝叶崩散，化为枝干。

　　迎着树上飘散的漫天落叶，李求仙以木代剑，迅速刺出，簌簌飞落而下的诸多落叶在他木剑刺下，不断飞舞，每每有一片落叶即将落地时，必然被他击于虚空。

　　渐渐的，落下的树叶越来越多，被他击于虚空中的落叶亦是越来越多，直至后来，木剑上似乎有数十成百的落叶环伺木剑旋转。

　　末了，李求仙身形猛然停顿，环绕于木剑上的数十上百落叶纷纷洒落，坠了一地。

　　可如果有人这个时候仔细翻看就会发现，先前李求仙为保证树叶不落地，剑击落叶数十次，可被击中的这些落叶却不见任何一片损毁。

　　八十九片。

　　整整八十九片落叶完好无损。

　　举轻若重、举重若轻、刚柔并济、收发自如。

　　这不是练法，不是打法，而是境界。

　　武道第一重境界。

　　能被尊称为武道大师的境界。

　　苦修一月，终得正果。


第7章 长空武馆

　　“两个月了。”

　　李求仙看了一眼被放在行礼中的电子表。

　　一零二零年八月二十日，夏尔时间十点十四分。

　　两个月时间的风吹日晒、勤学苦练，他不论是身形、精神面貌相较于两个月前都有显著性的变化。

　　十八岁的年龄，正是长身体的时候，一个月不见就可能焕然一新，何况两个月？

　　此时的李求仙虽然穿着一件有些破旧的T恤，但面容刚毅，身材健朗，增长到一米七八的身躯，更是充满着阳刚气息，和几个月前有些沉闷的那个少年相比，简直天壤云泥。

　　练武，带来的不止身体上的改变，还有精神。

　　“该回去了。”

　　李求仙将不必要的东西进行了掩埋，带着相较于进山时缩水了一大截的行礼，缓缓朝着山外行去。

　　由于他深入山林近百公里，此番出山，也需要一些时日，路上他倒并未着急，而是保存体力。

　　落基山虽非著名山脉，却也有不少大型野兽，两个月里，李求仙见到过四次野猪，一次云豹，以及一次棕熊。

　　不过人类有辨别野兽强弱的能力，野兽同样具备，在野兽眼中，人类同样属于庞然大物，再加上李求仙精炼武艺，气息惊人，遭遇六次猛兽，皆是安然无恙，反而有一头野猪沦为了他的口粮，稍稍弥补了练武消耗的气血。

　　在有不少猛兽环伺的情况下，李求仙自是得小心赶路，提神戒备，以免沦为猛兽猎物。

　　“嗯？”

　　前行三十来公里的李求仙仿佛感应到了什么，身形一顿，目光顿时朝着一片林地望去。

　　与此同时，簌簌声响，一道目光亦是自那片林地中穿透而出。

　　是一个看上去三十上下，身材精炼的男子。

　　两者间的目光在虚空碰撞，皆是感应到了对方的不同凡响，紧跟着变得谨慎起来。

　　“好身骨。”

　　男子目光在李求仙身上打量一番，忍不住赞叹了一句。

　　李求仙的目光亦是在男子脚下停顿了一番，他看得出来，这个男子的脚步……很稳。

　　在复杂的山地行走仍然如履平地。

　　尤其是他上身精壮，里面蕴含着不凡的气血之力，单单就体魄而言，绝对超出李求仙一倍。

　　这是唯有刻意锻炼过的人才能拥有的体魄。

　　“这位小哥……不知你一路前来，可看到过一头体长一米三、花斑呈赤色的云豹。”

　　男子客气的询问着。

　　“一米三的云豹？”

　　李求仙见到过一次云豹，但那头云豹充其量只有一米，一米三的云豹，已然超出了正常云豹范畴，在猛兽当中都称得上佼佼者。

　　“没有看到。”

　　男子点了点头，也不失望，就要告辞。

　　他追踪这头云豹已经有三天了，一天前就没有了那头云豹的影子，现在看来，已经跟丢了。

　　对着李求仙拱了拱手，男子就要转身离去。

　　“你是武者？”

　　这个时候，李求仙出声了。

　　男子顿了顿，微微点了点头：“我泰瑞倒也称得上武者二字。”

　　“明劲、暗劲，化劲武者？”

　　李求仙有些好奇。

　　他自新闻中看到过武者的一些消息，知道武者的存在，但市面上的武者，多为花拳绣腿，李求仙现在仔细一想，从他们透露出来的精气神中就能猜出皆是一群沽名钓誉之辈，但眼前这个男子不同。

　　他身上……

　　必然有真本事。

　　哪怕他打法一般，单单将体魄当中蕴含的气血劲道爆发出来，就足以打趴下十来个成年男子。

　　“呵呵……”

　　男子泰瑞听得李求仙这般询问不禁笑了起来，眼中亦是闪过一丝异色：“小兄弟应该不是我们武者圈子里的人吧？”

　　“不是。”

　　李求仙摇了摇头：“我的问法有问题？”

　　“倒也不是，不过，这个问题在圈内而言，一般是不宜相问，一个不好，让别人以为你在刺探自己心生不满不说，还容易得罪人。”

　　泰瑞解释了一声，而后道：“小兄弟身子骨极佳，且精气充盈，看样子也经常锻炼，有这等基础，若是能够学武，必然大有作为，我是长空武馆一位带队导师，在长空武馆当地分馆中也挂了个副馆长的头衔，这一次是带着我们武馆几个好苗子来落基山深造苦练，小兄弟有兴趣的话，不如和我们一起了解一下我们东盟的文化精粹？”

　　“长空武馆。”

　　李求仙好像在新闻当中看到过，这个武馆在夏亚王国威名赫赫，乃是开遍全国的六大武馆之一。

　　至于六大武馆另五个的名字，他一时间倒没有记住。

　　“不错，长空武馆，小兄弟若感觉不错，还可加入我们长空武馆，只要学有所成，不论你是成为武馆的合同员工还是正式员工，都能替你带来一份不错的前程，甚至你练得好的话，我可以出面收你为正式弟子，成为武馆嫡系，学习武道精粹。”

　　李求仙看着泰瑞，一脸认真道：“我想和你打一场。”

　　泰瑞怔了怔。

　　对方的思维……

　　有些跳脱。

　　“和我打一场？”

　　泰瑞摇了摇头，不禁有些好笑：“这不合适，我们两个的年龄注定我们不属于同一个年龄层，如果你对武道好奇……可以去我们长空武馆看看，我们长空武馆中有不少和你年龄相若的习武者。”

　　李求仙将身上的登山包放下，再度重申道：“我想看看，长空武馆的副馆长，有多强。”

　　泰瑞看得出李求仙基础很好，可能平日里经常锻炼，但从他的言行中他能判断，对方确实不是圈内武者。

　　不过……

　　看着李求仙的身子骨，实在堪称良材美玉，为了将他引入武道，泰瑞一番思忖倒答应下来：“好，那么我们两个就比试一番，让你近距离了解一下武道神奇，我们……点到为止。”

　　“不，我想知道，你究竟有多强，请拿出你最强的状态。”

　　李求仙盯着泰瑞，在他踏入战斗状态时，精气神顿时剧变。

　　“我会，你也……”

　　本来有种指点晚辈心态的泰瑞在察觉到李求仙身上俨然传来的慑人气息时脸色一变，眼瞳深处闪过一丝惊讶。

　　“一个二十岁不到的年轻人，竟有这等精气？”

　　当下，这位长空武馆副馆长不敢再心存轻视，对着李求仙正式一礼：“长空武馆泰瑞，请。”

　　“我名，李求仙……”

　　招呼打完，李求仙顿时动了。

　　他身上原本沉寂的气血在他身形动弹的刹那，仿佛烧开的热水，瞬间沸腾。

　　一步虚踏，二步发力，三步冲击，四步破空。

　　仅仅四步，李求仙不止一口气跨越了两者间十米距离，更是将自身气势攀升到极致，以至于在泰瑞眼中，就好像有一尊绝世猛虎，咆哮山林，席卷狂风，悍然杀至，慑人的精神纵然他这位半年前已修成暗劲的武道高手都被激得浑身寒毛乍立，气血翻涌。

　　这真的只是一个从未接触过武者圈子的少年！？

　　泰瑞脑海中闪过这个念头。

　　习武多年经验丰富的他，在脑海中念头闪烁之际手上动作却丝毫不慢，翻涌的气血被他迅速调动凝聚成劲，面对李求仙猛虎下山般的风雷一击，他右手上前猛然一搭，在和李求仙打出的拳劲碰撞刹那，狠狠一摆、一荡，生生将李求仙凶猛一击荡至一侧，同时左手拍出，撑住李求仙腰背，劲力发动，大有趁机将他凌空托起朝着后方抛摔之势。

　　可在他左手撑住李求仙腰背的同时，李求仙脚下发力，劲道自大腿上涌，灌入腰间，令腰部强行扭转，被拍向一侧的右手借惯性为力量，身形三百六十度疾转，疾转之际，左手旋转击出，手肘直砸泰瑞头颅。

　　“你……”

　　泰瑞见李求仙竟痛下重手攻自己头颅要害，脸上一怒，被迫身形疾退，可就在他让开身形之际，李求仙转身完毕的右手一击已然携带着旋转之力再度轰下，拳劲卷动的气流形成震荡耳膜的呼啸，迫使泰瑞再不敢半分留手。

　　“罢手！”

　　泰瑞一声低吼，气血翻涌，暗劲激发，正面迎上李求仙风雷一击……

　　“嘭！”

　　两道拳劲在虚空中悍然碰撞。


第8章 名人

　　拳劲碰撞的刹那，一阵钻骨的刺痛洞穿李求仙的拳头。

　　一股劲力突破了血肉皮肤的阻隔，穿透入他的拳头表面，且一路贯穿，大有击穿他手腕之势。

　　关键时刻，李求仙拳中劲道尽数收敛，右脚在地面狠狠一压，将脚下泥层踩裂，劲力升腾，自右半身汹涌而上凝于肩膀，同时他肩膀一震，劲力轰出，贯穿整个手臂，生生挡住了这股想要击破手腕，乃至于废掉他整条手臂的劲道。

　　而在阻挡这股劲力同时，他身形亦是不见半分停滞。

　　自右脚升腾凝于肩膀的劲力让他身形一侧，伴随着左脚虚踏，半边身形已然撞入了泰瑞怀内，肩膀上蕴含的劲道犹如一头狂暴的猛兽，全部在撞击泰瑞胸口的刹那炸裂，纵然泰瑞身躯体魄相较于李求仙本身强横一倍，仍然被这股恐怖的劲道撞击得双脚离地，腾空而起，飞出一尺之高，退出两米之远。

　　与此同时，他再度大步向前，右脚狠狠践踏地面，借助大地支撑，凭借脊椎承载，汹涌澎湃的劲道犹如一条大龙，自脚下腾起，贯穿全身，再随着他左手一震，全部凝于手中，对准着被击飞两米，尚无法稳住身形的泰瑞轰然打出。

　　“极限·崩灭！”

　　“轰隆隆！”

　　劲道和空气激烈摩擦，犹如巨炮轰鸣，回荡天地，悍击泰瑞神庭死穴。

　　生死恐怖，刹那临头。

　　泰瑞眼睁睁看着李求仙一拳轰至，浑身上下仿佛尽数被这毁天灭地的一拳拳意所震慑，竟是感觉心神被夺动弹不得！

　　“啊！”

　　惊惧的叫喊彻响山林。

　　“呼！”

　　正当泰瑞以为自己今天要死在这一拳下时，强烈的劲风扑面而下，刮得泰瑞脸皮生痛。

　　待得拳风散去，泰瑞却没有感到神庭重击头骨崩裂的痛苦，只见对方那倾尽全力毁天灭地的一拳却是停在了他面前，离他头上神庭要穴不到半里面，脑门上的寒毛甚至可以感觉到蕴含在那一拳当中的炽热气息。

　　那是激发到极致的气血之力。

　　“副馆长……只有这种层次么……”

　　李求仙脸上有些失望。

　　看着眼前这位眼中恐惧未散，心神被夺仍不曾恢复的长空武馆副馆长，李求仙不再言语。

　　收了拳，转过身，重新背起自己的登山包。

　　在握住登山包时，他却稍稍顿了顿，看了一眼满是红肿的右手，神色中倒是稍稍诧异。

　　不过他仍然没有再说什么，而是将登山包背到身上，大步离去，很快消失在林木之中。

　　自始至终，都没再和这位长空武馆的副馆长说话，而这位长空武馆的副馆长亦是一直处于心神震撼的惊悸中，久久不曾回神，意识似乎仍然沉浸在那一拳的恐怖当中。

　　好一会儿，李求仙都离开有半分钟时间后，这位长空武馆副馆长泰瑞才猛然一个激灵，从李求仙那恐怖的拳术、拳意当中惊醒过来，可饶是如此，眼中的惧意仍未彻底散去。

　　“这种可怕的精气，这种可怕的拳意……居然……居然是一个不到二十的少年所有……”

　　泰瑞心中发颤，不断大口的呼吸着，用这种方式来舒缓着自己的精神压力，不然的话，他感觉自己会憋伤心脉。

　　生死大恐怖的刺激下，精神震荡，气血暴走，常人都会出现蓝视、大脑充血、无力、眩晕等症状，何况气血更为强横的武者？

　　良久，他才彻底从李求仙的拳意中挣扎出来，心绪平复。

　　“这个少年……”

　　泰瑞长长吁出一口气。

　　片刻，他突然懊恼的拍着自己的额头：“糟糕，我不记得留下他的联络方式了……我能确定，他尚未掌握暗劲，可他却靠着对自身劲道精准到极致的把握生生将我的暗劲击溃……这……这是何等惊人的武道天赋啊？这种人才，若是能够拉入我们长空武馆，推荐到总馆当中，何愁我长空武馆不兴，何愁我长空武馆不能成为全国第一武馆？”

　　这个时候，他也已明白过来，为何李求仙和他交手时敢直接攻击他的头颅要害，因为……

　　对方对自己的劲道早已经炼到了收发如心的境界。

　　可怜他还以为对方要对他痛下杀手，愤怒下激得爆发暗劲，想要和对方生死相搏……

　　尤其在那之前他口口声声称自己年龄大出一截，不适合和对方交手，言下之意那是以大欺小……

　　现在回想，是何其羞愧。

　　“不行，这种天才种子，必须得找到他，无论如何都得将他拉入我们长空武馆中！”

　　“咻！”

　　泰瑞下定决心时，林木中已传来一阵簌簌声响。

　　紧接着便见一个年龄和他相若的男子龙行虎步，疾奔而来，在看到他后，如释重负的松了一口气：“泰瑞馆长，你没事啊，我在一公里外听到你的叫喊，以为你遭到那头云豹袭击，第一时间赶了过来，还好没有出什么意外。”

　　泰瑞有些尴尬。

　　那声大喊，显然是他被李求仙一拳慑住了心神，以为大难临头，面临生死恐怖时不由自主发出的喊叫，现在想想，却是自己吓唬自己。

　　“馆长，刚才发生什么事了？”

　　泰瑞摇了摇头，这种丢人的事显然不想多说。

　　不过片刻，他却是想到了什么，突然望向李求仙离去的方向：“安迪教练，那个方向，是耀阳市吧？我记得，你就是耀阳市的人？”

　　名为安迪的男子点了点头：“我的祖籍确实是耀阳市。”

　　“你可曾知道一个叫李求仙的年轻人？虽然看上去有些老成，但应该还不到二十岁。”

　　“李求仙。”

　　安迪咧牙一笑：“当然知道了。”

　　“你知道？”

　　泰瑞奇怪道：“这个李求仙，在我们圈子里很有名吗？”

　　“很有名不假，但不是在我们圈子里，而是在另一个圈子，我儿子今年要升高中了，并且考入了耀阳市最好的耀阳中学，正因如此，我对这个叫李求仙的小伙子十分了解，这个小伙子，可是我们耀阳市，不，是我们整个科里行省的高考状元呢，市里面、耀阳中学因为他，可是好好的露了一把脸，任何有子女在耀阳中学就读的父母，想不听说都不行。”

　　“李求仙？还高考状元？”

　　泰瑞一脸愕然。

　　联想到刚刚一战时李求仙表现出来的凶悍……

　　再听闻李求仙省高考状元的至高成就……

　　这风格，怎么着都觉得有些不对劲。

　　不过自己口中的李求仙和安迪口中的李求仙是不是同一人，到时候上门拜访一下就知道了，这样一个赫赫有名的高考状元找起来应该不难。

　　如果真的确定了安迪口中的高考状元李求仙就是刚才他所遇到的武道天才李求仙的话……

　　前去拜访的人……

　　就得有分量一点了。

　　至少……

　　得让总馆来人才行。

　　不然到时候想要对方加入自己的武馆，可他们却没有一人镇得住这个年轻人，那就尴尬了。


第9章 暗劲

　　落基山外一条乡间小道上，李求仙缓缓前行。

　　虽是向前行走，可他目光却落在右手上。

　　相较于左手，他的右手红肿一圈，看上去有些吓人，他用左手碰触，亦是一片酥麻，似乎有神经坏死。

　　“暗劲？”

　　李求仙猜测。

　　但并不确定。

　　他修行的星神淬体拳和蓝星上流传的武者体系截然不同，源于另一个平行时空。

　　那另一个平行时空，淬炼身躯体魄似乎落于下乘，修行者可借凶兽精血迅速跨越气血积累这一阶段，真正的困难反而在于精神不够凝练，无法以信念拳意打破虚空，得见墟界。

　　正因如此星神淬体拳淬炼身躯的同时更注重精神的蕴养，也是这一原因，他和泰瑞交战全力爆发之际能打出拳意，摄人心魄。

　　“这个时空……我没有听说过墟界，记忆中不存在墟界的任何信息……可能没有墟界……”

　　李求仙看着右手……

　　没有墟界，星神淬体拳就未必是现在最适合自己的拳法。

　　他得了解一下蓝星上的武道传承了。

　　李求仙在乡间小道行走，出山后已是夜幕时分，镇上没有返回耀阳市的班车了，而这一小镇离耀阳市市区尚有三四十公里。

　　花费四十找了一处简单的招待所，李求仙放下行礼，清洗打理了一番自身，趁着现在时候尚早，往入镇时看到的一家医馆行去。

　　这家医馆不在小镇的主街上，而是位于一处小巷，算不上门面，倒类似于民居，只是挂着一个医馆的招牌。

　　李求仙闻到了里面的中药味道，思忖哪怕医馆之人医术平平，也能自己购药煎熬，故而踏入医馆。

　　医馆内，一个看上去不到二十，衣着打扮充满着青春靓丽的少女正看着电视上播放的娱乐新闻，察觉到李求仙到来，并未起身，而是盯着他看。

　　看了一会儿才好像认出了一般，有些惊讶道：“李求仙，你是十一班的李求仙吧？”

　　李求仙看着这个少女，不需要他询问，彻底认出他来的少女已经自己率先蹦跳了起来：“两个月不见，你变化居然这么大，要不是我记得你眉心靠左有一颗痣，我都要认不出你了，我是十四班的凯璃。”

　　“你好。”

　　李求仙道了一声。

　　他在耀阳中学属于顶尖学霸，同校中人认识他的不在少数，但他却并不认识这个少女。

　　李求仙一开口，这个前一秒有些跳脱的少女突然就变得拘谨起来，这是学霸对学渣的先天压制：“你是来看病还是买药的？我这就叫我爷爷出来。”

　　在李求仙还没有来得及回答时，少女凯璃已经走到了房内喊了起来：“爷爷，有人来了。”

　　“唔。”

　　房内传来一个声音，一个看上去六十上下一身长袍的老者从里面走了出来。

　　李求仙看了一眼这个老者。

　　老者年龄不小，但气血倒是颇为平稳，眼中神光烁烁，可见身体健朗，应是一位粗通养生之人，这种人基本不会是什么沽名钓誉之徒。

　　老者来到正厅柜台，将放在上面的一副老花镜戴起来，盯着李求仙打量了一眼，似乎隐隐看出了他精气不凡，不禁眼前一亮：“小伙子，身子骨很不错，看你的样子不像是生病之人，有哪里不舒服？”

　　李求仙将红肿的右手放到台上：“应该算是被砸伤了，劳烦医生帮我看看。”

　　“啊？”

　　一旁的凯璃见得李求仙红中发紫的右手不禁叫了一声：“伤的这么厉害，要不要去大医院检查一下呀。”

　　倒是老者目光在李求仙右手仔细打量了一番，重新抬头，带着一丝正色道：“小伙子，你这伤看上去不像是被东西砸伤的，反倒是……被人用暗劲所伤。”

　　“医生知道暗劲？”

　　李求仙有些意外。

　　“我这几十年来接诊成千上万人，曾经也见到过类似的伤势，所以刻意了解了一下，再则……医武不分家……”

　　老者说话间言语一顿：“据我所知，每一位修成暗劲的高手在当地都堪称顶尖，一些武道不兴的城市本地都没有暗劲高手存在，你年纪轻轻，怎么会招惹这种厉害的人物，被人用暗劲打伤？”

　　“暗劲？”

　　李求仙未回应，凯璃倒是好奇的插话进来：“爷爷，就是市井流传的那些国术高手们所说的暗劲么？真的有这种武林高手存在？”

　　“高手自然是存在，只是太过稀少罕见，且随着科技兴起，枪炮当道，诸多武者隐而不显，没落之余更是不为人知，久而久之到了你们这一辈，才被当成笑话不屑一顾。”

　　“真有武林高手？我都没有听爷爷你说过。”

　　少女凯璃仿佛发现新大陆般一脸好奇：“那有没有九阴真经，有没有独孤九剑？还有那六脉神剑、葵花宝典？”

　　“你说到哪去了，我所言的武者和你口中的武林高手根本不是一回事。”

　　老者挥了挥手，不愿和少女多纠缠这个问题，而是转向李求仙：“且去把我的银针拿来，我得给这个小伙子活血化瘀，不然久了的话，他整个手掌都会废掉。”

　　李求仙神色微微一凛：“这暗劲这般厉害？”

　　他只能感觉到手掌疼痛、发麻，气血不畅，但不曾想到居然严重到这种程度。

　　“暗劲暗劲，暗藏之劲，不止打出时隐晦难挡，其破坏力更是隐秘难查，乍看之下似乎和被重击时并无大恙，可却针对气血，坏人血管神经，你被人用暗劲打中时间应该尚未超过二十四小时，否则，眼下右手已会渐渐麻木，若等待三日，则彻底失去知觉，一周后就只能做截肢手术了，否则坏死的血液介入人体循环系统将造成二次伤害，废掉你这个手臂都并非没有可能。”

　　李求仙看着自己的右手，心中对于暗劲的可怕有了更深一层的认识。

　　老者当年似乎有过医疗暗劲损伤的经验，替李求仙一番针灸、推拿下，他渐渐感觉到手中的麻木淡了一些，隐隐有种酥痒之感。

　　一个小时后，老者才堪堪替他治疗完毕，并且开了一副药材。

　　“还好小伙子你本身对于劲道也有一些认识，暗劲损伤不是特别严重，不然的话，我都不见得能保住你的手掌了……回去煎一下，浸泡右手，且接下来一周内右手不得太过用力，如此十来天后应该可以痊愈。”

　　“多谢。”

　　“看病治人，本身就是我的职业。”

　　老者挥了挥手，同时道了一声：“这一副药里我用的几味珍贵药材你也看到了，价值不菲，再算上辅药针灸推拿等费用，总共算你三千吧。”

　　三千……

　　这个数字，让李求仙手上的动作微微凝滞。

　　“我身上只有一百二十。”

　　“一百二十？那可不行。”

　　老者摇了摇头：“而且，我们这里也不赊账，打电话给你父母吧，让他们打点钱过来。”

　　“若我不需这份药材需要多少诊金？”

　　“不需要这份药材？小伙子，我虽然给你针灸推拿了，可若是不辅助药物，你的手掌以后即便恢复了，灵活性也会大打折扣，换句话说……会轻度残疾，你可要想好了，这是关系到一辈子的事。”

　　老者说完，再度道了一声：“你还是打电话和家人说一下吧，让你们家里人打钱过来，这可不是一件小事，并且，三千块也不是什么大数目。”

　　李求仙无言。

　　这一刻他充分理解什么叫一文钱难倒英雄汉。


第10章 奖学金

　　“李求仙的事我好像听说过……”

　　一旁的凯璃这个时候小声嘀咕了一句：“好像他父母离婚了，而母亲在几个月前出了车祸去世了……”

　　老者听得凯璃小声之言，将他当成穷苦人家的孩子了，心中叹息了一声：“药材你先拿着用，但你得写个欠条下来，我们这个医馆也是小本买卖，三千块，几乎相当于整个医馆大半个月的利润了，尤其是璃儿这孩子马上要上大学了，又是一笔很大的开支，我们也是入不敷出。”

　　“我明白。”

　　李求仙站起身来，对着老者微微一礼：“感谢医生，还请医生告知我姓名，将来我必有所报。”

　　“报答倒是不用，你自己写一下吧。”

　　老者说话间将一个小册子递到了李求仙面前：“我叫凯兵。”

　　李求仙点了点头，当即写下欠条，一式两份，且按了手印。

　　老者将欠条收下，可看他的样子……

　　心中对于这个欠条最终能不能够收回钱，不报太大的希望。

　　“煎药也需要一些火候，估计你也没有相应的工具，看时间还早，凯璃，你们既然是同学，你就帮衬一下吧。”

　　“好。”

　　凯璃有些欢喜的应了一声。

　　煎药房就是正厅后面隔离出来的一个小房间，就隔了一面墙壁，李求仙也不能在正厅闲着，当下道：“我去帮帮忙吧。”

　　“你就坐着吧，你的右手这段时间不宜用力。”

　　老者凯兵道。

　　言罢，他似乎想到了什么，问了一句：“你是怎么被一位练出暗劲的高手打伤的？”

　　“我自己很注重武道修炼，今天从落基山出来时遇到一位武道高手，气魄不凡，所以出言相邀比试一番，以验证自己这段时间所学，最终却是伤了右手。”

　　“和人比武？”

　　凯兵有些奇怪：“只是比武相较的话，对方哪会下此重手？难不成是什么阴险狠辣心胸狭隘之徒？”

　　“对方可能是要用暗劲将我迫退，可我不懂暗劲，不知道暗劲厉害，所以才中招。”

　　凯兵点了点头。

　　他只是一个医者而非武者，对暗劲、武道的理解同样是半斤八两，听得李求仙所言，也没再多想。

　　……

　　凯璃熬完药已是夜里近十点，李求仙道谢一番，带着药物离去。

　　当夜，他用药物泡手，待得第二天，手上的红肿果然消除了不少，气血运转也有所恢复。

　　“武道第二重境界可以精细控制自身血液运转，以加速新陈代谢之法促进细胞裂变，从而让伤势更快恢复……”

　　李求仙一个月前踏入武道境界第一重，将自身劲道炼至举轻若重举重若轻，已然具备精修武道第二重入微之境的基础，在坐上前往耀阳市的汽车时，他已经开始用心控制着自身气血，尝试鼓动心脏，用加速血液血环的方式治疗右手伤势。

　　至于效果……

　　倒也勉强可为。

　　……

　　李求仙在前往洛基山时已将房子退租，否则一千六一个月的租金会让他马上陷入负债。

　　好在，耀阳市一行他并未打算多作耽搁，入了市区，他直往耀阳中学走去，很快来到耀阳中学外。

　　此时，耀阳中学尚未到开学之日，校门口悬挂着数副横幅，大致内容皆为祝贺本校十一班学生李求仙荣获省高考状元之流。

　　李求仙看着这些横幅，心中一动。

　　高考状元……

　　似乎有奖学金？

　　当下他入了学校，直往教导处行去。

　　眼下学校尚非开学之际，但已是八月下旬时日，新升上高三的学生已经提前开课，学校倒有不少教师、教务人员。

　　李求仙作为耀阳中学几十年不遇的省高考状元，半年前已经展露锋芒时已名传全校，他尚未寻得教务人员，马上有一教师认出他来，顿时惊喜道：“哎？李求仙？李求仙你可算回来了？这几个月学校、政府找你都找疯了，可到处都没有寻得你的身影，你到哪里去了？”

　　说话间，他亦是连忙补充道：“走走走，我这就带你先去见值班的校长，还有你的录取通知书，到现在为止都在你的学校呢，一会儿通知校长和媒体，当着记者的面当场交给你。”

　　“不必麻烦。”

　　李求仙道了一声。

　　“不麻烦不麻烦，这可是我们整个耀阳中学，乃至于耀阳市的大事。”

　　教师说话间带着李求仙迅速朝校长办公室走去。

　　耀阳市属于科里行省十二个市之一，省高考状元出在他们市，对于教育部门和政府来说也是一件十分长脸的事。

　　在教师的带领下李求仙很快来到了一位王副校长的办公室。

　　这位王校长见得李求仙同样颇为惊喜，免不了一番虚情假意的嘘寒问暖。

　　李求仙平静的应对了一番，直奔主题道：“王校长，我想知道，学校和政府方面可有针对我这个高考成就给予什么奖励？”

　　“有有有！当然有！我们学校早已经拿出了议程，给予你五万元奖学金作为奖励，此外，政府方面同样会拿出三万作为奖赏。”

　　“五万、三万……”

　　这个数字，李求仙并没有什么喜悦。

　　“那夏尔大学方面对我可有什么优惠政策？”

　　“夏尔大学那边……得你和招生办的葛兰导师亲自沟通了，葛兰导师曾和我们通过电话，且留下了电话号码，若是你需要的话，我这就可以帮你们进行联系。”

　　王校长十分热情道。

　　李求仙点了点头。

　　当下王校长拿出手机，拨通了夏尔大学招生办葛兰导师的号码，经过李求仙的一番交谈，商定了一系列优惠方案，可即便如此，最终李求仙仍需支付多达五万的入学费用。

　　夏尔大学，夏亚王国最好的大学，没有之一。

　　同时在整个东盟当中，夏尔都称得上最顶尖的大学之一，其师资力量、科研能力都属于世界级。

　　全国二十四个省份每一次有三分之二会选择进入夏尔大学，甚至还会有来自其他国家的顶尖学生不远万里进入夏尔就读，因此，李求仙一个高考状元虽然出色，却还不足以让夏尔大学对他任求任予。

　　当日，在诸多媒体的见证下，李求仙自校长手中接过了奖学金和夏尔大学的录取通知书。

　　而后再辗转一天，李求仙拿到了市里给予的三万元奖励。

　　这笔资金，稍稍缓解了李求仙经济拮据的燃眉之急。

　　从教育局出来，李求仙看了一眼时间。

　　八月二十三日下午时分五点二十。

　　耀阳市的事情已经解决了，李求仙也没有再去那已经退租的公寓，坐上公交车朝汽车站行去。

　　奈何五点上下正是上下班高峰期，路途拥堵，当李求仙来到汽车站时，最后一班发往小镇的汽车正好离去。

　　在汽车站站了片刻，李求仙微微抬头。

　　六点零五。

　　八月时分的天色要到晚上近八点才会完全黑下去。

　　“三四十公里罢了。”

　　李求仙迈步朝小镇方向走去。

　　他的快步前行速度可达十五公里，再则他眼下并没有被事情羁绊，完全可以用这种长途跋涉之法磨砺自身气血，同时钻研武道第二重入微之境，权当是一次修行。

　　当下，他说走就走，出城而去。

　　时间流淌，很快已是一个小时，李求仙已经离城五六公里。

　　这个时候前行的李求仙却是察觉到了什么，身形一顿，目光落在一辆刚刚自他身侧开过去的车上。

　　如果他没记错……

　　这是这辆车第五次从他身边经过，三往二返。

　　“野狼会……赤家？”

　　李求仙口中低道了一句。

　　看了一眼那红肿未消的右手，他沉默了片刻，就要脱离大道，选择小路。

　　可就在李求仙走上小路不到三十米，一辆轿车却迅速自远方行来，刹那间在大道一侧停下，紧接着，一行四人迅速下车直往李求仙逼来。

　　为首一个，赫然是李求仙的老熟人。

　　赤家家主，赤林。


第11章 围堵

　　“警觉性有些低了……”

　　李求仙自我反省了一句。

　　这伙人明显是赤家人为报复而来。

　　但……

　　李求仙的目光在四人身上扫过后，却并未将目光落在罪魁祸首赤家家主赤林身上，而是盯着其中一个四十上下，一身宽松长袍，充满着一种如渊气度的中年男子。

　　他的目光盯着中年男子同时，中年男子也在盯着他。

　　两人的目光在虚空中交汇、碰撞，引动自身气息，顷刻间便让他们对彼此有了一个模糊的了解。

　　很强！

　　这是一个比长空武馆副馆长泰瑞还要强的男人。

　　“史丹大师，有劳了。”

　　赤林对着那位精气磅礴的男子行了一礼，对他显得颇为恭敬。

　　被称为史丹的男子神色复杂的看赤林一眼：“此事不得对我们之外的任何一人提及，且今日过后我们两个……两清了。”

　　“史丹大师放心，这件事情不会有我、赤鲁、戴先生以外的第五人知道。”

　　史丹点了点头，来到了李求仙身前。

　　李求仙看着眼前的男子，神色平静。

　　男子的体魄、气血相较于泰瑞来还要强上一分，论及体力、爆发力，他无法企及。

　　走不了……

　　那么……

　　唯有一战。

　　他不想沦为弱者，而强者……

　　必须有一颗无所畏惧的心。

　　李求仙缓缓的将身上有些破旧的登山包放到一边。

　　而史丹这个时候亦是在李求仙身前十米站定，对于武者而言，这已是一个比较危险的距离。

　　“拥有这种平稳的心态、精气……很难想象，你只有十八岁……”

　　史丹望着李求仙的目光有些不忍，有些惋惜。

　　一种即将扼杀一个天才武者的惋惜。

　　“暗劲高手？”

　　李求仙问道。

　　史丹点了点头。

　　“我欠赤家一个大人情，不得不替赤家出手一次……”

　　“赤家人应该是要我血债血偿，你知道？”

　　“知道。”

　　“那就没什么好说的了，不论你有什么不得已的理由和苦衷，你想我死，这是事实，既然如此，生死，各安天命。”

　　李求仙言语中没有什么情绪起伏。

　　似乎生死不过平常之事。

　　是受了平行时空“李求仙”见惯了生死的影响，还是……

　　他本身便是如此。

　　只不过不久前的人生大变，打开了束缚在他身上的那副枷锁，释放了他心中的那头猛虎。

　　史丹沉默的望着李求仙片刻，最终缓缓点了点头：“好，生死各安天命。”

　　言罢，摆开了架子。

　　“爸……你看，我们要不要先退到车上去？”

　　跟随赤林一道而来的长子赤鲁看着神色平静的李求仙，低声嘀咕了一句。

　　而赤林……

　　看着脸上不见半分惧意的李求仙心中同样有些阴郁。

　　这个十八岁的少年人……

　　比他想象中更为棘手。

　　他只能说，不愧为考成省状元的天才人物。

　　不过今日之事箭在弦上不得不发，否则凭借对方凶性，从今往后赤家再难有安宁之日。

　　“史丹乃龙泉武馆顶尖高手，修成暗劲的大武师，我对他，有信心！”

　　赤林言辞凿凿，一脸阴狠道：“就在这里看着，我要亲眼看着这个小畜生被打死！”

　　赤鲁张了张口，想说什么，可他性情向来比较懦弱，面对父亲强势，却是不敢再行反驳。

　　“史大师乃是武者圈中威名赫赫的人物，十年前已练就暗劲，一手‘擎天拳’登峰造极，在我们科里行省有‘镇江流’的绰号，意为可镇一江洪流，莫说耀阳市了，整个科里行省中能稳胜史大师的武者不会超过一掌之数，老板大可放心。”

　　和赤林同行的戴先生出声道。

　　他是耀阳市武者圈子里颇有名气的武者，一位修出明劲的好手，自李求仙当着赤家众人的面打死了赤玉彤后，便被赤林以重金请来保护他的安全。

　　身为圈子里人的他，比赤林更明白史丹的身份地位和影响力，对他，亦是更有信心。

　　赤林听得戴先生所言，微微点了点头。

　　……

　　李求仙握了握右拳。

　　敷药至今已有三天，按医师凯兵所言，一周内不可用力，十天后方可痊愈。

　　他靠着刺激自身气血，恢复进度相较于凯兵预计快了一些，但仍然可见红肿。

　　用右手，可能落下残疾。

　　不用右手……

　　可能会死！

　　念头一转，李求仙豁然动了，气血上涌，劲道贯穿，他大步踏出，整个人犹如离弦之箭，悍然向前扑杀而去，精气神在交战刹那，攀升到极致。

　　史丹在李求仙出手前，对于要打死这么一个年轻武者尚于心不忍，可当李求仙奋起浑身劲道，激发自身精气威压而来的一刻，脸上的不忍之色已经尽数消散，凝重之余，眼中更是闪过一丝惊骇。

　　对李求仙年纪轻轻有这等威势的惊骇。

　　下一刻，他再不敢有半分松懈之心，身形半蹲，脚下豁然发力，迎着冲击而至的李求仙悍然出击。

　　两者接触的刹那，史丹身形微微一扭，绕开李求仙正面打下的一拳，右手却是闪电扣出，刹那间落于李求仙肩膀，手臂上劲道翻涌，若是能够透过衣衫马上能够看到肱二头肌一阵鼓胀。

　　不过没等他扣住李求仙肩膀的五指发力，将其肩骨捏碎，李求仙肩膀已经猛然一震、一滑，竟如牛皮糖般自史丹扣击下挣脱，而他的左手却是趁此机会凝聚成刀，对准史丹神庭要害劈头斩下，伴随着迫人而来的强烈劲风，直让史丹眉心一阵刺痛。

　　“龙昂！”

　　面对这悍然一击，史丹一声低吼，左手向上横插，正面将李求仙斩下一击封住，手臂和手臂碰撞，史丹身上劲道狠狠一震，将李求仙这一击顺着其手臂倾斜的角度荡彻开来，而后毫不停留的凝成掌劲对着李求仙门庭狠狠按下。

　　在他这一掌按下之际，他手心变得一片通红，仿佛有热浪升腾，其浑身上下的劲道和气血更是在这一按之际剧烈沸腾，汹涌而至。

　　暗劲！

　　这是暗劲！

　　李求仙眼瞳一缩。

　　不可阻挡！

　　右手至今为止仍受暗劲其害的李求仙身形速退。

　　一退，先机便失。

　　史丹身经百战，岂会错过这等机会。

　　伴随着他大步流星，势大力沉，两者间的距离被瞬间拉近，那夹杂着磅礴劲力的一拳已然跟上暴退的李求仙轰然而至，这一拳犹如开闸的洪流，浩瀚奔腾，犹如海啸扑击。

　　“嘭！”

　　李求仙横掌一封，顿时身形一震。

　　史丹的气血倍数于他，眼下他使用的又是左掌横封，哪怕史丹此番未用暗劲，单纯的明劲劲道仍然贯穿了他的左掌，震荡手臂，令他前去封击的手掌狠狠的回退撞在胸膛之上。

　　“叠浪！破！”

　　史丹双眼怒张，李求仙横封的左掌撞回胸膛的刹那，一股浑然不逊色于先前一击多少的劲道再度自他拳劲上爆发！

　　“嘭！”

　　劲道贯穿，李求仙抵在左掌之下的肋骨顿时崩裂，手掌更是一片血红。

　　但……

　　二次发力相较于第一次的劲道，终究弱了一些。

　　付出左掌失去知觉，肋骨断裂一根的代价，他终究挡下了这一拳，止住即将形成的溃退之势。


第12章 生死搏杀

　　肋骨断裂，一个不慎将伤及内脏。

　　可此时此刻，李求仙脑海中一片清明，对自身伤势不曾有半分顾及，在挡住史丹拳劲的刹那，他的身形紧跟着一偏，贴着史丹出拳右手一转，整个人就这么狠狠的撞入了史丹胸口。

　　不过在他即将撞上史丹胸口之际，史丹的胸口在他精准至极的控制下竟是微微凹陷一丝，使得这股紧随爆发的撞击力道落入空处，就连李求仙本身的平衡亦因此微微一乱。

　　“机会！”

　　史丹眼中精光一闪。

　　可没等他来得及有任何动作，失去平衡身形微微前倾的李求仙竟是在这一刻猛然腾空而起！

　　近在咫尺，双手根本无法展开，但……

　　这不意味着脚下不能有任何动弹。

　　身形腾起的刹那，李求仙右脚弯曲，膝盖上冲，带着狂暴炽烈的力量，狠狠的撞上了史丹那再无法避开的胸膛上。

　　举轻若重，举重若轻！

　　这一境界足以保证武者在面对任何变化时都能以最快的速度反应过来。

　　“咚！”

　　闷雷一般的声响在两者撞击之际扩散。

　　史丹脸色一阵潮红，眼中闪过一丝痛苦，可强大的意志让他压下劣势右脚脚掌侧移，劲力贯穿，将坚实的泥土地面踩陷一个脚印，而后毫不犹豫稳住身躯用身躯抵着李求仙的膝盖，将他整个人上身、左手、右脚、腰部一把抱住。

　　蟒蛇绞杀！

　　体魄达到他这等程度的人类，双手紧箍的力量足以瞬间将一个人腰部骨骼全部绞碎。

　　“起！”

　　祭出蟒蛇绞杀技法的史丹更是一声爆吼，气沉丹田，劲道勃发，肱二头肌疯狂颤动，浑身上下劲力急速上涌，被蟒蛇绞杀抱住的李求仙整个人被抱抬悬空而起，下一刻就要随着史丹腰部力量后仰，以李求仙头部为着力点朝着地面背摔砸下。

　　这一下若是砸中，李求仙势必头骨粉碎，当场死亡，没有任何幸免。

　　就在史丹将李求仙悬空抱起即将下砸之际，李求仙身上的力量沸腾翻涌，心脏疯狂搏动，恐怖的劲道刹那间凝聚全身，那带着一丝红肿的右手高高举起，携带着开天辟地般的惨烈神威，朝着史丹的门面悍然轰下。

　　若是史丹一意孤行，必然可以将李求仙头颅在地面砸成粉碎，可如此一来，他的门面势必被李求仙一击轰中，最终的结果……

　　同归于尽！

　　狭路相逢勇者胜！

　　生死相搏猛士还！

　　强者！

　　不止拥有强大的体魄，更要有一颗无所畏惧一往无回的强大之心！

　　“喝！”

　　关键时刻，史丹一声爆吼，腰部一扭，有八十来公斤重的李求仙被他手臂上的力量丢沙袋一般，狠狠抛出。

　　他是偿还赤林人情而来，并不意味着要替赤林舍命相搏。

　　抛飞出去的李求仙在半空中身形扭动，落地瞬间调整平衡，仍然被惯性带着连移四步。

　　而在此期间，史丹大步流星，携带着山崩海啸般的恐怖气势悍勇上前。

　　势不可挡！

　　一位练就暗劲多年的大武师一身经历大大小小的战斗搏杀何止百次，无数年来积累下来的战斗经验形成了一股不可阻挡之势，这一刻轰然爆发。

　　排山倒海。

　　可就在他一身气势攀升到巅峰大步向前就要对眼前一战划上句号终结时，他的脸色隐隐一白，气息骤然一乱。

　　肋骨断裂，刺穿肺腑！

　　疼痛，史丹可以忍住，可气血爆发，呼气加剧，胸腔压力增高带来的一系列生理反应，却绝非他所能压制。

　　本就在李求仙膝盖撞击下肋骨断裂的他先是爆发气力祭出蟒蛇绞杀，再一个后仰抱摔，全部动用了腰部力量，已经让肋骨断裂的伤势刺入肺腑，急剧恶化，眼下他再要大步流星，追击李求仙，恶化后果迅速显现。

　　武者，也是人！

　　是人，就必须遵循人类身体应有的生理反应！

　　史丹这么一耽搁，李求仙已经稳住他的身形。

　　强者交锋，只争一瞬。

　　“滋拉！”

　　没有任何停滞，稳住身形的李求仙右脚发力，被太阳烧烤得无比坚固的地面土屑四裂，借助大腿力量贯穿全身，他悍然一步踏出，瞬间将速度飞速攀升，而在他一脚踏地之际，劲力自脚下升腾而起，再加上李求仙心脏疯狂跳动气血鼓荡气息不断攀升，全身上下的劲道在这一刻被全部压榨出灌注于脊椎，犹如一条大龙自脊椎升腾而起，带着一阵令身躯不堪重负的咔嚓声响冲入右手，再自右手中轰然打出。

　　“无限·崩灭！”

　　极限！

　　是打出相当于自身极限的一击。

　　而无限……

　　那是超越极限……

　　打出超越极限塑造无限可能的一击！

　　恐怖的劲风迫面而来，压得前方一米范围空气凝固，而在那凝固的空气周围，更能听到因气流激烈变化摩擦形成的风雷之音。

　　史丹眼瞳急缩。

　　死！

　　这是致死的一击！

　　这是致命的一拳！

　　挡不下这一击，他会死！

　　必死无疑！

　　“吼！”

　　史丹体内宛如传出虎豹雷音，浑身上下骨骼噼里啪啦一阵作响。

　　生死之际，史丹浑然顾不得胸腔伤痛，气血爆发，奋起余力，宛如一头绝境当中的困兽发出最后的亡命一击，明劲、暗劲在这一刻似乎凝成一体，正面迎上了李求仙打下来的雷霆轰击。

　　“一拳擎天！”

　　“死！”

　　“嘭！”

　　低沉的吼叫和气爆的轰鸣同时响起。

　　一股肉眼可见的气浪卷动尘沙，瞬间扩散。

　　在几十米外戴先生、赤林、赤鲁三人一脸惊骇的目光下，史丹整个右手手臂不规则的一阵扭动，不知断成多少截，肱骨更是刺破血肉裸露而出。

　　粉碎了史丹右手封杀的无限一击，带着令人绝望的恐怖力量余势不减的轰击在史丹的胸口——心脏要害上！

　　“嘭！”

　　史丹中拳位置的衣袍崩然粉碎，似乎被炮弹轰中，胸口直接凹陷出一个拳印，不知断裂了多少根肋骨，拳劲贯穿，似乎洞穿他整具身躯，就连他后背处的衣衫更是一阵猎猎，险些崩裂开来。

　　被打中的史丹身形狠狠一震，连退三步，身形戛然而止……

　　“好狠的拳劲……”

　　史丹惨然一声，下一刻，仰面而倒。

　　“嘭”的一声，砸落在地，震起扬尘，胸口再勉强起伏了三个呼吸，迅速平息了下去。

　　龙泉武馆大武师史丹……

　　死！


第13章 强者生存

　　“……”

　　几十米外，赤林、赤鲁、戴先生看着仰面倒下失去生息的史丹，震惊的瞪大眼睛，久久失语。

　　“史丹大师居然被打死了……你……你不是说，史丹大师威名赫赫，整个科里行省能够胜他的人不过一掌之数吗？他怎么……他怎么会输？”

　　赤鲁眼中充满惊恐，说话间也带着一丝哆嗦。

　　“我……”

　　戴先生看着那倒地身亡的大武师史丹，心脏狠狠一揪：“我……我也不知道为什么史大师会败……不应该啊……不应该啊……”

　　相较于赤鲁、戴先生两人的震撼、惊骇，赤林的反应则快得多。

　　看着站在史丹尸体前并未再有任何动静的李求仙，他眼中闪过一丝狠厉和决然：“戴先生，这几个月里，我赤林待你不薄，不止替你儿子解决了婚房问题，你孙子的小学入学，也是我们赤家出的力……眼下这个小子虽打败了史大师，但明显已是强弩之末，因此，恳请戴先生出手，替我斩草除根，将此子结果了……事后，我愿奉上一千万作为酬谢。”

　　“一千万！”

　　戴先生眼瞳微微一缩。

　　这绝不是一个小数字。

　　耀阳市市区一套一百平米的房子，价格也就六十万上下。

　　一千万，足以给他的生活带来翻天覆地的变化。

　　戴先生看了一眼仍在调息着不曾动弹的李求仙，微微一咬牙，狠狠一点头：“好，赤总这个忙我帮了！”

　　几乎在戴先生应下此事的瞬间，调整着自身状态的李求仙睁开了眼睛。

　　在他眼睛睁开的刹那，似有一道精光一闪而过，洞穿虚空，令留意着他动静的赤鲁惊吓忍不住后退几步。

　　而没等戴先生有所行动，李求仙……

　　动了！

　　打死史丹似乎对他而言根本没有造成任何消耗，他大步虚踏，身上携带着一种如岳如渊般的气息，直往戴先生、赤林、赤鲁三人扑面而来，顷刻间就让三人陷入了一种如坠泥潭，宛若窒息的恐怖境地之中。

　　尤其是答应赤林要对付李求仙被特别针对的戴先生，在李求仙目光注视下更是如被针扎，对方的目光如同利剑，已然将他浑身上下全部洞悉、看穿，人还没靠近，他已经有一种暴露在雄鹰目光下小白兔般的感觉，口干舌燥，呼吸不畅，气血凝滞，似乎除了闭目待死，没有任何反抗的力量和勇气。

　　噩梦！

　　这是噩梦！

　　在李求仙的目光下，戴先生有一种自身即将被拉入梦魇中的恐怖之感。

　　好在，他终究是一位修成明劲的武者，在耀阳市中颇有名气，哪怕排不上前五，也能够位列前十。

　　在他整个人即将要被拉入梦魇中的那一刻，他狠狠的咬了咬自己的舌尖，借助疼痛一个激灵，挣扎着清醒过来。

　　清醒过来后，一千万带来的诱惑已然被心中的惊惧扫了个干干净净。

　　“势！势！这是势！大师之势！强者之势！据说只有那种最巅峰的大宗师才能具备的无敌之势……”

　　戴先生心中颤栗。

　　钱，是好东西。

　　可如果命都没了，有再多的钱又有什么意义？

　　“赤总，抱歉了……我……我还有老婆孩子……对不起……”

　　戴先生一脸羞愧的道了一声，而后……根本不敢看赤林、赤鲁二人，转过身，迅速朝着马路大步跑去。

　　“你……忘恩负义……”

　　赤林看着迅速逃走的戴先生，气得浑身发抖。

　　“踏踏。”

　　下一刻，本就心生恐惧胆小懦弱的赤鲁居然直接抛弃了自己父亲赤林，紧跟着朝几十米外的马路全速狂奔。

　　逃！

　　冲上马路！

　　那里，停了一辆轿车，只要上了车，他就能以最快的速度开车逃走！

　　人在生死时刻的自私自利表现的淋漓尽致。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　没等赤鲁跑到马路上去，一颗石子带着破空声重重砸在赤鲁脚上，令他惨叫着整个人滚倒在地。

　　紧接着，李求仙身形飞纵，迅速朝赤鲁追去。

　　“你……”

　　赤林苍老的脸上露出悲哀和愤怒之色，正要说些什么，可路过他的李求仙却毫不犹豫的一脚踹出。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声响，没有任何心理准备的赤林直接被李求仙一脚踢断右脚，惨叫着倒了下去。

　　“不，不要杀我，不要杀我，我再也不敢了，我保证再也不敢找你麻烦了……”

　　倒在地上的赤鲁看到追上来的李求仙，吓得连忙求饶，一脸苍白。

　　李求仙的脸上没有任何变化，一脚踹出，这一次，踹中的目标不是大腿小腿，而是脖子……

　　“嘭！”

　　赤鲁的头被一踹之力踢得偏向左侧，惨叫声戛然而止。

　　做完这些，李求仙转身，重新来到了赤林身侧。

　　而这个时候赤林已经忍住了痛苦，没有再惨叫下去了，而是看着李求仙。

　　他虽然年龄大了，但，并没活够。

　　任何生命，在死亡面前，都会保持足够的畏惧。

　　“李求仙……我……我们再怎么说都算是一家人，完全没必要闹到今天这个地步……你……你如同同意，我愿和你化干戈为玉帛……并且，我们赤家是赤海集团最大股东，我可以安排你进我们赤海集团，哪怕往后让你继承赤海集团都没有问题，到时候你将有很多的钱，几亿、十几亿，甚至几十亿……”

　　赤林尽可能的让自己的语气变得和善一些，略带诱惑说道。

　　可因为痛苦，他的脸色已经越发惨白。

　　李求仙看着他。

　　看着这个老者。

　　当初在赤家门口打死赤玉彤时，他就知道，这个老者肯定会来报复自己。

　　他明白这一点，但他当时并未对赤林下手。

　　这是原则。

　　杀死他母亲是赤玉彤，不是赤林，赤林和他并无恩怨。

　　一个父亲，要为女儿报仇天经地义。

　　就好像他，作为儿子替母亲报仇一样。

　　没有错。

　　眼下，赤林要杀他，他反击将其杀死……

　　同样没有错。

　　任何生命最原始的渴望就是生存。

　　谁也不能剥夺这种权利。

　　他没有错，赤林……

　　同样没有错。

　　决定这件事情最终结果的因素只有一个……

　　谁……

　　更强！

　　李求仙平静的站在赤林身前，看着倒在地上隐隐明白自己下场而心生恐惧的赤林，举起了自己的左手……握拳……

　　赤林身形挪动着，大吼道：“不……你不能这样对我……你要什么，我都可以给你……我可以向你发誓，从今往后，绝不会……”

　　“咻！”

　　雷霆万钧的一拳轰然而下。

　　一如当初他面对赤玉彤的惨叫哀求一样。

　　任何人，做出任何抉择，就得做好付出代价的准备。

　　“啊……李求仙……我诅咒你不得好死……”

　　哀求、绝望，尽数在那一拳轰下来的刹那尽数转变成了怨恨。

　　“嘭！”

　　巨大的力量轰击在赤林的头上，打得他的头颅狠狠砸在地面。

　　“咚！”

　　头颅震荡。

　　致死！

　　……

　　“不得好死……”

　　李求仙漠然。

　　或许有那么一天……

　　但不是现在。

　　他看着自己的双手……

　　左手稍稍恢复了一些知觉，而右手，以无限十式中的第一式崩灭，硬接了史丹临死一击……

　　完全废了。

　　残废的概率，很高……

　　必须治疗，而且，得是最好的治疗。

　　治疗，需要钱。

　　他身上八万块明显不够的大量金钱。

　　李求仙没有再去搜史丹的身。

　　史丹……

　　是位武者！

　　他将目光落到赤林身上，搜索了一番，除了两张银行卡，一张证件，没有现金。

　　最终李求仙将目光落在他身上的一个血玉扳指上，取了下来。

　　而后他再度转向赤鲁，在赤鲁身上搜出了一千八百，以及一系列银行卡、信用卡等等，除了这些外，称得上值钱的还有一块翡翠链饰。

　　马路上的轿车内可能有更多的现金，但却会增加被发现和留下痕迹的几率。

　　“就这些了……”

　　李求仙收好饰品，转身离去，消失在低沉的夜幕中。


第14章 寻医

　　李求仙没有再选择走路。

　　他的身体状况不允许他进行太过激烈的运动。

　　路上拦了一辆空的士，李求仙用一百块的报酬，让他送自己到了凯兵的医馆。

　　时间……

　　晚上八点零二分。

　　医馆尚未关门。

　　这一次坐在医馆中的是凯兵。

　　看到李求仙到来，这位老医生微微一怔。

　　医术高明者精于望闻问切，凯兵虽非顶尖医者，可从业多年，经验丰富，一眼看出了李求仙的气息异常。

　　“小伙子，你又干什么了？”

　　李求仙将身上现金拿出了一万，用恢复了一些知觉的左手放到了柜台上：“还得再劳烦医生。”

　　“这是你的奖金么？”

　　这几天里电视上报道了李求仙的信息，比较空闲的凯兵显然知道他的现金来源。

　　不过片刻，他的目光已经落到李求仙的左手上：“遭了重击，还好……不是被暗劲所伤，修养起来没有右手那么麻烦……”

　　凯兵的话还没有说完，目光却紧跟着落到了他的右手上。

　　“你……你又和人动手了？我不是说过，一周内你的右手不能太过用力吗……”

　　“当时我没有选择。”

　　李求仙道。

　　“小伙子，你到底惹什么事了？这伤……又是暗劲？”

　　凯兵看着李求仙的右手，眼中都有些替他担心了。

　　“事情已经解决了。”

　　“……”

　　凯兵无奈叹了一声：“年纪轻轻，还是少和别人动手，你这右手……伤上加伤，以我的能力已经无法治愈了……甚至，你去大医院，医生都会要求你截肢，哪怕最终你保住了右手，也休想再有正常时候的灵活度。”

　　“医生可有其他办法？”

　　“我治不好，不过我认识省会一位名医，叫杜门，对武者劲力造成的伤势颇有心得，你几天前敷的那个药方就是我从杜门医师那里学来的，我可以打个电话给你预约一下。”

　　“谢谢医生。”

　　“不用谢我，职责罢了。”

　　凯兵说着，拿出自己灰黑色的老年机拨打电话。

　　蓝星没有卫星，可各国、各省却建有信号发射基站，电话网络沟通不成问题，就是比较容易受到各种各样的干扰。

　　“我联络好了杜门医师，这一段时间杜门医师在夏尔市参加一场交流会，不在省会，不过我记得你被夏尔大学录取，并且已快到开学时候，正好可以前往夏尔拜访杜门医师……我告诉你杜门医师的电话，你到了夏尔和杜门医师联络。”

　　“谢谢。”

　　“至于现在……我先帮你治疗一下你的右手伤势吧……唉……我也只能做到让你的右手伤势不那么快恶化……”

　　凯兵看着李求仙的右手，眼中带着一丝惋惜。

　　在凯兵的医馆中李求仙待了三个小时，坚持留下了一万块，直到十一点多才离去。

　　夜幕已深，不宜赶路，他在对面一个小旅馆住了下来。

　　第二天，李求仙向凯兵辞行，乘车去了耀阳市，再从耀阳市登上前往夏尔市的火车。

　　夏尔市，夏亚王国直辖市、中心城市，国际经济、贸易、金融、航运、科技创新中心，沿海开放性城市，与东盟另一成员国星黎国相隔一座海峡。

　　夏尔市占地面积六千三百平方公里，下辖十三区，国内生产总值居夏亚王国第一位，在东盟当中位列前十，同时夏尔市还是东神洲著名金融中心、东神洲面积和规模最大的都会区之一，总人口一千四百四十三万，占夏亚王国全部人口近十分之一。

　　整个城市在夏亚王国的地位，仅次于首都亚京，其经济发达程度，更凌驾于首都亚京市之上。

　　李求仙下了火车，在报刊亭买了一副夏尔市地图，搜索一番，乘坐地铁三号线朝曲阳公园行去。

　　杜门医师此刻就在曲阳公园附近的夏尔建工医院参加交流。

　　一番辗转，下午六点时分，李求仙在医院宿舍区见到了杜门医师。

　　杜门医师看上去和凯兵年龄相若，六十上下，由于养生有道，他的实际年龄已超过七十。

　　李求仙仔细打量这位医师，发现他的气血体魄仍然不逊色三、四十上下的中年人水准，但其眼中精光烁烁，精神面貌绝非寻常中年人所能比拟。

　　此外，他同行时身后还跟着一男一女两个年轻人。

　　这两个年轻人龙行虎步，气度不凡，说是医者，却近于武者，精气方面不比一天前被他以气势慑退的戴先生差多少。

　　杜门看到稳重从容的李求仙亦是眼前一亮，和善的让他坐下：“小伙子，你的事我听凯兵说了，不要有太大的心理压力，来，让我看看你的右手。”

　　“有劳杜大师了。”

　　李求仙将手放好。

　　尽管在电话中杜门已听凯兵提及过李求仙的伤势，可当他真正看到李求仙的右手时，仍然不禁神色一紧：“这是……”

　　片刻，他似乎察觉到了自己的失态，对着身后的少女挥了挥手。

　　少女顿时将一系列医疗器具拿了出来。

　　杜门一一尝试，时不时询问李求仙反应。

　　好一会儿，才将自己的工具收了起来。

　　“伤成这种程度……治不好了吧。”

　　这个时候，杜门医师身后的年轻男子道了一声。

　　杜门医师没有否认男子的说法，对着李求仙道：“你的右手，先是遭了一次暗劲攻击，在伤势未愈的情况下，又竭力出手，以特殊之法凝练明劲和第二股暗劲正面硬抗，手部神经遭到进一步的损害……虽然可以治好，但……想恢复到正常人一般……几乎没有什么希望了。”

　　“是几乎没有希望……那就是，还有希望？”

　　“兰莺山脉中的荆棘山庄有一种疗伤圣药名兰荧膏，可治你手中伤势，但此物贵重，一份就需要上千万，可遇不可求，若你能自荆棘山庄购得一份，倒能治好你的伤，但以后……却不能承载劲力。”

　　“上千万！”

　　这个数字，让李求仙心中微沉。

　　他自赤林、赤鲁手上得到一个血玉扳指，一块翡翠，价值不凡，但由于只能在黑市出手，未必能凑全一千万。

　　而不能承载劲力……

　　右手，等于废了。

　　杜门医师心中也很是遗憾：“我给你稍微处理一下，延缓一下伤势恶化，你最多只有一周时间，一周后，即便你能够得到兰荧膏，手掌也无法再恢复到和正常人一样。”

　　李求仙点了点头。

　　当下，杜门稍稍给李求仙治疗了一番，再让两个弟子重新替他熬了药，直到八点多才将他送走。

　　待得李求仙离去后，杜门才惋惜的摇了摇头：“真是一个好苗子，可惜了……”

　　“师傅，他的手真治不好了？”

　　杜门身后那个少女问道。

　　“至少我没有这种能力，就算让他的手和正常人一般活动，都得是有兰荧膏的前提下，得不到兰荧膏，想都不用想……”

　　杜门说着，甚是遗憾：“年纪轻轻，就有这般心性、定力，且两度和暗劲强者交手……当真了得……我愿意抽出时间来治他，就是想要结个善缘，有这种天赋的年轻人，假以时日，武者圈子里必然有他一席之地，我行医救人就是通过这种方式扩展自己的人脉……只可惜，我没想到，他的伤势居然严重到这种程度……”

　　“那是……废了？”

　　“废了。”

　　杜门说着，慎重的对着两位弟子告诫了一声：“安雅、杜姆，你们要记住，暗劲不同于明劲，被明劲所伤，为师我的医术基本上都能够医治，可一旦被暗劲所伤，除非有顶尖的药物，不然只能慢慢等死，因此，对于这种武者，能不得罪，一定不要得罪。”

　　少女和少年听了，当下凛然应诺：“弟子必谨记师傅教诲。”


第15章 拒绝

　　一零二零年八月二十六日，十一点四十分。

　　李求仙从出租车上下来，看着眼前这处占地宽广，犹如园林的荆棘山庄。

　　荆棘山庄，位于离夏尔市八十公里的兰莺山脉，兰莺山脉幅域辽阔，更在耀阳市洛基山脉之上，不过和发展缓慢的落基山不同，兰莺山脉外围早已被开发成森林公园，位于兰莺山脉上的荆棘山庄也只是处于森林公园内部，并非深山古莽，有车辆可直接到达。

　　李求仙下了车，来到山庄门前，不出意外被门卫拦下。

　　作为武者圈中的势力，荆棘山庄门卫身强体壮，精于武道，对付常人往往可以以一敌众，离明劲也为时不远。

　　“这是私人山庄，这位先生可有请帖？”

　　“没有，不过我和贵山庄的莫雷先生打过电话，有劳请示一下。”

　　“莫雷管事？”

　　门卫听了，示意李求仙稍等，马上打电话求证去了。

　　片刻，门卫看向李求仙：“莫雷管事和你并没有预约，不过他还是请你进去，你进了门，沿着大路前去第四个院子即可。”

　　李求仙点了点头。

　　他和莫雷管事通过电话，想购买兰荧膏，却被莫雷管事拒绝。

　　荆棘山庄的兰荧膏属于珍贵物资，非熟人不会贩卖。

　　可李求仙若要治疗手掌伤势，非兰荧膏不可，所以他来到了荆棘山庄。

　　荆棘山庄面积极大，有一百六十九公顷，若是贵客前来，自有观光游览车接送，但在门卫，乃至莫雷管事心中，李求仙……

　　并非贵客。

　　李求仙沿着大道上前，朝位于三百米外的院落走去。

　　山庄规划设计犹如一座公园，里面绿树成荫，繁花锦簇，时不时可见一条条充满自然气息的石子路蜿蜒而上，通往林荫深处。

　　李求仙很快来到第四个院子，被门口一位年轻人带着入了院中。

　　院里，穿着一身带古韵气息长袍的中年男子正指挥着二人搬着什么物资，在见到李求仙后，对他点了点头，邀请他到了一旁的会客室，期间自有一个身材窈窕，相貌姣好的女子替二人端茶递水。

　　“小璐，你先下去忙。”

　　莫雷对着女子道了一声，而后转向李求仙：“李……李先生吧？电话里我已经和你说清楚了，最近一段时间里，我们山庄的兰荧膏恭迎十分紧张，暂停了对外出售，好几位老板已经开出了一千五百万的价格求购都被拒之门外，何况你拿出来的还是两件没有任何正规手续的抵价物？因此，即便你人来了，也是没用。”

　　“我的右手被暗劲所伤，唯有荆棘山庄的兰荧膏方可治疗，还请莫雷管事行个方便，今后我李求仙必有所报。”

　　“你的事我听杜门医师说过了，我只能表示遗憾。”

　　“没有其他办法么？”

　　李求仙道。

　　“抱歉，我虽是山庄管事，但若是这样将兰荧膏售卖于你……必然受到庄主责罚，还请李先生体谅我的难处。”

　　莫雷摇了摇头。

　　“我可否求见一番贵庄庄主？我想和他当面交谈，用一门炼体拳术与他交换。”

　　李求仙道。

　　“炼体拳术？”

　　莫雷看了李求仙一眼：“不知你师承何人，用来交易的是何拳术，效用如何？你师傅若知道你将拳术外传会不会带来麻烦？”

　　“这门拳术名风雷劲，有荡彻筋骨，强健体魄之效，这门拳术不会带来任何麻烦，请莫雷管事放心。”

　　莫雷迟疑了一番，目光在李求仙身上仔细打量着，似乎在查看他的筋骨强度，好一会儿，他不知是不好真让他白跑一趟还是其他原因，道了一声：“我打个电话给庄主，李先生稍等一番。”

　　“多谢。”

　　李求仙一颔首。

　　莫雷当下退出会客厅，打电话去了。

　　时间不长，大概五六分钟，莫雷重新返回，脸上带着遗憾：“李先生，要让你失望了，庄主对风雷劲这门拳术并没有兴趣。”

　　“莫雷管事让我见见庄主，我相信，当他见了这门拳术，会改变主意。”

　　莫雷摇了摇头，李求仙尽管气度不错，但……

　　太面生了。

　　而且……

　　也太年轻。

　　“李先生，恕我直言，你的体魄相较于常人而言确实不凡，寻常成年男子相较于你来都差上一筹，但……我们荆棘山庄作为南方武者圈中一流大庄，无数年来收集的拳术、秘法数以百计，任何一个耐心培养的年轻人在体魄上都不见得在你之下，可见你有些高看你那门拳术了。”

　　莫雷淡漠的说着。

　　简而言之……

　　荆棘山庄家大业大，拳术秘法不计其数，看不上李求仙这来历不明的一门拳术。

　　莫雷说完，再补充了一声：“你的那两块玉石我看过了，市面购买，价格可能达到一千两百到一千三百万，但售卖和购买价格不同，即便你有正规手续，售卖价格都不会超过一千万，何况……你这些东西还有些来路不明，用黑市价格来算，最多三四百万……”

　　“我明白了。”

　　李求仙知道，自己此行已是无功而返。

　　他的分量……

　　太轻了。

　　李求仙站起身来，微微一礼：“打扰了。”

　　“我表示很遗憾。”

　　莫雷说着：“我让小璐送一下你……”

　　“不用麻烦，告辞了。”

　　李求仙道了一声，退了出去。

　　莫雷也只是客气一声罢了，见李求仙拒绝，也不再提。

　　李求仙出了院子，走在铺着沥青的正道上，默然无言的看着自己的右手……

　　拖的越久，治愈的可能性越低。

　　一旦右手废了……

　　对他的武道影响，堪称致命。

　　“那么……就只剩一个办法了……”

　　李求仙喃喃自语。

　　武道境界第二重，入微，可精确控制自身血液运转，以加速新陈代谢之法促进细胞裂变，从而让伤势更快恢复。

　　那一个“李求仙”对于入微玄妙了然于心，李求仙与之记忆相合，同样明白入微玄妙。

　　但……

　　他的“神”不够！

　　一位武者的强弱，并非单纯只看他的劲道，也不止是单纯的身法、灵敏度，而是精气神！

　　精气神三者才是一个武者强弱的最好证明。

　　由于踏入武道时日尚浅，他本身的精气不过和普通特种士兵相当，神方面虽靠着星神淬体拳的蕴养衍生了拳意，但离入微之境仍然差了一些，这是他一直不曾去细细体悟入微玄妙的原因。

　　但是现在……

　　他别无选择。

　　唯有用脑海中一种会损伤精气的禁术，炼气化神，激发气血滋养神魄，壮大神魂，而后悟透入微之境，凭借入微玄妙，治愈右手伤势。

　　这……

　　是他避免右手残废的唯一方式。


第16章 柳暗花明

　　“滴滴！”

　　李求仙低头沉思之际，一阵鸣笛声从一侧传来将他惊喜。

　　却见一辆载着六人的观光车从一旁的道路驶来。

　　李求仙靠右，任由车辆通过。

　　可就在车辆即将自他身边经过时，一个有些意外的声音却从车上传了下来：“李求仙？”

　　李求仙目光朝观光车望去。

　　正看到一个一身白色长裙，留着柔顺长发，看上去充满着靓丽可人气息的少女。

　　“柯莱儿。”

　　这个青春阳光的少女，正是李求仙曾在耀阳中学的学业竞争对手，柯莱儿。

　　他本以为，两人自高考过后就不会再见了，彼此间将走上不同的人生道路，不想时隔两个多月，居然在这座离耀阳市极其遥远的山庄当中重新相逢。

　　“真的是你。”

　　柯莱儿示意车辆停下，对着车上其他几人挥了挥手：“你们先去参观吧，我遇到一个朋友了，需要和他聊一下。”

　　车上几人满脸笑容道：“呵呵，不用，正好我们参观的也有些累了，索性休息一下。”

　　“你和朋友先聊，不用管我们。”

　　柯莱儿见状倒未觉得有什么不妥，而是对着李求仙，笑语嫣然的惊喜道：“李求仙，你怎么在这里，是来旅游的吗？今天都二十五号了，你该赶往学校了吧。”

　　“我来荆棘山庄有点事。”

　　李求仙应了一声，同时看向她：“你这是……”

　　“我和母亲前来做客。”

　　柯莱儿简单的回答道，而后抚了抚秀发，微笑道：“没想到上一次我还是没有比过你，省状元最终还是落到了你身上……不过仔细想想，倒也名至实归，你真的很厉害。”

　　“过奖了。”

　　李求仙平和的应了一声：“你的朋友都在，不好让他们久等，你先去吧。”

　　柯莱儿看了一眼观光车上其他几人，让几人等她一个确实是一件不礼貌的事，她微微一颔首：“那么，夏尔见。”

　　“夏尔见。”

　　“嗯。”

　　柯莱儿对李求仙挥了挥手，她身边的一个年轻男子正要示意师傅开车，这个时候，柯莱儿却看到了他的右手，不禁惊呼了一声：“李求仙，你的手怎么了？”

　　“一点小意外。”

　　李求仙道。

　　柯莱儿能考得全省第二，堪称冰雪聪明，很快明白了什么：“你来买荆棘山庄的兰荧膏？没买到吗？”

　　因为李求仙身上并不像有兰荧膏的样子。

　　李求仙点了点头：“荆棘山庄的兰荧膏不外卖。”

　　“你带了钱吗？”

　　“有两块玉石，市价一千两百万上下，售卖价格在一千万上下。”

　　“我记得兰荧膏的价格就是一千万。”

　　柯莱儿隐隐知道李求仙父亲是赤海集团高层，对他能拿出一千万也没有太过奇怪，当下转向身后一个二十五六的年轻人道：“莫伦表哥，李求仙是我的朋友，你看，他也有价值一千万的两块玉石，能不能够帮我个忙，卖一份兰荧膏给他？”

　　“呵呵，柯莱儿你开口了自然没问题，我这就打电话给莫雷叔叔，让他带一份兰荧膏来。”

　　莫伦说着，拿起了电话。

　　“谢谢。”

　　李求仙对柯莱儿认真道。

　　他这幅模样倒是让柯莱儿莞尔一笑：“那么严肃的道谢干嘛，如果你身上没有足够的金钱的话，我可是也不会替你开这个口，毕竟荆棘山庄庄主夫人可是我小姨，我不能让小姨吃亏。”

　　李求仙点了点头。

　　这个时候，观光车上另一个少女接了一个电话，而后道：“爸叫我们回去，到用餐时间了。”

　　柯莱儿听了，对着李求仙道了一声：“李求仙，那我先走了。”

　　一旁的莫伦这个时候也挂了电话道了一声：“莫雷叔叔很快过来。”

　　“有劳了。”

　　“小事。”

　　莫伦简单的应了一声，也懒得去和李求仙认识，在他看来，如果不是因为柯莱儿，一个分量连他们家兰荧膏都买不到的人不会和他有任何交际。

　　“师傅，走吧，回去。”

　　司机师傅点了点头：“少爷、小姐，坐稳了。”

　　当下，车辆行驶。

　　柯莱儿返过身，对着李求仙挥了挥手。

　　秀发飘扬，白裙如雪。

　　一缕阳光洒落在她身上，看上去是那么的青春可人。

　　李求仙看着她。

　　车辆远去。

　　人情……

　　欠下了。

　　“呼！”

　　李求仙长吐一口气，很快将这种渴望压制下去。

　　平静重新出现在他身上。

　　他选择了一条路。

　　一条与众不同的路。

　　这个人情，终究有一天，他会十倍、百倍偿还。

　　……

　　“李先生。”

　　莫雷的效率很快，脸上更洋溢出热情的笑容：“李先生，这是你的兰荧膏，请收好。”

　　“谢谢。”

　　李求仙将两块玉石交给了莫雷。

　　“李先生早说自己认识我们大少爷，就不用那么麻烦了，有大少爷的关系，别说一份兰荧膏了，两份、三份、四份都不是问题。”

　　莫雷笑着说道。

　　言语中带着试探，想要弄明白两人真正的关系。

　　“有劳莫管事了，我先告辞了。”

　　李求仙道了一声，就要离去。

　　“我让人送你。”

　　“不用。”

　　“要的，要的。”

　　莫雷连忙对着远处一人召了召手，自然有人迅速开着观光车前来。

　　实际上李求仙走了一路，三百米不到的路程已经被他走了大半，此刻的他离大门已经只剩一百来米。

　　“李先生，请，另外，如果这份兰荧膏有任何问题，李先生都可以联系我交换，这是我的名片。”

　　莫雷说着，将自己的名片递了上去。

　　李求仙一颔首，将名片收了下来。

　　而后李求仙上了观光车，在莫雷的叮嘱下，这辆观光车不止将他送出了荆棘山庄，更直接送到了兰莺国家森林公园的大门口，省了李求仙下山劳顿之路。

　　李求仙在山下草草吃了些东西，当天下午，李求仙返回夏尔市，来到自己居住的旅馆当中。

　　兰荧膏使用方式很简单，用热水烫软，贴在伤口，再用纱布包扎即可。

　　此外，这兰荧膏也不愧为售价千万仍然让人甘之若饴的宝药，敷用半个小时，李求仙已然感觉到右手微微发热，夹杂着一丝刺痛之感。

　　这是药物在产生作用。

　　同时他本身并未闲着。

　　他现在的“神”不足以让他踏入入微之境，但并不意味着他不能自那融合的记忆碎片当中先一步参悟入微玄妙，而后局部性将一些入微方面的手段用在右手上，以加快右手的恢复速度。

　　时间一晃，已是五天。

　　五天里，李求仙的右手恢复状况良好，尽管离痊愈尚需十来天之久，但至少已恢复知觉，动弹之间不再有太大影响，只是不能用力，不能移动重物等等。

　　修养完毕，李求仙不得不离开这个待了五天的小旅馆。

　　原因无他。

　　夏尔大学开学之日……

　　到了。


第17章 加入

　　夏尔大学，占地面积两百六十万平方米，相当于一个小型城市。

　　往返其中若不乘坐校区车辆，需半日之久。

　　由于是开学时期，学校门口有新生招待之地，李求仙寻得自己报名的生物系，报名登记，在一位学长的带领下完成新生资格审核。

　　夏尔大学虽为全国第一大学，名气更在首都亚京大学之上，可一个省高考状元仍替他带来不小便利，有一位导师亲自出面，带他领取宿舍房间号、报到证，再前往宿舍管理中心填写相关资料，领得宿舍钥匙等一应用具，再前往财务处缴纳学费、保卫处迁移户口、学工处办理保险等等……

　　有导师领路，一个小时诸多繁琐手续已然办理妥当，下午，李求仙已顺利入学。

　　夏尔大学作为全国第一大学，东盟前十名校，不论学校设备、师资力量，皆是世界一流，学生宿舍同样干净整洁。

　　三十平米的宿舍，分隔内外两间，居住四名学生。

　　李求仙来时，宿舍没人，但内部两铺已被人占去，剩下外部两铺。

　　他选择靠右边一铺，放下自己的东西。

　　没等他将自己的东西整理完毕，一阵脚步声从外面传来，来的却并非学生，而是三个成年男子。

　　三人中其中一个李求仙还认识。

　　长空武馆，泰瑞。

　　“李求仙，总算找到你了。”

　　泰瑞看到宿舍中整理内务的李求仙，顿时微微松了一口气。

　　“是你。”

　　李求仙对着泰瑞点了点头。

　　“来来，李求仙，我先替你介绍，这一位，是我们长空武馆总馆的秘书长金利，而这一位则是我们长空武馆夏尔市馆的副馆长李维，呵呵，你们两个都姓李，说不定五百年前还是一家人。”

　　泰瑞笑着介绍道。

　　李求仙对着二人微微一颔首。

　　两人中，金利体魄、气血、下盘等方面和泰瑞相若，而副馆长李维……

　　却不在史丹之下。

　　甚至由于他年龄不到四十，正处于黄金时刻的缘故……

　　他的综合素质可能比史丹还略胜半筹。

　　不过具体如何还得打过后才知道。

　　“有事？”

　　李求仙道。

　　泰瑞往宿舍打量一眼，道：“你看，这里不适合交谈，我来时在外面看到一个咖啡店，要么去那里坐坐？”

　　“我今天刚入学，还有很多事情需要处理，就在这里说吧。”

　　泰瑞脸上有些难堪，倒是和他同行的李维笑着上前，看了一眼李求仙右手上仍然缠着的纱布，道：“李求仙先生，说实话，看到你本人，我怎么也没有想到你居然会如此年轻，而这么年轻的一个武者，居然能够打死龙泉武馆中赫赫有名的大武师史丹，当真是英雄出少年。”

　　“请说你们的来目的。”

　　李求仙平淡道。

　　夏亚是法治社会，尽管官僚腐败，毫无作为，但杀人乃是大罪，李维的恭维他不会轻易接下。

　　“我们想邀请李先生加入我们长空武馆，成为我们长空武馆的坐镇武师。”

　　李维直言道，比同为副馆长的泰瑞爽快的多。

　　“如你所见，我只是一个学生。”

　　“李先生不用先忙着拒绝，且听听我们的条件如何，若是李先生加入我们长空武馆，我们长空武馆所有化劲以前的武学都能免费向李先生开放，若李先生立下功劳，还可向总部申请凝练化劲法门，此外，李先生加入我们长空武馆就属于我们长空武馆的人，我们长空武馆的律师团还能替李先生解决一些法律上的麻烦……”

　　李维自信满满的介绍尚未说完，李求仙却先行问了一句：“月薪多少？”

　　“月薪？”

　　李维微微一愣，好一会儿才反应过来：“若李先生愿意和我们长空武馆签订劳务合同，我们可以给出五万的月薪，若您和我们签订入馆合同，月薪翻一倍，十万。”

　　“十万……”

　　李求仙的学费经过层层减免，一期下来需要五万，十万月薪，抵得上他一年学费。

　　“劳务合同的义务是什么，入馆合同的义务又是什么？”

　　李维见得李求仙询问，顿觉有戏，连忙道：“劳务合同便是按劳办事，李先生上班期间只需坐镇我们长空武馆夏尔分馆中，每天抽一个小时指点高级会员，同时负责维持武馆秩序，若有人上门挑衅，需得出手，而入馆合同除了以上义务外，尚多了另一层义务，那便是当长空武馆遭遇危险时，坐镇武师有义务协助长空武馆度过危机。”

　　一旁的泰瑞笑着补充了一句：“我入长空武馆十四年了，至今为止武馆所谓的危机也就十年前一次，老馆主故去，新馆主上任，青黄不接时被人打上门来，我代表长空武馆去总馆站了一次台，最终双方也并没起什么冲突，在一位圈内宿老的干预下双方和解，化干戈为玉帛。”

　　“我想知道具体细则。”

　　“没问题。”

　　李维马上转向一旁的秘书长金利。

　　金利迅速从身上的公文包中拿出一份十页厚的合同来。

　　李求仙打开合同，一一翻看。

　　合同对于坐镇武师的各方面照顾的十分周到，对于坐镇武师所需尽的义务同样描写的十分清楚。

　　武者不同于文人。

　　每一个武者都身怀力量，若真被人坑入合同，受尽委屈，血性上涌之际必然给长空武馆引来极大麻烦。

　　因此长空武馆的合同当中将所有可能遇到的问题都尽数注明，不会有任何模棱两可的模糊条项。

　　“合同可以，但有两点我需更改。”

　　“李先生请说。”

　　李维满脸笑容。

　　“第一点，坐镇时间，一个月二十天，每天八个小时太长，我需要削减到十天，且时间只能三个小时，并且只能是晚上。”

　　金利张了张口，就要说没这种规矩，但李维却伸手阻止了金利，而是笑着对李求仙做了个请的手势：“第二点是什么。”

　　“合同十年，太长，我只签一年，一年后我会考虑是否和长空武馆续约。”

　　“李先生你有所不知，我们长空武馆签下的坐镇武师，没有一个低于三年。”

　　泰瑞忍不住道。

　　“这是我的要求，若你答应，我签，不答应……”

　　李求仙对着门外做了个请的手势。

　　“馆长，这两个条件，我们不能答应……不然的话馆里的其他坐镇武师非得闹腾不可……”

　　金利道。

　　一旁的泰瑞看着李求仙，脸上也很是纠结。

　　他显然很想将李求仙拉入长空武馆，但却不得不承认，他的要求太苛刻了。

　　倒是李维，沉吟了一番，笑了起来：“李先生，我相信你既然提出这种要求，自然是对自己很有信心，认为自己当得了这种待遇，实际上，就我而言，对你，也同样有这个信心。”

　　李求仙看了李维一眼，有些意外。

　　“金利秘书长刚才所说你也听到了，我个人同意你的两点要求，但如果我真这么做了，我们武馆中的武师肯定会闹翻天，因此，我也有一个要求……”

　　“请说。”

　　李维看着李求仙，一脸认真道：“到时候那些武师如果要闹，我不会阻止，我希望李先生能够用自己的能力向他们证明——你值得这种特殊待遇。”

　　“可以。”

　　“好！”

　　李维双手一拍：“李先生，长空武馆欢迎你加入。”


第18章 圈内

　　“李先生，你看我们是否先过去认个门路？此外有些东西我们也可以给李先生安排一下，每一位坐镇武师我们长空武馆都会分配住房和车辆，此外，秘书处会替坐镇武师们安排生活助理，这些需要在武馆内进行……”

　　李维笑着说道。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　他也想看看，作为全国六大武馆之一的长空武馆是何景象。

　　尤其是……

　　翻看一些有关于暗劲的资料书籍。

　　不论泰瑞还是史丹，他们的暗劲都让李求仙棘手不已。

　　若抛开暗劲因素，纵然泰瑞、史丹二人体魄气血在他之上，他击溃二人也绝不需要受此重伤，尤其史丹，近乎手臂残废。

　　“那好，请。”

　　李维虚手一引，带着李求仙和金利、泰瑞几人出了宿舍。

　　宿舍外，正有一行人从楼梯上来，看到打算下楼的李维一行人，其中一个睁大了眼睛，似乎认出他来，但又不敢确认。

　　李维等人并未察觉这一点，热情的请着李求仙来到一辆停靠在宿舍楼下的高档轿车，由金利亲自做司机，驾车往长空武馆走去。

　　路上，李求仙见证了夏尔市的繁华。

　　作为夏亚王国最顶尖大都市，全国经济中心，国际金融贸易中心，一个拥有一千四百万人口的超级大城市，夏尔的发展程度远超耀阳市，十二车道的大路上车来车往，络绎不绝，一栋栋高楼大厦屹立两旁，反光玻璃在阳光照耀下烁烁生辉，时不时可见绿荫、公园、广场点缀其中，带来一抹繁花锦簇。

　　相较于打个的士围绕城市转一圈只需一个来小时的耀阳市，夏尔市……

　　庞大太多，人口太多。

　　连带着……

　　市内势力分布必然也更加错综复杂。

　　车辆前行了四十分钟，在一个韵意古朴的公园外停了下来。

　　青山国家森林公园。

　　森林公园面积两千六百亩，栽种着三百余种树木，总数四十余万株，分南北两园，北园注重森林景色，有丘陵湖泊草地，南园则小桥流水，一片南国风光。

　　长空武馆接壤南园，在这里拥有着一处占地面积三百余亩的土地，分成好几个大型院落，由于靠近青山公园，自是风景秀丽景致怡人。

　　“这便是我们夏尔市总馆所在，除了总馆外，我们在夏尔市共有十家分馆，均匀分布在不同区。”

　　李维带着李求仙入了总馆。

　　一路上，不少人遇到李维均是热情的打着招呼。

　　李求仙一路望去，总馆内往返之人以文员居多，三个人里占了两个，剩下一个才有一些实力傍身，但都平平无奇。

　　当然，这和李求仙不曾见到总馆真正的高手有关。

　　李维带着李求仙来到一栋类似于阁楼般的四层建筑物中，在二楼一间有百平米的办公室停了下来。

　　这里此刻有一男一女两人正忙碌着什么。

　　男子三十上下，有实力傍身，女子则二十五六，俨然一位白领精英。

　　“这是狄杰和温妮，狄杰一般替我处理武者圈子上的事，而温妮则负责我日常行程安排，呵呵，你知道的，我们这些练武之人可没有他们读书人精明。”

　　李维笑着介绍道，末了，还补充了一句：“温妮毕业于夏尔大学商务学院，还是你的学姐。”

　　“馆主。”

　　狄杰、温妮两人问候了一声。

　　李维也替两人介绍道：“这一位李求仙李先生是我新聘请的坐镇武师，温妮，你替李先生办理一下手续，签一下合同，其中加上两条……”

　　说完他补充了一下李求仙提出来的两项，而后语气一顿：“签四号合同。”

　　温妮一听，惊讶的看向李求仙。

　　长空武馆的坐镇武师至少需得暗劲修为，李求仙看上去如此年轻，居然……

　　心中惊讶，但温妮还是很快进入了工作状态，引领着李求仙，办理了入馆手续。

　　李求仙验证一番合同无误，签上了自己的名字。

　　“李先生，今日起，你就等于成为真正的圈内人了，我相信你不会后悔今日的选择。”

　　合约签订，李维笑着说道。

　　李求仙点了点头。

　　为了表示对李求仙的重视，接下来，住房安排、车辆分配、助理安排事宜，都是由李维带着温妮亲自安排。

　　这种小事，温妮一人足以办妥，但身为副馆长的李维出面带来的性质就不一样，办事效率也几何提升，不到一个小时，所有手续都已完成妥当。

　　用餐后，李求仙提出了自己的要求。

　　“我想看看一些系统性的书籍，层次越高越好。”

　　“作为入馆的坐镇武师，你可以翻看所有化劲以下的拳术典籍。”

　　李维微笑着道了一句，带着他超馆内走去。

　　似乎是不放心电子产品的缘故，长空武馆的拳术典籍并未收录电脑，而是通过纸质书籍方式保存。

　　“李先生，你的手恢复的怎么样了……”

　　“大概十来天差不多了。”

　　李求仙道。

　　实际上他这段时间精研入微运气之法，右手的恢复比常人想象中更快，现在日常使用已经没有太大影响，再有五六天，就将恢复如初。

　　“好。”

　　李求仙明白李维问他这个问题的原因，当下道：“长空武馆有多少坐镇武师？”

　　“李先生若问我们夏尔市十一家长空武馆，我可以告诉李先生，只有六位，至于全国，乃至于东盟范围……我也不太清楚。”

　　“六位……”

　　李求仙联想刚才李维和泰瑞聊天时，泰瑞因修成暗劲，被升职为科里行省总馆副馆主一事估算……

　　市区十家分馆馆主修为应该不到暗劲。

　　可夏尔市总馆有一位馆主、四位副馆主……

　　再加上六位至少坐镇武师……

　　十位暗劲。

　　长空武馆，不愧为全国六大武馆之一。

　　“李先生若能展现出力压史丹的能力，应付几位坐镇武师应该不难，史丹就是龙泉武馆科里行省的大武师，所谓大武师，便是一省坐镇武师之首，科里行省武者圈子不如夏尔繁荣，但终究是个省份，行政级别和夏尔市相若。”

　　李求仙点了点头。

　　史丹……

　　不是弱者。

　　可李求仙也不会妄自菲薄。

　　从史丹死在他手上就是最好的证明。

　　更何况……

　　只要能够理解暗劲的玄妙，暗劲武者对他的威胁将降低一截。

　　“就是这里。”

　　李维带着李求仙来到一个有着重重电子门保护的房间，一边告知李求仙使用自己坐镇武师的身份卡，一边带着他来到房间内。

　　房间大概有两百平，分两层，李求仙只有在第一层翻阅书籍的权限。

　　“你在这里慢慢看，我就不打扰你了，有事你直接打助理的电话。”

　　李维带着李求仙入了书馆，出言告辞。

　　“有劳了。”

　　李求仙一颔首。

　　他虽为坐镇武师，享受的待遇和副馆长相当，但也没有资格让一位副馆长一直陪同在他身边鞍前马后。

　　李维拱了拱手，转身离去。

　　李求仙收敛心神，将其中一册书籍拿到手上。

　　“暗劲……”


第19章 打一场

　　一本、两本、三本……

　　李求仙一一翻阅着这些能够修出暗劲的拳法。

　　一个下午的时间在这种翻阅当中很快过去。

　　眼见夜幕降临，到了闭馆时刻，李求仙放下手中书籍，出了书馆。

　　长空武馆中以馆长为最，馆长往下是两到六位副馆长，数目不一，再往下便是坐镇武师、各处执事、武术导师、入馆弟子、员工领队，以及最普通的员工阶层。

　　几个阶级相差不大，可却是金字塔堆砌，换句话说在李求仙上面只有一位馆主、四位副馆主能够压他一筹，而身份地位在他之下的，却数以百计。

　　他没有刻意了解，但也依稀听人提到，夏尔市总馆有十来位各处执事、三十来位武术导师，员工领队和普通员工，更是多达四百余人。

　　倒是入馆弟子，只有四十几个。

　　李求仙这种坐镇武师指点的，也是入馆弟子，而非武馆学员。

　　尽管都是在长空武馆练武，可弟子和学员却是两种不同的概念和待遇，承担的义务也截然不同。

　　有着这种身份，李求仙在长空武馆堪称来去自由。

　　用餐完毕，他并未返回夏尔大学，而是返回到了武馆分配的房间中。

　　一个六十四平米，两室一厅一厨一卫的小房间。

　　目前尚处于入学之际，他尚有两天时间可以待在长空武馆中，好好了解武者的圈子。

　　“通过练武，强壮体魄，练习发力法门，待有朝一日将自身力气凝成一股，使自身气力聚而不散，便是劲道，其劲刚猛、沛然磅礴，这一阶段，便是武者入门，练武人将其称为明劲。”

　　李求仙在自己的房间当中，闭目凝思。

　　“待得将明劲炼透，浑圆如意，收发随心……则可由明转暗……暗劲勃发，劲透骨髓，方寸之间崩坏肺腑……”

　　明劲的特征在于刚猛，需得借助外界动力激发气血，一往无前。

　　而暗劲则是在气血爆发之际，引而不发，将其凝成一股，关键时刻爆发而出，透体伤人，一击致命。

　　打出这种劲道，极耗气血，泰瑞这种初入暗劲的武者打出一两次就会因气血损耗过剧陷入疲惫，再度出手将会损伤根基，哪怕暗劲大成的史丹，打出暗劲的次数亦不过三四次罢了。

　　暗劲的根源在于发力技巧和本身气血强度。

　　也就是体魄强度。

　　李求仙现在的基础条件，只能算明劲大成，达不到明劲巅峰，靠着星神淬体拳对精神的蕴养产生拳意以及极限九式、无限十式，还有武道境界的强大，他才能够一举爆发，打死暗劲大成的大武师史丹。

　　“难怪这些书籍上明确记载，明劲、暗劲、化劲不代表一切，一个武者的强弱只有打过后才能真正知道，不曾真正交手前就夸夸而谈，最终可能自食其果。”

　　李求仙回忆着一个下午看的书籍，心中并没有因打败暗劲大成者而骄傲自满。

　　暗劲之上，尚有化劲。

　　修成化劲才称得上真正的武道大师，在国际上都会被承认的顶尖武者。

　　那位担任着总馆副馆主职位，坐镇在夏尔市总馆的馆主便是一位化劲大师。

　　这才是武者圈中位于顶尖的一批人。

　　李求仙一番揣摩。

　　一晚上很快过去。

　　第二天，李求仙仍然停留在书馆中。

　　他修行星神淬体拳，利于精神蕴养，融合平行时空“李求仙”的记忆时脑域似乎得到开拓，理解力惊人，一天半时间，已记下十几套直通暗劲的拳术，再经过沉淀揣摩，暗劲法门已经了然于心。

　　“暗劲……”

　　来长空武馆第三天清晨，李求仙来到训练室。

　　长空武馆六位坐镇武师每一人都可申请使用单人训练室，李求仙并不例外。

　　一番沉淀，李求仙渐渐开始练起星神淬体拳，浑身上下精气神在拳术演练下渐渐炽热、沸腾，待得这股气血之力激发到极致，浑身上下劲道猛然上涌，灌注左手，而后再在他精准到极致的控制力下，一压、一放……

　　“嘭！”

　　训练室的沙袋中传来一阵闷雷般的声响，里面盛装的铁沙剧烈翻涌，连带着沙袋表面都逸散出一圈圈波浪。

　　但沙袋本身……

　　却看不出任何异常。

　　这就是暗劲。

　　犹如隔山打牛，表面看上去毫无益处，却能透过外在，直击肺腑，伤人内脏。

　　“呼！”

　　李求仙长吐一口气，压制住刚刚为打出暗劲而激发的气血。

　　将气血压下，李求仙清晰感觉到自身所有气力似乎随着刚才一击宣泄一空，现在站在原地不动，都有一种手脚发软，摇摇欲坠之感。

　　“体力太差……”

　　李求仙明白自己的弊端。

　　不论泰瑞、史丹、李维，三人的体能都在他之上。

　　人一生中气力增长最快的年龄阶段在十二到十八岁，但气力最大的时候却是二十到三十岁，李求仙年龄到了十八，可练武只是最近开始，底蕴尚浅，在气力、体魄方面，别说比肩泰瑞、史丹、李维这种赫赫有名坐镇一方的暗劲武师，就算长空武馆很多优秀弟子在气力、体魄方面都在他之上。

　　力量不能代表一个人的强弱，却能直观表现出一个人气血体魄。

　　常人所能打出来的力量在一百五十公斤上下，经过锻炼的人可达两百公斤，练出明劲的武者力量往往有三百公斤，而强大到足以支撑暗劲爆发的武者，力道至少有五百公斤。

　　但这并非极限。

　　人类身上有六百多块骨骼肌，若全部锻炼极致再朝一个方向爆发，力量可达到骇人的六千公斤，即六吨。

　　而李求仙本身的力量……

　　只有四百公斤。

　　看了一眼眼前特制的沙袋，李求仙收回目光，恢复了一丝气力后，再度练起星神淬体拳。

　　可在修炼星神淬体拳时，他体内却发出阵阵风雷轰鸣之声。

　　风雷劲。

　　李求仙打算用来向荆棘山庄交换兰荧膏的炼体秘法风雷劲。

　　这门秘法以劲力模拟风雷之力，震荡自身骨骼，精确淬炼到自身骨骼层面，从而自基础上增强体魄。

　　修炼这一法门至少需得第一重的武道境界，此外，震荡骨骼、肌肉，对自身负荷极大，会大幅度增加修炼者的饭量。

　　当年李求仙虽有了武道第一重境界的基础，奈何囊中羞涩，有心无力。

　　可现在他已入职长空武馆，月薪十万，再加上有两万余积蓄，借风雷劲加快肉身淬炼一事自被他提上日程。

　　“叮铃铃。”

　　一阵悦耳的铃声在训练室中响起。

　　这是有人要进入训练室中。

　　李求仙没有理会。

　　按规矩，非要事，不得打扰训练室中人。

　　毕竟谁也不知道在训练室中训练的武者是否处于练武的关键时刻，一个不慎打扰到了灵感，这是极其得罪人的事。

　　“叮铃铃！”

　　李求仙没有理会，训练室外的声音反而不依不饶起来，铃声一波接着一波。

　　将一套星神淬体拳打完，李求仙停下手上动作，把门打开。

　　训练室大门一个，原本极好的隔音被打破，门外的吵闹声顿时传了进来，却是一个女子正对一个三十上下的中年男子满脸委屈的劝导着什么。

　　而那三十上下的中年男子却不理会，只是一次次的按着训练室的门铃，让训练室中人不得安生。

　　“我要知道被打扰的原因。”

　　李求仙的目光落到那个女员工身上。

　　“不要在这个小姑娘身上撒气。”

　　男子一把接过了话语，冷漠的看着他道：“李求仙是吧，我知道你，一个新来的，仗着有点本事，享受各种特权也就罢了，我作为长辈懒得和你一个小子一般见识，但是现在你居然敢不将我放在眼里，惹到我头上来了，那就怪不得我了，谁不知道每天早上八到十二点，训练室都是我唐纳修使用，其他几位武师好好的，就你一来就霸占了训练室，怎么，以为自己很了不起了？”

　　“唐纳修武师。”

　　李求仙明白了这个男子的目的：“不用找其他借口，李维副馆长当日在我提出要求时说过，我的要求会引得其他坐镇武师不满，我答应了他，这个问题我来解决。”

　　“哦？”

　　唐纳修见李求仙这么直接，也不再说些虚的，皮笑肉不笑道：“那么，我倒想知道，你要如何解决这个问题。”

　　“打一场即可。”

　　“好。”

　　唐纳修扫了一眼李求仙的右手：“我不占你便宜，你手上伤势据说还要十天才能恢复，我给你半个月时间，半个月后，我们两个打一场，你年龄不大，只需在我手中坚持三分钟不败，我们几个武师就认可你的待遇，否则，还是别那么特立独行。”


第20章 请客

　　李求仙看着唐纳修离去。

　　他不知道唐纳修此行是本身心怀不满还是李维暗中指使，但这不重要。

　　重要的是……

　　半个月后等他炼透暗劲，他也想知道，那个时候他和暗劲武者还有何差异。

　　“李武师，实在抱歉，这是我们的工作失职让人打扰到了您的训练……”

　　唐纳修离开后，那位女员工连忙在李求仙身前不断鞠躬道歉。

　　李求仙挥了挥手，并未继续训练。

　　打出一记暗劲对他本身气血损耗极大，此刻正需补充营养，现在虽不到十一点，可长空武馆的餐厅二十四小时有人，他去了也不至于无餐可点。

　　大份牛肉下肚，李求仙回到自己房间，运转风雷劲震荡筋骨皮膜，淬炼自身，再靠着精准入微之法加强胃部消化，将刚才的肉食转化能量补充风雷劲淬炼筋骨的消耗。

　　在这种修炼下，每一天，乃至于每一个小时，李求仙都能感觉到自己体魄气血的增长。

　　相对应的，一天六餐，一餐至少三百的开支也源源不断的花销出去。

　　照这个趋势计算，一个月下来，他食用方面就需开支六万，这还是他不曾火力全开算上药膳的缘故。

　　不然一天十万，李求仙也能挥霍殆尽。

　　……

　　下午，李求仙回到夏尔大学。

　　夏尔大学作为全国第一大学，可招生量一直不多，尽管占地辽阔，拥有诸多院系，可学生总量一直维持在两万上下，堪称精益求精，而排在夏尔大学后面的亚京大学学生总量达六万，倍数于夏尔之上。

　　生物系正式称呼为夏尔大学生命科学学院，李求仙选择的生物科学专业中，核心课程包括了动物生物学、微生物学、生物化学、生物细胞学、分子生物学、进化生物学等。

　　这些课程有利于李求仙更深刻性的研究自己，研究生物，研究生物生存下去的根本。

　　大学教材相较于初中、高中教材完善的多，导师教导的内容教材上几乎都能找到，自学能力过人者完全可以自学成才。

　　而能在高考当中脱颖而出，又有星神淬体拳蕴养精神的李求仙……

　　显然就属于精通自学的学生。

　　在这种情况下，李求仙选择一位不喜点名的导师后直接去了开设在学校中的书店，挑选起书籍。

　　“细胞极限？这个要学。”

　　“快速发育，要学……”

　　“神经讯号传递论，学……”

　　“这个也学……”

　　“还有这个……学……”

　　十本、二十本、三十本……

　　一整个下午，李求仙就在书店中待着，凡是他看得上认为有作用的书籍，没有一本遗漏。

　　夜幕时分，当他搬着一堆书籍来到宿舍，再加上源源不断被他购买的教材一一送到宿舍时，吓得恰在宿舍中的三位舍友睁大眼睛。

　　“这么多书？开玩笑吧，我们三零三来了一个学霸？”

　　“你没有看他的名字么？李求仙，科里行省高考状元！”

　　“哈哈，也就是说，接下来一个学期我不用担心挂科了？”

　　三人大惊小怪了一番，而后一一上前和李求仙打着招呼：“李学霸，我叫唐德，这两个家伙是马修文和欧烨，不是欧耶的那个耶，是煌煌烨烨的烨。”

　　“李学霸，接下来一期我就靠你了。”

　　马修文上前笑着道。

　　李求仙对着几人一点头：“你们好。”

　　倒是欧烨，打量李求仙的目光有些诡异。

　　好一会儿，他才问道：“李求仙，几天前我好像看到有人来找你……其中一个……似乎是长空武馆的李维馆长？”

　　李求仙看了欧烨一眼，这些天里翻阅的书籍让他一眼看穿了欧烨的水准，连将自身气力练成一股的整劲期都不曾达到，踩在入门的门槛上。

　　“是。”

　　李求仙应了一声，目光转开，落到眼前的书籍上。

　　欧烨见李求仙不想在这个问题多说，也不好多问，压下了心中的好奇。

　　马修文却是个自来熟，一脸笑呵呵道：“现在我们宿舍四人都到了，接下来很长一段时间都得生活在一起，眼下时间不早，我看先出去吃喝一番如何，我请客。”

　　“不用了，我吃的比较多，我的还是自己来吧。”

　　李求仙道。

　　“哈哈，小看了我不是，一顿饭我马修文还是请得起，走。”

　　“对对对，李求仙，马修文这个小子可是土豪，我们要做的就是打倒土豪，走吧，就当我们这些学渣为了往后不挂科提前孝敬你。”

　　唐德笑着道。

　　实际上他这也只是一句玩笑话，能入夏尔大学的哪一个在当地学校不是天之骄子，学渣二字自是他们的笑谈。

　　当然……

　　这是现在。

　　很快当他们和李求仙对比一番后就会发现，他们真是学渣。

　　……

　　舍友热情，加上李求仙本身确实有些饿了，于是和马修文、欧烨、唐德三人去了校外一家小餐厅。

　　“点菜吧，随意点，不用给我节约。”

　　马修文轻松的将菜单递给了三人。

　　“我看到时候还是各付各的。”

　　李求仙重申了一句。

　　“不用不用，你们点吧，多点几个，不用给我客气。”

　　马修文大气的挥了挥手。

　　唐德、欧烨各自点了一个小菜，将菜单交到了李求仙手上。

　　李求仙默默的停顿了片刻，最终，将一个凉拌生菜、一个空心菜划上红线，然后叫来了老板……

　　马修文朝李求仙手中的菜单瞥了一眼，顿时道：“怎么就点这么一点？我说过，不用给我客……”

　　马修文话没有说完，就听得李求仙道：“老板，除了这两个外，所有菜都来一遍。”

　　“……”

　　马修文那不用客气的话语戛然而止……

　　唐德、欧烨两人也是张了张嘴……

　　说不客气，但……

　　这也太不客气了吧。

　　一旁的老板同样吓了一跳：“几位同学，你们只有四个人的话，用不了这么多菜吧……”

　　“我饭量比较大。”

　　李求仙道。

　　老板劝了一句，见李求仙坚持，也没有再说，点了点头拿着菜单下去了。

　　至于再问一遍其他人……

　　所有菜都点了，还用得着问其他人需要点什么菜么？

　　而接下来，唐德、马修文、欧烨三人才算真正见识到了李求仙“饭量比较大”的概念……

　　也没见他吃的有多快，但一件件的食物却是飞快被他消耗殆尽。

　　超过常人的咬合力和胃部惊人的消化力使得所有菜饭到他口中稍稍一嚼已经粉碎咽下，再几分钟，已被消化殆尽转为营养补充自身。

　　在几人目瞪口呆下，一碗碗饭菜被他迅速消灭，速度之快，几乎和老板上菜速度不分伯仲。

　　将点下的十几个菜全部吃完，末了，李求仙抹了一下嘴，淡然的看着几人：“这个店的食材份量差了一些，下次换一家吧。”

　　“份量差了一些……”

　　马修文嘴角抽搐了一下。

　　“李学霸，我服了！”

　　唐德一脸看神人的模样。

　　最终马修文还是坚持着自己买了单，没有让李求仙掏钱。

　　不过有了这一次经历相信他们三个任何一人再要请李求仙吃饭，都会三思后行。


第21章 压制

　　半个月时间匆匆流逝。

　　李求仙每天练武、读书两不耽误，期间还抽空考了个外语四级，将这门课程修至满分。

　　东盟成员共用货币体系、语言体系，不过各自政治体系不同，据说东盟前身便是一个巨型帝国，占据三千万平方公里疆土，人口二十亿，后因各方利益述求问题而陷入分裂，沦为十六个成员国，综合实力也因东盟解体而下滑。

　　而趁此期间，东神洲另一边的雄鹰帝国强势崛起，成为超级大国，影响力辐射世界，哪怕东神洲其他国家都深受影响，为了交流便利，东盟不得不开设好几门外语课程。

　　国际形式对目前的李求仙而言为时尚早。

　　此时，他正乘坐着前往长空武馆的公交车，来到位于青山森林公园一侧的长空武馆中。

　　入了长空武馆不久，等待着的副馆长秘书温妮带着他朝馆内走去。

　　“李武师，由于你的要求，所以我们拒绝了其他导师的观战申请，目前演武厅只有十人，两位馆长、六位坐镇武师，以及来自总馆的金利秘书长和负责协调服务的狄杰助理。”

　　温妮一边带路一边说道。

　　李求仙点了点头，从容不迫的跟在温妮身后来到演武厅中。

　　随着温妮推开门带李求仙踏入演武厅的刹那，演武厅中两位副馆长、六位坐镇武师，目光同时朝他望来，每一人的目光当中都夹杂着审视之意。

　　“嗯？李求仙……他的体魄、气血相较于半个月前，至少壮大了三成！”

　　李维眼中精光一闪。

　　“好一个英雄少年。”

　　另一位副馆长卫斯理同样由衷赞了一声。

　　六位坐镇武师对视了一眼，神色淡漠。

　　他们半个月前挑衅李求仙是得到副馆长的授意来试探一下李求仙是否名副其实，可在他们心中却未必没有见识一番李求仙真正实力的想法。

　　文无第一武无第二。

　　传言李求仙打死了龙泉武馆坐镇科里行省的大武师史丹不假，可对于武者而言，他们只相信亲眼看到的和自己手中的拳头。

　　强不强，够不够资格，打一场就知道了。

　　李求仙到了演武厅，对着李维、卫斯理点了点头，直接来到了演武厅中央，目光落到了半个月前出言挑战他的唐纳修身上。

　　不需要李求仙开口，唐纳修当场从自己的位置上起立，上身不动，脚下发劲，整个人蹦腾而起，三两步间跨越十米距离，踏入演武厅中央，和六米外的李求仙正面相对。

　　“请！”

　　唐纳修身上劲力一整，肃然道。

　　“请。”

　　李求仙回了一声，而后……

　　他率先出手。

　　脚下用力，整个人豁然扑出，尽数恢复的右手一拳正面打出。

　　在他身形扑杀出去的刹那，他身上的精气神勃然剧变！

　　李求仙没有真正出手时，星神淬体拳蕴养的精神、拳意全部藏匿于自身，隐秘不发，以至于他看上去虽是气度不凡，当得上英雄少年，可却并不会给人太大的威胁。

　　但当他真正动身，出拳的刹那，浑身上下千锤百炼而成的拳意顿时沸腾，犹如化作一股荡彻天地的恢宏大气，一拳出，首当其冲被拳意压制住的唐纳修竟是生出一种一座山岳倾崩而下不可阻挡的恐怖之势。

　　唐纳修心头大震。

　　这一刻他甚至隐隐明白为何史丹这等威名赫赫的大武师竟然败在一个看上去暗劲不到的年轻武者手上。

　　没有亲自面对李求仙的拳意，永远不会知道这种拳意究竟何等可怖！

　　那是一种能够让血液凝固，气力停滞的窒息！

　　“好！”

　　唐纳修一声爆吼，靠着这一吼之力，吐气如雷，震动肺腑，将体内近乎凝滞的气血全部引燃，同时身形半蹲，下胯劲道汹涌升腾，迎着李求仙正面打出来的一拳一掌顶上，利用自身体魄远胜于李求仙的优势，悍然将李求仙一拳握在手中！

　　“嗡嗡！”

　　拳掌相交，一圈肉眼可见的气浪爆散开来，形成一圈扩散半米的涟漪。

　　涟漪之下唐纳修的右手不断抖动，似有一股劲道贯穿了他的右手沿着他的手臂冲击而去，顺着这股劲道，唐纳修身形一侧，腰部扭转，甩劲摆出，拉着李求仙的身躯往前一抛而去。

　　没等他来得及将李求仙甩出去，李求仙右手已经轻易自唐纳修手上震脱，身形一转，竟是让出了圈外。

　　“你为什么不用暗劲？”

　　李求仙问道。

　　“暗劲？”

　　唐纳修在明白了李求仙拳意惊人后已然不敢有半分小觑，认真道：“我们只是比试，用不着拼出暗劲那一步。”

　　李求仙联想到自己翻阅的典籍记载。

　　暗劲……

　　往往只在生死相搏之际爆发。

　　“不用暗劲，你胜不了我。”

　　李求仙道。

　　唐纳修脸色一沉：“大言不惭！”

　　李求仙看了唐纳修一眼，下一刻，筋骨齐鸣，浑身上下气血暴涨一截，就这么平平一掌，对准唐纳修当头拍下，刚猛霸道的劲力碾压气流形成一股强烈的掌风。

　　“李求仙，你狂妄！”

　　看到李求仙这毫无任何花俏的一击直奔自己门面而来，俨然一副长辈教训晚辈的姿态，唐纳修仿佛受到羞辱，体内轰然一响，右手甩出，在他五指甩动之际虚空中传来一阵鞭炮般的声响，直迎上李求仙拍下来的一击。

　　可就在他这一击和李求仙碰撞的刹那，李求仙原本蕴含着刚猛劲道的一击瞬间化刚为柔，犹如水流，直接绕着唐纳修打动气爆的一击避让开来。

　　全力一击落入空处，突兀形成的气血空虚和力量失衡让唐纳修脸色一变，在李求仙绕过他一击的掌劲到来之际，再度激发气血，左手拍出，横向拦截。

　　“嘭！”

　　拦截而出的左掌和青墟拍击而下的右掌撞击一体，传来一阵闷响。

　　李求仙的右手轻而易举被击溃，可在右手被震退之际他夹杂在右手中刚猛劲道已然转移到左手，而后没有任何变化和花俏，继续对准着唐纳修当头拍下。

　　相较于先前根本没有任何削弱的刚猛劲道夹杂着令人窒息的气压扑面而来，让唐纳修瞪大眼睛。

　　这个时候的唐纳修浑身上下劲道皆已激发，第二击甚至鼓荡自身气血引起后力不继，面对李求仙这一掌，除了抽身飞退，竟是没有任何方法。

　　而高手相争，抽身一退，就等同于让出主动，陷自身于劣势，对方只需乘胜追击，且不出乱子，就能渐渐奠定胜局。

　　“我说过，不用暗劲，你胜不了我。”

　　李求仙看着唐纳修，从容不迫，并未追击。

　　一句话，令退开一段距离的唐纳修脸色迅速涨红起来。


第22章 外勤

　　“刚柔并济，李求仙……已经将柔劲炼入骨髓，若非他体魄尚弱，怕能瞬间打出暗劲……不……哪怕他体魄尚弱，凭借他这一手刚柔变化明暗相生的玄妙，暗劲于他而言怕也信手捏来……”

　　一旁的李维看穿了李求仙的劲力变化，神色肃然。

　　刚柔并济，圆润随心，变化万千。

　　将劲道修至这等境界，这是化劲大师的手段。

　　李求仙对劲道的运转理解已经达到了化劲层次。

　　“刚柔并济、变化万千……哪怕因为他劲道尚弱，运转起来较为轻松，可能做到这一步仍然极其了得……难怪，他能够以这等体魄打杀龙泉武馆的史丹了，后生可畏啊。”

　　卫斯理听到李维所言也一脸正色。

　　相较于李维、卫斯理两位副馆长，唐纳修心中的压抑、震撼浑然不在他们之下，作为对手，他更明白眼前李求仙的可怕。

　　其他不说，凭借对方刚柔相济变化万千的劲道运转，完全可以用虚虚实实的打法将他生生累死，你根本不知道对方的攻击哪里是真，哪里是假，同样琢磨不出对方是劲道会从何处爆发，可能手臂一个交错、可能肩膀一个撞击，也可能只是一次短暂的交击……

　　就如李求仙所言，除非他动用暗劲，以力破巧，否则毫无胜算，但问题是……

　　即便他动用暗劲，真的就能反败为胜？

　　“我想李武师的实力应该已经能够得到诸位的认可了，相较于诸位而言，李武师年龄年轻一截，更有潜力，我长空武馆给予他一些额外优待，亦属情理之中，诸位武师觉得如何？”

　　李维看出了唐纳修的骑虎难下之势，笑着出言和解。

　　李维开口，唐纳修迅速借坡下驴：“我说过，李武师只需在我手中坚持三分钟不败我等便认可他的地位，刚才交手虽不到三分钟，但我却不得不承认，三分钟内我奈何李武师不得，李武师，从今往后你便是我们长空武馆夏尔总馆第七位坐镇武师。”

　　话有些无耻，但他却必须保住自己的面子，不然身为老牌坐镇武师的他被一个新晋武师击败，他如何在长空武馆立足，如何被诸多弟子追捧，如何获得更大的名气、金钱。

　　“好，既然唐纳修武师已无异议，那么今后诸位就不得再在李武师的待遇上再生波澜。”

　　李维一锤定音。

　　李求仙看了唐纳修一眼，不言不语。

　　武者圈中奉行着花花轿子人抬人。

　　李求仙不介入，也不会打破。

　　可惜了……

　　早知道唐纳修所谓的对决就是这种毫无血勇的比拼，他根本不会应下。

　　唯有血与火才能铸就强者之心，安逸平稳的生活久了必然会将武者的血性磨平，从而夭折于强者路上。

　　……

　　在其他几位坐镇武师有些复杂的目光下，李求仙离开了演武厅。

　　没等李求仙回到自己房间，李维却跟了上来，笑着道：“没有尽兴？”

　　“我心目中的武者比拼，并非如此。”

　　“哦？那你心目中的对决是什么？”

　　李求仙停了下来，看着李维。

　　“拳无生死，只有胜负。”

　　李维同样看着李求仙，悠悠的道了一声：“你要知道，不是所有武者练武都是为了向你一般追求武道的至高之境，尤其是现在科技大行其道，枪炮革新层出不穷的年代……武者……已然被当成了一种职业，一个饭碗……”

　　“……”

　　“有几人会为了工作而拼命呢？”

　　李维道。

　　他口中的拼命，是真正的以命相拼。

　　“有话请直说。”

　　“李武师快人快语。”

　　李维当下道：“在了解了李武师的经历后我已经明白，你和其他所谓的武者不同，你……是一位真正的武者，为武而生的武者……这样一位武者，不应该和平常武者一样，在修饰的太平盛世当中泯入尘埃，我们长空武馆的武师，除了坐镇武师以外，还有另一种……外勤武师，外勤武师平常时候和坐镇武师一样，可有时候却会接一些馆中分配下来的任务……这些任务，无一例外，需得生死搏杀。”

　　“继续。”

　　“担任外勤武师完成任务，有丰厚的奖励不说，还能大幅扩大我们长空武馆在顶尖圈子当中的影响力……毕竟，请得动外勤武师之人，非富即贵……我们夏尔总馆虽有六位坐镇武师，但却没有一人领外勤武师一职，只有我和琅琊副馆长时不时兼职一下，使得竞争力不如其他五大武馆，在这种情况下，你若任职外勤武师，我们愿给出更丰厚的待遇……”

　　李维说到这，声音微微一压：“包括杀人豁免权。”

　　李求仙目光顿时一凝。

　　“国家会允许这种特权存在？”

　　“自然不会允许，但……如果我们一直站在正义的一方，杀人，就不是杀人，而是见义勇为、惩恶扬善。”

　　李维说着，从身上将一份文件拿了出来，递给李求仙：“这是昨天总部下发的一个任务，奥克斯集团董事长之女苏菲三天后将代表其父前来夏尔市和三上集团代表谈判，预计需一周时间，而由于奥克斯集团因为一桩生意得罪了星黎国大财阀比利财团，比利财团已经派人潜入了夏尔市意图对苏菲不利，任务是保护苏菲。”

　　李求仙默然盯着李维……

　　好一会儿，才缓缓开口：“你说的不错，我和你口中那些武者不同……但……你并不知道我所追求的，究竟是什么。”

　　“一周，七天，十万一天。”

　　李维重重道。

　　“不够！”

　　李求仙转身离去。

　　看着李求仙消失在前方拐角，李维皱了皱眉头。

　　“怎么，他没答应？”

　　这个时候，来自总馆的秘书长金利出现在李维身后。

　　“不应该啊……据我所知……他很需要钱，让自己尽快强大，此外，从他的所作所为来看，对于这种事他不会排斥才对……”

　　“他确实需要钱，但有一则消息你可能没有看到吧。”

　　“什么消息？”

　　“李少阳，执掌了赤海集团。”

　　“李少阳？李求仙的父亲，他执掌了赤海集团？”

　　李维有些意外。

　　本来，他们和赤海集团是不可能产生交际，但为了调查李求仙的详细资料，自然而然也知道了这个市值几十亿的公司。

　　“是，赤家家主赤林，唯一称得上有能力的赤玉彤都死了，他趁势而上。”

　　金利道。

　　“倒是有点手段。”

　　李维点了点头：“不过有一件事情你说错了，李少阳即便执掌了赤海集团，可李求仙仍然缺钱，我估计你没有仔细调查过他们父子俩的关系。”

　　金利怔了怔，片刻才耸了耸肩：“总之，他拒绝了。”

　　“是呀，拒绝了……”

　　李维看着李求仙消失的方向，淡笑着道了一声：“不过……我相信总有一天，他会答应，他和那些坐享安逸的武师不同，在他眼中，我看到了一种野性的光芒，完全遵从于自然规则的野性……拥有这种野性的人，绝对不会甘于蛰伏于平淡的钢铁丛林，鲜血厮杀，才是他的最终归宿！”


第23章 四小时

　　学成文武艺，货与帝王家。

　　为了金钱前去保护他人，无可厚非。

　　靠着一身武艺担任武师安安静静教导弟子是一条道路。

　　身怀血性，勤修武道，敢打敢杀，冲锋在最前线同样是一条道路。

　　但……

　　这都不是他的道。

　　甚至武道对他而言只是一种手段，一种让自己摆脱弱小，不断变强，直至超脱的手段！

　　而超脱的根本目的，是生命！

　　生命的脆弱和渺小，让他选择踏上超脱之路。

　　超脱之路的手段，是练武。

　　练武……

　　是生命。

　　注重于自己的武道，就是注重于自己的生命。

　　因此，任何不能推动生命进化、不能促使武道升华的事，都不重要。

　　李求仙平静的来到武道室。

　　即日起，他正式入职，成为坐镇武师，自然而然，需得肩负起义务——每个月授课三十个小时。

　　早在李求仙打算教课时，助理已经在将消息发送到每一位弟子手上。

　　因此当李求仙来到武道室时，已经有十四个弟子在那等候了。

　　十四个，相较于总数四十八的弟子数量堪称极少。

　　不过李求仙只是新晋坐镇武师，弟子们对于他尚不了解。

　　再则，长空武馆虽有四十八位弟子，但这四十八位弟子中其中一些已经面临出师，大部分时候在自己钻研修炼，另有一部分乃是夏尔市本地的达官显贵，长空武馆处于结交他们父母才让他们的子女挂号在长空武馆，这些弟子平日里并不常来。

　　真正称得上长空武馆中坚修炼武道的，实际上只有二十几个。

　　眼前十四个人……

　　十二个一心向武的弟子，还有两个……

　　达官显贵的子女，听闻有新武师授课，正好空闲，好奇前来围观。

　　“我教给你们的东西，将以实用为主，武道修炼，可详细分为养法、练法、打法，以及……最终的杀招。”

　　李求仙看着眼前十四位弟子，也不着重介绍自己的身份，开课时间一到，直接讲解：“其中杀招乃是秘传，非嫡传轻易不会外授，打法用于与人竞技，威力虽不如杀招，但同样致命，而练法则用于精炼气血、淬炼体魄、蕴养精神，最后的养法……可理解为修身养性……否则会练不会养，年岁一大，气血衰败，一落千丈，将无病夭折，难得善终……”

　　“你们大部分有练法基础，接下来一个月三十课我将讲述养法，如何养住自身精气神……”

　　李求仙平淡的声音在武道室回响。

　　他不在乎弟子们感不感兴趣，不在乎弟子们认不认真听，更不在乎弟子们听不听得懂，他只负责讲。

　　师父领进门修行在个人。

　　修行一道，自古如此。

　　……

　　李求仙的讲解一开始十四位弟子出于对他坐镇武师身份的重视还在认真倾听，可随着时间推移，十四人却渐渐走神。

　　养住精气神……

　　乃是李求仙自星神淬体拳中拆解出来的技法，乍听下平平无奇，唯有坚持苦练，修持己身，才会明白这种方式的强大。

　　“这个武师讲的好无聊啊，又不教我们怎么练劲，又不教我们练拳，还不传授我们一些强大招式，所说的这些，简直和养生一样，我们又不是老爷爷老太太，学养生干什么，你说是不是贝贝。”

　　十四人中，稍稍靠后的一个女子低着头，对着身边一个女子道：“我看……我们还是走吧，以后不要来听这个武师的课了。”

　　被称为贝贝的是一个看上去二十四五，犹如白领丽人的女子，哪怕她穿着一身长空武馆的武道袍，仍然掩盖不了她那秀丽的容颜。

　　“这个人……讲的东西确实有些奇怪，有种泛泛而谈之感，但既然是坐镇武师，应该有自己的特殊之处，不然长空武馆怎么可能请一个沽名钓誉之辈来砸自己的招牌？我们还是听听再说。”

　　“可是……真的很无聊啊，你看……连朱迪都是一副昏昏欲睡之感，我记得在长空武馆弟子当中，他能排入前五。”

　　乔贝儿有些犹豫，但还是道：“我再听听看……”

　　“那随便你，反正下节课我不来了，我还是去楼下看看有没有新来的帅气俊朗的年轻导师。”

　　乔贝儿点了点头。

　　一节课很快过去。

　　中间休息半个小时。

　　半个小时后，李求仙再度来到武道室。

　　而这一次，十四人的数量一口气降低到只剩六个，走了一半还多。

　　李求仙并未理会，继续讲解着他蕴养精气神那一套。

　　如此，当这一节课讲完，第三节课重新开始时，在武道室听课的弟子再降一半，从六人变成三人。

　　三人中，乔贝儿是其中一个，剩下的一个是位列前五的朱迪，另一个是一个沉默寡言的年轻男子，名昆瑟，成为长空武馆弟子不到一个月。

　　几人中，乔贝儿一副冥思苦想之色，昆瑟面无表情，倒是朱迪，脸上有些痛苦，有些疑惑。

　　待得李求仙宣布第三节课讲课完毕，朱迪第一时间站起身来：“李武师，我想知道，我们学习这种方法有何作用？养住自身精气神？这不是养生之法么，可我们要学的是武道，是拳术，是制胜之法，杀敌之术！”

　　“作用。”

　　李求仙本不想回答朱迪，可如果接下来他的课到时候真的一个学生都没有，也有些对不起长空武馆的十万月薪。

　　“刚才，我教了你们呼吸法，静坐法，如果你们认真记下，并尝试了，三个小时下来，应该已经感觉到作用了。”

　　朱迪微微回想了一下李求仙教导的两种法门，摇了摇头：“抱歉，李武师，我实在感觉不出你说的呼吸法、静坐法有何作用，如果你的课程教导的就是这些，接下来我只能告辞跟随其他武师学习了。”

　　“那是你的自由。”

　　李求仙道了一声，转身离去。

　　朱迪看到李求仙直接离去，不禁皱了皱眉头：“本想诈出他一点真本事，没想到这位李武师这么不通人情……哼，十四位学员三节课下来，你一个都没有留住，我只要把这件事宣扬出去，等下次上课，你一个学生都没有，我倒要看看，你还有什么脸面教下去。”

　　至于武道室中剩下的乔贝儿、昆瑟，一个只是对武道好奇的达官显贵子弟，三天打鱼两天晒网，另一个入长空武馆不到一个月，估计根本不懂得真正的武道，他自然不怎么在乎。

　　“呼吸法……静坐法……”

　　朱迪离去后，乔贝儿心中却满是好奇。

　　尽管她同样没怎么弄明白李求仙教的东西究竟是什么，但不知为何，她脑海中却觉得李求仙所说的每一个字都有魔力一般，在她脑海盘桓不去，为了弄明白这些言辞的奥妙，她不由自主的向武馆要了一间静室。

　　在静室坐好后，她很快按照李求仙给出的呼吸法、静坐法修炼起来。

　　不知不觉中，她似乎陷入了一种似睡非睡的休眠状态。

　　许久……

　　乔贝儿才在一阵门铃惊扰下醒来。

　　晃了晃神，她看了一眼静室中的环境，似乎想到了什么，俏脸一红。

　　刚刚……

　　好像修着修着，睡着了？

　　片刻，她又哑然失笑。

　　一门居然能够让她修炼的睡着的法门，亏得她还以为有什么神秘。

　　这个时候，门铃再度响起，乔贝儿连忙起身，将门打开。

　　门一开，外面先前和她一起听课的少女才如释重负的松了一口气：“天哪，贝贝，你果然在这里，吓死我了。”

　　“怎么了？”

　　乔贝儿被看着闺蜜这幅大惊小怪的模样有些奇怪。

　　“怎么了？你还问我怎么了，四个小时，至少四个小时了，你电话不接，人又不知道去了哪里，还问我怎么了！？你差点急死我了！”

　　“四个小时？”

　　乔贝儿微微一怔，紧接着目光顿时落到自己手上精致的女士手表上。

　　晚上九点十三分。

　　就那门呼吸法和静坐法……她似乎感觉才练了一会儿……

　　居然，过去了四个小时！？


第24章 恩怨情仇

　　四个小时！？

　　乔贝儿有些不可思议。

　　静坐四个小时，容易引起血液不循环手脚发麻等症状，可乔贝儿细细感应……

　　不止自身无恙，反而感觉精力充沛，神采奕奕，比深度睡眠四个小时有过之而无不及。

　　“很神奇……”

　　细细感应了一下，乔贝儿低低道了一声。

　　“贝贝，你没事吧？”

　　好友夏薇担忧道。

　　“没事，我……很好。”

　　乔贝儿说完，认真道：“这位李武师……讲的东西很玄妙呀，我按照他教导的方式静坐修行，不知不觉居然静坐了四个小时。”

　　“李武师？静坐四个小时？”

　　夏薇怪异的看了自己好闺蜜一眼：“贝贝，你确定不是因为那位李武师讲的东西太过枯燥无味，导致你昏昏欲睡，在他讲课完毕后，你直接睡了四个小时？”

　　“呃……”

　　乔贝儿也有些不是很确定。

　　好一会儿，她才不确定道：“我回去后再试试，即便他的课程真的枯燥无聊宛如催眠，同样也能发挥作用……爷爷他可是失眠好长一段时间了……”

　　“你爷爷？乔三思老爷子？”

　　夏薇言语中带着一丝敬畏。

　　乔贝儿点了点头。

　　夏薇若有所思道：“那我也试试看到底有没有用，有用的话，我也可以帮他推广推广。”

　　乔贝儿笑了笑，对着工作人员招了招手。

　　“乔小姐，不知道有什么我们能够帮您。”

　　“我想知道李武师下一次讲课什么时候开始。”

　　“李武师？李武师并未预约下一次讲课的时间，不过如果乔小姐对李武师的课程感兴趣，等他下一次要讲课时我们提前通知您。”

　　乔贝儿微一颔首：“那麻烦你了。”

　　“您客气了，这是我们应该做的。”

　　……

　　李求仙用了餐离开长空武馆，已是晚上近九点。

　　夏尔市是一座不夜之城，纵然晚上，仍然随处可见灯火霓彩，无数忙碌了一天的工作人员交织在这片繁华的城市当中，点缀着芸芸众生。

　　李求仙看着，一步步朝着夏尔大学走去。

　　路上，三五成群的行人嬉笑交谈，一旁绿茵的木椅上，一对情侣正依偎相靠，不远处有一对年轻的父母正带着自己年幼的女儿，似乎刚完成一次家庭小聚，叮叮的声音在身后响起，李求仙身形一让，一辆自行车从身侧行驶而过。

　　李求仙抬头，望着那一盏盏散发着橘黄色光芒的路灯……

　　这是夏尔的夜。

　　“踏踏。”

　　不同常人的脚步声在李求仙身前停下。

　　李求仙抬头，看着眼前。

　　一个六十上下，身上气血已经开始衰败的老者。

　　气血上这个老者已经连朱迪都有所不如，但他眼中却神光烁烁，在路灯反射下犹如闪耀着荧荧光火，阴冷的盯着李求仙。

　　李求仙的脚步停顿下来。

　　“有事？”

　　“我叫史烈。”

　　老者缓缓的说着：“史丹……是我的弟子……”

　　“那么……你的目的。”

　　“史丹……还有另一个身份。”

　　老者盯着李求仙，眼中精光犹如利剑，似乎要刺穿他的眼眸：“是我的养子！十年后待我气血败尽要替我送终的养子！”

　　“我明白了。”

　　李求仙点了点头：“你来寻我，天经地义。”

　　史烈看着李求仙，看到他那张理所当然，没有任何惧怕、懊悔的脸，心中离奇愤怒了：“你该死！”

　　李求仙看了一眼四周。

　　他走在街道上，人来人往，左手三米外是车来车往的长宁路主干道，右手两米处便是一排排灯火辉煌的门面店铺，他能看到的有一个烟酒商行，一个便利店，一家服装店，一家奶茶店，和一间银行……

　　“换个地方吧，长空武馆、龙泉武馆的律师团再神通广大，事情闹大了也不好收场。”

　　李求仙说完，转身朝刚刚路过一个比较安静的小公园走去。

　　“那可是一条活生生的生命，你心中就没有半分愧疚吗，你就半点不为你自己所作所为而后悔吗？”

　　史烈怒声道。

　　李求仙转身离去的身形停了下来。

　　他看着愤怒的史烈，感觉有些无法理解。

　　“史丹受赤家人之邀来杀我，我杀死他，有问题吗？”

　　“你的仇人是赤家，我儿史丹不过受了赤家恩惠，前去报恩，有情有义，你却是残酷的将他打死？”

　　“如果你是来报仇，我们两个寻觅一地分个高下，决出生死，我技不如你，被你打死，我认，如果你不是报仇……”

　　李求仙淡漠的看着史烈，继续向前……

　　俨然一副你不是报仇就不要浪费时间的姿态。

　　“报仇……”

　　史烈看着眼前的李求仙，脸上惨然一笑。

　　史丹作为他最得意的弟子，本就已经青出于蓝，全盛时期的他都逊色于史丹半筹，何况现在年龄已经过了六十他，气血两衰，如何对付得了能打死史丹的李求仙。

　　甚至……

　　他连求龙泉武馆出手的资格都没有。

　　武者圈有武者圈的规矩。

　　就如李求仙所言，史丹受赤家人相邀截杀于他，被他打死，理所当然，若史丹的至亲前去报仇，同样天经地义。

　　谁技不如人，谁打死活该。

　　这是武者圈的潜规则。

　　就如娱乐圈的潜规则一样，无人敢轻易违背。

　　违背者受圈内所有人唾弃。

　　这也是李求仙打死史丹一个月了龙泉武馆仍风平浪静的原因。

　　但……

　　史烈对付不了，不意味着他这个老家伙没有任何办法。

　　“李求仙！”

　　史烈一声暴喝，眼中杀意迸射。

　　杀意！

　　这是赤裸裸的杀意！

　　李求仙被史烈杀意刺激，气血翻涌，目光猛然落到史烈身上——却见史烈右手伸入怀中，竟是掏出一把手枪！

　　枪！？

　　两者间现在相隔不过四米，史烈手中有枪，一旦开枪……

　　李求仙浑身上下寒毛乍起，大步虚踏，两者间不过四米的距离被他瞬间跨越，翻腾的气血刹那间凝练成劲，轰然击出……

　　“嘭！”

　　史烈没有半分躲闪，在李求仙雷霆一击下，胸前骨骼仿佛沉陷下去，统统粉碎，整个人犹如破败的缟素被一拳击飞，重重的撞在一根电杆上，腰骨折断，发出震荡的声响，而后冲势受阻，再坠落地面……

　　鲜血流淌。

　　生命的气息，迅速从他身上抽离……

　　史烈死死的瞪着李求仙，一脸狰狞，鲜血自他口中不断涌出，眼中却是带着一种得逞的惨笑。

　　下一刻，惨笑凝滞，史烈气绝身亡。

　　随着他右手无力的放开，那柄似乎自史烈怀中掏出来的手枪清晰暴露在李求仙眼前……

　　那根本不是什么真正的手枪……

　　只是一杆造型和手枪极其相似的烟杆……

　　仅此而已。


第25章 战书

　　“啊！”

　　惊慌的叫声顿时在街道上彻响。

　　李求仙身侧的行人惊吓的飞快后退，一个个惊魂未定的看着他。

　　“我靠，刚刚发生了什么？那个学生一样的年轻人，直接把那个老人家给打飞出三四米？哪怕那个老人家年龄大，身子骨缩小，至少也有一百多斤吧，把一百多斤打飞三四米，什么鬼！？”

　　“难道是武林高手，江湖仇杀？”

　　“有没有大神在啊，求解释，我是不是看到超人了？”

　　也有一些胆子大的人逃开了一些距离后远远围观，大呼小叫却不肯离去。

　　更多的人则拿出手机打起了一一零和一二零。

　　“……”

　　李求仙看着那气绝身亡的老者史烈，沉默了下来。

　　下一刻，转身离去。

　　在转身离去的同时，他拿出电话，打给了长空武馆主事的副馆长李维：“出事了……”

　　……

　　夜晚十点五十。

　　副馆长李维、卫斯理，秘书长金利，秘书温妮、狄杰，首席律师肖顿、公关经理安娜一行人等，及随后而来的李求仙汇聚一堂。

　　“事情我已经了解清楚了，警卫队那边我已经去过电话，我会尽量将这件事情定性为江湖仇杀，对于我们武者圈子当中的打生打死，只要影响不是太大，再加上打点妥当，上面一般都会尽量压下来，避免消息扩散。”

　　秘书长金利道。

　　“现在重点是龙泉武馆那边的态度了，很明显，这件事就是一个圈套，龙泉武馆想光明正大插手的圈套，接下来他们那边肯定还会有后手。”

　　“不错，我们虽然会尽力将这件事情定位为江湖恩怨，可一旦龙泉武馆那边不按套路出牌，让史丹的亲人出面，事情就会变得极其麻烦。”

　　李维说着朝肖顿道了一声：“史丹那边我记得已经成家立业，有个老婆，还有一子一女两个孩子？女儿尚在读书，儿子则被史丹用关系安排在科里行省龙泉武馆中当营销经理。”

　　“他老婆、女儿、儿子都不算圈子里的人，如果他们就这件事纠缠不放，把事情拿到圈子外去处理我们就会十分被动，如果再有龙泉武馆在背后推波助澜……”

　　卫斯理也皱紧了眉头。

　　他没想到，李求仙加入长空武馆才半个多月，就惹出这么大的事来。

　　“即便将事情定位到圈内，同样十分麻烦，先前，史丹和李武师私人恩怨，龙泉武馆不好出手，他们也遵循了武者圈子的规矩，未曾就史丹之死报仇雪恨，让人好好看了一番他们龙泉武馆的笑话……但是现在不一样了……史烈二十岁就加入龙泉武馆，为龙泉武馆抛头颅洒热血，干了整整四十四年，哪怕因为年龄大了退居二线，仍然有着广阔的人脉，眼下史烈前去寻李武师，并未有动手之意，却被李武师蛮横打死……龙泉武馆就完全可以就此事借题发挥……挽回馆中武师技不如人损失的颜面……还能借机增强武馆凝聚力、扩大武馆影响力……”

　　金利揉了揉太阳穴。

　　“事情可以被轻松上升到李求仙挑衅龙泉武馆的程度。”

　　卫斯理看了一眼李维。

　　这个时候……

　　如果长空武馆想要插手的话，倒勉强可行，毕竟李求仙属于长空武馆的入馆武师，身份非寻常武师、导师所能比拟。

　　只是由于不占据理字，势必和龙泉武馆撕破脸面，一个不好，甚至可能引发长空武馆和龙泉武馆大战，到那个时候……

　　“好了。”

　　看着争执不休，一副头痛模样的长空武馆众人，李求仙开口了：“这件事情我来解决。”

　　“你解决？这件事情你能怎么解决？”

　　卫斯理副馆长有些不满道。

　　毕竟这个麻烦就是李求仙带给他们长空武馆的。

　　“我需要的，只是你们公关部的信息渠道。”

　　李求仙将目光转向安娜：“以我个人名义，给龙泉武馆下战书，挑战龙泉武馆所有暗劲武者，但，战书显示日期，定在晚上九点前。”

　　“以你个人名义向龙泉武馆下战书？显示时间在晚上九点前……”

　　安娜作为长空武馆公关部经理，反应极快，瞬间意识到了李求仙的想法，顿时眼前一亮：“你想要造成一种既定事实，让众人觉得龙泉武馆是因为害怕你的挑战所以用史烈上演这样一幕悲情戏码，陷害于你，以避免和你正面交战？”

　　李求仙点了点头。

　　“这个办法好，龙泉武馆作为全国六大武馆之一，如果他们不想名誉扫地，那么，面对这种局面哪怕心里不甘憋屈，也势必收敛自己其他手段，只能正面接受你的挑战，不然的话，武者圈里的所有人都会看不起他们，以为他们真是因为惧怕和你交战从而用史烈之死陷害于你！这一招，堪称釜底抽薪，不论龙泉武馆有任何阴谋诡计，在这等堂堂正正的阳谋面前都将无济于事！”

　　安娜兴奋说道。

　　不过这种做法……

　　安娜看了李求仙一眼。

　　李维、卫斯理、金利一干人等同样明白了李求仙这种做法的目的。

　　这一做法，确实逼得龙泉武馆再无法动用什么屑小手段，但……

　　他本身的处境必将极其危险。

　　整个龙泉武馆当中的武者数以百计，哪怕暗劲高手都有数十之众，李求仙虽有着打杀史丹的战绩，但史丹只是龙泉武馆科里行省的大武师而已，在龙泉武馆全国范围所有暗劲强者当中，充其量只能排入前十，能不能位列前五都成问题，李求仙挑战龙泉武馆所有暗劲武者……

　　一旦输了，绝对会被龙泉武馆高手趁机直接打死！

　　李维想到这，有些客套的道了一声：“李武师，先不要着急，我们再试试看能不能够想其他办法……”

　　“我心意已决！”

　　金利话没有说完，李求仙已然言辞凿凿：“史烈一事必有龙泉武馆暗中谋划，龙泉武馆既然对我心怀歹意，自当为他们的所作所为付出代价！安娜经理，现在就用长空武馆的渠道发布战书，势必让整个夏尔圈子里的所有人知道！”

　　安娜犹豫了片刻，却是将目光落到李维、卫斯理、金利几人身上……

　　李求仙坐镇武师的身份虽可享有副馆长待遇，但遇事后真正下命令的还是馆长和几位副馆长。

　　“就如李武师所言，我相信如果没有足够的信心，李武师不会提出这个要求。”

　　李维在安娜的目光问询下，缓缓点了点头：“不过……个人名义没必要，李武师你是我们长空武馆的人，眼下遭遇危险，我们长空武馆自然不会袖手旁观，在战书当中，挂上我们长空武馆的名号，另外，尽量将时间推迟一点，好让李武师有足够的时间准备……嗯……半个月吧。”

　　卫斯理看了李维一眼，对于李维擅自让长空武馆卷入此事似乎有些不满，不过考虑到李维已经开口，同为副馆长他也不好拆他的台。

　　反正真要出了问题，最终追责也只是追究李维。

　　“谢过李维馆长了。”

　　李求仙对着李维微微一颔首。

　　“你是我们长空武馆一份子，眼下你有麻烦，我们长空武馆出手相助自然义不容辞。”

　　李维笑着说道，而后转向安娜等人：“去做吧，肖顿，法律方面不要留下任何空子。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　安娜、肖顿两人站起身来，慎重应道。

　　“李武师，这半个月里，好好调养自己的状态，我们长空武馆会尽力收集龙泉武馆所有暗劲武者的资料，力求做到知己知彼。”

　　李求仙点了点头。

　　他稍稍抬头，目光似乎透过了漆黑的夜空，看到了夏尔市龙泉武馆所在的地方……

　　而后……

　　用只有自己才听得到的声音低喃……

　　“龙泉武馆……你们……胆子很大……”


第26章 入微

　　“李馆长，这一把赌的有点大啊。”

　　长空武馆的走廊里，卫斯理跟上了朝自己居住房间走去的李维。

　　“或许吧。”

　　李维脸上带着淡淡的笑容：“失败了，最糟糕的结局不过是被撸掉副馆长职务，我的暗劲积累已达极致，若被卸掉职务，正好落得清闲回去闭关苦练。”

　　“成功了呢，你也未必能够得到太大好处吧，我们长空武馆的名气可以踩着龙泉武馆更胜一筹，但却是将龙泉武馆彻底得罪了，都是一个圈子，于你个人而言不是什么好事。”

　　“呵呵……”

　　李维轻笑一声：“你只看到得罪龙泉武馆的坏处，可别忘了整个事情的关键。”

　　“事情的关键？”

　　卫斯理心中一动：“李求仙？”

　　李维不置与否，只是意味深长的看了卫斯理一眼：“卫馆长，你可别忘了……李求仙的年龄……可还不到二十……”

　　说完，李维不再多言，转身消失在了走廊拐角。

　　“不到二十……”

　　卫斯理顿时明白了李维暗中所指。

　　一个不到二十，却能打死大武师史丹的武者……

　　一个对劲力运转挪移，不逊色于化劲大师的武者……

　　相通这些，卫斯理脑海中仿佛被打开了一扇窗户，顿时弄明白了李维的真正目的。

　　他赌的，可不是自己的前程……

　　而是李求仙这个人。

　　只要李求仙不在龙泉武馆的挑战中被打死……

　　他将来的收获……极有可能，是一位化劲大师的人情。

　　想明白后卫斯理眼中顿时闪过懊恼之色。

　　慢了一步。

　　若他当时也能看清这一点……这个人情投资中说不定他也能分一杯羹。

　　……

　　“报仇，你可以直接来将我打死，我弱，技不如人，无怨无悔……算计我……用生命来算计我……”

　　李求仙盘坐在自己的房间中，偏着头，望着窗外那一轮皎洁的月色……

　　“我……看上去，很好算计么？”

　　李求仙回过头，看着自己的双手……

　　这是一双相较于打死赤玉彤时，更显强壮的手。

　　不再像先前握笔时的细腻、白皙。

　　“我的道路……无人可挡！”

　　李求仙闭上眼睛。

　　“虽然尚未达到水到渠成的完美状态……但……已经不是什么大问题了……”

　　……

　　“你是说，李武师从你这里支出了一个月的月薪？”

　　李维听得温妮的汇报，有些意外。

　　此时已经是李求仙打死史烈、向龙泉武馆下战书的第二天了，时刻留意着李求仙动静的李维，第一时间得到了温妮的信息。

　　“是，按理说他到我们长空武馆入职才半个多月，不到发工资的时候，不过……考虑到他现在的处境，所以我自作主张将这个月的月薪支付给了他，请馆长见谅……”

　　“不，你做的对，在这种关键时刻，他任何符合规矩的要求，你都要尽力满足……”

　　李维说到这，语气一顿：“你妹妹温婉在秘书处上班？接下来一段时间，让她去和李武师报道吧，一方面替李武师解决一些生活琐事，一方面，也方便我们更好的了解李武师的需求。”

　　“好的馆长，我这就去叫温婉。”

　　“嗯。”

　　李维点了点头：“对了，苏菲小姐那边……”

　　“我们一方一时间派不出让苏菲小姐满意的人手，他们选择了曦日武馆，为了确保她的安全，曦日武馆派出了副馆长锡兰、大武师阿伊。”

　　“血剑锡兰、大武师阿伊……”

　　李维叹息了一声：“奥克斯集团一直是亲睐我们长空武馆的大客户……这一次，我们却让他们失望了……长空武馆的外勤武师，太少了……”

　　“李武师似乎缺钱……我们完全可以趁此机会……”

　　李维知道温妮想说什么，摇了摇头：“这样只会引起他的反感……还是得一步一步来……不过我相信，他不是那种甘于平凡的武师……”

　　说到这，他稍稍沉吟了一下：“下一次有任务了，可以先发给他，金钱方面的酬劳提高一些，至于他接或不接，看他自己。”

　　“明白。”

　　……

　　李求仙请了半个月假。

　　他在挑选导师前特意选择了那些管理宽松的导师，再有新报道的温婉周旋，请假倒非难事。

　　十万工资在到手第一天，就被他挥霍殆尽换成了两种药物。

　　药物到位，李求仙将其熬制成膏，涂抹在身上三十六个穴窍上，紧接着更将穴窍所在位置的皮肉刺破。

　　三十六个伤口，看上去有些鲜血淋漓，但李求仙控制着气血运转，倒不会对自身造成太大的损耗。

　　“神……不够……但却可以通过一些特殊秘法，激发气血，炼气化神……”

　　半个多月前李求仙右手残疾，曾考虑过用这种方法壮大神魂，令自身武道踏入第二重境界——入微。

　　奈何那个时候体魄尚弱，贸然使用带来的后遗症太大，被他暂时压下。

　　眼下经过半个多月淬炼，精气神三项增长，单纯的“神”虽离武道第二重境界差了半分，但……

　　却到了临门一脚的程度。

　　即便不用秘法激发精气蕴养精神，再有一两个月也差不多了。

　　现在用这秘法，不过是将这个时间缩短罢了。

　　准备就绪，李求仙凝神静气。

　　秘法运转，气血激荡，身体表面的温度不断攀升，浑身上下的气血宛如煮沸的热水，不断翻涌，散发着精纯的精气朝大脑汇聚。

　　在精气衍生朝脑海汇聚同时，李求仙迅速打起星神炼体拳，且跳过了淬炼精气的过程，重在蕴养精神。

　　蕴养之下，李求仙的精神宛如浸泡温泉，世界在他眼前渐渐变得模模糊糊，如梦似幻……

　　许久……

　　模模糊糊、如梦似幻的感觉渐渐散去。

　　李求仙就仿佛一个困倦到极致的人，突然睡了三天三夜，悠悠转醒，一种前所未有的轻松、清明环绕于脑海之中，使得他对外界的感应变得无比敏锐、清晰。

　　“完成了……”

　　李求仙闭着眼睛，适应着脑海中清明变化。

　　随着他将眼睛闭上，静下心神，身躯当中的细微变化渐渐涌现心头，明明看不到、摸不着，可他却宛如能够清楚的感受到心脏的搏动，每一次搏动时心脏稍稍鼓起，鼓起之际血管微胀，还有一次次搏动之际，血液在这股力量运输下，带着哗啦啦的流淌声沿着血管，流淌到四肢百骸，全身上下……

　　“入微……”

　　这就是武道境第二重，入微之境。

　　精准控制自身每一处肌肉、骨骼。

　　只要他愿意，他可以随时打出肉身所能承受负荷最大的拳劲。

　　要知道，人类本身存在一个触底机制，当对力量的承受达到极致后，机制激活，马上就会中止发力。

　　就好像人不可能闭气憋死自己一样。

　　可到了入微之境……

　　修炼者却可以打破这个极限。

　　这一重境界中，极限，不再是极限，生命，开始衍生无限可能。

　　……

　　“气血损耗严重……不过，我早准备好了药材，一周时间就能恢复到全盛状态……”

　　李求仙稳固着自身境界。

　　半天后，他开始药浴，借助药力弥补以秘法激发精气，炼气化神损耗的气血。

　　……

　　李求仙全神备战时，龙泉武馆那边亦是收到了他的战书，一番商讨后，龙泉武馆很快给出了答案。

　　一个意料之中的答案！

　　战！


第27章 父子

　　“李武师……馆长来了，想见你一面。”

　　李求仙晋至入微之境第四天，温婉在送餐时请示道。

　　“馆长。”

　　李求仙停下了自己的拳架子。

　　“梵馆长？”

　　“是。”

　　作为直辖市、国际金融中心，夏尔市馆长的分量仅次于总馆长。

　　这位梵馆长年龄不到四十，一身修为却已晋至蝇虫不能落、一羽不加身的化劲阶段，属于长空武馆当中硕果仅有的三大化劲高手之一，且是三大化劲高手中最年轻的一个，将来最有希望再进一步，抱丹坐胯，练出丹劲，成就一代宗师。

　　“什么时候。”

　　“随时可以。”

　　“那就现在。”

　　李求仙说着，走出训练室。

　　温婉在前方带路，带着李求仙很快来到馆长、副馆长们居住的内院，在一个两进两出，充满着古朴风韵的四合院中见到馆长梵。

　　梵，就是他的名字。

　　在李求仙踏入院落的第一时间，目光已落到了这位梵馆长身上。

　　他看上去不算高大，只有一米七二上下，身形松垮，站立随意，云淡风轻，可就这么随意站着，却给李求仙一种他能从任何一个地方，暴起攻击任何一个方位的错觉。

　　此时他和一个似乎不到二十的女子正在等着，副馆长李维在旁作陪。

　　在李求仙的脚步声传来时，他已先行转身，目光落到李求仙身上。

　　两人的目光在虚空碰撞，烁烁逸散的精神，让两者目光同时一凝。

　　这位梵馆长的神……

　　不在他未曾用秘法蕴养前之下。

　　“李武师。”

　　“梵馆长。”

　　两人打了个招呼。

　　“李求仙……你的精气……”

　　李维在李求仙踏入院落时，目光就在他身上不断打量，在他敏锐的感应中，李求仙的精气相较于几天前不止没有增长，反而……

　　衰弱了一分！？

　　“无妨，小问题罢了。”

　　李求仙平静的应了一声。

　　辛得李维不是四天前看到他这一模样，不然会发现他的精气亏损的更厉害。

　　四天来靠着药物滋养，他的精气损耗已经调理过来，再有一日，便能恢复如初。

　　时间比他想象中快了两天。

　　这一切，都是入微之境带来的帮助。

　　“李求仙，这几日你在训练室中闭门不出应该不知道，你挑战龙泉武馆一事已经闹得沸沸扬扬，不止我们夏尔市圈内的武者，不少外来武者都闻讯赶来，想要见证一番你单身一人的踢馆之战，这一战可以说已经称得上我们两家的颜面之战，不容有失，因此馆长才会结束对中南军区特战队的训练指导，提前返回，你可万万不能让馆长失望了。”

　　李维肃然道。

　　梵笑着道了一声：“也不要有太大压力，我从亚京请来了成名武道大师安老和欧老替你做见证人，到时候你放手施为，打出我们长空武馆的威风即可。”

　　李求仙微微一颔首。

　　“有什么需要帮助的，尽管直言。”

　　“没什么。”

　　李求仙道。

　　梵看着李求仙，对于他这有些冷淡的态度也不以为意，只是笑着邀请道：“要么，我们两个试试手？”

　　“不用了。”

　　一旁的少女听得李求仙居然拒绝了，不禁皱了皱秀气的眉头：“李武师，我师傅所说的试试是想给你指点一番，看看你有什么不足之处，再根据你的不足之处给出改善意见，免得你到时候对上龙泉武馆的暗劲武师战败丢了我们长空武馆的脸面，要知道，你虽是以个人名义发出了战书，但一个武者哪来那么大胆子挑战一个武馆所有暗劲武者？圈子里的人都会觉得这是我们长空武馆在暗中授意，想撇都撇不清，你……”

　　“小洛，不得无礼。”

　　梵对着少女训斥了一声，转向李求仙道：“苏洛这个丫头被我惯坏了，还请李武师不要见怪。”

　　“我能理解，只是……我不擅长与人试手。”

　　“既然如此，我便和你说说龙泉武馆你称得上劲敌的对手吧……你打败过史丹，打败过唐纳修，以他们往下可以一线划去，但你挑战的是龙泉武馆所有暗劲武者……不排除他们到时候使用车轮战术。”

　　一旁的李维听了皱了皱眉头：“龙泉武馆不会这般无耻吧。”

　　“事关武馆颜面、名气，龙泉武馆让人车轮出战并非没有可能。”

　　梵摇了摇头，道：“龙泉武馆暗劲武者众多，但……生死相搏仍愿替龙泉武馆出战者，只有二、三十人，这二三十人中，你最需要小心的是铁塔、裘德诺，以及朗狼。”

　　不需梵开口，李维已经将一份资料放到了李求仙面前，里面还携带了一张光盘。

　　“这是铁塔、裘德诺、朗狼三人的资料以及这些年来的战绩，你好好看一下，有个心里准备。”

　　李求仙目光落在这份资料上，点了点头。

　　他现在最缺的就是见识，观看强者交锋和亲自下场带来的经验不可同言而语，却也能够扩宽他的视野，让他对武者更加了解。

　　“时间紧迫，我就不和你多说，有什么需要的开口便是，你需要做的就是调整好自己的状态，以应付十天后的挑战。”

　　“多谢。”

　　李求仙道了一声，将资料收下，转身离去。

　　“馆长，你怎么看……”

　　待李求仙离去后，李维才询问了一声。

　　“唐纳修的说法是对的，他……确实练出了拳意。”

　　李维顿时一惊：“他怎么练的？”

　　“这种东西……和武者本身的经历、悟性有关，属于一种玄之又玄只可意会不可言传的东西。”

　　“他虽练出了拳意，但绝对不是师傅你的对手。”

　　一旁的少女苏洛撇嘴道：“师傅好心想指点他，他还不领情，真是狂妄自大。”

　　“你呀……”

　　梵有些无奈的看了苏洛一眼：“李求仙不愿和我交手，或许是他的武道真不适合和人交手的原因，毕竟，每个人的武道理念都不相同……就好像那位号称东盟第一剑的落烬，他的剑，就是杀戮之剑，剑出杀人，若不杀人，剑意受挫，他的剑道就会失去锐气、杀气，直至泯然众人。”

　　“剑圣落烬可是我除了师傅你外最崇拜的人，他哪能和剑圣落烬比？也太抬举他了。”

　　“是龙是虫，十天后就知道了。”

　　……

　　李求仙用了一天时间将光盘中的录像带看完。

　　铁塔、裘德诺、朗狼三人都是暗劲高手中的佼佼者，纵然身为科里行省的坐镇大武师史丹都无法比拟。

　　并非两者间的暗劲、体力相差太大，而是……

　　拳法不同！

　　史丹，练的是克敌制胜的拳法！

　　而他们三个，练的是致命杀人的拳法！

　　擂台比武，三人只能略胜史丹一筹，生死搏杀，史丹不是三人中任何一个的对手。

　　……

　　就在李求仙观看着龙泉武馆暗劲武者和人争斗的录像时，一个未知电话打到了李求仙手上。

　　接了电话，李求仙沉默了整整半个小时。

　　“李少阳……”

　　李求仙那没有任何焦距的眼瞳渐渐收缩，回过神来。

　　有些事，他以为自己已经斩断了，放下了……

　　可实际上……

　　还没有。

　　那个人，仍能乱他道心。

　　“那么，就彻底做个了结吧。”

　　而后……他离开了长空武馆，往电话中那人约定的地点走去。


第28章 异变

　　米娅咖啡。

　　名驰东盟的顶尖品牌，坐落在绿茵公园北侧。

　　顺着绿茵公园边缘的古朴石板小道前行三十米，就是夏尔市人流量极大的夏普路主干道，将闹中取静发挥的淋漓尽致。

　　“叮叮。”

　　推门时的铃音响起。

　　马上有一位穿着制服，一脸微笑的女子迎了上来：“先生你好，请问……”

　　“十四号包厢。”

　　“好的，请跟我来。”

　　李求仙跟着女子，上了二楼，来到包厢。

　　包厢里已经有一个人了。

　　一个他至今为止，有三个多月没有再见的男人。

　　李少阳。

　　现赤海集团掌舵人。

　　看到李求仙，李少阳站了起来，想说什么，但片刻，他却将想要说的话压了下去，尽量让自己的语气平缓道：“来点什么？”

　　“不用，有话请说。”

　　李求仙看着这个男人，平静的仿佛在看一个陌生人。

　　这种目光，刺痛了李少阳，若是按他以往的性格，这一刻已经要拍案而起。

　　但……

　　他似乎明白，眼前这个儿子和以前已经不一样了，他不再用夹杂着怨恨，但却唯唯诺诺的目光看着自己，他成长了，开始有了自己的想法，并且，这些想法，已经不再受他任何控制……

　　好一会儿，李少阳才缓缓地说道：“赤家那些人，我已经打发了，不论赤玉彤还是赤林、赤鲁的死，你都不用再担心。”

　　“即便你不出面，我不觉得赤家的人还有勇气来找我报仇。”

　　李少阳看着李求仙，似乎想要看透这个他一直没有怎么用心了解过的儿子。

　　“先坐吧，还是说，你不敢面对我？”

　　李求仙看着李少阳：“这句话应该是我问你才是。”

　　李少阳飒然一笑：“每个人都有自己的路，对于我的选择，我不后悔。”

　　“如果你今日来此就是向我证明你没有错的话，那么，从今往后，不要再来找我，你去好好的做你赤海集团的董事长。”

　　李少阳定定的看着李求仙……

　　目光当中离奇的没有愤怒。

　　反而……

　　有种感慨。

　　一种子女终于长大成人，展翅高飞，再不需要自己照顾的感慨。

　　不过……

　　感慨过后，更多的，则是落寞。

　　从今往后只剩下孤寡一人的落寞。

　　“我不后悔我选择的道路……但，对你母子，我问心有愧。”

　　李求仙平静的表情第一次有了其他情绪。

　　冷笑！

　　以及……

　　隐藏在冷笑背后，不会用言语来表达的愤怒：“我们不需要你的愧疚。”

　　李少阳不语，身形往后靠了靠，拿出一根烟来点上，末了，似乎想到了什么，将烟盒朝李求仙递了递，待没有得到任何回应后，才笑着道：“不抽烟好，抽烟有害健康……莉莉把你教的不错。”

　　李求仙只是冷漠的看着他。

　　“我想和你说个故事，一个很无趣的故事。”

　　“既然无趣，那就别说了。”

　　“不，你应该知道。”

　　李少阳道：“你应该从来没有看到过你爷爷吧。”

　　李求仙没有回话。

　　李少阳也不在乎他回不回话，自顾性的说着：“从小，我父亲对我就无比严格，严格到不让我有任何休息喘息的时间……无数次，我都特别想念我根本不知道是谁的母亲，想念那些据说无比慈祥的爷爷奶奶……我想他们，想让他们给我一个能够供我任性，让我有愉快童年的避风港……”

　　这些话，并没有让李求仙的冷漠有什么太大变化。

　　“我记得很清楚，九八五年四月十日，那一年，我十岁，我得了重病，为了医药费，我第一次踏入了那个被称为家，据说有我叔叔阿姨，爷爷奶奶在的地方……可就是那一次，我却亲眼看到我的父亲，你的爷爷，那个在我心目中无所不能、顶天立地，似乎没有任何事能够打倒他的男人，为了那不到两百万的治疗费用，向那些趾高气昂的人跪下……我还清晰的记得，那一天，下着大雨，水流在院子里汇成了小溪，可就在我心目中那个大英雄不断磕头的过程中，鲜血，从他的额头上流淌下来，和小溪汇成一起，整个院子……好像都被染红……”

　　李少阳尽量用一种相对平缓的语气述说着这件他刻骨铭心的事。

　　“那一刻……我的天……塌了……”

　　可在说出这番话之际，他的那夹烟的右手，仍然忍不住的颤抖着。

　　“……”

　　李求仙沉默。

　　“从那以后，我不再抱怨，不再痛苦，不再幻想，因为，我知道，有一个人，有一个人身上肩负的东西比我更加沉重，他对我那么严格，工作那么拼命，为的，就是有朝一日能够在那些所谓的‘家人’面前站直身躯，挺直脊梁，让他们看清楚，属于我们父子的骄傲！”

　　“可是……直到郁郁而死的那一刻，我都没有实现他的愿望！”

　　李少阳盯着李求仙，冷酷的目光仿佛要将他刺透：“这是我的命，这是我们的命，我们的命，注定我们不能像普通人一样拥有童年，拥有闲暇，拥有爱情，拥有自我……”

　　“这一切，都不是你的理由。”

　　李求仙缓缓道。

　　“我知道。”

　　李少阳颤抖着将烟头在烟灰缸中拧灭：“所以，我对我的所作所为并不后悔，我在尽一个为人子的责任……但对你们母子，我问心有愧。”

　　愧。

　　没有尽到为人父，为人夫的责任！

　　“既然你心中有愧，那么，你做了什么？”

　　“我只用了几个月时间彻底掌控住赤海集团……因为……所有伏笔都已经完善……只需再有一年，赤玉彤和赤林都会被我从赤海集团架空，那个时候，你们母子将能光明正大踏入赤海集团，坐享荣华……只是我没有想到……赤玉彤……会这么疯狂……”

　　李少阳说完，缓缓站起身来：“怨也好，恨也罢，我都会面对，做错了事，就该为自己的过错而付出代价！”

　　李求仙看着李少阳。

　　李少阳迎着李求仙的目光，好不避让的针锋相对：“不论你是否接受，有一点，你永远无法改变，你，李求仙，你是我李少阳的种，是我李少阳的儿子！”

　　说完，他将一张银行卡放在桌上。

　　“密码是你的生日。”

　　然后……

　　转身离去。

　　“啪！”

　　包厢房门关闭。

　　良好的隔音使得整个包厢内变得一片死寂。

　　李求仙沉默着站在包厢当中。

　　一种无言的压抑，笼罩全身。

　　“代价……”

　　良久，李求仙口中缓缓的吐出这两个字。

　　一句轻飘飘的代价……没了。

　　可她死了，就真的死了……

　　彻底死了！

　　……

　　“啊！”

　　咖啡厅突然就乱了起来，包厢外传来阵阵叫喊，良好的隔音仍然阻止不了外面声音的渗透。

　　突兀……

　　“砰！”

　　枪响，将咖啡厅的混乱和惊恐推升到了极致。

　　夏亚，乃至于整个东盟，对枪械管制极其严格，任何情况上升到动枪，必然轰动。

　　李求仙心情压抑，听得外面吵闹杂乱的声音更是烦躁。

　　尤其是……

　　叫喊声、惊呼声，正在向他这边移动……

　　“嘭！”

　　并未上锁，虚掩着的包厢门突然就被砸开了，一个人猛然撞入包厢内，重重摔在地上，胸口明显凹陷一块，肋骨不知断了几根，鲜血从他口中不断涌出，俨然已是出气多，进气少……

　　“嘿，曦日武馆的高手，就这种程度？”

　　门口，一个身材壮硕，气息精悍的男子朝着撞入包厢，命悬一线的那人看了一眼，一脸不屑的冷笑。

　　同时，他也看到了位于包厢当中的李求仙——一个正在米娅咖啡厅消费的客人。

　　“对着墙壁跪下，不准乱动，否则打死你！”

　　气息精悍的男子赶苍蝇般虚手一压。

　　“……”

　　李求仙默然。

　　看到李求仙居然无动于衷，男子狠狠的瞪起眼睛，一脸暴虐：“嗯！？我叫你跪下，你聋了吗？”

　　“咻！”

　　李求仙豁然抬头，眼中凶光迸射。

　　本就心情不佳的他，瞬间毛了！


第29章 高手

　　“咚！”

　　李求仙动了。

　　一步虚踏，浑身上下劲道扭成一股，宛如一根离弦之箭，爆射而出，两者间不到四米的距离，瞬间跨越。

　　“嗯！？”

　　精悍男子在李求仙身形一动间就脸色一变，但却半分不退，一脸震怒：“好大的胆子！”

　　随意在咖啡厅遇到的一个普通人被自己瞪一眼就敢对他出手？对他这位黑榜上赫赫有名的“剑齿虎”厉牙出手？

　　谁给的你熊心豹子胆！？

　　厉牙右拳一握，劲力汹涌，手臂上肱二头肌宛如吹气般鼓动，庞大的力量贯穿手臂，轰然打出，似乎要将眼前的小年轻连带着他身后的空气一起打爆。

　　面对厉牙打出来的轰然一击李求仙右手迎上，一抖、一震、一甩，厉牙整个手臂就被荡至一旁，下一刻，李求仙身形狠狠切入，没有任何花俏的以自己的肩膀，重重的撞上厉牙的胸膛！

　　“嘭！”

　　肉身和肉身的碰撞发出一阵闷沉的声响。

　　剧烈的冲击力量让厉牙身形一震，连退三步，右脚狠狠的朝着地面践踏一踩，劲力卸导，在他落脚处不知牌子的地毯顿时撕拉一声，四分五裂。

　　而几乎在他站稳身形的同时，李求仙的身形紧随而至。

　　力量自脚掌爆发，浑厚的劲道贯穿全身，再由脊椎引动，宛如一条大龙，奔腾而起，凝于李求仙冲锋而至时高高抬起的右手，握成拳头，对准厉牙头颅一拳轰出。

　　这一拳若打中，必然将其大脑震裂！

　　“呼！”

　　厉牙的头发被恐怖的拳风压得几乎平扁，身上的衣衫亦是猎猎作响。

　　关键时刻，他一声怒吼，头颅疾偏，使得李求仙一拳自他左边耳朵贯穿而过，恐怖的拳劲悍然将他的耳朵打碎，鲜血迸射。

　　而且，没等他来得及有半分反抗，一拳落空且半个拳头过了他头颅的李求仙右手手肘已经狠狠一压，重重的砸住他的肩膀，令他的身形再不能妄动，与此同时，夹杂着冲锋之势微微弯曲的膝盖，已经宛若雷霆般撞上了厉牙的胸膛……

　　“嘭！”

　　远比先前一击强上数倍的劲道在膝盖撞击的刹那爆发开来，透入体内，几乎撕裂厉牙胸膛，肋骨瞬间断裂。

　　厉牙壮硕精悍的身躯在这一下撞击离地飞起，腾空一尺，重心全失。

　　将其撞飞去的李求仙脚步紧跟落地，没有半分停滞，左脚顺着落地时微微弯曲，而后猛然挺直、爆发，劲道汹涌，贯穿全身，震荡脊椎大龙，最终再重新于右手凝聚，对准厉牙门面悍然轰下……

　　极限·崩灭！

　　“你让谁跪下！？”

　　“啊！”

　　厉牙一声狂吼，气血爆发，生死时刻双手猛然十字横交，死死护住门面！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音彻响包厢。

　　厉牙的右手手臂骨骼直接被当场打碎，扭曲折断，极限崩灭的力量携带着雷霆万钧之势沿着厉牙阻挡的双手贯穿而下，轰入他的身躯，让他本就腾空离地失去重心的身躯狠狠砸落在地，右脚因瞬间承受的力量太大弯曲而下，膝盖重重砸在地面，鲜血溅射，爆散的劲道将地毯震碎，而地毯下的瓷砖地板更是四分五裂。

　　这位凶悍打死了曦日武馆一位高手的剑齿虎竟是被李求仙生生打的跪倒在地。

　　“啊，咳咳……你是什么人……”

　　厉牙一声咆哮，鲜血涌出，脸上满是狰狞。

　　左耳裂开、肋骨断裂、右手手臂骨骼碎裂、右脚膝盖骨粉碎，他整个人几乎等同于被李求仙在这电光火石间打残。

　　“让我跪下！？你不够资格！”

　　李求仙盯着厉牙，眼神冷凛，一字一句。

　　他已经猜到了这些人的身份，星黎国人，比利财团。

　　“你……”

　　厉牙看着李求仙，可触碰到他那充满寒意的眼神，竟是忍不住打了个寒颤，他毫不怀疑，如果他再敢出言不逊，对方绝对会将他当场打死。

　　“啊？厉队长？”

　　就在此时，一道身影却猛然从前面走了过来，在看到被李求仙强势击溃的厉牙时脸色豁然一变，下一刻他手中的手枪就要抬起对准李求仙……

　　在他抬枪打算瞄准李求仙的刹那，李求仙身形猛然一低，右手在桌子上一抹，一个吐骨盘已经被他顺到手上，而后以迅雷不及掩耳之势闪电掷出，刚刚瞄准李求仙打算开枪的男子面对这个投掷而来的吐骨盘本能的右手一抬前去抵挡。

　　“砰！”

　　骨盘粉碎。

　　而就在他抬手挡下吐骨盘的一刻，李求仙已然跨越了两者间不到六米的距离，如猛虎下山，杀至他身前，在他根本来不及第二次瞄准李求仙前，李求仙的右手已经猛然一抖，劲力激发，携带着雷霆万钧的威势狠狠的轰在他那握枪的手臂上，震荡性的力量将他手臂打断、手枪打飞。

　　但，这还不是结束！

　　下一刻李求仙左手闪电抓出，扣住了这位男子的脸庞，力量汹涌，这位足足有七十多公斤重的男子被李求仙整个左手爆发的力量抓着头颅悍然推起，离地飞出，借助着身形冲击的惯性，劲道前压，将这个男子推飞一米，以最快的速度朝着其身后的墙壁狠狠撞去。

　　“嘭！”

　　整个二楼的墙面似乎都在为之震动。

　　被扣着脸庞狠狠砸在墙壁的这个男子没有半分悬念，后脑崩裂，当场死亡。

　　凶狠、狂暴！

　　这种暴虐的杀人手法，纵然向来横行于黑榜接地下生意的厉牙看了都是禁不住一阵寒气直冒。

　　不过厉牙一行人根本就不止两个，而是有八人之多，若算上外面接应的两个足有十人，两个小队。

　　在这不算大的咖啡厅李求仙瞬间爆发打残他们一方两人的动静，顿时引起了其他人的注意力。

　　伴随着前面包厢当中一个男子显现，看到已然身死的己方成员和仍站在他身边的李求仙，男子顿时怒吼一声：“有敌人！”

　　紧接着，他手上的手枪就要再度瞄准……

　　但早已经得知了这些人手里有枪的李求仙已非毫无准备，在他的枪瞄准他乃至于开枪的刹那，他的身形已经狠狠一偏，瞬间扑到了一个右边一个餐桌上，在男子第二枪打过来时，他的右手已经抓住了餐桌上一把用来切割牛排的餐刀……

　　入微之境的玄妙在这一刻被李求仙发挥的淋漓尽致。

　　强横的观察力，对自身肌肉、骨骼极限般的掌控力，使得他在扑上餐桌，拿到餐刀，还没来得及重新稳住身形时，餐刀已经带着凄厉的破空之声呼啸而出。

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　第三声枪响的同时，这柄未曾开锋的餐刀携带着李求仙投掷时的凶猛劲道瞬间自男子的右脸插入他的头颅当中，蕴含在餐刀上的强大劲道余势不减的带着他连退三步，而后……

　　仰面倒下。

　　眼看自己一方竟是在李求仙手上摧枯拉朽般折损了两大精锐，厉牙顿时愤怒的一声咆哮：“巴蛇、雷修，有高手！”

　　十几米外转角处，一个正带着两个下属提货物般押着两个年轻女人的壮硕男子，在听到这声咆哮后，顿时将手中一个女人抛给了自己的手下：“奥克斯集团董事长的长女，老板亲自要的人，别让她们跑了！”

　　说话间他已经大步踏出。

　　一楼靠近门口的方向，一个正擦拭着手中沾满了鲜血短刀的男子在听到这个声音后，同样猛的抬头，紧接着连门都顾不得看守，纵身而起，一步虚踏，竟是一口气跨越六阶楼梯，而后脚下一扭，力道爆发，再度跨上五阶楼梯，一层楼一个拐弯、二十四个台阶，竟被他在五六步间轻松跨越。

　　在他冲上二楼的同时，目光锁定在李求仙身上的同时，那位壮硕男子同样现身。

　　一前一后，封住了李求仙所有能够离开的道路。


第30章 以一敌二

　　李求仙身形微微一偏，左右眼角余光将巴蛇、雷修两人纳入视野。

　　这两人，都是修成了暗劲的顶尖高手，每一个都不在史丹之下，由于其经常行走于生死边缘，精通杀伐之术，生死搏杀爆发出来的杀伤力更在史丹之上。

　　在这种情况下……

　　不能陷入围攻！

　　“厉牙……”

　　自一楼赶至的雷修目光落在被打残的厉牙身上，眼瞳微微一缩。

　　作为同行，他深刻明白厉牙的强大，这可是和巴蛇队长一样，达至暗劲巅峰的人物，眼下，却在这次行动中正面击溃……

　　“咻！”

　　在雷修目光扫过厉牙时，瞬间判断出两人孰强孰弱的李求仙动了……

　　雷修耳中仿佛听得一阵虎豹齐鸣，在他转过头目光重新锁住李求仙之际，李求仙已经全速扑杀而至，身形仿佛下山的猛虎，席卷着滔天气势，凝浑身劲道于拳尖，轰然击出。

　　在这一拳击出来的刹那，天地雷鸣，万物轰交，他就仿佛看到一颗星辰从天坠落，烈焰熊熊，带着毁灭世间的浩瀚威能，冲入他的心神！

　　“拳意！？”

　　身经百战行走于生死之间的雷修终究不是泰瑞、唐纳修之流所能比拟。

　　拳意的冲击震荡了他的心神，但他却在下一个刹那挣扎而出，眼见李求仙那仿佛打破虚空的一拳已经近在咫尺，避无可避的他一声低吼，竟是劲力鼓荡，挺身而上，用胸膛避开要害的位置欲正面硬抗李求仙一拳，而他手中阿拉斯加捕鲸刀悍然对准李求仙喉咙要害切割绞杀。

　　同归于尽！

　　被李求仙用拳意所慑失去先机的雷修竟是无比悍勇的打算依仗自己手持利器的优势以伤换命！

　　甚至以命换命，同归于尽！

　　雷修的战术毫无问题，但……

　　他却遇上了早已将自身劲力练至刚柔并济、收发随心，乃至于最近更是劲转入微的李求仙。

　　原本雷霆万钧宛如打爆虚空的一击在察觉到雷修的意图后瞬间一抖，角度偏移，悍然落在雷修持刀的右手头肌上。

　　劲力贯穿，透体而入。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声响，雷修的整个右手被李求仙一拳打断。

　　紧接着，他脚下一蹬，浑身上下的肌肉、骨骼轻微震荡，靠着这股精准入微的震荡之力，劲道再生，打断了雷修右手的手臂豁然弯曲，手肘狠狠的撞上雷修的喉咙。

　　“嘭！”

　　雷修眼瞳猛然一凸。

　　撞击力道和冲击惯性在两者接触的刹那全面爆发，脆弱的喉咙如何抵挡得住这等狂暴霸烈的打击，七块颈椎骨当场粉碎大半。

　　“嗬嗬……”

　　雷修喉咙发出的痛苦声音……

　　但……

　　毫无意义。

　　死！

　　一个错误的判断，付出的代价便是被一击击毙！

　　“给我死！”

　　这个时候，在李求仙身后传来暴怒的咆哮。

　　是巴蛇！

　　一股恐怖的风压夹杂着骇人听闻的劲道狂暴袭来，拳劲未至，李求仙浑身上下已是汗毛乍起，宛如陷身生死恐怖之中。

　　无法回头！

　　避无可避！

　　靠着自身对劲道的敏锐感应，李求仙气血翻涌，身形一偏，左肩一抖，劲道在精准入微到极致的控制下，自肩膀上勃发而出，电光火石间已和巴蛇雷霆万钧轰击而下的一拳悍然撞在一起。

　　“嘭！”

　　李求仙整个人仿佛被铁锤击中，左肩一块一片轰响，刹那间失去知觉。

　　他那不算壮硕的身躯更是被巴蛇这一击中蕴含的恐怖劲道打得狠狠下沉，右脚之力居然都无法支撑，如当时厉牙一样，膝盖狠狠的砸落而下，半跪在地。

　　不过一拳将李求仙轰得身形不稳半跪在地的巴蛇也不好过。

　　李求仙刚才自肩膀位置爆发而出的劲道一明一暗，明劲刚猛，暗劲透骨，双管齐下，亦是让巴蛇一拳犹如砸中钢铁，虽是将钢铁砸弯，右手却彻底失去知觉。

　　而这种手段……

　　“劲透全身，化劲！？怎么可能！？”

　　巴蛇一脸震惊。

　　这个时候，李求仙左脚发力，身形扭转，入微之境精准到极致的控制力让他压下了身上所有疼痛，双手齐出，瞬间锁住巴蛇尚未收回去的右手，在他脸色一变紧接着就要一脚踹出时，半跪着的身躯后跃而起，用力暴退。

　　本就一脚踹出只有一半重心的巴蛇被李求仙狠狠往后一带，身形不由自主向前倾倒。

　　关键时刻，巴蛇踹出去的一脚脚尖一扬，直踹李求仙锁住他右手的双手手腕，在他这一脚踹出之际，浑身劲道被拉成一条直线，强行激发，由明转暗。

　　暗劲！

　　这是由脚上踹出来的暗劲！

　　尽管这种劲力运转尚不熟练，但仅从这一点已经能够看出，巴蛇已经开始在揣摩劲道搬运全身之妙，假以时日劲道千变万化，搬运全身亦非奢望。

　　李求仙察觉到这一脚中蕴含的威胁，毫不犹豫舍弃了对巴蛇右手的封绞，双手一抬，已经避开了巴蛇一踹，在他劲道落入空出的刹那，抬起来的右手已经再度压下，拍在巴蛇开始下坠的脚背上。

　　明明看上去只是轻松不着力一拍，可当这一拍真正落到巴蛇脚背时却发出一阵闷雷般的声响。

　　本就已经身形前倾的他这一刻再稳不住自身重心，身形下塌，一字劈下。

　　“不好！”

　　一字劈下的瞬间，巴蛇脸色已经变得一片惨白。

　　“滋拉！”

　　李求仙的右脚脚尖微微一斜，这么一个简单的动作却让他立足的地毯砰然爆碎，就好像鞋底和地面强烈摩擦，竟还升起阵阵青烟。

　　下一刻，他的右脚已经借着反蹬之力离地而起，狠狠一摆，狂暴侧踢。

　　猎猎的劲风呼啸而至，令虚空中的气流卷成摄人心魄的龙卷，带动着地毯碎屑，悍然踢在一字劈跨在地，一时动弹不得的巴蛇头颅上！

　　“嘭！”

　　轰然声响。

　　纵然巴蛇第一时间横手去挡，可李求仙全力侧踢的力量何其凶猛！？

　　“咔嚓！”

　　他那横档在头颅侧的手臂刹那间被踢得弯曲折断，余势不减的砸在自己的头颅上，贯穿性的力量令他的头颅侧面倾斜宛如被拉长了一截，他整个人更是被那股狂暴性的侧踢之力带的狠狠飞出，在地面滑出两米死死的砸在咖啡厅的一个吧台墙壁。

　　左颅砸墙，鲜血迸射。

　　这尊横行于地下世界沾满了鲜血的暗劲强者没有任何挣扎，当场失去了声息。

　　顷刻间，两尊威名赫赫的暗劲高手身死。

　　寄予厚望能够击溃李求仙，救下自己的厉牙看到这一幕，顿时吓得呆若木鸡，噤若寒蝉，明明尚是十月天气，可心中升腾的寒意却让他如坠冰窟。

　　而李求仙……

　　眼射凶光，神情冷厉，犹如一尊傲视天下的残暴君王，俯瞰而下，审视着所有胆敢违抗自己的生灵。

　　……

　　“救命！救命！谁来救救我！”

　　一阵充满仓惶的女性尖叫声自前方传来，已然到了十几米外的吧台拐角。

　　声音传来的同时还有一个男性狠厉的训斥：“闭嘴！老实点，不然的话老子先割了你的舌头，反正老板只要活的就行，不在乎你是不是个残废……”

　　李求仙听着那下一秒就要自前方转过来亲眼目睹到这片战场的声音源……微微抬头……

　　战斗……

　　尚未结束！


第31章 落幕

　　李求仙从地上将雷修的捕鲸刀捡起。

　　他的左肩乃至于左边大半个身子一片麻木，失去知觉，右膝跪地，膝盖骨可能裂开，影响到他的灵敏，再加上刚才的交战看上去简单，可一次次爆发劲道，期间抵挡巴蛇一击时更是打出暗劲，对体力消耗不小。

　　这个时候用刀……

　　显然更节约时间。

　　李求仙淡漠的看了厉牙一眼。

　　厉牙顿时脸色一白，根本不敢出言提醒即将到来的二人。

　　短暂的时间，李求仙一个滑步来到吧台前的转道，在率先一位持枪者到来的刹那，手中的刀宛如闪电，自他握枪的右手手腕上划过，顺着同一个轨迹，余势不减扬刃而上，切过他的喉咙。

　　“是谁！”

　　在另一个持枪者厉喝着想要用枪瞄准李求仙时，李求仙身形一晃，借助这位被划破了喉咙的持枪者掩护，使得他本能的停止了开枪的意图。

　　而下一刻……

　　对他而言，这已是他生命的最后一刹。

　　捕鲸刀刺破虚空，精准刺入他的喉咙，没柄而入。

　　相较于厉牙、巴蛇、雷修，剩下的人或许称得上精锐，敢打敢杀，身上也有着医疗、侦查、驾驶、通讯等方面的一技之长，但对上李求仙……

　　这些和搏杀无关的一技之长，根本派不上任何用场。

　　一口击毙六人，打残一人，李求仙先前压抑在心中的郁郁之气也宣泄一空，凶光渐去，目光落到了被两人制服的一大一小两个女子身上。

　　这两个女子，一个二十四五，一个二十八九，并且……

　　李求仙都认识。

　　“苏菲小姐。”

　　李求仙道了一声，他的猜测并没有错。

　　有关于奥克斯集团苏菲前来夏尔市的那个保护任务李求仙看过，连带着这个任务被曦日武馆接下来后的一系列后续进展，李维也发给了他，正因如此，当身为曦日武馆的大武师阿伊被打死在他面前时，他已经猜到了这一行歹徒的身份、目的，这才有接下来他毫不犹豫痛下杀手的原因。

　　当然……

　　在这种有枪，有武道高手的情况下，也由不得他手下留情。

　　任何松懈心软手下留情，都可能导致自己送命。

　　曦日武馆的阵营不弱，锡兰、阿伊都是不逊色于厉牙、巴蛇的高手，可阿伊却被打死在自己面前，估计也是手下留情或是遭人偷袭的缘故。

　　“这位先……先生……”

　　苏菲看着李求仙，由于不知道他的身份，眼中畏惧未去。

　　“我的长空武馆武师李求仙，我这就打电话请长空武馆派人来以保证你的安全。”

　　听得李求仙自报家门，苏菲如释重负的松了一口气。

　　奥克斯集团和长空武馆多有合作，奈何这一次长空武馆实在抽不出足够的人手这才导致苏菲等人的保护任何落到了曦日武馆手上。

　　而眼下看来……

　　曦日武馆显然搞砸了，弄不好两个高手都交代在这些人手上了。

　　“你可知道这些人的信息？他们有多少人？”

　　李求仙道。

　　“我……我不知道……我正在等人，这些人突然冲了出来，锡兰小姐和丁奇先生直接被他们开枪打死了……如果不是阿伊先生保护着我们两个躲到二楼……并且遇到了李先生……我们……”

　　苏菲说着，眼中闪过一丝痛苦。

　　好在，作为奥克斯集团长女，她的心性、见识远非常人所能比拟，很快已经将自己的情绪调整过来。

　　“李先生……我们奥克斯集团向来和长空武馆合作良好，一年前我前往战乱区谈翡翠生意，也是长空武馆的金莱先生保护了我的安全，我还需要在夏尔市逗留三天，我希望……这接下来三天里能够再得到你的帮助……”

　　“我并不是长空武馆的外勤武师。”

　　苏菲有些错愕。

　　李求仙和厉牙、雷修、巴蛇一干人等的搏杀，使用的皆是致命杀招，再加上他一身凌厉杀气，赫然是经常行走于生死线上的外勤武师所有，怎么会……

　　好在她反应及时，很快收敛了自己的情绪，虽然有些狼狈但仍不失俏丽的脸上带着真诚道：“李先生，我由衷的希望在接下来三天时间里得到你的帮助，如果你有什么困难，请提出来，我会想方设法的满足你，此外，在这三天期间里，每一天，我愿给出一百万作为你保护我安全的酬劳，还请李先生看在我们奥克斯集团和长空武馆相交较好的份上，助我一臂之力。”

　　一天一百万。

　　这是一个很高的数字。

　　而且……

　　苏菲不愧为奥克斯集团董事长长女，言辞间让人听来根本没有半分是聘请他当作保镖的意图，反而是以一个弱势者的身份，再打出奥克斯集团和长空武馆间交情的感情牌请求李求仙的协助，充分的体现出了他们对李求仙这等武师的尊重。

　　不过……

　　李求仙愿意对上武者，不见得愿意早早对上枪械这等杀戮利器。

　　“我已经受伤，实力打了折扣，而且，你也不用担心，长空武馆的人很快到来，你的安全足以得到保障。”

　　苏菲见李求仙提及自身伤势，不好再强人所难，只得道：“李先生是因为救我们而受伤，我此行带了随行医生，还请李先生允许我让医生帮你医治。”

　　“可以。”

　　“李先生，那我们现在……”

　　“等。”

　　李求仙道。

　　敌人数量不明。

　　李求仙本身肩膀、膝盖也已负伤，他并未贸然出击，带着苏菲以及兰琪待在包厢中，等待警卫队到来。

　　他现在武道再强，也敌不过枪械。

　　就如苏菲所言，曦日武馆副馆长锡兰便是被人偷袭，一枪击毙，一身功夫没有半分用武之地。

　　而他……

　　若被枪械击中要害，同样难逃一死。

　　“除非修成武道第三重境界，觉醒野性本能，点亮心灵之光，生出气机感应，如此，有敌意的目光，蕴含杀机的锁瞄皆能在第一时间产生感应，从而提前闪避……”

　　李求仙思维转动。

　　可惜……

　　他才刚刚突破到武道境界第二重入微之境，想要再度突破，觉醒野性本能，点亮心灵之光，生出气机感应，别说“神”不达标，就连精气都为时尚早。

　　四五分钟后，警卫队成员姗姗来迟。

　　同样到来的还有就在附近的长空武馆众人。

　　算上先前一系列絮乱的时间，从混乱开始到现在总共怕有十来分钟，这还是涉及到了枪击的严重事件，若没有动枪，警卫队半个小时后才赶到也不是怪事。

　　“苏菲小姐，你没事吧。”

　　副馆长李维和一个警长模样的中年男子同时关心的围了上来。

　　“我没事，多亏了这位李先生仗义出手，才让我幸免于难……否则的话，我怕是已经被这些歹徒绑走，生死不知了。”

　　四周来了不少警卫，苏菲稍稍恢复了一下自身奥克斯集团董事长长女的风范。

　　“让苏菲小姐受惊了，这是我们的失职……”

　　警长还要说什么，苏菲身侧那位同样恢复心神的女子兰琪却是有些冷淡道：“警长，苏菲小姐受了惊吓，想要尽快回去休息，劳烦你们还有长空武馆的诸位先送我们回去，到时候我们再细细交谈不迟。”

　　“对对对，先回去再说！”

　　警长连忙道。

　　“李先生，我们一起走吧。”

　　苏菲道。

　　“李武师，辛苦你了，你的伤势……”

　　李维这个时候才将目光落到了李求仙的膝盖和肩膀上，同时仔细回想着上楼时看到的那几人……

　　死了六个，残废了一个。

　　死去六人中的两个和残废的那个，他都认识，黑榜上赫赫有名的凶徒。

　　巴蛇、雷修、厉牙。

　　而这些人……

　　无一例外，都是被眼前的李求仙打死……

　　被他一人击毙。

　　想到这，他对李求仙的伤势关心的更加热切起来：“李武师，我手上刚好有来自雪域苦陀寺的愈骨膏，一会儿就给你送来，对你的伤势应该有所帮助……”

　　“有劳了。”

　　“李先生，请，我已经让医生做好准备了。”

　　苏菲道了一句。

　　李求仙点了点头，和苏菲一起往咖啡厅外走去。


第32章 五百万

　　“李先生，你的主要伤势集中在肩膀、膝盖两处，其中膝盖伤势较轻，只是十分轻微的骨裂，注意修行和营养均衡，一个月能够痊愈，倒是肩膀伤势不少肌肉神经坏死，痊愈的话要近两个月……”

　　一栋别墅中，苏菲携带的医师替李求仙完成了伤势检查。

　　“两个月！？”

　　听得医师所言，一旁的李维不禁一怔，目光顿时落到李求仙身上。

　　“九天……”

　　李求仙点了点头，并未说什么。

　　一旁的苏菲则是连忙表态：“李先生是为了救下我才受的伤，请放心，你的所有医疗费用我们奥克斯集团都会一力承担，直至李先生彻底痊愈为止。”

　　“现在主要的问题不是治疗费用问题……”

　　李维苦笑了一声：“李武师九天后将和龙泉武馆武师比试，一决胜负，此战本身就在五五之数，若李求仙再负伤……”

　　“比试？”

　　苏菲皱了皱眉：“能不能推迟？”

　　“龙泉武馆恐怕不会答应。”

　　“这……我会代表奥克斯集团前去和龙泉武馆交涉……”

　　李维摇了摇头。

　　如果李求仙没有展现出打杀雷修、巴蛇、厉牙等人的强悍之力，龙泉武馆可能还会给奥克斯集团一个面子，作为市值数百亿的奥克斯集团影响力还是不小，但……

　　雷修、巴蛇、厉牙都是黑榜中榜上有名的高手，每一个都能和铁塔、裘德诺、朗狼一拼，李求仙能够将他们三人打死打残，充分证明了他的强横，放眼暗劲阶段能够和他比肩者怕已屈指可数，为了保住龙泉武馆这块招牌，他们绝对会趁人之危，在他受伤之际将李求仙直接打死。

　　“事情我会想办法解决。”

　　李求仙道。

　　苏菲听了，心中歉意更深，当场拿出一个支票本，在首位数字上写了个三……

　　不过片刻似乎受心中愧意的影响，她翻了一页，把三字改成了五字，直接写出了一张五百万的支票，交给李求仙：“李先生，这是我的一点心意，此外，请李先生放心，您的治疗开销都交给我们奥克斯集团，在龙泉武馆那边我们也会劲力交涉，想办法让他们将比试时间推到两个月后……”

　　五百万。

　　这不是一个小数目。

　　一个普通白领恐怕一辈子都存不下五百万。

　　夏尔市作为全国经济中心，东盟贸易中心，这五年里房价更是节节攀升，可五百万仍然可以买下一栋一百多平米的大房子。

　　李求仙并未推托，将支票接了下来。

　　这份报酬是他应得之物。

　　“两个月将伤势治疗……时间太长……医武不分家，对于骨骼损伤我也小有心得，我给你们一个方子，你们按方抓药，若能将药物凑齐，九天时间足够我身上的伤势恢复大半……”

　　“李先生尽管放心，任何药材我们都会想办法替你凑齐。”

　　李求仙点了点头。

　　苏菲代表奥克斯集团一口气将治疗费用应承下来，他也不含蓄，原本因为价格昂贵舍不得使用的药材，他纷纷写上，其中不少药材对伤势的治疗效果微乎其微，但对壮大体魄、增强气血却有奇效。

　　现在的他就境界而言化劲大师都无法比肩，所欠缺的无非是身体素质跟不上进度，靠着这些药材固本培元，他踏入更高阶段的时间必能大幅度缩短。

　　……

　　李求仙写出的药方所需药材不可谓不贵，要将药方上的药物凑齐，总花费达四百万之巨，这还是奥克斯集团本身有不少渠道的缘故，不然药材的价格还得上浮五成。

　　如此高昂的价格，助理兰琪自然得向苏菲请示。

　　而苏菲在派人前往龙泉武馆说和，了解到他和龙泉武馆间不可调解的恩怨后，出于对李求仙的补偿以及当时的许诺，也毫不犹豫将费用应承了下来。

　　毕竟……

　　李求仙因为救她而负伤，若在和龙泉武馆的比试中战败，绝对会被龙泉武馆趁机打死……

　　于情于理，她都要给出额外补偿。

　　在这种心态以及奥克斯集团的渠道下，第二天下午，药材已经送到了李求仙面前。

　　得了药材，李求仙好不耽搁，当天完成了药汤熬制，内服外敷，双管齐下，再靠着劲道入微，调控气血，加速新陈代谢手段，化药力为己用，治愈伤势的同时不断强化着肉身体魄。

　　短短六天，最长需要两个月才能恢复的伤势已然恢复如初。

　　这就是境界入微的强大。

　　到了这一层境界，普通致命性伤势都称不上真正致命，伤势自愈、恢复方面在有药物辅助的情况下，更将呈数倍、十倍的速度提升。

　　不止伤势恢复，往后他淬炼自身体魄时，效率也会增长数倍。

　　这也是他在离入微之境尚差半步，仍然迫不及待用秘法促使令自己炼劲入微的原因。

　　……

　　在李求仙调理自身伤势，强化身躯体魄之际，龙泉武馆亦是去了火车站，迎来了一批客人。

　　夏亚……

　　乃至于东盟十六国，航空业务都称不上发达。

　　航空需得借助航空卫星网络进行时事通讯，可由于蓝星星体庞大，大气层中蕴含强大电磁辐射，严重限制了航空业的发展，尽管世界存在着战斗机、轰炸机等空军力量，但为数不多，受限于成本，民用方面也并未普及，人们外出选择的交通方式还是以火车、汽车、轮船为主。

　　“霍北馆长、裘德诺、铁塔，你们终于到了。”

　　龙泉武馆副馆长墨飞对着一行人为首的三人热情道。

　　“朗狼到了？”

　　来自总馆的副馆长霍北道。

　　“朗狼两天前已经赶来，目前正在进行恢复性训练。”

　　霍北点了点头，在墨飞的带领下，来到停在火车站外的两台轿车上，上了车直往龙泉武馆而去。

　　“你寄来的光盘我们看过了，是个劲敌。”

　　霍北道。

　　“巴顿在黑榜上排行三百六十四位，厉牙排在四百零二位……黑榜的排行会考虑任务完成率、数量等额外因素，尽管代表不了实力强弱，但也足以证明这两人的强大，可眼下，两人却无一例外栽在这个叫李求仙的武师手上……要知道，那可是囊括了整个东盟地下世界的排名……正面搏杀，我对上巴顿、厉牙的胜率，只在五五之数。”

　　铁塔道。

　　“龙泉武馆……哪招来这么一个怪物……我看咖啡厅的视频……他还很年轻吧？”

　　裘德诺同样眉头紧锁。

　　“很年轻……非常年轻……他今年，只有十八岁。”

　　墨飞道。

　　“你不应该替我们龙泉武馆招惹这么一个强敌。”

　　铁塔不满道。

　　作为外勤武师，身份地位不见得比墨飞这位副馆长差。

　　“在看到视频前，我无论如何也没想到他的真正战力强横到这等程度。”

　　墨飞也有些后悔。

　　只可惜……

　　此事已经宣扬的人尽皆知，不少武者甚至自外地赶来观摩此战，已是箭在弦上不得不发。

　　“好了，事情已经发生了，再相互指责没有任何意义，想办法解决问题才是正途，此战，实在不行，就用车轮战吧，轮番上阵消耗他的体力，总之最终的结果龙泉武馆一定要胜。”

　　“那一则视频虽然带来了坏消息，好在，伴随而来的还有个好消息，李求仙打死打残厉牙、巴顿、雷修几人，自己同样负伤不轻，怕是需得一两个月调理才行，也就是说我们对上的是负伤状态的李求仙。”

　　“哦？”

　　霍北眼前一亮。

　　“此外，巴顿、雷修的小队全军覆没了，但厉牙手下却有个小队长红蜘蛛逃了出去……或许我们可以给他们提供点线索，让他们……”

　　“此事不妥，武者圈和黑榜的人尽管不清不楚，但总体而言还是处于敌对……一旦沾惹上了，也是一身晦气。”

　　霍北微微眯着眼睛：“既然李求仙已经受伤……那就好办了，我们完全可以根据他的伤势制订一套详细战术，顺利的话……恐怕能一战而胜……”


第33章 龙泉

　　“呼！”

　　长空武馆。

　　李求仙口中长吐出一口气，气韵悠长，经久不衰。

　　这是劲入肺腑的表现。

　　凭借这口悠长的气息，纵然让他身陷河底，他都能闭气十分钟不死。

　　“气血、体魄……增强了一大截……”

　　李求仙稍微活动了一下自身体魄。

　　时间只过去了九天，可这九天他不止从奥克斯集团要来了价值几百万的药材，身上五百万也用去了一百多万。

　　如此多的金钱、药材堆砌下去，对体魄的淬炼效果增长完全不逊色于他练武至今四个多月的勤修苦练，目前他单单就体魄气息，已经超出了初入暗劲阶段的泰瑞，相较于死在他手上的史丹、败在他手下的唐纳修，也只逊色一筹。

　　体魄增长，他本身的精气神自是发生显著变化，平常时候靠着劲道入微，控制精准，他看上去于常人无异，只是比较健朗、阳光。

　　可一旦他运转气血，激发精魄，马上神光慑慑，那些尚未踏入修行道的普通人在他一眼之下，便会被烁伤心神，留下心里阴影，意识脆弱者回去后怕是都会接连数日噩梦连连。

　　这就是星神淬体拳的强大。

　　精气神三方齐头并进，带来的整体提升堪称几何性增长。

　　若将精气神三者比喻成一方物体的长宽高，寻常武者淬炼己身，充其量是这三项数据增加一两项，李求仙却是同时增长。

　　在这种情况下，纵然他三项数据不如寻常武者优秀的数据，可论及综合体量数值来，却凌驾于寻常武者之上。

　　……

　　李求仙稍稍热身，得到了温婉的传讯，梵馆长有请。

　　李求仙点了点头。

　　到前往龙泉武馆的时间了。

　　“李武师。”

　　李求仙来到长空武馆的议事厅时，梵馆长、李维、金利，以及以唐纳修一干人为首的坐镇武师已经在那等候了，在看到李求仙到来时，上至馆长梵，下至唐纳修几位坐镇武师同时对着他打起招呼。

　　李求仙亦和几人回了一礼。

　　十天前李求仙和巴蛇、雷修、厉牙等人一战，他一人一拳，打死三位黑榜上赫赫有名的强者，这等战绩不止震慑了长空武馆，更是震住了整个夏尔市武者圈，连带着夏亚境内，李求仙三个字也已颇有名气。

　　面对这么一尊凶人，唐纳修等坐镇武师自然不敢再向先前那般小觑、轻视，尤其是唐纳修，在望向他的目光时不时还会带着一丝畏惧之意。

　　李求仙能够打死巴蛇、打残厉牙，就有打死他们六位坐镇武师中任何一人的能力。

　　尽管圈内不少武者觉得能够闯出名气、赚到大钱，获取地位才是能力的表现，但大部分人还是信奉强者为尊。

　　“李武师的精气看上去相较于十天前好上不少啊，看样子伤势已经恢复大半了。”

　　“还是当初奥克斯集团的药材用的好。”

　　李求仙微微颔首道。

　　“看到李武师这个样子我就放心了，现在也已经是九点时分了，虽然现在不是上下班高峰期，但未免路上堵车，我们还是提前前往龙泉武馆，有备无患。”

　　“应当如此。”

　　“李武师，这一战我们长空武馆的威风就靠你了。”

　　“事关生死，我自当倾尽全力。”

　　“好，请！”

　　梵馆长道了一声，虚手一引，带着李求仙朝外面行去。

　　长空武馆外的院子中已经有好几辆轿车在那等候了，除了这些轿车外，还有几个长空武馆的精锐弟子，这些精锐弟子乃是跟随长空武馆的导师前去开开眼界，真正了解一下武者圈子当中高层次的战斗和搏杀。

　　而在这些人中，有两人却让李求仙有些意外。

　　“李师傅。”

　　一辆名牌轿车外，一身白色运动服，看上去青春靓丽的乔贝儿朝着他不断挥手。

　　这段时间里但凡他上课，乔贝儿必然到场，算是他最忠实的学员之一。

　　“李师傅，加油，我相信你一定能赢。”

　　李求仙对着乔贝儿微微点头，看得她这幅行头：“你也去？”

　　“嗯，不止我去，我爷爷在比武开始时也会去龙泉武馆。”

　　“乔三思老爷子？”

　　和李求仙同行的李维听得乔贝儿所言，顿时一惊：“乔老爷子也会过去？”

　　“嗯！李师傅教导的呼吸法和静坐法很有用处，所以我将这两种法门告诉了爷爷，让他的失眠之症大为缓解，连带着精神也好了不少，龙泉武馆和长空武馆这一战造出了不小的声势，我爷爷也有所听闻，所以特意抽出时间打算去看看。”

　　乔贝儿道。

　　“呼，乔老爷子有兴趣的话，我们到时候上门拜访也可以，何必让乔老爷子亲自动身。”

　　李维一脸笑容道。

　　“我爷爷也是好奇而已。”

　　乔贝儿道。

　　一旁的梵馆长似乎想到了什么，对李维低声问了一句：“乔老爷子？是贵族议会的那位乔老爷子？”

　　李维点了点头。

　　梵馆长听了，看了李求仙一眼：“李武师倒是好机缘，若能够得入那位老爷子法眼，将来飞黄腾达不算难事，李武师年龄尚小，且专于武道，对于人情世故经营并不擅长……若他真能得到乔老爷子的亲睐，其他地方不好说，夏尔市中能动得了他的，已是屈指可数了，连带着我们这处武馆也要沾得不小的便利。”

　　“此事过后我会和李武师提及的。”

　　梵听了，点了点头。

　　对李求仙来说现在最重要的还是过了眼前这一关。

　　过去了，海阔天空，从今往后夏尔市武者圈子中必然有他一席之地，哪怕全国武者圈中都能拥有自己的名号。

　　过不去……

　　自是一切皆休。

　　……

　　车队前行，路况通畅，伴着蓝天白云，连带着让人的心情都好了不少。

　　大概四十分钟，由六辆轿车组成的车队在一处大湖侧停了下来。

　　梅湖园。

　　夏尔市小有名气的景点之一。

　　梅湖园在面积更在青山森林公园之上，有三千九百亩，其中水域面积占一千四百亩，园内栽种着乔木、灌木、地被植物一百多种，分布着葡萄园、桑果园、竹林、银杏林、香樟林、杉林三十多个植物园林，称得上一个环境幽雅的湿地林园。

　　龙泉武馆就坐落在梅湖园侧，占据着近三百亩地，里面各种设施、人流，相较于长空武馆毫不逊色。

　　尤其今日属于长空武馆坐镇武师李求仙挑战龙泉武馆诸多武师的日子，更让龙泉武馆人来人往，显得更为热闹。

　　当然，武者圈内的事大部分还是在圈内流传，尽管有不少对武道感兴趣的社会人士闻讯而来，但有资格入内的终究只是少数。

　　待得长空武馆、龙泉武馆的几位馆长虚情假意的寒暄了一番后，一行人已经在龙泉武馆之人的带领下来到了一个可容纳近千人的会馆中，而会馆中央，也已布置了一个四百平米的平台。

　　李求仙朝着四周看了一眼……

　　千人会馆，大概坐满了一半有余，约六百人。

　　六百人中，精气不凡，神光奕奕的练武之人占了小半，有两百余人，大部分人要么是社会人士，要么就是武道修为不到家，连劲力都未曾修成的武学爱好者。

　　在这些人中，李求仙倒是不曾看到新闻媒体人士。

　　武道搏杀不是猴戏。

　　夏亚，乃至东盟当中，对武者圈内的事虽然比较纵容，但这并不意味着眼前极可能决出生死的战斗能够大幅流传，否则一个控制不好，平白就会引出不少治安事件。

　　再则……

　　除了那些将武者当成职业经营，图名利，图金钱，图地位的人外，大部分武者，也不愿意将自己的身份所学弄得人尽皆知。


第34章 宿老

　　会馆两侧有几个用于休息的小房间，由于尚差十几分钟才到比试时间，梵馆长一行人带着李求仙来到这些小房间的其中一个。

　　虽是会馆，但这些房间布置的还颇为雅致，红木大椅、盆景、山水国画，样样不少，在两把长靠椅的中间还有一个茶几，上面点着一根龙魂香，青烟袅袅，悠然自得。

　　此时，房间中尚有五人坐着闲聊。

　　梵馆长和李维、李求仙二人来到房中，五人亦是站起身来。

　　没等他们开口，梵已经先行上前一步，对着五人中为首两个看上去六十有余的老者行了一个晚辈礼节：“安老、欧老。”

　　这两人，赫然是李求仙挑战龙泉武馆的见证人，赫赫有名的武道宿老，安道生和欧毕王。

　　事先李维已经私下向李求仙介绍过二人，这两人年轻时名镇一方，在夏尔市的武者圈子当中属于泰山北斗般的人物，一身功夫更是练得出神入化，乃是名副其实的一介大师，哪怕现在年岁大了，气血开始衰败，退居二线，可在夏尔市武者圈中仍然有着不可估量的声望和影响力，武者圈中的武者若要在夏尔市地界开设武馆，建立宗门，都得事先向这两位宿老拜山获得许可，否则必然引起整个夏尔市武者圈群起而攻之。

　　“梵馆长。”

　　安道生和欧毕王对着梵含笑点了点头。

　　作为一位不到四十的化劲大师，有望抱丹坐胯，成为一代宗师的人物，两位宿老对上他也颇为客气。

　　招呼了一眼，两人的目光已经落到了李求仙身上。

　　“这一位就是你们长空武馆的李求仙李武师了吧？果然是英雄少年啊，你在夏普路米娅咖啡一战我们已经得知，很好，打出了我们夏尔市武者的威风，这些地下世界的屑小胆敢来我们夏尔市撒野，破坏我们夏尔市的繁荣稳定，就得为他们的所作所为付出代价。”

　　安道生笑着说道。

　　李求仙对着安道生微微一颔首。

　　“年轻人，我看过你那一战的视频了，下手凶悍的很啊，出拳间不留半分余地，杀气冲霄，简直比巴顿、厉牙那些人更像地下世界的武者，难怪有打量打上我们龙泉武馆，挑战我们龙泉武馆所有暗劲武师。”

　　这个时候，先前在和安道生、欧毕王交谈的一个中年男子站了起来。

　　哪怕他并未刻意激发身上气机，可在他目光望来的一刻，李求仙仍是感觉到了淡淡的威胁。

　　这种威胁……

　　和梵馆长身上同工异曲……

　　又是一位化劲大师。

　　武馆，几乎都有一个特点，一位馆长配至少两位副馆长，其中馆长往往不管辖武馆事宜，代表着最高武力挂名武馆内，剩下至少两位副馆长中一个长袖善舞负责结交当地达官贵人，一个则专精于武者圈内大小事宜，当然，大部分武馆的副馆长都不止两个，毕竟外勤方面需要一个，外交方面也需要一个，发展到今日，四位副馆长已经成为了各大顶尖武馆的标配。

　　“贾斯馆长此言差矣，我们长空武馆向来与人为善，若非龙泉武馆咄咄相逼，不依不饶，我们长空武馆的李武师何至于如此？现在在贾斯馆长口中弄得好像是我们主动挑衅一般……如若不然，我们长空武馆李武师愿中止此次挑战，我们两家化干戈为玉帛可好？”

　　梵馆长淡淡地说道。

　　贾斯被梵馆长一句话堵得不知道如何对接。

　　倒是来自总馆的霍北这个时候站起身来，淡漠道：“事情已经闹到这一步，若不分个胜负我们龙泉武馆岂不是下不了台，不过我可以答应梵馆长，不论此战胜负如何，我们龙泉武馆都愿意和长空武馆化干戈为玉帛，往后以维护夏尔市武者界和平发展为己任。”

　　“冤家宜解不宜结，诸位都是我夏尔市武者界赫赫有名的镇场人物，又何必闹得不可开交。”

　　安道生宿老站出来不轻不重的劝了一句。

　　“安老，事已至此，只要上台分个胜负，事后诸多恩恩怨怨自然一笔勾销。”

　　贾斯道。

　　说话间，他眼中已经暗暗闪过一道冷光。

　　梵馆长一番示弱话语无疑证明李求仙确实伤势未愈，这种时刻他们若不乘胜追击扼杀这位加入了长空武馆并且还对龙泉武馆有敌视态度的天才武师，等他成长起来，那还得了？

　　“希望诸位言而有信，此战过后，不论结果，皆不可在伺机报复，否则，休怪我们两个老家伙发动影响力将其驱逐出夏尔市武者圈。”

　　安道生见双方不听，也并未强求，只是表明了自己的态度。

　　“安老放心，长空武馆一直秉承着和平发展共赢合作的理念，绝不会再招惹是非。”

　　梵馆长道。

　　贾斯也跟着道：“我龙泉武馆自然愿意为共同建造夏尔市和平稳定的武道氛围而贡献自己的力量。”

　　安道生点了点头：“时间差不多了，诸位且去准备吧，点到为止。”

　　“那我们先告辞了。”

　　“一会就仰仗安老和欧老了。”

　　两位馆长道了一声，而后带着各自的人转身离去，当着安道生和欧毕王，双方倒也并未发生什么激烈冲突。

　　生死……

　　将在台上决出。

　　……

　　十分钟很快过去，时间指针指向十一点。

　　随着李求仙率先上台，场中原本有些杂乱的闲聊声迅速安静了下来，众人的目光全部落到了他那张甚至带着一丝稚气的脸上。

　　“这就是长空武馆的李求仙？居然如此年轻？”

　　“黑榜上的巴蛇、厉牙真的是栽在他手上？该不会是传言夸大吧？他的年龄……即便自幼习武，现在充其量也就步入暗劲的层次。”

　　“我听闻有巅峰武者可入深山大泽绞杀异兽，服其精肉，强壮体魄，延年益寿，更有人沐浴龙血，铜皮铁骨，刀剑难伤，难不成此人出身于什么武道世家，享有这些顶尖资源，才能年纪轻轻练到暗劲巅峰？”

　　种种议论声在人群中响起，诸多武者的目光望向李求仙时，皆带着惊疑不定的探究之色。

　　“这就是那个传授你呼吸法、静坐法、观气法、冥想法的李求仙？”

　　在靠近最前方，位置最佳的几个看台上，乔家老爷子乔三思在一位老者的陪同下，笑着对孙女乔贝儿询问。

　　乔贝儿神色有些紧张，似乎在担心李求仙的安危，听得爷爷询问，她连忙点头：“是呀……爷爷，李师傅可神奇了，他教给我们的东西和其他武师完全不一样，爷爷你也感觉到了吧。”

　　“确实不一样。”

　　乔三思点了点头。

　　“对于武者来说，刻苦训练就是在压榨自身潜力，尤其是练成暗劲后对自身的压迫极其惊人，若不能抱丹坐胯，养住气血，哪怕化劲大师都很少能活过七十岁……李求仙传给你的几门法诀，便是以养为主，不止养出了气血，还涉及精神层面……因此，这个年轻人要么就是得了了不得的传承，要么……其背后必然有一个至少抱丹坐胯的宗师级人物悉心指点。”

　　乔三思身后的老者缓缓说着，言语中对他颇为好奇。

　　“宗师……”

　　像乔三思这等大人物，化劲大师虽能够得到他们的尊重，但却并不会有什么敬畏。

　　但宗师……

　　那已是渐渐超出常人理解的存在，总统、议长家中的座上宾，若愿在军部任职，很快就能成为举足轻重的大人物，哪怕他这个在贵族议会中有着席位的老家伙都得慎重对待。

　　“且看看，如果他能够度过眼前一难，或在关键时刻有人出手，这个小伙子自然就值得我们重视，若他度不过眼前此劫……自然一切皆休。”

　　乔三思身后的老者点了点头。


第35章 扬名之始

　　李求仙静静的站在会场中央。

　　心中平和，无惊无喜。

　　或者说……

　　在他做出决定，踏上这条道路以后，他已经做好应对任何惊喜的心里准备了。

　　随着他一路上打死赤玉彤、交手泰瑞、击毙史丹、赤林、赤鲁，再到史烈、巴顿、雷修、厉牙……

　　一场场大战，一次次历经生死，他心中的波澜都已被磨平，留下的，只有淡漠、从容。

　　相较于李求仙的平静。

　　龙泉武馆当中诸多武师、弟子，则是肆无忌惮的在他身上打量，尤其是一些武师，目光如剑，夹杂着威慑，在他身上不断来回，似乎想要干扰他的状态。

　　可惜……

　　他们一个个既没有梵馆长那般强大的精神，又不曾练出拳意，想用目光干扰他的状态无疑是痴人说梦。

　　甚至……

　　调整心神的李求仙在锁定了一位最肆无忌惮的年轻人时，猛然双目一睁，星神炼体拳孕育出来的强大精神夹杂着一丝拳意特征在这一轮目击当中豁然轰出。

　　“啊！”

　　一种天崩地裂仿佛整个人都要被这一拳打爆的拳意让他忍不住大叫起来，脸色变得一片惨白！

　　“拳意！”

　　来自总馆的霍北心中一沉，身上宛如升起一种鸡皮疙瘩之感：“传言居然是真的，他真的掌握了拳意！”

　　“这小子……真是个天才。”

　　贾斯沉声道。

　　“天才？死掉的天才就不叫天才了！”

　　一道身影从贾斯、墨飞、霍北等人身后走来，正是朗狼。

　　“朗狼，虽然我们制订了针对他伤势的战术，但你也得小心，你的优势是灵敏，尽可能的和他缠斗，消耗他的体力，一旦抓住机会，不要留手，一击必杀……若是感觉事不可为……”

　　霍北说到这，语气微微一顿：“我允许你认输。”

　　任何一个外勤武师都是武馆当中的宝藏、摇钱树，霍北也不会为了所谓的脸面而让一个身经百战的外勤武师白白牺牲。

　　“我明白！”

　　朗狼道了一声，他不会拿自己的性命开玩笑。

　　说话间，朗狼来到了会场中央，和李求仙相隔六米，举目向望。

　　这个时候，龙泉武馆副馆长墨飞、长空武馆副馆长李维二人，出示了两人签下的生死状，再由安道生出面意思意思说了一番并不会有人遵守的点到即止话语，而后……

　　比试正式开始。

　　“咻！”

　　比试开始的那一刻，朗狼身形后纵，拉开了两者距离。

　　李求仙看着眼前的朗狼，眼神一片清明。

　　在开战前，他心中还有对龙泉武馆算计的不迟，打击龙泉武馆气焰的杀意。

　　但当他真正开始比武的这一刻，心中已经抛开了和龙泉武馆间的恩怨纠葛，剩下的唯有这一战的胜负……

　　不！

　　实际上胜负都不重要。

　　他要的，仅仅是来自朗狼的压力，压榨自己的极限，让自己明白，现在的自己，究竟达到何等程度，在这等程度后又将用何种方法继续训练、压迫自己的潜能，以期让自己尽快的达到更高的极限，再在这个极限上不断超脱、超脱，直至终点。

　　因此……

　　对于拉开距离的朗狼，李求仙心境不带任何波动的道了一声：“出于对任何一个对手的尊重，我都会全力以赴……请小心！”

　　下一刻，身形动了。

　　一步踏出，浑身上下的骨骼已是发出一阵噼里啪啦的声响。

　　筋骨齐鸣。

　　前一秒还沉睡着的身躯，在一念间被瞬间激活，浑身上下所有的气血汹涌而起，再在他意识的牵引下凝练贯穿，化为劲道，尤其是随着他一步踏出，脚掌着地，劲力衍生，使得他的身形宛如撞破了气墙，带着一阵狂暴的风压，悍然扑去。

　　人未至，劲道贯穿全身的一拳先行轰至。

　　不过朗狼存了和李求仙缠斗之心，目光紧紧盯着他的拳劲，在他一拳打来之际，身形已经先行侧移，靠着灵敏的优势轻而易举令他一拳落入空处。

　　他打的倒是好主意。

　　然而早在李求仙尚是武道境第一重时，已然可以做到举轻若重举重若轻，劲道运转收发自如。

　　在朗狼身形避开的刹那，李求仙冲杀向前的身形猛然一顿，右脚踏出，形成重心稳在地面，而后脚尖一扭，腰间发力，身形扭转之际旋转拍击，一百八十度轰然打出，同时一声低喝，浑身上下精气神充盈全身，宛如化作一道天崩而下的巨大阴影，覆盖虚空，似乎他这一拳打出来的不是单纯的一拳，而是一片倾倒下去的巍峨神山，浩瀚而不可阻挡。

　　“拳意！”

　　朗狼心头一震，瞬间明白这股倾倒而下的巍峨神山根本不是什么神山，而是拳意！

　　对方那足以击垮他心神意志的拳意！

　　“破！”

　　他已经气血激发，一声咆哮，靠着一股血涌将眼前这片拳意震慑形成的幻象全部击溃，而这个时候，李求仙的拳……

　　已然到了他身前，只需一个呼吸，就能命中他的太阳穴要害，这一击命中，凭借其数百公斤的拳劲，绝对能将他一拳击毙。

　　退无可退！

　　关键时刻，朗狼眼中精光迸射，目光死死锁住李求仙身形右侧……

　　确切的说，是他那右侧据说被重创的肩膀！

　　“盘蛇！”

　　朗狼头颅侧偏，让开李求仙这迅如雷霆一拳的同时，左手更是宛如一条毒蛇，仿佛完全没有任何骨骼微微弯曲，刁钻刺出，竟是后发先至，刺到了李求仙肩膀要害……

　　不思正面对抗反想投机取巧？

　　“可笑！”

　　李求仙神色冷冽，肩膀不闪不避，身上劲道滚滚上涌，伴随着肩膀一抖，暗劲勃发，瞬间和朗狼刺出的一击撞在一起。

　　“嘭！”

　　李求仙的肩膀微微一沉。

　　可朗狼刺中李求仙肩膀的蛇形刁手仿佛被一柄碎石大锤打中，尖端骨骼瞬间弯曲、粉碎。

　　十指连心。

　　朗狼忍不住发出一阵惨叫。

　　而这个时候那被他自以为避开的一拳已经猛然一震，方向矫正，带着毫不逊色于开始时一击多少的恐怖劲道，狠狠的轰在了朗狼的太阳穴上……

　　“嘭！”

　　纯粹的明劲震击当场将朗狼大脑颅骨粉碎，无数脑血管受劲道震击纷纷爆裂，头颅内血液在巨力压迫下从右脑偏向左脑，外表看去一片血红……

　　而他整个人，更是在这一击当中蕴含的力道下狠狠甩出，直挺挺飞出一米，上半身侧偏，率先砸在地面……

　　没有任何悬念……当场死亡。


第36章 铁塔

　　一拳！

　　一拳毙命！

　　在看到李求仙一拳轰击在朗狼太阳穴要害，令其当场致命身亡的刹那，全场所有人中至少有三分之一同时忍不住惊愕起身。

　　一些心理素质较差的社会人士更是忍不住发出了惊叫，仿佛第一次认识到圈中武者生死搏杀的残酷。

　　甚至……

　　就连武者圈内一些原本对这一战满怀期待，恨不得自己替代李求仙享受万众瞩目跃跃欲试的年轻人，在看到倒在地上气绝身亡的朗狼脸色也是猛地一白。

　　“朗狼！”

　　“该死……他居然打死了朗狼！他怎么敢杀人！”

　　“在我龙泉武馆的地盘上杀我龙泉武馆的人，必须要得到严惩，杀了他，杀了他！”

　　相较于其他人，亲眼目睹朗狼被李求仙到底击杀，龙泉武馆上下瞬间震怒了，愤怒的吼叫不断的自那些龙泉武馆的弟子、武师当中喊出，气势喧嚣，使得会馆当中一片混乱。

　　“肃静！”

　　这个时候，作为见证人的安道生猛然开口。

　　尽管他年事已高，可劲转全身，舌尖抵颚，一声大喝下，竟是将声音传遍全场，生生将数百余人的叫嚷声压下。

　　“发生这种事我十分悲恸，但擂台比武，生死勿论，双方既已签下生死状，在踏上擂台的一刻自当心有觉悟，因此还请龙泉武馆一方的贾斯馆长收束门人，不要干扰比试秩序，否则我只得宣布比武提前中止。”

　　在他的叱喝下，龙泉武馆一方的人才稍稍平息了下来，可望向台上李求仙的目光仍然充满怒火。

　　除了怒火外……却已有一些人，心中生出畏惧。

　　贾斯深吸了一口气，将心中杀意压下，挥了挥手，当下，几位副馆长和那些坐镇武师纷纷约束起门人，令场中一触即发的气氛渐渐平息下来。

　　“这个李求仙……他的右手不是受伤了吗？怎么……看上去没有受到任何影响？”

　　“陷阱！这根本就是一个陷阱，他用自己负伤一事为陷阱，引诱朗狼上当，这才会被他抓住机会，一击毙命……如此阴险之徒，该死……”

　　墨飞和龙泉武馆几位坐镇武师暗骂着。

　　但霍北回想了一番自己所看的那个录像……

　　“李求仙受伤一事应该是真的，只是他的伤势没有传言中的重，再加上长空武馆或者奥克斯集团替他寻来了疗伤圣药，这才让他在短时间里恢复过来。”

　　霍北沉声道。

　　“那我们的计划……”

　　霍北没有说什么，而是将目光落到了铁塔身上。

　　铁塔，人如其名，身材壮硕，一米九八的身躯，一百零九公斤的体重，浑身上下肌肉鼓胀，看上去犹如一头史前巨兽。

　　他自幼生活于塔罗林山区，生活贫困，与野兽为伍。

　　十六年前，塔罗林山区猛兽泛滥成灾，时有猛虎、狼群、黑熊下山袭人，造成死亡事件，期间当地军部更是派遣军队，绞杀猛兽，还山区居民太平，却不想遭到比猛兽更为可怕的凶兽袭击，上百全副武装的精锐士兵命丧山区，不得以，军部只得令人对凶兽活动的区域范围进行轰炸，整个塔罗林山区上千平方公里被烈火点燃。

　　轰炸区中，铁塔活了下来，整整一个月以凶兽血肉为食，从而铸造了他强大的体魄，再加上他本身天生神力……经过龙泉武馆悉心教导后，俨然成为杀戮怪物，在整个龙泉武馆二三十位外勤武师中，他绝对能够位列前三。

　　“交给我。”

　　铁塔沉声说着，站起身来。

　　龙泉武馆对他有活命之恩，他自当为龙泉武馆声誉而死战。

　　……

　　“李求仙……此子了不得啊……”

　　欧毕王看着擂台上打死朗狼，仍然不发一言的李求仙，由衷的叹了一声：“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人……就是……此子太过冷酷无情了一些……对于他人生死俨然毫不在意……出手不留情……”

　　安道生点了点头。

　　他也觉得李求仙出手有些狠了。

　　这种年轻人……

　　他心中不喜。

　　可眼下既然受了梵馆长所邀作为见证人，他却不得不秉承公正，让比武持续下去。

　　“梵馆长……你们长空武馆出了个人物啊，不过你可得将他看好了，否则的话以他的心性手段，若是不慎走上邪道……于我们夏尔市，乃至于整个夏亚武者界而言，危害不小……”

　　安道生淡淡道。

　　“安老放心，我会引领他走上正途。”

　　梵馆长点头道。

　　同时他看了平台上一脸平静的李求仙一眼……

　　冲着对方这种心性……

　　那就是天生的外勤武师。

　　若能将他拉入外勤序列，长空武馆的名声必然提升一截。

　　……

　　“这……真是可怕，那个人……真的死了？”

　　观众席上，乔贝儿看着被抬下去的朗狼，俏丽的脸上有些不敢置信。

　　“心跳呼吸皆已停止，死的不能再死了。”

　　乔三思身后的老者道。

　　他的语气……

　　已经不再像先前那么淡然、从容。

　　“这……他们打死人了……真的不管吗？”

　　乔贝儿似乎有些不能接受。

　　老者看了乔贝儿一眼，她虽然出生大族，可其父母对她自幼溺爱，以至于她根本不曾见识到世界的黑暗，否则换做乔家中已经接掌事务的男丁来，绝不会问出这种问题。

　　“他们签下了生死状……再则……武者圈有武者圈的规矩，这一规矩，国家层面是默许的……”

　　老者说着看了乔三思一眼，待见乔三思并没有什么反应，才重新道：“科技发展到现在，武者的分量自然大不如前，化劲大师都挡不住一颗花生米……但很多孕育着神奇生物、植物的深山老林，却非寻常士兵所能进入，哪怕全副武装的精锐也敌不过天地自然……那个时候……就得倚重武者才行……”

　　乔贝儿听了，似懂非懂。

　　……

　　“咚咚！”

　　这个时候，一阵沉重的脚步声已经上前，来到了会馆中央，吸引了所有人的注意力。

　　铁塔上场了。

　　龙泉武馆根本没有来什么虚的，比如问李求仙要不要休息，需不需要喝水等等，在让人将朗狼的尸体搬下去后，直接派遣铁塔上台，整个过程不到三分钟。

　　随着铁塔上场，那宛如青铜浇灌的高大身躯携带着窒息性压力，令武馆当中的气氛微微一滞，尤其是他本身蕴含的那种杀人如麻般的恐怖煞气，哪怕是台下心有所感的长空武馆唐纳修等暗劲武师，都觉得脸色发白。

　　无关强弱。

　　这是一种源于生命磁场中的敬畏。

　　“铁塔……不是龙泉武馆的外勤武师第一人，但他比隐隐有外勤武师第一人称号的裘德诺更为可怕，因为，裘德诺的强大除了他本身的能力外，还包括他对枪械、刀剑方面的运用，而铁塔……他最强大的兵器就是他自己！”

　　李求仙看着眼前这个壮硕的男子，感受着他身上那种扑面而来的压迫感，平静的眼中泛起了波澜。

　　这种波澜不是畏惧……

　　而是惊喜！

　　为终于看到一个生命形态不再那么泯然众人的人类而惊喜。

　　“但愿你不会让我失望。”

　　李求仙看着铁塔，认真道。

　　“我不喜欢朗狼，但我更不喜欢你，任何想要对龙泉武馆不利的人，都是我的敌人，而对待我的敌人，我从来不会手下留情。”

　　铁塔沉声说道。

　　声音回响在李求仙耳边时竟还有种嗡嗡作响之感。

　　“不要手下留情……这也是我想对你说的……”

　　李求仙道。

　　而这个时候，台下人再度出示了一番两人签下的生死状，随着他宣布比试开始，壮硕到犹如小山般的铁塔，率先动了……

　　五指弯曲，一抓而出，仿佛荒莽凶兽般的气息在他身上汹涌而来。


第37章 武斗

　　铁塔身材高大、壮硕，站在他面前的李求仙虽算不上小孩子，却也差不了多远。

　　他一抓而下，携带着居高临下以及手臂长度优势，顷刻间抓至李求仙身前，目标……

　　赫然是他的头颅。

　　以他那相当于成人大腿般的粗壮手臂，这一下若被抓中，绝对难逃颅骨碎裂的下场。

　　“好！”

　　李求仙迎着铁塔那仿佛能够抓爆虚空的一击，并未有半分退缩。

　　身形上前，两者间数米的短暂距离被瞬息跨越，而在他跨越间，自身已经借助着这冲锋之力，将浑身上下所有的劲道全部凝成一股，犹如一柄拉成满圆的长弓，而他全力打出去的拳头，正是那根射出去的利箭。

　　“嘭！”

　　如箭般射出去的一拳和铁塔那仿佛能够封禁天地，将万物抓爆的爪狠狠的撞在一起，两者间的碰撞形成一阵闷响，扩散开来，二人立足之处更是卷起一阵轻风，令二人衣衫上扬。

　　而在拳、爪相撞之际，李求仙、铁塔二人的手臂同时涌动，一股狂暴性的力量透过彼此的手臂灌注而下。

　　其中铁塔更是一声低吼，抓住李求仙的利爪仿佛化为钢铁囚牢，巨力自他五指爆发，疯狂收缩，似乎要将李求仙被握住的右手捏成粉碎。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，原本劲力已尽，似乎就要沦入铁塔手中乃至于整个拳头都要被铁塔捏碎之际，一股全新的劲道自李求仙身上爆发。

　　这股力量源于对肉身每一处极限处的压榨。

　　无数处筋脉、骨骼同时朝着一个方向震荡，这股震荡层层叠加，就仿佛一片海浪，源源不断力量灌注、增幅，使得最终当这股力量形成时，竟是丝毫不逊色于刚才那一股拳劲，并且这股拳劲在撞上铁塔手掌刹那已然将他的手掌贯穿，余势不减的透过五指渗透到了他手腕当中，直让他的手掌仿佛遭到铁锤重击，剧痛到近乎麻木！

　　趁此机会，李求仙身形贴近，左手挥舞，浑身上下的劲道灌注到左手之中，散拳成掌，迅如闪电，狠狠的落在铁塔胸口上。

　　铁塔第一时间横臂而挡，可李求仙左手打出来的一掌与其说是掌，还不如说是一股推劲，这股推劲落到铁塔胸口的瞬间冲击而出，直让铁塔的身形不由自主往后退去。

　　而在他退去的刹那，李求仙的右脚已经再度上前，悍然插在他后退脚步的脚跟上。

　　一时间，他那巨大壮硕的身躯就仿佛被李求仙一推、一绊下重心全失腾空飞起。

　　但……

　　这还不是结束！

　　在铁塔往后倒下腾空飞起的刹那，李求仙的左脚已经再度上前一跨而出，那随着铁塔后退而挣扎出来的右手猛然高举，五指握拳，劲道翻涌，衍化成雷霆一击，轰然落下。

　　“嘭！”

　　就好像砸在一个铁沙沙袋！

　　铁塔那壮硕高大的身躯在李求仙雷霆万钧的一击下轰然倒地，重重的朝着地面砸去。

　　然而……

　　在李求仙一拳打中铁塔的身躯时，那截然不同的触感却是让他眼神一凝。

　　铁塔胸前的肌肉仿佛千锤百炼的牛皮，坚韧到不可思议，他的拳劲落在那些肌肉上虽然贯穿而入，震荡其肺腑，但九成以上的伤害已然被其身前肌肉尽数吸收、化解，剩下的一层劲道，除了能够让他肺腑震荡造成一些疼痛以外……

　　没有任何致命性杀伤力！

　　相反，朝着地面倒下的铁塔仗着自己臂长优势，竟是猛然一合，大腿般的粗臂悍然将他的身躯死死箍住。

　　“黑狱绞杀！”

　　铁塔本就身材壮硕，天生神力，又服用大量凶兽精血，体魄强横，若是放在古代绝对是能千军劈易的绝世猛将，眼下若将李求仙箍住，双臂绞杀，绝对能将他浑身筋骨在几个呼吸间统统绞碎。

　　千钧一发。

　　李求仙在铁塔双臂即将彻底将他箍死时左手一横，生生的挤压出一寸空间，紧接着浑身上下的骨骼宛如变得柔弱无骨，再以蛇形之法生生自铁塔的黑狱绞杀中脱身而出。

　　铁塔的反应不可谓不快，虽然绞杀失败，但两人的身形却是同时朝着地面倾倒，李求仙更是压在他的双臂之上。

　　趁此机会，铁塔一声狂吼，蟒蛇绞杀的双手上肌肉鼓荡，力量狂涌，李求仙七八十公斤的身躯被他双手一扬，整个掀飞，犹如破拜的布娃娃般生生抛上三米高空。

　　而他本身在将李求仙掀飞后左脚狠狠一踏地面，下半身豁然而起，而他的双手更是反向自双耳两侧撑住地面，狂暴发力，借着下半身弹起时的倾斜角度，整个人犹如一杆投射而出的标枪，悍然踢向被抛飞三米开始坠落而下的李求仙。

　　铁塔粗壮的大腿上劲力汹涌，李求仙身在虚空避无可避，被一腿踢中，哪怕这一踢来的匆忙，劲道不全，可他的身形仍是被再度踢飞，落到了六米开外，踏足地面后身形仍然沿着惯性连连后退。

　　“吼！”

　　在这时刻，重新稳住身躯的铁塔已经咆哮着，冲杀而至。

　　就好像一头暴怒的棕熊，浑身上下充斥着凶煞狂暴的气息，别说是首当其冲尚未稳住身躯的李求仙，纵然李求仙身后，十几米外那些武者，在看到铁塔宛如史前猛兽般冲锋而来的气势仍然被吓得脸色一白。

　　若是换成他们阻挡在铁塔冲锋的道路上……

　　一个碰撞间，怕是就将尸骨无存。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气，右脚狠狠的朝着身后践踏，悍然将飞退的身形稳住。

　　面对狂暴巨熊般冲锋而至的铁塔，他浑身上下气血涌动，重心更是伴随着身形微微一低全部下移，精神凝练到极致，死死盯着铁塔每一个动作。

　　就好像一位英勇的斗牛士迎接着狂奔而来的疯牛。

　　在狂暴巨熊般的铁塔一拳朝着李求仙轰出的刹那，李求仙整个人低了下来，脚下弯曲，腰部半蹲，任凭这狂暴一拳携带着恐怖性的劲风自他头顶上呼啸而过，同时左脚侧移，死死卡在铁塔冲锋的步伐之前，肩膀、半个身躯，凶悍撞上了狂奔中铁塔的左半边身躯。

　　“嘭！”

　　闷沉的声响自两者间碰撞的刹那爆发开来。

　　这一次的碰撞相较于上一次的正面碰撞不知强横了多少倍。

　　哪怕李求仙凝聚浑身的劲道前去撞击铁塔半边身躯，可当两者碰撞之际，仍然犹如撞上一面钢铁城墙，狂暴的反震之力卷边全身，不止击溃了他一身劲力，余势不减的作用上他的肩膀，似乎要将他整个肩膀统统压垮，连带着骨骼碾成粉碎。

　　可关键时刻，李求仙右脚死死踏在地面，宛如落地生根，悍然将铁塔身上携带的冲击重势抗住。

　　借助铁塔右拳落空身形会不由自主倾斜的空荡以及左脚的一绊，抵住铁塔冲锋身形的李求仙一声低喝，身上的劲力似乎打破了自身极限，竟是将铁塔那一百零九公斤的壮硕身躯整个顶起，侧飞而出，离地近一米……

　　而在铁塔侧飞出去的刹那，李求仙的身形没有半分停滞，大步流星，闪电追上了飞出去的铁塔身躯……

　　这一次，他不是出拳，而是，双手猛张……

　　张开的双手，右手抓住铁塔的右脚大腿向上一扬，左手落在铁塔的上半身往下一压……

　　一扬、一压，都不会有半点伤害。

　　但原本侧飞出去只会是肩膀砸落地面的铁塔却是被这一扬一压的两个动作彻底改变了角度……

　　这一次砸向地面的撞击部位是……

　　头颅！


第38章 袭杀

　　“住手！”

　　看到这一幕，台下的贾斯馆长一声大吼，坐着的木椅砰然粉碎，溅成木屑。

　　而他的身形已然自椅子上一把蹦起，右脚点地一个发力，悍然冲出，朝着李求仙闪电扑去，卷起一阵劲风。

　　可他的动作终究慢了一步。

　　“嘭！”

　　地面似乎为之一震。

　　铁塔那壮硕至极的身躯在李求仙的双手下，没有半分停滞的重重砸在地面，头颅着地，剧烈碰撞，颈椎骨折断、神经崩裂……

　　如此伤势……

　　没有半分意外。

　　铁塔……

　　稍稍挣扎，直接死亡。

　　“死！”

　　看到自己武馆当中顷刻间损失两尊得力大将，暴怒冲上平台的贾斯没有半分留手，咆哮着，夹杂着狂暴之势的一拳已然轰至李求仙身前，目标，赫然是他的头颅。

　　以牙还牙，以血还血！

　　而这个时候，梵馆长、安道生、欧毕王等人同时惊立而起。

　　“住手！”

　　“贾斯馆长，你干什么！”

　　“公平比武，你岂能如此！”

　　三人虽是起立大喝，但真正出手冲上平台的却只有梵馆长一人……

　　显然，安道生、欧毕王两人对李求仙狠辣的手段也有些看不过眼。

　　击毙铁塔的李求仙尚来不及喘息，甚至肩膀、全身都处于和铁塔侧面撞击时的疼痛中，这个时候身为化劲大师的贾斯悍然杀至，恐怖的拳影、拳劲已经充斥他全身，势如偷袭，让他根本来不及有半分闪避。

　　一位化劲大师早已将自身劲力运转到了巅峰极致，每一拳打出都堪称人体巅峰。

　　哪怕贾斯岁数不小，可气血尚未衰退，这一拳若是落实，别说一个人，就算是实心沙袋都会被一拳打爆，炸成沙尘。

　　相较于陷身于铁塔的黑狱绞杀，此时此刻，才称得上真正生死一线。

　　避无可避。

　　李求仙脑海中的思维变得极其清明，另一个自己当中十二大“秘技”中的其中一门在脑海中流淌而过。

　　下一刻李求仙的胸口仿佛微微鼓胀，但却只是一个瞬间，已经再度塌陷，胸口塌陷之际，他体内气血翻涌，浑厚的劲力和自身气血、心脏跳动达成一致，高频震荡，再透过口腔，形成一阵惊天巨吼，对准着扑杀而至的贾斯，咆哮吼出。

　　“吼！”

　　秘技·血煞雷音！

　　“嗡嗡！”

　　音波震荡。

　　这一声吼叫达不到安道生先前镇压全场的那声大吼，传播范围更是只局限于一小片区域，甚至，声音在特殊的发力技巧下宛如被凝成一束，犹如一道光芒，悍然冲向眼前扑杀而至的化劲大师贾斯。

　　在这阵低沉吼叫声的冲击下，身为化劲大师的贾斯直感觉心脏狠狠一揪，那阵声音就仿佛一只无形的大手，穿透了他的身躯、体魄的遮掩，直接抓在他的心脏上，令他的心脏几乎停止跳动！

　　哪怕不是首当其冲的化劲大师贾斯，附近听到这一声吼叫的武者也感到一阵不舒服，普通人更是觉得心口一闷。

　　辛得在场众人没有心脏病患者，否则绝对会当场病发。

　　气血，靠心脏搏动运转！

　　心跳停止对气血的影响可想而知。

　　而武者的劲道……

　　说白了，就是凝聚极致的气血之力。

　　尽管这种影响、震荡持续了只有一个刹那，但却让贾斯气力衰竭，偷袭李求仙的一击威能变得一落千丈，不论速度、力道，统统削弱大半。

　　趁此机会，李求仙终于抽出气力，横臂侧挡……

　　“嘭！”

　　这闪电杀至的偷袭一拳重重轰在李求仙抵挡的右臂上。

　　哪怕威能削减大半，可化劲大师就是化劲大师，一位化劲大师打磨了几十年的劲道，小半下来，仍然让李求仙上身剧震，抵挡住那一拳的右手手臂骨骼滋噶作响，剧烈的疼痛犹如针扎席卷全身。

　　如果不是因为他这九天里体魄壮大一截，这一拳足以将他的整个手臂骨骼打断。

　　可饶是如此……

　　右手尺骨处仍是一片紫红，血管崩坏。

　　“偷袭！？好！”

　　李求仙一声低吼，祭出秘技血煞雷音对心脏肺腑已造成了极大压力，但对自身精准入微的控制力使得他将心脏损伤强势压下，浑身一阵轰鸣，响起虎豹雷音，所有肌肉、骨骼当中再度被压榨出一股磅礴之力，并且顷刻间被他点燃、引爆，轰至极限，在贾斯这位化劲大师刚刚从他血煞雷音造成的气血干扰中勉强恢复的刹那，已经猛然上前……

　　“接我一拳！”

　　声啸如雷。

　　李求仙身形前倾，这股完全由自身潜能压榨而出的劲道贯穿全身，汹涌澎湃凝于左手，伴随着他左手微微高举，下一刻已然对准着贾斯门面，轰然而下！

　　一拳打出，山崩地裂。

　　狂暴的气压夹杂着气流和气流激烈摩擦形成的锐啸彻响全场，仿佛李求仙拳劲前方的空气被全部打爆。

　　极限·崩灭！

　　“好胆！”

　　贾斯勉强自李求仙秘技血煞雷音攻击中挣扎而出，却见得他竟是不识好歹敢主动对他这位化劲大师发动攻击，而且是正面一击，当即一声狂啸，身形拉开，筋骨齐动，劲道自脚下而起，透过一处处骨骼关节层层叠加、层层推进，最终犹如大浪叠浪，形成一股浩瀚磅礴的海啸之力迎上李求仙正面轰击而下的一拳，两股力量在虚空中没有半分花俏，瞬间碰撞！

　　“杀法·大浪冲星拳！”

　　“嘭！”

　　拳劲相交，一圈风压破灭形成的气浪以两人为中心爆卷而去，令两人的衣衫猎猎飞扬。

　　处于被攻击中的贾斯在和正面碰撞的刹那身形狠狠一抖，浑身上下的肌肉犹如波涛般涌动，所有贯穿入他身躯、体内的劲道被他牵引而下传导地面，一时间他脚下那双名贵布鞋率先不堪重负，爆碎开来，露出五根脚趾，而他本人的身形亦是在这股恐怖力量的打击下微微弯曲，气血尽数四散，仿佛要被李求仙一拳打趴……

　　尤其是他的心脏要害……

　　宛如被一股无情巨力……

　　震荡、撕裂！

　　相较于贾斯被打得无法喘息，被一位化劲大师正面迎击的李求仙同样遭受重创。

　　极限崩灭，乃是激发出自身极限的一击。

　　但李求仙先前遭贾斯偷袭，已然激发过自身气血，极限崩灭的攻击完全靠着武道第二重境界精准入微的控制压榨自身，才将体内的劲道重新点燃、引爆，威能自然无法和全盛时期打出的一击相提并论，再加上他此番打出极限一击的并非擅长运用的右手，而是劲力较小的左手，威力自是再度下滑。

　　这一击虽仍然险些将身为化劲大师的贾斯打趴下，可贾斯反击爆发的拳劲仍然犹如一片海啸，连绵不绝轰入他的身躯，将他整个左臂神经、血管震烈、震断，鲜血甚至自毛孔当中溢出，整条手臂变得一片血红，已经彻底废了。

　　“住手！”

　　这个时候，梵馆长终于赶至。

　　而稍稍犹豫了一下，但终究不敢完全袖手旁观的安道生、欧毕王两人亦是冲上了比武台，同时冲上比武台的还有来自龙泉武馆总馆的副馆长霍北。


第39章 伤势

　　“贾斯，你当真是可以，身为龙泉武馆馆长，堂堂化劲大师，居然对一个正在和他人公平比试的晚辈出手偷袭，你还有没有脸面，还有没有将身为公证人的安老和欧老放在眼里。”

　　梵馆长厉斥道。

　　“这小子歹毒，三番两次对我龙泉武馆武者痛下杀手，如此行径，简直和邪魔无异。”

　　贾斯厉声道。

　　可随着他声音一厉，却感觉动了心气，揪心的疼痛越发严重。

　　“哈哈，笑话，他们两人上台之际已经签下生死约书，出手间自是不容留情，何况明眼人看得清楚，你龙泉武馆的人又有哪一个不是一次次痛下杀手？若李求仙手下留情，最终死的就是他了，哪还容的他站在这里？”

　　梵馆长说完，转向安道生、欧毕王道：“安老、欧老，还请两位主持公道，若从今往后公平比拼身为长辈都能从中作梗出手偷袭，那往后武者圈中的秩序得乱成什么样？”

　　“不要说了。”

　　霍北这个时候上前沉声开口，对着贾斯训斥道：“贾斯馆长，你的这种做法确实有失公正，辛得李求仙无事，否则的话我龙泉武馆绝不轻饶，武馆的事你就暂时不要管了，我代表总馆，卸下你馆长之职，墨飞，带他下去。”

　　贾斯脸色阴沉，但并未再说什么，转身离开了会馆。

　　待得贾斯转身离开后霍北才转向安道生、欧毕王，带着请示的语气道：“安老、欧老，刚才贾斯的做法是我们龙泉武馆的不是，我现在已然将他革职查办，并且，出了这种事，今日的比武我们也不好再持续下去了，我们愿承认李求仙胜出，不知安老、欧老意下如何。”

　　安道生、欧毕王两人对视一眼，也不好将龙泉武馆得罪，当下道：“既然贾斯馆长已经被革除职务，得到了惩罚，龙泉武馆也表示了认输，那么今日之事就算了。”

　　“无规矩不成方圆，贾斯馆长一事，霍北馆长还是要引以为戒，否则若是人人任性妄为，趁人之危，武者界岂不是天下大乱。”

　　“我明白，我们龙泉武馆内部对贾斯必然会再有责罚。”

　　霍北一副谦虚姿态的应了下来。

　　安道生、欧毕王点了点头，目光转向了梵馆长：“目前龙泉武馆已经认输，且干扰比武的贾斯已经得到了惩罚，不知梵馆长觉得如何？”

　　梵馆长看了李求仙一眼，却见李求仙手臂充血，显然废了，若他不依不饶，龙泉武馆选择再战，李求仙也难以应下，只得冷哼了一声：“安老、欧老开口了，我自然认同，我希望我们长空武馆李武师和龙泉武馆的恩怨到此为止，若是再有人暗中搅风搅雨，阴谋算计，就别怪我们长空武馆不讲人情了。”

　　“梵馆长放心，史丹之事到此为止。”

　　霍北道。

　　安道生、欧毕王两人也跟着表态道：“若龙泉武馆事后仍然不依不饶，我必号召我们夏尔市所有武者共谴之！”

　　梵馆长点了点头，对着李维道了一声：“李馆长，快带着李武师前去疗伤。”

　　至于他……

　　自然还要和在场的武者同道们寒暄一番。

　　李维上前，带着李求仙很快入了会馆休息室，那里已经有长空武馆特意邀请的一位医生在那等候了。

　　李求仙一到，医生马上操作诸多仪器，替李求仙进行检查，神色充满严肃。

　　好一会儿，医生收了仪器，李维连忙道：“怎么样？”

　　“伤势很严重，怕是需要两三个月才能恢复……好在，应该不会留下什么后遗症。”

　　李维听得医生说不会留下后遗症，这才稍稍舒了一口气。

　　至于伤势需要两三个月恢复……

　　对于武者来说，这倒不是什么大事。

　　外勤武师，每三次任务就会出一次意外，每两次意外就有一次负伤，他李维作为副馆长，一年里，估计也有一两个月处于负伤状态，对于这种伤势倒没有大惊小怪。

　　“李武师，你怎么样？伤势要不要紧？”

　　“李武师，整个龙泉武馆都被你打趴下了，这一次你可是要名扬天下了。”

　　“想不到贾斯身为龙泉武馆馆长，一位化劲大师，居然如此卑鄙，趁着你和铁塔交手时暗下偷袭，简直是毫不要脸。”

　　休息室中跟着进来了好几位坐镇武师，唐纳修亦在其中。

　　和以往不同，此时这几位坐镇武师望向李求仙的目光已经不再是先前的敌视、竞争、畏惧了，反而……

　　还带着一丝巴结。

　　下级对上级的巴结。

　　尽管……

　　他们和李求仙一样，都属于坐镇武师编制。

　　“我没事。”

　　李求仙回了一句。

　　“目前医生正在帮李武师稳住伤势，等稳住伤势后，还是要尽快回武馆，我们武馆有专门的医疗科，有他们在，李武师的伤势绝对能够更快的恢复过来。”

　　李维负责替李求仙接过话语。

　　“不错，还是尽快回去的好，龙泉武馆的这些人，太不是东西了。”

　　几位坐镇武师纷纷点头。

　　李求仙却没有再接话。

　　贾斯，他记下了。

　　但……

　　却不是憎恨。

　　而是等到自己伤势尽数恢复，他要找这位龙泉武馆馆长再打一场，光明正大决个生死。

　　如果……

　　他还能够强一些。

　　不能体魄还是境界，只需要再向前推升一个境界，这一次遭到贾斯偷袭时就不会应对的如此艰难了，甚至用秘术血煞雷音，带给了心脏极大的负荷。

　　别人不知道，他却明白，他受到的内伤并不会比外伤轻松多少。

　　要不是他身上还有奥克斯集团给的四百万，靠着这四百万购买药材以及入微之境的玄妙之用可以将伤势痊愈的时间缩短到十天上下，不然还真得两三个月无法动武。

　　唯一让他有些奇怪的是……

　　贾斯受了他一记血煞雷音，后来又正面挡下他一记极限崩灭，震荡肺腑，居然还能够安然无恙的支撑下来……

　　化劲大师……

　　真的强横到这种地步？

　　“看样子……以后对上化劲大师得小心一些，能练出化劲成为武道大师者，果然不是泛泛之辈，比暗劲武师强多了。”

　　李求仙心想着。

　　心中隐隐有些兴奋……

　　为又一个新的目标等待着他去攻克、去超越而兴奋。

　　……

　　李求仙以为自己的反击并未带给身为化劲大师的贾斯太大伤害，以至于他居然能够安然无恙从容退去。

　　可实际上……

　　“噗嗤！”

　　贾斯在墨飞的陪同下，才刚刚进入休息室，一口鲜血已经忍不住喷吐而出，整个人仿佛被抽空了所有气力，软软的倒了下去。

　　辛亏有墨飞陪同，第一时间上前扶住了贾斯，才让这位一直强撑着不露馅的馆长没有摔倒在地。

　　“馆长……”

　　休息室中的两位助理，一位医生看到这一幕，吓得脸色一变，第一时间迎了上来。

　　其中那位医生更是极其专业的第一时间朝贾斯的手臂看去……

　　“不是那里……”

　　贾斯捂着自己的胸口，难受的五根手指几乎要扣到肉里。

　　“这里……”

　　医生连忙拿出一系列的医疗器具，对准贾斯的心脏位置倾听。

　　片刻，他的脸色已经变得难看起来：“马上送去医院。”

　　“这么严重？”

　　墨飞微微一愣。

　　他可是明白贾斯和李求仙一战的全部过程。

　　贾斯……

　　作为偷袭者，最终只是遭了李求仙一拳反击而已，尽管那一拳看上去威力不小，但总不至于将身为化劲大师的贾斯打成这样吧？连武馆自己内部的医务室都解决不了，还要送医院？

　　一旦送到医院……

　　事情可就不好隐瞒了。

　　“根据我的诊断……我有一个猜测……如果这个猜测是真的是话……比我们想象中的严重……这是……伤及心脏了……”

　　心脏！

　　心脏乃是人体致命要害之一。

　　任何涉及到心脏的伤势，绝无小事。

　　念一至此，墨飞也不敢再大意，连忙道：“你和我一起，路上好有照应，我们一起送贾斯馆长去医院。”


第40章 贵族

　　“李武师，这是广夏观、太行堡、少华山、星云宗、荆棘山庄送来的请帖……邀李武师有空闲一叙。”

　　一身白色女士衬衣、黑色短裙的温婉将一方方请帖送到李求仙面前。

　　时间上已是李求仙自龙泉武馆返回的第三天了。

　　“荆棘山庄？”

　　李求仙将一方请帖拿起。

　　“是，荆棘山庄是我们夏尔市附近最大的武道势力之一，相当于夏尔市武者圈地头蛇之一，在夏尔一带影响力很大，且由于他们出产兰荧膏这等疗伤至宝，交游广阔，放眼夏亚武者界都称得上威名赫赫。”

　　温婉马上讲解道。

　　李求仙看着荆棘山庄的请帖……

　　他初入夏尔市时前往荆棘山庄拜访，以千万购买一份兰荧膏而不得，现在……

　　荆棘山庄却送来请帖，邀他前往荆棘山庄作客……

　　龙泉武馆一战的影响已然渐渐显现。

　　李求仙将请帖放下：“告知外人，我有伤在身，三个月不会外出。”

　　“是。”

　　温婉恭敬的应了一声。

　　眼前这个少年虽然年轻，可从姐姐温妮口中得知了他当着龙泉武馆所有武者的面，悍然击毙龙泉武馆两大外勤武师后，她对这个少年已经不敢再有半分小觑。

　　恭敬中……

　　带着敬畏。

　　“李武师，您让我购买的药材后续已经送来了……一共花费两百九十四万三千五百余。”

　　“后续的药材送来了么？”

　　李求仙微微睁开眼睛，点了点头：“好，不过……这些药材的价格不是应该需要三百五十万上下么？怎么不到三百万？”

　　“李武师您说的三百五十万那是药店中购买的价格，我借助渠道直接联络上了一个医药世家，直接自他们那边拿货，所以便宜了一些。”

　　这可不止便宜一点点。

　　五十几万了……

　　李求仙点了点头。

　　“李武师，若是您时常需要药材，我可和那个医药世家建立渠道，到时候还能得到更大优惠。”

　　“且等等。”

　　李求仙道。

　　三天前他从长空武馆内部买了一批药材花费三十余万，眼下再花费近三百万，卡里已经只剩六十几万，短时间里不具备大肆采购的能力。

　　温婉退下，李求仙亲自出手熬制药物。

　　下午时分，副馆长李维前来拜访，且将一份新的合约呈到了李求仙面前。

　　“李武师，你与龙泉武馆两大暗劲武师一战，打出了我们长空武馆的威名，总馆几位馆长得知此事颇为欣喜，愿邀请李武师担任我们夏尔总馆副馆长一职，执掌外勤武事，不知李武师意下如何？”

　　李求仙看了一眼李维递过来的合同……

　　坐镇武师身上已经算打上了长空武馆的标签，但这一标签并不明显，平日里和普通武师一样，上班下班，教导弟子，唯有长空武馆遭难时需鼎力相助，但若成了夏尔总馆副馆长……

　　夏尔市作为仅次于首都亚京的第一经济大市，副馆长身份不逊色于一省总馆长之职，称得上长空武馆核心人物，到时候这个标签就再难拿下了。

　　“我入长空，只为武道修行，琐屑之事无暇管理，总馆方面的好意我心领了。”

　　李维见状，明白李求仙的本意，心中遗憾，只得将合约收起来，再度道：“此事不成倒也无妨，不过我们对李武师手上那个能够让伤势迅速痊愈的药方很感兴趣，愿以高价求购李武师这一药方，不知李武师意下如何？”

　　李求仙在长空武馆当中熬药疗伤已经预料到这一点。

　　那个药方……

　　虽称得上珍贵，但也就对筋骨外伤有效，称不上珍贵，当下他微微点头：“长空武馆出价几何？”

　　“三千万！”

　　李维伸出三个手指：“长空武馆愿以三千万将药方买断。”

　　李求仙虽非经济学院学员，可对经济一门却也有所涉猎，而且，随着他对武者圈子的了解发现，武者圈比他想象中的还要巨大，如此一来，这个市场自然更具潜力。

　　三千万……

　　少了。

　　“此事可用合作方式进行，长空武馆负责投资、制药、经营，我以药方入股，占三成收益。”

　　“三成……”

　　李维来前显然已经考虑过李求仙会提出这一要求，很快应对道：“这一药方成分昂贵，一副药需近十万成本，撇开运营、销售，以及李武师的分红，售价至少二十万我们长空武馆才有利润，而其效果无非让筋骨损伤恢复速度提升一两倍……对常人而言，未必舍得花费这至少二十万……哪怕武者当中，用得起这一药方的都得富贵之家，李武师一个药方要占三成收益……总馆方面怕不会答应……我最多只能给出李武师两成的许诺，然后我以这一标准前去和总馆商谈，到时候能不能谈下来还是未知之数。”

　　“三成，这是我的要求，总馆不能合作，可和夏尔单独合作，梵馆长这点魄力应该会有。”

　　“这……”

　　李维听了苦笑一声：“容我去和总馆那边商议一下，有结果了再给李武师答复如何？”

　　李求仙点了点头。

　　筋骨损伤恢复速度快一两倍，成本近十万，对常人而言不算什么，可对那些大人物来说，伤筋动骨一百天，节约大半时间，能够创造多少利润？

　　若非李求仙考虑到龙泉武馆一事长空武馆有所帮助，暗中让利，否则纵然他欲占四成，长空武馆一番商议后也会应承下来。

　　李维压价至两成，有些贪心不足了。

　　……

　　热闹，接壤而至。

　　李维离去尚不到一个小时，已经有李求仙弟子之称的乔贝儿悄悄找上了他，且邀请他来到了离长空武馆不远处的一家咖啡厅中。

　　咖啡厅内，除了乔贝儿外，尚有一个老者。

　　“这一位是司南爷爷。”

　　乔贝儿介绍了一声，很快乖巧的退了下去。

　　“李先生，你好。”

　　司南微笑着和李求仙打招呼，同时做了一个请坐的手势。

　　“首先容我介绍一下，我是司南，帝国贵族乔三思子爵大人的管家，此番冒昧打扰，乃是受子爵大人之意，邀李武师成为我们乔家供奉。”

　　“贵族？”

　　李求仙看着这个司南。

　　夏亚，乃至东盟当中有贵族存在，这一点他知道，每一个贵族世家都有着极其悠久的历史传承，外界传闻夏亚王国内总统一职都是由贵族议会操控，其地位大概相当于平行世界美国中的超级大财阀。

　　只是传闻不可尽信，再则国家发展至今已是依法治国，贵族犯法都与庶民同罪，人们提及贵族虽会对其庞大的财力心生羡慕，但就犹如看待社会上那些超级富豪一样，也仅此而已。

　　“我没有看错……司南老先生是一位化劲大师？”

　　李求仙并未回答。

　　“当年我虽侥幸练劲力入化，但现在垂垂老矣，怕是连一位身经百战的外勤武师都有所不如了。”

　　司南道。

　　这番话李求仙自是不信。

　　司南虽年事已高，但身上气血衰败却并不严重，三五年内不会跌出化劲……

　　且……

　　他给他的威胁感……

　　更在龙泉武馆馆长贾斯之上。

　　“乔三思老爷子既然已有化劲大师保护，也不多我一个，况且，我练武，并非为了往后修有所成替私人效力。”

　　“李武师误会了，我们乔家愿邀李武师为供奉，而非让你替我们乔家效力，对你接下来待在夏尔大学、长空武馆，皆不会有任何影响，你们梵馆长，就在赛家担任供奉一职。”

　　司南说到这，笑着道：“况且……李武师就不想知道成为供奉有什么好处么？比如……不久前让李武师变得极其被动，不得不冒险对上龙泉武馆的史烈一事……当时……如果李武师能拥有杀人豁免权……是不是一切问题，都能迎刃而解？”

　　“杀人豁免权？”

　　李求仙的目光顿时落到司南身上。

　　司南微笑道：“在夏亚，乃至整个东盟，都有一个不成文的规定……贵族，若是犯罪……唯有贵族议会才能审判……李先生，你明白了吗？”


第41章 先驱者

　　贵族议会才能审判贵族。

　　贵族……

　　凌驾于法律之上。

　　李求仙有来自另一个平行时空自己的记忆，对这种事接受能力很强，可饶是如此，他的世界观仍然被刷新了。

　　“那那些被处死的贵族呢……”

　　“议会斗争的牺牲品，同时能够拿出来标榜法律的正义，何乐而不为。”

　　司南端起服务员递上来的咖啡，小小的抿了一口。

　　李求仙明白了。

　　富人……

　　能够通过腐蚀王国官员获得特权……

　　他母亲被赤玉彤撞死，可几个月的审判却被轻飘飘揭过，赤玉彤仍然逍遥法外。

　　而贵族……

　　更是王国背后的操纵者，他们掌握的权利已然非法律所能束缚。

　　李求仙想到了另一个自己所说的一句话……

　　规则，从来都是强者制订，用来管理弱者的工具。

　　他要遵循规则行事……

　　他被规则束缚……

　　原因只有一个……

　　他不够强。

　　……

　　“你若能成为乔家供奉，只要你不滥杀无辜，犯下天怒人怨的罪责，造成极其恶劣影响，我们乔家都能替你遮掩……”

　　司南放下咖啡杯，淡淡道：“老爷一直有一句话，犯了错，只要遮掩的妥当，没有引起舆论，那就不叫犯错，只是人生路上的一次经验积累罢了。”

　　“这是贵族议会的规则？”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　司南点了点头：“东盟，乃是一百年前由庞大的东夏帝国分裂而成，为东神洲第一大国，因为叛乱一夕间支离崩解，分裂成十六国，经十年内战，重新组建东盟，以抗衡北极和东神洲对面两个庞大帝国的威胁……百年的王朝千年的贵族，帝国虽然分裂，可贵族议会却延续下来，因此，贵族法则适应于整个东盟。”

　　李求仙不是一个喜欢惹事的人。

　　但……

　　类似于史烈那种事，不是他惹别人，而是别人惹他。

　　若非他反应及时，向龙泉武馆宣战，对方动用法律武器，等待他的，只有逃亡之路。

　　“老爷子一直以来都想将自己的头衔往上提一提，打破小贵族到大贵族的桎皓，位入伯爵之列……但想要获得伯爵册封，除了传承古老，在某一行业有巨大影响力，且拥有属于自己的独立封地外，还有最重要的一个因素……拥有自己的先驱者队伍……”

　　李求仙看着司南……

　　尽管他明白，特权无所不在，但没有想到，贵族影响力大到这等程度。

　　还有……

　　独立封地！？

　　“前三者，老爷子基本已经满足，乔家传承至今已有三百余年，在整个夏亚上百家贵族中都称得上古老，其海运影响巨大，堪称星黎国、宙光国、泰坦国一带航线的海洋霸主，船队更是远贸澳荒洲，和那边的国家存在交易来往，至于独立封地，就在夏尔市外一百四十公里外的夜莺山，纵横一千三百余平方公里，目前差的就是先驱者队伍了。”

　　李求仙沉默了片刻，问道：“何谓先驱者？”

　　“大贵族之所以是大贵族，就是建立在拥有先驱者队伍的基础上……先驱者前往深山古林，采集奇异草药，猎杀强大凶兽……其中强大凶兽的精肉，凡人服用可强身健体，武者服用可让壮大气血，增长劲力……如龙泉武馆的铁塔，正是吞食了凶兽精肉，才能铜皮铁骨，力大无穷……至于奇异草药，则效果不一……目前……价值最高的一种草药，名长生草……赛家那位老爷子，服用长生草，至今已有一百二十六岁高龄，可看上去仍然精神奕奕，与我等六七十的老家伙无异……医生根据其细胞活性、综合数据判断……他能活到一百六十岁。”

　　“一百六十岁！”

　　这个数字……

　　惊人。

　　根据今年最新公布的数据，夏亚国内男性平均寿命为七十一岁，女性平均寿命为七十四岁。

　　一百六十岁，比人均寿命高出一倍有余。

　　司南张开双手，似乎在托起一片天空：“根据科学家的数据，我们蓝星直径九万一千余公里，面积约为两百六十亿平方公里，这两百六十亿平方公里范围，海洋占据六成，剩下这一百亿平方公里，人类生活的范围只有八亿平方公里，足迹探索范围不到四十亿平方公里，尚有六十亿平方公里属于未知地带，这六十亿平方公里，充斥着深山古林、荒莽大泽、奇珍异果、残暴凶兽……这些地方，不通车辆，不通电力，补给困难，常人根本无法在其中生存、涉足，唯有武者，才能够深入其中，探索其中的神奇。”

　　李求仙听得司南所言，已然明白先驱者的意义。

　　“深山古林，需要面对的变数太多，多到暗劲武师都无法应对，因此，往往只有练出化劲，成为化劲大师后，才有成为先驱者进入荒古莽林的资格……”

　　司南看着李求仙：“你虽未曾踏入化劲，成为武道大师，但老爷子看好你的成就，将来你极有希望迈入那一步成为化劲大师，因此，老爷子愿先邀请你为乔家供奉，给予培养，待得你踏入化劲，成为武道大师之际，便和其他贵族合作，组建先驱者小队，一旦先驱者小队成立，你只需要完成三次有效的探索任务……老爷子就会想办法联合其他人保荐你加入贵族议会，成为其中一员。”

　　“先驱者……”

　　李求仙偏过头，望着外面蓝天白云。

　　武道是什么？

　　武道便是上古先人用来与天地争斗，与天地争命的一种手段。

　　想要成为武道至强，想要超脱自我，还有什么能比与天地斗，与自然斗更有意思的事？

　　“我需要供奉、先驱者需承担的义务，享受的便利待遇，以及……有关于先驱者的详细资料。”

　　“当然。”

　　司南痛快的应诺下来。

　　将好几份早就准备好的资料递到了李求仙面前。

　　同时，他将一张名片交给了李求仙。

　　“你可以慢慢考虑，不用急着做决定，也不要耽误了自己的修炼。”

　　李求仙点了点头。

　　司南站起身，对着乔贝儿招了招手。

　　乔贝儿亦是迅速跑了过来，对着李求仙露出一个笑容。

　　她并不明白爷爷和李求仙间有什么合作，但能够让自己家族和这位新师傅关系密切一些，她也心中高兴。

　　……

　　司南、乔贝儿离去。

　　李求仙翻看着他们留下来的资料。

　　先驱者……

　　和供奉不同。

　　供奉在某种层面上而言相当于那些贵族世家的门客，有着保护贵族，甚至替贵族卖命的职责。

　　但先驱者……

　　他们和贵族间，合作多于上下级关系。

　　贵族有资格对先驱者提出要求，但却没有资格给予先驱者命令。

　　深山古林，那是法外之地。

　　一些强大的先驱者更是所有贵族们的座上宾，哪怕大贵族，都得尽量交好。

　　他们……

　　堪称武者在身份、地位、权势上所能达到的巅峰。

　　至于再往上，进入贵族议会成为贵族……

　　那又是另一个层次了。

　　李求仙看完……

　　将资料合上。

　　长空武馆的生活称得上精彩，让他开启了武者世界的大门。

　　但……

　　这种处处受制的武者身份，并不是他想要的。

　　先驱者……

　　纵情荒古、斗天战地……

　　在和自然天地的争斗中超脱自我……

　　那才是他真正想要的生活！

　　那才是真正适合他的道路！

　　不过……

　　“先驱者……化劲……”


第42章 悬赏

　　劲道入微，不止对实战有不小增幅，在疗伤、练劲方面效果尤为显著。

　　医生估判李求仙需两三个月方能痊愈的伤势，在第十天已经恢复九成，只需再温养两三日即可彻底痊愈，对自身不会留下任何后遗症。

　　零零总总请假近一个月，李求仙不好再在长空武馆久待。

　　夏尔大学……

　　对他而言有着特殊的意义。

　　这个过程赋予了他对母亲所尽职责，所尽遗愿。

　　“李武师。”

　　李求仙准备离开长空武馆之际，温妮、金利二人上门前来拜访。

　　其中这位来自总馆的秘书长客气的将一份合同递到李求仙身前，满脸笑容道：“李武师，关于你所说的药方合作一事，总馆方面已经应承下来，你看下一份合约，若是没有什么问题，我们今天就完成合同签订。”

　　李求仙将合同拿起来，扫了一眼。

　　他所学并非法律，合同当中有什么陷阱看不出来。

　　但……

　　他不信，也不怕长空武馆言而无信。

　　当下，他签下了自己的名字。

　　“李维馆长为何不在。”

　　金利听得李求仙询问，当即苦笑道：“李武师这段时间养伤，所以有什么事我们武馆内并未和您提及，两天前国际刑警传来消息，一位穷凶极恶的化劲武师逃逸到了我们夏尔一带，这个化劲武师一路逃亡已经打杀了十几个好手，十几位刑警殉职，上面邀请当地武者进行协助，缉拿此人，我们长空武馆作为本地大武馆之一，自然责无旁贷，李维馆长这两天都在那边配合工作。”

　　李求仙点了点头，不再询问。

　　和贾斯的交锋让他明白……

　　此时的自己离真正的化劲大师还有一段距离。

　　不过……

　　快了。

　　……

　　“李先生。”

　　李求仙出了武馆，武馆前的院子中，一身职业装的温婉已经在那等候了。

　　“你？”

　　李求仙看着温婉，有些奇怪。

　　龙泉武馆的事情结束，她应该去秘书处报道才是。

　　“李先生，馆长指派，今后我便是您的私人秘书，帮助您处理生活事宜，同时也负责就制药方面和您联络。”

　　温婉说着，已经上前替李求仙将车门拉开，同时右手微抬，挡住上方车沿。

　　李求仙这十几天里也习惯有小事就让温婉去做，对此点了点头，并未拒绝，直接上了车。

　　“有空的话替我在夏尔大学附近找个地方。”

　　“是。”

　　温婉应了一声。

　　不过当她看到温婉上前似乎要坐上驾驶座时，却是有了不好的预感……

　　“你开车？”

　　“是的李先生。”

　　“你知道哪个是油门，哪个是离合器吗？”

　　李求仙认真道。

　　“这车……是自动档……”

　　温婉有些委屈的道了一句：“请李先生方心，我已经有三年驾龄，驾驶时长超一千小时，至今为止没有任何事故记录。”

　　“哦。”

　　李求仙应了一句，犹豫了片刻，却是朝着副驾驶座走去。

　　坐第一排，他时刻盯着，万一有问题方便跳车。

　　“……”

　　……

　　最终，温婉还是风平浪静的送李求仙到了夏尔大学，路上未生出任何意外。

　　到了夏尔大学，李求仙心渐渐静了下来。

　　待在长空武馆，尽管他有不错的地位，上至几位馆长下至弟子学员，对他都比较尊重，可在那里却始终存有一些莫名压抑，倒是到了夏尔大学，看着人来人往的年轻面孔，行走于鸟语花香的林间小道，行自然就静了下来。

　　静了……

　　自是能够让他想更多事情。

　　比如生物院中三个重点研究室。

　　一个主攻离子通道、一个主攻信息遗传，还有一个……

　　生物变异。

　　他记得在翻看这个研究室的资料时似乎看到了类似信息……

　　有关于凶兽的信息。

　　“这个实验室……有研究凶兽？”

　　李求仙记了下来。

　　不过此时的他才刚刚大一，基础学识尚不具备加入研究室的资格。

　　但……

　　可以考虑提前打下相关方面的基础，确认自己未来的主攻方向。

　　李求仙特意去看了一眼课程安排，将几位相关导师的课程记下，回到了寝室中。

　　现在是上课时间，寝室很安静。

　　李求仙整理了一下书籍，很快朝着教室走去，开始了听课、下课、自学的过程。

　　而温婉的效率很快，李求仙回到大学第二天，她已经替他找到了一个合适的院子。

　　靠山脚，有些老旧偏僻，环境较差。

　　但完全符合他的要求……

　　宽敞、安静。

　　离夏尔大学不远，以李求仙的速度二十分钟脚程。

　　“先生，这里的居住环境确实有些差，您看如果不行的话，我再找找。”

　　找了这么一个地方，温婉有些愧疚，生怕李求仙怪她办事不利。

　　“可以了。”

　　李求仙道。

　　他要一个地方，只是为了方便炼药、练武罢了，平日里估计就早上来一两个小时和晚上来一两个小时，并不会在这居住。

　　接下来李求仙开始了规规矩矩的大学生活。

　　学习的同时也不忘淬炼自身。

　　他的体魄强度，亦是在渐渐的朝着暗劲大成，乃至暗劲巅峰推进。

　　……

　　李求仙长达十几天风平浪静，可龙泉武馆的馆长贾斯，却是万念俱灰。

　　这一个月，他已经跑了三家国内有名的医院，并且还拜访了武者圈中几位有名的老医师看病，但最终所得的结果……

　　无一例外。

　　心脏损伤，已然难以修复。

　　接下来，他只需要剧烈运动，令心脏负荷加重，就会导致病情恶化。

　　换句话说……

　　他别说是搬运气血爆发劲力了，连激烈的运动都无法再做下去。

　　这对一位武者意味着什么！？

　　前程尽毁。

　　当看到来自丹青门的老神医同样给出了一样的回答后，这位龙泉武馆的馆长顿时绝望了。

　　废了！

　　他整个人……

　　等于废了。

　　三天后，贾斯家中，一个儿子，一个女婿，同时被他召来，汇聚于他膝下。

　　他本有一女二子，不过剩下的一女二子显然不成气候，不被他寄予希望，真正被他看重的还是自家儿子贾瑞，以及被他寄予厚望，当成衣钵传人，乃至于后来将女儿都嫁给他的女婿惑昭。

　　惑昭十六岁入他门下，被悉心指导，历十二年，已是修成暗劲的人物，此外，他还有一层身份，兼任着龙泉武馆外勤管事一职。

　　当然，和长空武馆完全不管事的梵馆长不同，外勤一块一直握在贾斯手上，而贾斯本身时间有限，却是用一个助理的名头将外勤管事实权都交给了惑昭，换句话说，龙泉武馆大部分时间的外勤，乃至于和地下世界的交道，都是惑昭打理，他只是挂个名罢了。

　　而眼下他召惑昭前来……

　　“贾瑞……你那公司，最多能够拿出多少钱来。”

　　贾斯沉声道。

　　一个月的奔波，他整个人消瘦了一大截，浑然没有了先前身为武者的精炼。

　　“公司市值虽然有十几亿，但账面上的资金一亿都不到，而能够第一时间抽出来的资金，只有两千万。”

　　“全部提出来，加上我这些年的积蓄，凑成三千万。”

　　贾斯说完，阴冷的目光落到惑昭身上：“我要你通过你的渠道去黑榜发一道悬赏，不能让人牵扯到我们身上来，悬赏价格，三千万，李求仙，我要买他的命！”

　　“李求仙？岳父，我们和他的恩怨不是已经……”

　　“所以我让你在黑榜发布悬赏，并且，别牵扯到我们身上来。”

　　贾斯说完，冷冷的盯着惑昭：“别告诉我你管理外勤部这么多年，连这点小事都办不好。”

　　惑昭心中一沉，顿时肃然道：“我明白了岳父，这件事情交给我，最迟半个月，这条悬赏就会登上黑榜。”


第43章 拜师

　　人有精气神。

　　精气体现于外在，而精神则由内而发……

　　星神淬体拳对精神的淬炼，使得李求仙不论反应速度、思维能力、理解能力，相较于常人来皆强出一截。

　　这也是他不久前能够在全省高考中脱颖而出，位列第一的原因。

　　随着他静下心来，认真学习，书本上的知识被他以极快的速度攻克，再加上他境界入微，对自身掌握精准至极，用自己的血肉之躯和学到的知识相互印证，对人体的了解顿时攀上全新台阶。

　　学习的同时，他也集中精神，仔细查看平行时空自己留下来的宝贵记忆。

　　尽管这些记忆很多涉及到一种名为“墟”的力量而派不上用场，但偶尔一些有关于人体的知识信息，都让他如获至宝。

　　需知，平行时空的那一个他已然打破了人体极限，将人体的潜能已经挖掘到极致，自身的寿命更是漫长到存世千年之久，任何一些遗留下来的消息若是泄露出去，都可能引起生物界地震。

　　靠着这些知识的累积，李求仙对生物，尤其对“生物变异”这一块的理解，正以极快得速度增长。

　　以至于短短一个月……

　　连那位向来懒得点名，不在乎学生成绩的导师都注意到了他的存在。

　　“李求仙？我需要一个学习委员，不知你是否有时间？”

　　这一次下课，导师单独留下了他，发出了邀请。

　　学习委员需联络各科老师、考试时间、教师、课时调整，及教学情况反馈，凭添不小事来，李求仙本需练武，自是无暇多顾，只得出言拒绝。

　　对此，导师虽然遗憾，却并未强求。

　　可因为这次邀请，他心中倒也有了李求仙的印象。

　　大学课程和高中课程不同，教学速度很快，对学生的学习能力、理解能力有很高要求。

　　对于聪明的学生来说，轻松就能完成学业，且有足够多的空闲时间去做自己想做的事，但对普通学生而言，纵然将时间全部扑在学习上，都未必能学有所成。

　　李求仙显然属于前者。

　　“啪！”

　　宿舍，李求仙合上了一本书，将其抛到一旁。

　　这个时候，门外一道身影匆匆忙忙跑了进来。

　　是欧烨。

　　看到正完成学习的李求仙，欧烨顿时以一种五体投地的语气道：“李学霸！李大师，你太凶残了，我拜你为师吧！”

　　“嗯？”

　　李求仙抬头看着他。

　　“我家里卖药材的，对你们的事多多少少知道一些，你在龙泉武馆的事我听说了，一开始，我还不相信，以为是同名同姓，直到看了视频我才发现，居然真的是你！一人将龙泉武馆所有暗劲武师踩在脚下……简直太残暴了……”

　　欧烨说完，双手合十，对着李求仙道：“李学霸，李大师，我自幼喜欢练武，可一直遇不到真正的高手，你就教我两手吧。”

　　“你要练武，直接去长空武馆吧，长空武馆当中有数位暗劲武师，梵馆长更是劲力入化的大师级高手，那边循序渐进的教导更适合你。”

　　李求仙道。

　　“他们那边哪能教导出什么像样的功夫，我看到过这些大武馆中的真传弟子，哪怕自幼调教，悉心教导，和我们年龄相若的年轻武者离修出暗劲都还差得远，更别说我们这些半路出家之人了，可李大师你不同，你能修成暗劲，成为一方高手，必然身怀绝学，我要求不高，只要能够让我三年里和你一样修成暗劲我就满意了……拜托拜托，只要你答应，我什么都愿意。”

　　欧烨说完，神色肃然，更是想要下跪拜师。

　　李求仙上前，拦下他的动作，正要拒绝。

　　片刻，似乎想到了什么：“你家里卖药材？”

　　“是，师傅。”

　　李求仙考虑到温婉所言，有渠道和没渠道的药材价差，道：“拜师不是小事，一旦入门，纵然苦练而死都不得埋怨，你且询问一下你家里人不迟。”

　　“我家里人一定会答应的，他们对于我学武一事也十分支持……”

　　李求仙摇了摇头：“去问，要我用心教导，亦需给出束修。”

　　欧烨见李求仙言辞坚决，不容置疑，当下道：“好，我这就去和我父亲，和我爷爷说。”

　　李求仙点了点头。

　　他的目标从来都是超脱自我，令生命升华，武道，只是一种手段。

　　药材可以补充自身，掠天材精气于己用，于他超脱自我、生命升华有效，他也不会拒绝。

　　欧烨若是有心，欧家也有诚意提供他修炼所需的药材，李求仙不介意传他修炼之法，权当交易，以解决自己药材供给的问题。

　　“哈哈，李学霸，居然没有在自学？难得难得。”

　　李求仙思虑片刻，门外已经传来声音。

　　却是马修文和唐德。

　　“嗯，书快看完了，正寻思再买些书来。”

　　李求仙应了一声。

　　马修文看着被李求仙从左边翻到右边的那些书籍，顿时笑不出来了。

　　“你这是在翻书还是在看书啊。”

　　“我有过目不忘之力，看书比别人快一些。”

　　马修文捂住自己的心口，一副被暴击成内伤之色。

　　唐德同样是差不多的表情，但他比马修文稳重一些，学习能力也不太差，很快调整了心态：“既然看完了，去吃点东西？”

　　“还是不用了。”

　　“要，必须要，我很伤心，必须要海量食物才能抚慰我受伤的心灵。”

　　马修文叫道。

　　唐德也是笑着说了一句：“不要给这小子节约钱，他的钱都花在女人身上了，真不知道他是来读书还是来泡妞的。”

　　“老唐，你难道不知道，大学里除了泡妞以外，其他的课程都不是必修课，我这是把精力干在正事上，两手抓重点，突出要害，深入学习。”

　　唐德给了他一个中指。

　　“出去吃可以，这一次我请客。”

　　李求仙道。

　　马修文耸了耸肩。

　　唐德也不强求：“那我们就做好大吃海喝的准备了。”

　　李求仙用餐从来不在食堂。

　　甚至不在路边餐馆。

　　并非他刻意奢侈，而是只有一定实力的餐馆才供应得了他的足够食物，食物当中蕴含的能量才抵得了他练武所需的消耗。

　　“李学霸，最近档次见长啊。”

　　马修文看得李求仙带自己来到一家名为“四海楼”的酒楼，不禁有些惊讶。

　　这个酒楼档次在夏尔称不上最高，但也算得上极有实力，以李求仙的食量……

　　一餐下来，不得两三千？

　　李求仙笑了笑并未回话。

　　四海楼是乔家产业，他并未答应成为乔家供奉，但却给出许诺，等他晋至化劲愿成为乔家先驱者，代替乔家入深山古林探险，而乔家也是极其豁达，当场给予了李求仙供奉应有的所有待遇，比如目前在他看来最有效果的一项特权——四海楼用餐费用全免。

　　“李先生。”

　　李求仙一到，四海楼的大堂经理已迎了上来：“老规矩吗？”

　　“我照旧，然后给我两位同学点单。”

　　李求仙道。

　　“马修文？”

　　这个时候，李求仙一行人身后传来一个清脆的声音。

　　紧接着就见三个年轻女子快步追了上来，其中一个带着一丝惊讶：“真的是你。”

　　“刘思思、谢伊尔、欧晴……你们不是在夏尔多媒体学院那边么，怎么……”

　　“我们在做街访……”

　　谢伊尔尚未回话，和她同行的一个女子却是仿佛认出李求仙一般，惊叫了一声：“是你？”

　　李求仙的目光落到女子身上……

　　这个女子，赫然是洛基山脉外有过一面之缘的欧晴。


第44章 采访

　　李求仙对着欧晴点了点头：“一起进去坐吧。”

　　谢伊尔是个自来熟的性子，痛快的点头跟了上去：“正好导师要求我们做一篇采访，这一次采访的目标我们就落在你身上了，马修文，夏尔大学的高材生，所有学员心目中的天之骄子，精英中的精英，我想大家对于你们肯定很感兴趣……”

　　“别别别，别采访我，我哪是什么天之骄子……”

　　马修文连连摆手。

　　紧接着他毫不犹豫将目光转向李求仙：“李学霸！这才是真正的学霸级人物，别看现在开学两个月，并且有小半时间他在外面浪，但我敢保证，大一的课程他绝对已经学完了，估计大二的课程也差不多了。”

　　“李学霸……”

　　谢伊尔看着李求仙，紧接着眼前亮了起来：“姓李……你是科里行省这一届高考状元李求仙？”

　　“是他，是他，就是他。”

　　“太好了，这绝对是个轰动性话题，思思、晴晴，我们采访到明星了。”

　　谢伊尔说着，拉着李求仙就要往酒店走去。

　　“咦？谢伊尔，你们也在这边采访？”

　　这个时候三个和谢伊尔年龄相若的少女带着一个有一副眼镜，看上去斯斯文文的男子同样来到了四海楼。

　　“朱若。”

　　谢伊尔看着说话的女子，皱了皱眉头。

　　“这几位……夏尔大学的高材生？我打算做一个针对夏尔大学高材生的采访发表出来，你们也一样？这么巧？”

　　朱若微笑着说着，同时，半靠着那个眼镜男子的右手：“一起？”

　　谢伊尔本想拒绝，李求仙却开口道了一声：“先吃点东西吧。”

　　说话间，率先走了进去。

　　谢伊尔见状，只得跟上李求仙。

　　而马修文由于认识谢伊尔，这个时候连忙道：“李学霸，这一次就由我来请客吧。”

　　李求仙也不否认，在马修文的带领下在一个圆形卡座坐了下来。

　　不想一行人座下后，朱若也和另一位男子在他们隔壁坐了下来，两者间距离相隔不到两米。

　　“胡佛学长，你看我们这就开始吗？”

　　朱若等人坐了下来，点完菜后道。

　　“嗯，你问吧，不过你可不要问太过困难的问题哦，我考入夏尔大学时虽然考了七百零六分，但是智商和情商是不能混为一谈。”

　　戴着眼镜的男子胡佛淡笑着说道。

　　“哇，七百零六分！”

　　朱若听了，不知道是无意还是刻意的惊叫了一声，一脸震惊加崇拜的看着眼前男子：“胡佛学长，你简直太了不起了，七百零六分啊，这根本是我们这些学渣们想都不敢去想的一个数字，我当初高考虽然也拼了命的努力，但是最终却只考了五百八十八分……不得不就读夏尔大学隔壁的多媒体学院，每天看着你们这些天之骄子进出其中，不知道有多羡慕。”

　　说完，她还朝谢伊尔的方向略带挑衅的道了一声：“谢伊尔，你说是不是？”

　　谢伊尔显然很不喜欢朱若，根本不接腔，考虑到李求仙乃是科里行省高考状元，顿时连忙示意欧晴用手机录像、刘思思记录，转向李求仙，一脸笑容道：“李同学，如果没事的话我们就先开始了？根据我们得到的消息，你是科里行省的理科状元，不知道这一次的高考，你的分数是多少呢？”

　　“考试前，因为一些意外，我请了一个月假，所以分数并不理想。”

　　李求仙道。

　　谢伊尔咯噔一声。

　　不理想，该不会……

　　“所以，连我最低预期的七百三十分都不到，只有七百二十九分……”

　　李求仙以一种考砸了的语气满是遗憾道。

　　“……”

　　谢伊尔张了张嘴。

　　而隔壁……

　　也是突兀的安静了那么一刹那。

　　不过那朱若倒是很有毅力，尽管笑容稍稍有些僵硬，但还是以一副不以为意的语气继续采访道：“众所周知，高中和大学的学习进度截然不同，学习压力也大了一大截，不知道有多少各地状元级的天之骄子进入夏尔大学后由于跟不上教学进度从而泯然众人，因此，高考分数只能作为参考，接下来几个月的表现才是重中之重。”

　　胡佛深以为然的点了点头：“大学的课程量确实不是高中所能比拟，尽管我在高中时已经温习了不少大学课程，但夏尔大学的教学质量却根本不是其他大学所能比拟，我几乎每天早上六点就起来早自习，中午不午睡，晚上晚自习到十点，到了宿舍也不敢有任何松懈，直到关灯休息为止，日复一日的奔走于教室、自习室、图书馆、宿舍之间。”

　　朱若一脸佩服道：“想不到胡佛学长有这等天赋后还如此刻苦，据我所知，夏尔大学的期中考试向来比较早，这一次似乎在四天前已经考了？每一学期综合评分中，期中考占三成、期末考占四成、日常表现占三成……可见期中考试分量，不知这一次学长成绩如何。”

　　“近三个月里我如此辛苦的学习，倒也不算全无收获……幸不辱命，课程平均分数为九十四分。”

　　“九十四分！？这……离满分都只差六分了！？学长，你太厉害了……”

　　朱若再度大惊小怪起来。

　　谢伊尔见那边气势又起来了，自然不甘人后，马上转向李求仙：“李学长，你们学习辛不辛苦？相较于高中，大学的学业确实十分繁重，我可否了解一下你的作息时间呢？一般什么时候起床学习，什么时候放下课本休息……”

　　“作息时间？”

　　李求仙稍稍回想了一下：“大学开学第三天，我请了几天假……”

　　“呃……”

　　“然后，我又请了几天假……”

　　“啊？”

　　“再然后……我学习了一段时间，又请了半个月假……”

　　谢伊尔瞪着漂亮的大眼睛盯着他……

　　“然后，半个月好像不够，我又请了十天。”

　　这个小姑娘已经懵了。

　　“然后我回来学习了一个多月……”

　　“呼！”

　　谢伊尔如释重负的松了一口气，不过这个时候，她已经对李求仙的成绩不抱希望了。

　　开学两个多月，一个来月在请假中……

　　还能愉快的学习吗？

　　“那……那你的考试分数……”

　　“学习方面耽搁的太久了，以至于……有一门课是九十九分……”

　　“有个九十九分？还好还好。”

　　谢伊尔拍了拍胸脯。

　　“那剩下几门课呢？”

　　一旁的欧晴忍不住追问道。

　　“剩下的？自然是一百满分了。”

　　李求仙奇怪的看了她一眼，似乎在说，她怎么问这种无意义的问题。

　　然而……

　　“……”

　　谢伊尔、刘思思、欧晴安静了。

　　隔壁的朱若、胡佛几人也安静了。


第45章 打击

　　不得不说，朱若确实有着很坚韧的心。

　　很快重拾失败，大有越挫越勇之势。

　　“咳咳……大学里，学习并不是全部，还得有足够的人脉才行……胡佛学长，听说您已经加入学生会了……并且现在在竞选学生会文宣部部长，不知现在情况怎么样了？”

　　这一次朱若选择了扬长避短。

　　“呵呵……我昨天晚上还在和文宣部雷部长一起吃饭，雷部长已经答应了我，等到他今年毕业，就会推举我上位……据我所知，雷部长在学生会中很有影响力，并且和几位副主席的关系都很好，他既然开口了，我估计这件事情应该八九不离十了。”

　　胡佛笑着说着，末了，还补充了一句：“嗯……这件事情你不要乱传，到时候掐掉这一段吧。”

　　“我明白我明白。”

　　朱若连连点头：“夏尔大学的学生会分量比其他大学的分量重多了，夏尔大学的行政级别可是能和一个省级领导班子相当，整个夏亚独此一份，能在夏尔学生会担任要职，将来不论是参加工作还是考公务员，都能平步青云，如果学长在未来四年能够攀上学生会主席宝座，将来毕业从政，绝对是从处长级起步。”

　　“哈哈，学生会主席离我还远……不过我今年才大一，时间还有的是，我相信只要我在接下来几年里表现优异，未必不能够在众多竞争者中脱颖而出，竞争一下学生会主席的位置……”

　　“叮铃铃！”

　　胡佛带着笑容的话语尚未说完，李求仙的手机响了起来。

　　李求仙接了电话。

　　“嗯？是我……哦……特别行动处处长？不需要……安全顾问？可以……我在夏尔大学外的四海楼……好。”

　　李求仙简单的接了电话。

　　然后将手机放下。

　　不过，随着他说出特别行动处处长几个字时，谢伊尔、刘思思，乃至于马修文、唐德几人都安静了下来。

　　直到李求仙挂了电话好一会儿，谢伊尔才小心翼翼的问了一句：“李学长，刚才那是……”

　　“没什么，为了方便行事，有人帮我弄了个身份罢了。”

　　李求仙不愿多谈。

　　谢伊尔、刘思思等人见得李求仙不说，也不好再问，生怕这种事问多了，变成刺探国家机密从而引来不必要的麻烦。

　　朱若那边这个时候也没有什么兴致去提人脉、身份一事了。

　　好一会儿，她才重新换了个话题：“胡佛学长，不知你平时除了学习外，还有其他什么爱好没有？”

　　针对胡佛的爱好……

　　这一次总没什么问题了吧。

　　“爱好，当然有，虽然我们的学习任务十分繁重，但学习任务越重，就越需要一副好身体，否则身体垮了，一次医院，得耽误多少学习时间，因此，我在学习之余，还喜欢练武，为此，我特意去我们夏尔市赫赫有名的龙泉武馆当中缴了六千学费，报了一百二十个课时的武术学习课程。”

　　“龙泉武馆？”

　　朱若眼前顿时亮了。

　　你李求仙学习行，总不至于能文能武吧？

　　真不愧为胡佛学长，这一下……

　　妥了。

　　当下她的声音再度扬了起来：“龙泉武馆？我也听说过，据说是我们夏尔市最大的拳术武馆之一，哪怕在全国范围内都有着极大的名气，里面的武师们一个个都有真功夫，一些人一脚下去都能踢弯钢管，很多时候那些大人物来我们夏尔市，都会请龙泉武馆的武师们保护……胡佛学长能够在这些武师们手上学习……肯定是学到真功夫了。”

　　胡佛挥了挥手：“只是强身健体罢了，不过……龙泉武馆的一位武师确实看好我的天赋，有意推荐我入龙泉武馆内成为弟子，学习真本事，好像我的资料都送到龙泉武馆馆长面前了，我现在还在考虑要不要答应。”

　　“哇，龙泉武馆馆长？叫贾斯先生对不对？他可是我们夏尔市的名人，在全国武者协会当中都位列高级理事一职，平日里接触的不是集团大老板，就是市长，乃至于高官一级的大人物……”

　　“不错。”

　　胡佛矜持的点了点头，不骄不躁。

　　似乎对他来说取得这种成就根本不算什么。

　　“真不愧为胡佛学长，不但学习上有着出类拔萃的造诣，居然在武学方面同样天赋惊人，被贾斯馆长这等大人物看重，真是文武双全，估计如果不是学长你分心武事了，你的学业成就必然更高，课程分数全满也绝非难事。”

　　“过奖了，过奖了……”

　　胡佛谦虚的摆了摆手。

　　“练武……”

　　欧晴对第一次见到李求仙的印象十分深刻，那个时候的他，好像……

　　就在练武中，并且展露出了虚室生白般的惊人手段。

　　想到这，她正要开口。

　　不过这个时候四海楼的菜却是一一上来。

　　由于李求仙点的分量较多，不多时，已然将桌子全部放满。

　　李求仙做了一个请的手势，也不理会是否当着几位女性的面需保持绅士风范，直接旁若无人开始用餐。

　　他看上去吃饭不快，可不论饭食、肉食，被他吃下，牙齿一嚼便碾得粉碎，动作上云淡风轻，可速度却是快到极致，如果不是因为四海楼得知他的用餐习惯，上菜极快，恐怕桌子上的菜饭将会以极快的速度减少。

　　李求仙这边已经不断上菜，可和他同时到来的胡佛、朱若几人，却只能在旁等着看着。

　　时间久了，这一幕自是引得了胡佛不满，当下道：“服务员，我们的饭菜呢，怎么还没有上来。”

　　马上有一位女性上前抱歉道：“先生请先不要着急，四海楼的标准就是点菜到上菜不会让任何一位客人等待时间超过十五分钟……你的菜师傅已经正在准备了，十分钟内必然会给您送来。”

　　“十分钟？”

　　胡佛顿时不满的嚷了一声：“我们同时点菜，为什么他们都已经上了六七个菜了，而我们一个菜都还没有上？店大欺客不成？我可是你们店里的白金会员，这就是你们对待白金会员的态度。”

　　“实在不好意思先生，我们这就去催一下，让师傅尽快帮您把菜准备好。”

　　“快点，我不希望等他们一桌再上几个菜后，仍然轮不到我们。”

　　“实在抱歉先生……我们上菜是一桌一桌来……我会替您去再催一下师傅……”

　　“凭什么？我记得四海楼内部可存在着服务序列，而我可是你们四海楼的白金会员……”

　　胡佛话未说完，服务员已经皮笑脸不笑的道了一句：“那位先生的序列……等同于我们四海楼董事长。”

　　“……”

　　……

　　四海楼的餐李求仙自是吃的尽兴，至于期间的一些琐屑之事他也权当闲聊打发时间罢了。

　　吃完……

　　自是需要好好活动。

　　学校伸展不开筋骨，李求仙告别了马修文、唐德、谢伊尔几人，朝着温婉替他安排的老旧小院子走去。

　　当他来到小院子所在的那片老社区时，却发现社区入口停了几辆警车，不少警卫队成员围在一起，此外，尚有一些体魄强健之人穿梭其中。

　　由于不是同一个方向，李求仙并未理会，来到自家院子，练拳消化，壮大气血。


第46章 围剿

　　李求仙在自家院子练拳，可社区内外却不甚平静。

　　各种各样的警铃不断响起，时不时还伴随着阵阵枪响。

　　在这种杂乱的环境下，李求仙有意练拳，却无法静下心来，只得将院子大门打开。

　　开门不久，由三位全副武装警卫队员组成的小队已经匆匆而来，看到开门的李求仙，其中一人连忙道：“你是这里的居民？有危险份子隐藏在社区，你马上关好窗户，锁好大门，不要出来，听到什么动静了也不要胡乱查看，等宣布危机解除后再说。”

　　“危险份子？”

　　李求仙听了脸上倒没有太大变化，点了点头：“我可以离开吗？”

　　“不要出去乱走，把门锁上，待在家里。”

　　警卫队员重重的道了一声，可远处，再度传来一阵枪响，伴随而来的还有一阵惊恐的惨叫。

　　一时间他也顾不得和李求仙多说，和其他两人组成战术小队，迅速朝声音传来的方向围了上去。

　　李求仙不知道这边动静何时才能平息，不愿浪费体内大吃一餐积累的能量，扫了一眼老旧社区的后山，当下朝着山区方向走去，打算在山上选个安静的地方消化了这一餐再说。

　　只是……

　　他显然忽略了一个问题。

　　有人若正被警卫队持枪追击，优先选择的赫然也会是山区方向，欲借山林地形之复杂逃离。

　　李求仙不急不缓的前行了数分钟，一个看上去五六十上下的老者猛然从后方的小巷子中晃了出来。

　　这个老者看上去十分狼狈，腰间、肩膀满是鲜血，看模样是被子弹射中，但他生命力顽强，虽身中两枪，仍然健步如飞。

　　看到李求仙老者怔了怔，下一刻已经一步踏出，自李求仙身侧呼啸而过，倒是并未对他这无辜之人下手。

　　但他身形飞掠自李求仙身侧冲过去时展现出来的身法，爆发出来的速度，却是让李求仙眼前一亮。

　　“好！”

　　李求仙道了一声，劲由脚下起，大步如流星，迅速朝老者追去。

　　老者身法惊人，犹如大鸟奔腾，明明身受重伤，可一起一落，便已是数米距离，李求仙大步追出，不止没有拉进两者间距离，反而越追越远，眼睁睁看着老者冲入山中。

　　不……

　　“砰！”

　　老者在即将冲入山中的刹那，一声枪响自两百米外的一栋八层高楼上传来。

　　狙击手！

　　听到声音的老者第一时间身形一扭，可脚下仍然爆起一团血雾，身形忍不住一倾，在他身形即将倾倒之际，猛然就地一滚，眨眼间已经蜷缩到了一栋老房子的墙角下，躲避狙击手的瞄准。

　　但……

　　他虽然避开了狙击手的这一轮狙击，却自此失去了冲入树林避难的机会。

　　从这片破旧的小区到前方树林，有一个废弃的地基，形成近三十米的空旷地带，这三十米……

　　将成为这个老者近乎难以跨越的一道天堑。

　　“踏踏踏踏！”

　　一阵脚步声迅速从两旁的巷子中传了出来。

　　十几位警卫队成员夹杂着三位气血浑厚的男子分成两个小队迅速围了上来。

　　看到李求仙，其中一个警卫队队长连忙喊道：“无关人等快快让开！小心误伤！”

　　“等一等！”

　　跟随着警卫队而来的一个男子道了一声：“这是我们长空武馆的李求仙李武师，有他在，罗默即便想要垂死反扑，也休想再对我们造成任何伤害。”

　　说话的，赫然是长空武馆副馆长李维。

　　“李求仙？真的是他，他怎么在这里？”

　　“那一场比试我正在执行外勤任务，遗憾不曾亲眼观看，想不到这个横扫了龙泉武馆的暗劲大武师居然这么年轻？”

　　两个队伍中的两位明显属于武者之流的男子听得顿时有些惊讶。

　　为首的警卫队长似乎也听说过李求仙的名号，当下对着李求仙点了点头：“那就有劳李武师了，如果罗默想要垂死挣扎，还请李武师从旁协助一二。”

　　“他没那个机会了，身上中了三枪，流血也流死他……杀了我们这么多兄弟，今日此时，就是他的死期。”

　　另一位警卫队长对罗默充满了怨恨和杀意。

　　随着众人打着手势，一个个全副武装的警卫队成员迅速围了上来。

　　相较于李求仙先前看到的那些警卫队成员，眼前这两个队伍不论是装备还是战斗素养全部高出一大截，几乎如普通人和时刻进行军事培训的精英一样。

　　李求仙联想到警卫部队往上还存在着一个特殊组织，一个由东盟十六国统一组建的部门，名国际刑警，又称东盟卫，每一个都是精英中的精英，职业技能出色，战力技能彪悍，估计着就是眼前一伙人了。

　　“李武师，你小心一点，罗默乃是一位身经百战的武道大师，常年活跃在边境一带，经历过战火和铁血，放到我们整个夏亚王国诸位化劲大师中都属于顶尖一流……若是感觉事不可为，量力而行……”

　　李维来到李求仙身边，小声道了一句。

　　“罗默……他犯了什么事？”

　　李维看了李求仙一眼，沉默了片刻，道：“杀害贵族！”

　　“嗯？”

　　“事情有些复杂，等将眼前的问题解决了再说吧。”

　　李维有些不愿说下去。

　　这个时候，随着这些全副武装的警卫队成员围杀上前，躲在角落当中的罗默似乎明白再躲下去，随着他伤势不断恶化，他怕是将失去最后一份反击力量，当下他发出一阵惨笑：“哈哈哈，想我罗默，十二岁跟我师傅学武，十六岁整出劲道，二十五岁修成暗劲，三十九岁劲力入化，未来成丹有望，因目睹暴徒荼毒我国边境子民，毅然与军部联合，冲锋陷阵，戌守边疆，于十八载，尽心尽力，不想有朝一日，竟是落得这种下场！”

　　“杀人偿命，杀我们十四个兄弟，今日，你在劫难逃。”

　　一位东盟卫队长冷冷的说着，吸引着罗默的注意力，同时不停打着手势，另一个队伍迅速的绕到另一个方向，这一下把罗默逃入树林的道路也彻底封杀，断了他最后一丝希望。

　　“杀人偿命？你们的弟兄死了有人替他们报仇，那我的亲属家人死了，谁给他们偿命！？那群畜生，我孙女才十二岁，他们居然也下得了手！？没有人给她偿命，那么，我亲自动手！你们既然想要助纣为虐，那么……就和那些畜生一起死吧！”

　　罗默猛然咆哮，自墙角闪电扑杀。

　　“小心！”

　　“开枪！”

　　阵阵叫喊当中，所有东盟卫成员同时开枪。

　　“砰砰砰砰！”

　　猛然冲出来想要拖得其中几人同归于尽的罗默身形猛然扭转，劲力爆发，浑身上下宛如有热力升腾，避开头几轮枪击，紧接着身形急闪，气血翻涌，电光火石跨越两者间不到十米的距离，咆哮着，对准离自己最近的一位东盟卫成员一拳轰出。

　　恐怖的风压迫面而来，刮得那男子脸颊生痛。

　　任何人，若是被这堪称一尊化劲大师临死一击的拳劲轰中，都难逃陨命的下场。

　　但……

　　这一拳，终究不曾真正碰触到那位东盟卫成员。

　　“砰！”

　　两百米外狙击枪的声音响起的刹那，罗默胸口宛如被一枪打爆，鲜血炸散，绽放成一片血雾，扑杀而下的身影在子弹巨大力量带动下狠狠抛飞，犹如被打碎的瓷娃娃……

　　“砰砰砰砰！”

　　枪声连响。

　　尚未倒下的罗默身上不断溅射出一道道血花，刹那间被紧随而来的子弹打得千疮百孔，不成人形。

　　最终……

　　仰面而倒。


第47章 业余

　　“砰砰砰砰！”

　　激烈的枪声不断回响，东盟卫的那位小队长不断开枪，对着罗默的尸体狂轰滥炸。

　　“死，死，死！给我去死！”

　　边开枪他边不停的叫喊着，神色中满是狰狞。

　　“杰克，好了，不要再浪费子弹了。”

　　另一位队长沉声道。

　　听了他的话，名为杰克的东盟卫队长才深深吸了一口气，然后对着罗默的尸体再度开了三枪，这才满脸戾气的将枪收了起来。

　　不过在将枪收起来时，他的枪口有意无意的对着李求仙、李维等人身上扫了一遍，同时一脸寒意道：“侠以武犯禁，早在很久以前，国家的统治者就知道，社会上这种练了一点武功就自恃武力不将法律放在眼里，胡乱作恶的武者就是国家混乱的根源，怎么到现在为止都没有将这些所谓的武人抓起来通通枪毙，如果没有这种武人存在了，我们守卫东盟的任务就会轻的多，这一次前来的兄弟就不会有这么多人身死。”

　　“好了杰克，不要说了。”

　　另一位队长连忙制止了杰克发泄性的话语，同时对着李维几人不咸不淡的道了一声：“杰克队长失去了十四位队员，带了他四年的大队长也牺牲在这次任务当中，被罗默打死，所以他一时失言，还请李副馆长、红副馆长和两位武师不要往心里去。”

　　李维的脸色虽然有些难看，但面对眼前一行连深资化劲大师都生生击毙了的东盟卫，也不敢表露出来，只得道了一声：“我们能够理解，好了，夜猫队长，既然逃亡到我们夏尔的犯人已经伏法，那我们就不多留影响到你们的任务了，这就先行告辞了。”

　　名为夜猫的男子点了点头：“有劳诸位了，我会向上面反馈，感谢夏尔市武者们的辅助。”

　　“应该的。”

　　李维客气的道了一句，然后招呼了李求仙一声，和他以及红副馆长二人离开了现场。

　　不得不说，罗默这位老牌化劲大师的死亡给了李求仙很大的触动。

　　他感应的出来，罗默这位化劲大师的实力绝对已经达到了某种巅峰，别说是龙泉武馆的馆长贾斯了，就算曾经配合军部执行过任务，并且据说有望抱丹坐胯的梵馆长相较于罗默来都要弱上一筹。

　　可是现在，如此强大的一位化劲大师居然被十几个连明劲修为都不到普通人，靠着日常训练出来的围剿战术用枪械生生打死。

　　这一幕让李求仙真正明白了过来火器的可怕。

　　平行时空的自己在尚未修炼有成时世界已经遭了灾难，并未在弱小时对上过火器，等到他成长起来后，火器已经无法再对他造成任何危险，自然而然对火器十分轻视，可是在他的世界里……

　　火器的威胁，是致命的。

　　“刚才那种场景别说是罗默，换成我，下场也不会有任何区别，十几把自动步枪一起开火，哪怕我的速度再快、爆发力再强，仍然难逃被打成筛子的命运……”

　　平静了近一个月之久的李求仙感觉到了危机，一种危及生命近乎迫在眉睫的危机。

　　“想要避免这种情况，速度再快、力量再强都没用，必须得提前感应危机在对方尚未开枪或者开枪的那一刻就进行闪避……”

　　而要做到这一点，他的武道境界必须再进一步，踏入第三重。

　　“李武师，不要往心里去，尽管被围上的情况下化劲大师，乃至于丹劲宗师都可能被打死，但是我们武者单打独斗方面的优势却不是任何战斗职业所能比你的，尤其是在复杂地形以及荒林之中，更完全是我们武者的天下。”

　　李维副馆长似乎看出了李求仙心情沉重，担心这个化劲在望的武者苗子因为今天一幕形成心障，连忙劝导道。

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　“来来来，我来给你介绍一下，这一位是曦日武馆的红博红副馆长，这一位则是他们馆中的外勤武师森杰。”

　　“李武师。”

　　红博和森杰二人对李求仙颇为客气，招呼了一声，红博更是道：“李武师，米娅咖啡厅的事情多谢你的帮助，不然的话我们别说是给锡兰、阿伊报仇了，能不能保住夏尔市总馆的招牌都很成问题。”

　　“红馆长客气了。”

　　李求仙微微回了一句。

　　红博见李求仙并没有什么太大的谈话兴趣，也不好再强行找话题，场中气氛冷了下来。

　　曦日武馆的车子就停在小区外，到了外面，红博二人客气的邀请了李求仙前往曦日武馆做客后遍乘车离开了，李求仙也在李维的要请下上了前往长空武馆的车辆。

　　“现在没事了，李武师不想问问罗默身上到底发生了什么事么？”

　　李求仙摇了摇头。

　　尽管他事先没有了解，但从罗默简单的话语中他也能大概推测出究竟发生了什么。

　　只是……

　　“可惜了……一个化劲大师……”

　　李求仙有些遗憾。

　　这位化劲大师应该在小区里藏了一段时间了，可惜自己居然没有察觉。

　　不然上门打上一场，也好让他更清晰的明白如果是他处于被包围的情况下能够支撑多久。

　　李维却是以为他在可惜罗默，当下顺着他的感慨道：“是可惜了，罗默大师虽然不是我们夏亚王国之人，但是在东盟武者圈子当中都有不小名气，放在我们夏亚王国更是化劲大师中的佼佼者，同阶中能够稳胜他的怕是不超过一掌之数，如此强大的一个化劲大师，这么死了，不值啊。”

　　李求仙摇了摇头，没有再接话。

　　李维了解了李求仙的性格后对此也不以为意，只是道：“这件事情影响很大，尽管那些大贵族们需要依赖顶级武者的力量去获得一些他们得不到的东西，但他们更加重视的还是自己的性命，此事死了一个男爵，怕是会掀起一阵不小的波澜，我们武者接下来一段日子又得小心谨慎一点了，免得被哪位大人物看不顺眼了遭场无妄之灾。”

　　李求仙看了李维一眼：“李馆长也知道先驱者？”

　　李维笑了笑：“我好歹离化劲也只差一步了，尽管这一步卡住了八九成的暗劲武者，但以我的身份，先驱者的存在还是知道的。”

　　李求仙在问出这个问题时就知道这是一个无意义的问题，李维不可能不知道此事，现在看来果然如此。

　　“李武师……说到先驱者……不久后我那圈子中将有一些朋友组成一次探索任务，不知道李武师是否有兴趣加入？”

　　“探索任务？去深山古林？不是说只有化劲大师才能去深山老林中么？我们两个不过暗劲罢了。”

　　“我们去的自然不是那些探索圈外的深山老林，而是指一些有凶兽出没的区域，这些区域里面的天材地宝已经被挖掘出来，但时不时仍有宝物残留，此外，这种地方也有凶兽存在，使得普通精锐不敢轻易涉足……凶兽的价值无法和天材地宝相比，但其精肉对于我们武者壮大气血而言仍然有着极大的好处。”

　　“猎杀凶兽……”

　　李维点了点头：“严格的说我们就是一群业余先驱者，或者……见习先驱者。”

　　李求仙沉默了片刻，最终道：“我会考虑。”

　　“好，如果能有你的加入我们的猎杀队伍猎杀凶兽的希望就更大一分了。”


第48章 弟子

　　李求仙静静的回忆着平行时空另一个自己的记忆。

　　那个自己太早太早就已经离开了他所生活的地球世界，游离于墟界和诸天星空之中，对于低价文明的记忆已经很少，哪怕他掌握的强大秘法，拳术，也得依赖于一种名为“墟”的力量。

　　就好像普通人不可能记得起自己两三岁时玩的玩具一样。

　　好在，太过普通的拳术、秘法记不起来，但一些一脉传承的拳术、秘法却仍然停留在脑海中，以前的他条件有限，只能选择最为稳定、精于炼神的星神粹体拳，但是现在……

　　李求仙扫了一眼一门特殊秘法，神罡霸体，这一秘法以强碰强，以硬碰硬，将自身练至极限，精于正面撞击、轰击，除非敌人的体魄强度在他两倍以上，否则强强对抗时最差都是骨骼撞碎的下场。

　　此外这秘法同样具备强大的抗打击能力，说是免疫同阶攻击也不为过，若是在面对贾斯偷袭时他修成了神罡霸体，别说右手断裂了，能不能打伤都很成问题。

　　当这门战体修炼到巅峰，体内气血凝练到极致，会形成一层神罡，这层神罡经过千锤百炼，威力不可思议，三尺之内取人首级如探囊取物。

　　“神罡霸体要练，极限九式中的第二式也要开始练了。”

　　李求仙规划了自己的修炼道路。

　　神罡霸体修炼对药材消耗极大，且弊端在于影响速度，而极限第二式玄光，最大的优势就是速度。

　　玄，黑也，不可视探，不可琢磨。

　　玄光就是在不可思议、不可察觉的方向角度爆发出迅如流光的一击。

　　由于欧烨那边尚未回信，李求仙没用足够的药材作为启动资本，接下来一段时间里他用在对极限玄光的修炼中。

　　一番练习将体力耗尽，他洗刷了一番找到了温婉：“药方合作的事情怎么样了？”

　　“目前总馆方面已经办理了所有手续，并且联络好了制药公司，预计在两个月后就会开始对外发售。”

　　“还要两个月？”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　时间比他想象中久。

　　“两个月已经很快了，实际上……”

　　李求仙挥了挥手，没有在这个问题上纠缠下去。

　　一门新药上市本身就不是一件很容易的事，哪怕临床实验四步曲就足以耽搁一两年，夏亚王国虽然官僚腐败，只要有钱就能大开绿灯，但是三个月……仍然称得上闪电速度。

　　长空武馆的钱暂时等不到，李求仙只得等待欧烨那边的消息。

　　好在欧烨没有让他等多久，第二天上午，李求仙刚刚上完一节大课，欧烨已经在外面等他了，和他同行的还有两个四五十上下的中年男子。

　　看到李求仙，欧烨连忙上前道：“师傅，这一位是我父亲欧明，这位是我大伯欧罗，他们特意前来和师傅您商谈拜师一事。”

　　“李武师，久仰大名，龙泉武馆一战李武师名动天下，隐隐被称为我们夏亚武道界暗劲第一人，欧烨能够认识李武师这样的人杰拜李武师为师，实在是他的机缘造化。”

　　介绍完毕欧明已经第一时间上前客气的和他打着招呼。

　　李求仙对着两人点了点头。

　　“李武师，这里不是商谈的地方，你看我们去外面的咖啡厅坐坐如何？”

　　“不用，一会儿我还有一节大课，我们就长话短说吧。”

　　“李武师果然雷厉风行，请。”

　　“好。”

　　李求仙道出了自己的要求：“我可以耐心教导欧烨，让他尽可能成才，不过他的束脩是一年内，欧家需要提供我修炼所需的全部药材。”

　　“这个没问题……”

　　欧明正要应诺下来，他大伯欧罗却是道了一声：“不知道李武师所说的全部药材是多少？”

　　李求仙看了欧罗一眼，平淡的报了一些药材名字，末了才道：“这是我需要的第一批药材，大概会持续三个月，三个月后需要的药材会翻倍，持续半年会再度翻倍。”

　　李求仙话一说完，欧罗、欧明两人已经同时变了脸色。

　　李求仙报出来的药材价值三百万，哪怕他们欧家是药材世家也需要一百五十万到两百万的成本，一个月两百万，每三个月后还要翻倍，一年下来……

　　九千万！？

　　如果按照市场价计算，那可是一亿三千五百万！

　　“一个拜师费要一亿多，你怎么不去抢！？”

　　欧罗仿佛被愚弄了一般，厉喝道。

　　一旁的欧明脸色同样有些难看，只能带着一些不满道：“李武师，我记得一年前我们夏亚王国赫赫有名的化劲大师司修明收徒时所收的费用也不到一千万，你的要求……会不会太高了？”

　　“那司修明的弟子现在是何实力？”

　　李求仙问道。

　　“目前不知道，不过据说他只用了半年就整出了明劲，现在，估计已经明劲小成了吧。”

　　李求仙看了欧烨一眼：“若他按照我的修炼任务完成修炼，一年，可入暗劲。”

　　欧罗以一副嘲讽的语气看着李求仙：“一年入暗劲？就算是我们夏亚王国泰山北斗般的宗师级人物都不敢说一年内将自己的弟子调教成暗劲高手，李武师自己本身只是一个暗劲武者，居然敢说自己能做到宗师级人物都做不到的事，当真了不得。”

　　他甚至已经猜到了，李求仙到时候肯定会说欧烨修炼不用心然后找借口推脱。

　　李求仙仿佛没有听出欧罗的嘲讽一般，看了一眼自己手上那个三十五块钱买的电子手表：“我下一节课快要开始了，你们回去商议一下是否答应，明天日落前给我答复，告辞。”

　　说完，转身离去。

　　“狂妄，这是想钱想疯了？他当自己是谁？武道宗师吗？打赢了龙泉武馆几位暗劲武师就以为自己天下无敌了？我呸！”

　　看到李求仙离去，欧罗一脸不满。

　　欧烨脸上同样有些失望。

　　在他心目中那些高人应该都是视金钱如粪土，若是看中了天赋不凡者应该尽力付出才是，不想李求仙开口就是一亿多的束脩……

　　哪怕他有心想要跟随李求仙练武，可付出如此巨大的代价，要不是他愿意接受的。

　　“哼，这李求仙不愿意收你，我们直接去找其他武者，不，直接找一位化劲大师，我一千万砸下去，我就不信他们还坐的住。”

　　欧明看着李求仙离去心中也有些不服。

　　“是，父亲放心，我一定努力修炼，早早连就暗劲，绝对不会让父亲失望。”

　　欧烨言辞凿凿道。

　　……

　　李求仙回到教室继续上课。

　　第二天在寝室中虽然看到了欧烨，可欧烨对他却已是不假颜色。

　　当下明白了他们决定的李求仙也不再言语，只是隐隐有些失望。

　　看样子全速修炼得到两三个月药品盈利以后了。

　　不过就在李求仙已经将招收弟子一事抛诸脑后时，乔三思的管家司南却是找到了他。

　　“李先生，听说你愿意教导弟子，老爷子有个晚辈希望能够拜你为师，至于你的那些要求，老爷子得知后已经统统答应了下来。”


第49章 入门

　　李求仙在司南的带领下来到了乔家。

　　尽管他已经和乔家达成了合作，可实际上却是第一次来乔家大院。

　　乔家位于夏尔市外靠近郊区的位置，整个大院说是院子还不如说是一个园林，就面积而言不逊色于半个青山森林公园，里面不止存在着大量阁楼、宫殿、花园、景观，还有一个私人高尔夫球场，种种点缀尽显古老贵族底蕴。

　　在司南的带领下车辆入了院子，行驶一段后在一个充满古朴气息的院子停了下来。

　　一路上，李求仙感应到好几处蕴含危机之地，哪怕在明面上他都看到不少佩戴枪械的安保人员，这些人往返于各地不断巡逻，一旦有入侵者出现觉得会被他们第一时间击毙。

　　“夏亚……乃至于整个东盟对枪械的管制不都十分严格么？他们……”

　　李求仙扫了一眼光明正大端着冲锋枪的安保人员，转向司南问了一声。

　　司南微微一笑：“东盟十六国尽管对于枪械管制十分严格，但是贵族却拥有建立私兵的权利，就以老爷的头衔来说，他可以拥有三十位私兵，这些人只听从老爷命令行事，一旦有人威胁到老爷的安全，私兵有权利开枪将其直接击毙，不用承担任何责任。”

　　李求仙目光往外扫了一眼：“这里的安保人员可不止三十个。”

　　“呵呵，这里大部分人都是安保公司的人，受雇佣于老爷。”

　　李求仙不用猜就能知道，这个安保公司的老板绝对是乔家人。

　　“贵族很看重自己的安全，东盟崩溃，不知道有多少贵族丧生在那次战乱中，目前东盟贵族议会当中只剩下一位大公爵、十来位侯爵，而全盛时期时贵族的数量十倍于这个数字，为了避免类似事情再发生，这些大老爷们能想方设法在保卫上下功夫。”

　　李求仙点了点头没有再问下去。

　　他知道，乔家的势力绝对不止如此，要知道，乔家是海运巨头，船队都有好几个，为了保卫船队避免被海盗盯上，天知道他们每个船队当中有多少军事力量。

　　更何况在夏尔市外还有一块完全属于他们的领地，他们即便在那块领地当中布置防空导弹也没有人能阻止。

　　“李武师，你来了。”

　　司南带着李求仙来到院子时，乔三思已经和一个老者、几个年轻人在那里等候了。

　　“乔老，你好。”

　　李求仙道了一声，说完他的目光却是落到了乔三思身侧的一位老者身上。

　　这个老者居然和司南一样也是一位化劲大师。

　　而且和年岁较高气血不复巅峰的司南不同，这个老者的气血居然还维持在巅峰，甚至，比巅峰时期更强一分。

　　就气血方面而言，他怕是离罗默都只逊色了一丝。

　　“李武师，容我替你介绍一下，这位是我们乔家大供奉郭因，同时也是我们乔家先驱者之一，执行过两次探索任务，等到我们和几个贵族联合组建成先驱者队伍后，郭因供奉就将担任两大副队长之一。”

　　“先驱者？”

　　李求仙目光落到老者身上，心中一动：“郭因阁下的年龄不小了吧……”

　　“哈哈，我知道你想要问什么，我今年的年龄已经六十有九了。”

　　“六十九？”

　　郭因点了点头：“一般在没用抱丹坐胯前，化劲武者很难活过七十岁，很多化劲大师五十上下气血就开始迅速滑落，五十五就行将就木，不过我在外出探索时侥幸食用了一枚朱果，不止气血胜于常人，巅峰、寿命也非寻常化劲大师所能比拟，我估计着我的巅峰状态再保持十年不在话下。”

　　“朱果……”

　　这可是传说中的东西。

　　不过空穴不来风，世间既然有朱果的传闻，可见朱果确实存在，那么被人从深山老林当中找出来也属于情理之中。

　　“哈哈，来，李先生，我来给你介绍一下我们家的这个小子。”

　　这个时候乔三思上前笑着将其中一个年轻人叫了过来：“这就是这一次的拜师者，乔恩。”

　　乔恩顿时上前行礼问候：“弟子乔恩见过李师傅。”

　　李求仙的目光落到乔恩身上。

　　乔恩的年龄看上去不大，只有十七上下，应该比他年轻一些，但已经完成了劲道整合，练出了明劲。

　　“这是老三的孩子，从小就表现出了对武道的追求之心，在司南的教导下倒是练出了劲道，眼下位于明劲大成开始积蓄劲力着手孕育暗劲了。”

　　“一年，练出暗劲。”

　　李求仙道。

　　“好。”

　　乔三思毫不犹豫应诺了下来。

　　“从今往后你修炼的一应消耗交给我们了。”

　　李求仙点了点头。

　　乔三思也转向乔恩道：“接下来一年里你都跟着李武师修炼，对于李武师的任何修炼任务都不得有任何松懈，明白吗？”

　　“爷爷放心，只要李武师真的能够让我一年内修成暗劲，再大的苦我也吃得起。”

　　“很好。”

　　乔三思对于乔恩显然很满意，点了点头后转向李求仙：“李武师，到时候不要客气，尽情的操练这个小家伙。”

　　李求仙应诺了一声。

　　紧接着乔三思拍了拍手，很快下人们端上不少食物上了餐桌。

　　不过餐桌虽然有了不少食物，但是几人都没有动手，反而像是在等待什么。

　　大概十分钟后，终于有厨师端上来一份大菜。

　　一份足有三四斤的肉食。

　　看到这份肉食，司南、乔三思、郭因还好一点，但乔恩则明显有些激动，眼中更是带着期待之色。

　　“李武师，请。”

　　乔三思做了个手势，当下率先动餐。

　　李求仙见得众人神色有异，隐隐已经猜到这份肉食必然不凡，当下和乔三思几人一道食用起来。

　　随着李求仙缓缓将食物吞服，再激发胃部力量进行消化，马上感觉到了这些精肉的神妙，这些精肉当中蕴含的能量十数倍于其他肉食，尤其是这些肉食似乎很好吸收，几口下来，他已然感觉自己的气血之力增长了一丝，按照这个速度如果能够每一餐都有类似食物食用，普通人三个月怕是就能拥有不下于暗劲巅峰的体魄强度。

　　“这是凶兽血肉？”

　　李求仙问道。

　　“不错，凶兽血肉。”

　　回话的是郭因。

　　“可惜他们这一次外出没有遇到高阶凶兽，不然精肉当中蕴含的能量对我的气血提升都有帮助。”

　　司南摇了摇头：“他们的队伍没有丹劲宗师坐镇，真遇到了高阶凶兽别说是将其绞杀了，能不能全身而退都很成问题。”

　　“普通凶兽，高阶凶兽？”

　　李求仙问了一声。

　　乔三思笑着道了一声：“人类武者有三六九等之说，凶兽自然也有，化劲大师组成的先驱者小队围杀得了寻常凶兽，但是对上高阶凶兽就危险了，这些东西随着你成为先驱者自然会知道，不过普通凶兽也好，高阶凶兽也罢，他们的精肉都只是小头，真正价值昂贵的还是各种神妙至极的奇花异果，就好像郭供奉吞服的那枚朱果，若是拿来售卖，不下十亿。”

　　“十亿……”

　　郭因笑着道了一声：“我修炼到现在该享受的东西都已经享受了，所欲所求不过是抱气成丹，再进一步罢了，十亿虽多对我而言却不如一枚朱果。”

　　说完，他看了李求仙一眼见得用餐完毕，当即道：“李武师，听闻你为暗劲第一人，以后入了化劲我们必然要一起组成先驱者队伍，眼下吃完饭了不妨活动活动，也好彼此有个了解？”


第50章 神罡霸体

　　李求仙看着郭因。

　　他能够感觉到这位化劲大师的强大，哪怕龙泉武馆馆长贾斯相较于他来也有所不如。

　　就好像暗劲武者中有泰瑞那种泛泛之辈，也有铁塔那种天赋秉异的巅峰存在。

　　李求仙若是选择和郭因生死搏杀，两者谁能活到最后还是两可之间，若是较量比试……

　　他必败无疑。

　　“不用了。”

　　李求仙道了一声：“我练的拳不适合和人比试。”

　　“是吗。”

　　郭因不置与否的道了一声也没有再继续强求。

　　乔三思这个时候站出来笑着道了一声：“既然李求仙不愿意比武那就算了，李武师，乔恩以后就交给你了，另外，我听人说你在夏尔大学外找房子，正好我在那边也有个小院子，就在夏尔大学的后山上，面积不小，环境也还尚可，到时候就让乔恩带你过去，而且他也会在那个院子里居住，随时听候你的吩咐。”

　　李求仙明白，这是乔三思怕他教导的不用心，特意让乔恩跟着自己，也不否认，点了点头应了下来。

　　温婉找的那个小院子环境太差了。

　　接下来李求仙再度和乔三思等人闲聊了一番，和乔恩一起告辞离开了，乔三思亦是让司南派人相送。

　　等到司南回来后他才问了一声：“人送走了？”

　　司南点了点头：“李武师和乔恩少爷已经离开。”

　　“乔恩可是老爷子门下最出色的几个晚辈之一了，让乔恩跟着他练武……看样子老爷子在他身上下注不轻啊。”

　　郭因笑着道。

　　“这个李求仙确实是我这些年来看到的最好的一个苗子。”

　　乔三思道。

　　“老爷，属下已经调查过他了，他背后应该没有什么宗师高手，在这种情况下我们接下来一年陆陆续续在他身上投资将近一亿……会不会有点太大胆了？”

　　“呵呵，就是因为他背后没有什么宗师坐镇我才舍得在他身上花费这种大价钱，一个老牌宗师和一个自己培养出来的宗师，完全是两种概念，能够替我们乔家带来的变化也截然不同。”

　　“宗师境界不是那么好突破的，我们夏亚王国武者界中化劲大师数十，若是算上地下世界和被贵族私藏起来的大师级人物更是破百，可如此多的大师级人物中能够成就宗师的又能有几人？”

　　郭因淡淡的道了一声。

　　宗师……

　　在场所有人中他怕是最有发言资格。

　　“我看好李求仙能够成为一代宗师，如果他真的能够达到这一境界，我们乔家就将真正具备冲击大贵族的资格，哪怕他最终遗憾不能位列宗师之境，一两亿的投资，我损失的起。”

　　乔三思淡笑着说道。

　　郭因听了不禁笑着点了点头，不再言语。

　　以乔三思老爷子的家产，拿一两亿来搏个前程确实不算什么。

　　这就是真正大人物和普通富翁的区别。

　　普通富翁虽然家产不少，可一分一毫都是他们辛苦赚来的，投资时自然会小心谨慎。

　　但那些真正的大人物底蕴浑厚，哪怕好几次投资失败都不会伤筋动骨，一旦成功了，马上能够带领着自己的家族迈上一个全新台阶。

　　……

　　李求仙并不知道自己只是乔三思一步闲棋，即便知道了估计也不会在意，双方不过各取所需。

　　在乔恩的带领下，司机开着车直接上了夏尔大学的后山，一个四星级旅游景点。

　　在车辆行驶其中时李求仙还有些意外：“我以为景区当中的房子不能被私人拥有。”

　　“无非是金钱和社会影响力的问题罢了。”

　　乔恩介绍着，对待李求仙的态度颇为恭敬，身上看不出什么大家族子弟的傲气。

　　对此李求仙倒是满意。

　　车辆最终在一个鸟语花香景致宜人的院子里停了下来。

　　乔三思说只是一个小院子，可实际上整个院子却颇为宽大，完全由四栋两三层高的古朴阁楼组成，院子里面不止有假山、拱桥、花园，在东侧还有个荷花池，池子中心还有座小岛和一座凉亭，哪有半点“小”的意思。

　　院子时刻有人打扫卫生，看上去十分整洁，乔恩坚持的将三层高、四百来平米的主楼让了出来由李求仙居住，他则占据着副楼，至于剩下的两栋阁楼则住着服务人员、厨师，以及专门听从李求仙和乔恩调遣负责接送他们的司机。

　　“我现在先教你一门呼吸之法，你不论任何时候都得记得这一呼吸频率，最好将他练成本能。”

　　住下了后，李求仙很快进入了角色。

　　乔恩神色肃然，耐心倾听。

　　他的天赋不错，只用了半天时间已经将呼吸法掌握，李求仙也就由得他自己练习。

　　半天时间里，乔三思已经将他需要的第一批药材送了过来，李求仙自己则开始亲自熬制。

　　神罡霸体的药物不同于其他药材，需得以自身精血为药引，练的好自然是辅助修行的良药，练的不好……

　　就是损伤根基的夺命毒药了。

　　李求仙接下来一个月里除了主课时间让身体吸收药力外，其他时间都在小院子里苦修，连长空武馆都去得少了。

　　而长空武馆靠着李求仙横扫龙泉武馆获得年轻一辈暗劲第一人带来的名声，规模增加了不少，对于他也不敢过分要求，只要他能时不时的露个面就行。

　　在这种情况下，历时一个月，李求仙的身躯表面终于闪过一层淡淡的血气……

　　神罡霸体……入门了。

　　“终于踏出了关键性的一步。”

　　李求仙稍稍唏嘘。

　　没想到有另一个自己的记忆再加上乔三思诸多药材不遗余力的支持，他仍然苦练了一个月才把神罡霸体练成，难怪那个自己在这一阶段停了整整一年。

　　李求仙稍微稳固了一下神罡霸体的境界，扫了一眼桌子上的一把水果刀，直接将其拿到手上朝着手腕压去。

　　随着他神罡霸体运转，手上似乎闪过道道血光，里面隐隐有气血翻涌。

　　良久，当李求仙手上质量普通的水果刀都稍稍弯曲了一分后，他才将水果刀拿起，刀下，皮未曾破去，只不过留下了一道红印。

　　“很好，水果刀虽然称不上真正刀具，却也略有锋锐……何况，神罡霸体才刚刚入门，离摸到小成的门槛都为时尚早……”

　　李求仙将水果刀放下。

　　入门级神罡霸体单纯的强弱他感应不出来，得打过后才知道。

　　“暗劲武者……没必要，但龙泉武馆的贾斯……”李求仙眼中精光一闪。

　　是时候报贾斯偷袭他的那一拳之仇了。

　　李求仙就要将电话拿出来，这个时候乔恩却神色凝重的来到了李求仙所在的阁楼：“师傅。”

　　“嗯？有事？”

　　“刚刚我爷爷传来消息，黑榜的天狼小队可能会对你不利。”

　　“天狼小队？黑榜？”

　　“您上了地下世界的悬赏榜，有人开价三千万想要对师傅不利，由于师傅您在龙泉武馆已经向世人证明，没有化劲大师级别的实力根本不是您的对手，而三千万……还不值得一位化劲大师冒险出手，但是就在十天前，曾有过猎杀化劲大师战绩的天狼小队却接下了这个任务，由于任务隐秘，直到昨天我爷爷才得知确认了这个消息。”

　　“天狼小队……猎杀过化劲大师……”

　　李求仙听了脸上没有觉得害怕，反而认为……

　　来的正是时候。

　　“天狼小队的人到夏尔了？”

　　“应该几天前就到了，庆幸的是这几天里师傅您都是深出简居，他们摸不准您的方位所以没机会下手，爷爷的意思是这段时间里师傅你不要轻易露面，天狼小队的人不可能为了这个任务耽搁几个月，时间久了他们自然会放弃。”

　　“我明白了。”

　　李求仙应了一声。

　　乔恩看到李求仙这么好说话，微微松了一口气。

　　然而不到三个小时，工作人员却传来了消息，李求仙下山了。


第51章 引诱

　　李求仙光明正大的行走在街道上。

　　似乎担心天狼小队的人找不到他，他选择的还是人流量较大的商业街区。

　　在商业街区转了一圈，足足一个小时，突兀中李求仙似乎感觉到了什么。

　　这是一种玄之又玄，妙不可言的感官，模模糊糊似乎“看到”有人窥视着自己。

　　由于亲眼目睹了身为顶级化劲大师罗默被东盟卫十几位兵士用枪械打死，自那之后他就特别重视武道境界第三重修行。

　　这一层境界需不断淬炼精神，增强神魂感应，待的精神强大到一定程度后便可点燃心灵之光，感应到任何生灵的敌意和目光注视。

　　李求仙的精神距离点燃心灵之光生出精神感应的层次尚有一段距离，但另一个自己毕竟有过踏入武道境界第三重的经历，再加上他这一个月里不断精研精神感应的玄妙，时不时已经拥有了类似能力，只不过不可控制，时灵时不灵。

　　眼下生出的感应……

　　十有八九，天狼小队的人已经盯上他了。

　　“枪械在复杂地形发挥出来的状态极受影响，最好的交战地点是破旧城区，但天狼小队的人考虑撤退等因素未必会在老旧城区对我下手……”

　　那么，就剩下山林之地了。

　　李求仙联想到罗默打算突围的那片山区位置，当下转身朝那边走去。

　　只是李求仙显然小看了天狼小队的胆气。

　　在他来到进山的破旧小区时，他的目光习惯性的朝着东盟卫狙杀罗默的那位狙击手所在高楼看了一眼，这一看之下，果然看到那里似乎有人影晃动，似乎天狼小队的狙击手已经过去了，但尚未做好狙击准备。

　　“很好。”

　　李求仙身形一转，直接隐没在小巷子中，避开了狙击手的视线。

　　看到这一幕，天狼小队的队长白狼马上反应过来：“我们暴露了，狙击不成了，正面围杀。”

　　“队长，看这小子好像有种刻意将我们引诱于此的意思，会不会是有什么陷阱？”

　　“不会，根据我的调查，此子在这里租住了一个小院子方便练武，他此番前来应该是为了练武的缘故，不可能提前埋下陷阱，况且即便真的有陷阱又如何，我们四个暗劲高手，好几个火力点，连化劲大师都被我们狙杀过，何况区区一个暗劲武者。”

　　白狼说完一挥手：“上去，红狼、黑狼，你们两个各自带人去堵截他的退路，免得他逃走，野狼你和我正面上。”

　　“是，队长。”

　　得到命令的两位高手各种带着两位队员冲向附近的小巷，白狼亦是迅速上前追击，在他们身上除了随时可以拔出来的刀具外手上更是拿着枪械。

　　显然对他们来说，枪械才是真正的杀招所在，至于武道……

　　只是用来增加杀戮效率的手段之一。

　　“呼。”

　　白狼和野狼两人就要谨慎的通过一个小巷口，可就在此时白狼似乎听到了什么响动一般，心脏狠狠一跳，不假思索大喊：“野狼，退！”

　　同时伸手持枪指去。

　　几乎在他喊叫声说出口的刹那，李求仙的身影猛然显现，他原本潜藏于墙壁上方，这一刻从天而降扑杀下，速度快到极致，哪怕白狼反应再及时，仍然被李求仙一击拍打在他持枪的手腕上。

　　劲道在一拍之际爆发而出，不止险些将白狼手腕打断，他手中的枪械更是猛然飞出。

　　在另一位精锐野狼反应过来及时打算开枪之际，他的右脚扫而出，落在先前被他拍飞的手枪上，顿时让这柄手枪仿佛离弦利箭狠狠砸中野狼的头颅。

　　“砰！”

　　枪响。

　　可这一枪直接落到了空处。

　　趁此机会，李求仙浑然没有理会失去了手枪手腕重创的白狼，身形猛然向前跨越，脚下劲道汹涌，老旧的水泥地面石屑崩裂，竟被李求仙一踏之际踏裂。

　　借助这股力量他身形暴起，瞬间跨越了两者之间不到四米的距离，而后……

　　一拳击出。

　　“嘭！”

　　野狼头颅要害被李求仙正面击中，咔嚓一声，头颅骨当场崩裂而死。

　　“啊！”

　　在白狼愤怒的一拳追杀而至时，李求仙身形急转，右手一震，劲力爆发，悍然迎上白狼一击。

　　精准至极的劲力掌控使得他在身形转动时已然将自身力量凝成一线，就好像一把张开的大弓，而打出去的拳头就是射出去的利箭。

　　“嘭！”

　　两个拳头在虚空中正面碰撞。

　　李求仙拳头表面仿佛闪过一道血光，身形微微一震，立足的水泥地面迅速压裂。

　　而和他正面碰撞的白狼右手却仿佛被铁锤击中，一波波血纹犹如涟漪在他手上倒卷，卷动的力量中他的衣袖怦然碎裂，炸成布片，同时被炸开的还有他那连砖石都能轻易击碎的手臂。

　　“啊！”

　　白狼发出痛苦的吼叫，身形爆退。

　　但在他身形爆退之际李求仙已然大步流星，没有任何蓄力第二击紧随而至。

　　“噼里啪啦！”

　　虚空中的空气被李求仙一拳打爆，在他拳头前方形成肉眼可见的气浪，仿佛有一股无形之力将其狠狠撕裂。

　　“秘法，血啸！”

　　生死时刻，白狼一声狂吼，浑身上下的气血在这阵狂吼下似乎被一举引爆，飞退中的他竟是借机爆发出一股浩瀚之力，正面对上李求仙打爆空气的一拳。

　　拳拳对撞，虚空中传出一阵闷雷般的轰响。

　　借助李求仙这一拳的力量，白狼尽管再被重创，但身形却是猛然退开，同时再虚手一掠，腰间的短刀顿时落入手上……

　　李求仙再要继续追击，可眼角余光却是扫到了什么，身形猛然一偏，紧接着脚尖一转，劲道爆发，朝着六米外悍然扑杀。

　　“砰！”

　　几乎同时，枪声响起，自李求仙身侧呼啸而过，打的他身后的墙壁石屑翻飞。

　　是红狼带着两人到了。

　　如果李求仙没有刚才那个闪避动作，此刻的他已然中枪。

　　巷子不宽，距离不远，红狼一枪不中没来得及再度瞄准，李求仙已经扑杀而至。

　　不过就在他打算下手将红狼一击击毙时，如芒在背般的感觉在心脏要害涌现，一时间他扑杀下去的身形生生横移，同时再度爆发、加速，狠狠撞入红狼胸口。

　　“砰！”

　　不出意外，枪响。

　　子弹自李求仙侧让的胸口飞掠而过，撕裂衣衫，在他胸前留下一道炽热的黑色血印。

　　诱饵。

　　红狼居然以身作饵，引李求仙攻击，为身后队员提供必杀一击。

　　可惜，他的策略并未奏效，相反，在李求仙的撞击下，恐怖的劲道透过肩膀狠狠砸在他胸口上，红狼胸口的肋骨三根连断，骨头刺破脾肺，瞬间死亡。

　　但这还只是开始。

　　被李求仙撞死本该飞出去的红狼随着他用力一转，已是改变了飞出去的方向，直接砸向开枪的另外两位队员身上，迫使他们迅速闪避，而在他们闪避来不及开枪之际，李求仙紧跟着红狼飞出去的尸体，犹如狂龙出海，带着震耳欲聋的咆哮，杀至其中一人身前。

　　“咔嚓！”

　　李求仙右手一抓，当场抓住其中一人的脖子，五指发力，那人脖子上的颈椎骨被他生生捏断，当场毙命。

　　紧接着这具尸体被他单手提前，犹如盾牌横身一档，将剩下一人的枪击挡下。

　　远处忍住自身伤势的白狼看到这一幕，眼瞳一缩：“鬼狼，退，退，快退。”

　　而他自己则是咆哮着悍然扑杀，左手利刃翻飞妄图阻止李求仙的杀戮。

　　但……

　　“毫无意义。”

　　李求仙杀至那位队员身前，对准其门面一掌拍下，将其头颅打得陷入脖颈之中，而后身形半转，快如闪电一抓扣住白狼刺杀而至的匕首……

　　“你们所谓围杀化劲大师的战绩靠的就是枪械狙击？你们本身的实力呢？”

　　“咔嚓！”

　　说话间白狼持刀左手手腕已经被他生生捏碎。


第52章 地下世界

　　白狼看着眼前的李求仙，眼中充满着恐惧。

　　他从来没有想过猎杀一个年龄不到二十的年轻武者居然要付出如此惨重的代价，就这么片刻天狼小队已经损兵折将，就连他这位队长都可能要折损在这里。

　　早知道对手强大到这等程度他无论如何都不会为了三千万而接下这个任务。

　　“嗯？”

　　李求仙捏碎了白狼的手臂正要一拳将他颈椎骨打断，这个时候却是如同感应到了什么，下一刻抓着白狼的右手劲力一抖，一股抖劲犹如海啸沿着白狼的手臂轰入他的体内，最终在脊椎爆发，剧烈的痛苦几乎让他当场瘫痪。

　　做完这些他不曾有半分停滞，身形呼啸，闪电朝着一处巷子冲去。

　　看到这一幕，脊椎几乎被李求仙抖散的白狼瞬间明白了什么，顾不得痛苦强行提气大喊：“走，黑狼，不要过来，走！”

　　可他的叫喊终究慢了一分。

　　李求仙在即将来到巷子转角时身形腾空，右脚在墙壁一个借力，生生拔高一米，左手再在墙壁微微一撑，身形已经飞上两三米之高，恰在此时黑狼和一位队员同时持枪杀入，还没来得及锁定李求仙所在，李求仙那从天而降的身影已经当头一掌拍击在黑狼的天灵盖上。

　　“嘭！”

　　不远处，白狼痛苦的闭上眼睛。

　　在他不忍直视的短时间里，李求仙已然闪电般将黑狼三人击毙，整个过程这支号称连化劲大师都围杀过的队伍不曾对李求仙造成任何威胁。

　　目前天狼小队已经只剩下狙击手、后勤，以及被他废了的队长白狼三人存活。

　　地下世界一个赫赫有名强大队伍烟消云散就在眼前。

　　白狼看着自己的队员全军覆没，痛苦的闭上眼睛，如果这个世界有后悔药售卖，他倾家荡产也要买下一颗回到接下这个任务之前。

　　只可惜……

　　“嗯？”

　　白狼等待了十几秒，却并没有等来应有杀戮，不禁睁开了眼镜。

　　随着他的目光落地正在打量着一张卡片的李求仙身上，死志过去后的他心底突然生出了一种强烈的求生渴望。

　　“李先生……是我们有眼不识泰山得罪了您，不过我们就是吃这口饭的，拿人钱财替人消灾，我们本身对李先生没有半分仇恨，请李先生能够高抬贵手留我一条生路，我愿意付出任何代价……对了，贾斯，我们的雇主是龙泉武馆贾斯。”

　　白狼连忙道，生怕说的慢了就被眼前这个看上去还有一丝稚气的少年一掌拍死了。

　　这个少年杀戮时那冷漠淡然的模样……

　　哪怕他这个常年行走于地下世界的赏金猎人都看的心惊胆战。

　　“这个东西，是你们的身份卡？”

　　李求仙道。

　　那态度似乎根本不在乎罪魁祸首是谁。

　　“是，这个是我们在地下世界的证件之一，除了这张卡外还有一副密码，而密码只有本人才知道。”

　　白狼连忙道，不敢有半点怠慢。

　　“地下世界……”

　　李求仙嘀咕着这个词汇。

　　地下世界武者的数量无法和武者界武者的数量相比，但是胆敢行走于地下世界的武者，每一个都堪称同阶中的佼佼者，就以被他轻松击毙的红狼、黑狼之流来说，实在起来每一个都在泰瑞、唐纳修之上。

　　而且……

　　和武者界的武者不同，杀死地下世界的武者至少不会留下国家法律层面的麻烦。

　　当下李求仙的目光落到白狼身上：“我要活动地下世界的身份、渠道，怎么加入？”

　　“李先生要加入地下世界？”

　　白狼有些不可思议。

　　“有问题？”

　　“没有没有。”

　　白狼连忙道：“加入地下世界很简单，只要去特定网站注册一个帐号就可以了，不少武者界的武者在地下世界也有身份，不过想要在地下世界出名，还是得看黑榜排行才行，没有足够的名气、排名，即便你本身修为惊人，也难以接到好任务，反之如果你排名较高，哪怕实力平平也能得到他人敬重。”

　　“一个特定网站？”

　　李求仙问了一声：“网站的控制者是谁？黑榜所谓的排行又是由谁制订？”

　　李求仙的话让白狼微微一怔……

　　他的这个问题，他还真从来都没有想过。

　　李求仙见状点了点头。

　　接下来他再度询问了一些类似问题，白狼为了保住自己的生命也是尽心尽力不敢有半分隐瞒，很快已经让李求仙对地下世界，或者说对黑榜一事了大概的理解。

　　下一刻，没有任何征兆，他的右手闪电击出，落在白狼的喉咙上，劲力透体，白狼的喉结、颈椎骨已然被一起打断，他的脸色顿时变得无比痛苦。

　　可这种痛苦也只持续了片刻就以一切的终结划上了句号。

　　白狼等人来刺杀他，自然就要做好被他反杀的觉悟。

　　就好像李求仙自己……

　　死在他手上的人目前已经不在少数，如果有人前来报仇将他打死，他自认技不如人，不会有半点怨言。

　　可同样的若他们被自己打死，不论有任何缘由，他也不会心生同情。

　　……

　　李求仙重新来到小巷转角，目光不断朝狙击手所在高楼望去。

　　片刻，他已经能够确定，那个狙击手已经走了。

　　李求仙的目光落到地下那些枪械上……

　　并未追击。

　　天狼小队的表现让他有些失望。

　　这个小队在围堵战术上表现的不错，但自身的战力太差了，最强者才暗劲大成，战斗也完全依赖外物，这不是李求仙想要并且痛快一战的对手。

　　他想到了贾斯……

　　贾斯那位化劲大师的强大让李求仙记忆深刻，先中了自己一道血煞雷音，又和自己正面拼了一记，可这位龙泉武馆馆长仍然面不红气不喘，安然无恙的转身离开，这种对手……

　　才真正称得上强大，真正称得上够他全力一战。

　　“贾斯雇佣人来杀我自己却不出手，估计是不愿意光明正大违背安道生等人调解脸面的缘故，只是他们不敢光明正大出手，可既然选择了请天狼小队的人前来杀我，则证明他杀我之心强烈……那么，不妨我主动上门，给他一个光明正大出手的理由……”

　　李求仙对贾斯十分重视，毕竟根据他的了解得知，贾斯在化劲大师当中可算不了强者，甚至属于化劲大师级别中垫底的存在，可这么一位化劲大师却能和他拼的不分胜负并且隐隐胜他半筹……

　　这种对手给予一定尊重也是应该的。

　　既然他要保持表面上的言而有信，那么就让他来做这个失信人，给他提供出手的理由。

　　想到这李求仙身形一转，直接朝龙泉武馆而去。

　　他不是第一次来龙泉武馆，只不过上一次来狠狠折了龙泉武馆的颜面，直到现在龙泉武馆的名声都还没有恢复过来，在夏尔市的影响力跌落到了一个前所未有的低谷。

　　至于这一次……

　　这一次同样是来者不善。

　　在这种情况下，当他出现在龙泉武馆时，马上惊动了龙泉武馆的武者，副馆长墨飞第一时间连同几位坐镇武师走了出来。

　　在看到李求仙时，墨飞脸色微微一沉：“李武师，你不在你的长空武馆耍威风来我们龙泉武馆干什么？”

　　“我此行为寻贾斯馆长而来，上一次我来龙泉武馆时曾和贾斯馆长交过手，可由于种种原因不得尽兴，我今日来便是希望和贾斯馆长再战一场，一决胜负。”

　　李求仙认真道。

　　“你要挑战贾斯馆长？”

　　墨飞脸上带着一丝怒火。

　　他们龙泉武馆馆长可是被这小子不知道用什么手段给废了，只是由于事情传出去太丢人了，他们一直把这件事情捂着不为人知，这小子现在过来挑战，是想要斩尽杀绝？

　　当下墨飞冷着脸道：“我们两家已经在安老、欧老的见证下和解了，因此馆长不会和你再打。”

　　“我明白。”

　　李求仙理解的点了点头，一副我来替你们考虑的语气道：“你们确实不好率先挑衅，不过如果是我先违背规矩，贾斯馆长自然就能光明正大的出手将我击杀了？那么我就配合你们贾斯馆长，主动攻击你们这些暗劲武师，给他正正当当的出手理由。”


第53章 踢馆

　　听得李求仙所言，墨飞顿时变了脸色：“你想要干什么？”

　　“给你们贾斯馆长光明正大出手的机会，想杀我，何必偷偷摸摸？现在，贾斯出来和我一战吧。”

　　李求仙一声长啸，身形上前，浑身骨骼一阵轻响，气血翻涌之际一身劲道已经犹如巨炮轰击，当场朝着龙泉武馆副馆长墨飞打去。

　　拳出，拳意生。

　　这一拳下墨飞及随着墨飞而来的四位坐镇武师仿佛看到一座太古神山，倾崩而下，那股铺天盖地的恐怖气息让心志最弱的一个暗劲武师发出一阵惊恐的惨叫，竟是连半点反抗的勇气都没有已经身形爆退。

　　“啊，李求仙，我龙泉武馆绝不会被你打垮。”

　　墨飞一声怒吼，气血爆发，自大腿升腾，直冲上身，生生将李求仙的拳意击溃，紧接着一拳打出，和李求仙的拳劲正面碰撞。

　　“嘭！”

　　没有任何悬念，这位不过和史丹相若的副馆长手臂骨骼碎裂，贯穿性的恐怖力量卷动他的身形令他宛如一个破布娃娃般倒飞出去，当场被废。

　　而这个时候剩下的三个坐镇武师才刚刚反应过来。

　　三人看到副馆长墨飞的惨状，也顾不得什么单打独斗以多欺少，咬紧牙关同时冲着李求仙冲来，三人自三个方向出击将他所能闪避的方向全部封杀。

　　“好！”

　　李求仙刚才出面引诱天狼小队的人出手就是想要试探一下神罡霸体的真正威力，奈何天狼小队的人除了枪械外本身的武道根本不值一提，自是让他无法尽兴。

　　眼下龙泉武馆三大坐镇武师一起出手，正合他心意。

　　李求仙不闪不避，双手齐出，一拳打向其中一位坐镇武师，另一只手则虚手一扣，朝着另一位打出拳劲的坐镇武师手腕抓去，此外他身形半偏，肩膀迎着最后一位坐镇武师的一拳悍然撞了上去。

　　说慢实快。

　　电光火石间李求仙完成了对三大坐镇武师的应对。

　　拳、爪、肩，和三位坐镇武师的攻击狠狠碰撞。

　　“啊！”

　　惨叫连连。

　　被李求仙一拳击中的坐镇武师步了墨飞后尘，劲力贯穿下手骨崩裂。

　　那位被他扣住了手腕的坐镇武师同样被他用力一抖，就好像人类擒住蛇尾，一抖之下抖碎蛇类浑身骨骼，那位坐镇武师的下场亦是近乎如此，被李求仙抖出去的刹那身上脊椎骨险些被抖断，砸落地面后惨叫不止如同瘫痪。

　　至于最后一位暗劲武师，他的拳头和李求仙肩膀撞击，却是犹如打中一块铜墙铁壁，尤其是李求仙肩膀抖动时也有一股劲力勃发，这股劲力虽然不至于像反击贾斯一般倾尽气血刚柔并济，却也同样透过拳头轰入他手臂。

　　在外人看来这位坐镇武师一拳下去不止没有奈何李求仙分毫反而震断了自己的手臂，如此可怕的一幕让先前第一时间抽身飞退的那位坐镇武师迅速崩溃了。

　　对方稍稍一击就能让你筋骨寸断，而你的攻击不止伤不了对方半点还会被对方身上的反震劲力震伤……

　　这还怎么打？

　　这种差距简直巨大到让人绝望。

　　一时间这位心志被慑的坐镇武师再不敢停留，转过身迅速逃离。

　　“贾斯呢？贾斯何在？快出来，你不是要杀我么？我现在来了并且打上你们龙泉武馆，你大可尽情出手，我们两个痛痛快快打个生死。”

　　李求仙秋风扫落叶般击溃龙泉武馆五大暗劲高手，当即大声喊道，同时他大步流星，直往龙泉武馆内部走去。

　　一路上不少龙泉武馆的武者闻讯而来，可他们看到墨飞馆长几位坐镇武师的下场后却是一个个吓得脸色发白，不敢阻拦，任由李求仙在龙泉武馆闯荡如入无人之境。

　　好几分钟后坐镇在龙泉武馆的另一位副馆长带着几位明劲武者才赶了过来，厉声喝道：“李求仙，你想要干什么，我们龙泉武馆和你之间的恩怨纠葛已经一笔揭过，你居然仍然不依不饶趁着我们龙泉武馆高手不在上门踢馆，肆意妄为，你这是想要和我们夏尔武者界为敌，和我们整个龙泉武馆为敌吗！？”

　　“你是谁？贾斯呢，让他和我打一场，打完后不论结果，我转身就走。”

　　李求仙看着这位暗劲武者级的副馆长，漠然道。

　　“贾斯馆长现在不在馆内，否则如何由得你在这放肆。”

　　“不在馆内？那么你们可以去叫贾斯来了。”

　　“你……”

　　这位副馆长自然不能去叫贾斯，身为副馆长的他自然明白现在贾斯的处境，正因如此他才不敢在现身时贸然出手。

　　眼下面对李求仙的质问，他也只能带着一丝憋屈道：“贾斯馆长有要事在身需得数十日才能返回武馆。”

　　“数十日？”

　　李求仙点了点头。

　　他都将龙泉武馆打穿了贾斯仍然没有现身可能贾斯真的不在。

　　一时间他不禁有些失望：“那我只好两个月后再来了。”

　　“你……”

　　副馆长看着李求仙，眼中充满着压抑着的怒火：“贾斯馆长已经和你和解，你仍然咄咄逼人，还无故挑衅我龙泉武馆，伤我龙泉武馆馆长和坐镇武师，此事我们龙泉武馆的高手绝对不会轻易善罢甘休。”

　　“无故？是否无故你们找你们贾斯馆长打听一下就知道了，你们懒得打听也无妨，贾斯必须和我打一场，我听闻龙泉武馆除了贾斯外还有三大高手，你也可以让他们来，任何人若能胜我我任凭处置，否则我下一次来就不会像今日一般手下留情了。”

　　李求仙平静的回了一句，然后转身就走。

　　“付伊馆长……我们就这么让他走了？我们龙泉武馆还有三位武师，四十几位有实战能力的弟子、导师，他只有一个人，我们一拥而上他又挡得了几个？”

　　付伊副馆长身侧一个身材高大浑身肌肉，力量已经到了明劲巅峰的男子不满道。

　　“一拥而上……”

　　付伊摇了摇头：“这个李求仙，是个疯子，如果我们真的一拥而上他绝对会痛下杀手，一旦他大开杀戒，你觉得这四十几人中还有多少胆敢上前拼命？即便他们一个个悍不畏死，最终将李求仙拼掉了我们又还能有几人能活下来？”

　　男子张了张口：“我们难道就这么算了？经过他这一闹我们龙泉武馆的名声都被他踩到泥里了，若不挽回局面，我们龙泉武馆在夏尔武者界就会和另两家一样沦为二流。”

　　“只能汇报给总馆了，夏尔市这么大的市场我相信总馆绝对不会因为区区一个人而放弃。”

　　付伊说着马上道：“好了现在不是说这些话的时候，马上救治墨飞副馆长和几位坐镇武师吧。”

　　“是。”

　　男子有些不甘的应了下来。

　　在不甘之余他还有些不可置信……

　　龙泉武馆在他心目中那是何等强大的存在，可是现在，却被一人打上门来束手无策？

　　付伊暗暗看了男子一眼，能够猜到他在想什么，不止是他，估计整个龙泉武馆都要人心不定了，可偏偏……

　　夏尔的总馆拿不出足够的强者替龙泉武馆把丢掉的面子拿回来。

　　在首都总馆的人没有到来前他唯一的办法亲自出面请安老、欧老主持公道，最好是发动夏尔市武者界的力量，将其逐出武者界。


第54章 黑榜

　　李求仙离开龙泉武馆，行走在返回的街道上。

　　路边……

　　一个网吧吸引了他的注意力。

　　随着网络行业兴起，网吧犹如雨后春笋纷纷涌现，充斥在大街小巷每一个角落，小一点的网吧只有数台电脑，供人使用，大一点的网吧内电脑数量也才三、四十之数，至于环境方面……

　　乌烟瘴气不足以一言概括。

　　李求仙入了网吧，喧嚣声扑面而来，不少光着膀子的年轻、中年男子抽着烟，在网吧大呼小叫，进行着竞技类、角色扮演类游戏。

　　李求仙扫了一眼，最终在网吧一个角落占了一台电脑，开启机器。

　　脑海当中稍稍回想了一番得自白狼等人的资料，李求仙很快打开网页，输入一个网站，再在网站的登录口输入一个帐号密码，同时在CPU接口插上类似于U盾般的身份卡，不多时，一个看上去干净整洁的界面出现眼前。

　　界面只有三个选项。

　　个人资料、任务悬赏、黑榜排名。

　　李求仙点进去个人资料，一些颇为简单的资料出现在眼前。

　　代号黑狼，所属势力天狼小队。

　　综合实力估评三百零三。

　　信誉度四星。

　　黑晶币三千三百六十。

　　任务记录……

　　李求仙一一扫下，一共有十三条任务记录，最早的一条在六年前，最近的一条则是四天前，正是一个悬赏三千万买他性命的任务，目前任务显示尚处于执行中……

　　资料简单，看不出什么异常。

　　李求仙点击返回退到主页面，目光在任务悬赏和黑榜上停留了片刻，最终，点入黑榜。

　　黑榜第一，奥丁，综合实力估评六千九百四十。

　　黑榜第二，高圣，综合实力估评六千三百二十。

　　黑榜第三，赛西，综合实力估评六千两百四十四。

　　黑榜第四……

　　资料很简单，就只有一个显然不是真名的代号和一个综合估评的战斗力。

　　这一战斗力不止是单纯的个人武力，还包括他所掌握的军事技能和所能够调动的附属力量。

　　就好像黑榜排行第九的夏普伦，本身只是一位暗劲武者，可却是东盟边境小国柬玉寨割据一方的将军，手下有上万士兵效力，还有坦克车、武装直升机等军事化设备，这些力量能够遵从他的意志调动，这才让夏普伦一个暗劲武者，在黑榜上位列第九，凌驾于绝大部分化劲大师之上。

　　“黑榜排行……囊括整个东盟，连位于东盟外，但势力影响范围外东盟内的组织都纳入在排行榜中。”

　　李求仙扫了一眼，目光停留在黑榜第一的奥丁身上。

　　这一位……

　　绝对是一位抱丹坐胯，练就丹劲的宗师人物。

　　甚至……

　　可能更强！

　　在没有其他顶尖强者横空出世威胁到他的地位前，他就是地下世界的王者，黑榜之上的神灵。

　　“地下世界……”

　　李求仙喃喃道了一声，紧接着，页面再转，到了任务悬赏上。

　　悬赏的任务众多，种类也千奇百怪，有采集某种天地灵物，有收购一些凶兽精肉，更多的则是刺杀类任务。

　　其中悬赏价格最高的任务有三个。

　　一个，是收购据说可以让人延寿一甲子的长生草。

　　一个，是刺杀当今东盟当中最强大王国大京王国的皇帝陛下夏商。

　　最后一个……

　　则是刺杀目前东盟武者协会会长，天下闻名的武道大宗师，有着东盟第一强者之称的至强存在——雷。

　　“雷……东盟第一强者……”

　　李求仙的目光在这个名字上停顿片刻。

　　这个名字的综合能力估评……

　　一万三千！

　　凌驾于黑榜第一奥丁之上，唯一一个战力估评超一万，并且还近两倍于黑榜第一人奥丁之上。

　　黑榜将这个任务的悬赏放在和东盟第一强国大京王国国王陛下夏商同一个级别……

　　就能猜出那位东盟第一强者身份究竟尊崇到了何等程度。

　　“东盟第一强者……武道大宗师……”

　　李求仙看着黑榜上的种种资料，直觉得眼界大开。

　　借助着这个网站自带的消息渠道，东盟武者界对他来说总算不再是两眼一抹黑，他的眼界开始真正的跳出夏尔市，跳出夏亚王国，直接着眼到整个东盟之中，真正了解到了类似于奥丁那般的世界之巅。

　　“暗劲上面是化劲，化劲上面是可养住气血，延年益寿的丹劲，丹劲往上……则为罡劲……这一层境界……堪称打人类极限，放在古代，便是神话传说当中的真神、天仙、佛陀……”

　　黑榜前三的雷、高圣、赛西，至少都属于丹劲层次……

　　至于是否到了罡劲……

　　尚是未知之数。

　　但作为东盟第一人的雷……

　　绝对是罡劲级别的存在。

　　这一点从他被称为大宗师就能看出一二。

　　“倒是不知道被称为东盟第一强者的雷……究竟有多强。”

　　李求仙目光在雷身上停顿了片刻。

　　不过最终他还是收敛了目光。

　　雷……

　　位于东盟第一强国大京王国中。

　　大京王国离夏亚王国有上万公里，一往一返单乘坐火车都得半个月时间，更别说期间需要跨越两国疆域，办理诸多手续。

　　他即便有心想见一见这位武道大宗师的无敌人物，却也不会浪费这种时间。

　　天狼小队一战并不尽兴……

　　贾斯又不在龙泉武馆当中。

　　李求仙的目光在悬赏栏目当中翻了片刻，很快将目光落到了其中一个任务上。

　　夏尔市本土大宗门逐浪门大长老……

　　一个化劲大师。

　　任务要求很简单，于逐浪门击败大长老，生死勿论。

　　这一任务……

　　正符合他的要求。

　　其被悬赏的原因李求仙懒得翻看。

　　大概便是逐浪门大长老趁着门主伍舍身死强行上位，架空新门主将逐浪门掌握在手上。

　　这一战大长老战败，哪怕不死也会威风扫地，任务发布者可以趁机上位，掌控逐浪门，若被悬赏任务接纳者打死了，自是最好不过。

　　接下任务，李求仙不在网吧浪费时间，下机离去。

　　走出网吧，街道上并排前行六人中的一道身影引起了他的注意力。

　　几乎在他看到那道身影的同时，那道身影似乎也察觉到了他所在，顿时有些惊喜的叫了一声：“李求仙！”

　　“龙泽云。”

　　李求仙上前，对着那位男子打了个招呼。

　　这个男子，正是李求仙当年在耀阳一中时唯一称得上朋友的龙泽云。

　　龙泽云没有什么太大特点，除了小有家资外颇为普通，但对他却向来不错。

　　“李求仙，想不到在这里遇到你了，自从考试结束后我们都没有再见面，恭喜你考入了夏尔大学。”

　　龙泽云欢喜的上前招呼。

　　李求仙点了点头，同时扫了一眼和他同行的一男四女。

　　大半年不见……

　　龙泽云相较于高中时期似乎也有些不一样了。

　　“来，李求仙，我来替你介绍，这几位是我在大学里认识的好朋友，马特、梅、泰丝，还有我的女朋友诺拉。”

　　龙泽云一脸笑容的介绍着，同时道：“你们可能还不知道，李求仙不止以我们科里行省高考状元的身份考入了夏尔大学，而他父亲，更是我们耀阳市一个市值几十亿大集团的董事长，相较于我来，他可是优秀了十几倍。”

　　原本四人对龙泽云的介绍还有些爱理不理，不过当得知李求仙居然有这等背景后，几人中，尤其是几位女孩，眼前顿时亮了起来。


第55章 狙击

　　李求仙看着龙泽云……

　　半年时间，龙泽云相较于高中时期来，性格变化很多。

　　变得开朗、不羁，或者……

　　“李求仙，我们都有半年时间没见了，好不容易遇上，这一次我无论如何不能轻易把你放走了，我们两个可得好好的聊一下，我记得星光酒楼离这里不远，走走，我们去那边边吃边聊。”

　　龙泽云一脸热情道。

　　李求仙看着龙泽云……

　　此时的他，踏上了一段截然不同的道路，正常而言和龙泽云不会再有任何生命交际……

　　尤其是此刻已然变得不同的龙泽云。

　　李求仙正要拒绝，片刻……

　　却是追忆起自己逝去的青春……

　　或许……

　　龙泽云的存在，就是他青春留下来的一个记号见证。

　　因此，说出口的话稍稍一变：“等有机会吧，我现在有事情要做。”

　　同时他还补充了一句：“我和赤海集团那位董事长已经断绝了关系，他过的如何和我也没有任何关系。”

　　“断绝关系？”

　　龙泽云看着李求仙，显得有些不可思议：“伯父现在可是一家市值几十亿大型集团的董事长，一人就占据着集团六成以上的股份，坐拥十几亿、几十亿……你……你居然和他断绝关系了？你们两个可是父子啊，父子间能够有什么化解不开的仇恨？李求仙，听说的，和你父亲和好，你父亲就你这么一个儿子，你就是赤海集团唯一的继承人，等你拥有了十几亿、几十亿后你会发现一扇全新世界的大门将为你而打开。”

　　李求仙摇了摇头。

　　一旁的龙泽云真的急了：“李求仙……听我说，那可不是几百万、几千万，而是几亿、十几亿，甚至几十亿啊，如果你不和你父亲和好，继承赤海集团，你一辈子累死累活也休想赚到这么多钱……”

　　“我明白。”

　　李求仙道了一声，神色平静中带着不容置疑：“但，有些事可以原谅，有些事，永远不能原谅。”

　　“你……”

　　龙泽云指了指李求仙：“真是糊涂啊，以你父亲现在的身份地位，如果想要续弦，成百上千的女人会想上位，一旦到时候有人替他生下一儿半女了，你这位大少爷的身份就不牢靠了，在这个时候你不尽快去赤海集团给你父亲把关还在这里待着……你让我说你什么好。”

　　“这件事情不要再提了。”

　　李求仙说罢，道了一声：“我有事，先走一步。”

　　龙泽云只是摇头。

　　一旁原本望向他目光有些热切的梅、泰丝，在得知他和赤海集团董事长断绝了父子关系后，暗暗摇头，原本想要攀附的心思也迅速淡了下来。

　　“愚蠢！”

　　待得李求仙的身影完全消失后，龙泽云才不屑的道了一声：“不就是向自己的父亲服个软吗，有什么难的？为了所谓的面子，放着好端端的赤海集团大少爷不当，还在大学浪费时间……哪怕夏亚第一夏尔大学毕业的高材生，又能有几个可以达到赤海集团董事长那等高度？”

　　“龙哥倒是可以去劝劝他，若是他真成了赤海集团的大少爷，到时候你借着和他的关系未必不能从赤海集团弄出一些项目、生意出来，哪怕一个小项目，估计都能有几百万、上千万的资金。”

　　马特道。

　　“李求仙这个人我知道，根本就是一根筋，听不进人劝。”

　　龙泽云摇了摇头，不过片刻，他犹豫了一下还是道：“我先仔细了解一下李求仙和他父亲之间的矛盾，到时候再想想办法吧，尽管李求仙这个蠢蛋放着天大的好处不占要维持自己那可怜的骨气，但作为他的好友，我总不能让他吃苦不是？我做的这些也是为了他好。”

　　“对对对，龙哥说的对，我们这就去了解，对症下药，若能够弄到一个几千万的项目，哪怕只有十分之一的利润，都足够我们好几年花销了。”

　　……

　　“叮铃铃！”

　　李求仙的手机响了起来。

　　“李副馆长。”

　　“李武师，现在有时间么？”

　　“自然。”

　　“好，可否来平波茶楼一趟，我们小队人员已经就位，商议一番，若无意外，明天进山。”

　　平波茶楼是离夏尔大学五六公里的一座古色古香的阁楼，在夏尔小有名气。

　　李求仙辨认了一下方向：“大概二十分钟。”

　　“那我们恭候李武师大驾了。”

　　李维挂了手机。

　　李求仙扫了一眼公交车所在，朝公交车站牌走去。

　　在他前往公交车站牌时，一个穿着天蓝色长裙，有着修长大腿，充满着时尚靓丽气息的女子同样在往前行走，而在她身旁的马路上，却有一个男子驾驶着一辆敞篷跑车，缓缓前行，不断搭讪。

　　李求仙目光在男子和女子身上扫了一眼。

　　大概明白是公子哥仗着财势死缠烂打追求美女的场景，当下不再留意。

　　不过当他打算转开目光时，却是借助跑车车主的反光镜察觉到了什么……

　　一道身影，转瞬即逝……

　　李求仙精神顿时提起，目光盯着跑车反光镜，想看清刚才自己察觉到的异常是真是假。

　　可这种盯着跑车的目光却是令本就因没有得到心仪美女亲睐心情不爽的那个男子训斥了起来：“穷鬼，看什么看，没看到过名牌跑车啊？”

　　路边的女子看到男子居然迁怒一个路人，俏丽的小脸上充满鄙夷：“焰飞，你真能耐啊，别让我看不起你。”

　　原本女子一直不理他，名为焰飞的男子还有些拿她没办法，眼下看到她居然接腔了，顿时精神起来：“冷荷，你总算肯回我的话了，伯父可是说了让我们好好相处，你知道吗，我在得知你在这里时，连饭都没吃，第一时间开车赶了过来，就是为了接到你……”

　　名冷荷的女子再度恢复了不理不睬的方针策略。

　　那个男子见状，马上将目光重新转向李求仙：“那个谁谁谁，看什么看，说你呢，还盯着？信不信我让人把你眼珠子给挖出来！？”

　　“哼。”

　　名冷荷的女子看到李求仙仍然盯着跑车看，一副似乎真没见识，土包子进城般的模样，也懒得再因为他这个路人而搭理焰飞。

　　可就在这个时候，一直盯着跑车看的李求仙却突然动了，身形一闪，直往一旁的绿化带扑去。

　　这一幕，看得冷荷、焰飞两人微微一怔。

　　这反应……

　　太大了吧？

　　而几乎在李求仙冲向绿化带，并且冷荷、焰飞两人陷入错愕的刹那，焰飞驾驶的跑车后尾仿佛被炮弹轰中，猛然爆裂开来。

　　坚固的车位在一股浩瀚巨力打击下溅射碎片，连带着坐在驾驶座上的焰飞也是惨叫一声被溅飞出去的铁屑划伤手臂。

　　“啊！”

　　惨叫、惊呼，瞬间彻响，回荡在这片街道区域。

　　冲入绿化带的李求仙身形飞纵，一个翻身，宛如一根离弦之箭，射入了其中一个正在营业的便利店铺中。

　　而在他射入便利店同时，他立足之地的地板再度爆碎，石屑翻飞。

　　直到此刻，被一枪打爆了跑车的焰飞才如梦初醒般从近距离接触狙击枪子弹的震撼当中惊醒过来。

　　“狙击手！狙击手！是狙击手！”

　　夏亚，乃至于整个东盟都属于一个枪械禁制极其严格的国家，别说狙击枪这种高端设备，手枪都颇为罕见，只掌握在有权有势之人手上，很多人可能一辈子都没有摸过真正的枪械。

　　可在这种情况下，一把狙击枪射出的子弹却是当着焰飞、冷荷两人的面，将焰飞的座驾后半打爆，这种恐惧，让惊醒过来的焰飞发出了破嗓般的尖叫。

　　……

　　“天狼小队？”

　　李求仙透过焰飞跑车的倒车镜大概捕捉到了那位狙击手的身影，从其身影中可判断出……

　　他正是天狼小队中负责进行致命一击的狙击手。

　　“阴魂不散！”

　　李求仙眼中寒光一闪。

　　这个狙击手既然不愿承认天狼小队失败，在队长白狼等人被他全部击毙后仍然追杀而至……

　　那么，必须死。

　　他可不希望从今往后他的生活都覆盖在一位狙击手的阴影下。

　　“虽然我现在尚未踏入武道第三重境界，觉醒野性本能，点燃心灵之光，生出精神感应……但……我想试试……武者，对上持拿枪械的精锐雇佣兵，是不是真的毫无反抗之力！”

　　下一刻，李求仙身形一转，已自便利店中冲了出去。


第56章 生死对决

　　“嘭！”

　　李求仙一步踏出，街面石板整个一踏，四周的沙土溅射开来。

　　借助这股劲道，他身形爆起，体内气血翻涌犹如一个熊熊燃烧的烘炉，将源源不断的力道贯穿到他四肢百骸，尤其是双脚穴窍，好像有劲力喷发，让他冲锋扑杀的速度快到不可思议。

　　先前借助焰飞跑车的倒车镜他已然锁定了天狼小队狙击手的位置，离他一百三十米，位于一座已经废弃将在半个月内拆除的人行天桥。

　　眼下他朝天狼小队狙击手冲锋，一百三十米……

　　将成为一道划出生死的天堑。

　　若他能扛着天狼小队狙击手的射杀，他活，若是扛不住……

　　死！

　　冲锋之际，李求仙浑身劲力沸腾，精神凝聚到极致，死死盯在一百三十米外废弃天桥上的那道身影。

　　那道身影两枪不中，见李求仙躲入便利店中已经放弃狙击，打算离开，见得他自便利店中重新冲出，身形明显一滞。

　　他站在天桥，目光跨越一百三十米虚空，和李求仙那宛如利剑的目光撞在一起，眼神交汇，刹那间，这位狙击手已经看出了李求仙眼中的不屈战意。

　　以血肉之躯，抗衡长枪炮弹的战意！

　　“想死，我成全你。”

　　原本打算离开的狙击手淡漠的说着，顷刻间，完成了狙击枪的架设，锁定狂奔而至迅如闪电的李求仙……

　　离开……

　　或许也已经来不及了！

　　那么，狙杀李求仙，死中求生对他来说，也是唯一选择。

　　狙击手心中一片冷静。

　　没有开枪！

　　狙击！

　　就犹如古代宫廷的刺客，卧薪尝胆，一击必杀。

　　若一击不中，则远遁千里。

　　他没有像其他狙击手一般胡乱开枪，而是死死的锁定着疯狂逼近，爆发速度达到了一秒十二米，甚至十三米的李求仙身上。

　　近了！近了！近了！

　　李求仙不断逼近！

　　狙击手端枪的手稳到极致，眼睛更是一眨不眨，死死的盯着那道奔袭而来的身影。

　　六十米、五十米、四十米、三十米……

　　一念生！

　　一念死！

　　终于……

　　在李求仙猛然杀入狙击手三十米范围内的一刻，这位狙击手动了……

　　“砰！”

　　枪响！

　　火焰喷射。

　　时间……

　　在这一刻似乎缓慢到了极致。

　　李求仙盯着那瞄准着自己心脏要害的狙击枪，眼中的世界为之停滞。

　　停滞到似乎连狙击手开枪那一刻自枪管喷射出来的火焰都能看得清清楚楚。

　　三十米，何其短暂！

　　对于狙击步枪近九百米的初始速度，根本不会给人任何反应时间。

　　但……

　　射出去的子弹不会给人任何反应时间，但当一个人即将开枪打出自己制胜一击时，心跳、血液运转、精神气息，都会有明显性的变化。

　　或许称不上杀气毕露那么玄妙，但……

　　在李求仙集中全部精神锁死狙击手的刹那，那种玄之又玄的气息，却是被他借助尚未达到的武道第三重境界之力感应到了。

　　以至于……

　　“咻！”

　　子弹带着炽烈的热浪，擦着李求仙侧偏的身躯呼啸而过。

　　子弹和空气摩擦形成的热力，更是在他衣襟上留下一丝焦黑。

　　“嘭！”

　　李求仙身后的一棵成人大腿粗的树木主杆被直接打爆，木屑溅射。

　　而靠着躲过狙击手集中所有精气神一枪争取到的时间，李求仙身形猛然跨出，再度拉近两者间十米距离。

　　这一距离……

　　使得李求仙离踏入废弃的人行天桥都近在咫尺。

　　一旦李求仙进入人行天桥范围，完全可以借助钢筋打造的桥基掩护，从而冲上天桥，将藏匿于天桥上已经避无可避的狙击手轻易击杀。

　　生死距离。

　　狙击手失去了往日应有的冷静，狙击枪开枪的频率迅速加快……

　　“砰！砰！砰！”

　　一枪连着一枪。

　　不过李求仙的目光一直死死的盯着眼前的狙击手，犀利的眼神留意着他身上任何一丝一微的变化，哪怕一些肌肉小幅度的颤动都不曾放过，几乎在他开枪之际，他的身形必然侧闪。

　　他的速度自是快不过子弹速度，但……

　　却能快过狙击手开枪的速度。

　　连续避开三枪，李求仙的身形终于出现在天桥下方，而后……

　　脚下劲道爆发，身形腾空近两米，右脚在其中一块钢铁支架上一借力，身形再度攀高，右手一举攀上一块六米高的一根粗大钢管，而后……

　　身形一荡！

　　在枪声响起，火焰迸射之际，李求仙的身形直接荡上虚空。

　　狙击手眼瞳猛缩，身形暴退，并且枪口上扬，寻觅着新的开枪契机。

　　“极限·玄光！”

　　没等狙击手来得及瞄准李求仙，身处虚空，在几乎不可能发力的角度下，他身上的劲道生生凝成一股，犹如破碎虚空的利剑，斩在狙击手刚刚扬起的狙击枪上，当场将这柄狙击枪击飞。

　　狙击枪脱手飞出，狙击手身形再退，右手更是以最快的速度朝腰间的手枪拔去……

　　可惜……

　　李求仙没有再给他这个机会。

　　右手打飞狙击手的狙击步枪，李求仙的左手一抖，一股全新的劲道在抖动之际传遍全身，而后当着这位狙击手的头颅门面，轰然击下。

　　“啊！”

　　令人窒息的风压铺面而来，让这位狙击手发出一阵绝望的惨叫。

　　“嘭！”

　　一击命中。

　　狙击手头颅骨头当场碎裂。

　　壮硕的身形被李求仙一击之下打得生生跪倒在地，小半个头颅陷入了脖颈当中。

　　生死对决，胜负已分。

　　“呼！”

　　李求仙缓缓的收回左手，长长吐出一口气，浑身上下热气蒸腾，衣衫更是被汗水打湿。

　　可见刚才他自身气血激发到了何等程度。

　　但最终……

　　他胜了。

　　一拳将持拿现代枪械的狙击手头颅骨击碎，当场身死。

　　枪械和武道的比拼，以武道的胜出而划上句号。

　　看了一眼半跪在地持续了片刻，往后倒去的狙击手，李求仙收回目光。

　　紧接着，在远处不少人惊慌的叫喊当中，自这座废弃的人行天桥上一跃而下，冲入不远处的街道转角，消失无踪。

　　李求仙和那位狙击手的生死对决看上去似乎用去了很多时间，可从李求仙被狙击，躲入便利店，再从便利店中冲出，跨越一百三十米距离，反杀天狼小队狙击手，整个过程不过半分钟时间。

　　半分钟，很多人甚至没有从这种突兀的惊变当中惊醒过来。

　　直到李求仙击毙了天狼小队狙击手彻底消失后反应快的几人才忍不住大叫起来：“我靠，我看到了什么，人居然能够躲子弹？那是狙击枪吧？狙击枪的子弹竟是打他不中！？这不是在拍电影？”

　　“报警，报警，快报警，杀人了，天啊，最近一段时间夏尔市怎么了？据说不久前在夏尔大学外的红星小区里有逃犯隐藏，被东盟卫击毙，现在才过去多久，居然又发生了这种事？夏尔市还有安全可言吗？”

　　相较于普通人的惊呼、叫喊，称得上半个当事人的焰飞却是吓得猛然一声尖叫，飞速跳出了自己破损的跑车，迅速的躲到了不远处公交站牌身后，眼中充满了恐惧之色，哪还有半分的趾高气昂。

　　冷荷这位时尚女郎这个时候同样十分狼狈，蹲在一个垃圾桶后面。

　　不过她恢复的很快，在李求仙击毙那位狙击手跳下人行天桥时已经第一时间站了起来，看着李求仙离去的目光，一阵神光目眩……

　　“好……好厉害……居然有人厉害到连枪都无法打中，并且在被枪瞄准的情况下，避开枪械狙杀，反而将狙击者杀死……”

　　回想着李求仙击毙狙击手，十步杀一人，千里不留行的剑侠风范，冷荷不禁一阵心驰神往。

　　相较于她目前所过的那种古井无波的日子……

　　那个男子的生活……

　　才是真正充满刺激，充满神奇。

　　那种生活……

　　才是她真正的追求。

　　“武者……居然可以练到这种程度，枪械不能伤……你的修为如此不凡，在武者当中肯定十分有名……我一定要找到你，拜你为师……哪怕付出再多的代价也在所不惜！”

　　冷荷感觉一直束缚着自己，让她不得自由的枷锁在这一刻仿佛被打破了，一个全新的世界在她面前展露出了冰山一角。

　　没有任何犹豫，她甚至没有再去看先前一直纠缠着她让她头痛的焰飞一眼，修长的美腿大步上前，直往李求仙消失的方向追去。


第57章 小队

　　李求仙仍是以步行方式来到平波茶楼。

　　这栋茶楼的格调很高，在夏尔市都称得上威名赫赫，繁华地带六百平米起的占地面积，使得这栋茶楼在价格上以亿计算。

　　李求仙来到茶楼外，一位身材高挑，穿着天蓝色旗袍的年轻女子已经迎上门来，微笑着询问：“可是李先生光临？”

　　李求仙点了点头。

　　“李先生里面请，李维馆长和老板等人已经在里面等候多时了。”

　　女子微笑着虚手一引，带着李求仙上了茶楼，来到一个宽敞包厢，敲了敲门后将李求仙请了进去。

　　包厢中除了李维外，尚有三男二女，共六人。

　　“李武师。”

　　看到李求仙，李维站起身来，将他引了进去，同时道：“诸位，这位便是李求仙，李武师了，他的战绩、视频估计诸位都看到了，也不用我多作介绍了。”

　　“夏亚年轻一辈第一人，李武师大名我早有闻名了，今日终于有幸得见真人。”

　　“外界传闻李武师十分年轻，不想居然年轻到这等程度，以李武师现在积累下来的底蕴，怕是不出几年，就能劲力入化，成为武道大师。”

　　包厢当中的几位武者对李求仙颇为客气。

　　而李维这个时候亦是替李求仙一一介绍：“这是丘吉丘武师、兰斯洛武师，以及费怡武师，剩下两位虽然不在我们武者圈混迹，但同样威名赫赫，他是我们小队的观察手贾维奇、医师昆娜，目前我们队伍除了丛林行者红豹外，人都到齐了。”

　　李求仙点了点头，目光在几人身上一一扫过。

　　六人中，包括医师昆娜在内，没一个弱者，最差估计都有暗劲级的修为。

　　想想也是，最普通的凶兽都能猎杀暗劲武师，唯有化劲大师可以与之抗衡，胆敢前去荒野猎杀凶兽者，不到暗劲修为连凶兽一击都无法挡下，去了也是送死，队伍也不会带上这种累赘。

　　“我们先稍微了解一下，这一次我们前往的目的地是赤玉山脉，赤玉山脉平均海拔三千三百米，长一千八百公里，宽近千公里，面积达一百八十四万平方公里，是我们夏亚，乃至东盟境内最原始、古老的山脉，古时候被称为神山、天柱，一直以来，在山脉当中就有凶兽传说……我们这一次的目的地是赤玉山脉支脉彩霞山脉，四个月前我得到消息，那里出现了赤血虎的踪迹。”

　　“赤血虎……”

　　李求仙特意学习过变异生物课程，凶兽在学术上便被称为变异生物，赤血虎属于比较常见的变异生物之一。

　　“赤血虎的前身就是东北虎，吞服一些奇花异果产生异变，由于其体内经奇花异果药力改造，若能炼其精血，对修炼者气血壮大有着极大效果，而虎骨对修炼者而言亦能大幅强健筋骨，而虎鞭，对男性来说……效力惊人……市面上对此物的收购价格达八千万到一亿两千万，换句话说，不谈赤血虎本身精肉，单单此物，就能让我们几人每一人获得不下于一千万的收益。”

　　李维述说着。

　　这些资料不少人似乎已经有所了解，他们听得都是连连点头。

　　而他们选择猎杀赤血虎，同样也是因为这种凶兽所能带来的利润高于其他凶兽的缘故。

　　“赤玉山脉内部凶险至极，毒蛇、毒瘴、蚊虫鼠疫数不胜数，非化劲强者难以深入，好在彩霞山脉属于赤玉山脉支脉，我等自龙牙市入山，只需深入赤玉山脉两百来公里，便能踏入彩霞山范围，危险程度降低大半，不过由于赤玉山脉乃是人类禁区，里面除了凶兽以外尚有大量猛兽，因此哪怕外围地带，我们仍然不可小觑。”

　　李维慎重道。

　　其他人也点了点头。

　　暗劲武者，实际上已经堪称某种巅峰，就实战能力而言，一位全副武装的暗劲武者力搏熊狮都不在话下。

　　甚至曾有暗劲武者赤手空拳打死一头三百多公斤棕熊的记录。

　　但……

　　赤玉山脉当中盘踞的猛兽太多。

　　狼群、猛虎、棕熊……

　　这些在平行时空地球上几乎沦为保护动物般的存在，在赤玉山脉内屡见不鲜，时不时都有军队刻意在赤玉山脉外围扫荡，屠熊杀虎，以维护山区安宁，可由于军队最多深入山脉百公里，山区外围时不时仍有猛兽袭人事件发生。

　　李求仙先前前去的洛基山脉比之赤玉山脉来完全属于小儿科。

　　“踏踏！”

　　李维等人商议着此行细节时，包厢大门被人推开。

　　“红豹来了。”

　　看到从外面走进来一位看上去比较精瘦的男子，李维笑着道了一声。

　　“哈哈，哪位是李求仙？”

　　红豹一入包厢，马上笑着问道。

　　“你好。”

　　李求仙对着红豹微微颔首。

　　“了不起！”

　　红豹对着李求仙竖起了一个大拇指：“真是了不起。”

　　“什么？”

　　李求仙有些不解。

　　“哈哈，这件事情很快就会传遍夏尔的武者圈子。”

　　红豹大笑着说道。

　　“红豹，你在说些什么，打什么哑谜？”

　　兰斯洛问道。

　　“既然你们想问了，那我就……”

　　红豹正要讲出前因后果，李维的手机却是响了起来，随着他接通电话，脸色顿时变得严肃起来，紧接着皱了皱眉头，将目光转向李求仙：“李武师，你去了龙泉武馆？”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头。

　　“你和龙泉武馆间不是已经化干戈为玉帛了吗，为何你还要主动上门挑衅龙泉武馆，将龙泉武馆包括墨飞副馆长在内的所有坐镇武师全部打伤……”

　　李维说到这，不禁深感头痛：“目前龙泉武馆已经将这件事情闹到安老、欧老那里去了，刚才打我电话的就是欧老……”

　　“他们两个要介入此事？”

　　李求仙淡淡道。

　　“当初你和龙泉武馆一战乃是他们两个做的见证者，事后双方和解，不得再无故冲突，眼下你打上龙泉武馆，折损了龙泉武馆的脸面，冲突再起，安老、欧老自然要出面，让你过去澄清……”

　　李维有些无奈道：“安老、欧老在夏尔本地有着极其巨大的影响力，能够号召不少圈内同门，若不把事情说清楚，往后你在夏尔武者圈内怕是会举步维艰。”

　　“李武师和龙泉武馆那一战我就在当场。”

　　这个时候丘吉开口道：“当时一战，贾斯明显违规在先，对李武师暗下杀手，可安道生他们两个不止没有第一时间阻止贾斯，事后还将此事轻飘飘的揭过，算得上什么见证者？眼下龙泉武馆一告状他们却上门来让李武师过去澄清……哼，当真好大的面子。”

　　“安老和欧老终究是夏尔本地的老人，又是修为入化的武道大师……”

　　“武道大师又如何？”

　　说话的是红豹：“武道大师，还敌得过一位精心准备全副武装的狙击手！？”

　　“嗯？”

　　李维、兰斯洛等人有些不解。

　　“你们还不知道李武师不久前的全新战绩吧？天狼小队刺杀李武师，最终，全军覆没，连带着那位号称狙杀过化劲大师的狙击手，亦被李武师扛着狙击，避开子弹正面击杀！”

　　红豹眼中闪过一丝狰狞：“安道生、欧毕王那两个老东西，倚老卖老的家伙，我早看他们不顺眼了，若是我有李武师这等修为，直接打他丫的，看他们还敢不敢在我面前惺惺作态！”


第58章 揭晓

　　“等等，狙击手？天狼小队？”

　　此事发生至今不到半个小时，李维显然并不知情。

　　“李武师现在挂靠在你们长空武馆，很快你们长空武馆就会收到消息了，提前告诉你也无妨，不久前李武师遭到天狼小队狙杀，最终，小队几位骨干全灭，剩下狙击手保得性命，但天狼小队几人交情颇深，保住性命的狙击手不止未曾远遁千里，反而在不久后发动二次刺杀，狙杀李武师，最终被李武师扛着他的狙击，迅速逼近，将其击毙。”

　　红豹三言两语讲明了事情经过。

　　“天狼小队？那个曾狙杀过化劲大师的队伍？”

　　“李武师居然能够在狙击手的狙击下安然无恙，并将狙击手击毙？”

　　队伍当中的丘吉、兰斯洛等人心中一惊，目光全部落到了李求仙身上。

　　武者……

　　躲避枪械，实力占据一半，剩下一半，只能看运气，寄托于对方枪法太差。

　　但天狼小队的狙击手……

　　显然不是什么泛泛之辈，狙杀过化劲大师就是他最好的金字招牌。

　　他能扛着这么一位狙击手的狙击逼近对方在将其杀死……

　　这等战绩，比他全灭天狼小队几大暗劲武者级骨干来还要让人惊讶。

　　相较于其他人的惊讶，李维则是第一时间抓住了事情的重点：“李武师，天狼小队的人为何前去狙击于你？和龙泉武馆一事有没有关系？”

　　李求仙看了李维一眼，点了点头：“我击杀天狼小队成员时得知，雇佣他们狙杀于我者，正是龙泉武馆馆长贾斯。”

　　“贾斯？他雇佣天狼小队人员狙杀于你？”

　　李维有些难以理解。

　　而这个时候，玩弄着智能手机的昆娜突然道：“我刚刚和一个朋友联络过，黑榜上确实有关于李武师的悬赏，价格为三千万，接下这个任务的便是天狼小队。”

　　“这个贾斯……倒是有意思了，长空武馆和龙泉武馆两家明明已经算是化干戈为玉帛了，他居然仍是不依不饶？眼下，龙泉武馆都有人将事情闹到安道生、欧毕王那里去了，他们这是想要干什么？雇凶不成，还要借刀杀人？”

　　丘吉语气有些不耻道。

　　“雇凶杀人……这就是我们的证据！”

　　李维心思顿时活络起来：“李武师，天狼小队可还有幸存者？我们能否从他们口中问出证词，让安老、欧老，乃至于整个夏尔市武者圈子的其他武者看清龙泉武馆的真面目，让贾斯身败名裂？”

　　“我当时并未留活口。”

　　李求仙道。

　　“这……就麻烦了……”

　　李维不禁皱起了眉头：“如果我们拿不出证据来证明是龙泉武馆撕毁约定在先，作为见证人的安老和欧老绝对不会轻易善罢甘休……弄不好……李武师从今往后在夏尔的武者圈子中将会变得举步维艰……”

　　“那又怎么样？以李武师的实力，什么地方不可去得？”

　　红豹冷笑道。

　　“话不能这么说，夏尔市终究是我们夏亚王国第一大城，武者圈子亦是整个夏亚仅次于首都和边城的大圈子之一，一旦李武师在这个圈子被排除，对他的名声来说都是一个不小的打击……”

　　李维道。

　　“这件事情不需要长空武馆方面插手。”

　　李求仙平静道：“武者的名声，从来都是打出来的，安道生、欧毕王想要质问我，让他们来。”

　　他现在尽管已然做好了和化劲大师生死搏杀的准备，安道生、欧毕王虽是两人……

　　但……

　　真到了这一刻他也不会畏惧半分。

　　武者之心，就该无畏无惧。

　　“说的好，武者的名声靠的就是自身实力，且不说事情是由龙泉武馆率先提起，纵然不是，只要李武师有足够的实力，安道生、欧毕王又能奈何李武师半分？”

　　红豹对李求仙的说法大为赞同。

　　“我们需要面对的不止安道生和欧毕王，还有龙泉武馆，龙泉武馆除了一个贾斯外，尚有三大化劲高手，这股力量，非任何一个暗劲武者所能轻易对抗。”

　　“李馆长，你觉得，你一直弄错了一个问题。”

　　红豹看着李维，笑了一声：“直到此刻，你难道都还将李武师当成一个暗劲武师来对待吗？”

　　红豹的话让李维微微一怔，紧接着已经豁然开朗。

　　暗劲武师！？

　　是啊！

　　他能够将李求仙当成一个暗劲武师来看待吗？

　　哪个暗劲武师能够横扫龙泉武馆，哪个暗劲武师能够覆灭天狼小队，哪个暗劲武师能够在天狼小队狙击手的狙杀下正面将其打死？

　　早在李求仙尚未练出暗劲时就有过打杀龙泉武馆坐镇科里行省的大武师史丹的经历，眼下他本身气血、体魄已经不逊色于暗劲大成者……

　　对上一位化劲大师……

　　又会弱的到哪去？

　　而一位化劲大师……

　　天下之大，何处不可去得？

　　一位化劲大师，又岂是安道生、欧毕王靠着声望所能打压？

　　更何况……

　　龙泉武馆事件还是贾斯馆长挑衅在先。

　　龙泉武馆真要不问不顾对李求仙出手……

　　所付出的代价也绝对极其惨重。

　　“是我们钻牛角尖了，李武师，你放心，我这就联络梵馆长，这件事情交给我们长空武馆，我们长空武馆必然站在你这边，让龙泉武馆给你一个交代。”

　　李维察觉到自己的错误后马上给予了改正。

　　并且意识到李求仙现在已然不能再用看待暗劲武师的态度看待后，他亦是马上坚定了自己的立场，将长空武馆和他绑在一起。

　　“实际上事情没有你们想象中的那么麻烦，安道生、欧毕王那边很好解决。”

　　昆娜扬了扬手机，微笑道：“贾斯虽是化劲大师，但他和我们不同，追求安逸的他不愿成为先驱者，不愿去荒莽古林中冒险，身家相较于寻常化劲大师低了一截，流动资金有限，我们只需要调查他的流动资金，就能侧面证明出他的问题，将此事掀出去，再联合李武师被人三千万悬赏，很容易就能推测出悬赏者的真正身份，至于没证据，那也不重要，我并不觉得安道生、欧毕王真的愿意为了所谓的面子将李武师和长空武馆彻底得罪。”

　　“双方各执一词，互不退让，他们多半会选择袖手不管。”

　　兰斯洛笑着补充。

　　“话是如此……不过……我不明白，为何贾斯馆长居然会选择花费三千万悬赏李武师？哪怕李武师扫了龙泉武馆的脸面，他也不至于倾家荡产前去报复，双方间又不是有什么深仇苦恨……”

　　李维不解道。

　　“我应该知道原因。”

　　昆娜道：“根据我自医务系统当中的朋友打听到的消息……不久前，也就是李武师挑战龙泉武馆的那一段时间，贾斯去了医院，经过诊断判定，他心脏损伤严重，从今往后都不能再做加剧心脏负荷的运动了……换句话说……这位化劲大师……废了！”

　　“废了！？”

　　李维一怔。

　　而李求仙……

　　则是豁然抬头。

　　“贾斯……他并不是毫发无伤！？”

　　一直以来……

　　他对化劲大师的强弱判断，都是以贾斯为标准……

　　根据和李维等暗劲武师字里行间的交谈中他推测……

　　贾斯，在化劲大师当中都称不上强者。

　　可就是这么一位化劲大师，在他倾尽全力运转秘术的反击下，却是毫发无伤的从容退去……

　　化劲大师的强大顿时在他心目中留下了深刻的印象，以至于直到此时此刻他都没有足够的把握能战胜一位化劲大师。

　　可现在看来……

　　他的判断标准……

　　俨然有误！

　　贾斯……

　　在他的反击中并非安然无恙。

　　换句话说……

　　化劲大师……

　　并没有他想象中的强！


第59章 质询

　　一辆价值上百万的轿车行驶上夏尔市著名的商业古街，在街尾处一个古朴的院落前停了下来。

　　院落三千平米上下，相较于龙泉武馆、长空武馆自是无法相比，但在市中心这等寸金寸土的宝地，这个院落没有上亿，休想拿下。

　　靠着这间院子，安道生的身家已经凌驾于大部分化劲大师之上，哪怕那些往返于深山古林当中的先驱者，身家上都未必能和安道生比肩。

　　李求仙、李维等人下了车，在闻讯而来的秘书长金利、狄杰几人陪同下，踏入院子。

　　此时，有着小桥流水景致的院落内已经来了不少人。

　　龙泉武馆副馆长墨飞、付伊皆在其中，此外尚有数位龙泉武馆坐镇武师陪同。

　　除了龙泉武馆众人外，先前作为见证者的欧毕王也到了，在欧毕王身前，还有几个年龄与他相若，但气血上却逊色半筹的老者。

　　随着李求仙、李维等人踏入院落，所有人的目光同时落到他们身上。

　　“李馆长来了。”

　　“看看李馆长到底怎么说。”

　　“无规矩不成方圆，此事安老、欧老既然已经出面调解，并在我们夏尔市通道的见证下和解，就不容许人再犯，否则所有武者凭着性子行事，置我们夏尔市武者界安宁于何地？”

　　几人到来，人群中响起一阵嚷嚷之声，语气中隐隐带着不满。

　　其中人群中更有一个三十来岁的男子上前，迎向李维、金利、李求仙等人，沉声道：“诸位倒是到了，我师傅和欧老已经在里面等候诸位多时了，希望李求仙能够就打上龙泉武馆一事说个清楚。”

　　李求仙的目光落到这个男子身上。

　　男子虽已过三十，但气血如虹，直至巅峰，整个人站在这里，就有一种落地生根，巍峨不动之感。

　　显然是一位腿法高手。

　　就是不知道……

　　他是否已经到了蝇虫不能落，一羽不加身的境界。

　　“这是安老的义子安奥罗，安老之所以能够在夏尔市武者圈中项羽闻名，一方面他年轻时在夏尔市威名赫赫，三十六路天罡腿法和龙爪手几乎打扁夏尔无敌手，另一方面……就在于他教导出来的弟子……他一生收了六个弟子，其中三个从事于商政两界且不谈，剩下三个，皆修有所成，这个被他收为义子的大弟子，更是尽得安老传承，据说一年前已将劲力练遍全身，登临化劲，成为武道大师。”

　　李维在李求仙身侧小声介绍了一句。

　　“新晋化劲……”

　　李求仙看着安奥罗……

　　安道生尽管尚存留气血，可终究年事已高，李求仙和他交手，有欺老之嫌，眼前这个安奥罗……

　　倒是最佳选择。

　　可让他明白化劲大师的真正标准。

　　“你就是李求仙。”

　　安奥罗在前方领着几人朝院内行去，路上，他亦是迎着李求仙打量的目光略带逼迫的看着他。

　　李求仙点了点头。

　　“我听说过你的战绩，年纪轻轻，修成暗劲，并且击败龙泉武馆好几位暗劲武师，堪称惊艳，但有一点你得知道……木秀于林，风必摧之，年轻人不要以为自己练了一点武功就目空一切，不把任何事、任何人放在眼里，需知无规矩不成方圆，凡事不尊规矩自恃武力行事迟早会引来灾劫，到时候后悔可就晚了。”

　　安奥罗淡漠道。

　　李求仙看着一副说教语气的安奥罗，很是虚心的接受。

　　待得安奥罗话说完后才道了一声：“我希望能和你打一场。”

　　安奥罗皱了皱眉头，心中很是不屑。

　　自己好心教导他做人的道理，他不听也就罢了，居然还敢大言不惭出言挑战自己。

　　当下安奥罗冷哼一声：“我虽然年长你一些，和你交手有以大欺小之嫌，可你既然开口想要和我交手，我到时候自会成全你，也好让你明白什么叫人外有人天外有天。”

　　“为何要等到时候？我们现在就能交手。”

　　李求仙道。

　　一旁的李维有心想要见识一下李求仙的真正战力，好到时候根据他的实力确定长空武馆的支持力度，当下也只是笑着道了一声：“李武师既然有这等雄心向安奥罗大师请教，就请安奥罗大师指点指点他，让他明白三十六路天罡腿法的凌厉。”

　　安奥罗的身形停了下来。

　　他转过身，略有深意的看了李维一眼，片刻，才将目光转向了李求仙。

　　“好！你，李求仙，有志气，李维馆长，你们长空武馆，同样有志气！”

　　安奥罗缓缓的说着，扫了一眼四周仍将目光落到他身上的诸多同道中人：“直接去后院，那里有个练武场，施展得了身子。”

　　说完他还对不远处一个男子招呼了一声：“和师傅、欧老说说，长空武馆的李武师想要和我练练，我们一会儿再过去。”

　　男子一副不自量力的表情扫了李求仙一眼，很快应道：“是，我这就去。”

　　当下一行人朝着内院行去。

　　路上，似乎是由那男子之口将李求仙要和安奥罗交手的消息传了出去，人群中很快传来一阵轰动，等到几人来到后院时，至少有十几个武者围了上来，其中包括龙泉武馆不少人等。

　　倒是安道生、欧毕王不知是自恃身份，还是对安奥罗有绝对信心，倒是并未现身，一副任凭年轻人们玩闹的姿态。

　　……

　　安道生的后院不大，大概有百平米方圆，只能算勉强够两位武者施展开手脚。

　　“李武师，安奥罗大师虽以腿法闻名天下，但其爪法同样惊人，万万小心。”

　　李维在李求仙即将踏入场中时提醒了一句。

　　李求仙点了点头，来到场中。

　　“我虚长你十几岁，因此，你且先出手。”

　　安奥罗站在场中，右脚微微向前探出半尺，摆出一个姿态。

　　他语言中对李求仙颇为低贬，但对于一个能横扫龙泉武馆暗劲武师，迫使贾斯馆长认输的年轻俊彦却也不敢小觑。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　他可不想因今日一战而丢了师傅脸面。

　　“小心！”

　　李求仙道了一声，在说话间，他稍稍压低声音，音波引动身上的气血之力，使得气血嗡嗡作响，直接跨过热身阶段被一举引燃。

　　下一刻，他已然扑杀上前，没有任何花俏，一拳打出，靠着精气神的激发，这平平淡淡的正面一拳中却宛如附加了千钧巨力，打出来之际竟给人一种天地塌陷不可阻挡之感。

　　“好！早就听闻你练出拳意，不想果真有些门道，可惜……没用！”

　　安奥罗眼中精光一闪，面对李求仙打来的一拳他毫不示弱，右手一抖，五指弯曲，迅速闪电顺着李求仙打出一拳的手腕扣去。

　　这一击……

　　快到不可思议。

　　在他五指扣住李求仙手腕的同时，他的右脚亦是悍然上前踏出。

　　这一脚只是一个前奏，随着他顺利扣住李求仙的手腕，将他右手重创，再将其一拉，自身靠着右脚发力，就能瞬间欺身而上，到时候凭借膝盖撞击的力道势必将李求仙重创。

　　哪怕无法将他重创，而由于膝盖力道巨大的缘故，李求仙横臂抵挡，身形也必然会被震退，他亦可趁机双脚齐出，连连飞踢，以三十六路天罡腿法之利轻而易举就能将其彻底击溃。

　　胜负……

　　似乎在这一刻已然决出。

　　“嗯！？”

　　然而，在安奥罗以迅雷不及掩耳之势扣住李求仙的手腕，打算将他拉得靠向自己，而自己再纵身而起膝撞而出时，却猛然发现……

　　李求仙宛若金刚，被他用力一拉居然纹丝不动。

　　并且他扣住李求仙手腕，妄图以五指之力将其手腕扣伤时亦是遭到了一股极强阻力，就好像自己扣住的根本不是血肉之躯，而是一块坚韧牛皮……

　　完美的计划……

　　在交手的刹那，已被全部打乱。


第60章 标准

　　“这……”

　　安奥罗反应极快。

　　一击不成，他马上转变策略，左脚发力，一股劲道自较低喷射而出，支撑全身，令他整个人腾空而起，而身形腾起之际，他的右脚膝盖已经狠狠上扬，朝李求仙胸口撞击而去。

　　腿部力量相较于手臂本就强上一截，化劲大师更将自身劲道练遍全身，身上任何一处皆可劲力勃发。

　　这一下若能撞中，势必石破天惊，莫说血肉之躯，纵然实心木板都会被撞成粉碎。

　　“啪！”

　　就在此时，李求仙那被安奥罗扣住的手腕狠狠一震，劲道激发，宛如一条狂莽生生自安奥罗紧锁的五指当中挣扎而出，而后化拳为掌，正面冲击，后发先至。

　　在安奥罗的膝盖即将撞上他身躯之际，右掌先一步抵上了他的胸口，用力一推。

　　安奥罗的身形顿时被推开，朝后飞退，与此同时李求仙目光一扫，精准极致的洞悉了他右脚劲力翻涌形成的一系列细微变化，左掌紧跟着朝下一压。

　　安奥罗飞退时踢出去的一脚尚未有所建树，已然被李求仙压下的一掌抵住脚腕，而后……

　　就如同他先前扣住李求仙手腕一样……

　　五指一扣。

　　一扣、一拉！

　　被李求仙推飞出去的安奥罗身形不稳，被他拉得直接朝前方扑去。

　　与此同时李求仙自身已经微微一侧，肩膀一抖，身形扭动之际，一股力量自大腿升腾，再随着腰间发力凝练成劲，而后自肩膀位置全面勃发，悍然撞上被他拉过来近在咫尺的安奥罗身躯。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　肩膀撞击形成的劲道令安奥罗脸色一白。

　　哪怕他在察觉到异常时第一时间将劲力运转自胸前妄图与李求仙的撞击之力抵消，可仍然感觉一股冲击之力贯穿体表，轰入他体内，令他胸前肋骨发出一阵不堪重负的声响。

　　尤其是……

　　这一撞中蕴含的力道令本就身形失衡的他再控制不住自己的身形，整个人竟是在他一撞之下倒飞出去，一时间门户大开。

　　“这样下去……会败！”

　　安奥罗深吸一口气，身形被李求仙肩膀撞飞出去之际不给他任何追击机会，猛吸一口气力，身形在虚空中一扭，右脚向上直踢李求仙后脑，而他前身则是往下一沉。

　　在李求仙头颅一偏避过他一踢之力时，他的右手紧接着撑住地面，而后腰部发力，借助扭动之力整个人一个跟斗翻了过来，重新夺回失去的重心。

　　只需再将夺回的重心稳住，他刚才陷入的劣势就将被彻底平复。

　　可惜……

　　李求仙不会再给他这个机会了。

　　伴随着他右脚猛然向前踏出，一股浩瀚之力随着他身形摆动自脊椎汹涌而上，灌入右手，没等这股力量凝聚到极致，他的右手已经握掌成拳，手上宛如有千钧之力对准着安奥罗狠狠轰下，令气流四散，直欲将阻挡在眼前的一切生灵统统打爆。

　　极限·崩灭！

　　稳住身形的安奥罗在看到李求仙这一拳打爆气流形成的气浪时便已明白了这一击的可怕。

　　当下他顾不得自身，猛吸一口气，运转某种呼吸秘法，强行激发体内全部气血，在汹涌澎湃的气血灌注下，他的右手似乎变得粗壮三分，紧接着五指弯曲，指甲寒光烁烁，悍然抓出。

　　龙形·电闪。

　　这一抓角度诡异刁钻，速度快如闪电。

　　但李求仙却是不闪不避……

　　甚至他一声低吼，精准入微的劲道控制使得自身气血在这一吼间被全部激活，身体表面隐隐发出一丝血光。

　　尤其是手腕位置，更是如同有血色流转。

　　神罡霸体！

　　“咻！”

　　安奥罗瞬间抓住了李求仙的手腕。

　　化劲大师，劲力入化，可自身上任何一个部位爆发而出。

　　这些部位，不止是膝盖、手脚，更包括五指！

　　眼下他五指扣住李求仙手腕，劲力勃发，绝对能够将他的手腕抓出五个血窟窿！

　　然而……

　　没等安奥罗五指紧扣的劲力将李求仙的手腕抓碎，李求仙手腕上的血光一阵流转，一股反震之力将他五指间扣入期中的劲道生生震碎。

　　“咔嚓！”

　　指骨碎裂的声音回荡。

　　下一刻李求仙这条挣脱束缚的手臂如狂龙出海，带着石破天惊的磅礴劲力正面轰在安奥罗的胸口上。

　　“李武师！”

　　“嘭！”

　　肋骨断裂。

　　胸口被撞击本就有伤的安奥罗在这一拳下仿佛被生生打穿。

　　恐怖的劲道贯穿他的身躯，透过他的五脏六腑，直接自后背爆发出来，竟是令他背部的衣衫震成粉碎。

　　蕴含在劲道当中的力量更是携带着他的身躯，狠狠的抛飞出去，人在虚空，一口鲜血已然喷吐而出，脸色变得一阵煞白。

　　“手下留情！”

　　李维匆匆忙忙介入其中，第一时间朝着安奥罗看去。

　　李求仙神色平静，淡淡的收回打出去的一拳。

　　他没有下杀手。

　　如果真要杀安奥罗，这一拳打出去的就不是极限崩灭了，而是……

　　超脱自身极限的无限崩灭。

　　而这个时候李维检查了一番安奥罗，待看得他虽然当场昏死，但却仍有气息时，才如释重负的松了一口气。

　　“师兄！”

　　“安武师！”

　　“快，杜医师这一次也来了，快请杜医师过来。”

　　这个时候，属于安道生、欧毕王一方的武者们亦是纷纷惊醒过来，迅速的围到了安奥罗身边，其中不少人更是对李求仙怒目而视。

　　可惜……

　　这些人愤怒的目光根本影响不了李求仙半分。

　　他的目光落在安奥罗身上。

　　刚才和安奥罗一战，他称得上倾尽全力，但……

　　很多真正的杀招并未用出。

　　比如……

　　极限崩灭、极限玄光、血煞雷音。

　　安奥罗的龙形电闪的确快，但玄光……

　　同样是一门神出鬼没迅如闪电的杀招。

　　若他祭出玄光一式，未必挡不住龙形闪电。

　　只是他没有这么做，而是选择了正面对抗以试探一位新晋化劲大师的真正斤两罢了。

　　通过正面对抗他已然了解……

　　因为贾斯的虚张声势，他对化劲大师的实力产生了错误判断。

　　化劲大师……

　　没有他想象中的强。

　　尤其是练成了神罡霸体的他……

　　相较于当初和贾斯交手时，更是强大了很多。

　　“踏踏！”

　　这个时候，一阵脚步声迅速从院外传了过来。

　　紧接着好几位老者在几个年轻人的拥簇下迅速来到了后院中。

　　待看到院中躺在地上，胸前沾满了鲜血生死不明的义子安奥罗后，安道生脸色一变，怒喝道：“放肆！”

　　“刷刷！”

　　好几位安道生的弟子以及和安道生交好的武者圈人士迅速上前，将李求仙、李维、金利等人围了起来，虎视眈眈的看着几人，眼中充满敌意。

　　“李求仙！你好大的胆子，在龙泉武馆撒野完还不够，现在居然放肆到我逐浪门的头上来了，当真以为我安道生治不了你吗。”

　　安道生看着李求仙，眼中充满着压抑不住的怒火。

　　“误会！误会！这只是个误会罢了，安老，安奥罗大师虽然受了伤，但并没有危及生命，而且，刚才他和李武师间也不过是正常的切磋交流罢了，这一点，在场众人都可以作证。”

　　李维亲眼目睹了李求仙击败化劲大师的惊人战力后，第一时间站出来给李求仙说话。

　　而李求仙……

　　在听得安道生自报来历时却是想到了什么，目光，顿时落到了他身上。

　　“你是逐浪门的大长老？”


第61章 态度转变

　　李维听得李求仙的询问，小声解释了一声：“安老正是逐浪门大长老，而逐浪门则是夏尔市本土顶尖势力之一，门中有弟子上百人，修成暗劲的也有十几个，而且宗门和武馆不同，宗门弟子向来团结一心，荣辱与共，不像我们武馆，哪怕坐镇武师，甚至外勤武师都未必愿意替武馆抛头颅洒热血。”

　　李求仙刚才开口想要问的并非这个问题……

　　而是……

　　地下世界一个悬赏任务。

　　悬赏任务的目标，就是当着众多武者的面，击败逐浪门大长老。

　　李求仙当时接下这个任务只是为了寻一个合适的化劲大师交手了解一下自己所处的层次，任务能不能够完成并不在乎。

　　不想事情居然如此巧合……

　　逐浪门大长老居然是安道生。

　　这个时候，和安道生、欧毕王一道出来的杜医师已经来到了安奥罗身边，仔细检查着他的伤势。

　　好一会儿，才有些震惊的看了李求仙一眼。

　　李求仙同样留意到了这位杜医师……

　　他……

　　赫然就是李求仙第一次来到夏尔市时求助其医治手臂之伤的杜门。

　　当下，他对着杜门点了点头。

　　而杜门也不敢怠慢，特意打了个招呼：“李武师。”

　　当初他受凯兵委托接见李求仙，就是觉得像他这样的年轻武者必然前程广大，未来夏尔市武者圈中会有他一席之地，他想要趁机结个善缘，只是由于李求仙伤势太重，残废在即，他诊断了一番惋惜的放弃在他身上花费心思。

　　不想眼下几个月过去，李求仙不止治好了自己的伤势，反而在夏尔市中闯荡出了偌大的名头，连带着夏亚武者圈中其他人都听说过“李求仙”这个名号，此时此刻，他更是和安奥罗一位化劲大师正面比武将其击败……

　　这等年轻俊彦……

　　将来抱气成丹，成就宗师都绝非奢望。

　　早知他有如此成就……

　　当初他即便舍去面子，去荆棘山庄替他求来一份兰荧膏花费上千万，他也在所不惜。

　　一个未来宗师的救命恩情……

　　足以让杜家在夏尔市……乃至于整个夏亚王国武者圈中自此飞黄腾达，高枕无忧了。

　　想到这，他心中不禁颇为懊恼。

　　“杜医师，罗儿怎么样了？”

　　安道生问道。

　　“伤势有些严重，需要好好修养一番，但不会危及性命。”

　　杜门有心修复和李求仙的关系，这个时候尽量捡好的说。

　　实际上以安奥罗的伤势……

　　一两个月休想下床，要恢复过来，至少三四个月。

　　听到不会危机生命，安道生松了一口气，但脸色仍不好看，可由于李求仙和安奥罗确实是正式切磋，事先都有弟子和他汇报过，他也是同意过的，眼下安奥罗被击败，只能怪他技不如人，除非安道生不依不饶将李求仙彻底得罪，否则想要追究都无从下手。

　　可是……

　　一个不到二十，就有化劲实力的年轻武师……

　　将来怕是宗师有望……

　　就为了龙泉武馆的事，他就要强出头结下这么一尊大敌？

　　早过了意气之争年龄的他，强行的将不悦的势头压了下来。

　　可就在此时，眼前的李求仙却开口了。

　　“安道生老先生若是想替你义子找回颜面，我接着便是，用武者的话说，不必讲太多道理，强者为尊。”

　　此话一出，安道生、欧毕王、杜门、李维、金利、付伊等人同时变了脸色。

　　“李武师……”

　　李维正要阻止，李求仙却是再度扫了几人一眼，漠然道：“未免有人说我欺凌老弱，你和你的弟子可以一起出手。”

　　“李武师，不得无礼！”

　　李维心中一颤。

　　安道生和逐浪门可是夏尔市武者圈中的地头蛇，长空武馆虽然家大业大，可却讲究和气生财，如何都不希望和这种地头蛇撕破脸面，当下连忙解释道：“安老，诸位同道，李武师这段时间是受了委屈，这才心怀怨气，诸位有所不知，根据我的了解，今日之事归根结底，责任在龙泉武馆身上，我们已然在安老和欧老的见证下化干戈为玉帛，可龙泉武馆却是不依不饶，不断挑衅，正因如此才有李武师打上龙泉武馆，打伤墨飞馆长及一干坐镇武师之事，李武师也是太过气氛，才会出言不逊，还请诸位多多包涵。”

　　“不错不错，据我所知，在我们双方和解后，贾斯馆长对李武师仍然穷追不舍，甚至在黑榜挂上悬赏，请来当年曾狙杀过化劲大师的天狼小队前来暗杀李武师，李武师遭到暗杀，险些身死，在逼问出贾斯馆长才是罪魁祸首后雷霆震怒，这才打上龙泉武馆想要寻贾斯馆长报仇，不想报仇不成，龙泉武馆的付伊馆长反而倒打一耙，诬陷是李武师挑衅在先，惊动安老、欧老质问李武师！”

　　金利这个时候亦站了出来，一副义愤填膺的语气道：“李武师只是一个年龄不到二十的年轻武师，本就年轻气盛，试问他遭了这么大的委屈，还被人诬陷，岂能再保持平常之心？”

　　说完，他还放低自己的姿态，对着安道生、欧毕王两人恭敬的行了一礼：“安老、欧老，两位都是我们夏尔市德高望重的武林宿老，还请两位无论如何要替我们长空武馆，替李武师主持公道，洗涮他身上的冤屈！”

　　李维、金利两人都已经这么说了，再加上金利重点点出了李求仙的年轻……

　　二十岁不到的年轻武师……

　　更是让安道生、欧毕王忌惮。

　　本就无心追究下去的安道生这个时候也借坡下驴，语气稍稍平缓了一些：“竟有此事？如果事情真如你们说的那样，那么，李武师的所作所为倒情有可原，李武师你也且先将心放下，我既然做了你和龙泉武馆之战的公证人，就绝对不会让任何一方言而无信。”

　　“李武师，还请冷静下来，我们要对安老、欧老有信心。”

　　李维笑着道了一句，可望向李求仙的目光却带着一丝焦急。

　　李求仙看了安道生一眼……

　　一个连安奥罗都不如的老头子，欺凌这种老弱对他本人武道修炼没有任何意义……

　　黑榜那个任务他也不过为了找一个化劲大师练手罢了。

　　眼下李维出面求情，安道生示弱，他不再咄咄相逼，点了点头：“那我就等待你们的答案。”

　　一旁的付伊在李求仙击败安奥罗表现出不逊色于化劲大师的可怕战力时就知道事情要糟糕。

　　果然，接下来局势急转直下，安道生根本不愿再得罪年纪轻轻拥有化劲战力的李求仙，连自己的义子被人打趴下，并且对方都出言挑衅了这种耻辱都能忍下去，一时间，他已经不敢再奢求安道生、欧毕王能主持公道了。

　　当下他对着李维、金利强行反驳道：“李馆长，你口口声声说我们贾斯馆长挑衅在先，不惜出钱在黑榜悬赏请天狼小队的人狙杀李武师，不知可有证据？”

　　“这不是明摆着的事么。”

　　向来做和事佬的李维这个时候为了李求仙也坚决了自己的态度：“黑榜上的悬赏可是明明白白挂着，诸位都可以去查看，而李求仙原本游离在武者圈外，并没有得罪什么人，唯一称得上仇人的只有一个，那就是贾斯馆长，那悬赏不是贾斯下的还能是谁？”

　　“你胡说，李求仙和我们龙泉武馆之间的恩怨源于他和我们龙泉武馆的冲突，贾斯馆长和他能有什么仇，哪用的着自己出钱前去黑榜悬赏？”

　　一位跟随着付伊到来的龙泉武馆坐镇武师反驳道。

　　“有什么仇？”

　　李维嘴角边挂着一丝讽刺的笑容：“有什么仇我相信付伊馆长应该比我更清楚吧？当初李武师上龙泉武馆挑战，在击败铁塔时贾斯馆长曾偷袭出手，妄图救下铁塔，却遭了李武师的拼命反击，那个时候的他已经被重创，只是强撑着不让人看出来罢了，直到后来，伤势恶化，撑不下去了才去医院检查，最终发现心脏损伤，从今往后都不得再做剧烈运动，一位化劲大师，等于废了，这等大仇，值不值得贾斯倾家荡产在黑榜挂下悬赏请天狼小队出手？可怜一位堂堂化劲大师从旁偷袭的情况下居然落得这种下场，这不得不让我怀疑龙泉武馆到底有没有真本事。”

　　李维话一说完，顿时在人群中引得一片哗然。

　　“什么？贾斯馆长居然被废了？”

　　“这……不可能吧，李求仙和龙泉武馆那一战我就在现场，贾斯馆长为救铁塔突然出手一事虽然违背规矩，有些令人不耻，但他离开时不像是受伤了的样子啊？难道真如李维馆长所说，是强撑着，还导致伤势恶化了？”

　　“这种事只需要稍微调查一下就能判断真伪，李维馆长不至于拿来开玩笑……十有八九，贾斯当时真被废掉了……嘶，那岂不是说早在几个月前，李求仙就有化劲大师的战力了？后生可畏啊。”

　　种种议论声不断响起。

　　诸位围观的武者们目光在李求仙身上打量着，惊叹不已。

　　而在惊叹之余，众人的眼中亦是带着淡淡的敬畏……

　　二十不到，年纪轻轻……

　　居然就能拼出这等战绩……

　　假以时日再让他练个十年八年……

　　必然是一个少年宗师。

　　甚至……

　　哪怕在宗师的基础上再度向前迈出一步，达到武道之巅……

　　也绝非奢望。

　　“怎么回事？付伊馆长，李维馆长说的可是真的？”

　　安道生目光严厉的落到了付伊身上。

　　“安老，欧老，事情都是他们的猜测，李求仙遭人刺杀一事怎能一股脑的推到贾斯馆长身上？且不说贾斯馆长和李求仙间是否存在着深仇大恨，即便两者间有私怨，也不见得黑榜悬赏是贾斯馆长出的价格……据我所知，在李求仙尚未来到夏尔市前，曾伙同其父，斩杀赤海集团董事长一家，霸占赤海集团，说不定这是赤海集团有人心生报复在黑榜悬赏，请黑榜高人出手。”

　　付伊自然不肯承认。

　　“究竟是不是贾斯馆长买凶杀人很简单，我们动用一下银行渠道，借银行查一下贾斯馆长以及贾斯馆长相关至亲的银行流水就能猜出来了，三千万对贾斯馆长而言，可是一个不小的数目，一查估计就能查出来了。”

　　金利咄咄相逼道。

　　“这……”

　　付伊身为龙泉武馆的副馆长自然知道贾斯馆长心脏重创不能行武一事，骤然遭到这等打击，贾斯馆长心生怨恨花巨债在黑榜悬赏李求仙性命，请人出手狙杀李求仙倒也很有可能。

　　只是站在龙泉武馆的立场上他自然不能承认这一点。

　　“贾斯馆长的经济流动属于他的隐私，你们又有何资格调查？况且，凭借银行流水，如何能够当作指控证据？你们这般血口喷人，我龙泉武馆必然不会轻易善罢甘休。”

　　付伊色厉内荏道。

　　“贾斯呢，他人在哪里，让他亲自前来解释。”

　　安道生喝道。

　　“贾斯馆长这段时间不在夏尔市中……”

　　付伊道了一声，心中埋怨贾斯的同时，跟着补充道：“不过我会传讯贾斯馆长，让贾斯馆长过来亲自解释，还请安老、欧老稍稍等待片刻。”

　　显然，他也不想管贾斯这档子事了。

　　“好，我就等着贾斯的答复，希望他，以及你们龙泉武馆不会让我失望！”

　　安道生冷哼一声，同时转向李求仙和李维二人，语气客气了不少：“李维馆长、李武师，今日之事是我孟浪了，不过你放心，李武师和龙泉武馆一战既是由我出面作保，那么，我自会将事情调查个水落石出，给李武师，给你们长空武馆一个交代。”

　　“对于安老、欧老的人品我们自然信得过，这件事情就有劳安老、欧老了。”

　　李维连忙道。

　　同时看着并未再度发难的李求仙，他也暗暗松了一口气。

　　他生怕李求仙不给面子，不顾长空武馆的立场将安道生等人彻底得罪……

　　到时候李求仙身为化劲大师，自然没人能够轻易奈何得了他，甚至他拍拍手直接走人天下也尽可去得，可还要在夏尔市做生意的长空武馆处境就糟糕了，得罪了夏尔市本土的地头蛇，他们往后的日子必然不会好过。

　　好在……

　　李求仙给了他这个面子。

　　事情解决了，李求仙不再逗留，在狄杰陪同下转身离去。

　　倒是李维却留了下来。

　　他打算借助李求仙击败安奥罗一战的战绩继续开拓长空武馆的市场……

　　若是顺利……

　　长空武馆一口气压下日耀武馆、龙泉武馆等其他几家武馆，成为夏尔市第一武馆也不是没有希望。


第62章 神秀社

　　从安道生的院子中离开，李求仙回到夏尔大学。

　　夏尔大学氛围一如既往。

　　平静、祥和，犹如一处心灵港湾，让人不由自主释放了身上所有压力。

　　当然……

　　所谓释放身上所有压力是对成绩优异者可言，那些学习效率跟不上教学进度者，只会随着时间的推移渐渐被繁重的课程所压垮，要么拼死拼活不舍昼夜的学习追赶进度，要么干脆被巨大的压力逼得绝望，自暴自弃，从此沦为混日子般的一员，最终能不能够顺利毕业都很成问题。

　　李求仙……

　　显然属于前者。

　　“李求仙。”

　　李求仙尚未来到宿舍区，一个声音已经响了起来。

　　学习委员葛丽丝。

　　一个十足的美人胚子，其家世还颇为不凡，在班级、院系、学校交际圈广泛，游刃有余。

　　“你好。”

　　李求仙道了一声。

　　“李求仙，总算遇到你人了，你呀，从来都是神龙见首不见尾，连你的几个室友都说很难找到你人在哪，要遇到你真不容易。”

　　葛丽丝说着，微笑着扶了扶秀发，道了一句：“我是一个社团副社长，名神秀社，取造化钟神秀之意，专门研究大自然物种神奇，收集各种各样特殊动物、植物的资料，研究它们的环境、习性，目前我已邀请了不少知名学员加入，而你……我们班级学习最优秀的学员，早在一个月前，我就想对你发出邀请了，奈何找不到你人……怎么样？要不要加入我们？我可以给你一个理事职位。”

　　“不用，我来夏尔大学就是为了学习知识，没有足够的时间参与社团活动。”

　　“呵呵，你可不要将我们神秀社当成普通的兴趣社团，普通社团我也不会邀请李求仙你，我们神秀社实力雄厚，每一个神秀社成员都是学校中精英中的精英，如在‘奇迹’周刊上发布过文章的塔伦学长、属‘神秘’常客的雪梅学姐，至于剩下的次一级刊物发布文章的学长、学姐，数量更多，加入我们社团，绝不是浪费时间，而且，我们社团有足够的资金资助，有属于自己的实验室，实验室标准可是省重点级别。”

　　李求仙的目光落到葛丽丝身上。

　　如果葛丽丝说的不错……

　　神秀社还真不是普通社团。

　　奇迹、神秘，不止是夏亚王国最顶尖的科研周刊，在东盟当中都能位列前五，在普通大学当中一位导师若能在奇迹、神秘当中发布任何一篇论文，都有被提升副教授资格，哪怕作为东盟前十的夏尔大学，能在奇迹、神秘上发表论文的学生都是顶尖存在。

　　不……

　　这种水准已经超过学生、助教层次了，达到导师，接近副教授的程度。

　　毕竟夏尔大学正教授级存在，也无法做到每年登上奇迹和神秘的版面。

　　李求仙有想过加入某位副教授、教授，乃至博导的实验室中参与特殊生物研究，但……

　　哪怕他现在有了大二，接近大三的基础，可离加入实验室仍然差了一些……

　　并且，入了实验室，成为研究生，也未必可以接触到核心研究。

　　如果神秀社真有实力……

　　倒也并无不可。

　　“我需要先了解一下。”

　　“当然可以，选择，从来是双向。”

　　葛丽丝笑着点了点头，同时将一份文件发给了李求仙：“这是我们神秀社接下来半个学期的活动安排，以及可选择的研究项目，对了，我们神秀社可不像普通社团那般，加入其中需要缴纳社团经费，相反，若是你能完成社团颁布的辅助研究任务，还会有额外的金钱奖励哦。”

　　李求仙接过葛丽丝准备好的资料，一边翻看，一边朝寝室走去。

　　随着他简略查阅着神秀社相关资料，很快意识到了葛丽丝所言这个社团的不同寻常。

　　一个普通社团……

　　不可能拥有自己的实验室，还是省重点级实验室。

　　一个普通社团……

　　一次活动不止出行上千公里，居住的还是五星级酒店……

　　再联想到葛丽丝所说能在奇迹、神秘上发布文章的塔伦、雪梅二人……

　　这估计是一个超大型财团埋在夏尔大学的一枚专门吸收精英的种子。

　　能够考入夏尔大学，哪一个不是精英中的精英，自精英当中再度挑选出一批有潜力的精英加以培养……

　　“先下手为强……”

　　李求仙道了一声。

　　“咦，李学霸，你居然在这里？”

　　这个时候，再度有人和李求仙打起招呼。

　　是马修文。

　　“李学霸，你来迟了，刚才可是有一个绝品学妹前来找你，你没有在，真是太可惜了。”

　　马修文一脸惋惜道。

　　李求仙看了马修文一眼，淡笑着道了一句：“未必吧，如果真是绝品，你就不是这种态度。”

　　马修文一听，顿时跳了起来：“我怎么可能是这种人，那位学妹可是来找你的，朋友妻不可欺的道理我还是懂的……”

　　李求仙摇了摇头，不和马修文多言。

　　而马修文见得李求仙这一反应，有些尴尬的摸了摸后脑勺：“主要是……人家那长相、那身材、那气质……太出类拔萃……我家虽然有几个小钱，但我知道和那些真正的大富豪比起来，我就是一个土鳖暴发户而已……我估计着，那个妹子的家世，绝对不会普通，甚至……可能是贵族……”

　　李求仙本没打算过多理会，但听得马修文提及贵族二字却是想到了什么，顿了顿，问道：“她可有留下名字。”

　　“没有。”

　　李求仙点了点头。

　　对方如果有急事，一次没找到自己自然会前来找第二次，若是不曾来找第二次，估计也不是什么大事，他也无需理会。

　　当下他将目光落到手中的资料上：“马修文，你对学校中的社团了解么。”

　　“社团？了解了解，当然了解！哈哈，李学霸，你终于开窍想要加入社团了？来来来，你是想要加入艺术社、表演社、化妆社还是游泳社呢？那些社团……”

　　“是神秀社。”

　　“……”

　　马修文推荐性的话语戛然而止。

　　好一会儿，他才有些愕然的盯着李求仙：“神秀社？那个学霸扎堆变态云集的神秀社！？”

　　“你听说过？”

　　“我去！李学霸，你是真学霸！神秀社啊！那可是我们夏尔最神秘的九大社团之一，是所有生物科学员心目中的圣地！据说神秀社背后有大势力支持，似乎专门在研究一些能够突破人体极限的生化药剂、不老泉水等等，不论人力、物力，在夏尔，乃至于整个夏亚，都能名列前茅，能够加入神秀社，飞黄腾达轻而易举……”

　　马修文说着，偷偷看了一眼李求仙手上那份资料：“听说神秀社有时候会布置一些任务，谁能够完成金钱美女、别墅跑车，应有尽有……这上面可有列出来？虽然我肯定没有希望加入神秀社了，但用来涨涨见识也好。”

　　李求仙将资料转给马修文，心中却是隐隐明白了神秀社的性质。

　　生化药剂……

　　不老泉水……

　　或许……

　　这神秀社就是他想要寻找的那种专门研究变异生物、变异植物的地方。

　　而且相较于夏尔大学本身偏向于学术性的研究，神秀社的研究显然更为实用。

　　……

　　李求仙用了三天时间，了解神秀社的性质。

　　神秀社尽管属于私人性的社团，但相较于学校偏向于国家研究室的束缚，显然更适合李求仙。

　　根据葛丽丝一个大一生，能入神秀社并且成为神秀社副社长一事李求仙稍稍调查一下，已经隐隐明白了神秀社的后台。

　　葛丽丝……

　　家境富裕，此外并无特殊。

　　但根据他从乔恩那里问来的消息，夏亚王国八大伯爵当中的其中一家，便是葛姓。

　　夏亚，乃至于东盟境内，都将伯爵极其以上的势力称为大贵族，伯爵以下则称为小贵族，除了小贵族以外，还有一些家族骑士、勋爵，隐隐能够挂上贵族的边，但却不被列入贵族议会的成员。

　　整个夏亚，只有九位大贵族，九位贵族，组成了夏亚王国的九人会议，统治夏亚王国，纵然是夏亚王国首相，都得得到这九人议会的许可才能顺利任职。

　　明白了神秀社的份量，李求仙收拾了一下自己的东西，往班级走去。

　　“李求仙。”

　　下了宿舍楼不久，一个声音传了过来。

　　是两个男子。

　　这两个男子一个二十五六，另一个则年轻的多，并且，李求仙和他还有一面之缘。

　　荆棘山庄庄主之子莫伦。

　　“李先生，你好。”

　　男子上前，对着李求仙微笑着打了个招呼。

　　“你好。”

　　李求仙点了点头。

　　“请容许我自我介绍一下，我叫柯克，昨天我和我妹妹来这边找过你，只是当时李先生不在，从而和李先生错过了。”

　　“你妹妹……柯莱儿？”

　　柯克微笑着点了点头：“李先生，不知你有没有时间，可以和你聊聊吗？”

　　“有事？”

　　“李先生在另一个圈子当中出类拔萃的表现我们已经听说过了……我此番前来，是代表我们柯家，邀请李先生正式加入我们家族的先驱者队伍……”

　　柯克说着，轻松地笑道：“我知道李先生和乔家有联系，但请李先生放心，乔家所能给出的条件，我们柯家有过之而无不及。”


第63章 兵器

　　“先驱者。”

　　李求仙看着柯克：“只有化劲大师才能成为先驱者。”

　　“在我看来，李先生就是一位名副其实的先驱者，并且，还是一位充满潜力的先驱者。”

　　柯克笑着道：“我知道李先生和乔家有过合作，但乔家那边，我们可以亲自过去处理，相信他们会给我们柯家面子，至于条件……这是我们的初步意向。”

　　说话间，他将一份合同从身上的文件袋中拿了出来。

　　李求仙接过合同，将其打开。

　　夏尔市红墅湾别墅一套，价值八千万。

　　新款轿车、跑车、越野车一套四辆，计两千万。

　　五星级酒店卡莉丹一成的股份。

　　……

　　李求仙的目光一一看去……

　　可以说，只要他能签下这份合同，身家将一口气暴涨为亿万富翁。

　　而所需付出的代价……

　　很简单。

　　不低于三年一次的探索任务。

　　每一次任务所得还有额外奖赏，根据任务收益高低在数千万到数亿之间。

　　“李先生觉得如何。”

　　柯克看到李求仙扫了合同一眼，笑着问道：“若你有什么其他需求，尽可提出来，我们柯家虽然主要从事能源一块，但很多地方都有着不错的影响力。”

　　李求仙目光从合同上收回来。

　　合同给出的条件极具诱惑。

　　但……

　　都是空中阁楼。

　　别墅他只有居住权，车辆他只有使用权，股份同样只有分红权。

　　没有一样，真正属于他。

　　“我需要考虑一段时间给你们答复。”

　　“当然，这是应该的。”

　　柯克笑着说道。

　　同时将一张名片从身上拿了出来递给了李求仙：“李先生什么时候考虑好了，直接打我电话通知我即可，甚至有什么需要我们帮忙的地方也可以找我。”

　　一旁的莫伦这个时候却是跟着道了一声：“乔家尽管同样是贵族世家，但底蕴终究浅薄了一些，或许十几年、几十年后他们能够往上再挪一挪，但却绝对无法和柯家相提并论……且不说柯莱儿表妹对李先生的那份人情，单单是柯家和乔家所给出的条件方面，我相信李先生就应该会做出正确的选择。”

　　李求仙看了莫伦一眼，并未说什么。

　　而莫伦在说出这番话后亦未曾有其他过激性言语，微微点了点头后，和柯克离去。

　　看着二人离开，李求仙将合同收好，朝着和葛丽丝约好的地方走去。

　　莫伦……

　　几个月前对待他的态度还是冲着柯莱儿的面子卖了他一份兰荧膏，连询问他名字的意思都没有。

　　而几个月后……

　　却是亲自找上门来想打兰荧膏的人情牌。

　　“先驱者……”

　　李求仙隐隐明白。

　　先驱者三个字的分量可能比他想象中更重。

　　夏亚王国中，化劲大师本身已经属于武者圈中的一流存在，而这些化劲大师中，往往四个里有一个年事已高，经不起折腾，没有招揽价值，另外两个又安于现状，不愿意前去荒莽古林舍生忘死和凶兽搏杀，真正愿意成为先驱者的，就只剩那最后一个了。

　　本就数量不多，还四中选一……

　　也不怪这些贵族们拉拢起先驱者来不遗余力。

　　数以亿计的投资对普通人来说看上去很多，可对柯家这等最顶尖的世家来说却算不得什么……

　　柯家乃是能源巨头，所掌控的夏亚能源公司市值在四千亿以上。

　　若再算上他们家族中的其他财产，零零总总加起来，不下六千亿。

　　六千亿中的数亿，说冰山一角并不为过。

　　“李求仙，这边。”

　　李求仙来到和葛丽丝约定的一处校内清吧时，葛丽丝已经先打起了招呼。

　　在她身边尚有一个戴着眼镜，年龄比她大出几岁的男子。

　　“李求仙，我来给你介绍，这是我们神秀社人事部部长霍森。”

　　“你好。”

　　“李学弟，你好。”

　　霍森笑着和李求仙握了握手：“我看过你购买书籍的书单，你似乎对变异生物、植物很有兴趣，基础学识上你已经不逊色于大二，乃至于大三的学生，而对变异生物、植物的知识掌握估计很多大四学长都无法和你比拟，如此惊人的学习速度，实在让人叹为观止，真不愧为科里行省的状元之才。”

　　对于霍森等人了解自己所学的书单，李求仙并不在意。

　　若非他的学习进度神秀社也不会找上他。

　　“李学弟，这是我们神秀社成员所能享受的福利和义务，请看看有没有什么需要补充和整改的么？”

　　霍森说着将一份合约拿了出来。

　　李求仙扫了一眼，最终落到了其中一项上：“我不想有强制执行的任务。”

　　霍森怔了怔：“完成社内任务最低只要求一年一次……”

　　“我明白，如果有我感兴趣的任务，我会接下。”

　　霍森沉吟了一番道：“也可以，不过你所能够享受的社员福利恐怕就要低上一些了……”

　　“无妨。”

　　李求仙道。

　　“那好。”

　　霍森很快将这一项进行了修改，命人重新打印，不多时，就有人将一份新的合同拿到清吧当中，递到了李求仙身前。

　　霍森做了个请的手势。

　　李求仙看了看，确认无误后把合同签了下来。

　　在李求仙签好合同后，霍森笑着道：“李学弟，欢迎你的加入，相信我，神秀社不会让你失望。”

　　李求仙点了点头：“我想研究一些变异生物，可有相关任务推荐。”

　　“变异生物？当然有，不过要加入研究课题组需得有一项考核，我会向上面申请，用不了多久考核应该就下来了，你安排一下看什么时候有时间。”

　　“两个月后吧。”

　　李求仙道。

　　他马上要随李维等人前往深山古林，此行预估一个月，若有什么意外，拖延一段时间也属正常，两个月靠谱一些。

　　“那好，就两个月后。”

　　霍森说完将一张卡片交给李求仙：“我们神秀社的活动一点一般在夏尔大学外的红树叶休闲会所，李学弟有时间了不妨去那边坐坐，有什么性价比高的研究任务，大家也是在那边沟通交流。”

　　“好。”

　　李求仙将卡片接下。

　　当下，双方告辞离去。

　　在李求仙离开清吧打算上课时，他所上大课的教室门外却出现一道熟悉的身影。

　　乔恩。

　　他的弟子。

　　“师傅。”

　　乔恩上前，颇为恭敬的向李求仙问候一声，看得一旁的学生为之侧目。

　　“有事？”

　　“晚上爷爷想要请师傅您前去家中用餐。”

　　乔恩的语气颇为客气。

　　先前他虽然跟着李求仙学武，可称呼他时一般是李师傅，就如同学生一般，交钱学艺，但现在……

　　身上已经发生不小变化，再加上李求仙展现出不逊色于化劲大师的惊人手段后，他已是心甘情愿的称李求仙为师。

　　李求仙顿时明白是何原因。

　　当下，他将柯克那份合同交到了乔恩手上：“你可以将合同给乔老爷子，条件若相差不大我会继续选择乔家。”

　　“我明白了，谢谢师傅。”

　　乔恩将合同接了过来，衷心道。

　　接下来李求仙上完课程，打电话给温婉用长空武馆的渠道请了假，下午来到了平波茶楼。

　　和上一次不同，这一次，在得知李求仙会过来时平波茶楼的老板丘吉亲自在门口等候。

　　在看到李求仙的车辆到了，丘吉在诸多服务人员有些惊愕的目光下，大步来到车门前，一脸笑容道：“哈哈哈，我们的李大师到了。”

　　李求仙对着丘吉点了点头，同时扫了一眼茶楼停车场外停的两辆宛如装甲车般的改装车辆，问了一声：“我们现在上去？”

　　“你要休息一下也可以，不过人已经齐了，随时可以出发。”

　　“齐了？”

　　李求仙看了一眼手表：“离约定时间还有十几分钟吧。”

　　“呵呵，我们可不想让李大师你久等。”

　　丘吉说着，看了李求仙一眼：“李大师没有准备武器？”

　　“武器？”

　　“对，荒莽古林中，枪械受地形、补给等原因实用性大减，但人类对付凶兽最大的优点在于武器利用，否则，以普通凶兽不逊色于化劲大师的实力，单凭我们暗劲武师很难战胜它们……所以，我们需得借助武器的力量。”

　　丘吉说到这不禁有些错愕：“李维馆长说……你和乔老爷子似乎签订了培养合约……难道乔老爷子身边的郭因大师没有和你提及类似的问题？”

　　李求仙摇了摇头。

　　他和郭因甚少交流。

　　而郭因估计觉得他离化劲还有一段距离，也没着急……

　　“呼……这样，我们出了城后会进行补给，李大师需要什么，我马上让人替你准备。”

　　丘吉说到这稍稍压低了一下声音：“若李大师有精通的枪械，同样可以告诉我……”

　　“兵器……”

　　李求仙脑海中闪过诸多画面。

　　另一个自己……

　　同样有兵器。

　　实际上……

　　任何一位将“墟”之力量掌握到一定程度的修炼者，都会有兵器。

　　他们借助一种特殊的材质承载“墟”的力量，将这种四维之力投射到三维空间，塑成形体、铸成兵器，可轻易斩裂世间最坚固的物质。

　　而他的兵器……

　　“剑，我需要一把剑。”


第64章 进山

　　夏尔市外一百二十公里的普通小镇。

　　车辆在院子里停下。

　　丘吉、李维、兰斯洛、费怡、昆娜、红豹、贾维奇、李求仙几人一一下车。

　　院中马上有三人将一行人引入后院。

　　将人带到后院，三人除了留下一人外，剩下二人皆出了院子，外围警戒。

　　原因……

　　便是院中摆放的诸多冷、热兵器。

　　李维、丘吉、兰斯洛等人轻车熟路，一一取了自己适用的兵器。

　　刀剑匕首，护身手枪。

　　其中丘吉更是带着李求仙来到一个老旧的房间，将里面几个木箱全部打开，露出里面盛放着的十柄利剑。

　　十柄长剑，有大有小，有长有短，型号不一。

　　“李大师，请看看哪一把合用。”

　　李求仙目光自十柄利剑上扫过，最终在一把剑刃长一米，宽三指的利剑上停了下来。

　　“单手大剑，太阿铸剑场打造，硬度为八十三HRC，全长一千二百六十六毫米，剑刃长一千零百八十四，宽四十八，厚十一，重两千一百八十二克。”

　　丘吉如数家珍将这把剑的数据介绍出来：“这种剑，也只有我们武者才能使用。”

　　李求仙握着这把剑……

　　这把剑的类型，和另一个自己相似，用这把剑，可以让他以最快的速度掌握一门强大的剑术。

　　一门……

　　名为碎星的剑术。

　　……

　　经过休整，车辆再度前行。

　　赤玉山脉离夏尔市有一段距离，但和山脉内部路径繁复不同，未踏入赤玉山脉前属于人类文明铸造的领地，马路四通八达，交通便利，哪怕夏尔市离赤玉山脉路途遥远，仍然只有一个日夜的时间，车辆便在赤玉山脉彩霞支脉外停了下来。

　　这里有一个人口不超过五十人的小村子，从这个口子入山，只需要两百来公里，便能踏入彩霞山脉。

　　两百公里看上去不多，在高速公路用车辆行驶不过两个小时的路程，可山路难行，哪怕丘吉、李维、兰斯洛等人皆是暗劲武者，身强体壮，可在山林中一天时间充其量也只能穿行五十公里，换句话说，撇开寻觅赤血虎踪迹的时间单单一个往返，就需要花费他们至少八天时间。

　　这还是彩霞山脉离人类疆域尚近的缘故，若换成那种没有任何人烟生存的荒莽古林，一次探索任务花费几个月、半年，乃至于一年时间，都不是什么怪事。

　　“李大师，我们几人当中实力最强的非你莫属，不过深山古林不同于外界，需要面对的除了猛兽以外，还有各种各样的蛇虫鼠蚁，烟雾毒瘴，这些东西的威胁比猛兽还要可怕，这个时候山林经验就变得极其重要了，因此我们几个打算推举丘吉为队长，你和红豹任为副队长职，如何？”

　　队伍在山林中前行，李维抽空带着请示性的语气对李求仙道了一声。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　实际上一个小队往往只有一个队长，一个副队长，他这个副队长加上去，都是因为化劲大师级实力的缘故。

　　“多谢李大师理解，深山古林不同于外界，我们必须齐心协力，进退如一，才能最大限度的保证自身安全，猎杀凶兽后从容而退，因此，接下来还请诸位多多配合，为小队负责，也为自己的生命负责。”

　　丘吉客气的对着众人拱了拱手。

　　几人中有几个和丘吉有过合作，他这番话大部分是说给李求仙听的，李求仙无恙，他们自是走个过场。

　　“李大师，不知你可曾做到劲力反震？”

　　“劲力反震？”

　　“明劲、暗劲、化劲都有入门、小成、大成、巅峰的说法，能将劲力自身上任何一处打出，便是化劲入门，亦称劲力入化，而到了小成阶段，无需蓄力，心念一动，身上任何地方便可发出反震之力，蝇虫落下，寒毛有感，劲力勃发，就会将蝇虫震死，安全性自是大幅提升，这一层就叫劲力反震，也是只有化劲大师才能入深山古林探险的原因。”

　　丘吉解释着笑了笑：“至少毒虫带来的威胁降低了一大半。”

　　“李大师虽有着化劲大师般的战力，但……应该还做不到这些吧……”

　　兰斯洛插话道。

　　李求仙并未回答，而是询问了一声：“那化劲大成、化劲巅峰又有何神妙？”

　　“化劲小成尚需自轻微变化中感应异常而劲力反震，到了化劲大成已然将这种感觉练成本能，纵然在熟睡当中亦能将蚊蝇震落，等到了化劲巅峰……劲力不止可外发，还能内卷……不过这一层境界已是在抱气成丹做准备了，其中玄妙妙不可言，属于真正脱胎换骨之始。”

　　丘吉如实道。

　　“哦？那丹劲又如何？”

　　“丹劲……”

　　丘吉苦笑了一声：“丹劲宗师，一个个都属于陆地神仙般的人物，平日里神龙见首不见尾，这等人物有何神异我并不知情……”

　　“我倒是听人说过，丹劲宗师抱气成丹，不止能借助气血消磨自身暗伤，令自身恢复巅峰，哪怕身中剧毒，都能通过搬运气血将毒性驱逐，一些丹劲搬运极深者更能炼脏换血，脱胎换骨，哪怕行走于毒瘴弥漫之地，都能封闭自身毛孔数十分钟不呼不吸而游刃有余。”

　　这个时候身为医师的昆娜却开口道了一句。

　　“丹劲宗师的手段我也曾听闻，玄之又玄，妙不可言……已然无法用寻常目光去看待了，不过具体如何……怕是只有那些丹劲宗师们自己才知道了。”

　　李维感慨了一声。

　　李求仙听得丘吉、昆娜等人所言，再结合自身的修行……

　　搬运气血……

　　在他踏入武道境界第二重入微时，已然能够做到，别说是驱逐身上毒素，连激发五脏六腑之力促进自身新陈代谢都不在话下……

　　从这一点看，他应该也可以和丹劲宗师一样，尝试抱气成丹，用武道第二重入微之境搬运气血，淬炼五脏六腑，从内而外强壮己身。

　　相较于记忆当中的几重武道境界……

　　蓝星武者们对于这些力量的挖掘显得更为细致、精深……

　　这一点，估计和所处环境有关。

　　平行时空的自己处在拥有“墟”之力量的环境，所有人毕生追求都是掌握“墟”之力量，淬炼体魄方面要么服用天材地宝、灵丹妙药、凶兽精肉，要么自基因层面改造自身，根本没有明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲等境界之说，普通人、人体极限、墟之力量，三个阶段，概括了武者所有步骤。

　　甚至……

　　严格的说，普通人到人体极限，实际上就囊括了武者明劲到罡劲五大境界的修行。

　　“墟之力量……我现在的精神淬炼程度尚不到沟通墟界、接引墟之力量的程度……而蓝星……同样没有任何墟之力量的痕迹，史书上都没有任何有关于墟之力量的记载……如此……我的超脱之路也必然借助于武道修行……”

　　要借助于武道修行，必须要了解武道。

　　至于了解武道……

　　书面知识显然并没有太大用处。

　　读万卷书行万里路。

　　化劲每一层有何变化，丹劲每一层有何神妙，打过后才能知道。

　　“李大师……如果你能够做到劲力反震，便随红豹上前一段，负责探路如何？当然，由于探路属于最危险的一个任务，因此最终利益分配时，你可以在原基础上再获得两个百分点的提升。”

　　“可以。”

　　李求仙道了一声。

　　劲力反震……

　　最重要的一点在于遭到攻击时自身会心有所感，从而在一念之间劲力勃发……

　　当然了由于这是反震的缘故劲力不会太大，只能解决一些蛇虫鼠蚁的偷袭。

　　而李求仙……

　　武道境界尽管尚未突破到第三重，可对外界危机的敏感相较于寻常武者来却强出了一大截，别说那些蛇虫鼠蚁落到他身上时才产生劲力反震，怕是没等那些蛇虫鼠蚁发动攻击他已经心有所感，提前洞悉了。

　　“呵呵，有李大师保护，我的安全性大幅度提升了。”

　　红豹笑着说着，和李求仙一起走到队伍前方，大概超前大部队四到六米的样子。

　　两人前行时，红豹亦是向李求仙讲解一些丛林生存、探险的经验，而有心想成为先驱者的李求仙对于这些经验亦是虚心接受。

　　红豹丛林行者的绰号不是白叫的。

　　论战力，红豹怕是仅比医师昆娜强上一分，可他能够成为一行人中的副队长，占据百分之十五的利益份额，靠的就是他丰富至极的丛林经验，在他的讲解下，李求仙对丛林的理解不断上升。

　　哪怕他事先翻看了不少相关书籍，又有过落基山两个月的生存经验，可这些相较于红豹的指点仍然是小巫见大巫。

　　李求仙不愿错过任何时间，如饥似渴的学习着。

　　而在学习的过程中，队伍亦是不断深入。

　　一路上，几人遇到的猛兽不在少数。

　　狼、豹、熊、虎……

　　种种生物界顶尖猛兽屡见不鲜，充分注释着蓝星森林物产的丰富。

　　猛兽带来危险的同时，也能帮众人解决不少食物方面的问题，而且，这些猛兽的肉食卡路里含量不低，可以补充众人的体能消耗，四天下来，众人风平浪静的进入了彩霞山脉赤血虎的生存范围。

　　狩猎凶兽还是被凶兽狩猎……

　　真正的危机在这一刻正式开始。


第65章 凶兽

　　一行人在树林当中小心前行。

　　踏入赤血虎领地，所有人明显变得小心谨慎。

　　“有发现，是赤血虎的脚印……”

　　“脚印很新。”

　　“大家小心，赤血虎应该就在这一带，贾维奇，把它找出来。”

　　“交给我。”

　　队伍众人各司其职，将自己的作用发挥出来。

　　李求仙也并未闲着。

　　队伍其他人通过技能手段寻觅赤血虎踪迹，而他则用佛系方法寻觅赤血虎下落……

　　比如……

　　闭着眼睛，激发自身生命磁场，透过自身生命磁场的细微之处感应到隐隐存在的压迫。

　　这是一种极其高深的手法，往往只有武道境界达到第三重时才能勉强运用，至于彻底运用……则需踏入武道境界第四重才行。

　　但李求仙有着平行时空自己的经验，靠着这些经验堆积，细细感应，运气好时倒也有些用处。

　　时间在寻觅赤血虎下落的过程中流逝。

　　很快……

　　到赤血虎领地已是第三天。

　　而这一天……

　　李求仙突然心有所感。

　　“北方。”

　　李求仙睁开眼睛道。

　　“有把握吗？”

　　丘吉沉声问道。

　　“我感应到北方有可以压迫我生命气息的存在。”

　　李求仙道。

　　此时的李求仙气血强度已经接近暗劲巅峰，可以压迫他生命气息的存在……

　　不是凶兽也是最顶尖的猛兽。

　　“贾维奇。”

　　“明白。”

　　贾维奇道了一声，率先朝北方行去，红豹跟随保护。

　　由于赤血虎生活的地方并未充斥着密林灌木，一行人速度不慢，半个小时前行了大概一公里。

　　“等一等！”

　　这个时候，红豹却察觉到了什么：“脚印……不对……有三对脚印。”

　　“三对脚印？”

　　丘吉眼瞳一缩：“三头赤血虎？赤血虎什么时候变成群居动物了？”

　　“老虎在不断进化下也渐渐结群，何况智力更胜猛兽的凶兽？”

　　红豹道。

　　“有情况！”

　　这个时候，贾维奇一声低吼。

　　顿时，所有人迅速组成了一个战阵。

　　紧接着便见前方不远处，三头颜色和泥土般的大型生物缓缓靠近。

　　赤血虎！

　　一种和剑齿虎极其相似的生物。

　　眼前三头赤血虎，最大的一头长三米二，体重约四百公斤，长着锋利的牙齿，其利爪，更能抓碎钢铁。

　　不论速度、力量、攻击性，远远不是寻常猛虎所能比拟。

　　“居然是三头，该死……”

　　所有人直感觉心中一寒，颤栗恐惧顿时涌上心头。

　　他们的队伍对上一头赤血虎都得小心谨慎，一个不好就会造成死伤，眼下……

　　三头赤血虎……

　　“最大的一头，我解决。”

　　李求仙看着那头赤血虎，沉声道。

　　相较于化劲修为的安奥罗、贾斯，眼前这头赤血虎带给他的压迫要大得多。

　　“李大师……你……”

　　丘吉看了李求仙一眼，不过一番犹豫后却只得咬牙道：“拜托你了，记住，凶兽不同于人类，它们的杀戮手段没有任何讲究，搏杀只在一瞬，要么生，要么死……红豹、贾维奇、李维、费怡……我们动枪，先下手为强，一起开枪！”

　　“好！”

　　几人应诺，同时拔枪射击。

　　“咻！咻！”

　　安装了消声器的枪械顿时瞄准眼前三头伺机攻击的赤血虎，顿时……

　　一颗颗子弹划破虚空。

　　“吼！”

　　几乎在丘吉等人瞄准几头凶兽的刹那，为首那头最大的赤血虎似乎察觉到了危机，一声咆哮，猛然朝着几人扑杀而来，一时间，恐怖的凶煞气息仿佛海啸扑面而来，直让生命磁场被压制住的众人生出一种发自本能的颤栗。

　　子弹破空，瞬间在赤血虎身上留下几道血花。

　　但和猛兽不同。

　　凶兽拥有着惊人的攻击力、防御力外，还有这极其可怕的生命力。

　　蚯蚓被斩成两截都能存活，何况凶兽？

　　哪怕众人使用的乃是特制铅弹，可仍然不曾将这些凶兽击倒，相反，剧烈的疼痛让这些凶兽狂性大发。

　　龙从云虎从风！

　　三头赤血虎扛着枪击刹那间冲至小队几人身前。

　　而处于小队正前方的李求仙则在这三头赤血虎发动攻击的刹那，一声低吼，悍然上前，脚步一踏，地面震动，无数腐叶被震离地面。

　　借助这股力量，他浑身上下劲道源源不断贯穿手臂，最终凝聚于手中紧握着的利剑上，而后……

　　悍然刺出！

　　极限·玄光！

　　这一剑，将极限玄光神出鬼没快如闪电的优势融入其中，瞬间避开了赤血虎撕裂而下的利爪，自它下颚下方刺杀而入，利剑入体的声音和飙射而出的鲜血交织一起，将场面渲染的一片凄美。

　　但……

　　这只是外人看来。

　　在李求仙将剑刺入赤血虎体内的刹那，一股恐怖至极的反震力道轰击而来。

　　赤血虎的速度快若闪电，最快可达一百二十公里的时速。

　　一个四百公斤的庞然大物以上百公里的时速冲锋扑杀，携带的力道何其恐怖！？

　　威能丝毫不逊色于一辆重型摩托正面撞击。

　　李求仙的剑刺入了赤血虎体内，可蕴含在赤血虎身上的冲击力量却是将他整个人撞飞，纵然神罡霸体的强悍都阻挡不住如此恐怖爆裂的冲击。

　　若非他第一时间弃剑，巨大的反作用力足以让他骨骼挫裂，可即便如此，翻涌的气血已经冲上喉咙，甚至自口腔溢出。

　　弃剑的李求仙身形扭转，竭力保持自己的重心，在越发疯狂的赤血虎追杀下，猛吸一口气，下一刻一声低吼夹杂着殷红的鲜血形成一道血色气柱，狠狠的轰中赤血虎的身躯。

　　“吼！”

　　血煞雷音！

　　本就被李求仙一剑刺入体内伤及肺腑的赤血虎发出痛苦的低鸣，扑杀而下的凶煞气息为之一挫。

　　趁此机会，李求仙稳住身形，双脚落地的刹那微微弯曲，一股全新的力道自体内压榨而出，随着弯曲的双脚猛然绷直，全面爆发，犹如一条在体内奔腾的大龙，贯穿全身，最终在右手拳上化作一股泰山压顶的浩瀚伟力，对准赤血虎的虎头，凶狠砸下。

　　无限·崩灭！

　　“嘭！”

　　赤血虎被击中位置的毛发一圈圈荡漾开来，形成肉眼可见的气浪涟漪。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音在虚空中彻响！

　　李求仙一拳之下，将骨骼坚韧到极致的赤血虎头骨一拳打碎。

　　同样碎裂的，还有他修成神罡霸体握成拳头的掌骨！

　　打出这一拳的李求仙浑然不顾右手的疼痛，没有半分停滞，右脚一蹬，身形闪电靠入赤血虎的身躯，双手齐出，抓紧自赤血虎下颚刺入其体内的利剑剑柄，而后浑身气血犹如洪炉喷涌而出，化作浩瀚澎湃的恐怖气力，统统注入到他手臂之中，使得他的手臂刹那间宛如粗壮一截。

　　“死！”

　　咆哮中，握住剑柄的李求仙猛然往上一撩……

　　撕拉！

　　鲜血喷射。

　　赤血虎四百多公斤的恐怖身躯被李求仙一剑上撩，撩上空中，整个头颅在这一撩之际撕碎开来……

　　哪怕凶兽生命力再顽强，整个头颅几乎被撕成两半，这种伤势下场仍然只有一个！

　　死！

　　杀死这头赤血虎，李求仙有种浑身上下气力被抽之一空之感。

　　凶兽不同于人类，它们的搏杀没有任何花俏。

　　蓄力爆发，一击必杀。

　　一击不中，马上放弃目标。

　　如狮子、如老虎，大部分时候都在休息、睡眠当中，哪怕清醒时看上去也是懒洋洋的模样，可实际上他们却是在节约体力，积蓄力量，为的就是爆发时一击必杀的那一刻。

　　因此……

　　对付凶兽人类所能使用的方法同样如此。

　　若还要讲究什么热身、试探、过招，绝对会在接触的刹那间被杀死。

　　就好像李求仙，刚才几招……

　　哪一招不都是倾尽全力？

　　若非如此，他又如何能够在这么短暂的时间里将一头强于寻常赤血虎的虎王击杀。

　　“啊！”

　　李求仙微微喘息调节气血时，凄厉的惨叫将他猛然惊醒。

　　侧身望去，他正见费怡整个人被一头赤血虎扑倒，扑杀而下携带的凶猛撞击力道当场已经将她的肩膀锁骨撞、撕成粉碎，哪怕红豹第一时间持剑狠狠的刺入赤血虎体内，仍然阻挡不了赤血虎狂暴的凶性，伴随其一口咬下，费怡半个脖子被咬成肉沫，鲜血溅射。

　　人类在凶兽面前的脆弱，这一刻展现的淋漓尽致。

　　另一边，贾维奇同样被一头赤血虎一个转身撞中、抽中，七十多公斤的重量好像一个破布娃娃般被抽飞出去六米距离，撞在一棵大树上当场吐出一口夹杂着内脏的鲜血，命悬一线。

　　“咻！”

　　没有任何犹豫。

　　李求仙大步流星，脚下劲道爆发，踏得地面猛然一震，身形在这一踏之际人剑合一，闪电般朝着撞飞贾维奇的那头赤血虎刺去。

　　“吼！”

　　这头赤血虎察觉到危机身形扭转，可身上的枪伤却让它的灵敏、速度大为下降，一时竟闪避不得。

　　瞬间破绽，李求仙已经携带着冲锋之力，人剑合一，凶猛的自侧面撞上了赤血虎壮硕的身躯。

　　在他这种全面爆发的撞击下，纵然这头赤血虎体重达三百五十公斤，仍然被撞得身形偏飞出去，稳不住身形，而被他持握在手中的利剑更是没柄刺入赤血虎体内，鲜血将他、将赤血虎彻底染红。

　　“杀！”

　　李求仙仰天狂吼，精准入微的控制将体内每一份气血统统压榨而出，化作沸腾狂暴的力量，注入双臂，随着双臂上撩，刺入赤血虎体内的合金巨剑再度撕裂赤血虎的身躯，带着大量鲜血，洒落长空……


第66章 遇袭

　　李求仙击杀这头赤血虎时，最后一头赤血虎也因伤势过重，动作迟缓，被李维抓住机会，一剑斩杀。

　　随着这最后一头赤血虎被击毙，小队当中众人一个个仿佛被抽空了身上所有气力，迅速坐倒了下来，毫无任何形象可言。

　　李求仙目光朝着众人望去。

　　费怡身死……

　　昆娜正在抢救着贾维奇。

　　兰斯洛一条大腿被直接撕裂，鲜血淋漓，此刻正脸色惨白的自己帮自己包扎……

　　剩下的红豹、李维、丘吉几人除了李维外，多多少少都带着伤，红豹的伤势还是比较严重的手臂骨折，非几十天难以痊愈。

　　众人稍稍喘了一口气后，李维上前，帮兰斯洛处理伤势，丘吉也前去帮助红豹。

　　李求仙杵着长剑，微微呼吸着。

　　他被赤血虎正面撞击，如果不是因为修成了神罡霸体，就那么一次正面碰撞就足以将他浑身骨骼撞碎大半，饶是如此，都已震伤肺腑。

　　而他在伤及肺腑的情况下还动用了血煞雷音，伤上加伤，论及严重程度，怕仅次于贾维奇和兰斯洛。

　　好在他对自身劲道掌控入微，透过呼吸调理气血搬运，堪堪将伤势稳住，这才看上去好了很多，但要彻底恢复过来，仍然得十天半个月时间。

　　“……”

　　这个时候，正在抢救着贾维奇的昆娜手中动作慢了下来，最终陷入了沉默中。

　　众人目光往贾维奇身上看了一眼，看到他胸前已经不再起伏后，一个个神色黯然的低下了头。

　　昆娜眼中闪过一丝痛苦，没有说话，站起身来到李求仙身边，想要替李求仙进行检查，李求仙却摇了摇头：“我是内伤，常规医疗手段无用，你去看看兰斯洛吧。”

　　昆娜从表面上分不清李求仙的伤势是严重还是轻松，听得他所说，并未强求的点了点头，转身就要朝兰斯洛而去。

　　不过在迈开步伐时，她还是身形一顿，转身道了一句：“李大师，谢谢你。”

　　李求仙知道她指的是什么。

　　如果没有他第一时间扛上最为凶悍强大的那头赤血虎首领，并随后斩杀另一头赤血虎，他们这个八人队伍……

　　能不能活下来一半人都很成问题。

　　“不用。”

　　李求仙道了一声，从身上掏出准备的药物内服。

　　“五脏六腑……太弱了……看样子，除了增强自身筋骨体魄外……内脏的淬炼同样不容小觑……”

　　李求仙总结着这一战的利弊经验。

　　场中的气氛很沉闷，大家都没怎么说话，显然尚处于被三头赤血虎带来的打击当中没有恢复过来。

　　好一会儿，直到昆娜完成了对队伍伤员的初步治疗后，丘吉才自责的道了一声：“这是我的过失，我没有想到，彩霞山脉当中的赤血虎数量根本不是一头，而是三头。”

　　“猎杀凶兽最容易遇到的就是意外，在深山古林当中没有人能够保证算无遗策，哪怕经验再丰富的先驱者队伍，都可能因意外凶险而损失惨重。”

　　李维道了一声。

　　其他人尽管心情沉重，但还是点了点头。

　　猎杀凶兽也好，古林探险也罢，都是凶险至极，不然的话不会在有着如此丰厚收益、报酬的情况下，四个化劲大师才会有一个选择成为先驱者。

　　东盟地下世界流传的一则数据表示，先驱者队伍每一次探险的折损率接近三成。

　　换句话说，每一次探索行动，十个人里面就要折损三个。

　　想想就知道何等惊人。

　　这也是为何夏亚王国暗劲武者数量众多，可化劲大师的数量却少了一大截。

　　并非突破艰难……

　　而是……

　　折损太多。

　　如果不算折损率，夏亚当中先驱者数量怕是要占化劲大师总数的六成，而不是只有现在的三成。

　　“虽然损失惨重，但我们的收获却不可谓不大，三头赤血虎……单单它们身上的主材料就能带给我们不下四亿的收益。”

　　红豹见得气氛沉重，找了一个大家感兴趣的话题。

　　“不错，至少四亿，我们几个一人一成都能分到四千万以上。”

　　“贾维奇、费怡的份子，我会转给他们的家人……我记得费怡有个妹妹……”

　　李维道。

　　昆娜和费怡同为女性，交谈的比较多：“费怡母亲重病，妹妹也即将高考，正因如此，她才兵行险着和我们一起参加这次狩猎……我会将她的钱送到她家里，替她母亲治疗……”

　　“那费怡那边就有劳昆娜你了，贾维奇那边我去。”

　　“好。”

　　“这一次猎杀赤血虎，我不止带着大家陷入险境，更是没有立下任何功劳，因此，我愿将我的两成分成中拿出一成，转交给李大师，毕竟如果没有他的话，我们几个，怕是都要折损在这里了。”

　　丘吉带着愧疚道。

　　李维、红豹、兰斯洛等人点了点头，认可了这一说法。

　　同时……

　　众人暗暗打量了被李求仙杀死的那头赤血虎一眼。

　　那头赤血虎在三头赤血虎中最为巨大、威猛，若是换成他们当中任何一人对上，照面间就会葬送性命。

　　此外，第二头体重达三百五十公斤的赤血虎也是由李求仙完成了致命一击。

　　他一人独享两成七收益众人毫无意见。

　　“多亏这一次李大师和我们一起过来了，不然我们怕真会全军覆没了……野外狩猎……变数太大了，准备的再充分也敌不过突然事件。”

　　昆娜心有余悸道。

　　“这就是丛林……说来讽刺，我虽然有个丛林行者的称号，可实际上我每一次深入丛林后活着回来，我会前去烧香礼佛，感谢上天让我存活下来……”

　　红豹自嘲笑道。

　　“好了……诸位，我们还是先将贾维奇、费怡掩埋吧，此外……我们几个，伤员过半，三头一起上千公斤的赤血虎肯定带不回去，也不能浪费了，接下来三四天里，一边养伤，一边食用赤血虎肉，炼精化气吧……”

　　李维道。

　　众人点了点头。

　　凶兽都有领地性，这片区域原本为赤血虎所有，眼下生活在这里的三头赤血虎被他们斩杀，短时间里这里反而最安全，小心一点，在这里养伤几日确实是最佳选择。

　　当然，最重要的还是凶兽精肉……

　　外界凶兽精肉的价格一公斤售价数万，上千公斤的赤血虎血肉，那就是数千万元，他们如何舍得轻易放弃？

　　无论如何都得吞下去。

　　红豹作为丛林行者，精通烹饪。

　　接下来一天时间里，李求仙便在炼精化气中度过。

　　凶兽精肉能卖出数万一公斤的高价自是物有所值，李求仙炼化凶兽精肉源源不断补充自身精气，再将精气用以滋润五脏六腑的损伤，伤势的恢复堪称一日千里，只是一天，已然痊愈不少，照这趋势下去，四五天内恢复如初不算难事。

　　而李求仙的恐怖食量亦是引起了红豹、昆娜、李维、兰斯洛、丘吉五人的震惊。

　　武者体魄增长速度在达到极限前和食量有直接关联，李求仙展现出如此惊人的食量，让五人惊为天人，同时他们也明白，为何他能在如此短暂的时间里突飞猛进，达到不逊色于化劲大师的程度。

　　四天时间很快过去。

　　由于红豹准备的药材不多，赤血虎除了最精华的上百公斤被秘制保存以外，其他精肉历经四天再怎么留意也难免变质，最终几人不得不离开这片环境恶劣但却收益极大的土地。

　　这四天时间里，李求仙一人食用了上百公斤精肉，食量堪称骇人。

　　如此多的肉食摄入量，带来的变化亦是极其显著。

　　他本身的气血强度在四天时间里增长一大截，不止神罡霸体因此逼近小成，体魄强度亦是不逊色于寻常化劲大师的程度。

　　若是让此刻的他对上那头四百公斤重的赤血虎……

　　撞击下他或许仍会被撞退，但绝对不会负伤。

　　尽管损失了两人，剩下几人中也多半带伤，可食用了大量凶兽精肉，又获得了不下于四亿的惊人收益，李维、丘吉、昆娜等人的精神都不错，一路上倒也颇为轻松，两天里已经走完大半路程。

　　“化劲详细可以归纳为三重变化，入化、反震、本能……其中入化、反震修炼即可，本能则是靠着时间积累……不断训练下，身体记录攻击讯号，自然而然就将反震之力炼成本能可应对任何危机……”

　　李求仙返回的路上总结自身的变化。

　　化劲……

　　这一阶段他称得上了然于心，不过未免有所遗漏，找个化劲巅峰武者打一场才最为恰当。

　　回去……

　　得了解一下夏尔市……

　　或者夏亚王国中有哪些称得上巅峰的化劲大师。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙打算自李维、丘吉等人口中询问一下夏亚王国哪些化劲大师当得上巅峰二字时，他猛然感觉到一股尖针直刺肌肤般的疼痛……

　　这种疼痛并非真实源于身躯的反应，而是……

　　源于精神。

　　一如当年他被天狼小队狙击手瞄准时的精神刺激……

　　“不对，小心！”

　　李求仙一声低喝，第一时间侧身躲避。

　　而在他低喝提醒下，李维、丘吉、昆娜、兰斯洛、红豹等人亦是瞬间有所反应，进行闪避。

　　但……

　　“咻！咻！咻！”

　　“嘭！嘭！”

　　子弹破空以及贯穿血肉的声响同时传来。

　　刹那间，红豹的头颅被直接洞穿，鲜血溅射，丘吉亦是因闪避较慢，一颗子弹擦着他的脸侧呼啸而过，将他的右边耳朵打爆……


第67章 虎啸龙吟

　　“袭击！闪避！闪避！快闪避！”

　　李维一声低吼，身形就地一滚，直接躲到了一棵大树后。

　　其他几人亦是纷纷躲避，借助树木掩护。

　　“该死……红豹……”

　　丘吉扫了一眼头颅都没了一半的红豹，顾不得脸上的痛苦，眼中仿佛要喷出火焰。

　　红豹……

　　没有死在和赤血虎的搏杀中，却是在即将出山时，被人类枪手打死。

　　“嘭！嘭！”

　　还没等丘吉、李维、昆娜、李求仙几人锁定偷袭者的目标，李维、李求仙二人躲避的那棵大树树干上已经木屑纷飞。

　　他们已经朝山外走了两天，四周的环境不再是参天古木，尽管仍以直径三四十厘米的大树为主，可这种树木……

　　几枪下来，便会被对方打穿、打断。

　　“两个狙击手……东南三点钟方向……距离八十到一百米……”

　　李求仙不用特意寻觅狙击手所在……

　　根据射击方向以及视野，对方的狙击点最多不会超过一百米……

　　他们所在的是丛林，丛林当中想获得一百米以上的视野绝不是件容易的事。

　　“不能这么下去了！”

　　李维咬紧牙关，望着被一枪毙命的红豹，眼中充满痛苦。

　　“我去！”

　　李求仙道了一声。

　　下一刻，他的身形已经扑击而出，在地面腐叶中就势一滚，闪电般躲到另一棵大树后方……

　　树林中视野有限，他现在做的，就是想办法调整方向躲到狙击手的视野盲区。

　　一番位移，在感觉到那阵精神层面的刺激稍稍弱了一些后，李求仙深吸一口气，体内气血在吸气间滚滚翻涌，开始沸腾。

　　“踏！”

　　紧接着，李求仙微微低伏，闪电冲出，宛如一根离弦之箭，刺破虚空，卷起地面一片残叶……

　　体魄的增强，对力道更精准的掌控，使得他爆发而出的冲锋速度至少达到十四米每秒，一百米，对他来说，只是两三个呼吸。

　　“砰！砰！”

　　枪响！

　　李求仙的身形一晃。

　　狂奔当中的他，根本不是那么容易能被人锁定。

　　两枪全部落入空处。

　　而在两位狙击手二度开枪时，他已然锁定住了两位狙击手的身形……

　　树上。

　　两人赫然隐身于茂密的树冠中，借助着高度优势，狙杀目标，如果不是因为李求仙一声提醒，死的不止红豹，还包括丘吉。

　　“两个狙击手，一个高手，一个兼职……”

　　李求仙根据两人的枪击和带来的威胁，瞬间判断出了两者间的强弱……

　　而此刻他所冲锋标准的目标……

　　赫然是那个不逊色于天狼小队狙击手的高手。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙离狙击手只有不到三十米，两个大步就能跨越之际，他的目光猛然落到隐藏在树木后方几道身影上……

　　六道身影。

　　三道在两棵树后，另三道在四十米外。

　　这六人，加上两个狙击手，共八人……

　　赫然是一个小队的规模。

　　黑吃黑！

　　红豹和他说过，深山古林，是法外之地，在这里猎杀凶兽满载而归并不意味着就能坐享荣华富贵。

　　分赃不均引发内战、被黑吃黑、遭遇意外等事屡见不鲜，唯有真正带着战利品回归城市，才称得上一次任务的完美终结。

　　在一些热门探索点，有行走于地下世界的强者专门猎杀满载而归的先驱者队伍。

　　眼前……

　　便是一场猎杀。

　　不幸的是，现在他们属于被猎杀的猎物。

　　三人在察觉到李求仙的意图，第一时间现身，迎击而上。

　　李求仙狂奔的身形没有因三人出现有任何停滞，目光却瞬间凝聚到了三人中为首一个年龄二十五六的男子身上。

　　化劲！

　　一位化劲大师！

　　冲出来的化劲大师面沉如水，摆下姿态，持剑而上。

　　“嗡嗡！”

　　大剑一震。

　　李求仙紧握大剑，目光死死锁住这位正面迎击而来的化劲大师，浑身气息疯狂攀升，心脏激烈搏动，体内气血夹杂劲力涌入喉咙，最终化为一声低吼！

　　“杀！”

　　血煞雷音！

　　“康丁，闪开！”

　　身后传来一阵惊怒的吼叫。

　　中气迫人，气吼如雷。

　　还有一位化劲大师！

　　但……

　　迟了！

　　李求仙宛如一道离弦之箭，携带着浩荡磅礴的凶煞气息，在用血煞雷音轰得这位名康丁的化劲大师气血翻涌的刹那，整个人贴着康丁用以的持剑刺击将手中大剑狠狠的刺入他的胸口……

　　“嗤！”

　　鲜血迸射！

　　殷红的剑锋没柄而入自康丁背部贯穿而出……

　　狭路相逢勇者胜！

　　康丁虽为化劲大师，但却极其生涩，在这种生死搏杀下居然还和他摆姿态，玩剑招……

　　当比武切磋！？

　　大剑洞穿康丁的身躯李求仙本身没有任何停顿，冲锋而来携带的恐怖力道紧接着撞上康丁的身形，神罡霸体形成的强横、霸道全面爆发，本就被一剑洞穿已然身死的康丁浑身上下骨骼在这一撞下统统粉碎……

　　相互作用力下，狂奔而至的李求仙稳住了身形，而康丁的尸体则在这股恐怖巨力撞击下脱离贯穿他身躯的大剑倒飞出去，犹如一颗轰出膛的炮弹，悍然砸在紧随而至的两位暗劲武师身上……

　　两位打算合击的暗劲武师才刚刚赶至，期中一人被康丁的尸体砸中，骨骼碎裂的声音清晰回响，而另一人，同样被逼得侧身急闪，重心尽失……

　　“死！”

　　身形急闪的暗劲武师尚未来得及重新调整重心，一声低吼夹杂着令人窒息的恐怖威压已然在他身前爆发。

　　却见李求仙身形一踏，携带着尚未完全消散的冲锋之力狠狠的杀至他身前，长剑横斩……

　　恐惧……

　　攀升到了前所未有的极限！

　　“不……”

　　凄厉的惨叫尚未自这位暗劲武师口中发出，大剑的剑锋已然自他头颅上飞掠而过。

　　就好像斩中一块橡木……

　　剑锋稍稍一顿，已然将这位暗劲武师一剑斩首。

　　斩杀这位暗劲武师的李求仙没有半分松懈，心脏搏动，劲力灌注手中，将大剑向上猛然一扬！

　　“死！”

　　愤怒的咆哮夹杂着石破天惊的一刀凶悍斩落而下，方圆数米弥漫着令人窒息的血煞气息。

　　另一位化劲大师终于赶至……

　　这是一位身经百战的化劲大师！

　　一位经验丰富的先驱者！

　　相较于这位手上沾满鲜血的化劲大师，刚才被李求仙斩杀的康丁宛如小绵羊一般纯洁。

　　一老一少……

　　就好像……

　　师傅带徒弟！？

　　石破天惊斩落而下的一刀和李求仙向上扬起的大剑悍然撞在一起。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　一位是含怒而击泰山压顶！

　　一位是强弩之末奋发余力！

　　李求仙直感觉一股近乎于凶兽般的恐怖劲道自被他抵住的战刀上汹涌压下，反震力道让他虎口崩裂，鲜血流淌，上扬的大剑更是被对方雷霆万钧的力道一举压下，刀剑余势不减朝着他的身躯斩落。

　　关键时刻，李求仙握剑的右手稍稍一偏，剑刃转为剑脊。

　　石破天惊的一刀在剑脊引导下顺势侧滑，斩向地面……

　　不等对方刀式转变化竖斩为横劈，李求仙的身形急速一偏，紧接着，右脚狠狠践踏地面，劲道自大腿贯穿而上，注入脊椎，再涌入肩膀，他整个人就这么侧着身躯，悍然上前，狠狠的撞入那位化劲大师的胸口。

　　两者在碰撞的刹那，劲道同时爆发！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂！

　　不止有那位化劲大师的胸前肋骨，更有李求仙肩膀上的肩峰。

　　对方携带着泰山压顶之势扑杀而下，劲道何其凶猛，哪怕他有着神罡霸体，可却因失了先手，在这种正面对抗中仍然只能选择用这种正面对抗的方式以伤换伤，夺回先手。

　　这一撞，这位化劲大师被直接撞飞，重心尽失。

　　攻守之势，瞬间逆转！

　　“吼！”

　　虚空中似乎传来一阵虎啸龙吟！

　　那是李求仙浑身上下劲道爆发，筋骨齐鸣的声响。

　　占得优势，他猛然向前，浑身上下的劲力全部涌动，灌注右手，对准着倒飞出去竭力调整身形的那位化劲大师就要再度追击。

　　不过这乘胜追击石破天惊的一击尚未来得及爆发而出，刺激精神的警兆已经再度涌起。

　　没有任何犹豫，就要狂暴追击的李求仙生生的止住了冲锋向前的身形，浑身上下的气血在这一刻似乎凝滞……

　　“咻！”

　　几乎同时，一颗子弹从天而降，贴着他的面颊射入他前方的地面，溅射出一片土屑。

　　弹孔所在……

　　离他不到五厘米！

　　树上的狙击手抓住他撞开那位化劲大师的刹那开枪了……

　　但……

　　没有用！

　　寻常武者将爆发到极致的气血生生凝滞，势必遭劲力反噬伤及自身，但李求仙武道境界入微，对自身力道掌控堪称极致，这股仿佛海啸般的澎湃之力死死压缩在体内一个刹那虽让他难受，但离受伤……

　　还远得很！

　　并且，就好像蓄力！

　　劲力稍稍凝滞，使得他体内调动的劲力更多，在这一枪落入空处下一枪未曾准备妥当的刹那，李求仙对准着那位化劲大师，一声狂吼，身上的劲力在这一声狂吼间疯狂涌动，爆发而出。

　　血煞雷音！


第68章 白银会

　　血煞雷音。

　　这是一门鼓荡自身气血，让气血运转频率和心跳频率达成一致，再通过音波冲击震荡敌人心脏肺腑的秘技。

　　这门秘技修行极致，修炼者可靠着强大的体魄用自己的心跳干扰他人心跳，用自己的血液运转干扰他人血液运转，从而带给敌人致命性伤害。

　　平行时空的那个他曾用这一秘技衍生出来的手段令一个敌对山庄千余人口心率絮乱而死。

　　李求仙眼下对血煞雷音的理解尚浅，发动攻击都只能借助于音波，可即便如此，这一招对上不曾炼脏换血的武者仍然堪称无往不利。

　　那位化劲大师四十多岁年龄，不论体能、意志、经验，都堪称人生巅峰，可在李求仙血煞雷音的冲击下，仍然心脏骤痛，浑身上下气力仿佛被一股无形的力量生生抽走，气息飞速衰竭。

　　如此机会，李求仙没有丝毫停顿。

　　吼出血煞雷音本已宣泄一空的劲力，再度自身上每一处细胞当中压榨而出，干枯、消散的气血，重新在体内汨汨涌动。

　　他单手持剑，一步踏出，身形前倾，手中的大剑没有半分停顿闪电刺出。

　　“啊！”

　　生死时刻，那位化劲大师脸色猛然变得一片潮红，不知动用了何种秘法一声咆哮，强行将气血重新运转，生生自血煞雷音对心脏冲击的伤害当中挣扎而出，抽身暴退，避开李求仙刺至眼前的锋芒。

　　但……

　　迟了！

　　李求仙闪电一剑，刺入空处，不等这一剑刺出的力道彻底消亡，竟是松手弃剑。

　　由于刺出的劲道未散，他松手弃剑，剑身仍然惯性上前，而在此机会李求仙的右手方寸之间再度一掌，这一掌狠狠拍在大剑的剑首上。

　　“咻！”

　　去势已尽的大剑随着李求仙一掌拍击，再度破空，闪电刺出！

　　爆发气血竭力暴退的那位化劲大师挣扎出血煞雷音的冲击，避开李求仙一剑刺杀已是极限，面对李求仙拍击下闪电刺杀的大剑根本来不及闪躲，眼瞳大张的刹那大剑剑尖已然自他头颅门面洞穿而入，再自后脑贯穿而出……

　　“嗤！”

　　鲜血溅射。

　　暴退当中的中年男子身形沿着惯性再度退开几步，仰面倒下……

　　眨眼间，六位近战武者，三人战死，一人被撞中骨骼断裂遭受重创，仅剩两人。

　　当然……

　　树上还有两个狙击手。

　　但这两个狙击手已经暴露，并且躲在山上的他们犹如笼中之鸟，根本不值一提……

　　甚至……

　　“砰！”

　　一声枪响。

　　那位不精于狙击的狙击手直接自树上坠落而下……

　　枪械！？

　　李维、丘吉他们也有。

　　“砰！”

　　李求仙身形稍稍一让，让开了他所在树木狙击手的攻击。

　　得知对方位置所在又有空间进行闪避，这位狙击手无法再对李求仙造成任何实质性伤害。

　　相反，一枪将一位狙击手击毙后，李维、丘吉两人已经全面出动，枪声连响，不断射杀向躲在树上仿佛活靶子的那位狙击手，一时间木屑纷飞。

　　眼见这样下去自己必死无疑，那位狙击手毫不犹豫自树上一纵而下，借助安全绳直线滑落。

　　可惜……

　　这种做法也不过涸泽而渔。

　　本大步追出杀向另两位暗劲武师的李求仙身形一转，身形经过那位中年男子时右手一卷，大剑已然被他自中年男子头上拔出。

　　“嘭！”

　　一声闷响，李求仙立足之地的土屑崩裂。

　　借助这股自脚下升腾而起的劲道他猛然返身，没有任何剑招，没有任何花俏，这些天里服用凶兽精肉，攀升到化劲大师的体魄之力在精准入微的控制下发挥到极致，注入手中，而后……

　　一剑斩下！

　　狙击手毫不犹豫举枪想瞄准李求仙将其击溃，可在他瞄准李求仙的刹那，这一剑已经先行侧斩在狙击枪枪身上。

　　锋利的剑刃夹杂着雷霆万钧的恐怖力道，将这柄狙击枪当场斩裂，余势不减的席卷着斩裂损坏的狙击枪再度斩中狙击手的身躯。

　　由于有狙击枪阻挡，这一剑斩杀而下的锋芒尽管斩中狙击手的身躯，但却只伤及皮肉。

　　但李求仙此刻的力量何其惊人！？

　　别说这位狙击手此刻刚刚自树上滑落而下没有重心，即便他有重心，充其量只相当于明劲大成修为的他又如何挡得住李求仙的气力爆发？

　　随着李求仙右手手臂劲力翻涌，一股狂暴的力量灌入剑中，一剑下压，竟是压得这位狙击手生生的跪倒在地……

　　而这柄大剑，也因为两者间高度变化，角度转变，被自肩膀直接压到了狙击手的身躯当中，险些将他整个人劈成两半……

　　“会长……不会放过你们的……”

　　狙击手神色痛苦而狰狞的看着李求仙，勉强说出一句话后，气绝身亡。

　　李求仙无动于衷，将大剑自狙击手身上拔出来，就这么杵着，身形则靠在他身边那棵大树上。

　　“咻！咻！”

　　这个时候，李维、丘吉两人则自李求仙身侧飞掠而过，迅速朝逃走的两位暗劲武师追去。

　　紧随而来的昆娜则第一时间来到李求仙身边，撕裂了他的外衣，查看他肩膀上的伤势。

　　“这里的骨骼……”

　　“裂了。”

　　李求仙道。

　　武道第二重入微之境，使得他对自身的感应敏锐到极致。

　　虽然感应不出肩峰上骨骼裂裂出了几条缝隙，但大概伤到什么程度还是把握得清楚。

　　“忍一忍。”

　　昆娜说了一声，很快帮他上药。

　　李求仙亦是没有说话。

　　很快过去十来分钟。

　　李维、丘吉两人重新返回。

　　“让他们跑了。”

　　“由于担心这边可能还有他们的人，我们没有深追。”

　　李维、丘吉两人沉声道。

　　昆娜这个时候也上前，替丘吉耳朵上上药、包扎。

　　“李大师……这一次如果不是你……我们怕是真要全军覆没了，不死在赤血虎手里，也要死在这些人手上。”

　　闲下来，丘吉再度向李求仙道谢。

　　“一个队伍，不用说这些客套话。”

　　丘吉重重的点了点头：“李大师，这番话我记下了，我丘吉虽然没什么能力，但在夏尔市灰色武者圈中还算有些面子，以后若有差遣，李大师一句话，我绝丘吉不推辞。”

　　“不错，我们欠你一个人情。”

　　“以后有事也可以找我。”

　　昆娜、李维、兰斯洛等人跟着道。

　　他们这么说，一方面确实是道谢，另一方面……

　　李求仙展现出来的能力、潜力，简直不可限量，这个时候已经不再是化劲了，而是宗师有望，能够结交一位宗师，他们再怎么热情也不为过。

　　李求仙点了点头。

　　“这些人……不像专门潜伏在这里截杀我们……反而……是巧遇。”

　　片刻，李维沉重道。

　　队伍斩杀凶兽时减员两个，好不容易得到了战利品即将返回城市了，又折损一个，他的心情自然不会愉快。

　　“还有个活口。”

　　李求仙道了一声。

　　李维顿时来到那个被李求仙用康丁的尸体砸成重伤的那个暗劲武师身侧。

　　这个暗劲武师被李求仙撞击康丁的尸体砸中，不止肋骨断了好几根，本能抬手阻拦的右手骨骼同样被砸断，至于其他大大小小的伤不在少数。

　　“需要我对你动刑么？”

　　李维来到那个暗劲武师身前，将康丁的尸体搬开，一脸寒光道。

　　暗劲武师看了康丁，惨笑道：“我看，你们现在需要考虑自己的生命安全才是，你可知他的身份？他是白银会会长康坦的儿子。”

　　“白银会！？”

　　听到这个名字，深知武者圈的李维顿时变了脸色。

　　“康丁是康坦会长最出色的几个儿女之一，在康坦会长的悉心调教栽培下，二十八岁劲力入化，成为化劲大师，这一次他在白虎堂主的保护下组成小队，前来彩霞山脉猎杀赤血虎，增强实战，为将来成为一位合格先驱者做准备，在看到自己的猎物落入你们手上后才起意截杀……你们杀了他，会长绝不会放过你们，赤玉山脉以南，都是我们白银会的地盘，到时候你能不能够活着走出这片区域回去都很成问题，哈哈哈……”

　　“哼！白银会又如何？难道只允许你们猎杀我们不允许我们还手？在你们开枪的那一刻就得做好被我们杀死的心里准备。”

　　李维心中虽是一沉，但脸上却并未表露出半分。

　　“色厉内荏，别人我不认识，但是你，我们却是识得，长空武馆夏尔市副馆长李维……你们就等着迎接报复吧！”

　　李维眼中寒光一闪，下一刻已经劲力运转，一拳打断了这个暗劲武师的颈椎骨，杀人灭口。

　　“我们不应该放过那两个暗劲武师。”

　　李维转过身心情沉重道。

　　丘吉心中同样十分后悔。

　　如果能将那两位暗劲武师打杀，把他们的尸体往彩霞山脉一送，谁知道康丁、白虎堂主是被凶兽所杀还是人类击毙，哪怕白银会也很难找到他头上来。

　　“事已至此，我们只能尽快离开了，免得路上被白银会的人堵上。”

　　丘吉道。

　　末了，他转向李求仙：“李大师……你的伤势……能不能走？”

　　“能。”

　　李求仙说罢，站起身来：“替我说说这个白银会吧。”

　　“白银会……”

　　李维、丘吉两人对视了一眼，联想到李求仙一路上堪称神奇的表现……

　　两人心中不禁安定了一些。

　　“白银会……不是正规武者门派，属于地下世界势力，白银会会长康坦……黑榜……位列八十三。”


第69章 丰收

　　“黑榜八十三……”

　　黑榜，地下世界的榜单。

　　但这个榜单指的并非一个夏亚王国，而是整个东盟。

　　当年强大的帝国解体，政权四分五裂，形成十六个国度，可国家间的界限并不明显，甚至隐隐有城邦联盟制的特点。

　　至少，夏亚前往周边国家，都不需要办理签证等一系列手续，犹如一个大国内部一个城市前往另一个城市，乘车前往即可。

　　由于这等密切的关联，使得黑榜这一榜单直接将东盟十六国当成一个整体进行排名，黑榜八十三，若单独划分到夏亚王国地下世界，绝对是前十，甚至前五级的可怕存在。

　　“地下世界势力能堂而皇之行事？”

　　李求仙问道。

　　“普通地下世界势力自然没这个能耐，但……白银会不同……撇开政治、财富、权力、军事等方面不说，白银会单单本身掌握的武者力量，已经接近九大贵族世家，白银会本身，就有组建先驱者小队探索深山古林的能力，靠着这股武力，以及本身隐秘的行事风格，再加上白银会会长康坦很会做人，结交了好几个大贵族，不少事情只要不是触犯贵族的利益，他们也愿意高抬贵手，对他敞开方便之门。”

　　“组建先驱者队伍？”

　　李求仙身形微微一顿。

　　成为先驱者和组建先驱者队伍不同……

　　化劲大师，便具备成为先驱者的资格，但……

　　组建先驱者小队，往往丹劲宗师才有资格。

　　“白银会会长是丹劲宗师？”

　　“是，康坦是宗师人物，会内有三位副会长，其中两个属于大贵族代言人，另一个……是化劲大师……除了这股力量外，白银会尚有青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂口，堂主皆是赫赫有名的化劲大师，一个个在地下世界榜单榜上有名……”

　　丘吉说话间，看了李求仙一眼：“被你杀死的那一位，是白虎堂堂主，主白银会杀伐事宜，一个深资先驱者，跟随康坦深入古林进行了不下三次探索任务，是康坦的核心心腹。”

　　“丹劲宗师。”

　　李求仙神色平静。

　　武者的强弱只有打过后才知道，明劲、暗劲、化劲代表着对劲力的运用理解，但却并非绝对。

　　在和安奥罗打过一场后李求仙已经知道，普通化劲大师不再是他的对手，这一点，从他刚才瞬间击毙康丁、白虎堂主两人便能看出一二，既然化劲武者对他的提升已经没有帮助……

　　那丹劲宗师……

　　自然是他下一个挑战目标。

　　只不过时间比他预料中来的早了一些。

　　可意外这种事，从来不会以个人意志而转移，既然发生了，接下便是。

　　“白银会行事极其隐秘，不然凭借其地下世界的身份定位，哪怕结交好几位大贵族都不可能如此嚣张跋扈，我只知道赤玉山脉以南的塔湖行省、红河行省、科里行省都遍布他们的势力，这些势力化整为零，具体有那些从来没有人能确认，想一举打击都无从下手，而一旦打击不死，就会遭到疯狂报复，三省中好几个执法司司长级人物都被白银会灭口……我们要尽快离开三省范围才行。”

　　丘吉慎重道。

　　“只是离去？不从根本上一劳永逸解决问题？”

　　李求仙有些奇怪。

　　他不希望到时候面临无穷无尽的报复。

　　李维似乎明白李求仙的想法，苦笑了一声：“丘吉说过，白银会行事隐秘，除非他们主动现身，否则没有人知道白银会几位会长、堂主的真正行踪，地下世界之所以是地下世界，靠的就是隐密性。”

　　说完，他顿了顿，补充道：“不过你放心，夏尔市乃夏亚王国经济中心，东盟贸易中心，地下世界势力在夏尔很难生存，白银会的人应该还没胆子来夏尔市大举报复，否则闹出了太大的社会舆论、国际舆论，他身后那几位大贵族都保不住他，毕竟……这些大贵族们只要认真起来，哪怕他躲得再深，仍然会被国家力量揪出来。”

　　李求仙点了点头。

　　想从根本上一劳永逸解决问题无从下手……

　　那么……

　　就等着他们自己上门。

　　……

　　接下来丘吉、李维、昆娜几人行动明显变得急切起来，一行人行色匆匆，迅速往山脉外赶去。

　　并且他们出山的位置不再是先前入山时的小村子，而是从另一个方向下了山。

　　在丘吉联络下，当一行人出了山来到一条泥泞的乡间小路时，路上已经有一辆商务车在那等候了。

　　丘吉等人上了车，车辆很快行驶，往夏尔方向而去。

　　期间李求仙发现……

　　他们并未走高速公路，而是选择以国道、省道为主，可谓小心谨慎。

　　而他们的小心谨慎带来的好处是接下来一段路程变得风平浪静，经过十几个小时的行程，几人安然无恙的来到了夏尔市外的小镇中。

　　“呼！”

　　下了车，丘吉如释重负松了一口气。

　　其他人虽然没有说什么，但神色明显轻松了不少。

　　显然白银会带给了他们不小的压力。

　　“我在夏尔市一片有些路子，赤血虎身上的材料我来售卖……具体多少我不敢保证，我只能说最终收益不会低于四亿！”

　　到了自己的地盘丘吉心里轻松了，脸上也带着一丝笑容。

　　“销售一事就有劳你了。”

　　李维点了点头。

　　丘吉先前能够占得百分之二十的收益，就是因为他负责了整场行动的组织、出行供给，以及战利品销售，不过现在，他多出的百分之十份额显然落到了李求仙手上。

　　四亿……

　　李求仙可占百分之二十七，使得他的身家轻松超过化劲大师贾斯。

　　难怪……

　　两三成的死亡率，仍然有不少化劲大师甘愿成为先驱者前去冒险，收益……

　　太高了。

　　“这一次由于种种意外，我们小队损失了三人……贾维奇、费怡，还有红豹……”

　　“红豹可是深资的丛林行者，尽管没真正去过荒莽古林，但有凶兽踪迹的深山老林却是经常出入，不想这一次却……”

　　“别说我们这些普通武者了，就算先驱者，乃至于丹劲宗师去了荒莽古林当中都不敢保证自己能全身而退……”

　　丘吉说着，顿了顿：“贾维奇、费怡那边我们会将他的家人安排好……至于红豹，他是科里行省省城的人……”

　　“红豹那边，我去吧。”

　　李求仙道。

　　“你？”

　　丘吉微微一怔。

　　“红豹路上教过我很多丛林生存的经验，称得上我半个导师，再则，我也是科里行省的人。”

　　“那好，不过你小心一点，科里行省是白银会的势力潜伏地，不要遇到白银会的人了。”

　　丘吉道。

　　他当时提及红豹时之所以停顿了一下，就是忌惮科里行省中潜伏着的白银会之人，若是李求仙前往……

　　倒确实是最佳人选。

　　白银会武者力量强大，但在其他方面并不怎么出色，至于武者……

　　除非白银会会长康坦亲至，或其他几位堂主一拥而上，否则其他人……根本奈何李求仙不得。

　　“红豹在十年前已经离婚，前妻带着一个女儿再嫁，他和前妻关系很糟糕，但对女儿却十分疼爱，女儿叫秋莉，在科里行省省会的长青中学读高三……”

　　李求仙点了点头。

　　“赤血虎身上的材料属于热销品，快的话三五天我就能将这些战利品卖出去，到时候再通知你们。”

　　丘吉说着。

　　当下，几人再就细节问题稍稍商谈了一下，而后再度乘车，进入了夏尔市。

　　考虑到自己的假期用了才十来天，李求仙并未急忙回到夏尔大学，而是去了乔恩所在的小院。

　　这里景致怡人，倒适合于闭关修炼。

　　此外……

　　他还需要好好调教一下乔恩，让他早早踏入暗劲，以偿还乔三思这些时日在他身上上千万开支的人情。

　　这样一来若乔家舍不得给出和柯家一样的条件，他离乔家而去，也不会有什么心理负担。

　　时间一晃，已是十天。

　　十天里，李求仙教导乔恩练武，自身则练习剑术碎星，将记忆中的感悟和自身契合。

　　总体而言，风平浪静。

　　同样是平波茶楼。

　　这座茶楼就是丘吉的资产。

　　随着李求仙到来，大堂经理热情上前带着他来到了二楼的包厢，神色中充满恭敬。

　　“李大师来了。”

　　“现在就在等候李大师你了。”

　　李求仙一到，包厢中早早到场的李维、丘吉、昆娜，以及带伤的兰斯洛笑着招呼。

　　“抱歉，让诸位久等了。”

　　“是我们来早了。”

　　李维笑着道。

　　随着李求仙实力身份的变化，他们对待李求仙时已经不敢再像先前般随意。

　　就好像眼下……

　　离约定的时间还有十几分钟，可他们却提前了半个小时到场，一方面是聚集闲聊，另一方面……

　　自是不能让李求仙这位化劲大师兼救命恩人等候他们。

　　“电话里我已经和诸位说了，因此，我们直接进入主题，这一次三头赤血虎身上所有材料，一共售卖了四亿六千五百八十万，根据我们各自的划分比例……每个人，最少可以获得四千六百万，李大师，从你先开始吧，你占据百分之二十七的份额，一共是一亿两千五百七十六万，恭喜你，一跃踏入亿万富翁行列。”

　　丘吉笑呵呵地说道。

　　昆娜、李维、兰斯洛等人也有些羡慕。

　　不过他们也明白，以李求仙这一次猎杀凶兽行动中的表现，他分得一亿两千万之巨，完全情理之中，若非有他，小队遭遇两次意外，极有可能全军覆没一无所得。

　　“谢谢。”

　　李求仙道了一声，报出了自己的银行卡号。

　　随着丘吉进行转账，并且和银行经理电话沟通，几分钟，李求仙已经收到了银行发来的信息。

　　您的尾号**8878的账户于01月19号到账125676000.00元，账户余额：125946509.31元。


第70章 支配

　　丰收的过程向来让人喜悦。

　　随着李维、昆娜、兰斯洛等人的资金一一到账，他们的脸上都充满了笑容。

　　“几千万到账……接下来只要不经历什么大风大浪，一辈子都够用了。”

　　李维笑着道。

　　“李馆长这些钱打算怎么用？”

　　兰斯洛虽落得残疾，但入账几千万，心情也是不错。

　　“我个人觉得我还是比较年轻……几千万下来……买些凶兽精肉，持续一两年，看看能否再进一步，劲力入化。”

　　李维道。

　　“有想法……若李馆长能够踏入化劲，必然坐镇一方，哪怕接任梵馆长的职务成为长空武馆夏尔市总馆的馆长也非难事，到时候有望年薪千万。”

　　丘吉笑道。

　　“我……不打算外出冒险了，四千多万，足够我过点小日子了。”

　　昆娜犹豫了一下道。

　　丘吉、李维等人也表示理解。

　　很多武者前去深山古林猎杀凶兽、采集珍贵草药，都只是为了获得一笔资金一劳永逸过上好日子。

　　若是任务太艰巨，太惨烈，一些武者甚至可能留下心理阴影，患上凶兽、丛林恐惧症。

　　毕竟武者……

　　同样是人。

　　“李大师，你的收获最为丰厚，可就计划？我手上有个不错的投资项目，山水龙城度假山庄，不知你有没有兴趣？”

　　丘吉笑着问道。

　　“这些钱，我打算用于修炼。”

　　李求仙道。

　　丘吉理解的点了点头：“不错，李大师和我们不同，在武道上我们恐怕一辈子就这点成就了，但李大师……年纪轻轻成就化劲，抱气成丹问鼎宗师大有希望……若是再秉承着这颗求道之心，假以时日，有望内炼成罡登临大宗师之境，成为我们夏亚武者圈领袖人物，到那个时候，金钱、地位、权势，统统将达至巅峰，凌驾于普通官员、贵族之上都非奢望……”

　　“我需要一些凶兽精肉，李馆长打算购买的话，不妨帮我一道购买。”

　　李求仙道。

　　李维有些意外：“李大师现在已是化劲……寻常凶兽精肉对你的帮助不怎么明显吧？”

　　“寻常凶兽精肉……李馆长的意思是……寻常凶兽精肉往上有更好的修炼材料？”

　　“当然，人类有明劲、暗劲、化劲、丹劲之分，凶兽同样有普通、高阶，乃至于领主之别，化劲大师服用凶兽精肉虽有提升，但却微乎其微，甚至对一些练法不得当的化劲大师而言只能保证自身气血不败，但高阶凶兽的精肉相较于普通凶兽精肉来，气血蕴含度高了好几倍，哪怕化劲大师服用都有小幅增长，尽管没有明劲、暗劲时增长的那般明显，但……比自己勤修苦练却快上数倍。”

　　李维说到这，神色中有些羡慕：“只是……高阶凶兽，往往只有丹劲宗师带领的正规先驱者小队才能围杀，并且……还是提前布置好诸多陷阱的情况下，若是狭路相逢……一个由丹劲宗师带领的先驱者小队对上一头高阶凶兽，哪怕能胜都得付出极其惨重的代价……因此，高阶凶兽的精肉比普通凶兽精肉昂贵很多。”

　　“很多？贵多少？”

　　“外人购买，一般是……十倍！”

　　李求仙听了，顿时无语。

　　寻常凶兽精肉根据质量，价格在两到六万间，若是高阶凶兽比寻常凶兽精肉贵十倍……

　　一斤精肉就是二十到六十万？

　　哪怕折中价也需四十万一斤。

　　一亿不过能购买两百五十斤罢了。

　　以李求仙的食量放开肚皮全力吃，最多十天就能全部消化。

　　“李大师，你的手机是只能手机吧？不知道你有没有下载玄音？”

　　丘吉问道。

　　李求仙将手机拿起来：“当然。”

　　丘吉笑着道：“玄音可是我们国内，乃至东盟使用率最高的聊天软件，其注册用户据说有十亿，占东盟总人口三成之多，我们武者虽然随着科技的进步被渐渐替代，但也得与时俱进，很多武者……尤其是年轻武者，都喜欢用这个交流，李大师有意的话我不妨加你进去，你有时间看看便好，偶尔也会有那么一两条有用的消息，比如项目投资、资源买卖，半年前我就在这里看到过高阶凶兽精肉出售。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　当下丘吉将他拉入了一个叫“武者交流会”的聊天群中。

　　整个聊天群有一千四百多人，在线人数达六百余众，丘吉就是武者交流会的管理者之一。

　　“会里大部分都是一些小家伙，以初入明劲的年轻人居多，但也有不少好手。”

　　一旁的昆娜插话道：“我和丘吉，就是在这个群里认识的。”

　　说完他看了李维一眼：“李馆长也在，他可是群里最大的广告党、图片党，时不时就在群里发广告，想拉人去长空武馆学武。”

　　李维被昆娜说的老脸一红：“我身为馆长，自是有广开生源，替武馆寻种子选手的责任……”

　　“武者交流会又不是什么正式组织，偶尔打打广告倒也无妨。”

　　身为管理者的丘吉大度地笑道，同时他对李求仙道了一声：“李大师……还请你将格式修改一下，群里一般需要用真名。”

　　“真名？”

　　李求仙看了看，将自己的名字修改。

　　同时，丘吉不知进行了何种操作，直接在李求仙的名字前方添加了一个黑粗括号，括号内添上一个谓称——大师。

　　随着丘吉将这个谓称修改完毕，原本还在闲聊着的群似乎微微一静，紧接着好几条信息冒了出来。

　　“大师？一位化劲大师？我们夏亚什么时候出现一个叫李求仙的武道大师了？”

　　“是丘管理员邀请进来的人……丘管理不会弄错了吧，夏亚台面上八十一位大师的名号我记得清清楚楚，没有任何一个叫李求仙，难道是私人财团或者地下世界的武道大师？”

　　“李求仙……这个名字我听人说过，夏尔市的人吧？据说他一人打得龙泉武馆暗劲武师抬不起头来，可是，他不是暗劲实力么，谓称也只能是武师才对，怎么直接被冠上大师的称号了？”

　　“上面的那一位……会里可是有龙泉武馆的武师在，你这么说有没有考虑龙泉武馆武师们的感受？”

　　……

　　一条条信息涌现，倒是让聊天平缓的群中热闹了起来。

　　丘吉见了，正要出言解释。

　　这个时候却有一段信息显现了出来：“我能证明，李大师确实当得起大师称号。”

　　李求仙看着这段信息的发表人……

　　“安奥罗？”

　　“安奥罗大师是我们群中为数不多的大师级人物之一……”

　　丘吉说着，看了李求仙一眼：“实际上‘武者交流会’的建立者的本意就是希望能够将我们这些中低层武者联合起来，以对抗当权者、财团隐隐对我们武者的压迫……只是……建立者想得太简单了，这些武者们根本就是一盘散沙，随着建立者失望，不再出声，群的性质发生变化，不再那么正规，倒是变成了一个信息交流平台。”

　　“能召集上千武者，且包括暗劲武师和化劲大师……建立者的身份不一般。”

　　李求仙的目光落到群主上。

　　西蒙。

　　而他的称号……

　　宗师！

　　“西蒙……所有平民武者心目中的偶像，民工之家，十二岁学武，十六岁凝暗劲，二十岁入化劲，三十岁成宗师，三十九至宗师巅峰的传奇人物……只可惜……目前西蒙宗师已经销声匿迹三年之久了，外界传闻其已经身死在深山古林探索中……”

　　丘吉遗憾的说着。

　　在提到西蒙这个名字时，他语气中也带着敬畏。

　　“我想了解一下夏亚王国众宗师的资料，李馆长有办法吗。”

　　李求仙转向李维道。

　　“宗师资料？你现在到了化劲……且已能做到劲力反震，的确得为抱气成丹做准备了……不过每个人对抱气成丹都有不同的理解，你……”

　　“我明白，给我夏亚王国诸位宗师的资料即可。”

　　李维点了点头：“每一位能成宗师者都堪称人中之龙……这种人一路上过来，不可能平淡无奇，因此对于自身信息保密也颇为严格，我们夏亚王国知名的宗师数量有十余位，我会替你用武馆的信息渠道收集一下，但不敢保证能收集齐全。”

　　“好。”

　　李求仙理解。

　　当权者对暗劲、化劲大师还能淡然处之，因为他们的破坏力有限，可到了宗师境界……

　　自身已经隐隐超出凡人的理解。

　　就好像那种炼脏换血的宗师人物，在水中可闭气几十分钟之久，身中剧毒都能搬运气血将毒素排除，丹劲爆发可一击轰塌一堵实心墙壁，强大到超出普通人的想象，连当权政府都不敢等闲视之。

　　目标大了，为了明哲保身宗师人物自是需要韬光养晦。

　　“彩霞山脉一事也请大家不要外传……知道的人少我们其他人的安全性就要高一些……白银会那边，我也盯着，有消息我会第一时间通知你们。”

　　丘吉补充了一句。

　　众人点了点头。

　　夏尔市作为国际金融中心，夏亚王国最重要的对外窗口，地下势力不敢太过猖狂，否则必然引来夏亚高层雷霆打击，待在夏尔市倒称得上安全。

　　利益分配完毕，李求仙离开了平波茶楼。

　　离开茶楼，他马上打电话将温婉叫了过来，直接将一张药材清单交到她手上：“我需要将这些药材凑齐，越快越好。”

　　温婉目光在清单上扫了一眼，不禁吓了一跳：“李大师……这份药材清单价值不菲……其中一些，寻常地方根本没有售卖……”

　　“我明白，这份药材的价格市价一千八百万上下，我给你两千万，十天后，我要看到这些药材，有没有问题？”

　　温婉一咬牙：“没问题！”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　调查强者资料、了解凶兽资料、购买修炼资源……

　　他需要处理的事很多。

　　这些事，都可以交给其别人去做以节省他的时间。

　　温婉是长空武馆的人，但如果她能表现出足够的能力，李求仙不介意将她挖过来委以重任。


第71章 工作室

　　李求仙行走在街道上。

　　先驱者一事，乔家尚未有回应。

　　对于柯家的条件、影响力，他们都需要充分考虑。

　　但……

　　从眼前的局势来看，乔家未必有拒绝柯家的勇气。

　　那么……

　　他得找个新的落脚点了。

　　落脚点不能离夏尔太远，空间要大，并且……

　　方便隐蔽。

　　李求仙脑海中闪过夏尔市布局，片刻，却是想到了什么，马修文就是拆迁起家，最近似乎走上房地产开发的行业。

　　他和武者圈并没有什么联系，让他替自己寻一处合适的地点最好不过。

　　当下他拿出手机，拨打电话。

　　“李学霸？你居然会给我电话，我真是太荣幸了。”

　　“有件事需要你帮忙。”

　　“哈哈，你开口了自然没问题，我在校门口的‘一点点’清吧。”

　　李求仙确认了一下自己的位置：“三十分钟到。”

　　言罢，李求仙伸手召车。

　　没等他召来的士，一辆红色高档轿车迅速在他身前停了下来。

　　紧接着便见一个穿着红色长裙，充满着艳丽、时尚气息的女子从车上下来：“师傅……去哪，我载你。”

　　李求仙目光落到这个女子身上。

　　眼熟……

　　当初天狼小队狙击手狙杀时，这个女子就在现场。

　　叫冷荷。

　　不过……

　　李求仙看了她一眼，并未回话，仍在寻找的士。

　　出门在外，不轻易和陌生人说话。

　　“师傅，我想拜你为师，请你成全。”

　　冷荷来到李求仙身前，慎重行礼。

　　她相貌娇好，身材高挑，眼下穿着一身艳红色长裙，再对李求仙行礼，吸引无数人的目光。

　　可冷荷却视若无睹，看着李求仙，等着她的回答。

　　而李求仙……

　　也看了冷荷一眼。

　　她开的车价格不下百万，看得出来，家世不错，如果是几个月前缺钱时，他或许会提出重金束脩的要求收其为徒。

　　但现在……

　　他稍稍让开了一些，避开冷荷，去其他地方继续等车。

　　“师傅！”

　　冷荷不死心，紧随而上。

　　“滋拉！”

　　这个时候，同样一辆高端小轿车跟着停了下来。

　　紧接着便见两个年龄和冷荷相若，甚至相貌气质也颇为不凡的女子从车上跟了下来，看着向李求仙行礼的冷荷，其中一个黄裙女子有些不可思议地叫道：“冷荷……你还真要拜师啊？武功这些东西，我不否认没有，可再厉害的武功如何抵得住一颗枪子？而且，作为一个女孩子，你真去练武，伯伯知道了会打死你的。”

　　另一个白衣女子也跟着劝道：“璐姐姐说的不错，你可是夏尔工商管理系毕业的天才，弃文从武，那也太可惜了。”

　　“路璐、辰欣，你们不用劝我……在我很小的时候我就和武术一道产生了不解之缘……有时我甚至能够看到一些别人看不到的东西……随着我不断长大，记忆渐去，我也断了念头……但是现在……我不想再错过机会。”

　　冷荷说着再度向李求仙行礼：“请师傅收我为徒，教我武功。”

　　李求仙的目光落到了冷荷身上，真正打量起这个女子来。

　　随着他这一打量，马上察觉到了冷荷的不同寻常。

　　她的神……

　　很强。

　　不弱于梵馆长那位化劲大师的强。

　　联想到路璐所言，李求仙问了一声：“你是夏尔大学毕业？成绩如何？”

　　冷荷不知李求仙为何问她这个问题，但还是如实道：“三次一等奖学金，分值一百五十，评国家优秀毕业生。”

　　李求仙点了点头。

　　精气神三者各有优异，其中神强可令人时刻保持头脑清明，精神奕奕，学习效率自非常人所能比拟。

　　“我需要组建工作室，替我服务，如果你感觉自己可以胜任，马上开工，闲暇之余我会教你练武。”

　　李求仙道。

　　练武……

　　和组建工作室扯上关系了？

　　冷荷不解。

　　但她的迟疑不到一秒钟马上应道：“我这就去办理，只是资料……”

　　“以你的名义组建。”

　　李求仙报出了一串数字：“这是我的电话，组建完毕和我联系。”

　　“是。”

　　拜师一事终于得到了显著进展，冷荷精神一振。

　　李求仙点了点头，转身离去。

　　“冷荷，你不会真打算替他组建工作室吧？就为了学武？”

　　路璐、辰欣两个人看怪物般的眼神看着冷荷。

　　“我知道你们难以理解……我自己也感觉有些疯了……但……理智告诉我，我正在做一个正确的选择。”

　　“你就算想学武，也用不着去跟这个年轻人，他看上去还没你大吧？你完全可以交钱请人教你，我听说龙泉武馆、长空武馆、曦日武馆这些馆长们都是武道大师级的人物，一个个厉害至极，军队都请他们去担任教官，教导搏杀之术，你请他们，不比这个年轻人好的多？”

　　“他们？能躲得开子弹吗？”

　　路璐、辰欣两人摇了摇头。

　　人类怎么躲得过子弹？

　　“但我师傅做得到！”

　　冷荷动力十足。

　　“好了，不和你们说了，我要跑关系去了。”

　　冷荷说完，进入了自己的车中。

　　“伯伯会骂死你的……”

　　路璐担忧道。

　　冷荷挥了挥手，神色从容，一往无前。

　　……

　　“抱歉，久等了。”

　　李求仙找到马修文道了一声。

　　马修文只是默默的将一包恰恰瓜子扫了下来：“这一包瓜子，一共一千四百九十四颗，空心的四十六颗，腐坏的十二颗，我数了四次，不会记错。”

　　“路上堵了一会儿。”

　　李求仙难得尴尬解释了一声。

　　“时间不早，我请你吃饭吧。”

　　“这还差不多。”

　　马修文道了一声：“就这里吧，清吧的小妹妹都帮我加水六次，我连她身高、年龄、手机号码都问了过来了。”

　　“那就这里。”

　　李求仙说着，将菜单推了过去。

　　“别……你来，你来，我吃点你剩下的边料就够了。”

　　李求仙点了点头，将所有菜……

　　点了一半。

　　马修文一副果然如此的模样：“李学霸，你这种吃法就不怕吃胖么？我和你吃的东西完全不在一个档次，但都快八十公斤了，不久前我特意问了一个减肥秘方，早上一个苹果，中午一个馒头，晚上再一个馒头，我看，你也得跟我学学。”

　　“哦。”

　　李求仙应了一句。

　　“记下了？”

　　“记下了，早上一个苹果、中午一个馒头、晚上再一个馒头。”

　　李求仙复述了一遍，末了补充一句：“饭前还是饭后？”

　　“……”

　　马修文看了一眼李求仙的身材，再看了一眼自己……

　　突然就忧伤起来了。

　　好在这个时候点单的服务员上前，拿到了菜单，有些诡异的看了李求仙一眼，这才离去。

　　“怎么样怎么样？这个小妹子长得不错吧？五官或许称不上上品，但她身上那清纯的气息……让我有种初恋的感觉……”

　　马修文很快从忧郁中恢复过来，看着那个服务员，两眼放光。

　　“这个小妹子如此可人，肯定还是纯洁之身……我听说，医学院的人有一种方法可以判断出一个人到底是不是完璧，你作为一介学霸，是否已经掌握了这种技巧？如果是真的，我打算追求这个小妹妹。”

　　“以你的口才，你可以去问。”

　　“这种问题一旦问出口了，印象分绝对会跌成负数。”

　　“你是生物医学专业吧？和她讨论一下学术问题。”

　　“什么学术问题？”

　　李求仙平静道：“尿路感染。”

　　马修文一怔。

　　下一刻顿时懂了。

　　“咳咳……专业，专业……”

　　“那么，进入主题，我想买一个院子，要求交通便利、安静、空间大，最好位于山林附近。”

　　李求仙想了想乔恩所在的院子：“常青山就不错。”

　　“常青山属于三环，在那附近买个院子可不便宜……”

　　马修文也进入主题：“我去帮你问一下……你的资金预算是多少？”

　　李求仙和长空武馆药物合作下个月起已经有分红了，那些分红可以用于修行，估算一下，他报出价格：“一亿。”

　　“嗤！”

　　马修文一口水险些喷了出来。

　　好一会儿，他才目瞪口呆的盯着李求仙，紧接着，大叫起来：“一亿！？我靠！我以为我家里小有资产，在几个哥们当中算得上不错了，结果……你一开口就报出一亿……李学霸，你这是要逆天啊！”

　　“这也是我的全部积蓄。”

　　李求仙道。

　　马修文崇拜的看了李求仙一眼：“想不到我身边居然有这种深藏不露的大能者在，牛！李学霸，李大能，李逆天，你的事就交给我了……一亿……必然给你找座满意的山景别墅来。”

　　“谢了。”

　　李求仙道了一声。

　　他的工作室组建才刚刚开始，离成型估计还要几个月时间，等工作室组建后，他再想做什么事就不用如此麻烦了。

　　至少，调查丹劲宗师情报和寻找合适住处都能让工作室去办。

　　他……

　　专心修炼即可。

　　……

　　和马修文分开，李求仙继续前去教导乔恩练武。

　　四天后，温婉将他所需要的药材，以及一张剩下两百零四万的卡交换给了李求仙。

　　“很快。”

　　李求仙道了一声：“有没有兴趣来我的工作室，给你六万的月薪，我需要一个专业助理。”

　　“六万！”

　　这个数字，比她目前的一万五工资高出整整四倍。

　　而且这几个月的相处温婉明白，李求仙并不是什么难以伺候的人。

　　当下她直接应下：“我愿意。”

　　“好，长空武馆那边我会替你去说，现在，送我去火车站。”

　　李求仙道了一声。

　　他要去科里行省将红豹的分红交给他女儿秋莉。

　　同样……

　　他也想知道，离开了夏尔市，白银会的人会不会追杀而来。


第72章 秋莉

　　科里行省。

　　李求仙先前所待的耀阳市就是科里行省一个地级市。

　　高二时他还曾来省会焰城参加过数学竞赛。

　　两年不到，焰城并没有太大变化。

　　李求仙根据地址，很快来到长青中学。

　　由于今年是润月，以往放寒假的时间段现今仍在就读，尤其对于高三学生来说，似乎不知假期为何物。

　　李求仙来到长青中学，报上自己的名字，找到了秋莉的班主任。

　　“你的秋莉的哥哥？”

　　秋莉的班主任是一个四十上下的中年女子，看上去有些小巧，她的目光望向李求仙时带着审视。

　　“我是她父亲的朋友。”

　　李求仙说到这，语气一顿：“她的生父。”

　　秋莉班主任显然知道她的家庭情况，听得李求仙所言，皱着眉头道：“那她的父亲呢？尽管秋莉有自己的监护人，但我想说……他们并不合格。”

　　“我此番前来，就是带着她父亲的遗愿，进行财产交割。”

　　“遗愿？你是说……”

　　中年女子微微一震，好一会儿才道：“抱歉，我这就去叫她过来……不过我不敢保证她在班上。”

　　当下她带着李求仙往班级行去。

　　长青中学教学质量一般，中年女子带的这个班同样稀松平常，哪怕高三，可班上居然还有五分之一的缺勤率，中年女子估计消耗了不少精力后也懒得再管那些自暴自弃的学生了，以至于对这些学生的缺勤也是睁一只眼闭一只眼。

　　“她现在……不在班上……”

　　中年女子看着其中一个空着的位置，考虑到李求仙带来的消息，她还是上前，和正在上课的老师说了什么，而后转向台下几个女生：“你们有谁知道秋莉去了哪里？”

　　几个女生面面相觑，却没人回答。

　　一时间中年女子不禁加重语气：“她家有一件很重要的事情找她，她在哪里？”

　　好一会儿才有一个女生站起身来：“秋莉……这个时候应该在卡欧桌球场。”

　　中年女子皱了皱眉头，出了教室，对外面的李求仙道：“李先生，你看你是在这里等一会儿，我打电话叫秋莉家长过来，还是……”

　　“那个桌球场我来时路过，我去找找她吧。”

　　李求仙道。

　　“那好。”

　　中年女子点了点头，并未多问。

　　看她这种态度……

　　不是什么特别尽职的好老师，否则不会任凭这些差生自生自灭。

　　李求仙出了长青中学，来到离学校只有十分钟路程的卡欧桌球场。

　　这是一个位于一栋老旧大厦二楼的桌球场，面积不小。

　　由于现在不是高峰期，场子有些冷清，灯光也因为不曾全部打开的缘故有些昏暗。

　　李求仙来到桌球场，没有任何人前来招待。

　　他也没有说什么，往有人声的地方走去，不多时来到了男男女女，七个人扎堆在一起的桌球台前。

　　七人……

　　三男四女。

　　三个男子都已经成年，二十上下，而四个女子，除了一个看上去二十三四外，剩下的都是十几岁，李求仙要找的秋莉正在其中。

　　只是，和照片上青春靓丽的模样不同，眼前的秋莉打扮的花枝招展浓妆艳抹，明明十八不到，可看上去却和二十多岁的女子相若，纹身、香烟，以及在桌台旁的酒瓶，样样不少。

　　问题少女……

　　李求仙站在一旁看着秋莉，脑海中冒出这个词语。

　　不过想想能够理解。

　　红豹和他前妻关系恶劣，他前妻再嫁后似乎也已生儿育女，那么作为和前夫所生的秋莉，爷爷不疼姥姥不爱，无人管束渐渐叛逆也属于情理之中。

　　红豹平日里有自己的事要忙，且他的生活挣扎于生死线上，对于女儿的教育自然松懈……

　　不过相信他若在天有灵，绝不希望看着自己的女儿沦落到这等程度。

　　作为自己半个导师……

　　如果他女儿还有救……

　　李求仙打算拉她一把。

　　“喂，小东西，说你呢，看什么看？想找茬吗？”

　　李求仙盯着秋莉衡量时，一个跋扈的声音响了起来。

　　却是三个男子当中的其中一个握着球杆靠了上来，对着李求仙指指点点。

　　李求仙没有理会这个男子，对秋莉道了一声：“我是你父亲的朋友，可以和你聊聊吗。”

　　“我父亲？”

　　秋莉看了李求仙一眼，上下打量了一番，紧接着不屑道：“我父亲的朋友，不应该都是些三四十的成年人吗？他比较熟的那几个朋友我都认得，可没有你存在。”

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧。”

　　李求仙说着，转身往外走去。

　　不过他走了四步，停了下来。

　　转过身，目光落到无动于衷甚至还带着一丝讽刺的秋莉身上。

　　“不听话的叛逆少女……”

　　李求仙只得转身朝秋莉走去。

　　“小子，给我待在那里，站好！我让你站好，你听到没有……”

　　看到李求仙直接朝着自己几人走来，为首的一个男子顿时训斥了起来。

　　训斥无效后，他感觉自己的权威受到挑衅一般，顿时怒了：“小兔崽子，你找死！”

　　下一刻，握在他手上的球杆直接舞动，对准李求仙狠狠抽了过去。

　　“砰！”

　　球杆被李求仙抓在手上。

　　打击力道戛然而止。

　　“操家伙！”

　　剩下两人见状，大喝道。

　　“等一等！”

　　秋莉却仿佛想到了什么，大叫一声，同时问道：“你真是我爸爸的朋友？”

　　“当然。”

　　李求仙道。

　　而这个时候，剩下两个男子其中一个抄起了一张椅子，而另一人则朝内走去，似乎想要寻找趁手的兵器。

　　看到这一幕，秋莉连忙喊道：“住手！”

　　可两个男子如何会听她的话语，被李求仙抓住球杆的男子松开球杆，一脚朝他踹了过去，而另一人，则直接抡起椅子朝着李求仙头颅用力砸去，这一下若是砸实，绝对是脑袋开花的下场。

　　李求仙神色冷漠。

　　握在手中的球杆仿佛一柄利剑，闪电点出，重重的刺在一脚朝他踹来的男子身上，震荡性的劲道透过球杆灌入他体内，将他点得一声惨叫，倒飞出去。

　　至于另一个轮着凳子砸过来的男子……

　　“啪！”

　　他身形扭转，闪电握住了男子轮过来的椅子一腿，同时一脚踹出。

　　“咔嚓！”

　　男子的右脚骨骼仿佛剥离瓷器，碎裂的声音清晰回响。

　　他整个人被李求仙踹断右脚后，不由自主的向前倾倒下来。

　　而李求仙则是在他倒下之际夺过了这张椅子，在所有人有些惊骇的目光下，将椅子高举，而后对准男子的后脑勺，悍然砸下……

　　“啊！”

　　“不要！”

　　惊惧的叫喊刺破桌球场。

　　李求仙那悍然砸下的椅子不禁一顿……

　　男子用椅子砸他的头颅，他选择用同样的方式还击……

　　天经地义。

　　不过……

　　他这一椅子砸下去，男子头颅必然爆碎一地，似乎有些血腥……

　　秋莉是红豹的女儿，让她看到这么血腥的场面不好。

　　于是，李求仙砸下去的椅子停了下来。

　　而后在剩下几人浑身冰凉，不寒而栗的目光下，他一脚踏出，踩在男子的右手上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音再度将所有人吓得脸色煞白。

　　那位自后面找来了一根钢管的男子更是手一抖，钢管跌落在地。

　　“叮叮当当！”

　　声音回荡，和被踩断了右手的男子的惨叫声混合在一起，此起彼伏。

　　李求仙的目光从那个男子身上扫了一眼。

　　眼神平静……

　　可落在那个男子眼中却仿佛梦魇，一股寒意自脊椎升起，直奔脑门，让他一个哆嗦，竟是控制不住身躯瘫软在地。

　　李求仙本身已是不逊色于化劲大师的强健体魄，精神淬炼程度更凌驾于化劲大师之上，本身的生命磁场之强相较于凶兽都不逊色多少，再加上他一路至今，不说杀人如麻，却也沾染了不少鲜血。

　　平常时候还好些，靠着星神淬体拳所养精神，神光内敛，可眼下气血涌动，目光所至，对普通人的精神压迫堪称窒息，这几个小年轻平日里也只是在学生面前作威作福，哪扛得住这等精神震慑，没有吓得精神失常已经算是李求仙手下留情。

　　李求仙收回目光，看着秋莉：“那么，我们走吧。”

　　秋莉满是恐惧的看着李求仙，对他的话根本不敢违背，战战兢兢的来到他身侧。

　　当下李求仙也不再理会其他人，带着秋莉，朝桌球场外走去。

　　整个过程，剩下六人尽是噤若寒蝉，连大声喘息的勇气都没有，生怕自己一个不慎招惹了这尊凶神将他激怒，给他们带来灭顶之灾。

　　“我记得离这不远有一个奶茶店，去那里坐坐，我有事要和你说。”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　秋莉低头应着，不敢违背。

　　走了片刻，李求仙想到了什么，看了秋莉一眼：“你的装扮，不好。”

　　说完，他回忆了一下，伸手召来了一辆恰好行驶过的的士，上了车，对司机师傅道了一声：“去龙行商场。”

　　“好嘞。”

　　作为焰城最有名的商业广场，司机师傅自是了然于心。

　　应诺了一声，载着二人，不到一个小时已经从接近郊区之地来到了市中心的龙行商场。

　　入了商场，李求仙根据指示牌，来到适合年轻女性的大品牌艾娅专卖店。

　　“帮她好好装扮一下。”


第73章 盯梢

　　李求仙没有等太久。

　　很快，一身栀子花白色长裙的秋莉重新出现在他面前。

　　似乎她刻意请人帮忙将妆清洗了一下，使得她整个人看上去清纯了不少。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头，转向秋莉身边的女子道：“照着这个款式，来四套。”

　　一开口就是四套，女子脸上仿佛要笑出花来了一般：“好的先生，我们马上去准备。”

　　另外也有服务员上前，端茶递水，同时由衷地赞道：“先生，您女朋友简直是一个完美的衣架子，任何衣着打扮她驾驭起来都游刃有余。”

　　李求仙没有说什么。

　　服务员见得他这般高冷，笑了笑，退了回去。

　　而秋莉这个时候则来到李求仙身边，有些畏惧的小声道了一声：“这些衣服……很贵……”

　　“无妨，反正我用的是你父亲的钱。”

　　李求仙平淡的说着。

　　在秋莉有些愕然的目光下，他来到已经将衣服装好的服务员身前，在她的带领下来到收银台：“您好先生，四套打完折抹去零头后一共是六万八千八百元……”

　　李求仙将卡递了上去。

　　刷卡付账。

　　一时间，服务员的笑容更加热情，更是递给了李求仙一张黄金会员卡。

　　李求仙收了卡，然后带着秋莉来到了楼下一处形象设计中心，扫了一眼她的发型和纹身，皱了皱眉头……

　　他这表情顿时吓得秋莉连忙道：“我怕痛，身上不是真的纹身，只是画上去的，有效期只有一两个星期……”

　　“那好，清洗了。”

　　李求仙道了一声，召来一个形象设计师。

　　实际上在他踏入店铺时不少人已经将目光落到他身上了。

　　确切的说……

　　是秋莉手上提着的那些衣服上。

　　艾娅专卖店，一套女装往往售价上万，不折不扣的大客户。

　　在李求仙召手之际，好几人围了上来。

　　在李求仙道明自己的要求后，很快有两人带着秋莉离去，同时有一人带着李求仙来到休息区，准备好了茶水点心及等待之际打发时间用的电器产品。

　　李求仙并未理会那些电子产品，不断精研着记忆当中有关于武道境界第三重的玄妙。

　　武道第三重的境界于李求仙个人而言可称心领神会，但要将它完全演绎出来却需花费手脚。

　　就好像幼时可以轻易分清声母、韵母，可年长后再要将这些声母、韵母分清读写出来却需重新复习，复习起来不需花费学习那么多功夫，可却不意味着马上能做到了然于心。

　　时间流淌。

　　很快过去三个小时。

　　随着一阵轻微的响动，李求仙自感悟当中回过神来，目光落到在几人带领下朝着这边走来的秋莉身上。

　　此刻的秋莉身上浓妆艳抹的厚妆已被拭去，衣服换上了新买的衣裙，一袭白色，露出半分锁骨，在胸前的纽扣上系着一朵紫色边花，乌黑亮泽的秀发垂肩批下，洁白的额头上还留着几丝空气刘海，看上去清纯可人，和刚刚被李求仙带过来时的模样简直判若两人。

　　“先生，您看如何。”

　　设计师在李求仙身旁微笑着询问道。

　　“可以。”

　　李求仙道了一声，同时对秋莉道了一声：“现在有点学生的样子了。”

　　说完，他随着一旁的服务员，买过单后，再朝楼上走去。

　　龙行商业中心衣食住行样样不缺。

　　李求仙带着秋莉来到一处环境别致优雅的餐厅中，要了一个独立卡座，坐了下来，自顾性的开始点菜。

　　秋莉看得李求仙几乎将菜单上的大菜都点了一遍，连忙道：“不……不用点这么多……”

　　“我帮自己点的。”

　　李求仙点完大菜，将菜单递给秋莉，在秋莉摆了摆手后，转给了服务员。

　　“有一件事情我需要先询问清楚。”

　　点完菜，李求仙步入正题：“我听人说，红豹……这是你父亲的绰号……”

　　“我知道。”

　　秋莉点了点头。

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声：“你父亲十年前和你母亲离婚，这些年也断断续续给你抚养费，费用不少，一年下来几十万绝对有，但看你的模样，不像是生活富余的模样……和我说说，是不是你母亲在搅风搅雨。”

　　“不是不是。”

　　秋莉连忙道：“是……是因为我读初中后有些叛逆……花钱大手大脚，所以才将经济权转给了我妈妈……是我主动和爸爸要求的，不关妈妈的事……”

　　李求仙看了秋莉一眼：“你不用害怕，实话和我说即可，哪怕你母亲真做出了什么过分的事，我也不会杀她。”

　　秋莉吓得俏脸一白。

　　她先前接过这件事的责任，就是担心李求仙知道真相后会打她妈妈……

　　可是现在看来……

　　她太天真了。

　　眼前这个男人，居然是直接奔着杀人而去。

　　秋莉犹如一只小羊羔般瑟瑟发抖，连忙道：“不关她的事……真的是我自己要求的。”

　　“好，那么第二个问题。”

　　李求仙道：“你现在生活上可有什么难处，如果有，可以和我说，我替你解决。”

　　“没有没有，我过的很好……”

　　秋莉说着，连忙道：“李……叔叔……我从今往后不会再和那些人出去了，我会好好学习，考上一个好大学，绝不会让爸爸失望的。”

　　“嗯？”

　　叔叔这个称呼……

　　让李求仙感觉有些微妙。

　　他的年龄相较于秋莉来最多大了两岁。

　　不过考虑到他是和秋莉父亲相交……

　　秋莉称他为叔叔倒也没错。

　　看着战战兢兢的秋莉，李求仙有些无语，尽可能让自己的语气平缓一些、和蔼一些：“你不要害怕……叔叔是好人……这张卡里，有几千万……”

　　说话间，他拿出一张卡来。

　　秋莉更加害怕了。

　　李求仙也感觉这交谈方式有些不对劲：“我这一次来呢，是想告诉你一个消息，你父亲死了……”

　　秋莉抬头看了李求仙一眼……

　　没有什么太大反应。

　　“呃，你听清我说的话了吗？你父亲死了。”

　　李求仙重复了一次。

　　秋莉再看了李求仙一眼……

　　终于，忍不住趴在桌子上，失声痛苦起来。

　　李求仙见了，倒感觉秋莉这种反应才稍微正常了一些。

　　回想着红豹彩霞山脉一行一路上对他的耐心指点，李求仙心中也有些感慨。

　　武者……

　　并不是什么好职业。

　　像红豹这等业余先驱者，更是朝不保夕。

　　难怪……

　　夏亚王国人口上亿，可武者数量，恐怕就那么十几万人，一千个里面不见得有一个。

　　而这十几万人中，能够坚定意志，不懈努力，整出劲力的，连一万都没有。

　　再加上明劲到暗劲间存在的关卡会阻住七八成武者，使得暗劲武者数量再度下降……

　　久而久之，武道自是走向没落，拥有真本事的人越来越少，一个个流派断绝，形成恶性循环，长久以往，估计武学一道，真要走上灭绝。

　　心想着，李求仙没忘记安慰人：“对于武者来说，泯然众人才是最大的可悲，能够战死荒野，红豹也算有了个不错的归宿，因此还请节哀。”

　　这话一出，压抑着声音的秋莉忍不住“呜呜”哭出声了。

　　没有了其他好办法的李求仙也只得等着。

　　“先生……您这是和女朋友闹别扭了……女孩子还是要好好哄一下……”

　　期间，一个服务员听到秋莉的哭声，上前来委婉的提示了一下。

　　“不是，她父亲死了，她在伤心。”

　　“……”

　　天聊死了。

　　服务员只得对着秋莉道了一声：“小姐，请节哀顺变，我相信叔叔泉下有知绝不希望看到你为他伤心难过……”

　　当着外人，秋莉强忍着，点了点头，只是仍然呻吟不止。

　　不久，上菜了。

　　李求仙找到了话题：“吃点东西吧，生命的延续在于进食，没有什么，是吃东西不能解决的。”

　　秋莉看着李求仙……

　　实际上听到消息的第一时间，她虽然有些难过，但却有些难以置信。

　　至于后来……

　　伤心有一部分，更多的……

　　是被吓哭的。

　　李求仙的语气意思就是让她哭，对于这么一个凶人，她敢不哭么？

　　而一哭下，联想到今日的遭遇，自然更伤心了，这才会有现在这般隐隐停不下来的趋势。

　　不过随着李求仙将精力投入到用餐上，秋莉渐渐回过神来，低声问了一句：“李叔叔，我爸爸，他是怎么死的？”

　　“你应该知道你爸爸的工作吧？”

　　“是……他在那些深山古林中给科研人员当向导。”

　　“他们遇到了野兽袭击，你父亲在袭击中不幸遇难。”

　　李求仙将银行卡朝着秋莉推了推：“这里面有四五千万，可能六千万，你收下吧，以后，就是你的生活费了……如果你有什么事，可以去……”

　　说到这，他顿了顿：“可以去夏尔大学生物系的一四零二班找我，或者去平波茶楼找个叫丘吉的人也行。”

　　“夏尔大学？”

　　秋莉微微一怔，看着李求仙，隐隐有些不可思议：“李叔叔……你……你是夏尔大学的高材生？”

　　李求仙点了点头。

　　“你……不是和我爸爸一样的武者吗？”

　　“夏尔大学学生和武者两个身份并不冲突。”

　　秋莉听了，虽然觉得他说的有道理，但仍然感觉十分违和……

　　“等一等……夏尔大学……李求仙……”

　　紧接着，秋莉仿佛想到了什么，突然睁大了漂亮的大眼睛：“李……你是去年从耀阳中学考入夏尔大学的李学长？我们省的高考状元？”

　　“是。”

　　李求仙并未否认的应了一句。

　　他正要说话，片刻，却是感应到了什么，目光……

　　朝着一侧望去。

　　那里……

　　一个看上去不到三十的男子正坐着玩着手机。

　　可如果李求仙没有感觉错的话……

　　他在不到十分钟的时间里……

　　朝他所在的方向看了不下十次。


第74章 套路

　　“盯梢？”

　　李求仙神色平静的食用着饭菜。

　　一会儿……

　　怕是需要舒筋活络。

　　那么自然就得补充好体力。

　　是的……

　　在李求仙看来，接下来可能发生的事就是舒经活络。

　　在他正面，秋莉得知李求仙的真正身份后，对他的感观顿时发生了变化。

　　高考状元……

　　拿到古代，就是文曲星下凡。

　　现在的人们虽然不迷信这个，可作为一个高三学生来说，这种学霸级人物仍然如同传说中的存在。

　　好不容易和这么一个顶尖学霸正面接触，再加上对方又是父亲的朋友，秋莉心中的恐惧稍稍消减了一些，生出了一丝好奇。

　　“吃饭，吃完了回去。”

　　李求仙道了一声：“你现在是住校还是和父母同住？”

　　“我住在学校，不过……”

　　“可以。”

　　李求仙道了一声：“吃完去学校，你们离高考还有四五个月，我希望最终考试时你能有个不错的成绩。”

　　“是。”

　　秋莉应了一声，看了一眼李求仙放在桌子上的卡，犹豫了片刻，还是拿到了手上。

　　而李求仙这个时候也是加快了吃饭速度。

　　二十分钟后，他放下筷子。

　　这个时候，一个人匆匆忙忙的来到了这家餐厅，在看到李求仙后马上赶了过来：“李大师，你好，我是焰城馆的副馆长庞斯。”

　　尽管李求仙在长空武馆的身份仍然只是坐镇武师，但他化劲大师的身份使得长空武馆上下没有任何人敢将他当普通坐镇武师看待，不久前接到他的电话后，这位科里行省省会焰城分馆的副馆长庞斯马上以最快的速度赶了过来，听候差遣。

　　“这一位是长空武馆副馆长庞斯。”

　　李求仙对着秋莉道了一声：“以后如果有社会上的人找你麻烦，你可以请庞斯馆长帮忙。”

　　秋莉听了微微松了一口气。

　　她如果真的想要从良，平日里一直混迹一起的那几人确实是个问题。

　　好在，眼前这位李……李学长考虑的十分全面，有这位同样身为武者的庞斯馆长出面，相信那些人不敢再来找她麻烦。

　　“谢谢你。”

　　李求仙点了点头，同时转向庞斯道：“有劳庞斯馆长送她去学校，我还有些事情需要处理。”

　　接下来的事不太方便让秋莉知道，为了照顾她幼小的心灵，还是把她送走的好。

　　李求仙觉得，自己还是很会替对方考虑，事情安排也很全面。

　　“好。”

　　庞斯利落的应了下来，同时邀请道：“李大师难得来一次科里行省，我们分馆上下蓬荜生辉，你看可否去馆中指点一下那些武师弟子，好让他们见识一下化劲大师的威风？”

　　“我手上的事尚未处理完毕，等事情处理好了若是有时间我会去长空武馆拜访。”

　　“那我们到时候就恭候李大师大驾了。”

　　庞斯笑着说着。

　　然后带着秋莉离开了餐厅。

　　待得秋莉离开，李求仙同样买了单，在商场中走着，搬运气血，消化刚才的食物。

　　大概十分钟后，他停了下来。

　　然后……

　　转身，朝着那个看上去二十六七的男子走去。

　　男子本装着在玩手机，可看到李求仙到来，似乎意识到自己暴露了一般，猛然转身就要朝外跑去。

　　可他的速度快，李求仙的速度更快。

　　没见他有什么加速动作，几乎是身形一闪，他已经穿梭了十米距离，虚手一压，按到了男子的肩膀上。

　　本已狂奔几步加速起来的男子在李求仙一按下，浑身上下触电般猛得一抖，骨骼仿佛散开一般，身上所有气力被全部抽空，软绵绵的就要倒下去。

　　“不要担心，我不会对你怎么样，我只想问问，他们什么时候到？我都等十几分钟了，他们再不来，我要走了。”

　　李求仙缓缓说着，声音不大，可却仿佛有一种奇异的力量——犹如一盆冰水自男子头颅倾倒而下，让他浑身上下一阵发凉……

　　自然而然，就冷静下来了。

　　“先生……我……我只是个小人物，还请先生不要和我一般见识。”

　　男子战战兢兢地说道。

　　“我知道，我只想知道人什么时候到，我的时间很宝贵，万一你们三五个小时不来，我不可能等你们三五个小时。”

　　“很快……很快就要来了，主要是上面说有位大人物要过来，所以才耽搁了时间。”

　　“大人物？”

　　李求仙眼前一亮：“康坦要来？”

　　“康坦？”

　　男子有些不解。

　　李求仙看了男子一眼，他不像装傻。

　　看样子，这种小虾米没有接触康坦的资格，甚至连这位三省地下世界之王的名号都不知道。

　　“你对谁负责？”

　　“我……我是‘八爷’的手下……”

　　“好了，不管什么八爷九爷，龙行商场下有个地下停车场，我会在那里等他们，我只等半个小时，另外，转告他们，想杀人的话，停车场的保安、监控，你们去负责处理。”

　　李求仙说完，放开男子，转身离去。

　　看着李求仙离去，男子怔了怔，好一会儿没有反应过来。

　　尤其是回想着李求仙刚才所说的话……

　　这个人……

　　疯了不成！？

　　“目中无人！装逼不怕遭雷劈，到时候看你怎么死！”

　　好一会儿，男子在斥骂了一声，连忙将手机拿了出来，将消息汇报上去。

　　汇报的过程中他自然不会说自己被李求仙擒住，甚至连龙头老大都暴露出去了，只是邀功称这些都是他偷偷探查而来。

　　……

　　李求仙在地下停车场静静等待着。

　　龙行商场地下停车场很大，李求仙到了这里还在琢磨着敌人能不能找到自己。

　　不过考虑到以白银会的势力，来的肯定不止一人，当下安心下来。

　　而白银会的人也并没有让他等上太久。

　　二十一分钟，一阵喧哗声从停车场入口传来。

　　“这里。”

　　李求仙对着声音传来的方向喊了一声，俨然一副老朋友打招呼的姿态。

　　而那些喧哗声……

　　稍稍停滞了刹那，下一刻，同时朝着李求仙涌来。

　　不多时，竟已冲过来了二十几个。

　　然而，没等李求仙和这二十几人打招呼，却见得冲得最快，锁定他身形的几人直接从身上掏出枪来……

　　“这就没意思了。”

　　李求仙无语。

　　他本以为白银会应该有些格调，至少会长康坦得来和他进行生死对决，然后大家放开手脚，舍生搏杀，拳拳到肉，血脉扩张，哪想到对方根本不按套路出牌，直接动枪……

　　“咚！”

　　空荡的地下停车场仿佛传来一阵闷响。

　　李求仙立足之地的水泥地面宛如被践踏撕裂，溅射起一层水泥屑，在为首几人掏出枪来还没瞄准他身形之际，他整个人宛如一发炮弹，悍然轰出，携带着雷霆万钧的威势，一拳打在离他最近的一个枪手身上。

　　“嘭！”

　　骨骼碎裂的声响夹杂着枪声，将地下停车场有些安静的氛围彻底撕碎。

　　这个被李求仙一拳打中的枪手没有任何悬念被一击毙命，恐怖的劲道惯性席卷他的身躯，狠狠抛起，撞上了紧随而来的两个枪手，撞得两人紧跟着飞出……

　　然后……

　　李求仙身形一转……冲入应急通道……

　　跑了。

　　“追！”

　　一声令下。

　　好几人同时跟着冲入应急通道。

　　“啊！”

　　为首两人才刚刚冲入应急通道中，一声闷响夹杂着惨叫声迅速传出。

　　两道身影已不逊色于冲进通道的速度从里面飞了出来，重重砸在地面。

　　一个大脑被打得完全倾斜，颈椎骨碎裂，另一个胸口更是沉了下去，肋骨不知断了几根，连像样的挣扎都没有，当场气绝身亡。

　　气氛……

　　微微一滞！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　下一刻，所有枪手全部惊惧的对准着应急通道不断开枪，枪声连成一片。

　　持续了十几秒钟，一位为首者才打了个手势，当下两人一队，一前一后，迅速朝着应急通道内追去。

　　只是当他们冲入应急通道后，里面哪还有李求仙的身影？

　　……

　　“都什么时候了，还靠着蛮力打打杀杀，有点脑子好不好。”

　　焰城，一个环境幽雅的小院中，白银会一身西装，充满成功人士气息的青龙堂堂主卢凡正夹着一根香烟，驾着二郎腿，吞云吐雾。

　　“我卢凡能够成为青龙堂堂主，成为四堂之首，化劲实力只是一部分，关键在于我的手段，没有手段，没有能力，武功再高又如何？下面的人谁会心甘情愿的服你？”

　　卢凡对面，在焰城地下世界中赫赫有名的大人物“八爷”朱八正一脸笑容的陪同着：“卢堂主说的在理，今时不同往日，我们这些武者冲锋陷阵或许有那么一点优势，可即便再了得的化劲高手，被几十杆枪围着，都只有死路一条，几个月前的罗默何等的赫赫威名？被称为夏亚最有希望问鼎宗师的武道大师之一，可还不是被两队东盟卫直接击毙？时代，确实不同了。”

　　“不错。”

　　卢凡对着朱八赞许的点了点头：“罗默都奈何不得两队训练有素的东盟卫，那个小家伙再是了得，被那两个逃回来的胆小鬼说的再玄乎，可终究年龄摆在那里，想厉害也厉害不到哪去，东盟卫对付罗默用了两队人马，我那些训练有素的手下或许装备略逊于东盟卫，但我派了三队人，已经足以将装备优势弥补，算算时间，用不了多久我就能给会长送去捷报了。”

　　卢凡话一说完，手机响了起来。

　　“看看，是不是，我的计算丝毫不差。”

　　“卢堂主真是运筹帷幄之中，决胜千里之外。”

　　卢凡带着笑容，拿起手机，接过电话……

　　很快……

　　他的笑容凝滞了。

　　没等他来得及咆哮，一声大喝却是在院外响起。

　　“什么人！？”


第75章 排除异己？

　　“什么人？这里不是你该来的地方！”

　　朱八的院门口，几个穿着宽松大义，筋骨强壮的男子围上了李求仙。

　　“朱八是住在这里吧？”

　　李求仙看了一眼这个院子。

　　院子不大。

　　龙行商场属于焰城最中心地段，院子离龙行商场只有两公里，自是属于在一环内，这里的土地，说寸金寸土不为过，哪怕眼前这个院子相较于安道生在夏尔的院子要小上不少，仍然值个几千万。

　　这还是以焰城的房价计算。

　　“八爷的名号也是你叫的，给他个教训！”

　　几人中，为首一个三十上下的男子沉声道。

　　“咻！”

　　没等身边几个打手有反应，李求仙闪电出手，直接扣住了其中一人的喉咙。

　　数百公斤的劲道集于己身，使得他轻而易举将这个打手七十多公斤的身躯提了起来，并且在下一秒朝着左侧院子的墙壁狠狠砸去。

　　就好像……

　　丢一个破布娃娃。

　　“嘭！”

　　男子的身躯和墙壁的碰撞夹杂着痛苦的惨叫同时响起。

　　摔落地上，当场神智不清，痛苦呻吟。

　　鲜血从他身上流淌，染红地面。

　　懵了！

　　突兀的变化让围着李求仙的两个男子，以及刚才发号施令的男子大脑一懵。

　　下一秒，两位围着李求仙的男子吓得同时后退一步。

　　而发号施令的男子则是一声大喝：“有人找事！”

　　紧接着一柄三菱刺出现在他手上，被他玩弄出好几个花招，然后……

　　然后李求仙已经悍然向前，大步流星，犹如骑士冲锋，将围着他的两个打手直接撞飞出去，右手视若无物般朝发号施令的那位男子擒去。

　　“找死！”

　　男子低吼一声，一刀朝着李求仙抓来的右手切去，刀术似乎在他手上被玩得出神入化……

　　可下一秒，剧烈的疼痛从手上传递全身。

　　在他根本没有弄明白究竟发生什么事前，李求仙的右手已经握住了他的手腕，猛然一抖……

　　一股劲力，随着他一抖之际传遍男子全身，在一阵噼里啪啦的骨骼轻响声中，他浑身上下至少有十个关节骨被李求仙抖断、错位。

　　吼叫……变成惨叫……

　　解决几个看门的小角色，李求仙上前，推开了朱八家的院门。

　　由于发号施令者的叫喊，此时院子里面已经有十几人跑到了院子中。

　　相较于门口的几个，站在院中的十几人一个个精气旺盛，气血充沛，可见都是整出劲道，踏入明劲的正式武者，或许还会有一两个练出暗劲的好手。

　　不过，李求仙却并未理会其他人，在他踏入院子的刹那，目光已经落到了青龙堂堂主卢凡身上。

　　他感觉的出来，在场十几人中唯一称得上高手的就眼前这个男子一人，而这个男子生命磁场带给他的压力……

　　连白银会白虎堂那位堂主都不如，充其量和司南半斤八两。

　　可见……

　　只是一个化劲大师。

　　“白银会的人？”

　　青龙堂堂主卢凡看到李求仙时有些意外，但也很快平静下来：“想不到你居然能够找到这里来。”

　　“康坦没有来么？”

　　李求仙有些失望道。

　　“会长和墨尔队长的先驱者队伍一个月前已经入了云梦大泽，这点小事，我们几位堂主就能够替会长处理妥当。”

　　卢凡淡淡的说着。

　　随着他一个手势，院子二楼，三杆枪马上从里面伸了出来。

　　这一次动用的不是普通手枪，而是……

　　自动步枪。

　　朱八看到卢凡打算在自己住的地方动枪，脸色微微一变：“堂主……最近一段时间抓的很严……”

　　“我会替你解决……”

　　卢凡道。

　　可他话还没有说完，李求仙已经出手了。

　　他从来没有让别人用枪械瞄准的习惯。

　　手中得自院外那位男子的三菱刺闪电掷出，角度最好的一位枪手尚未来得及将李求仙瞄准，已然被三菱刺洞穿眉心。

　　紧接着，他一步虚踏，闪电冲入了剩下两位枪手所在的阁楼中。

　　其间一个正处于前方的明劲武者妄图拦截，可李求仙看都没看，直接撞了过去。

　　神罡霸体的强悍使得冲杀而出的他犹如一辆全速奔驰的轿车，那位身强体壮的明劲武者被撞中之际没有半分还手之力的倒飞出去，重重的将四米外的一堆盆景砸碎，倒在地上后，口中吐出两口夹杂着内脏的鲜血，登时没了气息。

　　出手不留情！

　　若李求仙落入这些人手上，必死无疑。

　　眼下李求仙痛下杀手，合情合理。

　　“卢堂主！”

　　看到李求仙杀入房中，朱八连忙喊了一声。

　　而卢凡也是一脸寒意的站起身来：“好大的胆子，在我们的地盘上还敢如此放肆！田冲、桑那、桑德、朱八，你们几个随我一起诛杀此子！”

　　尽管他不相信如此年轻的李求仙正面硬拼能拼死白虎堂主，但在出手之间，仍然是毫不犹豫的选择叫上了在场四位暗劲武师，浑然不在乎以多欺少自折身份。

　　“砰！砰！”

　　枪声响起。

　　李求仙迎着枪击，身形飞纵，冲上二楼。

　　近在咫尺人尽敌国！

　　别说眼前两人手上有枪，如此短的距离，纵然一国元首，执掌核弹，仍然发挥出半分用处。

　　伴随着一阵木制窗户和玻璃破碎的声响，两位枪手一前一后，在不到三秒钟摔了下去。

　　“上！”

　　卢凡一声大喝，带着四大暗劲武师冲上楼去。

　　没等他来得及上楼，楼梯位置，解决了两位枪手的李求仙已然从天而降，扑杀而下。

　　“找死！”

　　卢凡看到李求仙居然敢在自己面前悬空，一声怒吼，浑身劲道一整，寸寸劲力自脚下升腾，再由四肢百骸当中汇聚脊椎，最终凝于右手，对准着自虚空中扑杀而下的李求仙，一拳轰出。

　　“杀！”

　　拳劲爆发！

　　轰上虚空的一拳和李求仙扑杀而下打出的一击正面碰撞！

　　“嗡嗡！”

　　虚空中气浪一震。

　　一拳轰出去带着凛冽杀机的卢凡脸色猛然大变，右手衣袖砰然粉碎，炸成布屑，手臂骨骼肉眼可见变得一阵弯曲，他立足之地的木梯根本承载不了自他身上宣泄而下的劲道，轰然崩灭，连带着他整个人朝着一楼坠落下去。

　　而身在虚空的李求仙则是身形一震，腰部扭动，右手一甩、一抖，宛如将这股力量甩了出去，右脚则在腰部扭动之际一脚落在墙壁上，而后一个借力，已是跨越了楼梯阶段，直接扑到了一楼。

　　“嘭！”

　　随着他身形落地，地面瓷砖顿时崩裂。

　　“咻！”

　　在李求仙落入地面尚未来得及稳住身形刹那，离得最近的田冲身形一扭，一拳打出，卷动破空之声狠狠的砸在李求仙身上。

　　这一拳恰好抓在李求仙刚刚落地的空荡，时机、速度可谓堪称极致，根本没有给李求仙任何躲避的机会，打中李求仙身形的刹那，他浑身上下更是气血涌动，一股暗劲紧跟着就要爆发而出……

　　“咚！”

　　然而，没等田冲的暗劲来得及爆发轰入李求仙体内，李求仙被他击中的地方竟是传出一阵擂鼓轰鸣之声，紧接着一股几乎不逊色于他劲力多少的反震力道猛然爆发出来，竟是先他一步沿着他的拳头轰入他手臂之中，不止将他即将打出来的暗劲全部冲散，余势不减的贯穿了他的手臂，震荡里面的骨骼、经络，最终轰上他的身躯，让他的身形忍不住连退三步，手臂宛如失去知觉。

　　“怎么可能！？”

　　田冲瞪大眼睛。

　　自己一击正面打中李求仙，不止没有将他打伤，反而……

　　震伤了自己！？

　　这还有没有天理！？

　　“呼！”

　　没等田冲自这种一击无效般的愕然当中清醒，李求仙的身形已经猛然扭转，筋骨齐鸣，他左手五指一握，横击而入，带着骇人的呼啸风声，以迅雷不及掩耳之势侧击在田冲的脖颈上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　田冲这位暗劲武师壮硕的身躯直接被这一拳打得侧倒而下，头颅砸地，而后……

　　神经反射般的抖了一抖，没了声息。

　　打杀田冲，李求仙的身形没有任何停滞，迎着隐隐有些被骇住，气势相较于冲进来时差了一截的桑那、桑德两大暗劲武师，神罡霸体运转，身上的气血仿佛化作道道血纹，凝于己身。

　　他就这么靠着神罡霸体的强悍，正面将桑那打得空气震荡的一拳握在手上。

　　“就这样？”

　　李求仙看着桑那。

　　而后……

　　五指发力！

　　就好像一个钢箍……

　　当场将桑那被自己握在手掌的一拳骨骼捏成粉碎。

　　“放手！”

　　桑德愤怒截击，浑身气血涌动，一拳对准李求仙太阳穴刺去，这一拳若是击中，纵然化劲大师都会被打得大脑震裂，内出血不止。

　　可惜，李求仙却是看也不朝他所在的方向看一眼。

　　左手刺出，手臂一荡，撞偏了桑德打过来的一拳，而后化掌为刀，对准桑德的颈部，一刀斩下……

　　甚至，在一记手刀斩中桑德颈部的刹那，他猛然反手一扣，将他七十多公斤重的身躯生生提起往左侧一偏……

　　正好封住了朱八紧随杀至的方向，迫使朱八不得不强行止住自身攻势。

　　而在他止住攻势之际，李求仙已经移开桑德的身躯，一脚踹出，哪怕这位老牌暗劲武师第一时间抽身横臂抵挡，仍被他一脚踢得臂骨断裂，倒飞出去。

　　“我明白了……”

　　李求仙突然道了一声：“你们白银会内部竞争肯定很激烈！会长不在，而你们得罪了一位副会长，所以副会长在明知道你们这么弱的情况下仍然让你们前来送死，借我之手铲除异己！”


第76章 斗志

　　由不得李求仙有这种想法。

　　因为……

　　眼前这些人的阵容，除了有几把枪以外，比之彩霞山脉的那个小队来差了一个档次。

　　彩霞山脉那些人都被他灭了，白银会的人如果为了杀他，不可能就这么几个小角色过来。

　　可见他们除了来送死以外，没有其他的可能性了。

　　“你们死了，那位副会长为了白银会的脸面肯定不能善罢甘休，必然雷霆震怒，派遣所有强者来围杀于我？很好，我配合你们，将计就计，把你们统统杀死，然后见识一下白银会的真正强者！”

　　李求仙一副恍然大悟的模样，自认自己已经弄明白了事情的真相。

　　当下那位被他抓在手上震碎了手臂的暗劲武师桑那还来不及开口说话，已经被他一拳打在太阳穴上。

　　打死桑那，他还感慨了一句：“内部倾轧果然无处不在！”

　　一位化劲大师、四位暗劲武师，眨眼间被打得三死二伤。

　　如此凶残一幕，彻底将被踢飞出去的朱八和猛得爬起来的卢凡吓住了。

　　没等李求仙抽出气力来收拾他们，深刻明白两者间根本不在一个层次的青龙堂堂主卢凡第一时间转身就要朝房间外冲去。

　　“走什么！有人借刀杀人，我自然要配合做好这把刀！”

　　没等他冲出房间，李求仙已经一步踏出，脚在落地的刹那，力量已经奔涌而出，席卷全身，使得他整个人瞬间跨越两者间数米距离，右手更是在身形冲杀之际一拳轰出，拳劲当中夹杂的力道隐隐卷起房中的灰尘、木屑，引得整个房间隆隆作响，就仿佛有一辆重型卡车自门外经过。

　　“不好！”

　　感受着身后那股泰山压顶般的恐怖风压，冲出去的卢凡一声低吼，五脏六腑当中气血流传，四肢百骸更是升出一股全新之力，使得他向外冲出的速度暴涨一截，似乎要令李求仙一击落入空出。

　　只是……

　　他能爆发气血，瞬间加速，已将劲力入微，可爆发出身上任何一份力道的李求仙自然也能做到。

　　随着脚下劲道涌现，一股气力贯穿全身，令他腾飞而起，犹如猛虎扑杀，打出去的一拳更是微微一抖，劲道不止没有半分衰弱，反而再度暴涨一分，刹那间砸在狂奔而出的卢凡背部。

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　卢凡被李求仙一拳击中的后背位置衣衫爆碎。

　　若这个时候有人仔细观察就能看清卢凡背上的皮肉形成一圈肉眼可见的涟漪扩散开来。

　　贯穿性的劲道自卢凡背部透入，震碎他的五脏六腑，余势不减的自胸前穿透而出，强大的惯性带着本就全速狂奔的卢凡直接向前飞出三米，重重撞在门框之上，当场将这位青龙堂堂主门面撞得鲜血迸射，而被他撞中的房门更是碎裂开来，溅射出大量木屑。

　　不过这些……

　　这位青龙堂堂主已经感受不到了。

　　实际上在李求仙一拳打中他背部时已经将他脊椎打断，劲入肺腑，震裂了他的内脏，令其当场暴毙。

　　有没有接下来的撞击……

　　撞击又会造成怎样的伤势……

　　并不重要。

　　“强者对决，你死我活，心志一失，未战先败。”

　　李求仙看着失去了生机的青龙堂主，摇了摇头。

　　“武者的强弱除了本身的气血、体魄，掌握的战斗技巧、搏杀经验外，更重要的还包括狭路相逢有进无退的决胜意志，你失了和我生死相搏的勇气，自然不会是我的对手，若你能定下心来，抛开一切，和我舍命搏杀……”

　　李求仙说到这，语气一顿……

　　“至少不会死这么快……”

　　等一等……

　　好像如果真正正面对抗生死相搏的话……

　　瞬间就能分出生死，死的更快……

　　李求仙张了张口……

　　懒得发表感言了。

　　武人……

　　书读的少，表述能力有限，没办法。

　　李求仙将目光从这位青龙堂堂主身上收回，转过身。

　　这个时候，已经下破胆的朱八早已逃到了院外，并且招呼着那几位明劲武者，连自家院子都顾不得那么多，就要往外逃跑。

　　“嘭！”

　　没等朱八来得及跑出院子，整个院楼似乎猛然一震。

　　紧接着房内一道身形悍然扑杀而出，冲锋之际卷起一股恐怖的凶煞之气，仿佛一尊绝世凶兽，咆哮山林，人未至，那股恐怖的威势已经压得在场所有人几乎难以喘息。

　　“拦住他！拦住他！”

　　朱八大吼，身形急退。

　　两位忠心耿耿悍不畏死的明劲武者尽管心中恐惧，但却一咬牙关，吼叫一声朝着李求仙一拳轰去……

　　只是……

　　李求仙看都没看两人一眼，任凭两人的拳劲落中他的肩膀、胸前，而后……

　　就这么扛着两人的攻击，再以自己神罡霸体的强悍身躯，狠狠的和他们撞到了一起。

　　两者碰撞的刹那，这两位明劲武者就仿佛撞上了一辆高速行驶的轿车，惨叫着被直接撞飞，而李求仙的右手跨过两位明劲武者的阻挠，对准着朱八的门面拍击而下……

　　以李求仙此刻扑杀而下席卷的浩瀚之力，这一下若是拍实了，朱八的头颅骨都会被拍成粉碎。

　　不过关键时刻，李求仙似乎想到了什么，拍下来的一掌稍稍偏移，落到了朱八的肩膀上。

　　虽是肩膀，可朱八整个人仍然犹如被一柄用来砸水泥地板的铁锤狠狠砸中，不止肩膀上的骨骼碎裂，身形亦是被这一掌的力道拍得朝着地面趴了下去，半边身子砸在地面，溅起一阵尘土。

　　“呼！”

　　李求仙吐出一口气，收手而立。

　　他的目光自剩下几位明劲武者身上扫过，几位被朱八精心培养出来的打手一个个浑身一抖，忍不住的退开身形，生怕让眼前这尊凶人产生误会从而将他们当作攻击目标。

　　不过李求仙却并未理会几人，而是对着地上被打懵了，痛苦哀嚎的朱八道了一声：“这点小伤不会有事，三五天就好了，我有话问你。”

　　朱八肩膀骨骼尽碎，疼得脸色煞白，冷汗直流。

　　伤筋动骨一百天。

　　以他此刻的伤势，哪怕去再好的医院，没有四五个月修养也休想恢复如初。

　　不过面对李求仙的询问他却不敢有半点骨气：“请问……如果我知道，必然告知李武师……”

　　“白银会的人什么时候到？”

　　“什么？”

　　朱八有些懵。

　　李求仙看着朱八的模样不似作假，不禁奇怪。

　　“难道我猜错了，你们这些人不是因为白银会内部权力倾轧派过来送死的？”

　　朱八听了不禁欲哭无泪。

　　白银会这是得多么家大业大，舍得派一位化劲大师级的堂主来送死让人杀？

　　一个势力如果内部倾轧成这样，那大家干脆散伙得了。

　　李求仙看到朱八的表情顿时明白……

　　自己真猜错了。

　　一时间，他不禁有些无语。

　　“这个青龙堂堂主到底怎么想的？”

　　摇了摇头，他只得道：“我打杀了白银会白虎堂堂主、青龙堂堂主，白银会绝对不会善罢甘休，那么，就让我们过去做个了结得了，告诉我白银会的总部在哪？”

　　“我不知道，我真的不知道……我们这些下面的人根本没法联络上白银会高层，从来是他们主动联络我们……”

　　朱八连忙赌咒发誓道。

　　找不到……

　　那就只能等白银会自己上门。

　　早知道这样就不应该打死青龙堂堂主卢凡了，以他的身份地位，应该能明白白银会的总部何在，到时候打上白银会总部，就能一劳永逸的解决问题了。

　　“武道境界到第四重，进一步挖掘精神感应玄妙，便能以血为引，千里追魂……不过我现在第三重都不到，面对这种躲在暗处的势力，只能兵来将挡水来土掩。”

　　李求仙心中遗憾。

　　扫了朱八一眼，李求仙问了一句：“记个手机号码。”

　　“是是是！”

　　朱八连忙道。

　　当下，李求仙报了自己的手机号码：“等康坦回来了，让他打我电话，告诉他，我想和他打一场，生死勿论。”

　　“康坦？”

　　朱八呼吸一窒。

　　白银会会长？

　　这个人……

　　要挑战白银会会长！？

　　李求仙交代完直接转身，离开了院子。

　　看到李求仙留下这么一句话就走了，朱八愣了愣，几乎不敢相信自己这么简单就保住了性命。

　　好一会儿，他才长长的吐出一口气，松懈下来。

　　心神一松，他已经忍不住大骂了起来：“你们一个个还杵在这里干什么，马上叫医生。”

　　“是是是！”

　　几人连忙应诺着。

　　其中一个和朱八稍微亲近一些的男子看了看卢凡等人一眼，有些胆战心惊的询问道：“八爷……这边怎么办……”

　　朱八看了一眼倒在门口的卢凡，脸上的痛苦之色不禁更甚一分。

　　青龙堂堂主！

　　这可是白银会青龙堂堂主啊！

　　整个白银会中仅次于几位会长的人物，甚至，在朱八看来，卢凡的可怕程度还在两位不通武事的副会长之上，眼下这么一个可怕的人物却折损在他的院子……

　　要人老命啊！

　　“白银会行事极其隐秘，我们根本联络不上他们……不过，死了位堂主，白银会绝对不会善罢甘休……这小子不是想挑战那位大人吗……他要送死，到时候我们成全他！”

　　“那位大人……能对付得了他？”

　　男子朝着李求仙离去的方向看了一眼，眼中惊魂未定。

　　“能！”

　　朱八咬了咬牙，最终狠狠道：“一定能！白银会会长……那可是真正的地下皇帝，身份尊崇，和市长、乃至高官级大人物相交密切不说，武道实力更是深不可测，附近三省所有地下势力都得看会长的眼色行事……等着吧，别看这小子现在这么嚣张跋扈，等那位会长从外面归来之时，就是他的丧命之日。”


第77章 归乡

　　李求仙离开朱八的院子，前行了不到五十米，正见三辆商务车迅速驶入院子所在的街巷，一大堆黑衣人从车上下来朝朱八的院子走去。

　　对此，他不再理会。

　　在路上走了片刻，招了一辆的士，去了火车站。

　　不过他此行返回的目的地却并非夏尔市，而是离省会焰城不到两百公里的耀阳市。

　　等了半个小时不到，李求仙顺着人流上了火车。

　　今年虽是闰年，可已是一月中旬，再有半个月便是东盟十六国最大联合节日跨年节，火车站来来往往行人众多。

　　火车速度不快，从焰城到耀阳市需要三个多小时。

　　据说东盟十六国中科技、经济最发达的大京王国已经建立起了一种高速铁路，时速达三百公里，往返耀阳和焰城间只有不到一个小时的路程。

　　火车的座位向来三三联靠，他到来时，六个座位中已经到了五个，而这五人中……

　　其中四个似乎是大学回来的学生，衣着靓丽，充满着青春可人的气息，此刻正活泼的相互交谈，一派莺莺燕燕，另外一人则是一个二十三四，戴着眼睛，穿着休闲装，一副斯斯文文模样的男子。

　　李求仙对了一下自己的座位，靠窗……

　　不过他的位置已经被一个女学生占了，当下他在靠走廊的位置坐了下来。

　　蓝星星体巨大，温度相较于那一个平行世界偏高一些，再加上夏亚王国靠近赤道，以及全球变暖的因素，明明已是冬日，可气温仍在二十五度上下，人们衣着方面相对单薄，尤其是年轻女子，更是衣裙为主尽情展示着自我青春靓丽的风采。

　　因此李求仙扎堆在一群颜值六分，靠着衣着、打扮、化妆冲上七分，乃至八分的美女中，自是引得不少人羡慕。

　　随着火车开动，当下就有人蠢蠢欲动。

　　在对面卡座一个二十七八上下，穿着休闲衬衫的男子直接掏出了手机，接了起来，片刻，声音却大了起来：“小事小事，不就是四百万的问题吗，我卡上流动资金不多，几百万还是拿的出来，等我下车这四百万就转给你，嗯，嗯，就这样……”

　　一段电话，顿时引得附近座位十几人侧目，哪怕那四位欢快闲聊着的女学生也是频频打量着这个男子。

　　这几个女子从衣着打扮闲聊上就能看出，属于那种外向开朗且重视自身形象的人，想法方面自然也比较全面。

　　其中一个透过四人聊天得知叫岚兰的女子在打量那个男子了片刻，更是莞尔一笑，将手机上的玄音打开，在男子可以观测到的角度上，开启了“附近的人”功能……

　　这一下……

　　热闹起来了。

　　在衬衣男子挂了电话不久，一位黄衫男子同样装作接电话的样子，口中嚷嚷着：“喂，喂？好，好，小意思，我在火车上……为什么没有开我那辆卡玛莎莉？体验民情吗……”

　　黄衫男子电话挂了不久后，又有人有样学样……

　　不过这一位老哥显然技术不到家，正炫耀着自己的私人游艇时，被其中一人推了推：“兄弟，你手机拿反了……”

　　而这个时候，最先打电话，并且已经加上女子岚兰、翡瑜的那个衬衣男子同样曝光。

　　一个面容枯黄的中年男子似乎前来上厕所，意外的看到他，顿时惊喜的叫了一声：“呦，这不是刘生吗，巧啊，听说你家打算在县城买房子了，而且还要买了一套一百六十平米的大房子……不过也是，你们一家四兄妹，房子不大一点住不开，现在首付凑齐了吗？如果差一点，叔这边可以帮帮忙，太多了没有，两三万还是能拿出来的……”

　　“这个……不用不用……谢你王叔……”

　　被人戳穿了谎言的男子刘生一脸羞愧，低声说着，躲着那几位女子的目光。

　　而加上他好友的岚兰、翡瑜亦是愤愤的扫了他一眼，毫不犹豫的将他拉进了黑名单，性格比较大胆的女子岚兰更是哼了一声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　经过两位前辈失败的教训，车厢因四个美貌少女引起的骚动渐渐平息了下来。

　　火车缓缓前行……

　　只是，这种平静持续了不到三分钟……

　　李求仙的手机响了起来……

　　接过电话，里面传来了马修文的声音：“李学霸，我给你看好了，一栋别墅，地方绝对会让你满意，不过价格比预料中的高一些。”

　　“多少？”

　　“一亿两千六百万！”

　　这个数字，比李求仙给出的价格高出了两千六百万。

　　“李学霸，相信我，这个院子绝对值这个价，甚至……等过几年这一片发展起来，你转手将它卖出去，卖个三亿、四亿都不是没可能。”

　　“三亿、四亿那是以后的事，现在我需要你帮我将价格谈下来，这栋别墅我最多只能给出一亿一千万的价格。”

　　李求仙道。

　　这个价格，他也得自己填充一部分药方分红的收益。

　　“这个……我尽力而为……”

　　“嗯，有劳了，实在不行，换个地方，只要价格在一亿内都好说。”

　　李求仙道了一声。

　　“我先去谈谈看。”

　　马修文说着，挂断了电话。

　　而李求仙……

　　同样收起了手机。

　　只是，在他把手机收起来时，车厢当中的气氛却变得十分怪异。

　　尤其是就坐在他对面的岚兰、翡瑜等人，更是满脸不屑。

　　“呵呵，一亿的别墅，他怎么不说十亿。”

　　“十亿怎么够，我看要一百亿，干脆把夏尔市买下来好了。”

　　“一亿的别墅，说不定人家就是这样有钱呢。”

　　几人聚在一起，嗤笑不已。

　　虽然她们稍微压低了一些自己的声音，可李求仙就坐在旁边，哪能听不真切。

　　“哥们，不行啊，你这种手段落时了。”

　　李求仙对面那位戴着眼镜的男子笑着道。

　　李求仙并未说话。

　　他不需要向别人证明什么，也不需要向他人解释什么。

　　世间真真假假数不胜数，他只要做好自己就足够了。

　　见得李求仙不说话，男子也不自讨无趣，只是自顾性的将一本书拿了出来，而在将书拿出来时，一个证件不小心从里面掉了出来。

　　夏尔大学学生证。

　　夏尔大学……

　　天之骄子云集之地，夏亚王国当之无愧的第一大学，放眼整个东盟，都能列入前十，乃至前三。

　　能从夏尔大学顺利毕业者，每一个都堪称社会精英，只需数年沉淀，就能在自己工作的公司崭露头角，渐渐列入中高层，从而年薪百万，坐享荣华。

　　一时间……

　　李求仙所在位置的几人再度热闹起来。

　　那个男子作为夏尔大学学生，口才了得，言语间很快和几位女学生打成一片，一时间整个人如陷入了一片巧笑嫣然中，看得先前弄巧成拙的几人嫉妒不已。

　　时间流逝。

　　三个半小时很快过去。

　　火车稍稍减速后行驶入耀阳市车站。

　　这个时候，那个名荆宇的男子已经和几人相交密切，在火车停稳后有说有笑的下了火车。

　　李求仙顺着人流，出了火车站。

　　一出火车站，很多人凑了上来，询问着是否需要用车。

　　名荆宇的男子同样和四个女学生跟了出来，看到几个人凑在李求仙身边，笑着道了一句：“这位同学买一栋别墅过亿，哪用的着你的车，很快就会有人前来接他吧，哈哈……”

　　说完，他似乎看到了什么，朝着人群当中的一人看了一眼：“我哥来接我了，他可是我们耀阳市赤海……东阳集团高管……我已经说了，让他开一辆奔雷R级商务车过来，几位，我送你们一程。”

　　当下，他带着几人，很快离去。

　　而李求仙……

　　和其中一人谈好了价格，坐着他的一辆有些老旧的轿车，往离耀阳市只有不到十公里的木家村而去。

　　因木家村人为了赤海集团四十万封口费而不再上诉一事，他并不想和木家村任何一人打招呼，直接去了山上。

　　或许是由于李少阳执掌了改名为东阳集团的赤海集团缘故，墓地明显经过修整，看上去颇为气派。

　　李求仙看着这块墓地，片刻，坐了下来。

　　他不曾购买任何钱纸香烛。

　　就这么坐着，不言不语。

　　许久……

　　可能两个小时……

　　可能三个小时……

　　“母亲……我考上了夏尔大学，目前在夏尔大学就读……我会过的很好……请你放心。”

　　李求仙平静的说着。

　　再站了片刻……

　　最终，他转过身，朝山下走去。

　　尚未下山，却是有一个中年人带着三男两女上得山来，在看到李求仙时微微一怔，似乎有些不敢确认：“求仙侄儿？”

　　李求仙看着这个中年男子，微微颔首。

　　“呵呵，求仙回来看你妈呀？都好长时间没有看到你了，听说你考上了夏尔大学去了夏尔市，了不起呀，今天晚上一定要在二舅家休息，让二舅好好招待一下你。”

　　中年男子一脸笑容道。

　　和他一起上山的两个年轻人同样笑着道：“是呀表弟，我们两个可是有大半年时间没见了吧？今天晚上可要好好聊一聊。”

　　李求仙看了中年男子一眼，道了一声：“不用了，下次吧，我还有事，要先走了。”

　　“还是去家里坐坐吧？”

　　中年男子再度挽留着。

　　李求仙摇了摇头。

　　见得他态度坚决，中年男子也只得道了一声：“那好吧，你要进城吧，我让你木薛表哥送送你。”

　　名为木薛的男子也跟着道了声：“我有车，送你进城吧。”

　　李求仙顿了顿……

　　终究是母亲的至亲，他并未拒绝。

　　“谢谢。”

　　“一家人客气个什么？走走！”

　　名木薛的男子招呼着自己带来的一个女子，和李求仙下山去了。

　　“那是谁啊？看你们的样子对他这么客气。”

　　待得李求仙和木薛二人下山离去，站在先前和李求仙对话的男子木尤身边的一个少女问道。

　　“他？一个傻子。”

　　木尤不屑的撇了撇嘴。

　　“臭小子，哪有你这么说自己表弟的？”

　　中年男子斥喝了一声。

　　“我说的有错吗，这小子，就是个傻子，他可是姑丈唯一的儿子，这个时候若他能以东阳集团少东家的身份进入东阳集团当中占据先机，将来必然继承姑丈成为东阳集团执掌者……那可是几十亿的资产啊……可他倒好，放着几十亿的资产不要，居然和姑丈闹矛盾、摆脸色……据说姑丈上一次特意去夏尔找他，都被他气了回来……这种行为，不是傻子是什么？”

　　木尤道。

　　“你们两个现在在少阳的公司上班，并且在少阳的提携下身居要职，半年时间一个个买了车买了房，就应该知恩图报，求仙怎么说都是少阳唯一的孩子，可不得胡言乱语让人听了去。”

　　“爸你放心好了，这些话我可不会当着他的面说，真对着他时，我绝对比对谁都亲，毕竟从姑丈的做法看来，他还是很重视李求仙这个儿子的。”

　　“知道就好……他们这对父子啊……唉……”


第78章 活动

　　李求仙没有去先前临时性居住过的地方，没有去耀阳中学，更没有去东阳集团。

　　他直接去火车站，买了前往夏尔的车票。

　　一个夜晚，李求仙都在火车上度过，当他来到夏尔市时，已经是第二天早上六点了。

　　下了车，李求仙来到了乔恩的院子。

　　院子中，乔恩正打着一套拳术，在他打这套拳术时，一呼一吸，皆是从容不迫，使得他的拳术当中蕴含着一种玄妙韵味。

　　“师傅。”

　　察觉到李求仙到来，乔恩连忙收拳，恭敬行了一礼。

　　李求仙点了点头：“继续练拳。”

　　“是。”

　　乔恩说着，有些兴奋道：“师傅，我昨天练拳时，感觉心血来潮，趁着气血涌动，一拳打出，隐隐有种暗劲勃发之感了……”

　　“哦？”

　　李求仙有些意外。

　　他有把握将一个普通人在一年内调教成一位暗劲武者，乔恩有着明劲大成的基础，这个时间自然会大幅缩短，可要在几个月时间打出暗劲仍然不是一件容易的事，不想眼下，他已经有了步入暗劲趋势。

　　“再打一次看看。”

　　李求仙道。

　　乔恩点了点头，再度练就拳法。

　　靠着拳法将自身气血引动、运转到极致后，他的身形猛然上前，一声大喝，在这大喝之际，激发到极致的劲道自拳头轰击而出，落在前面的沙袋上，直让沙袋猛然一晃。

　　“呼！呼！”

　　打出这一拳，乔恩不断喘息着，仿佛刚刚进行了一次百米冲刺。

　　李求仙的目光在乔恩身上打量了几眼：“接下来十天里，不要练拳，用呼吸法配合冥想法，调理精神。”

　　“十天不练拳？”

　　乔恩微微一怔。

　　明劲阶段有一种说法，叫一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。

　　可见一旦三五天不练拳对武者本身的影响有多大。

　　若十天不练拳……

　　他那好不容易到了暗劲门槛的境界，怕是马上要跌回到明劲大成层次。

　　“想入暗劲，就按照我说的做。”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　乔恩虽然不解，但还是应了下来。

　　这几个月里李求仙对他的指点虽然不多，可往往一针见血，金玉良言，每一次都能让他有显著性的提升，不然的话，他想要触摸到暗劲的门槛，少说还得两三年精研苦修才行。

　　几个月下来积累下来的信心，使得他对李求仙这明显不符合常理的教导都不再怀疑。

　　……

　　乔恩继续练习，李求仙本身也没有闲下来。

　　康坦乃是一位丹劲宗师，且踏入丹劲已有六年之久，纵观夏亚王国明面上虽有丹劲宗师十几位，可能够稳胜他的估计连一半都没有。

　　毕竟哪怕到了丹劲宗师，估计仍有三分之一没有深入过荒野、没有和凶兽进行过生死搏杀。

　　少了这一项经历，纵然那些丹劲宗师劲力浑厚，气血磅礴，和康坦生死相搏下仍然会被其战意所慑，落于下风。

　　面对这么一位丹劲宗师，李求仙自是需打起精神慎重应对。

　　“极限九式，第三式千里，第四式霸空。”

　　千里，是一门冲杀技，或者说冲锋技，取血战千里之意，需以狂奔蓄势，在将自身气势积累到极致后一击轰出，石破天惊，一泻千里。

　　至于霸空，则是一门从天而降的绝杀技。

　　携从天而降之力，霸绝天下。

　　这一式若能借助特殊环境施展，居高临下，从天而降，别说同境界武者，纵然高境界武者被正面轰中，都会被正面打死，当得起霸道绝伦四字。

　　时间……

　　在李求仙静心练武中流逝。

　　李求仙返回夏尔市第四天，马修文的电话再度打了过来：“李学霸，我嘴皮子都磨破了，总算谈好了，一亿一千万，不过对方需全款付账。”

　　李求仙昨天看了自己的银行卡余额……

　　还差三百万。

　　“什么时候交易。”

　　“马上过节了，对方希望能够尽快。”

　　“好，那就明天。”

　　“呃……那我就约明天了？”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，挂了电话，而后重新将电话打到温婉那边：“你去帮我联络长空武馆那边，我希望能够在今天拿到这个月‘生骨膏’的分成。”

　　“今天……是，我马上前去联络。”

　　李求仙挂了电话。

　　一个小时不到，他的手机响了起来，来电显示，李维。

　　“哈哈，李大师，有一段日子不见了。”

　　“李馆长。”

　　李求仙道了一声：“有事吗。”

　　“呵呵，我看到温婉的那个申请了，你是急着需要用钱吗？”

　　“是。”

　　“这个月‘生骨膏’销售量是一千来份，扣除各方面的开支，你的分红有六百万上下……不过这些资金走程序的话至少需要两三天，如果李大师急需用钱的话，我可以用馆里的资金提前转给你。”

　　李维笑着道。

　　李求仙明白，这是李维的示好之举。

　　不过……

　　他已经和别墅主人约了明天交易，倒不好言而无信，当即应了下来：“有劳了。”

　　“哈哈，一点小事罢了，李大师客气了。”

　　李求仙考虑到别墅装修需要一笔钱，剩下两三百万未必足够，当即问了一声：“丘吉那边可有组织新的活动？”

　　“新的活动？你是说，猎杀凶兽？”

　　“是。”

　　电话对面的李维明显苦笑起来：“这……我估计丘吉那边都尚未调整过来……打听凶兽的具体下落不是一件容易的事，哪怕再快，下一次狩猎我估计都得等三五个月……”

　　三五个月……

　　李求仙听了不禁有些失望。

　　“李大师如果空闲的话，四个月后夏亚武者圈中倒是有场由武者协会组织的盛会……我们长空武馆虽只能算是半商业化、半宗门性武者势力，却也在邀请当中，不知道李大师有没有兴趣一道前往。”

　　“武者协会组织的盛会？会长是雷的那个武者协会？”

　　“武者协会总会长是雷，但我们夏亚分会会长……则是一位赫赫有名的丹劲宗师。”

　　“好。”

　　李求仙应了下来。

　　正好……

　　趁这个机会接触一下夏亚王国真正的武者圈子。

　　让李维留意了一下新任务进度后，李求仙挂了电话。

　　猎杀凶兽……

　　既能获得丰厚的收益，又能在生死之际刺激精神，提升实力，若顺利猎杀掉凶兽后还能够免费食用不少精肉……

　　一举多得。

　　可惜……

　　目前并没有合适的队伍前往。

　　等一等，倒是未必。

　　李求仙翻了翻，从身上将一个电话号码翻了出来，拨了出去。

　　很快，电话接通。

　　“李大师，你打电话过来，可是想好了。”

　　手机里面传来一个声音。

　　正是柯家少爷，柯克。

　　李求仙并未回答，而是道：“你们柯家虽然选中了我，但必然存在一个审核机制，判断我是否有成为先驱者的潜力。”

　　“确实，实际上这样一个审核任务颇为简单，一般是由一两位深资先驱者带队，前去猎杀一两头凶兽，了解一下荒野和凶兽的危险即可，以李大师的实力，我相信你一定能够通过考核。”

　　“所猎杀凶兽利益如何分配？”

　　“根据贡献值判断，谁在猎杀凶兽时出力多，最终收益分配自然就高，不过两位深资先驱者由于替你们保驾护航了的缘故，在贡献制度外，一人尚需占一成收益。”

　　“假如我们将凶兽击杀，他们哪怕什么都没有做，仍要占据一成？”

　　“对。”

　　李求仙沉默了片刻，问道：“审核任务什么时候开始？”

　　“哦？李大师答应了？这一次审核任务是我们柯家和赛家联手，我们柯家有两位化劲大师需进行任务，加上李武师就是三人了，赛家则是有两人，再加上我们两家各自会派遣两位先驱者保驾护航……队伍有了九人……不出意外，等几位深资先驱者休息好了，就会出发，快则三五天，慢则半个月。”

　　“算我一个。”

　　李求仙道。

　　“李大师，这是个十分明智的选择，你看看什么时候方便过来我们把合同签了？”

　　“合同对你们而言不过一张纸罢了，并无意义……且，你们审核我之余，我也会审核你们，看看你们柯家所谓的深资先驱者，是否有成为我队友的资格。”

　　电话那边的柯克稍微沉默了片刻，紧接着笑道：“李大师需要审核的话，到时候睁大眼睛仔细的看清楚了，先驱者和化劲大师间还是存在着不小的差别。”

　　他的声音中虽然仍带着笑意，可笑意中却带着一丝嘲讽。

　　大贵族和乔三思这等普通贵族不同。

　　每一个大贵族手上都掌握着不低于一支先驱者小队，而能够称为小队，往往有六到十二人，并且队伍中至少有一位丹劲宗师坐镇。

　　并且由于外出探索有三成折损率，哪怕两年执行一次探索任务，平均下来一年都会有至少一位化劲大师丧命。

　　一年一个……

　　十年十个。

　　见证了太多化劲大师为了替他们获取想要的资源生生死死，这些大贵族们对待连先驱者都尚未成就的化劲大师……

　　内心……

　　未必有他们表现出的那般敬重有加。

　　就好像人不会敬重自己手上折损率极快的工具一样。

　　“李大师，好了的话到时候我会通知你，这几天，你可以好好休息一下，做一下准备。”

　　“好。”

　　李求仙面无表情的应了一声。


第79章 碎星

　　挂了电话，李求仙将练拳转为练剑。

　　碎星剑术。

　　这门剑术有一种叫星辰的概念，星辰所在对应人体一百零八处大穴。

　　通过特殊的练法以及于剑术的配合，碎星剑术可以将这些穴窍凝练成一颗颗星辰，再将星辰当中孕育的力量引爆从而获得威力加成。

　　在星辰力量引爆获得加成之余，亦可借助这颗星辰引爆的力量冲击另一颗星辰，继续将第二颗星辰引爆。

　　这个阶段，名为碎星。

　　任何一颗穴窍星辰当中孕育的力量被引爆，都会在原有基础上令自己出剑的速度、力量，增长一成。

　　如果以本身力量速度值为一百、增长率为一成计算，引爆第一颗星辰会增长十的数值，第二颗则是十一、第三颗则是十二、第四颗则是十三……

　　一直类推。

　　引爆一颗星辰视为一重碎星，理论上碎星剑术可达一百零八重境界。

　　不过炼星容易，碎星艰难，对修炼者的武道境界要求堪称苛刻。

　　平行时空的李求仙虽然在体内凝练出了一百零八颗星辰，且星辰流转，生生不息，却只能同时引爆其中三十六颗，将这门剑术发挥至三十六重，令出剑威力、速度，提升三十倍。

　　然而那个时候的他本身力量基数已经极其惊人，再令出剑威力暴涨三十倍……

　　碎星之名……

　　绝非虚妄。

　　“相较于本身强度……我最大的优势在于境界……”

　　李求仙握着手中的剑，遵循特殊规律，一剑刺出、斩出。

　　每一次练剑，他都感觉体内气血在剑术的引导下，在一处处穴窍当中流传、盘旋，并且在他有意识的引导下，凝结于其中一处穴窍。

　　当穴窍充实、凝练后，便会化为星辰。

　　这颗星辰即可养住气血，将这一穴窍要害化为无形，亦可用碎星剑术爆发出来，令剑术威能暴涨，绝杀四方。

　　这门剑术修炼的最低要求，便是武道入微。

　　而武道入微……

　　丹劲宗师都未必完全掌握。

　　李求仙耐心练剑，一练就是一天，一天下来，被他刻意凝练的一个穴窍中气血已经凝练一截，待得第二日清晨，便被他练就成为第一颗星辰。

　　碎星剑术所能爆发出来的剑术境界，和修炼者本身的武道境界有关，但所能凝聚出的星辰，则和修炼者本身的体魄气血有关。

　　气血越强，凝练星辰速度越快。

　　像平行时空的李求仙，一百零八星辰生生不息，一颗星辰熄灭了，一个呼吸间就能重新凝练。

　　看了看时间，李求仙出了院子。

　　院外，已然驾车前来等候的温婉迅速的发动车子，载着他和约定地点赶去。

　　大概半个小时，车辆在常青山停了下来。

　　这座山是位于离夏尔大学六公里处的一座山脉，和夏尔大学背后的那个四星级风景区不同，这座山脉面积一百三十平方公里，直接蔓延到了夏尔市外，山间树木茂密，环境幽雅。

　　由于成本问题，常青山现在尚未被开发出来，但市里面已经有消息，常青山的开发似乎近在眼前，一旦将这片山区开发起来，这片区域的地价将急速攀升。

　　这也是马修文称这栋别墅数年后有望卖出三亿，乃至四亿高价的原因。

　　温婉驱车来到常青山下一座大型别墅面前。

　　别墅门口，一位穿着女式衬衫的女子，一个四十来岁的中年人，一位律师打扮的男子，以及马修文皆在那里等候了。

　　看到李求仙到来，几人上前微微问候了一声。

　　“李先生，你好。”

　　“你好。”

　　李求仙道了一声。

　　马修文连忙介绍道：“李学霸，这一位是别墅主人委托的全权代理人宏力先生，这位是公证律师马涛律师，这一位则是别墅物管人员紫萍小姐……”

　　说完，他马上笑着道：“来来来，进来看看，这栋别墅建筑面积有九百八十四平方米，花园面积更达一千九百平方米，虽然花园因为各方面的原因算不上精致，但面积上绝对符合你的要求。”

　　李求仙点了点头，随着马修文踏入别墅。

　　花园的景致只能算一般。

　　不过李求仙并不在乎，甚至打算将一些地方铲平，方便他练武习剑时挪移身形。

　　至于那栋三层建筑物……

　　他本身倒也不需要那么大，扫了一眼，他已经决定，把一层全部清空，留个客厅即可，剩下的，尽数改成宽敞的修炼室。

　　此外，二层也需要布置一下，一处冥想室必须留下来。

　　至于第三层……

　　则用于居住待客。

　　“可以了。”

　　李求仙花了不到十分钟：“现在去办理手续。”

　　中年男子宏力听了微微一怔，笑着道：“李先生倒是爽快的很，那好，我们现在就过去，我约了房产局的任处长，顺利的话午饭前就能将手续办妥。”

　　李求仙点了点头。

　　下午三点，他们重新回到了别墅中。

　　尽管别墅似乎空置了一段时间，但基础性家具却都有，马修文走在这栋别墅中，啧啧叹道：“这里离夏尔大学不远，只有六公里路，乘坐公交车十个站都不到，而且我不久前从我叔叔那里拿到地铁规划，三号线有个站就是离我们这里不到四百米处，出行也极其方便……不过连上亿别墅都买得起，估计你们这种人出行也不会选择这种交通方式……”

　　马修文说完，一把在宽大的沙发上躺下：“土豪一样的生活啊！”

　　温婉看着这宽大的别墅，眼中同样充满了羡慕。

　　不过她并未忘记自己的职责，小声问了一句：“李先生，别墅需要重新装修规划一下吗？如果需要，我这就替您去联络装修公司。”

　　“去吧。”

　　李求仙点了点头：“对于装修，我有几点要求。”

　　说罢，李求仙将自己对别墅的规划说了出来。

　　末了还补充了一句：“速度要快……由于跨年节的缘故，我可以延长一个月工期，但三个月内，我希望能够安然入住。”

　　“我……我明白……只是李先生……第一层您真的打算这么浪费了吗？还有外面的花园……如果全部弄成空地，会不会有些单调？”

　　“无妨。”

　　李求仙道了一声。

　　见得李求仙似乎心意已决，温婉也不再劝导。

　　……

　　李求仙购买着别墅一事时，乔恩已再度回到了乔家，见到了老爷子乔三思，并且汇报了自己即将练出暗劲的消息。

　　“爷爷……我觉得李师傅的能力绝对不止我们看到中的那样……柯家方面虽然对我们施压，但一个化劲大师，他们看的也不是太重，若我们乔家坚持，虽然会导致柯家不满，但也不至于引发冲突，因此，我觉得我们应该和李师傅签下合约。”

　　乔恩一脸诚恳道。

　　“李求仙的潜能……毋庸置疑……”

　　乔三思叹息了一声：“以他目前展露出来的能力，假以时日，抱气成丹，成为丹劲宗师，已然可以预见，无非是时间长短罢了……但……一个家族的发展，不仅仅只能局限于先驱者队伍这一方面……你可知道，夏尔市市长要退下来了……”

　　“夏尔市市长要退下来了……”

　　乔恩微微一怔，紧接着仿佛想到了什么：“你是说二伯？”

　　“不错。”

　　乔三思道：“老二是最有希望竞争那个位置的副市长之一……如果这个时候我们能够卖好于柯家，让柯家在关键时刻推老二一把……”

　　乔恩明白了。

　　夏尔……

　　是直辖市！

　　而且是夏亚王国唯一一个直辖市，分量之重，更在一个行省之上，作为夏尔市市长，是有资格入夏亚贵族议会，成为议会贵族中的一员。

　　要知道，夏亚王国即便首相，都是由贵族议会任命，更别说其他职位。

　　能入贵族议会，不止会被赐予贵族身份，还等于踏入了夏亚王国真正的权利中心。

　　不知道有多少贵族世家被卡在这一步，迟迟无法寸进。

　　如果他二伯真的能够成为继爷爷后第二个踏入贵族议会的成员……

　　乔家在夏亚王国的影响力，将提升一大截。

　　需知，比较靠后的几个大贵族都只在贵族议会占据两三个席位。

　　“我明白了……”

　　乔恩脸上闪过一丝黯然。

　　化劲大师？

　　哪怕是丹劲宗师，都抵不过一个贵族议会席位。

　　尽管二伯能否坐上夏尔市市长的位置并进入贵族议会尚是未知之数，可为了这个位置，任何希望，乔三思都不会放过，整个乔家，亦都将朝着这个目标而努力。

　　“丹劲宗师尽管罕见……可只要我们舍得下本钱，终有一天能够招揽到。”

　　乔三思安慰了一声，末了，沉吟道：“而且……不和李求仙签下合约，并不意味着我们就不能和他再有交情，不少丹劲宗师也经常往返在好几个家族间，配合那些家族的先驱者队伍外出探险……你有李求仙弟子的身份，这就是最好的一根纽带。”

　　乔恩点了点头：“我明白了，爷爷放心，我会处理好和李师傅间的关系。”

　　……

　　时间一晃。

　　已是十天。

　　十天里，李求仙不曾等来柯克的电话，但李维的电话却再在李求仙手机上响起。

　　“李大师，龙泉武馆的总馆长霍东华、副总馆长霍北来了……他们请你前往安老所在的逐浪门，商谈龙泉武馆贾斯一事。”


第80章 解决方法

　　逐浪门。

　　夏尔市本地宗门，处于夏尔市郊区东海海峡岸，一百三十公里外的海峡对面，就是东盟成员国之一的黎星王国，一个近些年来和夏亚王国摩擦愈演愈烈的发达国度。

　　相较于安道生占据着的一间院落，逐浪门所占的地盘无疑要宽敞很多，海峡一带至少两千亩的地盘尽数归逐浪门所有，门中不止栽种着诸多花草树木，更规划出大量花园奇石，引来活水形成喷泉小湖，景致堪称美轮美奂。

　　李求仙来到逐浪门时，逐浪门外的停车场上已停满了轿车，其中不乏价格上百万的豪车。

　　随着李求仙到来，马上有二人自逐浪门内迎了出来，正是先前和李求仙交过手的安奥罗及长空武馆中和他交情最好的副馆长李维。

　　“李大师，辛苦了，请。”

　　安奥罗对着李求仙客气的拱了拱手，虚手一引。

　　李求仙点了点头，和温婉一起，往逐浪门内行去。

　　逐浪门虽是武者门派，正规性比长空武馆都犹有过之，但仍然与时俱进，建筑物称不上古朴，到处可见电器产品，在正门口居然还挂着一张大型液晶显示器，上面播放着逐浪门弟子们练武，以及逐浪门高手们展示武艺，在国内，乃至于国际上斩获奖励的视频。

　　由于龙泉武馆和李求仙一事闹得不少人得知，亦是有不少武者或助威，或看热闹般赶到了逐浪门中，使得逐浪门上下显得颇为热闹。

　　李维在带着李求仙入逐浪门时还笑着介绍了几声：“逐浪门乃是夏尔市本土最强大的几个门派势力，和荆棘山庄、广夏观、星云宗、曲阳楼、春雪门、并称为夏尔六大门派，传承至今已有三百年历史，逐浪门的开山祖师，更是一位抱气成丹，成就宗师的顶尖强者。”

　　李求仙点了点头。

　　武者门派和武馆不同。

　　武馆是只要给钱，自会有武师来教导弟子，甚至若是你花费的钱够多，让副馆长，乃至于馆长亲自教你都未尝不可。

　　长空武馆有四十几个弟子，可这些弟子中真正称得上武者的一半都没有，很多人都只是将练武当成一种强身健体的手段。

　　但武者门派不同。

　　武者门派对门中弟子的束缚力比武馆来，强了一筹不止。

　　武者门派当中的高层对弟子尽管无法做到生杀大权，但等闲伤残，门中弟子却未必能以法律奈何得了他们，此外武者门派弟子皆是以练武为己任，里面培养出来的也是职业武者，他们出师后或执行一些外勤任务，或去军部效力，或投靠贵族，或者索性待在宗门当中，成为门中打手，俨然属于合法性地下势力。

　　像白银会如果行事手段温和一些，不干那种杀人越货事宜，也能洗白自己对外宣称门派。

　　在安奥罗的带领下，一行人很快来到了一处大厅中。

　　此时，这一大厅内已有不少人在这里闲聊着了。

　　坐在首座上的自然是逐浪门大长老安道生，而在他下方左边，则是长空武馆夏尔市馆长梵以及来自长空总馆中的副馆长连壁，右边则是龙泉武馆总馆长霍东华、副总馆长霍北。

　　再往下，却是一干年事已高的顶尖武者，足有十几人，欧毕王位于其中。

　　除了欧毕王外，尚有三位化劲大师，二老一少。

　　两位老者自是已经气血衰败，属于欧毕王那般有着化劲大师的头衔却不复化劲级战力的宿老。

　　倒是那个不到四十的中年人……

　　浑身上下气血如虹，隐隐更是夹杂着一丝煞气，显然是身经百战之徒。

　　而他所坐的位置……

　　赫然在霍北身侧，时不时和霍北，以及一个属于龙泉武馆年龄在二十上下的明劲武者闲聊着什么。

　　“踏踏！”

　　随着李求仙和李维、安奥罗几人踏入大厅，原本颇为热闹，议论纷纷的大厅气氛微微一滞，竟是突兀安静了下来。

　　紧接着，所有人的目光全部落到了李求仙身上。

　　“这少年……就是李求仙？”

　　连壁望着李求仙那张明显二十来岁的年轻面孔，心中一惊。

　　哪怕已经在梵口中得知李求仙十分年轻，并且在视频当中也曾见到过他，可这一刻，这位来自总馆的副馆长仍然忍不住惊讶。

　　“是他。”

　　梵微笑着说道：“论年龄，他虚岁十九，十九岁的化劲大师。”

　　不止连壁，龙泉武馆总馆会长霍东华同样因李求仙的年轻而渐渐凝重。

　　年轻……

　　代表着精力充沛！

　　年轻……

　　代表着无限可能！

　　这么年轻的一个化劲大师……只需要意志坚定，坚贞不移的在武学一道上走下去，不半路夭折，有很大希望能够成为丹劲宗师。

　　这也是为何安奥罗接待李求仙时显得如此客气的原因。

　　虽然他先前和李求仙间存在着一些不愉快，但这么一个潜力无限的少年大师，在没有什么生死大恨的情况下，谁都不会愿意轻易得罪。

　　人群中议论纷纷，望着这么一个少年大师，没有人能够保持平静。

　　尤其是那些几十岁了连化劲修为都不到的老者们更是唏嘘不已。

　　“李大师。”

　　作为东道主的安道生站起身来，对着李求仙笑着招呼了一声：“我来替你介绍，这一位便是龙泉武馆的总馆长霍东华，至于另一位，李大师应该认得了，霍北馆长。”

　　李求仙点了点头。

　　霍东华这个时候则站起身来，对着李求仙拱了拱手：“李大师。”

　　说完他补充了一声：“我已经让人去请贾斯了，很快他就会过来，到时候我会就此事给李大师一个交代。”

　　一旁的霍北听了不禁微微一愣。

　　他们事先……

　　不是这么说的？

　　不是说好了咬紧牙关死不承认么？反正这种事扯不清楚，天狼小队又据说全军覆没了，死无对证，只要他们坚持立场，事情最终无非就是不了了之。

　　怎么现在……

　　照总馆长的意思，是要舍弃贾斯？

　　化劲大师，且还是夏尔分馆馆长级的高层都能舍弃，馆长的这种做法不怕让武馆上下心寒么？

　　“霍东华馆长。”

　　李求仙的目光落到霍东华身上：“你做过先驱者？”

　　“嗯？”

　　霍东华眼睛微微一眯。

　　而那位和霍北闲聊着的化劲大师亦是抬起头，饶有趣味的将目光落到了李求仙身上。

　　不止他，场中的气氛随着“先驱者”三个字，似乎微微一滞。

　　不同的人有不同的圈子。

　　而眼前这些武者……

　　和先驱者们的圈子显然不是同一个。

　　“呵呵，李大师慧眼如炬，我十年前曾跟随着一个先驱者小队执行过一次探索任务……不过自那之后我便退出了那个先驱者小队，继承了我父亲的龙泉武馆。”

　　霍东华笑着说道。

　　身上感觉不出半分先驱者应有的那种压迫气息。

　　不过……

　　对于这位龙泉武馆总馆长，能够自先驱者队伍探索任务中存活下来的化劲大师，李求仙却并未小觑，反而正色道：“龙泉武馆一事，很好解决，只要霍东华馆长答应我一个条件我就不再追究。”

　　“追究二字用的不太妥当，这件事情谁是谁非都还没有辨认清楚。”

　　霍东华未开口，那正和霍北闲聊着的中年男子已经冷哼道。

　　“你是何人。”

　　李求仙的目光落到男子身上。

　　“呵……你不是在问先驱者么？我就是一位在职的先驱者。”

　　中年男子微微扬了扬头，淡漠道。

　　“步莱先生，这件事情的对错已经说不清楚，不过在不论对错的情况下，我们龙泉武馆亦是希望能和李大师成为朋友而不是敌人，因此我想听一听，李大师所说的是什么条件。”

　　霍东华见得两人有生出口角之势，连忙提前开口。

　　“很简单。”

　　李求仙看着霍东华：“你和我打一场，不论胜负，从今往后我与龙泉武馆间的恩怨一笔勾销。”

　　李求仙话一说完，霍东华已经皱起了眉头。

　　步莱脸上露出了一丝嘲讽性的淡笑：“霍馆长，看样子你太长时间没有出手，以至于都有人忘记你当年闯荡时拼出来的赫赫威名了。”

　　霍东华面对李求仙的挑衅，亦是笑着摇了摇头：“李大师，我不会和你打，一方面，我的年龄，不允许我以大欺小，另一方面，我此行前来的目的就是为了解决我们两方的冲突，若是用这种方式解决，成什么样子。”

　　李求仙看了霍东华一眼。

　　“霍馆长，我并不是在开玩笑，龙泉武馆必须有人和我打一场才能就此事划上句号，犯错者是贾斯，若你不出手，那么，就让贾斯出手！”

　　说到这，他的语气微微一顿，认真道：“生死勿论！”

　　生死勿论……

　　霍北脸上闪过一丝怒气：“贾斯心脏受伤，至今尚未恢复，这一点你不可能不清楚，你想要他和你打，并且生死勿论，分明是想致他于死地。”

　　“他请天狼小队狙杀我，我要杀他，天经地义。”

　　“你……”

　　李求仙看着霍东华：“如果你不介意……”

　　说话间，他的目光自霍北、步莱两人身上一一扫过：“我希望你们三个可以一起上，这样，才能真正让我畅快淋漓的放手一战。”


第81章 强者至强

　　语不惊人死不休。

　　李求仙的话，霍东华一怔、霍北一怔、步莱一怔，大厅当中的其他人都愣在当场。

　　以一敌三……

　　挑战三个化劲大师？

　　其中包括两个先驱者！？

　　他以为自己是什么，丹劲宗师吗？

　　一时间，大厅当中几乎所有人全部以一种看疯子般的眼神看着李求仙。

　　究竟要何等的目中无人，才会说出这种狂妄无知的话来？

　　但……

　　只是几乎。

　　大厅中仍有几人眼中没有半分讽刺之意，相反……

　　他们眼中充满了慎重。

　　得知李求仙底细的李维馆长一个、梵馆长一个、想到了什么的安奥罗一个，以及，被挑战者的龙泉武馆馆长霍东华，和现职先驱者步莱。

　　“李求仙……你狂妄……”

　　全场的气氛诡异的凝滞了片刻，最终被霍北充满着羞辱、怒火的声音打断。

　　这位来自龙泉武馆总馆的副馆长拍案而起，怒不可遏。

　　不过没等他来得及对李求仙出言训斥，霍东华却是虚手一压，拦住了霍北。

　　紧接着，他望向李求仙，神色同样变得凝重、肃然：“李大师，你认真的？”

　　“不错。”

　　李求仙看着霍东华：“倾尽全力，于我一战，生死勿论。”

　　“呼！”

　　这个时候，安道生似乎也看出了什么，长长的吐出一口气。

　　不止是他，场中不少老牌化劲、暗劲武师，同样想到了什么，面面相觑，望向李求仙的目光不再是一副看无知小辈狂妄自大的模样，而是……慎重中……

　　带着一丝敬意。

　　对那种一心向武，心无杂念武者的敬意。

　　尽管他们不知道……

　　李求仙所追求的并非是武道极致。

　　“如果这真是李大师你的要求……”

　　霍东华迎着李求仙的目光，似乎要看清李求仙这个人心目中真正的想法，停顿了数秒，他才重新道：“我答应你！”

　　“好！”

　　李求仙重重应了一声，目光转向步莱。

　　“不知死活，如果你真有这种勇气和魄力……我成全你！”

　　步莱跟着说道。

　　倒是霍北，一副不明所以的模样：“馆长、步先生，怎么回事，这小子发疯，你们怎么也跟着他一起发疯？同时挑战我们三位化劲大师？他当自己是谁？抱气成丹的丹劲宗师吗？”

　　“好了，霍北，这件事情你不要插手了。”

　　霍东华道。

　　隐隐明白了李求仙性格的安道生犹豫了片刻，还是重新询问了一声：“诸位，真的要用这种方式来解决此事吗？”

　　霍东华、步莱没有说话，而是将目光转向了李求仙。

　　显然，选择权在李求仙手上。

　　而李求仙……

　　“我确定。”

　　“呵呵……”

　　看到慎重其事提出这一要求的李求仙，步莱冷笑了一声：“求道者？就是不知道是真正的求道者，还是一个不知天高地厚的花架子，不过你真求道者也好，假求道者也罢，我只知道，这种人一般都活不了长久。”

　　“求道者？”

　　在场一些原本没有弄明白，仍然觉得李求仙太过目中无人的武者在听到这三个字时同时一怔，瞬间明白了这三个字代表的意义。

　　“李大师……求道者？”

　　“居然……”

　　“师兄，什么是求道者？”

　　“求道者……是一种比较斯文的说法，另一种说法叫做……武痴！”

　　……

　　“三位！”

　　安道生的声音再度响起，压下了大厅当中的其他议论之声：“既然三位已经决定了，那么，请随我来吧，这里也放不开手脚，打的也无法尽兴。”

　　说话间，安道生带着李求仙一行人来到了弟子们专门习武的大院。

　　这个院子相较于安道生在夏尔市中的居住场所宽敞一截，几乎不逊色于一个小型操场，足以让任何一位武者在上面尽情施为。

　　“我倒是明白李大师为何能在不到二十的年龄有这等成就了。”

　　李维看着神色平静，但眼中却充满战意的李求仙，由衷感慨了一声。

　　“想不到时隔三年，我居然还能见到一位求道者存在。”

　　长空武馆的梵同样道了一声：“可惜，求道者的道路……太难了……有些求道者没有死在超越极限的比武对决中，却被人暗枪打死……这种求道者，触犯了一些人的利益，一些大师，乃至宗师们好不容易功成名就可以坐享声威，受人供奉，却被求道者打上门去……那些成名大师若胜了没有任何意义，对方不依不饶，败了的话……一生经营的偌大名声自此毁于一旦……”

　　李维看着李求仙。

　　武者圈中的武者对这种求道者……

　　敬重中夹杂着厌恶。

　　敬重他们能够为了武道不惜一切，厌恶他们为了武道极限不可理喻。

　　从霍东华的态度看来，他对于求道者是敬重成份居多。

　　可是步莱……

　　绝对是厌恶为主。

　　“请。”

　　李求仙对着霍东华、步莱道。

　　不过霍东华、步莱两人似乎达成什么共识，步莱并没有动，倒是霍东华上前。

　　“请。”

　　“你一个人不是我的对手。”

　　李求仙看着霍东华，认真道。

　　霍东华皱了皱眉头。

　　作为龙泉武馆总馆长，一位成名多年的化劲大师，当年更跟随着先驱者队伍前去荒野执行过探索任务，和凶兽进行过无比惨烈的搏杀，可这等经历，却被一个年龄不到二十岁的人直言称不是其对手……

　　“我虽然不曾目睹你和安奥罗大师交手，但你先前的视频我看过，虽然已经过去一段时间了，但是我觉得……我有和你正面一战的能力。”

　　霍东华道。

　　“好了，霍馆长，既然这位李大师对自己的实力有如此信心，我们成全他有何妨。”

　　步莱却是不耐烦的上前，同时直接道：“准备好了吗？别到时候说我像贾斯一样卑鄙偷袭。”

　　“请！”

　　李求仙道。

　　“好！”

　　步莱一声应喝，下一刻，身上气血涌动，犹如一座平静的火山，由静到动，突然爆发。

　　气血爆发之际他已经猛然朝李求仙扑杀而去，原本只有一丝外溢的凶煞气息冲天而起，使得他在瞬间犹如化身成了一尊太古凶兽，令人窒息的杀意滚滚席卷扑面而来。

　　先驱者！

　　一出手拼尽全力。

　　下手间尽是杀招。

　　想搏杀凶兽，任何花俏虚招都派不上用场，能依靠的，唯有一个字——强！

　　更强！至强！

　　这就是先驱者的风格！

　　“呼！”

　　面对步莱出手，李求仙长吐一口气，身形半蹲，双脚更是前后一挪，犹如一张猛然伸展开的长弓……

　　而后，右手握拳，如拉开一支利箭……在步莱扑杀而至的一拳轰至眼前时，上身前倾，浑身劲道在这一倾之际，犹如携泰山崩塌之力凝于右手，悍然射出。

　　强！

　　以强对强！

　　以硬碰硬！

　　没有退让，没有闪避！

　　两人仿佛根本不是什么化劲大师，招式连明劲武者都不如，同时回归原始，用这种最简单，最直接，最纯粹的方式，正面碰撞！

　　“嘭！”

　　蕴含在两拳当中的拳劲以及拳劲挤压的气流狠狠的撞在一起，炸散出一圈肉眼可见的气流冲击波，更是发出闷雷般的轰响。

　　两人立足的地面在碰撞之际，砰然崩裂，一股气浪在二人碰撞间爆散开来，席卷尘沙，扩散四方，整个场地中宛如卷起了一股小型风暴，沙尘弥漫。

　　李求仙的身形往下狠狠一压。

　　自手臂上贯穿而来的劲道，带着一股火辣辣的疼痛，大半在他身形微压之际被他引导直接自右脚透入地面，令他立足之地生生下陷一个脚印。

　　而步莱……

　　比他更惨。

　　李求仙拳劲中贯穿性的力量沿着他手臂轰入他身躯，不止将他整个手臂血管、筋脉震得崩裂，侵入其身躯当中的劲道更是让他半边身躯几乎失去知觉。

　　“破！”

　　卸掉大部分劲道后李求仙一声低喝，气吐如雷。

　　神罡霸体！

　　他的身形猛然一震，浑身上下发出一阵噼里啪啦的声响，不止将步莱这一拳中残余小半的劲道尽数震散，体内更是伴随着虎豹雷音之际爆发出一股浩瀚劲道。

　　“极限·崩灭！”

　　李求仙身形豁然向前，浑厚的劲道贯穿左手，蜷握成拳，令他的左手闪电刺破空气，带着一阵宛如气爆般的轰鸣直往步莱轰去。

　　“不好！步莱危险！”

　　本来不愿意和步莱联手对付李求仙的霍东华看到这一幕一声惊叫，大步流星，闪电向前。

　　“接我一拳！”

　　人未至，一股迫人的精气已然自他身上爆发，铺面而来，拳劲当中携带着一股摄人心魄的恐怖意志，犹如泰山压顶，直奔心神。

　　“拳意！？来得好！”

　　李求仙目光一转，打向步莱的一拳没有半分勉强的转变方向，对准着霍东华夹杂拳意袭杀而至的拳劲碰撞而去，这种对劲道精准到极致的掌控运用，就连安奥罗、安道生、欧毕王这些化劲大师都看得瞪大了眼睛。

　　“嘭！”

　　继和步莱正面碰撞后，李求仙左手打出的崩灭亦是再度和霍东华撞在一起，一震不逊色于刚才多少的闷响再度自两人碰撞的拳劲当中爆发开来。

　　尚来不及沉淀下去的扬沙，在这股劲道的震荡冲击下再度席卷，吹散四方。


第82章 两清

　　“好！”

　　李求仙大喝一声。

　　左手打出的一拳并且在半途还转变方向，在对上霍东华夹杂着拳意全力轰杀而至的一拳时明显落于下风，暴烈的劲道自手臂贯穿，轰入身躯，在他体内大肆破坏……

　　但……

　　这种破坏持续了不到刹那，一股更为狂暴的劲道在他体内再度爆发！

　　“神罡！”

　　李求仙一声低吼。

　　虎啸山林。

　　气血奔涌。

　　神罡霸体随着这一声低吼带起的气血翻涌全面爆发，侵入他体内即将造成大肆破坏的劲力在神罡霸体爆发的狂暴劲道下被统统镇压、击溃、碾碎！

　　不止如此！

　　在击溃霍东华轰入他体内的拳劲后他身形狠狠一震，身形扭转，浑身上下肌肉鼓胀，仿佛化身一尊太古巨人，迎着霍东华袭杀而至的身形悍然一撞。

　　撞！

　　不需要什么拳术，不需要什么掌法！

　　神罡霸体，就是他最强悍的武器！

　　“不好！”

　　和李求仙正面交锋本身也受到了气血震荡的霍东华脸色一变，面对李求仙的凶悍撞击，根本避无可避。

　　可作为一位化劲巅峰，已然在尝试抱气成丹的顶尖大师，他对自身的力量运用同样达到炉火纯青之境，哪怕不到劲道入微，怕也相去不远。

　　在李求仙凭借神罡霸体强悍撞上他身形的刹那，他第一时间右脚蹬地，抽身飞退，堪堪避让过了李求仙最巅峰时的撞击力道，同时他左手横栏，按在了李求仙撞击而来的肩头，不止一股暗劲在刹那间喷吐而出，更是借助着李求仙撞击的反震力量飞跃而出，脱离了李求仙的攻击范围。

　　“好！”

　　这一手，让不少化劲大师们忍不住的发出一声喝彩。

　　平心而论，若换成他们处于那种环境下绝对无法如此风轻云淡的避开李求仙的撞击，更别说还打出一道堪称神来之笔的暗劲反击。

　　可惜……

　　李求仙感觉肩膀撞击位置上的筋骨刺痛，似乎被暗劲侵入其中，但伴随着他体内气血震荡，神罡霸体的强悍卷动着浩瀚奔涌的劲道，轻而易举将霍东华的劲力撞成粉碎。

　　“极限·千里！”

　　震碎霍东华的暗劲，李求仙一声低吼，身形猛然扑杀反击。

　　千里！

　　极限九式当中第三式！

　　一门冲杀技、冲锋技。

　　尽管这本冲杀技需狂奔蓄势，将自身战意攀升到巅峰时才能打出最强形态，一战千里，但和霍东华、步莱两位顶尖化劲大师的交锋本已将他体内气血引燃，强大的斗志更在他身上不断酝酿，眼下再靠着极限九式第三式千里的积蓄，当场就让这门冲杀技形成气候。

　　“嘭！”

　　随着李求仙一步踏出，磅礴的劲道在他落脚之际爆发，令地面石板砰然碎裂，浑身上下气势暴涨一截！

　　一股海啸般的滔天气势铺面而来，让抽身飞退的霍东华呼吸一窒。

　　压制！

　　这是气势对气势的压制！

　　这是生命磁场对生命磁场的压制！

　　武者交锋，本身就是精气神对决，不论霍东华动用何等手段，在他身形一退之际，气势自然而然就会下滑一截。

　　相反，李求仙开始反击，千里冲杀，气势暴涨，此消彼长，两者间的攻守之势瞬间易主。

　　一步……

　　气势暴涨！

　　李求仙的身形再度冲杀向前。

　　两步……

　　积累的气势已然让他身上的威压攀升一倍！

　　待得李求仙冲出第三步时，他身上积累的气势已经攀升到了前所未有的巅峰，这一刻冲杀而至的他，似乎已经不再是一个人类武者，而是化身为一尊太古凶神，恐怖的凶煞夹杂着慑人神魂的拳意滚滚而来，哪怕霍东华本身同样是一位凝练了拳意的强者，可在李求仙夹杂着冲锋之势打出一拳的刹那，仍然有种心神即将被击溃之感。

　　“拳意！”

　　不止是他，就连位于霍东华身后，恰好面临李求仙冲锋方向的诸多武者，都感觉到一股恐怖的煞气扑面而来，浑身上下肌肉忍不住一阵紧缩。

　　“太恐怖了！”

　　“吓人……”

　　几位武者一声哆嗦。

　　就好像站在安全网外面看一尊狂奔而至的雄狮王者，哪怕他们明知道自己有铁丝网保护，可当那尊雄狮王者全速朝着他们冲杀而至时，那种属于顶尖猛兽的煞气，仍然会让他们有种发自内心的惊恐。

　　“千里！”

　　携带着排山倒海之势的李求仙终于和稳住身形的霍东华碰撞一起！

　　“不动明王！”

　　霍东华一声狂吼，借助吐气之声强行震碎李求仙的拳意轰击，身形半蹲，体内劲力疯狂压榨仿佛火山爆发，贯穿右臂，凝聚一掌朝李求仙拳劲抓去，脸上因气血汹涌变得一阵血红。

　　但……

　　没有用。

　　就好像一辆高速行驶的轿车……

　　甚至卡车！

　　两者碰撞的刹那，骨骼碎裂的声音清晰回荡！

　　妄图拦住李求仙一拳的霍东华，在碰触到李求仙拳劲的刹那，整个右手疯狂抖动，衣袖犹如被一股无形巨力狠狠撕裂，炸成布屑，手臂上的毛细血管同时崩裂，鲜血逸散，而手臂中的骨骼更是当场崩断，一截碎骨戳破血肉，从里面直刺而出，殷红而惨白……

　　击溃！

　　这一拳，可谓将霍东华这位化劲巅峰的大师摧枯拉朽完全击溃！

　　甚至……

　　李求仙以“千里”之势冲杀而来积蓄的劲道仍然尚未完全结束，身形余势不减的撞上了霍东华的身躯……

　　宛如……

　　流星袭月！

　　不过……

　　这终究不是荒野。

　　而李求仙也不是残忍嗜杀之辈。

　　在撞上霍东华时，他冲杀而至的劲道已经收敛大半，饶是如此，这一撞仍是撞得霍东华肋骨开裂，倒飞出六米之远。

　　“馆长！”

　　霍北惊呼一声，迅速插入战圈，接住倒飞而来的霍东华。

　　在接住霍东华的刹那，霍北身躯狠狠一震，如遭雷亟，几乎要稳不住霍东华的身形。

　　可他终究也是一位化劲大师，当机立断身形连退三步，每一步退却，都将霍东华身上那股可怕劲力卸导在地。

　　三步后，已经稳稳的扶住了霍东华。

　　“噗嗤！”

　　霍东华被扶住的刹那，气血激荡下，一口鲜血喷吐而出。

　　李求仙并未追击。

　　如果他真要对霍东华下杀手，刚才那一撞，就不是简单的只是将他撞飞出去，伤到肋骨，吐一口血那么简单罢了。

　　他的身形一转，目光已经落到了步莱身上。

　　而这位先前凶悍至极的先驱者在李求仙目光扫过来的刹那，明明尚有再战之力，可却是犹如被领主级凶兽盯上，骇然暴退，迅速拉开了自己和李求仙的距离。

　　显然……

　　短暂的交锋，李求仙不止击溃了霍东华本人，连带着还击溃了步莱这位先驱者的斗志。

　　先驱者凶狠强悍不假，但却是最现实的一群人。

　　在遭到凶兽袭击，无法全身而退时，一旦需要撤退，他们绝对会毫不犹豫一哄而散，哪怕被凶兽盯上的人可能是他们的至亲他们也会毫不犹豫。

　　因为……

　　犹豫，没有任何意义。

　　凶兽可不会因为他们队员间的兄弟情深而手下留情。

　　眼下……

　　击伤了他自己，击溃了霍东华的李求仙，在步莱看来，就是一头根本无法抗衡的绝世凶兽。

　　“我认输了！”

　　步莱毫不犹豫的开口，浑然不顾当着这么多人的面可能会颜面大失。

　　而全场众人……

　　在步莱喊出“认输”两个字后安静下来。

　　安道生、欧毕王这些见多识广的老牌武者还好些，尽管为李求仙的强横、凶悍而震惊，但他们年龄大了，大风大浪经历过不少，宗师间的生死对决都曾有幸目睹过，倒还能保持表面的镇定，可那些普通武者，乃至于不曾接过外勤任务的暗劲武师，望向李求仙的目光则变得恐惧了。

　　尤其是站在霍东华身后，被李求仙气势、拳意压制波及到那些武者们，这一刻竟是连看向李求仙的勇气都没有。

　　生怕自己的目光会引起眼前这个凶人不满，从而给自己带来灭顶之灾。

　　李求仙扫了一眼霍北，这位龙泉武馆总馆的副馆长和其他武者差不多，脸上尽管有些憋屈和愤怒，但眼眸深处更多的却是恐惧。

　　心惊胆颤般的恐惧。

　　见状……

　　李求仙有些失望。

　　血煞雷音、无限十式都没有来得及施展。

　　“早知道就应该坚持让他们三个一起上才是，三人联手，我估计能感觉到不少压力，激发出我自身更多的潜能……不过现在，再要让他们三人联手重来一次，他们肯定不肯了。”

　　李求仙看着霍北心想着。

　　这道目光更是让霍北一阵心惊肉跳，脸上的愤怒都渐渐僵硬，隐隐有被恐惧替代的趋势。

　　“咳咳……”

　　霍东华咳嗽了两声，右手无力的垂落着，更有鲜血不断的滴落而下，染红地面。

　　他勉强站着，微微喘气，那因疼痛而有些苍白的脸上挤出一丝笑容：“李大师，多谢手下留情！”

　　李求仙微微颔首，看着眼前的霍东华：“霍馆长，我们双方两清了。”

　　“两清了。”

　　霍东华勉强回应着：“希望李大师有空来我们龙泉武馆做客……现在……我这个样子……只有先失陪了……”

　　“请。”

　　李求仙道了一声。

　　顿时不需要安道生开口，安奥罗自然带着两位大夫上前，和霍北一起扶着霍东华往场下走去。

　　在看到霍东华手上的伤势时，安奥罗亦是暗暗心惊……

　　若不计算那些游离于生死线上的先驱者，霍东华在化劲大师的圈子中绝对属于最顶尖的人物，对劲力的揣摩理解，更是到了出类拔萃的地步，只等再进一步，就能抱气成丹，练就丹劲，成为宗师。

　　可这么一位顶尖化劲大师在和先驱者步莱联手的情况下，却被李求仙一举击败……

　　如果不是李求仙身上不曾有抱气成丹浑圆一体的特征，他都要怀疑，眼前这个少年根本不是一位化劲大师，而是一位丹劲宗师了。


第83章 前往

　　霍东华离去，步莱连忙带着一丝小心翼翼紧跟着离开。

　　他的伤势不如霍东华严重，却也不敢再出言挑衅，从刚才李求仙表现出来的凶悍，若真要杀他，绝对能在几招间将他打死，玉石俱焚的可能都没有。

　　李求仙看了步莱一眼，收回目光。

　　这个时候，他的手机突然响了起来。

　　当着众人的面，李求仙旁若无人将接了电话，里面传来了柯克的声音。

　　“李武师，几位大师已经到了，你现在就来郊区的荆棘山庄，需要我派车去接你吗。”

　　“人终于来齐了？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　刚才一战，并未尽兴。

　　别说是打断筋骨，五内俱焚，连气血翻涌口吐鲜血的感觉都没有，这种低烈度的战斗根本不足以让他感到畅快淋漓。

　　柯克这个电话……

　　来的正是时候。

　　“不用，荆棘山庄我去过，我这就坐车过去。”

　　“那好，我们就恭候李大师大驾了。”

　　柯克挂掉了电话。

　　当下李求仙也懒得再和安道生等人理会，只是对梵和李维道了一声：“我有些事情需要一些时间，就先行告辞了。”

　　梵以及来自总馆的连壁同时站起身来：“李大师有事要忙尽管去，武馆方面的事不用担心。”

　　李求仙应了一声，对着安道生这个东道主点了点头，转身招呼温婉离去。

　　这一举止看上去似乎十分失礼，毕竟在场除了安道生外，尚有欧毕王等夏尔市武者圈的宿老级人物，他就和安道生点个头招呼都不打就要离去俨然没怎么将这些宿老们放在眼里，可这一次，却没有任何人胆敢妄议半句闲话。

　　一些年轻人甚至觉得李求仙这种行事风格个性鲜明，别具一格，只不过由于这个时候场中气氛颇为凝重，以至于没人表露出来。

　　“长江后浪推前浪……”

　　李求仙离开了好一会儿，才有宿老从李求仙和霍东华、步莱一战当中回过神来，叹息了一声：“霍东华何等人物，十年前就已经是练就化劲的武道大师，这些年来虽坐上了龙泉武馆总馆长的位置，但一身功夫也没有放下多少，可在和身为先驱者的步莱两人联手下，被这么一个少年大师正面击败……还败得如此惨烈……真是……后生可畏啊。”

　　“想不到我们夏尔市武者圈中居然出了这么一个了不得的年轻人……一人击败两位一等一的化劲大师……化劲这一阶段，还有谁是他的对手。”

　　一位暗劲宿老附和着感慨道。

　　“这天下，早晚会成为年轻人的天下，我本以为这一天到来还要一段时日……不想居然来的这么快。”

　　安道生脸上带着一丝唏嘘。

　　同时转向安奥罗道了一声：“你和李大师年龄差别不大，又都是化劲大师，有时间倒要多亲近亲近。”

　　“师傅放心，弟子明白。”

　　安奥罗点了点头。

　　尽管他当初因一些误会和李求仙发生过一些不愉快，还曾动手，不过亲眼目睹了李求仙和霍东华、步莱一战后，他心中已经再没有半点想法，只想尽快修复彼此间的关系，以免往后酿成大祸。

　　“年纪轻轻就有这等成就……这位李大师……宗师可期，用不了多久我们夏尔市武者圈中又能诞生一位宗师强者。”

　　欧毕王这个时候也跟着开口称赞。

　　也有人看不惯李求仙狠辣冷傲的行事风格，虽然刚才被李求仙煞气所慑不敢妄言，但眼下李求仙都走了自是轻哼一声：“宗师……不是那么好突破……武者只需自幼苦练，再有名师指导，冬练三九夏练三伏，坚持不懈二、三十年下来，必成化劲大师，但抱气成丹涉及到玄之又玄的气血搬运，稍有不慎，便是气血逆乱，重病缠身的结果……这一层境界……不是那么好突破的。”

　　“寻常化劲大师当中，十个八个都未必能有一两人能顺利抱气成丹问鼎宗师……但李大师能年纪轻轻修成化劲大师，战力直追化劲巅峰……接下来尚有三十多年时间搬运气血、揣摩丹劲，若他都踏不出那一步……就真没道理了。”

　　李维轻笑着说道。

　　梵、连壁两人对视了一眼，却是不愿和这个夏尔市本土武者做这些口角之争。

　　李求仙乃他们长空武馆的人，早在当初他击败安奥罗时，就已经有不少武者对长空武馆能招揽到这么一位化劲大师羡慕至极……

　　眼下几句酸溜溜的话语，他们自然懒得去一般见识。

　　“梵馆长，你说的不错，回去后我会向馆长汇报……一定要想办法将他留在我们长空武馆，哪怕他什么都不做，单单这个名头对我们长空武馆来说就堪比一块金字招牌……而且，他的外貌气质也不错，我们甚至可以将他发展为我们长空武馆的形象代言人，从而将花费在请明星宣传上的上千万开支花在他身上，肥水不流外人田……”

　　连壁道。

　　“我明白，不过留下李大师一事，还是得要李维馆长出面，他们两个私交还算不错……不过请他为代言人一事……我估计成功性不大……一则，他每年能够自生骨膏中获得五六千万的收益，二则……你觉得，以他那求道者般的性格，会愿意浪费时间，去配合我们长空武馆进行广告宣传？”

　　连壁一想也是，只得惋惜的点了点头，不提此事。

　　……

　　逐浪门中诸位宿老们感慨着时代不同后生可畏时，李求仙已经乘车来到了荆棘山庄。

　　和上一次来荆棘山庄时连荆棘山庄的院门都进不去不同，这一次在他来到荆棘山庄门口时已有人上前询问，在得知来者是李求仙后，马上有人开着电瓶车，将李求仙送到了荆棘山庄内的一个院落。

　　此时这个院子里已经有好几个人在那等候了，柯克、莫伦正在其中。

　　“李大师。”

　　看到李求仙在接到自己的电话后用了不到三个小时就赶了过来，这种积极性让柯克颇为满意，笑着打了个招呼。

　　李求仙看了一眼和柯克一起的两位武者，有些奇怪：“人还没有到齐么？”

　　“几位先驱者和另一批人已经去了螭龙山脉，你们到时候在螭龙山脉外一个小镇上汇合，我让李大师提前来此，是为了方便李大师挑选装备，不知道李大师需要一些什么装备？冷兵器、热兵器、软甲、皮甲、药剂？”

　　柯克道。

　　一旁的莫伦也道了一声：“我们荆棘山庄虽然以兰莺膏闻名，但在兵器方面同样有自己的渠道，质量不会让李大师失望。”

　　“我需要一柄剑。”

　　“剑？简单。”

　　莫伦招呼了李求仙一声，往院内走去，边走边道：“可需准备一些热武器？这一次不是前往真正的荒莽古林，不用担心热武器产生的声音可能引发更多凶兽的敌视乃至于爆发兽潮，一些热武器的话还是挺好用。”

　　“不用。”

　　李求仙道。

　　同时对于东盟所谓热武器禁令他也有些无语……

　　在他的了解中东盟对热武器的封禁最为严格，贩卖枪支被抓可能判处死刑，可他的圈子中……

　　好像任何人都能随随便便将热武器搞到手，他遭到热武器攻击也不止一次两次了。

　　“看看，什么规格的剑合手？都是太阿铸剑场产的精品。”

　　莫伦带着李求仙来到一个盛放着大量刀、枪、剑、棒的冷兵器房间当中，笑着道。

　　李求仙目光一扫，很快落到了一柄和上一次他猎杀凶兽时规格相近的大剑。

　　不过……

　　考虑到当时那把剑用的并不是特别顺手以及碎星剑术带来的威能增幅……

　　这一次他选择了一柄长一千四百六十八毫米，剑刃长一千一百八十四，宽五十四，厚十三，重三千一百八十二克的大剑。

　　这把剑的长度增加一半集中在剑柄上，方便人双手持握，属于双手大剑。

　　相较于凶兽，人类的体魄终究逊色一大截，想要正面和凶兽搏杀，双手持剑发挥出全身力量更有优势。

　　“还要点其他的兵器么？战术手雷、匕首、防撕裂背心？”

　　莫伦看到李求仙拿了一把剑就有收工趋势，不禁有些诧异。

　　“防撕裂背心……”

　　李求仙摇了摇头：“凶兽不是猛兽，真被凶兽撕中身躯，不用撕裂性的伤害，单单凶兽是撕裂本身的力量，就能令人类武者骨骼碎裂，穿和不穿，并没有太大区别。”

　　“是么。”

　　莫伦道了一声，见得李求仙选好了兵器，带着他出了院子。

　　对于李求仙所言他也懒得记在心上，他本身有明劲大成的武功底子，可即便他能成为化劲大师也不可能前去和凶兽搏杀……毕竟，身为荆棘山庄继承人的他，怎么可能去干那种粗活？

　　“这么快？”

　　看到李求仙出来，柯克有些意外。

　　“他就选了一把剑。”

　　莫伦耸了耸肩。

　　柯克的目光落到李求仙身上：“要不要再准备些其他的？你说，哪怕是部队的大家伙只要你能带动，我们都能替你弄到。”

　　“可以了。”

　　李求仙稍稍握了握剑道。

　　见状柯克也不强求，转向另两个武者道：“我让司机送你们几个去和几位先驱者汇合，然后你们进山，希望能够看到你们全部安然无恙的回来，顺利成为我们柯家一位合格的先驱者。”


第84章 暴熊

　　车辆前行，往螭龙山脉行去。

　　车上，李求仙以及另两位化劲武者打点着自己的行礼。

　　其中一个四十上下的中年男子见场中气氛有些沉闷，当即道：“据我所知，螭龙山脉属于我们人类活动范围外，里面生活的凶兽不多，但也算不上少，此行单单来回路程就需大半个月，若算上凶兽猎杀时间……至少得一个月之久，换句话说接下来一个月我们都将并肩作战，因此……先认识一下，我叫戴明。”

　　“库力。”

　　“李求仙。”

　　“咦？”

　　听得李求仙自报姓名，戴明看了他一眼：“我听说过你……你不是暗劲武师吗？哦……突破了？”

　　显然，他对李求仙的理解尚停留在他和龙泉武馆几位暗劲武师一战。

　　李求仙点了点头，也不否认。

　　“年纪轻轻修成化劲，堪称前途无量，怎么会选择走上先驱者的道路？”

　　戴明问道。

　　“和凶兽搏杀更能明悟自我。”

　　戴明看了李求仙一眼，摇了摇头：“不想回答就罢了。”

　　说完他转向库力：“你呢……”

　　“我杀了人……不想成为通缉犯，就只能成为柯家的先驱者……你呢？”

　　库力道。

　　戴明听了理解性的点了点头：“如果不是各种各样迫不得已的原因，谁愿意成为先驱者去荒山野林中过朝不保夕的生活？我妻子得了重病……治疗的话需要钱，很大一笔钱。”

　　库力同样明白。

　　就如戴明所说，不是迫不得已，谁愿意成为先驱者去和凶兽为伍？

　　这也是戴明听了李求仙的解释以为他有心隐瞒的原因。

　　车中的气氛算不上太好。

　　几人稍微聊了几句，凑不到一起，很快安静了下来各做各的事去了。

　　李求仙自然也趁此机会好好揣摩武道第三重境界的玄妙。

　　螭龙山脉不同于赤玉山脉。

　　赤玉山脉当中尽管存在凶兽，可方圆一百八十四万平方公里中凶兽总数加起来估计都不会超过三十头，相较于偌大的赤玉山脉称得上大海捞针。

　　而且，赤玉山脉虽是凶险，但却属于人类活动范围内，赤玉山脉周围都有城镇村落。

　　而螭龙山脉虽有人类痕迹存在，却属于探索区域，只是被探明有这座山脉存在，周边人烟荒芜，最近一个村镇离螭龙山脉都有两百多公里。

　　面积上螭龙山脉比赤玉山脉小上一些，只有一百四十万平方公里，但凶兽的数量却十倍、数十倍于赤玉山脉之上。

　　实际上这还算凶兽较少的山脉、原野，一些被探索明的山林禁地，里面生活的凶兽成千上万，其中蕴含剧毒的蛇虫鼠蚁更是所有化劲以下人类的噩梦，哪怕派遣成千上万现代化军队投入其中，估计连一个浪头都难以掀起。

　　车辆前行，跨越一千六百公里疆域，车内三位司机轮流开车，昼夜不停，仍然走了整整三天。

　　其中有一天时间浪费在山间小道上。

　　终于在队伍出发第三天中午，一行三人的队伍在一个小村镇和大部队汇合。

　　这里……

　　也是车辆所能前行道路的尽头。

　　接下来有两百多公里只能骑马前行，而等走了两百多公里后，连马都没有，只能步行入山，那才是真正考验到来的时刻。

　　李求仙一行人来到这个只有三十几户的小村中，居住了一日。

　　第二天，赛家人马赶到，至此，一队九人全部到齐。

　　九位武者，清一色化劲。

　　只是相较于先驱者，任何有眼力的武者都能在第一眼看出普通武者和先驱者的区别。

　　同为化劲，九位武者精气相近，可化劲大师每一个身上都有一股明显的凶悍，或冰冷之意，任何人站在他们身边都有一种发自内心的胆战心惊之感，似乎在自己身侧的根本不是一个人类，而是一尊绝世凶兽，凶意滔天。

　　单单靠着这股气息，先驱者相较于普通化劲大师就要占据不少优势，这一优势在某些关键时刻体现出来，就能成为两位化劲大师生死对决时关键。

　　“我来自我介绍一下，我是泰勒，你们的队长，这位是罗尼，你们的副队长，此外还有李博、西茜两位先驱者，我们虽然有着替你们保驾护航的任务，但凶兽搏杀，向来电光火石，半个刹那的疏忽就可能导致生死两分，因此想要活着完成这次审核任务最终还得靠你们自己。”

　　九人中，为首的一个三十上下的中年男子沉声道，声音中有着莫名的压迫。

　　李求仙目光自几人身上扫过。

　　泰勒、罗尼两人可谓轻装上阵，除了各自使用一把战剑外，就只有一个背包，倒是李博行礼比少，大包小包三四个挂满了一身。

　　剩下一个西茜则是一行九人中唯二的女子，真正年龄不知，看上去不到三十，扎着马尾辫，由于常年行走于野外，皮肤有些粗糙黝黑，但却有种充满成熟狂野的魅力。

　　除了这几人，剩下四个化劲大师中戴明、库力来自柯家，剩下两个来自赛家，分别叫兰芬和邓艾，其中兰芬兼职医师，具备应对大量疾病的能力。

　　稍稍辨认了一下彼此身份，一行人很快骑着早就准备的马匹，沿着狭小难行的道路朝螭龙山脉而去。

　　越靠近螭龙山脉，人类的痕迹越发稀少，待得前行了上百公里后，入目之地，尽是一片荒莽原野，大量动物穿梭，时不时有一株株树木点缀其中，完全看不到任何人烟气息。

　　几人都是化劲大师，身强体壮，加上平均负重都没有超过三十公斤，出发后第二天，一座宛如巨龙般的荒莽山脉已经近在眼前。

　　螭龙山脉，到了。

　　在山下休息了一天，隔天一早，众人正式进发，进入螭龙山脉。

　　至此，众人花费在路上的时间已经有六日之久。

　　难怪很多先驱者队伍签下的合同往往是两三年才强制出行一次任务，探索范围内的疆域还好些，若是探索范围外的疆域……

　　一来一回，花两三个月正常不过了。

　　一行人入山推进。

　　作为先驱者的泰勒、罗尼、李博、西茜等人时不时替李求仙等人讲解一些荒莽古林的生存经验，可大部分时候都是落后他们二十米吊着，有时候眼睁睁的看着他们进入一些复杂的地形也毫不开口提醒。

　　好在五人既然有勇气成为先驱者，事先自然做好了充分的准备，一路上倒没有遇到什么危险。

　　一直六天，一行人都深入山脉三百来公里，却仍然没有遇到任何一头凶兽。

　　而审核任务的要求就是一方猎杀两头凶兽，两个阵营加起来就是四头凶兽。

　　眼下六天下来，一头凶兽都不曾遇上，不禁让小队有些躁动。

　　荒野不比外界，生存极其不易，在这种环境下生存不止对肉体，对精神同样是不小的折磨。

　　好在，再又坚持了两天后，一头浑身金黄仿佛猎豹般的凶兽出现在众人面前。

　　看到这头凶兽，几人如临大敌，正要着手围杀，奈何……

　　凶兽同样有躲避危险的能力。

　　在感觉到这五人不好惹，并且后面还有四人的情况下，毫不犹豫逃了。

　　各种各样的变故、麻烦，以及无法顺利猎杀到凶兽的沮丧渐渐充斥在队伍中，令队伍隐隐生出分歧，最终……

　　有人提出了兵分两路的说法。

　　分兵两路虽然凶险，但却能降低目标，这样一来不至于在遇到凶兽时还没来得及发动攻击就将凶兽吓跑。

　　要知道，丛林乃是凶兽的主场，大部分凶兽如果要逃，人类根本无法追赶。

　　“一群菜鸟。”

　　西茜枯燥的跟在一行人身后，不屑一顾道。

　　“他们的配置有问题，五个人，除了一个医师以外，没有任何一人有其他专长，观察手、向导都没有，猎杀凶兽并不是一件容易的事，甚至很多时候寻找凶兽比猎杀凶兽更麻烦……而且，找到凶兽的过程是和凶兽不期而遇，还是提前发现凶兽同样很关键，如果是提前发现凶兽，我们提前布下埋伏，高阶凶兽恐怕都难逃被猎杀的命运，可若是不期而遇甚至被凶兽盯上埋伏猎杀……就不止苦战那么简单了……”

　　泰勒淡笑着说道。

　　“我刚刚已经察觉到不下六头凶兽的痕迹了，一半的概率追踪过去都能找到三头凶兽了，可惜……这几个菜鸟根本什么都不懂……如果没有我们几个保驾护航，任务结束，这群菜鸟至少要折损一半。”

　　李博的言语中也充满了优越感。

　　倒是罗尼道了一句：“诸位不要忘了，当年我们也是这么过来的，而且，审核任务的目的，不就是让这些新人们明白荒野的不同么。”

　　泰勒点了点头。

　　这个时候，李博似乎发现了什么，突然在一个地方蹲了下来，挑翻了一些腐叶，目光落到了一堆排泄物上。

　　“怎么可能。”

　　泰勒一步上前，似乎也看出了什么，脸色微微一变：“暴熊？”

　　“暴熊！”

　　李博眼中带着一丝不可思议：“螭龙山脉没听说有暴熊出没……”

　　“能判断是什么时候留下的吗？”

　　“三到四天！”

　　“暴熊……那是高阶凶兽……”

　　李博说着看了一眼前面行走的一行人：“一头高阶凶兽，别说他们，就算是我们出手都应付不了，最终难逃损失惨重的下场，我建议避开。”

　　“那就避开！”

　　泰勒毫不犹豫道。

　　当下，几人迅速上前，召集着众人打算离开。

　　然而，他们在这片区域绕了不到半公里，一声咆哮，猛然从前方传来。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，大地轰鸣，仿佛有什么恐怖的庞然大物在全速狂奔。

　　“暴熊来了……这……这没道理……”

　　李博的脸色一阵煞白。

　　“分散，跑！”


第85章 生生果

　　“暴熊！”

　　李求仙研究过变异生物，而变异生物实际上就是凶兽的学术名。

　　根据资料，暴熊，属于高阶凶兽，而且是高阶凶兽最顶尖的存在。

　　对上高阶凶兽别说是他们这些半吊子先驱者预备役了，就算是一个整编的先驱者队伍，在没有丹劲宗师带队的情况下，都要折损大半，而作为高阶凶兽中佼佼者的暴熊，就算有丹劲宗师在场，都会损失惨重。

　　“该死……螭龙山脉怎么会出现暴熊？”

　　李求仙身边的库力毫不犹豫，转身就跑。

　　见状，李求仙选择退去，并未选择对上这尊恐怖凶兽。

　　高阶凶兽本身就比丹劲宗师更可怕，更别说高阶凶兽中佼佼者的暴熊。

　　在不计算队伍配合的情况下，唯练就罡劲的大宗师才能正面击毙一头暴熊。

　　九人的队伍，直接在暴熊的冲击下一哄而散。

　　李求仙在林木当中穿梭，同时微微皱着眉头。

　　他隐隐明白乌合之众这个词的含意了。

　　九人一哄而散的毫不犹豫，连一个汇合地点都没有约定，寻常凶兽他自是不惧，一个人的话他甚至能够更加轻松……

　　但……

　　其他人若再遇上凶兽袭击……

　　能不能活下去就是未知之数了。

　　更别说五人中还有个医师兰芬。

　　摇了摇头，李求仙懒得细想，很快和队伍脱节。

　　而幸运的是，暴熊并未盯着他追杀，吼叫声渐渐远去，只是不知谁才是那个真正的倒霉鬼。

　　李求仙在树林当中穿梭了片刻，很快，一些树林变化引起了他的注意力……

　　在这片树木颇为茂密的树林中，他发现他所在的这片林区四周树木居然渐渐稀疏下来，俨然可以看到点点阳光自树叶当中透射而下，投下星星点点的光斑。

　　而且……

　　这片区域灌木等小型植被也称不上茂盛，隐隐还显得有些荒凉。

　　这一变化引起李求仙的好奇。

　　他稍稍转变方向，沿着这一奇特的地貌延伸方向而去，越向前走，树木、植被就变得越发稀少。

　　当他前行了大概两百米后，树木已经变得无比稀疏，视野更是第一次能够穿透到百米开外。

　　而在这百米范围，有不少被巨力拍击而破碎的树木，以及几头散发着腐烂臭味的尸体。

　　李求仙忍着气味上前，很快看到了好几具尸体，而这些尸体无一例外，都是强大凶兽。

　　“恐狼、龙牙猫……还有这些痕迹……”

　　李求仙看了片刻，心中一沉。

　　是暴熊！

　　杀死这些凶兽的罪魁祸首就是那一头暴熊！

　　地面凶兽搏杀的痕迹，以及一株碎掉大半直径一米粗的树木就是最好的证据。

　　唯有暴熊才有这等恐怖的力量。

　　“凶兽搏杀……难道……有天地宝物。”

　　李求仙看了片刻，本打算退去的身形顿时停了下来。

　　荒莽古林中除了凶兽外，真正值钱的就是蕴含种种神异的天地灵物、奇花异果。

　　就好像乔三思招揽的先驱者郭因，当年机缘巧合服用了一枚朱果，使得其不止年近七十仍然保持着巅峰状态，气血方面相较于寻常化劲大师都要强上一截。

　　而这一枚朱果市面上的售价……

　　至少十亿！

　　李求仙先前猎杀的三头赤血虎加起来，都不到这枚朱果价值的一半。

　　眼前的种种异象，以及环境特殊的变化，不得不让李求仙怀疑……

　　这片区域同样有一株天地灵物。

　　而那头暴熊……

　　说不准就是被这天地领悟吸引而来，成为这一灵物的守护者，猎杀着所有胆敢窥觑这一灵物的凶兽。

　　想到这，李求仙不再缓缓前行，大步踏出，直往环境异变的源头而去。

　　前行三百米，四周的树木越发稀疏，地面甚至不再出现植被，而是泥土石屑，宛如这方圆上千米范围内土地的营养尽数被某种特殊力量收摄，导致寻常植物难以生存。

　　“好霸道的天地灵物！”

　　李求仙心中凛然。

　　待得他再度前行百米，一棵大概一人高的奇形树木跃然于眼前。

　　树木只有简单的主杆和寥寥几根枝干，片叶不生，犹如枯死，而在那似乎枯死的树枝上，却挂着一个通黄，两个半黄如西红柿大小的果实。

　　“果然，离完全成熟还差一些，就是不知道这究竟是什么天地灵物……”

　　李求仙目光锁定在三个果实上。

　　尽管尚未成熟，但他却毫不犹豫上前，将三个果子全部摘下，而后转身就走。

　　暴熊就是这株天地灵物的守护者，它必然是感应到了他们一行人的到来所以才前去驱赶，一旦它将一行人驱赶离开后马上就会返回，这个时候自然是摘下果子离开，越快越好。

　　“簌簌！”

　　就在李求仙摘了果子前行不到十米，前方稀疏的林地中猛然出现三道身影。

　　赫然是先驱者中的队长泰勒、李博和西茜。

　　几人行色匆匆，迅速而来，目光第一时间落到了李求仙身后那株仿佛枯死般的果树上，待看清树木的形态后，忍不住失态脱口而出：“生生果树！”

　　“果然是生生果树，唯生生果树对地力的汲取才会如此霸道。”

　　“高阶凶兽出现明显不正常，这一找居然有这等大收获。”

　　三人一脸狂喜。

　　“生生果树。”

　　李求仙未曾第一时间辨认出这种果实的来历，但对生生果之名却如雷贯耳。

　　这种灵果拥有造化生死，生生不息之力，因三颗一道服用效果最佳，又名三生果。

　　这是救命良药，纵然命悬一线，气若游丝，都能在三颗生生果的霸道药力下恢复过来，而若平常人服用……则会大幅增强武者体内的细胞活性，强化自身恢复力，不论血肉、筋骨、五脏六腑，一旦服用生生果后，伤势恢复速度都会倍数提升。

　　平常武者伤筋动骨一百天，服用了生生果的武者则能在五十天，乃至一个月内痊愈如初，就连练武留下来的暗伤生生果之力亦能激发细胞活性将其完全恢复。

　　换句话说……

　　武者得了生生果改造，完全可以一次次尝试挑战自己的极限而不用担心肉身崩溃无法恢复。

　　这种宝物市面上出现的次数不到十次，可每一次卖出的价格都在三十亿以上，最高一次一套生生果售价达八十八亿。

　　而这个时候泰勒、李博、西茜三人的目光紧跟着落到了李求仙身上。

　　生生果树上的果子一颗不剩，不用猜就知道落入了谁手上。

　　“是李求仙。”

　　“这个幸运的小家伙，三颗生生果意味着一条命，以及接下来长时间百病不生……”

　　“幸运……”

　　三人说话间突然对视了一眼，刹那间似乎产生了什么共识。

　　很快，泰勒已经上前，迅速迎上李求仙，一脸笑容的恭喜道：“李求仙，真是好运气，居然连这等宝物你都能得到，根据我们入山时的协议，任何物品的获得都和贡献值有关，生生果也不例外……你摘采了生生果，自然是发现生生果的最大功臣，不过为了公平起见，还是先将生生果给我，等到我们出了螭龙山脉再统一分配，我向你保证，到时候少不了你的好处。”

　　李求仙看了泰勒一眼。

　　这些时日参悟武道境界第三重玄妙使得他对常人目光当中的意识极其敏感，眼前的泰勒……

　　绝对不像他所说的那般，公正无私。

　　“不用，生生果暂时就放在我手上，等出了螭龙山脉再分不迟。”

　　泰勒脸色微微一沉：“怎么，李求仙，我是队伍中的队长，深山老林，作为队员的你们当以队长的命令行事，再则……生生果这等宝物放在我手上不是比放在你手上更加安全么？”

　　一旁的李博、西茜二人附和道：“我们先驱者队伍的规矩和外界不同，先驱者队伍一旦到了荒野，自需听命行事，不然的话每一位队员各持意见，到时候内讧不和，该听谁的好？”

　　“不错，李求仙，你如果要成为一个合格的先驱者，首先就得学会听从命令，我们人类哪怕化劲大师都弱于凶兽，若不能听从命令竭诚合作团结一心，任何一头成年凶兽都有取我们性命的能力。”

　　李求仙目光扫了一眼三人，不为所动：“我相信我有保护好生生果的能力。”

　　李博、西茜、泰勒等人对视了一眼，眼中寒光一闪。

　　但很快，泰勒却率先笑了起来，打破了有些僵持的气氛：“算了算了，既然你不放心想要自己保护好生生果那我们也不强求，不过你总得让我们看看生生果的具体数目，毕竟我们哪怕马上返回都还得花费十天半个月时间，万一你这段时间若是服用一两颗，导致其他队员追责我这个做队长的，我可扛不下来大家的众怒。”

　　李求仙停顿片刻，并未拒绝。

　　将身上行李包打开，露出里面三个生生果。

　　“太好了，居然有三个！”

　　西茜惊喜道。

　　“咦，这三个生生果好像并未成熟……一个熟了九成，另两个怕是只成熟了不到八成……让我仔细看看……”

　　泰勒说着，身形不由自主的前倾，似乎想要看得真切一些。

　　然而，就在他身形前倾，来到李求仙身侧时，却是瞬间爆发。

　　右手犹如闪电，刹那间朝着李求仙握着背包的双手掠去，一柄匕首自他手掌中探出，闪电切向李求仙握着背包的手腕，竟是妄图将他整个手腕切断……

　　泰勒出手不可谓不快，又借了看仔细生生果的理由，让人防不胜防。

　　然而……

　　他快，李求仙的速度更快。

　　“咻！”

　　在泰勒的匕首即将切中李求仙手腕之际，李求仙右手一抖，带着背包，身形飞退，刹那间脱离了泰勒的攻击范围，而他的眼神，则瞬间冷了下来。

　　“你们……自找的……”


第86章 武者搏杀

　　“哈哈，荒山野岭，还遇上高阶凶兽暴熊，死个把人太正常不过了。”

　　李博一声大笑，身上的包袱一抖落在地上，同时一柄半米左右的短刀被他反手握住。

　　“不要废话，速战速决！”

　　泰勒低喝一声，大步向前，紧随追杀。

　　“一个先驱者都不是的新晋化劲而已。”

　　西茜有些不屑一顾，但还是持刺上前，加入战圈，对着暴退中的李求仙大步追击。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　“滋拉！”

　　不过……

　　李求仙飞退的身形持续了不到片刻，右脚猛然向后一跺，豁然停滞。

　　迎着泰勒追杀而至的身形，他双手持剑，高举于肩，闪电刺出，剑锋和空气激烈摩擦，形成刺耳的锐啸，令首当其冲的泰勒神色一凛。

　　一寸长、一寸强。

　　追杀而至的泰勒手持匕首，面对李求仙重剑刺击身形猛然侧避，重剑剑锋携带着气流激荡，险些将泰勒身上的衣服切割粉碎。

　　可对于这近在咫尺的威胁，泰勒脸上没有任何变化，避开李求仙一剑的刹腰部一扭，借助扭动之力劲道一甩手中匕首闪电扎出，直刺李求仙颈部要害。

　　一寸短、一寸险。

　　他的速度快，李求仙的速度更快。

　　在泰勒避开他重剑刺杀并且还朝着自己靠近时，李求仙毫不犹豫，身形一沉，劲道一压，在下一个刹那悍然上前，大步冲击，肩膀狠狠撞上朝他刺杀而来的泰勒。

　　下压的劲道在撞击命中的刹那全面爆发，宛如一把弯曲的弓猛然绷直，伴随着他浑身筋骨一阵轻响，这股爆发而出的劲道贯穿全身，一马平川，透过撞击的肩膀轰入泰勒胸膛之中。

　　泰勒脸色剧变。

　　突如其来的变化根本不允许他有任何反应，眼见避无可避，他眼中凶光迸射，一边将浑身劲道集中于胸前，另一边刺杀而下的匕首速度暴涨！

　　“死！”

　　狭路相逢！

　　就算被撞，也要从敌人身上割下一块肉来！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　泰勒胸口整个塌陷，里面的肋骨不知道断裂多少根，他就仿佛被一辆狂奔的轿车撞中狠狠抛飞五六米距离，重重砸在地面，溅起一阵土屑。

　　而在他被李求仙撞飞出去的同时，他那悍然刺下的匕首已经刺中了李求仙的脖颈，由于在他刺中李求仙脖颈的刹那身形已经被撞飞，最终这把匕首只是在李求仙脖颈上撕拉而过，鲜血飙射，染红衣领。

　　若这一刺再深入半分……

　　切开李求仙脖颈神经血管，胜负将瞬间逆转。

　　这就是武者搏杀。

　　生死一线。

　　胜一丝之力，就能扭转生死。

　　李求仙眼神没有半分变化，撞飞泰勒的同时他已经冷酷上前，持剑双手一放，重剑转入左手，同时左手位置的肌肉涌动，沸腾的气血犹如滔滔江河，贯穿手臂，将手中重剑往上高高扬起。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　扬起一剑正挡住李博斩杀而下的短刀。

　　与此同时他右手闪电切出，几乎紧贴着医师西茜刺杀而来的军刺，靠着臂长优势五指扣住了她的手腕。

　　“啊！”

　　五根手指头在扣住西茜手腕刹那，犹如化为钢筋铁骨，瞬间将西茜整个手腕骨骼全部捏碎，剧烈的疼痛纵然西茜这等身经百战的先驱者仍然忍不住发出痛苦惨叫。

　　“给我死！”

　　看到这一幕，李博一声狂吼，体内气血沸腾，随着他一吼之际宣泄而出，自手中短刀爆发。

　　李求仙本是单手持剑，在李博爆发之际力量迅速被压下，大剑剑锋竟是抵挡不住在短刀的压迫下朝李求仙上身狠狠斩去。

　　“滚开！”

　　李求仙猛吸一口气，心脏勃击，气血震荡，对准压制斩下的李博一声狂吼。

　　血煞雷音！

　　声震如雷，虚空中气流宛如被这一声剧吼震散，形成一束白线，隆隆作响。

　　首当其冲的李博胸口狠狠一痛，身上的气血在这一吼之下被全部震散，斩杀而下的力道一落千丈。

　　趁此机会李求仙扣住西茜手腕的右手劲道爆发，以她右手为支撑点悍然一抖。

　　“咔嚓！”

　　西茜整个手臂被这股抖动劲道全部抖断，手臂宛如被从肩膀生生撕下。

　　而他在一抖之际脚下更是没有半分停顿，左脚闪电向上踢刺，正中西茜因手腕被扣碎自手中滑落而下的军刺。

　　就好像……

　　踢毽子。

　　但蕴含在李求仙脚上的劲道却远不止踢毽子那般轻飘飘简单，而他所踢中的……

　　也不是人畜无害的一个毽子。

　　而是一根三菱军刺！

　　“咻！”

　　破空声响。

　　被李求仙抬脚踢中的军刺仿佛一根离弦射出的利箭，刹那自西茜下巴洞穿而入，呈十五度角刺入头颅，一寸锋刃席卷着一抹血雾自后脑贯穿而出……

　　“啊，去死！”

　　看到这一幕的李博一声狂吼，体内的气血强行催动，沸腾暴走，生生自血煞雷音的虚弱当中挣扎而出，手中的短刀再度凶狠斩下。

　　不过这个时候李求仙右手已经自西茜的牵扯中挣扎而出，在李博这一刀再度逼迫斩杀而下的刹那，剑刃一横，右手甩动，筋骨齐响，一拳打出，重重落在手中大剑的剑身上，着力点……

　　正是短刀斩中的位置背部！

　　“砰！”

　　刀剑齐鸣。

　　隔山打牛！

　　震荡性的劲道透过大剑剑身传递到李博的短刀当中使得李博紧握住短刀的右手虎口崩裂，险些握不住刀柄。

　　“不好！”

　　李博短刀被震得险些脱手飞出时已然意识到了危机，毫不犹豫抽身暴退。

　　而就在他身形暴退的刹那，李求仙的大剑上撩，迅如流光，冰冷的剑锋将他身前的衣服撕裂出一道口子，更在他胸前留下一道血痕。

　　如果不是他退的及时，这一剑上撩……

　　足以将他自胸往上劈成两半。

　　“该死……怎么可能这么强……”

　　李博看着被李求仙一撞撞飞，直到此刻才勉强喘息着站起身来的队长泰勒，眼角余光又扫了一眼被军刺刺穿头颅气绝身亡的西茜，当机立断，转身就跑。

　　“走？迟了！”

　　李求仙眼中凶光四射，一步前踏，落脚处的土屑直接下沉，并在下一刻爆炸开来，形成一个一尺有余的土坑。

　　靠着这股劲道，他整个人犹如一根迸射出去的弩箭，席卷着令人窒息的狂风气压，刹那间扑至李博身后，尚未出剑，蕴含在他身上那股足以压灭李博生命火焰的凶煞气息已经让他心脏几乎停止跳动，恐惧似乎要自喉咙当中跳出，厉声叫喊。

　　“啊！”

　　狂奔当中的李博一声夹杂着惊惧的怒吼，身形猛然扭转，妄图靠着变向将李求仙甩开。

　　“碎星！”

　　就在李博身形变向的刹那，李求仙体内流转的劲道猛然轰中体内一颗气血星辰，令那颗气血星辰当场爆炸，化作一股气血之力融入劲道当中，不止让劲道威能增长，借助星辰爆炸时的冲击力连运转速度都攀升一成。

　　而后，得到增幅的劲道犹如奔涌的海啸，携带着滔天大势继续滚滚向前，刹那间撞上第二颗气血星辰，再将第二颗气血星辰引爆……

　　第二颗星辰的力量融入这股浩荡奔腾的劲道当中，并且，星辰爆炸形成的冲击力加速着这股劲道的奔涌速度，再度撞向第三颗星辰……

　　这些细微性的变化尽数发生在李求仙体内，说是缓慢，实际上压根只是一个刹那。

　　就好像人类将自身气力从下身提升至上身时的时间。

　　三颗星辰融入劲道，使得李求仙本就狂暴迅捷的速度暴涨三成，手中的重剑宛如一颗出膛的炮弹，带着令气浪粉碎的刺耳狂啸，狠狠轰入李博的头颅当中。

　　“嘭！”

　　巨力碾压，李博的头颅犹如被铁锤重击的西瓜，爆碎开来，身形随着惯性向前狂奔了片刻，扑倒而下。

　　李求仙放慢身形，长长吐出一口气，身形一转……

　　目光落到泰勒身上。

　　而后……

　　提着这柄鲜血染红的大剑，朝着泰勒，一步步走去。

　　泰勒刚才被李求仙那一撞整个胸膛都陷了下去，肋骨不知道断裂几根，甚至刺入五脏六腑，已然不具备任何再战之力。

　　看到李求仙到来，他眼中的恐惧顿时被放大……

　　“李求仙……你不能杀我，我是柯家先驱者小队的三位副队长之一，你想入柯家成为柯家先驱者，就不能对我下手，否则一旦我出了意外，柯家绝对不会善罢甘休……我……我可以向你许诺，今日之事，绝不会向任何人提起，西茜、李博都是死在暴熊手上……哪怕……哪怕三颗生生果我都会当没看到过……你……”

　　李求仙面无表情，提着剑直接来到泰勒身边。

　　脖颈上伤口的鲜血染红着他上半身，再配上这幅面无表情的模样，使得他身上的气息恐怖到了极点。

　　“呵……”

　　泰勒看着无动于衷的李求仙似乎明白了直接的下场，顿时惨笑一声，不再求饶：“想不到我泰勒没有死在和凶兽的搏杀中，却是丧命在自己人的手上……贪婪作祟……”

　　李求仙举起手中大剑……

　　“哈哈……咳咳……你也不要太得意，先驱者……活不了多久……哪怕你能顺利的执行一次两次、三次四次的任务，只要有任何一次失败，终究难逃葬身兽腹的下场……李求仙……我在下面等……”

　　李求仙一剑刺出。

　　“嗤！”

　　大剑瞬间自泰勒的喉咙洞穿而入……

　　声音戛然而止！


第87章 爆炸

　　荒山野岭，还遇上高阶凶兽暴熊，死个把人太正常不过了。

　　李博的话，适用于李求仙，同样适用于他们自己。

　　李求仙重新将自己的背包提了起来，然后来到李博尸体旁，将他先前放在一侧的背包打开。

　　里面除了一些生活用品外，尚有一些药物。

　　李求仙靠着劲道入微已经止了血，不过未免伤口感染，仍需借助药物进行一些细微处理做到万无一失。

　　在做完这些后……

　　李求仙想到了什么，很快将李博的另一个背包打开。

　　这个背包里面……

　　有高能炸药。

　　看着这些炸药，李求仙停顿了下来。

　　暴熊……

　　非他所能对抗。

　　但暴熊既然为了三生果而来，在将入侵者驱逐离去后，必然重新返回到三生果树所在，这就具备了设立陷阱的前提。

　　而在需要一个化劲队伍才能围杀凶兽的情况下，仍然有不少先驱者小队前赴后继的进入荒野猎杀凶兽，主要在于，只要有提前埋伏，人类可以靠着自己的智慧无伤性的杀死凶兽，乃至于高阶凶兽。

　　观察手提前察觉到凶兽所在，人类再布下陷阱，这才是猎杀凶兽的正确方式。

　　而有了这些高爆炸药并且能确定暴熊会再度返回三生果树所在……

　　伏击的条件已经达成。

　　一头高阶凶兽的精肉……

　　里面蕴含的能量……

　　足以让他变得更强。

　　当下，李求仙重新来到了三生果树旁，辨认了一下方向，很快将背包当中所有高爆炸弹放好，设置成触发式爆炸。

　　“暴熊的嗅觉很强……能在三公里外准确判断猎物的位置……”

　　李求仙找了片刻，很快找到了一些暴熊所在的草地，在草地上好好的滚了几圈，并且扯下了不少枯草、泥土，涂抹全身。

　　但，为了安全起见，他仍不敢离三生果树太近，到了半公里外，才躲到草木当中，重新潜伏下来。

　　接下来……

　　是耐心的等待。

　　半个小时后，一股莫名的危机涌上心头。

　　李求仙稍稍偏过头，顿时看到一尊庞然巨物，自树林当中大步而来。

　　暴熊！

　　一头肩高一米八，直立可达三米的恐怖巨兽。

　　暴熊在体积上和比棕熊大了一号，但它身上却没有棕熊般茂密的毛发，奔行间也没有半点笨重之感，它们不止有着近千公斤的恐怖体重，利爪更是长达十余厘米，且坚固至极。

　　一掌拍下，一株大树都会被暴熊当场拍爆，炸成木屑。

　　哪怕装甲车，都可能被这等变异的恐怖生物撕裂。

　　当然，前提是装甲车能驶入有暴熊生存的林地。

　　此刻这头暴熊刚刚猎杀返回，嘴上和爪子上的鲜血意味着他们刚才那个小队中至少有一个倒霉鬼沦为了这头暴熊的猎物。

　　带着这种腾腾煞气，这尊螭龙山脉霸主般的暴熊单单现身，就让李求仙有种气血凝固之感。

　　这是生命磁场被压制的缘故。

　　高阶生命对低阶生命的碾压。

　　而且……

　　当李求仙的目光落到暴熊身上时，这头恐怖生物，竟是宛如察觉到了一般，突兀偏过头，下一刻，一声咆哮，狂奔朝他扑杀而来。

　　“野性直觉！？”

　　李求仙顿时明悟。

　　武道第三重境界便是点亮心灵之光，觉醒野性直觉，生出精神感应。

　　凶兽、高阶凶兽，它们并没有武道境界的说法，但野性直觉对它们而言，却与生俱来。

　　“咻！”

　　李求仙毫不犹豫从自己的位置跳了出来。

　　被暴熊以野性直接洞察，埋伏不再有任何意义。

　　他不会天真的以为暴熊并未发现自己。

　　冲出去后，李求仙毫不犹豫，以最快的速度朝三生果树迈步狂奔，体内气血在狂奔之际运转到极致，甚至能够听到气血剧烈流动的声响。

　　“吼！”

　　愤怒的吼叫夹杂着令人窒息的威压席卷山林，足以吓得任何生活在这片树林当中的生物远遁百里。

　　暴熊这尊庞然大物在察觉到李求仙奔向三生果树的刹那顿时发狂，以最快的速度朝李求仙追去。

　　寻常熊类，最快速度已经可达六十公里，即每秒十六米，而暴熊……

　　速度更快！

　　震人心魄的咆哮声中，一人一熊的距离被不断拉近。

　　百米、八十米、六十米、四十米……

　　终于……

　　李求仙安放高能炸药的地方近了。

　　李求仙一步虚踏，而后……毫不犹豫纵身而起……

　　暴熊的野性直觉察觉到了李求仙蕴含敌意的目光，可终究感应不到李求仙埋在地上的高能炸药。

　　在两者间的距离拉近到近三十米后，狂奔当中的李求仙猛然向前扑倒，蜷缩到一个小型土坑。

　　而在身后……

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸彻响虚空，整个森林这一刻都在颤栗。

　　这是属于人类智慧的力量！

　　爆炸声响起的刹那，李求仙已然朝前方扑下，可饶是如此，仍然感觉一股恐怖巨力自身后席卷而来，几乎要将他整个掀飞，炽烈的热浪更是犹如翻滚的利刃在他背部切割而过，似乎生生掀去了一层皮肉。

　　好在，他离爆炸中心终究有近四十米，尽管不可避免被炸伤，但这种伤势……

　　尚无法对他造成太大影响。

　　“吼！”

　　李求仙稍稍喘息，稳住自身气血，下一刻，一阵夹杂着无穷怒火的咆哮已然自炽烈的热浪当中席卷而出。

　　暴熊！

　　被高能炸药炸中的暴熊居然仍未死亡，浑身上下燃烧着熊熊烈焰，自滚滚扬尘当中咆哮而出。

　　困兽之斗！

　　亡命一击！

　　“惊人的生命力……”

　　夹杂着狂暴的怒火与烈焰，当这尊庞然大物自火焰中扑杀出来时，两者间的距离被猛然拉至二十米！

　　二十米！

　　此刻的李求仙由于被爆炸力量掀飞，根本来不及调整重心将速度在一秒内加到最快……

　　一旦他选择转身逃离势必被席卷火焰狂暴杀出的暴熊一举扑中。

　　“呼！”

　　李求仙看着前方自滚滚扬尘中狂奔而至的烈焰暴熊，深吸了一口气，身形半蹲调整重心，虎踞龙盘，双手紧握住手中巨剑，目光死死盯着夹杂着无尽煞气扑杀而来的这尊庞然大物，精神、意识、气机在这一刻似乎凝成一体。

　　万籁俱寂。

　　风声、火声、咆哮声……

　　统统消失。

　　在他的眼中，只剩下眼前身上燃烧着熊熊烈焰，绝命扑杀的狂暴之熊。

　　“踏！”

　　在两者间的距离拉近到十米时，李求仙的身形豁然动了。

　　一动，脚下踏出之际磅礴劲力犹如狂龙出海，腾空而起，贯穿全身，伴随着身上积蓄的劲道强烈爆发，两股劲道凝成一体，全部倾泻到手中巨剑，迎着夹杂着恐怖凶煞扑杀而至的烈焰暴熊悍然斩出……

　　而李求仙和这头烈焰暴熊真正即将碰撞的刹那，他的身形猛然侧移，避开了烈焰暴熊连参天古木都能粉碎的一扑，一人、一熊……

　　交错而过。

　　滚滚烈焰，几乎将李求仙身上的衣衫点燃……

　　但在两者间身形交错的刹那，李求仙的巨剑却是狠狠横斩中烈焰暴熊的身躯。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　巨剑在斩中烈焰暴熊的瞬间一股强大到难以抵挡的反震之力轰上他紧握着巨剑的双手中，顿时，李求仙虎口崩裂，双手骨骼一阵滋嘎作响，肌肉鼓胀，再因负荷过剧崩裂毛细血管变得一片血红，自烈焰暴熊身上反震的恐怖劲道几乎要席卷他的身躯，将他双手的尺骨、桡骨、肱骨统统撞断，再带着将他整个人轰飞出去。

　　“神罡！”

　　生死时刻，李求仙一声咆哮，风雷劲转，心脏疯狂勃动，体内的气血被一举引爆，仿佛一座轰然爆发的火山，那不堪重负随时可能断裂的手臂当中被灌入一股沸腾奔涌的气血之力，犹如干枯见地的河床瞬间巨浪汹涌……

　　“碎星！”

　　沸腾翻涌的气血轰碎了李求仙体内凝聚而成剩下的两颗气血星辰星辰，携裹着两颗星辰的劲力增幅，统统轰入持拿着巨剑的双手，令这柄险些被反震力量轰飞的巨剑悍然斩入烈焰暴熊坚韧如金刚的肉身当中……

　　“撕拉！”

　　鲜血迸射！

　　身形交错！

　　“啊！”

　　李求仙双手握剑，仰天狂吼。

　　肉身不堪重负般多处迸射出鲜血将浑身染红……

　　但他紧握在手中的巨剑，却是生生斩入烈焰暴熊体内，自烈焰暴熊的头颅一侧切斩而过，将这尊庞然大物自侧面几乎斩成两半。

　　巨剑划过烈焰暴熊的身躯，高高扬起，卷动鲜血，溅射远方……

　　这一刻……

　　双手握剑剑指虚空的李求仙，宛如升华……

　　“吼……”

　　被炸成重伤，被烈焰焚烧，再被李求仙一剑几乎切成两半的暴熊终于发出一阵痛苦无力的哀鸣，巨大的身形重重的倒了下去，令地面狠狠一震，再度掀起一阵扬尘。

　　李求仙顺着高举的重剑剑尖，仰望天空，迎着天空中投射而下的阳光，微微闭上眼睛。

　　身上因为超负荷爆发，几乎没有一处不疼痛。

　　但这种疼痛更深处的……

　　却意味着进化。

　　不破不立，破而后立。

　　压榨极限、打破极限、超越极限！

　　直至……

　　最终升华！

　　这就是他的道。

　　他所追求的道。

　　一条……

　　蜕变自我，摆脱弱小的道。

　　一条……

　　强者之道。


第88章 心灵之光

　　斩杀暴熊，李求仙伤势并不算轻。

　　尤其双臂，里面的骨骼必然出现裂缝，稍稍动弹，都胀痛难忍。

　　而在他背部，被高能炸弹冲击波席卷，同样鲜血淋漓，惨不忍睹，若换做普通人早已重伤不治。

　　李求仙在暴熊尸体一侧坐下，从背包中将三颗生生果拿了出来。

　　生生果为天地灵物，尽管眼前他手上三颗生生果尚未成熟，服用效果无法达到最佳，但李求仙却并不打算久等。

　　再好的天地灵物也得使用后才有效果。

　　相较于这些外物，他更看中的是自身的强大。

　　当下他毫不犹豫将一颗生生果拿了出来，吞服而下。

　　生生果大小和橘子相若，一个下去，李求仙增强自身消化能力，将生生果化开，顿时，一股清凉的能量在胃部能量输送下渗透到他四肢百骸，他的身躯内外就仿佛被注入了一股无与伦比的活力，恢复力暴涨无数倍。

　　在这种清凉能量的恢复下他甚至可以清晰感应到自己体内细胞发出阵阵欢呼，欣欣向荣的开始蜕变、分裂、生长。

　　脖颈上、后背上、手掌上、手臂中残留的伤势在这种蜕变分裂下，迅速恢复，半个小时不到已经结痂，一个小时后竟已完成脱皮。

　　而持续一个小时，这颗生生果的效力渐渐滑落，清凉气流越发稀薄。

　　没有犹豫，李求仙马上将第二颗生生果吞服而下。

　　这一颗生生果不再以治疗他身上伤势为主，反而在往他体内渗透，由内而外增强细胞活性，加强自身抵抗力、恢复力。

　　在一个小时后这种改造力量稍稍减弱后，他再度服下第三颗生生果。

　　很快，三颗生生果已经被他全部炼化。

　　尽管由于三颗生生果并未完全成熟，不曾将李求仙由内而外彻底改造，达到百病不生，恢复力大涨的层次，但根据体内细胞活性，身上蕴含的生机推断，他的恢复力至少提升了八成，甚至一倍。

　　他本身对自身劲力、气血掌控入微，更能控制心脏搏动、肠胃消化，促进新城代谢，令恢复力近十倍于常人，眼下再得生生果改造……

　　全面调理的情况下，他的恢复力绝对是普通人十五倍以上。

　　换句话说，一些皮外小伤可能上午留下，下午就结痂，晚上就能恢复如初。

　　这种体质……

　　俨然开始朝着不死之身方向进化。

　　炼化三颗生生果，李求仙将目光落到暴熊身上。

　　暴熊重九百公斤，以李求仙的气力都无法将其搬离，接下来一段时间他只能选择在暴熊所在这片区域居住。

　　好在，他手上有不少来自泰勒、西茜、李博三人的物资，靠着这些物资在高阶凶兽极其罕见的螭龙山脉生存并不是什么难事。

　　当下，李求仙开始对暴熊解剖。

　　作为高阶凶兽，暴熊表层的毛发用着惊人的力道抵消作用，身上肌肉更是坚韧至极，寻常刀剑斩入其中都非易事。

　　李求仙估计，若这头暴熊冲入人类社会，仅警用小口径手枪打出的子弹充其量只能伤及其皮肉，除了将它彻底激怒外，造成不良任何严重性杀伤。

　　像是在没有枪械的小山村，一头暴熊，就能将一个小山村上百口人全部杀死。

　　这就是高阶凶兽的可怕。

　　高阶凶兽已是如此，更别说往上还有凶兽领主存在……

　　凶兽领主不止本身强大，更具备不凡智慧，很难被伏杀。

　　而且，凶兽领主既称领主，每一头都是前拥后簇，再加上它们只在最凶兽密集的区域出没，一旦用重型炸药都会引发兽潮，使得这等凶兽几乎难以被人类捕杀，每一头凶兽领主之死都会在先驱者圈子中引发轰动。

　　李求仙将暴熊身上最精华的肉类切下，用李博背包当中的特殊药物保质，同时他取下了暴熊身上价值最高的熊胆。

　　熊胆有清热解毒清肝明目之效。

　　而作为变异生物，暴熊熊胆对武者的最大效果，便在于增强眼力。

　　眼力虽不等同于反应力可在搏杀当中仍然至关重要。

　　尤其是穿梭于丛林当中时刻可能遭遇危险，眼力果然就能洞察先机，不论是躲避凶兽还是与人争斗，都能快人一步。

　　因此，在取出熊胆后，李求仙当场制作，寸寸服用，再以惊人的消化力将其消化。

　　时光流转。

　　很快已过去十日。

　　这十天时间里风平浪静。

　　螭龙山脉的环境使得整座山脉中很难有高阶凶兽诞生，而在高阶凶兽中都称得上顶尖的暴熊在这片疆域更是无冕之王，别说猛兽了，就算凶兽在闻到这片区域属于暴熊的气息后都会远远躲开。

　　至于人类……

　　螭龙山脉这种荒山老林，一年时间也不见得有多少人进山，而整片山脉一百四十几万平方公里，有人进去了也不见得能碰到一起。

　　像先前带着李求仙而来的那个小队，自是被暴熊下破了胆，有多远跑了多远，不敢再来轻犯这片疆域，甚至可能由于无法和泰勒等人汇合，安全起见直接返回了也不一定。

　　蓝星没有通讯卫星，自是不存在卫星电话，一进入螭龙山脉，手机就是一块废铁，一队人一旦失散就再难汇合。

　　十天里，熊胆的效果已经显露。

　　李求仙明显感觉自己的视力增长了一大截。

　　先前的他，视力在一点二上下，在普通人中稍稍偏上，而在服用了这颗熊胆将其炼化后，视力一跃攀升到了一点五以上，尽管尚未达到二点零，但相较于寻常时候来，看待世界已然变得更为清晰。

　　目前时间上……

　　应该要到跨年节了。

　　李求仙并未回家……

　　母亲所在，既为故乡。

　　而李求仙……

　　已是无根浮萍。

　　天下虽大，无以为家。

　　当下，他继续不舍昼夜的炼化凶兽精肉，搬运体内气血。

　　时间……

　　很快过去二十天。

　　靠着强大的消化能力以及压榨到极致的苦练，二十天里，他一人就消化了近四百公斤精肉。

　　而食用炼化如此多的精肉，他的体魄相较于入山前，却是暴涨一截。

　　如果说入山时，他体内的气血强度只相当于化劲初期，比霍东华、步莱、泰勒、李博等老牌强者来都要差上一截，那么这一个月时间的疯狂炼化，他体内的气血强度已经一口气超过了所有人，达到自身能够容纳的巅峰……

　　磅礴的气血在体内滚滚流淌，使得他一举一动，都有一种气血外溢，精力旺盛无处发泄之感。

　　这一阶段……

　　实际上已经到了人体巅峰、人体极限。

　　人类靠着勤修苦练的终点就是他目前的程度。

　　接下来所谓的抱气成丹、炼气成罡，实际上都属于对气血更高深层次的运用，如果撇开技巧、境界等各方面因素，像他这等程度的化劲大师和炼气成罡的大宗师在单纯的气力上实际上并不会差多少。

　　当然，那种服用了天地灵物，打破了人体极限的特殊存在例外。

　　“抱气成丹、炼气成罡……”

　　李求仙有些遗憾。

　　如果有合适的抱丹之法，以他现在的气血基础完全可以突破，踏入丹劲，成为武者口中的一代宗师。

　　可惜……

　　“高阶凶兽的精肉……不能浪费了……”

　　李求仙感受了一番身上几乎外溢的精气，用暴熊之血，涂抹起身上一百零八个穴窍。

　　他要炼气化神。

　　荒山古林，材料不够，炼气化神的效果或许会逊色一些，但……

　　远胜过现在白白浪费。

　　随着秘法运转，李求仙体内气血激荡，身体表面的温度不断攀升，浑身上下的血液宛如煮沸的热水，不断翻涌，散发着精纯的精气朝大脑汇聚。

　　在精气衍生朝脑海汇聚同时，李求仙迅速打起星神炼体拳，且跳过了淬炼精气的过程，集中蕴养精神。

　　由于体魄强大，这一次，他打出的星神淬体拳更快、更烈！

　　蕴养之下，李求仙的精神渐渐涌动，世界在他眼前渐渐变得模模糊糊，如梦似幻……

　　渐渐的……

　　模模糊糊、如梦似幻的感觉缓缓散去，一种宛如新生的感觉油然而生。

　　李求仙趁着这种玄妙的状态，毫不犹豫的凝神观想。

　　冥冥中，他的精神和心灵两者似乎融为一体，渐渐的在那迷糊蒙昧的心灵深处，白光乍现，闪耀亮光。

　　心灵之光！

　　这是心灵之光！

　　心灵之光点亮，以精神为燃料，驱散了四周迷雾，使得精神世界不再黑暗。

　　世界……

　　不同了。

　　“武道第三重境界……”

　　李求仙睁开眼睛，脸上有一丝微笑。

　　心灵之光，驱散邪恶。

　　任何恶意在心灵之光的照耀下，都将无所遁形。

　　这一层境界，寻常枪械，再难威胁。

　　而且，随着他对心灵之光，对精神力量的不断挖掘，这种力量将会越来越强，到时候不止能感应到敌人蕴含恶意的目光，甚至就连潜在的危机冥冥中都能心有所感从而提前躲避。

　　武道第五重境界便是自这一种变化中升华而来。

　　李求仙平行世界中能够达到武道第五重境界者，无一例外都是称霸一颗星辰的顶尖霸主，让星辰当中亿万生灵臣服。

　　这等存在虽能统治星辰，可并不意味着他们强大到能够挡住歼星巨炮连带着毁灭一颗星辰的攻击，他们靠的就是提前感应危机，从而乘船离开，避免被歼星巨炮轰中。

　　一旦避开歼星巨炮的射杀，那等顶尖霸主有的是办法进入星舰将一艘星舰，乃至于一支星际舰队摧毁。


第89章 销售

　　“两个月了。”

　　螭龙山脉外，李求仙回望了一眼这片连绵群山。

　　十天前，他将炼气化神消耗的精气补充令自身重新恢复到化劲巅峰后便启程返回，只是由于方向辨认等原因，他用了十天才走出螭龙山脉。

　　甚至……

　　出了螭龙山脉，他也不知道自己现在究竟在哪里，只能随意选择了一个目标，继续前行，以期什么时候能够再遇上人类踪迹。

　　螭龙山脉外和螭龙山脉内不同，李求仙有着化劲巅峰的体能，一路前行，维持着十几公里的前进速度，两天时间便走了三百来公里，而后终于找到了一些人类活动的踪迹，再顺着这些踪迹，来到了一个山村。

　　在山村休整一天，李求仙再度启程前往附近小镇，自小镇上乘车到了县城，一路上走走停停，当他重新来到夏尔市外的小镇时，已经是四天后了。

　　小镇的一间院子前，丘吉、昆娜、李维三人在那等候了。

　　“李求仙。”

　　看到李求仙，丘吉上前张开双手，给了他一个拥抱。

　　“欢迎你的到来，同时，祝贺你顺利返回。”

　　李求仙将手中的背包放了下去，同时道：“这里面还有一些凶兽精肉，送给你们做礼物，还有一张熊皮，需要麻烦你们帮我处理一下。”

　　暴熊身上值钱的除了熊胆外，熊皮同样价值不凡。

　　李求仙用巨剑斩中鲜血斩不入熊皮当中，就能明白熊皮的防御何等惊人。

　　当然，熊皮本身的防御还不是重点，关键是……

　　这是一头暴熊的熊皮，有的是有钱人愿意出高价将这张熊皮买走。

　　“呵呵，看样子你收获十分丰富啊……”

　　丘吉身后的李维笑着说道。

　　“我先来给你做个检查吧。”

　　昆娜道了一声。

　　“不用，我的身体状况如何我知道。”

　　李求仙道。

　　“走走，里面说。”

　　丘吉说着上前替李求仙将背包提了起来：“呦，挺重的，有六十多公斤吧。”

　　“有些。”

　　李求仙跟着丘吉入了院子。

　　“兰斯洛行动有些不方便，所以没有过来了，让我替你说声抱歉。”

　　昆娜道。

　　“我理解。”

　　李求仙点了点头，兰斯洛已经残疾，而且……

　　看他的样子，似乎不打算再太深介入他们的圈子中了。

　　“求仙，这一次是什么收获？熊皮？白纹熊、巨棕熊，还是利齿熊？”

　　李维入了院子，笑着问道。

　　“暴熊。”

　　李求仙道。

　　前方提着背包的丘吉身形一震，顿时听了下来：“暴熊？是我知道的那个暴熊！？”

　　“你开玩笑吧？”

　　李维也吓了一跳。

　　而丘吉则是迅速入了房间，很快将这个登山包般的大型背包打开，里面除了几十公斤特制的精肉外，一张卖相较差的熊皮跃然于眼前。

　　在熊皮露出的刹那，一股凶煞恐怖气息扑面而来，哪怕丘吉等人身为老牌暗劲武师，仍然忍不住脸色一变。

　　“这……”

　　“真是暴熊！”

　　“我的天哪，你们居然遇到了暴熊？不是说只是一个审核任务吗，难道你们去探索神秘荒野了？”

　　李维、昆娜两人迅速围了上来。

　　丘吉这个时候迅速将暴熊的熊皮展开。

　　尽管熊皮上多有烧焦，可单单是暴熊熊皮这个身份，就足以令它卖出上千万，乃至几千万的高价。

　　这可是能令普通先驱者小队全军覆没的高阶凶兽！

　　“求仙，你们居然遇到暴熊了？我记得你们去的是螭龙山脉，整个螭龙山脉的高阶凶兽加起来都不过一掌之数吧。”

　　李求仙点了点头：“是暴熊。”

　　说完，他看了丘吉一眼：“售卖方面有劳你了。”

　　“放心，交给我，这张暴熊皮，我绝对帮你卖出三千万以上的价格。”

　　李求仙点了点头。

　　丘吉的渠道很广，并且属于武者界、地下世界通吃的人物，他来出手这块熊皮最适合不过。

　　“求仙，你不会想告诉我，这些精肉……是暴熊肉吧？”

　　这个时候，李维有些苦笑道。

　　“是。”

　　“暴熊……高阶凶兽……一斤精肉少说得五十万，四十公斤，两千万啊，一人十公斤都是五百万，这份厚礼……太贵重了，我不能收。”

　　“一些礼物罢了，你们不正要高阶凶兽精肉么？说不定这些凶兽精肉能帮你们一举突破到化劲层次。”

　　李求仙道。

　　李维、丘吉等人对视了一眼：“太贵重了，我们买下来吧，不然的话我们不能收。”

　　昆娜也点了点头。

　　李求仙并不强求：“那你们随意。”

　　只是对昆娜道了一声：“你就不用了，既然你不打算再在这个圈子待下去，凶兽精肉对你来说没有什么用处。”

　　“那可未必，我不打算在这个圈子待下去，不代表我身边没人走类似道路……我有一个侄女，练武天赋不凡，目前已到了明劲巅峰，我倒想栽培一下，看将来能不能有所成就。”

　　李求仙听了，点了点头，只是道了一声：“你们若要付账的话，就按队伍内部价格支付吧。”

　　队伍内部价格……

　　这一点几人倒没有再强求。

　　“求仙，你接下来一段时间需要休息一下了吧？”

　　“是要等一等。”

　　李求仙说着，问了一句：“宗师资料调查有结果了吗？”

　　“查到了六位，晚点我把资料发给你。”

　　“好，白银会那边有没有什么动静？”

　　“没有，那边挺安静，可能是康坦尚未回来。”

　　丘吉说完，有些叹息的看了李求仙一眼：“青龙堂堂主的事是你做的吧？”

　　“是。”

　　“这一下……白银会怕不会善罢甘休了。”

　　“我正要见识一下宗师的奥秘。”

　　“宗师……”

　　李维有些担忧的看了李求仙一眼，道：“馆长就是我们夏亚王国赫赫有名的刀法宗师严风严宗师的弟子，你或许可以请馆长带你前去拜访一下严宗师。”

　　“梵馆长？”

　　李求仙听了，点了点头：“我到时候会去拜访梵馆长。”

　　“求仙……你这是……要参悟抱气成丹之妙了？”

　　一旁的丘吉听得有些愕然。

　　这……

　　这才过去几个月？

　　上一次李求仙和他们去彩霞山脉时似乎才练就化劲不久，现在，居然已经在着手参悟丹劲玄机……

　　人和人的差距真的大到这么令人绝望吗？

　　“在准备了。”

　　李求仙道了一声，同时补充了一句：“丘吉队长，暴熊皮有劳你了。”

　　“小事。”

　　丘吉应着，可眼神明显有些恍惚。

　　李求仙的进步速度……

　　太快了。

　　对于常人来说几乎难以跨越的门槛，他似乎轻轻松松就能到达，如果他真维持着这种速度成长下去……

　　练气成罡，成为大宗师都绝非奢望。

　　和李维、丘吉等人闲聊了一番，李求仙稍稍清洗，便坐着李维的车往夏尔市去了。

　　他的手机上还有好些未接电话。

　　有学校的，温婉的，冷荷的，连龙泽云和秋莉的都有。

　　他看了看，率先打给了温婉。

　　“李先生，你回来了？”

　　“嗯，什么事？”

　　“是这样的，别墅目前已经初步装修完毕，开始收尾，您如果有时间的话可否过来看看？看有什么地方需要改进的？”

　　“哦？装修好了？”

　　李求仙顿了顿：“我大概一个小时到。”

　　“那好，我这就过去恭候。”

　　李求仙嗯了一声，挂了电话：“李馆长，有劳你送我去一趟常青山了。”

　　“哈哈，你的那栋亿万豪宅我闻名已久，正好趁此机会去见识见识，开开眼界。”

　　李维笑着道。

　　当下车辆进入绕城高速，断断续续开了近一个小时，在常青山下李求仙的住处停了下来。

　　车子驶入别墅院子时，这里已经有不少人等候了。

　　温婉、马修文、紫萍皆在其中，还有一个穿着衬衣，带着好几个年轻男女的中年男子。

　　估计就是装修公司工作人员。

　　“啧啧，果然是亿万豪宅啊！”

　　李维下了车，笑着说道。

　　李求仙看着这个接下来很长一段时间将成为自己住处的地方，心情也轻松了一些。

　　“先生。”

　　温婉连忙上前打了个招呼，同时对李维问候了一声，而后才将那个中年男子引了过来：“这一位是点缀公司的文德里文总。”

　　“温小姐过谦了，一点小本生意，怎敢当文总相称。”

　　文德里连忙上前双手握手：“李先生，久仰大名，今日终于能够见得李先生真人了，不想李先生比想象中的还要年轻有为啊。”

　　“文总过誉了。”

　　李求仙道了一声。

　　武道第三重境界让他感应变得极其敏锐，在和文德里打招呼时，他的目光却是越过了他，落到了他身后两个带着文件、设计图等物的年轻时尚女子身上。

　　眼下这两个女子……

　　就以一种满是震惊、错愕的目光看着他。

　　李求仙扫了二人一眼，很快已经有了一些印象。

　　这两人……

　　正是他几个月前从焰城前往耀阳市时在火车上遇到的几个年轻女子之二……

　　他只是隐约记得其中一个叫岚兰？

　　“李先生，这两位是我们点缀的设计岚兰和朵衣，我特意让她们准备了好几个内部装饰方案，到时候还请李先生点评一下……”

　　李求仙点了点头，毫不在意的收回了目光：“我们先到里面去看看怎么样了吧。”

　　“对对对，来来来，李先生请，如果有什么意见，尽管提，我们一定想办法改，力求不留下任何瑕疵，让李先生百分百满意。”

　　文德里笑容可掬的说着，当下带着李求仙和马修文、温婉、李维等人一起，朝院子内走去。


第90章 论文

　　“朵衣，我们是不是傻了，当时这个小哥哥就坐在我们身边，而且，看上去也很好说话，多好的机会啊。”

　　岚兰看着和文德里等人谈笑着进入别墅内的李求仙，眼中充满了懊恼。

　　朵衣忧伤的点了点头。

　　那个时候的李求仙就在她们身边打电话，要购买一栋上亿的别墅……

　　不用说，就是这一栋了。

　　上亿啊！

　　那得是多少钱？

　　在现在夏尔市这等全国经济最发达城市一个月工资都才两三千大环境下，上亿……

　　她们不吃不喝四千年才能够积蓄下来。

　　尤其是……

　　“这位小哥哥看上去帅气、俊朗、年轻，甚至……强壮……我的天哪，哪怕他没有这栋上亿别墅……我当时也应该问他留个号码……为什么会鬼迷心窍的将心思浪费在荆宇这个渣男身上？”

　　岚兰目光从这栋环境幽雅，总面积近三千平米的花园别墅中一一扫过，眼神迷离：“我好想住在这里，每天早上起床，喝喝奶茶，泡泡咖啡，下午晒晒太阳，听听音乐……晚上，再被这个小哥哥强壮的双手拥抱着，睡在那张三米宽的柔软真绒大床上……”

　　可惜……

　　“最好的机会已经被错过了……”

　　朵衣看着有些发花痴的好友，对于她这种想法也是十分理解。

　　要知道，自己这位好友可是自小就立志要嫁入豪门，哪怕不入豪门，至少得进入富贵人家，因此她每年在自己身上，在社交上投入了大量精力、金钱。

　　奈何……

　　天不遂人意。

　　……

　　李求仙自院子转了一圈，满意的点了点头。

　　熊皮售价在三千万以上，支付装修费用绰绰有余，因此李求仙接下来需要做的只是尽快补全一些所需品然后搬进来。

　　李求仙将事情处理完毕，去了一趟乔恩所在院落，并未见到乔恩。

　　他也未曾打电话通知乔恩。

　　在荒野当中生存两月有余，且斩杀三位先驱者，袭杀一头高阶凶兽暴熊，后又片刻不停的勤修苦练，使得他心神疲惫，回到人类社会将事情稍稍处理一番后，他终于能够好好休息一番。

　　“叮铃铃。”

　　手机铃声将李求仙从睡眠中吵醒。

　　他拿起手机，看看时间……

　　休息了六个小时。

　　而这个电话的主人……

　　“柯克？”

　　“李求仙？你回来了？没事吧？”

　　“没事。”

　　“队伍中的其他人一个月前就回来了，你怎么……”

　　“我手中定位仪损坏，绕了很多弯路。”

　　李求仙道。

　　柯克并未追究，而是道了一声：“你们的遭遇我已经知道，在螭龙山脉遇上高阶凶兽，不得不说你们运气太差，不过审核任务主要目的就是为了让你们前往荒野，了解荒野的可怕，从而谨慎行事，高阶凶兽的出现，已经能超额完成这个任务了。”

　　“那审核任务一事……”

　　“通过了。”

　　柯克笑着道：“从现在起，你就是我们柯家先驱者队伍中的一员，将和其他先驱者一样，享受所有先驱者应有的待遇，你看看，什么时候有时间，我父亲，以及我们柯家的其他正在休息的先驱者一起吃个饭，联络一下关系，同时我们也向你说一下接下来三年的任务安排。”

　　“都可以。”

　　“那三天后，也就是三月十八日晚上吧，后天晚上我让司机去接你。”

　　“好。”

　　“对了，你可知道泰勒、西茜、李博几人的下落？”

　　“我和大部队失散后就一直是一人在树林中游荡，花了不少时间才寻得正确的道路返回人类社会。”

　　李求仙神色平静回答着，语气中没有任何起伏：“队伍损失很严重吗？”

　　“不预料中的严重，目前为止你们九人，包括你在内只回来了四个，分别是我们这边的罗尼、戴明，以及赛家的兰芬。”

　　“居然只回来了四个？”

　　李求仙有些意外。

　　没想到那么短的时间里，暴熊居然扑杀了库力、邓艾两位化劲大师。

　　“荒野当中蕴含的凶险防不胜防，尤其是被冲散脱离了队伍的情况下，孤身一人更难以在荒野求生……泰勒、西茜、李博都是执行过至少一次任务的老手，他们若能回来早就回来了，眼下两个月尚未有任何音讯……十有八九，凶多吉少……毕竟他们回不来，多半意味着当时受伤了，在荒野当中受伤又没有队员在身边……等同于被判了死刑……”

　　柯克解释了一声，态度相较于邀他进山时改善了很多。

　　李求仙点了点头，约好时间地点，挂了电话。

　　他在荒野当中经历整整两个月有余，夏尔大学不止寒假结束，新一学期都已经开始，如果不是因为乔家和柯家都让人帮他在夏尔大学那边打过招呼，哪怕他在学校期间成绩表现再出色，都有被开除的风险。

　　第二天一早，他召来温婉，协助自己，办理着一系列入学手续。

　　忙碌下午，相关手续才办理完毕。

　　当他重新回到自己的班级时，很多人都是以一种看陌生人的目光看着他。

　　“李学霸，你总算来了，如果不是昨天晚上马修文和我说，我都以为你要和欧烨一样实习了。”

　　课间，唐纳修小心翼翼来到李求仙身侧嘀咕道。

　　“欧烨实习？”

　　“对，去年就去了。”

　　唐纳修道。

　　李求仙点了点头。

　　接下来一节课风平浪静。

　　李求仙有着良好的底子，接受能力、消化能力极强，再加上神秀社在夏尔大学内影响力不凡，哪怕他几个月没有冒头，都没有引起什么异常。

　　只是在下课不久，神秀社葛丽丝才找到了李求仙，有些埋怨道：“李求仙，虽然我们神秀社管理宽松，但你也不能入社几个月了一次任务都不参加吧。”

　　李求仙听了，微微沉吟片刻：“我最近正在准备一篇论文，在神秀社内部发表，是有关于变异生物。”

　　“哦？内部发表，也就是说可以让我们神秀社所有成员免费引用？”

　　“对。”

　　“如果你这片论文有足够的价值，必然能够引得我们社内高层瞩目，到时候少不了你的奖励……你是写什么变异生物论文？”

　　“暴熊。”

　　“暴熊？”

　　葛丽丝微微一怔。

　　她不是武者圈内的人，也不少先驱者，一时间并未反应过来，但丰富的知识底蕴却是让她思索了片刻马上想到了什么：“你是说……由黑熊产生二度高阶变异的顶尖生物暴熊？”

　　“是。”

　　“你……你居然能够写出这等层次的论文！？如果你的论文真的言之有物，凭借这一篇论文你就能够在我们神秀社中奠定你的地位。”

　　葛丽丝有些惊喜：“什么时候写好？我给你开绿色通道，一写好马上提交审核。”

　　“我明天晚上前给你。”

　　“好。”

　　葛丽丝点了点头：“暴熊这种二度变异生物和普通生物不同，它身上有一个极大的特性，那便是‘明目’之效，能够让人恢复视力，根据数据统计，不止我们夏亚王国，整个东盟，乃至于全世界，近视占据三分之一，其中真性近视无法用手术等手段恢复的患者单单我们东盟当中就多达两亿，如果我们能够研究透彻暴熊身上的‘明目’特性，攻克近视，所能带来的利益无法估量，因此你的论文中如果能多多提及这方面的相关数据，必然能够让论文的分值增长一截。”

　　“近视……”

　　李求仙点了点头。

　　告别葛丽丝，李求仙回到宿舍。

　　宿舍里由于欧烨已经搬走，倒是宽敞不少。

　　李求仙在自己的书桌前坐下，脑海中回忆起斩杀暴熊，以及解剖暴熊的点点滴滴。

　　大半天……

　　他才开始动笔。

　　神秀社有不少变异生物、变异植物，也就是凶兽和天地灵物的相关资料，这些资料需要有一定的分量后才能有偿翻阅。

　　不久前他摘下三颗生生果时，并不知道生生果有何玄妙，只是感觉生生果树不凡，以及有暴熊守护，才将生生果摘下。

　　这一次，是因为这些天地灵物特征明显让他发现了，若是遇上那些神物自晦的顶尖灵材，他到时候压根辨认不出来与其失之交臂，事后绝对会追悔莫及。

　　与其到时候痛心懊恼，倒不如提前做好准备，积蓄足够的凶兽、天地灵物知识量，尽可能的避免这种事发生。

　　在神秀社获得足够重量的身份，翻阅神秀社的资料，就是他计划的第一步。

　　……

　　李求仙接下来一天的时间都在揣摩这篇论文中度过。

　　修修改改，一整天后，李求仙将自己有关于暴熊的了解统统讲述清楚后，才将其打印出来。

　　这份论文当中蕴含的实用性资料并不算多，但架不住研究对象不凡。

　　暴熊！

　　高阶凶兽中的佼佼者，唯练气成罡的大宗师级人物才敢独自猎杀。

　　而这种人物……

　　整个夏亚王国当中，一个巴掌都数得过来，每一位都位高权重，属于定海神针。

　　李求仙一篇研究这等凶兽的论文，哪怕里面的实料不多，可在神秀社中仍然能够引起轰动，若是对外发表，上“奇迹”或者“神秘”也并非没有希望。

　　写完论文，重新检查一遍，确认该描述的都描述清楚后，李求仙召来了葛丽丝，将论文交到了她手上。

　　葛丽丝本身就有不错的学术能力，接过李求仙的论文迫不及待翻看了起来。

　　待得确认了这篇论文真材实料，言之有物后，她毫不犹豫道：“我这就替你送审，李求仙，你还真是不鸣则已一鸣惊人啊，等我的好消息吧。”


第91章 聚会

　　论文交上去了，李求仙稍稍将注意力集中到学习上。

　　此刻的他经历一次炼气化神，武道境界突破到第三重，神魂强大，非常人能及，学习效率相较于先前更高一筹。

　　八点半上下，李求仙的手机响了起来。

　　这一次……

　　是个陌生号码。

　　李求仙停顿了片刻，将手机接通。

　　“李……师傅？”

　　电话里传来一个稍稍压低了一些的女声。

　　“你是……”

　　“我是冷荷。”

　　“哦？”

　　李求仙想了起来：“那么，我让你做的事情如何了？”

　　“您要的工作室手续我已经跑下来了，只是这段时间里一直联系不上你所以……”

　　李求仙考虑了一下，和柯家约好的时间是晚上，白天尚有空余。

　　扫了一眼课程表，他开口道：“那么，明天上午十一点半我们过去看看。”

　　“十一点半……”

　　冷荷犹豫了片刻：“这个时间我有点不太方便，您看下午三点如何？”

　　“可以。”

　　“那好，我到时候来夏尔大学门口接你。”

　　“嗯。”

　　李求仙挂了电话。

　　不过……

　　却是觉得那边冷荷有些奇怪。

　　但他并未细想，很快将目光转向眼前的书籍。

　　……

　　一个晚上很快过去，上了早上的大课，下午三点，李求仙准时出现在夏尔大学门口。

　　但他等了十分钟，衣着打扮充满着白领丽人风格的冷荷才开着车出现在约定地点：“对不起师傅……路上有一点堵，所以……”

　　“无妨。”

　　李求仙上了车。

　　在先前温婉的熏染下，他对乘车方面不再忐忑。

　　车辆穿梭，很快来到离夏尔市五公里上下的一栋办公楼上，这栋办公楼……

　　离他居住的地方，不到两公里，称得上近。

　　冷荷带着李求仙来到办公楼六层，这一层已经搞过装修，准备了一些工作间，目前正有一男一女两个二十来岁的年轻人坐着闲聊着。

　　在看到冷荷到来，两人连忙站起身来：“老板。”

　　冷荷介绍了一声：“这是宣传周强和文案顾琳。”

　　说完再对着二人再道了一声：“这是你们真正的老板，李求仙。”

　　“李老板。”

　　两人再度打了个招呼。

　　“由于我并不知道师傅你组建工作室的工作类别、方向，所以……我并未招揽太多人手……周强、顾琳有着不错专长之余，对武学也颇有兴趣。”

　　李求仙点了点头：“我让你组建工作室，是为了我自己服务，目前，你们的主要任务，就是收集市面上成名武者的资料，翻看他们所有人的战斗视频，对他们的强弱进行总结。”

　　“收集市面上所有成名武者的资料？”

　　周强、顾琳微微一怔。

　　他们两个都称得上武学爱好者，尽管身上劲力都不曾整出，但也不算对武者一无所知。

　　“我们这就开始收集。”

　　周强道。

　　“除了武者，你们尚需收集足够多的变异生物、变异植物资料，此外……我需要知道夏尔，乃至于东盟附近所有深林险地当中的资料，越详细越好。”

　　李求仙说完，想到了什么：“我给你们一个电话，有什么不懂的你们可以向他请教，并且他组建了一个武者交流群，群里面时不时有不错的消息，你们也需要观注、截留下来。”

　　说话间，他已将丘吉的电话号码写了下来。

　　周强连忙将电话收好。

　　“我会让一人加入工作室协助你，你也可以再招几个真正的武者过来，他们打探资料会容易很多，不需要太强，以明劲为主，关键是要精明灵活。”

　　“是师傅。”

　　冷荷点了点头。

　　“既然你的框架已经搭起来，我自当言而有信，晚点我会传你一道拳法用以筑基，接下来一段时间你以练这套拳法为主……等到火候够了，我会助你整出明劲。”

　　李求仙说罢，再度用笔写出一张药膳配方：“你接下来的饮食中，最好加上这几味药材，这能节约你一倍，乃至两倍的筑基时间。”

　　“是，师傅。”

　　终于承蒙李求仙传授拳术了，冷荷顿时精神一振。

　　当下李求仙打电话召来温婉，让两人了解了一下，而后再一起吃了午饭。

　　吃完饭后不久，丘吉便打来了电话。

　　他那张熊皮……

　　卖出去了。

　　价格达三千三百万。

　　三千三百万，再加上先前李维、丘吉几人分得暴熊精肉时打过来的资金，以及这段时间长空武馆药方的分红，他身上可用资金已攀上四千万。

　　资金虽多……

　　但却不能用于修炼。

　　因为……

　　此时此刻的李求仙，已然达到人体极限。

　　人体的力量源于肌肉纤维，根据身高体重等各方面原因，极限在六百公斤上下，普通人想要突破这一极限，要么服用天地灵物令自身进化，要么注射基因药剂优化生命形态。

　　但武者不同。

　　武者的存在就是不断挖掘出自身潜能，化不可能为可能。

　　人体手臂的骨骼承受极限为五千公斤，超过这个数值便会导致骨骼粉碎，以此推算，将自身潜能挖掘到极限后的武者，力量极限应达到五千公斤。

　　眼下的李求仙……

　　远远尚未达到这个数字，可偏偏气血、体魄方面的微弱强化已经不足以让他力量继续增长。

　　他想再度提升，唯有一个办法。

　　练出丹劲。

　　抱气成丹，将自身气血抱成气血金丹，又称血丹。

　　道家言，一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。

　　这里所谓的金丹和血丹颇为雷同。

　　血丹一成，体内气血抱成一团，往复循环，生生不息，既可搬运气血不断消弭体内暗伤，又能养住气血延年益寿，与天夺命。

　　此外，因血丹凝练，一旦爆发，威能之大，不可思议。

　　这种人物，被称为宗师，意为开宗立派。

　　任何一个宗门势力若能有这等人物坐镇，都能持续数十年长盛不衰。

　　哪怕现在已经进入热武器时代，可对于这等抱气成丹的宗师人物，那些当权者们仍然十分客气。

　　他们……

　　已经算是踏出了生命进化的第一步。

　　“建立先驱者小队的硬性标准就是拥有一位宗师领队……柯家有先驱者队伍，必然有宗师坐镇……”

　　李求仙整理了一下自己的仪容：“希望……那位宗师能出席这一次聚会。”

　　心想着，李求仙出了门。

　　外面，柯家的车辆已经在那等候了。

　　上了车，车辆直接往市三环行去，约十四公里，车停了下来，在一个环境秀丽的园林停了下来。

　　这个园林不大，只有几十公顷，一个巨大的休闲会所就坐落在园林之中。

　　这个会所也是李求仙这一次的目的地。

　　李求仙到会所门口时，正有两人在那迎接。

　　年轻的一个是柯克，另一个四十上下的中年男子，则是他父亲柯维奇。

　　随着李求仙下车，柯克笑着迎了上来，热情道：“李大师，欢迎你的到来。”

　　李求仙看着柯克，有些意外。

　　先前他也和柯克见过面，那个时候的柯克虽然表面上对他十分客气，但骨子里却蕴含着一种居高临下的骄傲。

　　可这一次……

　　高傲收敛了大半，尽管尚未完全消失，但客气方面却完全被热情所替代。

　　先前在电话里他已感受到了这些细微性变化……那个时候他以为是电话失真。

　　现在看来……

　　有过之而无不及。

　　柯克招呼着李求仙，同时将他介绍给了自己的父亲柯维奇。

　　柯维奇看着李求仙，眼中带着一丝赞叹，一脸笑容道：“这一位，就是在逐浪门中力挫步莱、霍东华两位化劲大师的年轻俊杰李求仙李大师么？果然是人中之龙。”

　　李求仙听罢，顿时明白了什么。

　　逐浪门一战。

　　霍东华，当年曾做过先驱者，而步莱，更是一位在职的先驱者。

　　李求仙能以一人之力将两人击败，其分量几乎相当于两位先驱者。

　　如果李求仙已经三四十岁了，柯克虽会热情，但转变不会如此巨大，但考虑到李求仙的真实年龄二十不到……

　　分量……

　　马上不同了。

　　难怪，连眼前的柯维奇望向他的目光都充满了和善、友好。

　　“柯维奇先生过奖了。”

　　李求仙礼貌性的回了一声。

　　“李大师，里面先请，柯克，你接下来就陪着李大师吧。”

　　“好。”

　　柯克应了一声，对着李求仙道了一声：“李大师，请随我来。”

　　当下，他带着李求仙朝着会所内部走去。

　　此时会所内已经来了不少人。

　　尽管这一次聚会据说只是柯家先驱者们内部的聚餐，可实际上，关系及好的贵族间管辖的先驱者，经常有串门的说法，因此在会所当中的诸多先驱者中不止有柯家的人，还有赛家和肖家的先驱者存在。

　　只不过这两家的先驱者都只来了那么两三个罢了。

　　“李大师，前面几位先驱者都是我们几家圈子内的人，此外，还有一些有潜力成为先驱者的武者，同样在这次聚会的邀请范围内。”

　　柯克带着李求仙往前方十来位围在一起的武者走去，边走边介绍道。

　　“可会有宗师到来？”

　　“这个……我们邀请了离火宗师，但他是否到来，我便不知情了，一般只有我父亲那一辈才能得知宗师们的行踪……”

　　柯克道。

　　李求仙听了，有些失望。

　　柯克似乎看出了他的想法，笑着道：“我们柯家的宗师虽然没到，但肖家的宗师却陪同着家中几位成员来了，目前正在内院和我爷爷交谈……”

　　柯克尚未说完，李求仙似乎心有所感，目光往内院望去。

　　正面内院拱门处，一个风度翩翩的年轻男子正和一个清纯可人的少女肩并肩谈笑而来。

　　男子……

　　李求仙没见过。

　　但那少女……

　　李求仙认识。

　　是柯莱儿。


第92章 线索

　　顺着李求仙的目光，柯克同样看到了自内院出来的两人。

　　“这是肖家主脉的肖勒，肖家年轻一辈排行第二的继承者。”

　　柯克替李求仙介绍了一声，同时上前笑着打招呼：“肖二哥。”

　　语气中……

　　带着一丝讨好。

　　“是柯克啊。”

　　肖勒对着柯克微微点了点头：“听说最近一段时间柯金爷爷让你接手管辖先驱者事宜了，而且，你还做的不错，签下了一个很有潜力的化劲武者？”

　　“是。”

　　柯克有些欣喜的应了一声：“想不到肖二哥也听说过此事，我招来的就是李求仙李大师。”

　　说完，他虚手一引将李求仙让了出来。

　　而肖勒的目光也落到了李求仙身上，微笑道：“李大师，这一段时间我虽然不在夏尔市，但对李大师的名号也是如雷贯耳，先前龙泉武馆一战，让李大师在暗劲当中威名赫赫，被称为夏亚暗劲武师中第一人，而逐浪门一战，更是将李大师的威名推上巅峰，整个夏亚恐怕已经没几个武师没有听说过李大师的名号了，当真是年少有为。”

　　“肖先生过奖了。”

　　李求仙礼貌性的回了一句。

　　这个时候，一旁的柯莱儿也微笑着说了一声：“李求仙，想不到你学习上了得，在武学一道上也这么厉害，真是文武双全，看样子，这两方面我这辈子都没办法超越你了。”

　　“目前在学校里，你可是风云人物。”

　　李求仙道。

　　而他说的……

　　也是事实。

　　哪怕柯莱儿刻意低调，可才貌俱全，仍是让她在精英汇聚的夏尔大学搅动风云，至少在名气上柯莱儿比他大的多。

　　“哦？”

　　肖勒听得柯莱儿主动向李求仙打招呼，笑着道了一句：“你们认识？”

　　“嗯，我们一起竞争过上一届科里行省高考状元，结果最终还是李求仙胜了。”

　　“省高考状元？了不起，真正的文武全才。”

　　肖勒笑着夸赞了一句。

　　但……

　　也仅此而已。

　　说完，他对柯莱儿道了一句：“莱儿，我们去拜访一下赛亚先生吧。”

　　“嗯，好。”

　　柯莱儿微笑着回了一声。

　　然后，对着李求仙挥了挥手……

　　和肖勒一起转身离去。

　　李求仙看着离去的柯莱儿……

　　并未言语。

　　柯莱儿……笑起来很好看。

　　但……

　　她在笑时……李求仙感觉不到她心中任何欢喜的情绪。

　　她的心灵，一潭死水，波澜不惊……

　　柯克看着李求仙盯着柯莱儿离去，久久不语，心中一动，似乎想到了什么，不禁暗暗皱了皱眉头……

　　不过很快，他的脸上再度洋溢起了微笑……

　　和肖勒，和柯莱儿，和柯维奇等人一样，贵族式微笑。

　　“来，李求仙，我们过去，我给你介绍一下接下来你的几位队友。”

　　柯克笑着，同时有意无意的说了一句：“三个月后我们有一次任务，这一次任务，就是由肖家提供消息，肖勒全面负责后勤执行的一次行动，前去狻猊山脉的龙角峰采集一种天地灵物……负责带队的乃是两位宗师，不过当初发现龙角峰上天地灵物的人中有我们柯家的人，所以那种天地灵物我们柯家也有分成，每一次会派三位先驱者加入他们的队伍中一同执行任务。”

　　“狻猊山脉……”

　　李求仙翻阅过东盟地理。

　　狻猊山脉、螭龙山脉、霸下山脉、睚眦山脉等共计九座山脉，皆是自荒莽当中一座名为祖龙的山脉当中延伸而来。

　　祖龙山脉纵横不知几千万里，放眼整个蓝星都属于最大型山脉之一，哪怕它延伸出来的九座山脉，都充斥在东盟境内，其中囚牛山脉还延伸到了东盟之外。

　　至于夏亚王国……

　　接壤的只有螭龙山脉和狻猊山脉。

　　其中螭龙山脉危险性较低，而狻猊山脉……

　　接近未知区域，危险性极高，没有宗师带队，根本没有先驱者胆敢前往。

　　“是呀，狻猊山脉……一次性出动两位宗师，十位先驱者，已经算得上大动作……而肖二哥能够号令如此多的武者，可见深得肖家高层信任……如果再得我们柯家相助，成为肖家第一继承人也绝非奢望。”

　　柯克说着，言语中着重点出肖勒的身份地位。

　　可惜……

　　李求仙并未在意。

　　他所在意的是自己要不要加入这个队伍，前往狻猊山脉。

　　狻猊山脉靠近未知区域，凶险至极，可越是凶险的地方，越是残酷的战斗，越能激发他的生命潜能。

　　考虑了片刻……

　　李求仙终究选择了暂时将这个念头放下。

　　现在对他来说，最重要的事情还是抱气成丹，参悟丹劲，成就宗师。

　　不练成血丹，接下来即便他吞食再多精肉，都会因养不住气血而白白浪费，与其如此，倒不如先行突破。

　　磨刀不误砍柴工。

　　“诸位，我来替你们介绍，这一位，就是我们柯家新加入的先驱者，李求仙李大师，相信最近一段时间你们应该听说过他的名字。”

　　李求仙微微分神时，柯克已经带着他来到了一个正举行着露天烧烤的院子中。

　　“李大师的名号我们自是如雷贯耳。”

　　“我听人说过李大师十分年轻，但是没想到，居然年轻到这等程度。”

　　“李大师，欢迎你的加入，接下来，如果有一起执行任务时，还请多多指点。”

　　院中的十几人同时站了起来，和李求仙打着招呼。

　　李求仙的目光自十几人身上扫过。

　　这十几人中，是不是先驱者，对于武道境界已经突破到第三重的李求仙来说很好判断。

　　甚至……

　　凭借心灵之光的映照，他还能隐隐感应到这十来人的强弱。

　　大部分都是步莱、李博的水准，有两个稍强一些，但其中一个不到四十的中年男子，却比所有人强出了一截。

　　“哈哈，温泽，你和李求仙这是强者相吸吗？”

　　察觉到李求仙的目光在众人身上扫了一眼后，准确的落在了那个中年男子身上，中年男子对面一个和他年龄相若的男子笑着开口了。

　　被称为温泽的男子同样好奇的看了李求仙一眼：“如果不是看到真人，我很难想象，你能在逐浪门中击败霍东华和步莱联手……”

　　“确实。”

　　温泽身后一个中年男子道：“不知道李大师是用何种方法将自身气息收敛到这等程度？我们几个，再怎么轻手轻脚，都是一副武夫的模样，但李大师……我真看不出来。”

　　“马克说的不错，我也想这等。”

　　另一位武者附和着。

　　李求仙目光自这些化劲大师们身上一一扫过。

　　他们一个个尽管精气十足，但却神元匮乏，相较于长空武馆的梵馆长都有所不如，唯一一个能和梵馆长比肩的就只有温泽一个。

　　只会练，不会养。

　　这些人当年龄上了五十以后，身体状况必然一落千丈。

　　“我并没有什么特殊法门，就是觉得，读书时，心就会静下来，因此，你们需要询问方法，我只能告诉你们……好好读书。”

　　“……”

　　温泽、马克等人同时尴尬起来。

　　一旁的柯克见得有些冷场，马上笑着道：“诸位还是别问了，有一件事情诸位应该不知道，李大师除了是武师外，本身还是夏尔大学高材生。”

　　“夏尔大学！？”

　　“我的天哪，李大师居然是夏尔大学的精英人物？”

　　“我记得今年的大学排行榜单半个月前出来了，夏尔大学超过了康利大学，位列东盟第三了。”

　　“了不起！”

　　众人听了，同时给了一个大拇指。

　　总体而言，氛围倒是不错。

　　荒野是法外之地，先驱者入了山，任何外力都依靠不了，所能依靠的唯有身边队友，生死与共，而李求仙的战绩在霍东华、步莱身上得到了验证，大家自然不介意和李求仙这么一个潜力无限的化劲大师打好关系。

　　稍稍闲聊了片刻，李求仙的目光重新回到了温泽身上，在刚才的闲聊中他已得知，温泽就是柯家先驱者队伍中的三位副队长之一。

　　“温队长，你身上的气血强度已经超出了正常极限了，可你却并非化劲大师，不知你是怎么做到养住多余的气血不失？”

　　李求仙道。

　　“呵呵，这个问题你询问队伍当中的任何一人都能知道，我运气好，当年服用过一株龙脉草，从而打破了肉身极限，有了更磅礴的气血之力……”

　　温泽笑着道。

　　“温队长可是了不得，当年的他，可是曾靠着气血强度，硬撼过高阶凶兽，要知道那等凶兽，就算是离火队长也不敢正面硬拼。”

　　一个队员笑着道。

　　“事后还不是在床上躺了好几个月，骨头都不知断了多少根。”

　　温泽耸了耸肩。

　　“那可是高阶凶兽啊，能在和高阶凶兽正面硬拼后不死，这就是吹嘘资本。”

　　“我虽然气血强横，直追凶兽，但……这种改造却带给了我极大的麻烦……抱气成丹，本身就是搬运气血，凶险至极，我的气血如此强横，一个不慎，就是血气逆乱，身死魂消的下场……这一辈子，怕都没有希望抱气成丹，练出丹劲了。”

　　温泽一脸无奈。

　　“那感情好，既然队长你觉得服用了一株龙脉草委屈了自己，下一次再有类似的机会，你索性放弃自己的份额成全我得了。”

　　好几位队员叫嚷起哄道。

　　“嘿嘿，那可不行，我可还等着做我们夏亚王国以化劲击败丹劲宗师的第二人呢，再让我的气血强个三四成，我真有胆量和宗师对放。”

　　温泽自然不会上当。

　　“说到龙脉草……我这里倒是有一条线索，关系到一种类似的天地灵物，只是，可信性不到三成，而且目的地是狻猊山脉深处……不知道谁有兴趣？”


第93章 康坦

　　“说到龙脉草……我这里倒是有一条线索，关系到一种天地灵物，只是，可信性不到三成，而且目的地是狻猊山脉深处……不知道谁有兴趣？”

　　说话的是几人中为数不多的一位女武者。

　　这个女子三十来岁，皮肤有些黝黑，身上同样有种属于武者的彪悍气息。

　　“三成可信度？狻猊山脉？还深处！？米萝，你哪里得来的消息？”

　　温泽道。

　　“你应该知道，我在小队中担任医师之余还开着一个地下诊所，这是我在救治一个明劲武者时他临死前告诉我的。”

　　“呵呵……明劲武者？明劲武者连深山古林都没去过吧，他们能知道狻猊山脉的消息？他们知道狻猊山脉中有多少危险吗？”

　　一位先驱者冷笑道。

　　“这就是问题所在了，你觉得，一个明劲武者会知道狻猊山脉吗，而且，他当时都只剩下一口气了，又何必拿这个消息骗我？”

　　米萝道。

　　“莫非是他的长辈得知了这个消息？”

　　有人猜测。

　　“这个……实不相瞒，我详细的调查过此人，他并未和任何高阶武者有交际……”

　　“一句话……就前往狻猊山脉深处冒险……不值得。”

　　温泽道。

　　“不错，我手上有一条线索，同样在狻猊山脉深处，还有书籍图画为证，可却因为那些地方太危险，离火队长又不愿前往，只能不了了之。”

　　马克摇了摇头。

　　“我也只是说一下。”

　　米萝无谓的耸了耸肩，末了，更是痛快道：“一会儿我会将这个线索交上去，大家有兴趣的话可以自己去看看。”

　　“这可信度也太低了。”

　　其他先驱者们也没有当成一回事。

　　这种似是而非的消息，这些年里他们也接到不少，可只要不是消息可信度超过九成，他们都不会拿自己的性命去验证。

　　荒野……

　　比人类生活的疆域当中蕴含的危险性太多了。

　　多年经历，早让他们没有了年轻时的冲动和冒险。

　　……

　　聚会继续进行着。

　　这种聚会实际上每一年里都要举办两三次，大部分柯家人都会出席，乃是柯家用以联络感情，笼络人心的手段。

　　先驱者们毕竟是拿性命替柯家办事，柯家人虽然占据着主人的身份，但仍然会展现出足够的仁慈。

　　期间，柯家这一届的主事人，柯克的大伯柯兹拉也现身，和诸位先驱者们闲聊寒暄了一段时间，还刻意对李求仙嘘寒问暖，询问他是否有什么需求。

　　等到了八九点，晚上渐渐进入尾声。

　　李求仙由于目前并未得到练就丹劲的具体法门，对温泽口中那种能提升气血蕴含上限的天地灵物有些兴趣，趁着有空闲，寻觅起米萝来，想要询问一下她有关于那种天地灵物的具体信息。

　　随着他寻觅片刻，米萝倒是不见踪影，在一处颇为幽静的转角处，却是看到了一身白色长裙，看上去光彩靓丽的柯莱儿正独自坐着，目无焦距，怔怔出神。

　　看到柯莱儿，李求仙身形一顿。

　　站了片刻……

　　他就要转身离去。

　　而这个时候，柯莱儿似乎感应到了什么，星辰般的眼眸落到了他身上：“李求仙？”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，看着她：“你好像有些不高兴。”

　　“没什么。”

　　柯莱儿卷了卷秀发，脸上露出了一丝略显勉强的笑容：“今天的宾客里面有你时我就感觉很吃惊，会不会是同名同姓，没想到，真的是你。”

　　李求仙上前，来到了柯莱儿身前，正色看着她，好一会儿，才道：“你有什么事？”

　　柯莱儿俏丽白皙的脸上笑容微微一僵。

　　好一会儿，才重新摇了摇头：“我真的没事，反而是你，这一下我对你真的很好奇了，你今年二十不到，居然成为化劲大师了，化劲大师……那可是十分厉害的武者，你恐怕从小就开始练武了吧？一边练武一边读书，你还能够考到科里行省的高考状元……果然是真正的天才……我们这种普通人和你是万万无法相比。”

　　“你见外了。”

　　李求仙看着柯莱儿：“我听得出来，你在转移话题。”

　　“……”

　　柯莱儿脸上的笑容收敛了起来，仰着头，就这么看着他：“有这么明显么。”

　　“对。”

　　李求仙点了点头，接着，以一种慎重的语气道：“荆棘山庄时，你帮了我一个忙，我欠你一个人情，如果你什么需要帮忙，你可以和我说。”

　　“荆棘山庄……”

　　柯莱儿摇了摇头：“那件事啊，那只是一件小事，你不说，我都忘了……不过当时能够遇到你，确实很意外，也很开心。”

　　“对你说是一件小事，可对我而言，却并非如此。”

　　李求仙语气渐渐平静。

　　欠下那个人情的当初，他心中说过，是十倍、百倍偿还。

　　这一承诺……

　　不会因时间而改变。

　　“是么。”

　　柯莱儿低下头说着，却是没有下文。

　　而李求仙……

　　这么站着，并未再出口询问。

　　场面突然安静了下来。

　　可能半分钟，可能一分钟……

　　突然……

　　柯莱儿重新仰起头，看着神色平静的李求仙……

　　在这张尚还带着一丝稚气的脸上，她似乎看到了一种如同山岳般可以信任的稳重。

　　“你会帮我？”

　　“只要你开口。”

　　李求仙迎着她的目光，平静道。

　　没有高谈阔论，没有信誓旦旦，但每一个字，却重逾千钧。

　　“荆棘山庄那件事情？”

　　柯莱儿问。

　　李求仙点了点头。

　　“那么……”

　　柯莱儿站起身来……

　　修长的大腿，以及水晶透明的高跟鞋，使得本就有一米七的她看上去并不逊色于李求仙多少。

　　两人目光对视……

　　“我……想要自由！”

　　柯莱儿说着，补充了一句：“不像个洋娃娃一样，受任何人摆布的自由！”

　　“可以。”

　　李求仙回答的是平静无比的两个字。

　　似乎……

　　这根本只是一件无关重要的小事。

　　一如……

　　当初柯莱儿帮助他时只是说了一句一样。

　　无关重要。

　　“踏踏……”

　　一阵脚步声传来。

　　“柯莱儿。”

　　紧接着是一个清脆的声音。

　　柯莱儿俏丽的脸庞上，认真、默然之色迅速散去，很快换上了一副雍容淡雅的微笑。

　　犹如……

　　一副面具。

　　“潘妮，我在这里。”

　　柯莱儿说着，同时，她转向李求仙，微笑着道：“刚才我是在开玩笑，你不要当真了，好了，李求仙，祝你今天晚上玩的愉快。”

　　说完，她很快转身，朝着声音传来的方向走去。

　　而那里，也有一个同样带着雍容气质的少女提着裙摆和他汇合，笑着说道：“你在这里啊，肖勒哥哥正在找你呢，嘻嘻，看样子还是我们莱儿妹妹有魅力，这么快就将肖勒哥哥给迷的神魂颠倒了……”

　　“哪有呀……肖勒哥哥这只是出于绅士风度罢了……”

　　……

　　笑谈中，声音渐渐远去。

　　李求仙则收回了在柯莱儿身上的目光。

　　“自由……”

　　李求仙口中说着这两个字……

　　自由啊……

　　李求仙转身，没有再去找米萝。

　　……

　　聚会散去。

　　李求仙坐着车，往回赶去。

　　同时，他将手机拿出来，拨打给了李维，很快，电话里面传来了李维意外的笑声：“李大师，你居然会打电话给我，真是让我受宠若惊啊。”

　　“李馆长，我想借长空武馆的渠道，了解一下王明阳目前所在位置。”

　　“王明阳王宗师？”

　　李维微微一怔：“宗师行踪向来隐秘，这个……”

　　好一会儿，他才开口道：“我试试，但我不敢保证能够查出来。”

　　“有劳了。”

　　李求仙道了一声，挂断电话。

　　宗师……

　　他迫切需要和宗师一战，通过和宗师间的战斗搏杀，了解宗师丹劲的运用，若是能够趁机得到抱气成丹修炼之法以及修炼经验……

　　自是最好不过。

　　王明阳，就是他从李维给予的六位宗师资料中，选出的最合适的一位。

　　“叮铃铃！”

　　李求仙挂断电话不久，他的手机再度响了起来。

　　是一个陌生号码。

　　接通电话，里面传来一个中年男子的声音：“李求仙？”

　　“我是。”

　　李求仙道了一声：“你是……”

　　“呵呵，你杀了我武道成就最高的一个儿子，杀了我一位堂主，并且在我的眼线手上大胆的留下电话，然后问我是谁？”

　　冷笑声从手机里传了出来。

　　瞬间，李求仙明白了对面之人的身份。

　　“康坦！”

　　“在夏尔市外，你有一个父亲叫李少阳，现在是东阳集团董事长，你母亲已死，此外，你还和一个叫秋莉的丫头关系暧昧，不清不楚……如果，他们几个死了，你肯定会很伤心难过吧？”

　　手机里再度传出了康坦的声音。

　　李求仙沉默了片刻。

　　好一会儿，他才说道：“我让朱八留给你的信息你收到了吗？”

　　末了，他想到了什么：“哦，你能打这个电话，肯定是看到了。”

　　紧接着，他面无表情，以一种淡漠的语气说道：“来夏尔吧，康坦，像个武者一样，地方由你选，来把我打死，替你儿子报仇！”

　　“叮！”

　　说完，李求仙挂掉了电话。


第94章 电话

　　李求仙闭着眼睛，坐在车上，任凭轿车在灯火辉煌的城市中行驶。

　　康坦……

　　丹劲宗师！

　　一个踏入宗师境界多年，并且不止一次入深山老林执行过探索任务的宗师。

　　这绝对是一个身经百战的顶尖强者。

　　放眼宗师境界，他都称不上弱者。

　　康坦出道的历史上……

　　他击败的宗师，不下三位。

　　面对一尊如此可怕的大敌，李求仙神色平静。

　　可隐藏在他那平静的面孔下……

　　却是一颗冷酷的心。

　　他知道，这一战，他不能输。

　　输了，他会死，和他有关的李少阳会死、秋莉会死，连带着丘吉、李维、昆娜、兰斯洛这些人也会死。

　　不要高看一个地下世界王者的底线。

　　丘吉、李维、昆娜、兰斯洛，都参与过对白银会那个小队的绞杀，以康坦这等地下世界王者的狠辣，绝不会放任他们安然活在这个世界，想方设法都会将他们暗杀、刺杀。

　　只不过现在……

　　他这个最大的刺头吸引了康坦的注意力。

　　李求仙睁开眼睛，微微低头，看着自己的双手……

　　在橘黄色灯光的照耀下，这双手称不上细腻，有些地方因为练拳还结出了一层茧，星神淬体拳都养不回来。

　　接下来……

　　可能一天、可能两天，他却要用这双手决定他，和好几个人的生死。

　　“师傅，送我去常青山。”

　　李求仙道。

　　当下，车辆转道，朝着李求仙在常青山那栋别墅驶去。

　　他的别墅装修已经接近完工，只是一些细节上的缝缝补补和卫生上的清理，最多再有十来天就能住人，再加上现在是夜晚十一点，并没有人在。

　　到了别墅，李求仙并未开灯，直接来到那已经完工的修炼室中，同时拿出了一个电话。

　　“先生？”

　　很快，电话里传来温婉的声音。

　　“让装修公司将装修停一下，接下来几天，不要让人过来。”

　　“好，我这就打电话给文总。”

　　温婉马上道。

　　“此外，这一段时间里，推掉所有活动，任何人找我，都无需理会。”

　　“是。”

　　温婉虽然有些不解，但作为助理，只需要听从老板吩咐就好。

　　接下来，李求仙再交代了几点，然后挂断电话。

　　挂了电话，李求仙看了看手机，片刻，将电话打给了秋莉……

　　红豹对他有指导之恩，于情于理，他该提醒一声。

　　“李大哥？”

　　接到李求仙的电话秋莉十分惊喜。

　　“最近没事吧？”

　　“没……没有，我很好。”

　　“那就好，最近一段时间不要出门……”

　　李求仙说到这，似乎想到了什么。

　　以白银会的力量，如果真要对秋莉不利，躲在焰城的任何一个地方都不安全……

　　“来夏尔市待几天吧，联络丘吉。”

　　“夏尔市？”

　　秋莉有些担心，又有些害怕：“我……我可以去夏尔市吗？”

　　“明天一早就出发。”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　秋莉说完，稍稍压低了一些声音道：“李大哥……是不是发生什么事了？”

　　“小事，你当旅行即可。”

　　李求仙道。

　　秋莉也是个聪明的女孩，乖巧的没有再问：“我明白了。”

　　“那先这样，早点休息。”

　　李求仙挂了电话。

　　而后，他停顿了片刻……再度将电话打给丘吉。

　　他并未告知白银会康坦的事，这件事，丘吉即便知道也解决不了任何问题……他只是称自己有事，让他招待一下秋莉。

　　这点小事，丘吉自是慷慨应了下来，保证亲自作陪。

　　挂了电话，李求仙的目光再度落到手机上……

　　还剩最后一个电话。

　　李少阳……

　　李求仙看着手机……

　　久久不语。

　　好一会儿，将手放到手机屏幕上，拨打起那个电话来。

　　电话响了不到四秒，很快被接通。

　　但接通后……

　　却并没有人说话。

　　好一会儿，对面才传来了李少阳的声音：“有什么事吗？”

　　“……”

　　李求仙突然想到，他即便将康坦的威胁一事告知李少阳又如何？

　　就如同对付秋莉一样，白银会要对付他，他躲在任何地方都不安全，告诉他于事无补。

　　康坦的事是他引起的，那么就让他来从根源上解决。

　　“打错了。”

　　李求仙道了一声，挂断电话。

　　……

　　东阳集团。

　　耀阳市最大集团企业，其中东阳集团董事长李少阳，目前已经被称为耀阳市新任首富，其财力在科里行省都名列前茅。

　　此刻，这位董事长正在自己的公司中，没昼没夜的加班加点，力求带领着东阳集团走向全新台阶。

　　实际上……

　　他接手公司的这大半年里，他也确实做到了对公司元老种种许诺，不止将集团中的几款主力产品做大做强，更是将东阳集团的旗号遍布到了科里行省，成为科里行省的明星企业，公司的市值也由先前的百亿不到，冲上了百亿大关，进入一流集团俱乐部。

　　能力强，还尽心尽力，年龄上更可称年轻有为，这位董事长很快得到了集团上下所有人的拥戴，那些当初对他上位颇有微辞的元老们，这个时候也是纷纷闭嘴，成为了他诸多的拥护者之一。

　　这一次……

　　向来工作到晚上十二点才睡觉的董事长，却是离奇的放下了自己手中的工作。

　　就这么靠着椅子坐着，不知在沉思什么。

　　足有近半个小时，他才突然想到了什么，来到落地窗前，自二十层高楼居高临下望着停在前方马路上的一辆车。

　　如果……

　　他没有记错，这辆车三天前就在那里了。

　　李少阳装作若无其事的活动一下身子骨，同时召来了自己的秘书，询问着这段时间公司的点点滴滴，着重于细节方面。

　　很快……

　　时间到了十二点。

　　挥了挥手，让秘书前去休息后，李少阳来到自己办公室隔间的卧室，一边准备着洗漱一边关好门窗，拉好窗帘。

　　他甚至……

　　刻意检查了一下卧室是否有窃听设备。

　　忙碌了半个小时……

　　李少阳关了灯，整个人，就在黑夜当中坐着。

　　一坐就是十几分钟。

　　最终，他似乎下了某种决定，拿出手机，拨打了一个电话。

　　电话接通，却是一个中转站。

　　这是跨国电话。

　　经过中转，很快，电话里面传来了一个充满威严的声音。

　　“我是李东来。”

　　“我是李少阳。”

　　“哦？”

　　电话那边有些意外：“怎么，你想清楚了么？我们注资收购东阳集团，这对你来说，有益无害。”

　　“我不接受注资。”

　　李少阳道：“不过，我们可以换一种合作方式。”

　　“说。”

　　“你们不是一直想打开夏亚王国市场么，我们东阳集团愿意成为你们的跳板，让你们进入夏亚王国。”

　　“哦？”

　　电话中的李东来语气中带着惊讶：“你这么做，就不怕得罪夏亚九大家族？虽然东阳集团小有资产，可若是破坏规矩，私自联合境外势力，以九大家族的力量，任何一家稍稍发动都能够将你碾成粉碎，到时候别说你的东阳集团会被吞得丁点不剩，你自己都将面临牢狱之灾，我们虽有心进入夏亚王国市场，可并不意味到时候会愿意为你而和九大家族撕破脸面。”

　　“如何避免被九大家族察觉，那是我的事，就看你们有没有这个胆量了。”

　　“呵呵，既然你都不怕，我们又有什么好担心，我会安排人过去和你接洽商谈此事，以大京到夏亚的路程……三天就能到。”

　　“好。”

　　李少阳说完，淡淡的道了一句：“不过，你在让人来商谈时，最好带几个高手过来，科里行省不是夏尔市，投资环境不怎么安全。”

　　那边沉默了下来。

　　好一会儿，才突然笑了起来：“我也奇怪，为何一直拒绝我们插手东阳集团事宜的你会突然主动和我们联络，怎么，遇到麻烦了？以你经营的手段，明面上的手段想要奈何你不是一件简单的事，是地下世界的麻烦？”

　　李少阳避而不答：“我只是一个建议而已，听不听随便你们。”

　　“放心，既然你已经展现出了足够的诚意，我们自然不会让我们李家流落在外的子弟心寒，夏亚王国科里行省那种落后的小地方……我带两位先驱者过去，足够了……哈哈，不过我估计，你应该尚不知道什么叫先驱者吧……”

　　李少阳微微眯着眼睛：“我劝你们最好不要小看了科里行省地下势力的影响力，到时候你连带着你携带的资金白白折损在了科里行省，我们东阳集团也不会有任何补偿。”

　　这段时间，他虽然并未和李求仙联系，父子间连面都没见过，可对于李求仙的动向，他却十分关注。

　　自然而然……

　　逐浪门一战，他也有所听闻。

　　“……”

　　李少阳的话让那边的李东来微微停顿了片刻。

　　好一会儿，才重新开口：“三天后，我们会到达科里行省，希望你们东阳集团做好准备，协助我们全力推广互联网渠道。”

　　“我明白。”

　　李少阳应了一声，眼中却是带着淡淡的寒光。

　　互联网技术。

　　夏亚王国宽带刚刚推广，但在大京王国，却已普及光纤技术，这些，都是互联网技术的基础。

　　大京、夏亚，以及东盟其他国度，都在以极快的速度跨入互联网时代。

　　这个时候，谁能够占据足够多的市场，谁就能够成为互联网界的霸主。

　　而在科技越来越发达，电子化武器比重越来越高的现代……

　　主宰互联网……

　　将来，甚至可能主宰整个世界。

　　夏亚王国的互联网行业刚刚起步，李家人迫不及待想要插手进来，而他李少阳……

　　在借力打力的同时，又何尝不是看中了其中的利益，从而夹缝求生，与虎谋皮？

　　无非……

　　就是看谁的手段更高一筹。


第95章 主动权

　　康坦比李求仙想象中来的要慢。

　　第四天早上，李求仙才接到这位白银会会长的电话。

　　“上口镇，我给你一个半小时的时间。”

　　“啪。”

　　电话挂断。

　　就好像……

　　在比谁挂电话的速度快一样。

　　李求仙放下电话。

　　沐浴更衣，换了一身武道服，而后拿出手机，给温婉打了个电话：“装修可以继续开始了。”

　　“是。”

　　温婉回了一声，并未多想。

　　而李求仙……

　　走到离别墅不远的马路上，缓缓前行。

　　大概四分钟，一辆的士路过，被李求仙拦了下来，上了车，李求仙报了名字。

　　“上口镇，有三四十公里，可不便宜。”

　　开车的是一个三十上下，身形比较壮硕的男子。

　　“开车吧，快一些。”

　　李求仙道。

　　而后，坐在后排的他开始闭目养神。

　　四天的时间里，他修身养性，已经将自身的精气神积累到了最巅峰，此刻的他，状态从来没有这般好过。

　　但对于康坦这么一尊宗师，怎么小心都不为过。

　　因此，哪怕车上一个来小时，他都不愿意放弃，务必以最佳状态，迎接着生死一战。

　　车辆在马路上行驶着，司机时不时扫了李求仙一眼，看着闭目养神的他，不知在想些什么。

　　时间……

　　流逝。

　　很快，一个小时过去了。

　　车子在一个有些空旷的小镇子前停了下来。

　　虽是大白天，可这个小镇口却是人烟稀少，看不到一个人影。

　　“到了。”

　　司机叫了李求仙一声，同时补充了一句：“车费四百三十九。”

　　李求仙睁开眼睛。

　　“四百三十九？”

　　“诺，计价器上不是写着的么？”

　　李求仙目光朝计价器上看去。

　　四百三十九，对他来说算不得什么，现在的他身上现金就有四千多万，但……

　　“我从来不知道三四十公里路程需要四百多车费，夏尔什么时候车费这么高了？”

　　“什么三四十公里？你刚刚睡着了吧，我分明走了六十公里路，而且，我为了给你赶时间，还过了两个收费站，这些钱都计算在里面了。”

　　男子说着，神色渐渐狰狞起来，左手朝着座位上的一物拿了过去，狠声道：“再说了，我回去肯定要放空，这车费不能算进去？小子，你该不会是想要坐霸王车吧？我告诉你，还没有人胆敢在我三爷的车上坐车不给钱。”

　　“我要票。”

　　“打票机坏了。”

　　男子说着，狠狠拍了一下座位：“啰嗦什么，给钱！”

　　李求仙看着男子，透过男子前方的后视镜也看到了自己……

　　斯斯文文的，看上去就是一个刚读大学的学生。

　　看样子……

　　这几天里他修身养性效果很显著。

　　“叮铃铃！”

　　这个时候，李求仙的手机响了起来。

　　李求仙接通电话，里面传来了一个声音。

　　“一个半小时可是马上到了，我得提醒你一下……”

　　“小子，我叫你拿钱听到了没有！”

　　男子的声音将电话当中的声音打断，而这个时候，他已然将车上一物拿了出来，居然是一柄两尺来长的砍刀，一脸凶神恶煞。

　　看着这个男子，李求仙隐隐感觉到了什么……

　　煞气。

　　这个男子，杀过人。

　　当下，李求仙回答手机通讯的话语变了：“我到了，镇口的士就是。”

　　“嗯？”

　　男子皱了皱眉头，隐隐感觉到有些不妙了，可这个时候，四辆车同时从几个方向冲了出来，很快将这辆的士包围在其中，每一辆车中，纷纷下来好几个彪形大汉，身上携带着骇人的气息。

　　“下来吧，我们带你去见会长。”

　　几人中为首一个有着化劲修为的中年男子对着车上的李求仙沉声道。

　　李求仙推门，下了车，看了一眼那吓得脸色发白，一脸惊恐的司机一眼：“我车费还没有付，正好，我身上没有零钱，你们谁有，帮我付了吧。”

　　“小子，你在开玩笑吗，我们让你上车去见我们会长，你聋了吗……”

　　离李求仙最近的一个壮硕男子一声厉喝，猛然上前，开口训斥。

　　可他的话尚未说完，李求仙猛然出手，右手快如闪电，在那男子根本没有来得及有任何反应前直接扣住了他的脖子，就这么将他举了起来。

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　自车上下来的十几人同时怒吼一声，其中在李求仙正前方的几人更是直接将手伸入口袋，一个个迅速掏出一把把安装消音器的手枪……

　　可在他们掏枪的刹那，李求仙已经将这个男子对着其中几人狠狠甩去，以他的力道，将人甩出，这一下若是将人砸实了，绝对是骨骼断裂的下场。

　　“住手！”

　　这个时候，为首那位中年男子一声大喝，紧接着一步踏出，切入前方，右手稳稳抵住那位被抛出来的男子，身形后退之余巧劲运转，将他身上的力道全部化解，就这么将他接着，重新放了下来，使得他除了脖子上被抓出好几道血印外，并未收到任何实质性的损伤。

　　看到这个中年男子这么一手劲力运转，李求仙的目光不禁落到了他身上。

　　稍一思量，很快，一个人的资料已经对上。

　　“普利斯副会长？”

　　“李求仙，你太放肆了。”

　　普利斯沉声道。

　　“我不觉得。”

　　李求仙平静道。

　　普利斯看着李求仙，眼中带着一丝怒火。

　　不过片刻……

　　他还是将这丝怒火压了下去。

　　眼前这个天才大师，是他们会长的猎物。

　　挥了挥手……

　　将枪掏出来的几人很快将枪收了回去。

　　倒是仍有一人，来到了司机车前。

　　此时，那位握着砍刀的司机已经蒙了。

　　把客载到荒山野岭实施抢劫，甚至他还曾做过将一个妙龄女子奸杀抛尸之事，可眼前一幕……

　　真把他吓蒙了。

　　本来以为这一次又能宰一头肥羊，不想才一到这荒芜一人的镇口，还没来得及实施行动，十几个人早有预谋般冲了出来，而接下来一幕，更是颠覆了他的世界三观……

　　枪！

　　十几把枪！

　　在禁枪极其严格的夏亚王国当中，这种画面简直只有在电影中才能看到，可却活生生的发生在他面前。

　　在看到其中一个枪手走到他面前，他吓得一个哆嗦，恐惧的大喊：“不要了不要了，车费我不要了，我……”

　　持枪男子面无表情。

　　举枪、开枪。

　　biubiu！

　　血花，在男子身上绽放，染红全身。

　　“好了，李求仙，上车吧。”

　　普利斯道。

　　“我说过，地点让他选，他说的地点，我已经来了，那么，他人在哪里。”

　　李求仙看着普利斯道。

　　“你上了车，我自然会带你去。”

　　“我会在这里等他一个小时，和他一决生死，这是他一生中，唯一可能杀死我的机会，若他一个小时后未到……我会回夏尔市。”

　　李求仙道。

　　“你……”

　　一旁一个武者正要开口，可似乎联想到刚才那人的下场，斥喝性的话语生生憋了回去。

　　而普利斯则是眼神冰冷的看着李求仙：“李求仙是么，你可得想好了，我们会长大发慈悲，才给你一个光明正大对决的机会，若你此次不去，就别怪到时候我们会长对你身边的人下手了，那几个小虫子躲在夏尔市，会长要收拾他们需要一些时间，但……你那个小女朋友和你父亲李少阳可就未必了，别以为李少阳不知道从哪里请来了几个不错的保镖就保得住他，我们会长要杀的人，没有人能够存活。”

　　“你们最好别这样。”

　　李求仙说着，认真的看着眼前的普利斯：“你们白银会的人，不可能没有调查清楚我和秋莉、李少阳间的关系，那么你们就应该明白，他们对我，真的有那么重要么？”

　　普利斯脸皮微微一抽。

　　不用李求仙说，早在李求仙杀死青龙堂堂主时他们已经将李求仙调查了个清清楚楚。

　　秋莉？

　　一位队友委托其照顾一下的后人罢了。

　　至于李少阳……

　　这两父子，早在一年前就已经彻底闹翻了，目前根本是形同陌路。

　　这也是白银会最终没有直接对这两人下手而是出言威胁的原因。

　　“他们对我或许没那么重要，但多多少少，还是有些关系，一旦你们真的伤害了他们，接下来，我对待白银会就不是这种态度。”

　　“这种态度？”

　　普利斯自然不能弱了自家气势，当即道了一声：“你还能有什么态度？”

　　“先说近的，你们在场所有人，都会死，包括你这位白银会副会长。”

　　“大言不惭！”

　　普利斯冷笑一声。

　　但……

　　他并没有否决。

　　若李求仙舍生一搏，哪怕有十几个枪手辅助，最终的胜负生死仍在五五之数。

　　“再说远的……”

　　李求仙慎重的看着普利斯，语气平静中带着残酷：“杀了你们后，我会逃，然后，我会躲起来，可能一年两年，可能三年五年，不到宗师，我不会现身，或许……或许，我该等得更久一些，十年八年？等我练气成罡，成就大宗师境界后，我再借助我的影响，发动我所能发动的所有力量，将整个白银会统统找出来，再将白银会所有人全部杀死，由于你们杀了我的亲人，率先触犯底线，所以，你们的亲人，你们的妻儿，你们的朋友，我也不会放过，花十年、二十年，我也会将他们都找出来，一个一个，统统杀死。”

　　末了，他的语气微微一顿：“我今年十九岁，你们要不要赌一赌，我今后能不能够成为宗师，乃至练气成罡成就大宗师？”


第96章 宗师

　　李求仙语气平缓，对着普利斯犹如对着一位老朋友，拉着家常，静静述说。

　　可他说出来的话语听在普利斯等人耳中，却是让他们心中冰凉，不寒而栗。

　　任何人，活着，都有自己活着的意义。

　　任何人，活着，都不算真正的禀然一身。

　　他们都有自己的亲人，自己的朋友，或者自己在乎、重视的东西。

　　哪怕现在没有，谁能保证几年后、十几年后自己会没有？

　　人，终究是一种情感生物。

　　可李求仙的这番平缓话语，却是要将他们所重视、所珍惜的任何事物，任何亲友，统统扼杀，一旦他们真正撕破脸面，就将等同于释放出一头恶魔，毫无底线，毫无道德，毫无情感，毫无顾忌的恶魔，到时候，谁能抵挡？

　　尤其是……

　　这个恶魔，还如此年轻，拥有无限可能！

　　上至白银会会长康坦、副会长普利斯，下至在场每一个中层成员，越是对李求仙了解的清楚，越是明白这个年轻人的可怕。

　　外人以为……

　　李求仙从小练武，甚至背后可能有宗师指点，这才能在短短十几年修炼到这种程度。

　　唯有科里行省地头蛇的白银会，并且仔仔细细调查过李求仙经历的几位会长才明白，李求仙……

　　可能根本不是从小学武。

　　他真正接触武道的时间，可能只有一年！

　　而就是这么一年……

　　他居然从一个普通人，练到了顶尖化劲大师的程度。

　　逐浪门一战，更以一人之力，击溃两位先驱者。

　　就如李求仙先前所说，这一次的生死对决，将是康坦一生中，最有可能杀死他的一次……

　　狂妄、自大、目空一切？

　　但如果那个猜测是真的，这些，都是事实！

　　不敢赌！

　　整个白银会上下没人敢赌李求仙今后能不能够成为宗师，没有人敢赌他今后会不会成为大宗师。

　　这也是康坦被李求仙一个电话，居然就真的跑来了夏尔市的原因。

　　如果不是死了一个最有潜力的儿子，如果不是这一次真有希望杀死李求仙，白银会上下，怕是真会选择和李求仙化干戈为玉帛，哪怕做不了朋友，也不能成为敌人。

　　哪怕他们死了一个青龙堂堂主、一个白虎堂堂主也不例外。

　　良久……

　　普利斯才深深的看了李求仙一眼，重新开口：“会长很快就到。”

　　李求仙点了点头。

　　同时，他看了一眼身边十几位枪手：“将他们撤走吧，尽管他们威胁不到我，但被枪指着时，我会生出本能反应，怕到时候一个不小心，就将他们给打死，白银会内有人死了，也是不小的麻烦吧。”

　　普利斯冷哼一声。

　　他并不觉得李求仙所谓这些枪手威胁不到他的话是真的。

　　正是因为这些枪手威胁的到他，他才会说出让自己撤去这些枪手的话。

　　不过……

　　就如同他先前估算，哪怕他加上这些枪手，杀死李求仙的概率都只有五六成，而一旦动手了又未曾将李求仙杀死，使得他从今往后藏起来了，不到宗师不出关，并且不断暗下杀手，那个时候，整个白银会上下都得笼罩在一片噩梦当中，为了不打草惊蛇，等会长来了，在比武中堂堂正正将其击毙，才是最好的办法。

　　对于会长……

　　白银会上下所有人都有绝对的信心。

　　挥了挥手，诸多枪手很快收枪退去。

　　普利斯也拿起电话打了过去。

　　接下来，自是等待。

　　一个小镇，人口不少，上口镇作为离夏尔市只有几十公里的镇子，常住人口更多。

　　但不知白银会用了什么办法，居然令镇口这一段冷冷清清，几乎看不到人烟。

　　在夏尔市外都有这等影响力，充分证明着白银会的可怕。

　　十四分钟后，一辆高档商务车从镇外行驶而来。

　　车子在马路上停下。

　　不多时，从车上下来四个人。

　　人，不算多。

　　但这四个人中，化劲大师一个，暗劲武师一个，明劲武者一个，剩下一个……

　　气息浑圆一体，修成无漏之体，没有半分外泄，看上去……

　　和普通武者相当。

　　但看着他那张在地下世界，乃至于整个夏亚王国武者圈中都堪称家喻户晓的面孔时，却没有任何人胆敢有一丝小觑。

　　白银会会长，康坦。

　　囊括着整个东盟地下世界所有强者的黑榜排名，第八十三位。

　　一位超脱普通武者形态的丹劲宗师。

　　在看到他时，他身后的三人，包括朱雀堂堂主在内，全部被李求仙无视了。

　　宗师！

　　浑圆一体，无漏之身。

　　这就是宗师气度。

　　“康坦。”

　　“李求仙。”

　　康坦在下车时，目光同样落到了李求仙身上。

　　望向他的目光……

　　有一丝欣赏，一丝复杂。

　　但这种目光持续了片刻，很快被冰冷的杀意所替代。

　　“我不得不说，你很有勇气。”

　　“无所谓勇气不勇气，不过是我的选择罢了。”

　　李求仙道。

　　“一个求道者的选择？”

　　“你可以这么理解。”

　　康坦打量着李求仙。

　　不止他，他身后的朱雀堂堂主同样打量着李求仙。

　　好一会儿，康坦才一声叹息：“真是年轻啊。”

　　“……”

　　“可惜……再年轻，今天却是都要死在这里。”

　　康坦以一副唏嘘的语气道：“李求仙，你可知道，在了解了你的种种经历后，我就一直很矛盾，因为……我不想杀你，真的不想杀你。”

　　说话间，他似乎根本不在乎李求仙是否回答的态度，自顾性地说道：“我当年建立白银会，其本意只不过是想要招揽那些混不下去的武者同道们，给他们一个活下去的门路，毕竟……武者，太难了……一位武者，夏练三伏，冬练三九，苦修几十载，并且还得要有不错悟性的情况下才能修成化劲，期间，一时一刻都不能放松，否则的话，几十年的功夫就有可能前功尽弃，再无缘于化劲一道……可就这么一位不知留了多少血与汗的武者，却能被一个稍稍训练了几个月的普通人，用一颗枪子杀死……命运对武者而言，何其不公？”

　　李求仙看着康坦，并未回话。

　　而康坦……

　　也只是想找个人述说一下自己的理念罢了。

　　“但是没办法……时代不同了，现在，不是几百年前武者当道的岁月，热武器的兴盛使得世界话语权转移到了那些有权有势掌握着武装力量的贵胃手上，我们武者想要掌握自己的命运，想要执拿话语权，唯一的办法，就是团结一心，相互扶持……李求仙，你的天赋，实属罕见，整个夏亚……我没有发现任何一人在武学天赋上比你更出色，甚至放眼东盟，能够和你比肩的年轻俊彦都屈指可数……因此，我不想杀你……反而想招揽你……”

　　李求仙看着康坦。

　　任何人，都有自己的信念，所作所为，都有自己崇高的理由。

　　但……

　　对他而言……

　　听听就好。

　　“可惜，你千不该，万不该，不该杀了康丁……他，天赋极佳，虽然比你来逊色半筹，但……他却是我的儿子……”

　　李求仙伸手，看了一眼自己的手表……

　　“康坦，你作为一介宗师，我尊重你，愿意倾听你心灵的陈述，不过……可以稍微快一点吗。”

　　康坦脸上的惋惜之色尽数散去，变得一片森寒。

　　“既然你如此迫不及待，我成全你！”

　　下一刻，一股恐怖的气息自他身上爆发。

　　原本气息浑圆一体，宛如修成无漏真身，没有半分力道外泄的身躯中，涌现出一股无比狂暴的力量。

　　“轰隆隆！”

　　随着他一步踏出，整个地面狠狠一震，就仿佛有千斤巨锤，砸击地面。

　　在地面震荡之际，康坦的身躯更是犹如一发炮弹，呼啸破空，刹那间爆发出来的速度……

　　快到不可思议！

　　一秒二十米……

　　可能更快！

　　李求仙眼中精光迸射。

　　在康坦悍然爆发冲杀而至的刹那，心灵之光产生的精神感应已然让他捕捉到了康坦轰杀而至的一拳方向。

　　“嗡嗡！”

　　虎豹雷音！

　　李求仙浑身上下气血翻涌，劲力和劲力摩擦，使得体内仿佛有一股虎啸龙吟之声升腾。

　　掌控入微的武道境界使得他在顷刻间已然将浑身上下的劲道全部整成一股，而后迎着康坦的身形，毫不犹豫的冲锋而出……

　　而且……

　　一出手，就是正面硬拼的最强杀招！

　　极限·崩灭！

　　“来吧，让我看看丹劲宗师的真正力量！”

　　李求仙一声狂吼，音波震荡，极限崩灭打出去的力量在这股震荡力量刺激下再度攀升，一拳打出，当真犹如泰山压顶，天崩地裂，夹杂在拳劲当中的拳意更是震荡心神，正好和康坦站在同一个方向的朱雀堂堂主在这股拳意余波冲击下，直感觉这片天地都在这一拳那排山倒海的声势倾覆之下，眼中不可遏止的涌现出惊恐之色，居然……

　　抽身暴退！

　　被李求仙的拳意碾压得斗志尽散，抽身暴退！

　　“无量！”

　　两拳相交，康坦同样一声狂吼，蕴含在血丹中的劲道轰然爆发，就仿佛一个巨大恐怖的烘炉，砰然点燃，爆炸出前所未有的恐怖巨力。

　　一时间，两人拳劲碰撞的位置地面一圈肉眼可见的气浪迸射开来，卷动着地面扬尘肆意扩散，纵然四周停靠的车辆在这股气浪的冲击下都是一阵震荡，警铃大作，彻响镇口。


第97章 血丹爆发

　　暗劲、化劲，都属于劲道的一种运用方式。

　　暗劲透骨，可伤人肺腑，化劲由心，变化如意。

　　虽然有种种不同，但总归而言，劲力强弱的总量并没太大增幅，无非是用法不同。

　　可丹劲不同。

　　抱气成丹，本身就是将自身气血凝成一团。

　　而一个人打拳时，他动用的大部分只是手上、腰间、腿部的力量，对力量的利用程度有限，哪怕再高明的技巧，都无法将体内所有力量调动爆发打出。

　　但丹劲可以！

　　本就已经抱成一团形成雪丹的劲道一鼓作气打出，犹如一杆巨锤锤击，更宛如炮弹轰击，威力远超化劲想象。

　　同样一堵墙壁，化劲大师全力打出，或许能在墙壁上留下窟窿，可丹劲宗师……

　　却能靠着丹劲爆发将整堵墙壁轰塌。

　　当李求仙的拳劲和康坦的丹劲在虚空中碰撞，他就仿佛自己打中的根本不是一只拳头，而是……

　　一发炮弹！

　　一发在碰撞刹那，猛然爆炸的炮弹！

　　碰撞之际，靠着极限崩灭的威能他不落下风，隐隐还占据优势，可当那股劲力犹如炮弹般爆炸开来，石破天惊的恐怖威能却是猛然将他的手臂撕裂。

　　“神罡！”

　　李求仙一声低吼，神罡霸体全面运转，那宛如要被撕裂、炸碎的手臂，在一股翻涌气血的灌注下生生止住，可饶是如此，丹劲爆炸性的力道仍然让他手指骨断裂三根，无数毛细血管被震碎，鲜血充斥着他大半手掌。

　　“横刀！”

　　一拳将李求仙重创，康坦没有半分犹豫，体内劲道汹涌澎湃，丹劲宗师对气血的搬运使得他在一击击出的下一秒，已然自体内调动更多的气血之力，透过筋骨，直冲上身，体内犹如隐藏着条狂暴巨龙之力，并在他的调动下灌注于左手当中，全面爆发，化为一柄斩落苍穹的巨刀，对着李求仙当面劈下！

　　掌刀未至，蕴含在其中的尽到已经轰碎气浪，形成迫人的气压，令掌刀前方一尺之地化为真空，大气不存。

　　感受着这狂暴一刀中蕴含的劲道，李求仙胸口一阵塌陷，下一刻，磅礴的劲道在体内疯狂震荡、挤压，再配合着心脏搏动，形成同一频率，最终滚滚向上，涌入喉咙，化作一阵狂吼，咆哮而出！

　　“吼！”

　　血煞雷音！

　　慑人的音波形成近乎肉眼可见的气柱，狠狠的轰中康坦的身躯。

　　哪怕康坦身为丹劲宗师，体内气血抱成一团，凝成丹劲，可在血煞雷音的冲击下仍然一震翻涌。

　　但……

　　丹劲宗师相较于化劲大师而言最大的优势就在于对自身气血的掌控程度。

　　这一点从他们可以轻易搬运体内气血抱气成丹就能看出一二。

　　血煞雷音能令化劲大师束手无策，可对丹劲宗师而言，却只是让他体内气血稍稍一滞，心脏跳动微微一缩。

　　下一刻，康坦强行提气，心脏极限搏动，气血汹涌流转，磅礴的劲力再度充斥在康坦四肢百骸，斩落而下的掌刀威势下跌了不到三成，并且马上攀登，大有下一秒重回巅峰之势。

　　只是，李求仙不会给康坦这个时间。

　　生死相搏，任何细微破绽都会被放大到极致。

　　“玄光！”

　　在康坦被血煞雷音冲得气血一滞之际，他的左手狠狠一抖，在这一抖之际，一股劲道自左半边身躯挤压而出，泪泪滚动，注入手臂，紧接着这条手臂化为一道影子都难以捕捉的流光，以不可思议的角度刺入康坦斩杀而下的左手极泉穴，也就是……

　　腋下！

　　极泉穴乃手少阴经络第一要穴，直通心脉。

　　普通人若心脏病发，弹搏极泉要穴，可延缓病症，为急救争取宝贵时间。

　　但别忘了……

　　康坦刚刚为了摆脱李求仙的血煞雷音，强行提气，搏动心脏，心脏已然处于负荷状态，再被李求仙刺击极泉穴，瞬间形成压倒骆驼的最后一根稻草。

　　康坦直感觉心脏位置仿佛被人用一根金针一下刺穿，穿透性的痛苦，还爆发在心脏要害，让他瞬间变得脸色煞白。

　　横刀斩击那好不容易重新提升上去的劲道仿佛一个被戳破了的气球，威势尽散，夹杂在他身上那股恐怖凶煞的气息也是飞速下滑，宛如一头绝世猛虎变成了一头奄奄病猫。

　　趁此机会李求仙的身形猛然一扭，与此同时刺入康坦左手腋下极泉穴的左手化刺为掌，从下往上，将他半边肩膀扣住。

　　“嘭！”

　　李求仙身形半蹲，立足之地的水泥地面石屑迸射。

　　这是脚下劲道爆发到极致的征兆。

　　随着这股劲力自脚下升腾而起，透过脊椎，贯穿全身，涌入左手，使得他的整个左手宛如化为金箍，五指青筋暴起，几乎要将康坦的肩胛骨扣碎。

　　这还不是全部！

　　左手力量有限，纵然将康坦肩胛骨扣碎都无法奠定胜局！

　　在将浑厚劲力倾于左手的同时，他已是腰间一扭，就这么扣住康坦的肩胛骨，磅礴的劲道贯穿手臂，将康坦足有近九十公斤重的庞大身躯生生凌空提起一尺，然后……

　　一步大踏，将康坦凌空扣住右移三尺，而后猛然一按，朝着地面狠狠砸下！

　　“嘭！”

　　就在李求仙按着康坦砸向地面瞬间，康坦猛得身形一扭，右脚张开大步一撑，狠狠践踏地面，竟是生生止住了稍稍倾斜砸向地下的身躯。

　　“混元震劲！”

　　与此同时，康坦一声爆吼，一股磅礴汹涌的劲道自他体内再度爆发。

　　血丹！

　　这是血丹之力！

　　抱气成丹境强者体内劲道浑圆一体，砸出去犹如一杆大锤，每一击威能都可谓石破天惊，比化劲来不知大出多少，而在关键时刻，他们更是可以将血丹爆发，把这股凝聚到极致的气血之力一口气爆发开来，形成浩瀚磅礴无可阻挡的霸道之力，尽管这种爆发状态只能持续片刻，且血丹爆发后会导致气血散开，需花费几个月的时间才能重新温养、凝聚，可在爆发的那一刻……

　　却是丹劲宗师最强的时刻。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙仿佛听到一座火山喷发的声音在康坦体内浓浓轰响，紧紧扣住康坦手臂的他刹那间被一股恐怖的震荡之力震荡五指，劲力贯穿，直透指骨，当场将他五指指骨统统震裂。

　　挣脱李求仙五指锁扣，康坦更是猛然扭动身躯，趁着身形扭直刹那，倾斜的头颅协同着肩膀，小半个身躯，狠狠的甩撞在李求仙的上半身。

　　就好像公牛顶角！

　　撞！

　　用肩膀撞！

　　用头撞！

　　纵然头骨崩裂，都要将目标撞得粉身碎骨。

　　“神罡！”

　　生死时刻，李求仙体内气血剧烈沸腾。

　　这么短的距离，这么快的速度，只能硬抗！

　　神罡霸体！

　　用神罡霸体硬抗！

　　“嘭！”

　　胸口被康坦头颅撞击之际，李求仙直感一股爆炸性的力量在胸膛爆发，纯粹的力量夹杂着物理性的冲击疯狂的碾压着他胸前的肌肉、骨骼，刹那间打破了肌肉、骨骼的承受极限。

　　纵是神罡霸体的强悍，都挡不住这股力量的狂暴撞击。

　　“咔嚓！”

　　肋骨碎裂的声音回荡。

　　而李求仙的身形，更是在这股公牛顶角般的撞击力道下整个人倒飞五六米远，离地足有四五米高，仿佛一发炮弹，狠狠的砸在路边一栋民宿的不锈钢防盗网上。

　　“嘭！”

　　整个不锈钢防盗网彻底塌陷下去，精钢断裂。

　　人中虚空，一口夹杂着内脏碎片的鲜血已然自李求仙口中喷吐而出。

　　将一个人撞上四五米高空，撞飞五六米远，这是何等恐怖的力量？

　　但……

　　这还不是结束！

　　被撞的砸在不锈钢防盗网上，砸断、砸弯了不知道多少根不锈钢管的李求仙根本稳不住自己的身躯，很快朝着地面坠落而下。

　　而撞中李求仙的康坦在李求仙神罡霸体的反震下大脑同样有些发懵，晕眩，恶心缠绕着他的身躯，这个时候若他前去医院拍片，绝对是中度脑震荡。

　　可他明白，现在绝不是屈服于这些负面状态乃至于昏迷过去的时候。

　　他狠一晃头，强行凝聚心神，堪堪锁定住被他撞飞出坠落而下的李求仙，口中再度一声狂吼，体内因血丹爆发增幅的劲道全部调动，使他在顷刻间化身为一尊人形坦克……身上刹那间爆发出来的凶煞之气……

　　竟是比李求仙当初斩杀的暴熊也毫不逊色。

　　只是……

　　上一次李求仙斩杀暴熊时，不止用炸药将暴熊炸伤，手上更有一柄巨剑，占据兵器优势，而这一次，他不止没有炸药，没有兵器，右手残废，肋骨断裂，五内俱焚，处境可谓惨烈到了极致。

　　在这种情况下遇上不逊色于暴熊的恐怖存在……

　　死！

　　就如他先前来时所说，他会被康坦当场打死！

　　“嗡嗡！”

　　剧痛当中的李求仙精神刺激下猛然清明。

　　如果他不想被康坦当场打死，办法……

　　只有一个！

　　打死康坦！

　　没有任何犹豫，他体内的气血劲道全面爆发。

　　单纯的劲道爆发不足以让他扭转乾坤挡住康坦爆发血丹的一击，但在气血爆发之后，凝练而成的劲道犹如一片海啸，猛然席卷住了一颗由碎星剑术凝聚而成的气血星辰。

　　“碎星！”

　　碎星剑术之所以被称为剑术，是因为气血星辰爆发，血肉之躯难以承载，唯以剑引之。

　　可眼下……

　　不用就死，别无选择。

　　在席卷而至的力量轰击下，这颗气血星辰，瞬间引爆！

　　“轰隆隆！”

　　一颗气血星辰引爆的增幅算不了什么，但……

　　随着一颗气血星辰被引爆后，他体内其他的气血星辰仿佛引发了连锁反应，纷纷爆炸。

　　两颗、三颗、四颗、五颗……

　　一直到……

　　六颗！

　　体内这些时日凝聚出来的十八颗星辰，足有六颗，同时引爆，威势暴涨近一倍！

　　“极限·霸空！”


第98章 落幕

　　霸空！

　　极限九式中的第四式！

　　携从天而降之力，霸道绝伦。

　　眼下李求仙所在位置虽称不上从天而降，却也位于数米虚空，居高临下，再以六重碎星为引，携身形坠落之势，一拳打出，霸绝天下。

　　“死！”

　　大脑震荡，但却携爆丹之力而来的康坦携带着一股毁天灭地的威势冲杀至李求仙身前，一拳凝聚，犹如巨炮，打爆虚空，贯穿而至，自他身上的凶煞气血仿佛要凝成实质，化为火焰，熊熊燃烧，寻常武者别说是抵挡了，仅仅是目睹此刻康坦身上散发出来的恐怖威压，就会被吓得斗志尽散，肝胆欲裂。

　　天才！？

　　二十岁不到修炼成化劲大师的绝世天才？

　　将来有望抱气成丹成为宗师，乃至练气成罡的无上妖孽！？

　　那又怎么样！

　　死！

　　在他康坦的拳下，统统都得死！

　　“我，康坦，是真正的强者，没有人可以打败我！没有人！”

　　狂暴的吼叫带着摄人心魄的凶煞威压天下。

　　“轰！”

　　两尊顶尖强者的最强一击，终于在小楼下方正面碰撞，一时间，好像有一颗炮弹凌空爆炸。

　　一圈肉眼可见的冲击波在两股劲道碰撞的刹那炸散四方。

　　“噼里啪啦！”

　　小楼房中所有玻璃在冲击波席卷下统统粉碎。

　　两人拳劲交锋的手臂衣袖灰飞烟灭，承载的力量瞬间超过了骨骼、肌肉所能容纳的极限，寸寸断裂，鲜血迸射。

　　“啊！”

　　处于地面的康坦一声狂吼。

　　他的手臂好像被一根重一千公斤，从上百米高空坠落而下的钢块狠狠砸中，恐怖力量透过他的手臂，当场将他手臂上的桡骨、尺骨、肱骨、肩胛骨统统打断，余势不减的力量进一步贯穿他的身躯，轰击他右半边身体，并且透过身躯长驱直入，洞穿入他大腿上的股骨、髌骨、腓骨、胫骨、趾骨……

　　击溃！

　　从上而下，所有骨头，全部打断！

　　这是彻头彻尾的击溃！

　　仗着爆丹引爆的强横气血，康坦以为自己能无往不利，却是正面对上同时引爆了六颗气血星辰的李求仙，再以从而天降的极限霸空，霸绝天下，一拳轰下……

　　最终！

　　溃败！

　　全身十几根主要骨头被打碎、打裂。

　　前一秒还散发着无穷凶煞，宛如高阶暴熊般的身躯，下一秒却是被李求仙以六重碎星携霸空之力，悍然打得半跪在地。

　　“踏！”

　　从而天将的李求仙落在地上，脚下一个踉跄，险些稳不住身形。

　　但他的目光……

　　却是落到了眼前半跪在地的康坦身上。

　　居高临下……

　　看着浑身上下几乎被打碎了十几根骨头连站立都无法做到的康坦。

　　“不……可能……”

　　康坦勉强的抬起头……

　　看着眼前的李求仙。

　　嘴角，身上，没有一个地方不在流血，惨到极致。

　　“谁才是真正的强者！？”

　　李求仙看着康坦。

　　鲜血，顺着他的嘴边，沿着他的右手、左手，流淌而下，染红地面。

　　可他的眼神，却充满着不羁、残酷、和狂傲。

　　“是我！”

　　一声爆吼！

　　王者宣告！

　　两个字，蕴含着震荡心神的力量，瞬间击溃了康坦最后一缕支撑着的心气，眼中的不屈、不甘迅速被死亡的灰白所替代……

　　“嘭！”

　　康坦体内所有的伤势在这一刻全面爆发，就仿佛一个被扯掉了最关键支撑点的一座积木城堡，轰然崩塌，完美无漏的真身，浑圆无暇的精气，自他身上疯狂外泄，一泄千里……

　　康坦……

　　死！

　　……

　　“会长！”

　　康坦身上气息迅速滑落的刹那，随同康坦同一辆车上而来的朱雀堂堂主发出一声悲恸的怒吼。

　　“他杀了会长，杀了他，杀了他，给会长报仇！”

　　随着他一声令下，在场十几个人同时一个激灵，从刚才两位绝世强者的对撼中惊醒过来，再在朱雀堂主的命令下迅速伸手朝身上的枪掏去。

　　然而，在枪手们掏枪的刹那，浑身鲜血，似乎山穷水尽，伤势不知重到何等程度的李求仙猛然抬头。

　　“吼！”

　　虚空中似乎传来一阵惊雷般的咆哮。

　　就仿佛一头绝世凶兽，仰天长啸，声震九霄。

　　血煞雷音！

　　范围性无差别攻击的血煞雷音！

　　处于声波范围内的所有枪手同时感觉心脏狠狠一痛，犹如被钢针刺穿，首当其冲离李求仙最近的三个枪手更是凄厉惨叫，死死捂住自己的心口，倒地打滚。

　　而在爆发出一记血煞雷音，慑伤在场所有人后，李求仙的身形猛然踏出。

　　在他一步踏出的刹那，体内油尽灯枯般的气血、劲力，再度被精准到极致的掌控之力压制而出，形成一股滔滔之势，轰上了剩下的十二颗气血星辰当中，顿时……

　　十二颗气血星辰中的六颗，被迅速引爆。

　　碎星！

　　六颗气血星辰，让李求仙的状态仿佛顷刻间恢复到巅峰，甚至……

　　超越巅峰的层次。

　　悍然打杀白银会会长康坦，已然攀升到巅峰极致的凶煞之气自他身上轰然爆发，冲天而起，威压天下。

　　而后……

　　在特殊力量的引动下，对准下令的朱雀堂堂主——狂暴冲锋！

　　极限·千里！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　李求仙大步流星，每一次脚步落在地面，都如同一尊绝世凶兽狠狠的践踏地面，令地面轰隆作响，那践踏地面的力量甚至穿透了空间的阻隔，直接踩在他们的心脏，每一步，都让他们的心脏狠狠一压，气血为之一滞……

　　常人尚且如此，更别说被李求仙锁住的朱雀堂堂主。

　　明明只是人类身躯的李求仙，在朱雀堂堂主眼中，却是化成了一尊身高几十丈的史前巨兽，伴随着他冲锋而来，每一步，都地动山摇，天崩地裂，而李求仙身上的凶煞气柱，更是已经直冲云霄，撕裂苍穹，形成排山倒海的滔滔威势，将眼前所有阻拦的生灵，统统碾成粉碎。

　　势！

　　这是势！

　　拳意演变到更高层次的势！

　　“啊！”

　　拳势之下，泰山压顶。

　　朱雀堂堂主还没来得及摆脱这股恐怖的拳势轰击，已经感觉到自己整个人仿佛被一发炮弹轰中，浑身上下的骨骼、肌肉，被统统撕裂、粉碎……

　　而在常人眼中，却是李求仙大步冲出，煞气冲霄，身为化劲大师的朱雀堂堂主却仿佛吓傻了一般，怔怔的站在原地，一动不动，被狂暴冲至的李求仙狠狠抱住，裹向前方……

　　最终……

　　撞入了对面的一栋三层楼房当中。

　　“嘭！”

　　在两人的身形撞击在楼房墙壁的刹那，整个地面狠狠一震，这面坚固的墙壁竟是在两人两具血肉之躯的撞击下轰然崩塌，无数的砖石、土屑、扬尘，溅射四方……

　　“……”

　　“我的天哪……”

　　缓缓从血煞雷音轰击下恢复过来的枪手们看着那面被李求仙以非人类力量撞塌了的墙壁，一个个瞪大了眼睛……

　　其中一些人看了看被李求仙正面打死所向无敌的康坦会长，又看了看那塌陷下去的不锈钢防盗网，以及他们在地面水泥地上踩出来的一个个脚印……

　　忍不住深深的吞咽了一口口水，心中的恐惧无以复加。

　　场中的气氛……这一刻居然无比诡异的安静了下来。

　　在场明明有十四人，可却没有任何人说话，没有任何人敢说话。

　　好一会儿，那栋被撞塌了墙壁的楼房烟尘散去，里面没有传出任何声息，也没有任何响动。

　　但所有人却都明白，那尊无比恐怖的存在现在就在那栋楼房中。

　　不用问，不用听，不用看，单单是自那栋楼房当中传来的那股令人窒息的恐怖压迫，就让所有人呼吸不畅，连大口吸气的勇气都没有，生怕自己动作大了，惊醒了楼房中的绝世凶兽，引来杀身之祸。

　　良久……

　　白银会一方身份地位最高的一个副会长普利斯才强提了一些精神，尽量让自己的语气清晰、平缓道：“根据武者间的规则，若有无法化解的恩怨可通过生死一战进行解决，眼下，胜负已分，我们会长康坦战死，从今往后，我们白银会和你之间的恩怨一笔勾销……李先生以为如何……”

　　楼房当中一片死寂。

　　好一会儿，里面才传出来一个声音。

　　“可以。”

　　简单的两个字。

　　当这两个字从楼房里传出来后，在场所有人全部感觉到心神一松，仿佛肩头上突然卸下了千斤重担。

　　哪怕普利斯这位化劲大师也不例外。

　　在心神松懈后，他还感觉到了一种深深的疲惫。

　　这是心神损耗过剧的后遗症。

　　可能是被李求仙的拳势所伤，也可能是其他原因……

　　“希望我们以后，不再是敌人。”

　　普利斯说了一声，而后，挥了挥手。

　　顿时，诸多枪手们纷纷上车，很快，车辆发动，所有人一一离开了镇口。

　　他们一方……

　　有十几个枪手，还有普利斯这等化劲大师。

　　以李求仙现在强弩之末的状态，他们杀死眼前目标的概率在六成以上。

　　但……

　　别说六成，哪怕有九成以上的希望能杀死对方又如何？

　　困兽之斗，最为惨烈。

　　最终他们杀死了李求仙后，十四人又有几个人能够存活？

　　尤其是普利斯……

　　其他枪手或许能够活命，但普利斯却明白，李求仙真要亡命反击，死亡名单中绝对有他的存在。

　　和李求仙有生死大仇的是康坦而不是他普利斯。

　　眼下康坦死了，李求仙和白银会间的恩怨已经化解，他普利斯为何还要去打生打死？就为了所谓的面子、威望？

　　别逗了！

　　这些，能比得上自己性命重要？

　　更何况……

　　康坦死了，四大堂主死了三个，白银会势必引来一番新旧势力更替，那些原本被白银会欺压的势力绝对会全部跳出来找他们报仇雪恨，哪怕他们马上对外宣称会长又去荒野执行任务了也瞒不了多久，这个时候若他还霸蛮的选择和李求仙死战到底，那才是真的脑子锈透。

　　和解，退去。

　　这是最佳选择。


第99章 休养

　　这是一栋最普通不过的三层小楼。

　　而此刻李求仙所在的位置正属于客厅。

　　电视、沙发、桌椅，一样不少，在正面墙壁上还挂着一张迎客松的玻璃画卷。

　　可能是墙壁崩塌，也可能是房间有一段时间没人居住，客厅中灰尘不少。

　　李求仙就这么靠着墙壁，在一个视线死角，控制着自己的心率搏动，一呼、一吸。

　　碎星，是一门剑术。

　　当气血星辰爆发，恐怖的力量席卷而出，轻而易举就能将人胀裂，如果是不曾修行神罡霸体的化劲大师，乃至丹劲宗师，胆敢以血肉之躯承载碎星剑术之力，绝对难逃血管爆裂而死的下场。

　　哪怕李求仙神罡霸体修炼有成……

　　下场仍然十分凄惨。

　　论伤势之重……

　　堪称前所未有。

　　如果不是因为他劲力入微，精准控制自身每一寸伤势，不让伤势进一步恶化，再加上生生果对肉身的改造吊着一丝生机，以他现在的身体状况，已经死亡。

　　哪怕号称生命力顽强超出常人的丹劲宗师换成李求仙的伤势都必死无疑。

　　伤势很重。

　　重到超出普通生命体的承受极限。

　　但……

　　他李求仙……

　　已经不再是普通生命！

　　李求仙稳住精神，眼中一片漠然。

　　对生死的漠然。

　　他的道，就是进化之道。

　　他的道，就是超脱之道。

　　不破不立！

　　眼下他的身躯负荷达到极致，又何尝不是一次破而后立？

　　一旦撑住这一段蜕变，等待他的必然是前所未有的新生。

　　靠着这股意志，李求仙在打了个电话给离这里不远的丘吉，开始缓缓搬运气血，调理自身。

　　在和康坦一战，劲力与劲力的正面碰撞，让他窥得了丹劲的真正面目。

　　先前的他已经详细了解了丹劲的点点滴滴，眼下再整合验证，丹劲的神秘在他面前已掀开冰山一角。

　　碎星剑术凝练的气血星辰，都算得上丹劲一种。

　　不过气血星辰相较于抱气成丹形成的血丹，不论体量上、稳定性，都差了一筹，因此，抱气而成的血丹可既可温养气血，又能在深一步的精炼当中炼脏换血，易筋洗髓。

　　与之对应的气血星辰引爆不会像血丹一样造成严重后遗症，并且还能凝聚出最多一百零八颗气血星辰，两者间各有优劣。

　　或许……

　　他可集两种法门精华，取长补短，合而为一。

　　……

　　由于白银会退去，白银会人对小镇的封锁解除，尽管镇民仍未返回，但时不时已有小车经过，使得镇子稍稍有了一丝活力生机。

　　半个小时后，一辆商务轿车驶入小镇，紧接着好几人从车上走了下来，为首者正是丘吉。

　　普通人驾车自镇口经过，看到地面的狼藉不会多想，但丘吉这等武者，第一时间察觉到了现场异常。

　　哪怕白银会众人将康坦的尸体带离了现场，可留下的血迹以及两人搏杀的痕迹，仍让丘吉脸色变得一片肃然。

　　“小心点！”

　　丘吉对跟他一道而来的两人说了一声。

　　两人顿时伸手将身上的枪械拿了出来。

　　“二叔，这……是武者搏杀留下来的痕迹？”

　　其中一人凑到丘吉身侧，小声问道。

　　丘吉将目光落到地面那踩裂了水泥地的脚印上，一脸凝重的点了点头。

　　“我的天哪……看那里……”

　　这个时候，其中一人抬头，望着马路旁一栋小楼第二层不锈钢防盗网。

　　那里……

　　宛如被巨物撞击，依稀可见一道人形轮廓。

　　“那片防盗网，该不会是被人撞弯的吧？”

　　“显然是，不过我好奇的是那人是怎么被撞上去的……”

　　“好了，不要多说。”

　　丘吉沉声道了一声：“李大师，你在吗？”

　　片刻，那栋破了一面墙壁的楼房中传来一个声音。

　　“这里。”

　　当下，丘吉大步上前，冲入了楼房中。

　　当看到房间内靠着墙壁角落坐着，身上沾满了鲜血的李求仙，丘吉瞬间变了脸色。

　　李求仙……

　　那可是正面搏杀能杀死赤血虎的男人。

　　而逐浪门一战他尽管并未前往，但也听人说过他是何等的威风赫赫。

　　龙泉武馆总馆长霍东华，成名十几年的化劲大师，步莱，执行过好几次探索任务的先驱者，两人联手，却被他轻易击溃，其中身为先驱者的步莱更是被打得胆寒，事后绝口不敢再提李求仙之名。

　　这是何等的实力！？

　　可现在……

　　他却伤到这等程度！

　　难以想象，他究竟遭到了什么样的敌人。

　　不过……

　　看着被埋在墙砖里的那个看不清模样的身影，他还是能够分辨出李求仙才是最终的胜利者。

　　“李大师……”

　　跟随着丘吉而来的两位年轻人踏入房中，看着靠坐的李求仙，同样勃然色变。

　　“不要说话，帮我扶一下李大师，我们先走。”

　　丘吉沉声道。

　　“有劳了。”

　　李求仙道。

　　气血星辰引爆形成的力量狂暴炽烈会对修行者本身造成极大损害，唯金铁之物才能承载，这也是碎星剑术是剑术而不是拳术的原因。

　　李求仙在打杀朱雀堂堂主时以自己的神罡霸体为引，引爆六颗气血星辰，这才能在油尽灯枯之际爆发出石破天惊一击，趁着朱雀堂堂主被自己的拳势震慑心神，瞬间撞死这位化劲大师。

　　可爆发出这份力量后，他的身躯同样负荷到极致，以至于现在……

　　连站立行走都无法做到。

　　在丘吉和另两人的帮助下，李求仙很快上了车。

　　其中一人负责开车，而丘吉则第一时间拿出电话，打给了昆娜。

　　当李求仙来到丘吉在夏尔市外的一处房产，稍微清理了一下后，昆娜便带着医疗用品急急忙忙赶了过来。

　　和她同行的还有一个年轻女子。

　　这女子和她有六分相似，二十三四岁，可气血温养上却已达明劲巅峰之境。

　　昆娜入了房间，很快看到仍然维持着坐姿的李求仙。

　　当她仔细的检查了一下李求仙身上的伤势后，脸上不禁充满了不可思议。

　　“怎么样？”

　　丘吉连忙问道。

　　昆娜看了李求仙一样：“很难相信你居然还活着。”

　　李求仙勉强笑了笑，并未说话。

　　当下，昆娜迅速的给李求仙进行着一系列的基础治疗。

　　期间，李维同样赶了过来。

　　倒是兰斯洛……

　　似乎真打算和李求仙一干人等划清界限，不再联络的缘故，并未到来，而丘吉等人也未曾强求。

　　武者圈子，来来去去，也属情理之中。

　　三个小时后，一脸疲惫的昆娜从房中走了出来。

　　李维连忙上前：“李求仙的伤势怎么样了？”

　　“先前伤的那么重他都活着……我估计……死不了……”

　　昆娜说着，苦笑了一声：“实际上你们也别问我，他的伤势情况已经超出了我的理解，因此，我只能对他进行一些常规性的医治，最终到底怎么样，只能靠他自己。”

　　“到底发生了什么事？”

　　“我也不知道。”

　　丘吉摇了摇头：“我是突然接到李求仙的电话，所以才以最快的速度带着我的徒弟和侄子赶了过去，看到他时，他已经伤成那样了，从他提前的一些反应和安排来看，他应该知道发生何事。”

　　李维听了，只得道了一声：“等他恢复了一些我们再问他吧。”

　　丘吉点了点头。

　　……

　　时间流转。

　　很快过去十天。

　　这一次李求仙的伤势之重，堪称前所未有。

　　哪怕他本人拥有入微手段，不断刺激自身，再借助生生果之力，可十天下来，仍然不曾痊愈。

　　好在经过十天修养，他的身体状况已经好了很多，一些基础性的活动不在话下。

　　而恢复到可以稍稍动弹后，李求仙并未等待下去，而是第一时间洒下金钱，求购高阶凶兽精肉、准备珍贵药材。

　　辛得丘吉、李维等人手上的高阶凶兽精肉还剩下一些，并且成为柯家先驱者的他也具备动用柯家渠道的能力，三千万下去，诸多药材纷纷汇聚到了李求仙手中。

　　得了这些药材、精肉，他不顾昆娜阻拦，趁着肉身尚未从极限负荷当中完全恢复，很快重新投入了修炼当中，这种劲头，看的丘吉、李维、昆娜等人羞愧不已。

　　三千万药材、凶兽精肉双管齐下，再加上李求仙本身身躯压榨到极限的状况……

　　在接下来一段时间里，几乎每一天，每一次药浴，他都能够感受到自身那种由内而外的巨大蜕变。

　　压榨极限，破而后立的奇迹……

　　时时刻刻在他身上显现。

　　……

　　“丘吉。”

　　平波茶楼，李维、昆娜两人结伴而来，看着召集他们的丘吉，好奇的问了一声：“发生什么事了，看你匆匆忙忙的？”

　　丘吉并未说话，神色凝重的将一份资料摆到了两人身前。

　　两人带着疑惑，很快将资料拿起来翻看。

　　很快，两人的脸上已然涌现出了震惊之色：“康坦！？康坦出现在了我们夏尔市外？”

　　昆娜眼中隐隐带着一丝恐惧：“他……他终于来了吗……难道在国际金融贸易中心的夏尔市他都有那么大的胆子敢对我们不利？”

　　“你们继续往下看。”

　　丘吉缓缓的说着，在李维、昆娜继续看下去时，他以一种不可思议的语气道：“在找到李大师的那栋楼房中还存在着一具尸体，当时我并没有留意，可随后我稍稍调查一下才发现……那居然是白银会四大堂主之一的朱雀堂堂主！”

　　“朱雀堂堂主？”

　　“朱雀堂堂主被李求仙打死……康坦又曾现身于夏尔市市外……”

　　李维瞬间联想到了什么，猛然瞪大了眼睛：“你是说……将李求仙打成那等重伤者……是白银会会长，那位黑榜中排行八十三的丹劲宗师……康坦！？”


第100章 法门

　　“我的天哪，又是白银会会长亲至还携带着朱雀堂堂主……太吓人了……他们这是……想要致我们于死地吗？”

　　昆娜脸色有些发白。

　　丘吉看了昆娜和李维一眼，沉声道：“康坦、朱雀堂堂主的到来，都不是最让我震惊和疑惑的一点，你有没有想过，李求仙可是将朱雀堂堂主当场打死，当我找到他时他也处于山穷水尽的地步，以李求仙和康坦间的杀子之仇，明明有机会能够将李求仙杀死，为何他却不动手，这说得过去吗？”

　　昆娜、李维两人对视了一眼，一个不可遏止的想法自脑海中升起，以至于在细细思量后，他们两人的肩膀都在微微颤抖。

　　“这……这不可能吧……”

　　“那可是白银会会长康坦……一位练就丹劲多年的武道宗师……”

　　“是啊，不可思议。”

　　丘吉感叹了一声：“可除了康坦也被李求仙打死了这个解释以外，有什么理由能够让康坦面对油尽灯枯的李求仙仍然不痛下杀手呢？”

　　李求仙……

　　打死康坦！

　　打死一位宗师！

　　尽管这属于最合理的解释，可昆娜、李维两人却是说不出半个字来。

　　这种事实在太梦幻，太不真实了。

　　“虽然理智告诉我这不是真的，但除了这个解释，我想不出还有其他什么可能，康坦那种地下世界的王者，不可能面对自己的杀子仇人大发慈悲……尤其是，根据我得到的消息，白银会宣称康坦又去荒野古林中执行任务去了，他从古林回来一个月不到吧？休息了不到一个月再度前往……这很可疑。”

　　李维苦笑了一声。

　　“我们只能等李求仙伤势恢复了一些后，找个合适的时间，亲自问他了，如果……我是说如果，李求仙真的打死了康坦……打死了一位宗师……呵呵……我的三观要崩溃了。”

　　丘吉一脸苦涩。

　　“呵呵……”

　　李维同样笑了一声，笑声，是那么的有气无力。

　　……

　　李求仙并不知道丘吉等人已经猜到了他打死康坦一事，并且被这个消息打击的怀疑人生。

　　经过二十天时间的苦练，他对自身极限的压榨终于告于段落。

　　“神罡霸体……小成！”

　　李求仙光着上身，从浴室当中走了出来。

　　他来到落地窗前，稍微伸手，握了握……

　　一股磅礴巨力油然而生。

　　小成的神罡霸体对力量增幅倒是次要，关键在于防御。

　　强横到极致的防御！

　　只要不是特制锋利的军用刀具，普通人拿着水果刀往他身上戳，充其量只能留下一道红印，哪怕小口径枪械，距离稍稍远一些，所能对他造成的伤害都将极其有限。

　　甚至……

　　小成境界的神罡霸体正面硬抗化劲大师一击，都不会造成显著性伤害。

　　再让他对上龙泉武馆馆长贾斯，他站立不动，贾斯都奈何他不得，甚至由于化劲大师劲力反震已练成本能，几拳下去，李求仙不会受伤，但贾斯却可能被他身上的反震劲力重创。

　　动了动身躯，李求仙对着镜子，打量自身。

　　身形外在，并没有什么太大变化。

　　但不论肌肉韧性还是骨骼密度相较于先前，都增长了一大截。

　　此外，他的体量亦是在原基础上增加了十公斤。

　　在神罡霸体尚未小成前，他的体重八十公斤上下，而现在，一口气冲上九十大关。

　　若是常人，不到一米八的身高九十公斤体重必然明显显胖，但他的身形看上去却是笔直修长，不知情的人对他的体重猜测绝不会超过七十公斤。

　　没有人能够想像得到，这具看上去普普通通的身躯当中究竟蕴含着何等可怕的力量。

　　……

　　“叮铃！”

　　李求仙了解着神罡霸体的种种变化时，门铃声响起。

　　李求仙扫了一眼监控器，门外，丘吉、李维等人正在等候。

　　按了一下大门控制器，大门自动打开，几人很快入得院落。

　　当看到从修炼室迎出来的李求仙，几人顿时笑着打招呼：“李大师。”

　　“你们来了。”

　　李求仙对着到来的几人点了点头。

　　此番前来的共有五人，李维、丘吉、昆娜，以及丘吉和昆娜的两个晚辈。

　　“坐。”

　　李求仙带着几人来到客厅道了一声。

　　客厅相较于三百来平米的修炼室来不是很宽敞，但也有四十来平米，容纳十几个人不在话下。

　　“高端享受啊。”

　　昆娜有些羡慕道。

　　“这还不算什么，我从规划局的朋友那里得来的消息称，上面已经定下来了，大力开发常青山旅游产业，很快，李大师这栋别墅的价格就会飞涨，三五年后翻个几倍绝非难事。”

　　李维笑着道。

　　丘吉等人也点了点头。

　　稍稍闲聊了一番，几人对视了一眼，这才步入主题。

　　几人中隐隐为首的丘吉斟酌了一番语言，缓缓道：“李大师，不久前我们查到消息，一个月前，白银会会长康坦来过夏尔市外一趟？”

　　李求仙看了几人一眼，平静道：“我知道你们想要询问什么，这几个月里因为康丁一事，你们虽身在地下世界难以渗透的夏尔市中，但也难免忧心忡忡，不过往后诸位不必如此了。”

　　“不必担心？”

　　丘吉、李维、昆娜几人直感觉自己的心跳刹那间慢了半拍，语气一颤：“难道真的……”

　　李求仙点了点头：“康坦被我打死了。”

　　“嘶！”

　　自从猜测康坦可能被李求仙打死后，丘吉、李维等人虽是三观崩溃，但还是强提精神，暗中打探白银会的消息，十几天下来，他们也隐隐断定，康坦可能真被李求仙打死，并做好了从李求仙口中接受这个消息的心里准备。

　　可当眼前一幕真正发生后，这个消息带来的冲击，仍然疯狂震撼着每一个人的神经，一时间，几人似乎连说话的心力都没有，全部停顿了下来。

　　李求仙并未催促，而是上前，替几人泡了一壶茶。

　　待得李求仙打算替几人斟茶时，李维才一个哆嗦，连忙站起身来，双手去接茶壶，有些战战兢兢道：“不用不用，李大师，我自己来即可。”

　　“无妨，来者是客。”

　　李求仙道了一声，替五人一一倒茶。

　　丘吉的弟子和昆娜的侄女有些不明所以，他们根本不知道康坦是谁，但丘吉、昆娜、李维三人，一个个则是双手捧茶，正襟危坐。

　　“不用拘束。”

　　李求仙道。

　　丘吉、李维、昆娜三人对视了一眼，同时看到了对方眼中的苦笑和无力。

　　不过经过这一番苦笑，他们紧张的心态倒恢复了一些。

　　“那可是宗师啊！”

　　丘吉叹息。

　　“我这一辈子的目标，就是练出化劲，宗师境界……我从来都没有想过，在我心目中，唯有大毅力、大智慧、大悟性、大机缘者，才能抱气成丹，修成宗师，自此开宗立派，而我……充其量只是有点小聪明，会钻营罢了，离大毅力、大智慧、大悟性、大机缘远的很……有自知之明的我，根本就没有想过那等存在……可是现在……这等我想都不敢去想的武道宗师，却被李大师生生打死……”

　　“……！？”

　　随着丘吉、昆娜而来，不知康坦是何方神圣的两位晚辈听得李维所言，端茶的动作顿时凝在当场，紧接着，以一种骇然的目光盯着李求仙。

　　盯着看上去……

　　比他们还年轻一分的李求仙。

　　他们刚刚听到了什么？

　　长空武馆的李维馆长说……

　　李求仙……

　　打死了一位宗师！？

　　“侥幸罢了。”

　　李求仙道。

　　“康坦，不是普通宗师，打死康坦，没有侥幸。”

　　丘吉说着，摇了摇头：“不得不说，在没有见到李求仙你时，我虽然坚信这个世界上有万中无一的绝世天才，他们修炼一天抵得上我们苦修十天，但我还是觉得只要我能坚持不懈的努力下去，终有一天能够接近他们，乃至于达到逼近他们的位置……可在亲眼目睹李求仙你的成长速度后我才明白……我不努力还好，努力了，才知道什么叫真正的绝望。”

　　“我现在已经在想，走上武者这条道路到底是对是错。”

　　李维饶了饶头，有些痛苦道。

　　李求仙看着两人。

　　这两位志向于化劲大师的暗劲巅峰武师此刻锐气全无，显然被他打击的怀疑人生了。

　　不过，这是他们的心结，能不能走出去只能靠他们自己，李求仙也无法可想。

　　“李大师……哦不，现在应该称你为李宗师了……”

　　李求仙摆了摆手：“抱气成丹的种种玄妙我尚未悟透，当不得宗师二字。”

　　“抱气成丹么……”

　　李维稍稍振了振精神：“抱气成丹，需搬运气血，而能搬运气血是一回事，会搬运气血又是另外一回事，抱丹法门的高低强弱，将决定一位丹劲宗师抱成血丹的强弱……不过这等秘法，向来是宗门当中的不传之秘，书籍上都并无任何记载，往往是师傅、弟子间口口相传……正因如此，化劲到丹劲间这道天堑才能拦下八九成大师人物。”

　　说完，他看了李求仙一眼：“我也没想到李大师现在居然已经走到了这一步，只是，到了这一步，没有传承的话，恐怕很难继续走下去了，我建议……李大师可以考虑加入一个拥有抱丹之法的势力当中以获得传授。”


第101章 气场

　　“这是封锁，对抱丹秘法的封锁。”

　　丘吉同样叹息道：“如果不是因为科技兴起武道衰落，暗劲练法都被人藏捂极深，哪能像现在一般，遍布各地，连往上都能免费搜索到，而正是因为这种做法，才使得武者圈中暗劲武师众多，不再像先前一般罕见……那些古老宗门、宗师们，若能将自己宗门中的抱丹之法公之于众，势必能引得武道大兴，我们夏亚，乃至于东盟境内的丹劲宗师数量就不会如此稀少了。”

　　“不一样。”

　　李维摇了摇头：“明劲、暗劲、化劲武者虽然了得，但任何一队训练有素的精锐兵士，都能将其围杀，但丹劲宗师不同……丹劲宗师隐隐已经超出普通人的极限，哪怕全副武装的精锐军士，往往都得数十人才能围杀，若在复杂地形，一位丹劲宗师甚至可自上百精锐军士的围杀中脱身而出……一些穷凶极恶的丹劲宗师若犯下大罪，往荒山古林中一躲，再要将其揪出绳之以法，付出的心力、人力、物力，十倍于化劲大师……因此，哪怕丹劲宗师数量众多对那些当权者们探索荒野更为有利，他们也不会允许宗师泛滥。”

　　李维的话让丘吉、昆娜几人沉默了下来。

　　李维所处的长空武馆和军部走的很近，其中梵馆长更是南方军区一支特种部队的教官，他对国家政策的了解自然远胜普通武者。

　　丹劲宗师数量稀少……

　　科技盛兴是一个原因，练就丹劲困难是一个原因，诸多武者宗门抱残守缺是一个原因，当局政府不允许武者泛滥也是一个原因。

　　多方面因素下，这才导致了武道没落，不复往昔。

　　“李大师……实际上梵馆长的师傅便是一位抱气成丹的武道宗师……如果你真的想要得到合用的抱气成丹法门，可以和梵馆长商谈，若能和梵馆长同入一位宗师门下，必会得到那位宗师的真传……”

　　李维斟酌了一下言语建议道。

　　“那怎么行。”

　　丘吉挥了挥手：“李大师现在已然不弱于任何一位宗师，岂可入一位宗师门下。”

　　“李大师虽有着宗师实力，可终究不曾抱气成丹，而抱气成丹相较于宗师实力性质大为不同，至少对于自身的温养、暗疾的调理，寿命短暂的化劲就远远无法和长寿百年的丹劲比肩……若是觉得不妥，可以让那位宗师代师收徒，添为师兄弟……”

　　“这……倒是个办法，就看李大师愿不愿意了……”

　　“我对抱丹之法有不同理解。”

　　李求仙道：“我相信抱气成丹虽需抱丹之法，但并非非得依靠抱丹之法才能成就丹劲，人类师天法地创立武道，那么武者亦该沿着这条道路继续前行，再好的抱丹之法我比不过自己的感悟……”

　　“感悟？这抱丹之法如何感悟？”

　　“交手。”

　　李求仙正色道：“只要和武道宗师们交手的次数多了，一次次和丹劲碰撞，一次次被丹劲轰入体内，次数多了，自然而然就能悟透丹劲玄妙，水到渠成抱气成丹。”

　　“一次次和丹劲碰撞……”

　　“一次次被丹劲轰入体内……”

　　李维、丘吉两人看着李求仙，张了张口……

　　这种感悟抱丹之法……

　　他们两个当真有一句话不知当讲不当讲。

　　却是一个句话都说不出来。

　　其中丘吉和昆娜带来的两个晚辈更是脸色有些发白。

　　一次次丹劲入体……

　　这种练法……

　　是寻常人所能受得了的？

　　好一会儿，李维、丘吉两人才苦笑了一声，将那种强烈想要吐槽的感觉压了下去：“我忘记了……你这样的求道者……根本就无法用寻常目光去看待。”

　　“这种方法也只有拥有着宗师战力却未抱气成丹的你才能使用吧。”

　　李求仙并未觉得自己的说法有什么不对。

　　他练的暗劲、化劲，虽然参考了资料典籍，可大部分也是靠一次次和暗劲武师、化劲大师交手后总结出来的。

　　暗劲、化劲能够如此，丹劲为何不行？

　　“不知李馆长可得知了王明阳宗师此刻的行踪？”

　　“李大师想挑战王明阳宗师？”

　　“是。”

　　李求仙道。

　　“王明阳宗师的行踪我倒真查出来了，不过他现在不在夏亚王国，而是去了大京，参加一位大宗师百岁寿宴。”

　　“大京王国……”

　　李求仙知道。

　　这是东盟中最强大的一大王国，不论是科技、人文，皆在夏亚之上，甚至外界有所传闻，大京王国的皇帝陛下夏商这段时间里在四处拜访东盟其他成员国，商谈军事联合，避免研究资源浪费的同时也为了对抗背面那个强大帝国和东神洲对面的雄鹰帝国威胁。

　　“大京……离夏亚有些远了。”

　　李求仙道。

　　“确实有些远，我们夏亚的火车时速只有八十公里上下，算上站点停靠的时间还要慢一点，再加上我们夏亚和大京并不接壤，需要重复过好几次安检，一般四五天才能进入大京境内，不过在大京王国里却修建了不少高速铁路，时速三百公里以上，哪怕大京王国有八百万平方公里疆域，占东盟全面积近四分之一，仍然能在一天内将所有人送到每一个角落。”

　　丘吉道。

　　一旁的李维衡量了一番，终究决定继续交好李求仙这个潜力无限的绝世天才，当下道：“李大师如果只是想要挑战宗师的话，大可不必兴师动众赶往大京王国，你可还记得我和你说过的一场武者盛会？”

　　“记得。”

　　李求仙点了点头。

　　这件事在他前往螭龙山脉前，现在算算……

　　不到一个月了？

　　“还有二十四天这场盛会就将举行，到时候不止武者协会总会会有至少一位宗师到来，我们夏亚王国同样会派遣宗师作陪。”

　　李维笑着道：“这种盛会三年一次，大概就相当于传记当中的武林大会，会议到了后期，往往会有武师、大师上前比武，偶尔还有宗师讲武……李大师自逐浪门一战后在我们夏亚王国武者圈中已是颇有威名，隐隐被喻为年轻一辈中最有希望能突破宗师的武者……”

　　说到这，他的语气微微一顿，隐隐有些别扭……

　　但还是接着道：“到时候以李大师你的身份，光明正大向那些宗师发起挑战，我相信那些宗师并不会拒绝。”

　　“我明白了。”

　　李求仙道了一声：“二十四天后么。”

　　“对，二十四天后，举办地点便是亚京市外罗浮山。”

　　李求仙点了点头，记了下来。

　　丘吉、昆娜两人看了一眼自己身后两个脸色有些发白的年轻晚辈。

　　他们带着这两个年轻人来，实际上是想请李求仙稍稍指点一下他们的修行。

　　不过在从刚才的言谈中得知了李求仙的练武理念后……

　　这两个晚辈显然被吓得不轻，他们这些做长辈的，也不好再强求了。

　　再稍稍闲聊了一番，丘吉、李维、昆娜等人告辞离去。

　　李求仙并未挽留。

　　待得几人离开，李求仙调整了一下自己的状态。

　　二十四天后，他将再度挑战其他宗师，他自然要以最好的状态感悟真正的丹劲玄奇。

　　……

　　宽敞到有些单调的院子中，李求仙静静练着星神淬体拳。

　　他的身躯体魄淬炼至今已达人体极限，碰触到可承载“墟界之力”的壁障。

　　尽管只是堪堪碰触，但，星神淬体拳对他的提升效果已经下降了不少，眼下他仍然坚持着修炼星神淬体拳，主要看重的还是这门拳术对“神”的蕴养。

　　丹劲玄妙已在他面前展露冰山一角，凭借对丹劲的理解以及碎星剑术气血星辰的特异，他有心尝试将抱丹之法和气血星辰两者同修，合而为一。

　　这也是他不想要常规抱气成丹法门，而打算靠着自己感悟抱丹之法的原因。

　　若他真能做到两者合一，他体内最终将凝练出一百零八颗血丹。

　　在关键时刻，一百零八颗血丹之力同时爆发……

　　所具备的威能……

　　简直不可估量。

　　不过……

　　碎星剑术的修行和精神有关，和武道境界有关，他若真要将自己的想法付诸行动，凝练出多颗血丹，精神、境界、承载血丹之力的体魄上必然得再上一层。

　　体魄目前小成的神罡霸体堪堪够用，关键在于精神强度和武道境界。

　　“该换一种练法了。”

　　李求仙打了一遍拳法，停了下来。

　　星神淬体拳乃筑基拳法，一方面可让人将体魄淬炼到人体极限，另一方面，则是将精神蕴养到可以突破武道境界第三重的层次。

　　只不过，其他人修炼星神淬体拳，在不借助外力的情况下体魄淬炼需两三年时日，精神淬炼……

　　更需十年以上。

　　他的精神境界一次次突破，归根结底，源于基础浑厚，得益于平行时空李求仙的记忆。

　　若非如此，他现在最多在武道第一重境界打转。

　　“武道第三重境界往上，名为气场……”

　　这个气，并非内气的气、真气而气，而是一种特殊的存在。

　　如生气、死气、精气、神气等等。

　　如果说武道境第一重、第二重，还能用常规方法去强行理解、参悟，那么到了第三重点亮心灵之光，生出精神感应，已然变得有些奥妙玄乎。

　　不过细细想来，倒也有迹可循。

　　然而……

　　武道第四重，则完全脱离了武道前三重的变化，直接衍生到了一种常人难以理解的程度。

　　这一层境界，主修气场。

　　而平行时空由于九成以上行走在外的高手几乎都处于这一层境界的缘故，这一层又被人详细的剖析成了气境和场境两大阶段。

　　气是生气、死气、精气、神气的气。

　　场，则是气场、生命磁场，乃至于星辰磁场的场。


第102章 顾问

　　“气、场。”

　　李求仙口中念着这两个字。

　　血煞雷音这门秘技若要圆满，则需有武道第四重境界的基础。

　　极致的血煞雷音，追溯到敌人身上的生命气息，再透过声波，将敌人的生命气息、也就是生机震散。

　　而生气最大的来源，便是心脏搏动。

　　人，只有心脏搏动，气血运转时，才能算活着，才身怀生机。

　　血煞雷音透过打乱目标的气血运转，诱发目标心脏病变，乃至于直接震碎对方的心脏，达到灭绝目标生机、生气的目的。

　　李求仙的思维游离了片刻，很快收束了起来。

　　“我现在……武道境界尚处于第三重，精研精神感应的层次，离第四重还有些早……在平行时空，将武道境界第三重精神感应精研到极致，就能感应冥冥中陨落的思维空间‘墟界’的存在，从而引‘墟界之力’入体，从此令生命蜕变，由三维生命，一口气攀升至半四维……”

　　李求仙在踏入武道第三重境界时，就尝试过感应墟界。

　　可惜……

　　可能由于他对精神的锤炼不够，也可能就和这颗星辰历史上从未出现过墟界痕迹一样。

　　墟界……

　　不存在于这个时空。

　　停顿了片刻，李求仙将心神沉浸到平行时空自己的记忆当中，一一翻阅。

　　许久，一门精于精神淬炼的法门跃然脑海。

　　“相位冥想术。”

　　就你了。

　　李求仙静静感应着记忆中有关于这门冥想术的点点滴滴。

　　相位，用这个世界的学术解释，是一种特殊的物理状态，而在平行时空……

　　则对应着任何生灵，任何物质的正反两种形态。

　　不同物质任何极端形态的两种变化便为相位。

　　相位冥想术的修炼便需精神世界同时进行两种精神形态变化。

　　这门冥想术入门修炼极其麻烦，可一旦练成，可轻而易举做到一心二用，乃至一心多用。

　　李求仙也是靠着平行时空那个自己的记忆，才敢对这门入门困难的冥想术下手。

　　一个上午的修行，李求仙稍有收获，但离将这门冥想法修至入门，仍需磨练。

　　“武道境界第四重主修气和场……丹劲宗师搬运气血……气血之气，同样是气的一种……我且以‘气血’为引，缓缓打磨，循序渐进，为将来武道第四重境界打下基础。”

　　李求仙说着，尝试搬运体内气血，用碎星剑术凝练星辰之法，抱气成丹。

　　抱成一颗颗大丹。

　　……

　　生活，渐渐平静。

　　李求仙重新回到了夏尔大学。

　　夏尔大学的生活不止能够调整李求仙自身的精神状态，借助学校的人文氛围，还能很好的消除他身上的煞气。

　　半个月时间，他的生活已经归入正轨，课程全无缺席。

　　而在他重归夏尔大学半个月后，葛丽丝带着霍森找上了他。

　　“李学弟，好久不见，你的那一篇论文我已拜读，当真字字玑珠。”

　　霍森笑着和李求仙打着招呼。

　　“霍部长。”

　　李求仙对着霍森点了点头。

　　“这一次寻李学弟，是我们社长想见李先生一面。”

　　“神秀社社长？”

　　“是。”

　　霍森微笑着点了点头：“他姓墨，墨社长。”

　　这种介绍法……

　　有些奇怪。

　　不过很快，李求仙想到了什么。

　　墨……

　　夏亚王国，有九位大贵族。

　　墨、肖、葛、赛、柯、米、海、伊、安。

　　九大贵族，夹杂着几十位中小贵族，组成贵族议会，能决策整个夏亚王国所有大小事宜，包括首相任命。

　　其中……

　　墨家，便是夏亚王国爵位最高的一家，在贵族议会当中，遵循着古老的东夏帝国贵族制度，有侯爵头衔，但在夏亚王国，他们有着更为超然的身份，那便是夏亚王国王室成员。

　　不过墨家虽为夏亚王国王室，并且有着侯爵爵位，但对贵族议会的掌控力度，却不如人意，至少据李求仙所知，目前夏亚王国贵族议会的议长是肖家而非墨家。

　　王室……

　　应该有着很不错的消息渠道。

　　“可以。”

　　李求仙道了一声。

　　“请。”

　　霍森说着，虚手一引，一行人朝着就位于夏尔大学后山的一处会所走去。

　　在霍森的带领下，几人直接去了会所后院，尚未到院门口，一位穿着一身浅绿色长裙，留着披肩长发，宛如精灵般的少女，已经在门口位置迎接。

　　“九小姐。”

　　看到这个少女，霍森有些意外，但还是问候了一声。

　　“有劳霍部长了。”

　　被称为九小姐的少女微微一笑，笑容当中有种让人如沐春风的舒服气息。

　　“李先生你好，我是墨薇，欢迎你的到来，同时，我也庆幸我们神秀社中有李先生这等大才。”

　　少女微笑着道了一声，同时对着他虚手一引：“社长正在等着和李先生一见。”

　　姓墨……

　　不用猜就这等，是墨家，也就是王室成员。

　　李求仙点了点头，和少女入了内院，而霍森、葛丽丝两人则自觉止步。

　　“李先生的论文我已拜读，真想不到夏尔大学当中居然有人能够将暴熊的特征阐述的如此清晰，就仿佛……亲眼所见。”

　　墨薇在前方引路，同时微笑着和李求仙交谈。

　　不过……

　　她的笑容尽管给人一种真挚、温柔、甜美之感，但有着敏锐精神感应的李求仙却是看得出来……

　　这根本只是招牌式的微笑。

　　只不过墨薇将这种笑容已经练成一种本能，让人看不出任何异常。

　　“能够入神秀社诸位之眼就好。”

　　李求仙避重就轻道。

　　“王兄对李先生的论文十分重视，在读过李先生的论文后第一时间抽出空来，要亲自见李先生一面，看样子，王兄很看好李先生的发展前景。”

　　“那么，就希望接下来的商谈会十分愉快了。”

　　李求仙平静的回应着。

　　墨薇看着神色从容的李求仙，最终笑了笑，倒并没有因为自己的笑容失去应有的作用而沮丧，带着他很快来到了神秀社社长墨斯拉的房间中。

　　看到李求仙，墨斯拉亲自站起身来，笑着道：“李学弟，我终于盼到你来了，请坐，接下来我希望我们两个能够交谈愉快。”

　　“墨社长。”

　　李求仙坐下。

　　而一旁的墨薇，则犹如侍女一旁，在侧端茶倒水。

　　“首先，请容许我自我介绍一下，我是墨斯拉，夏亚王国王室成员，家中排行第三，我在墨家的曝光率不如我兄长，但，在家族继承人排行上，我列于第一位，等我自神秀社社长卸职后，我会接任夏尔大学副校长职务。”

　　墨斯拉正色的对着李求仙道。

　　而李求仙……

　　有些意外。

　　“墨社长，这种隐秘的事，你不应该和我说才是。”

　　“不，对待李学弟，我唯有坦诚相待，才能够得到李先生的信任，乃至友谊。”

　　友谊……

　　如果按照墨斯拉自己的介绍，他在家族继承人中排行第一，不出意外，等他拥有了足够的成就后，就会对外宣称被设为储君，身为夏亚王国子民，王国未来储君用真挚的语气，坦诚的交谈，希望获得他的友谊……

　　这等诚意……

　　足以让任何一个贵族受宠若惊。

　　更别说连贵族都不是的李求仙。

　　只是……

　　“我很意外。”

　　李求仙看着墨斯拉，奇怪道：“我虽写了一篇不错的论文，但我明白，这一篇论文的分量，应该不足以让墨社长如此另眼相看，你此刻的态度，已经超过了社长对社员的重视。”

　　“对。”

　　墨斯拉无比磊落的承认了下来，笑着道：“我确实不是在用对待一位社员的态度对待李学弟，实不相瞒，对于李学弟的未来潜力我无比看好，我想邀请李学弟加入我的顾问团中。”

　　未来储君顾问，随时随地可直面王国储君，为储君出谋划策。

　　其分量……

　　相较于一些地级城市的市长怕也逊色不到哪去。

　　只是……

　　“我想知道具体原因。”

　　“嗯……我首先需要和李学弟说抱歉的一点是，柯家的先驱者团队有我们墨家的人，因此对于李先生加入柯家先驱者团队时经历的审核任务，我们机缘巧合下得知了，事后我们稍稍调查了一下，这一点，还请李学弟见谅。”

　　墨斯拉说着，站起身来，对着李求仙微微一礼，面子形象可谓做到极致。

　　“社长不必如此。”

　　李求仙点了点头。

　　他们的审核任务遭遇了暴熊，而他却写出了暴熊有关的文章，文章中提及的资料无比详细，足以侧面证明暴熊最终死在他手上。

　　只是……

　　“我还是不明白，一头暴熊罢了，如果有这充分的准备，人类有很多方法可以将暴熊杀死。”

　　“一头暴熊不够，那么……再加上年龄不到二十的宗师身份呢。”

　　墨斯拉微笑着说道。

　　“哦？”

　　“李学弟，我们墨家在上一届议会会长的职务竞争中虽然棋差一招，与其失之交臂，但……我们墨家，终究是夏亚王国的王室，对于夏亚王国的掌控程度，可不是其他几大世家所能比拟，凭借对王国的掌控，再加上我刚好在关注你的那篇论文，自然而然就得知了发生在上口镇的一场武者对决……一场我虽然不曾亲临观看，但不用想就能知道，必是无比精彩的强者对决！”


第103章 诚意

　　李求仙并未指望打死康坦的消息能够瞒多久，或者说，他根本没有隐瞒这个消息的意图，只不过是懒得将此事宣告的人尽皆知罢了。

　　对于墨斯拉能够得知此事，并未感到太大意外。

　　随着墨斯拉将事情说明，他也明白为何这位未来储君会对他这般另眼相看了。

　　宗师……

　　本身就极有分量。

　　从身为大贵族子弟的柯克连一位宗师的行踪都无法准确把握就能看出宗师级武者的身份。

　　或许到了肖勒那一级，拥有和宗师强者平等对话的资格，但别忘了……

　　李求仙的年龄不到二十。

　　一个不到二十岁的宗师，和一个抱气成丹多年的宗师，两者间岂能混为一谈？

　　这也是墨斯拉不惜亲自前来招揽李求仙的原因。

　　“尽管我不知道九大贵族间的阵营如何划分，但……肖家从墨家手上夺走了贵族议会会长的宝座，而柯家又和肖家交好，那么，墨家和柯家，无论如何也不会属于同盟阵营吧，我和柯家有着先驱者合同在身，在这种情况下墨社长邀请我加入你的顾问团，是否有些不妥？”

　　“这是小事。”

　　墨斯拉微笑着说道：“目前上口镇一战尚未对外流传，柯家虽然重视李学弟，看好李学弟将来有望抱气成丹，位列宗师，但……只要我们墨家表现出足够的决心，墙头草一般的柯家未必敢彻底得罪我们墨家……毕竟一位未来宗师虽然不凡，可以给柯家带来不少文明社会没有的天地灵物，但……他们终究生活在夏亚王国当中，有很多东西，比来自荒山古林中的天地灵物更为珍贵。”

　　李求仙看着墨斯拉。

　　他不曾想到短短不到一年时间，他先是接触了乔家乔三思，又被柯家看中，成为了柯家先驱者，而现在……

　　连墨家同样想要拉他入伙，而且派遣而来的还是夏亚王国未来的储君，墨家家族第一继承人墨斯拉。

　　“我能得到什么。”

　　李求仙道。

　　“李学弟想要什么？”

　　墨斯拉看着李求仙：“金钱、地位、名望，你想要的，我都可以给你……”

　　“那么，我又需要做些什么。”

　　墨斯拉仿佛以为李求仙应允了他的邀请，脸上露出了淡淡的微笑：“目前的你，什么都不用做，只需要做一件事情。”

　　说完，他的目光落到了一旁的墨薇身上：“和墨薇订婚。”

　　这一消息，让墨薇微微一怔，眼中似乎有那么一丝痛苦。

　　不过很快，她的神色已经恢复如常，脸上再度露出了那温柔、甜美的笑容：“我很崇拜李先生的才华、能力，若能得到李先生垂爱，将来有幸一起携手走入婚姻殿堂，那绝对是一件十分幸福的事。”

　　李求仙看了墨薇一眼，并未说什么。

　　“我需要考虑。”

　　李求仙道。

　　墨斯拉微微一怔。

　　他已经将自己的姿态摆的如此之低，一副礼贤下士的模样，想不到仍然没能将李求仙拿下。

　　不过他的失态仅仅片刻已经恢复过来，脸上再度挂上了和煦的笑容：“这是自然，另外，很快，李学弟也会看到我的诚意。”

　　李求仙点了点头。

　　两人再稍稍寒暄了片刻，很快，李求仙在墨薇的带领下离开了房间。

　　“这个年轻人……锐气十足……不过从他的成就而言，有此锐气，也在情理之中。”

　　墨斯拉在李求仙离开后，不禁喃喃自语。

　　上位者想要收敛人心，最重要的便是恩威并施。

　　刚才的他给予的恩已经足够，可仍然没能够将李求仙拿下，那么……且看看，若他仍然无动于衷，可以考虑适当性的让他明白何谓王者之威。

　　武者……

　　宗师境界的武者，以墨家的势力也能轻而易举威压其上。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声从房外传来。

　　送李求仙离去的墨薇很快回到了房中，她看着墨斯拉，清纯可人的小脸上带着一丝委屈：“王兄……我们先前说的可不包括将我也作为筹码打出去。”

　　“你在质疑我的决定吗？”

　　墨斯拉淡淡的扫了墨薇一眼，漠然道。

　　这种语气，让墨薇心中一颤，连忙道：“小九不敢。”

　　“你要明白，我们墨家已经不复往昔的辉煌，以至于现在连小小的肖家都敢骑到我们头上作威作福，越是在这种危机的时刻，我们墨家上下所有人就越是需要团结一心，贡献出自己每一份力量，这个李求仙……不到二十，已经拥有不逊色于丹劲宗师的战力……虽只是一介武夫，也没什么显赫背景，但在关键性时刻，未必不能发挥大用……一旦未来他还能再进一步，练气成罡，哪怕是我遇上都得小心对待……你若能够拉住他，将他绑在我们墨家的战车上，对你来说，未必不是一个好的归宿。”

　　“可是……”

　　“怎么？你该还不会有那种天真的念头，幻想着自己能够拥有一份完全属于自己的爱情吧。”

　　墨斯拉声音冷了下来。

　　墨薇低着头，连忙道：“我是墨家一员，自当为墨家奉献一切，若王兄觉得李求仙真值得我们如此大力拉拢，我自会尽心尽力，想办法让他入赘我们墨家。”

　　“很好，这才是正确的选择。”

　　墨斯拉淡淡的说着：“接下来一段时间，你不用待在神秀社了，多往夏尔大学跑，我会给你一个身份让你方便在夏尔大学行事，据我所知，李求仙身上有求道者的特性，这种一根筋的武夫不同于那些商业化的武人，往往很重情义，一旦你能够将他拿下，纵然让他替我们墨家赴死，他们也不会皱一下眉头。”

　　“我明白。”

　　“去吧。”

　　墨斯拉挥了挥手。

　　……

　　李求仙回到班级，继续上课。

　　不过在下午时，却是有人替他送来了一个包裹。

　　随着李求仙将包裹打开，里面的好几册书籍跃然于眼前。

　　李求仙随意翻了翻，却是市面上赫赫有名的一套拳法、一门剑术，以及一门发劲技巧。

　　拳法和剑术李求仙在长空武馆的藏书楼中看到过，皆是宗师所用，而另一门发劲技巧，估计同样出自宗师之手。

　　至于效果么……

　　也就那样。

　　拳法比不过极限九式，剑法比不过碎星剑术，发劲技巧同样没有什么值得称道之处，相较于李求仙目前淬炼筋骨时用的风雷劲都大为不如。

　　这种诚意……

　　还真不值一提。

　　时光流转。

　　再度过去三天。

　　这段时间里，李求仙已经堪堪将相位冥想法修行入门，使得其炼神效果堪堪达到星神淬体拳的层次。

　　此外，这段时间里，他们所在的班级多出了一位辅导员。

　　至于身份……

　　自是墨薇，用她的说法，她专门负责进行李求仙和墨家间的消息联络。

　　对此，李求仙并未过多理会。

　　就在李求仙等待着武者盛会的举行，一个消息，从柯家先驱者们的渠道中传到了李求仙耳中。

　　肖家二少爷肖勒，将在一个月后和柯家三小姐柯莱儿订婚。

　　……

　　“这么快……”

　　听到这个消息，李求仙有些愕然。

　　“什么这么快？”

　　带来消息的正是先驱者队伍中的马克，听得李求仙的喃喃自语，他有些奇怪的问了一声。

　　“没什么。”

　　李求仙默然。

　　他还记得……

　　就在不久前柯家召集诸多先驱者时举行的一个聚会，柯莱儿向他提出了一个要求，希望……

　　不像一个洋娃娃般一样活着。

　　不再受到任何人的摆布……

　　希望……

　　自由。

　　“自由……”

　　李求仙低着头，脑海中不禁浮现出去年在荆棘山庄时发生的一幕。

　　正是她向莫伦开口，他才得以顺利买下一份兰荧膏，轻松治愈手掌的伤势，避免铤而走险的选择炼气化神之法。

　　甚至……

　　不止这一幕……

　　在他脑海中，无数画面一一闪过……

　　最终……

　　凝固在不久前柯莱儿和肖勒两人并肩而行光彩耀人的场景。

　　“自由啊。”

　　李求仙一声叹息。

　　他出了这个先驱者们休闲交流用的会所，朝柯家主宅而去。

　　这是他第一次来柯家主宅。

　　相较于乔家，作为大贵族的柯家主宅更为宽敞、巨大，宅内更有大量的枪手、武者，往返其中，经营的固若金汤，看上去犹如一座城堡。

　　别说寻常武者了，就算丹劲宗师闯入其中，都会被以极短时间里打成马蜂窝。

　　毕竟……

　　丹劲，乃至丹劲往上的练气成罡，若被子弹击中，仍然会受伤，会流血，会死……

　　“李求仙？”

　　李求仙来到柯家，对下人提出要见柯莱儿的要求。

　　然而，没等柯莱儿那边有回应，负责处理他们这一队先驱者队伍事宜的柯克已经闻讯而来前来招待，同时笑着道：“有一段时间没有看到你了，在忙些什么呢？难不成在闭关修炼，等着练出丹劲，成为丹劲宗师？”

　　李求仙摇了摇头：“我这一次是为柯莱儿而来。”

　　柯克听了，自以为猜到了什么，脸上的笑容稍稍收敛了一些，叹息道：“李求仙……实际上上一次聚会时你们偷偷私下幽会我就知道，你和柯莱儿的关系不一般，并且在耀阳中学当中，做了一年的同学，在学习成绩上相互竞争，你最我赶……但……柯莱儿和肖勒之间的婚事关系到我们柯家和肖家的联姻，关系到下一届议长选举，而除了柯莱儿外，我们柯家直系一脉，又根本没有其他适合联姻的人选……因此……我爷爷，柯家家主……不可能让你们两个走到一起。”


第104章 武圣传奇

　　柯克言辞诚恳。

　　他知道这样说有点伤人自尊，但又不想失去这位好不容易招揽过来，前途无量，甚至有望抱气成丹成就宗师的年轻大师，因此只能够推心置腹，用真诚感动他，好让他理解到自己的良苦用心。

　　“我想，你误会了。”

　　李求仙看着柯克，同样以一种认真的语气道：“我找柯莱儿小姐，并不是为了这些琐屑之事，我这一生所追求的，并非七情六欲，唯有无上武道，就好像我加入柯家先驱者队伍，并非为了金钱、地位、权势，我所要的，就是和凶兽的搏杀，在和凶兽搏杀的过程中，一次次的爆发气血，体会一次次将自身压榨到极致，行走于生死边缘，再自生死当中寻求破而后立的感觉，你能理解吗？”

　　“我……”

　　柯克听得李求仙所言不禁微微一怔，紧接着却是想到了这段时间里对李求仙调查的种种信息……

　　这个李求仙……

　　疑似求道者啊。

　　而求道者……

　　那可都是一根筋的偏执狂，为了所谓的武道，能不惜一切。

　　这种人物是一柄双刃剑，用得好，他能够成为你手中最锋利的剑芒，替你斩破邪妄，所向睥睨，可若用的不好，同样会伤人伤己，乃至反噬其主……

　　甚至，一些极端求道者，他脑海中除了他所追求的无上武道以外，根本没有什么东西能够让他们驻足，没有任何力量能够震慑、掌控，乃至阻挡他们的内心，就算是你杀光他全家，他说不定还会感谢你帮助他斩断了尘世间的牵绊，可以让他自此心无旁念，一心向武……

　　卧槽……

　　柯克想到这，忍不住打了个寒颤。

　　李求仙……

　　将来该不会也变成这幅模样吧。

　　想到这，柯克隐隐感觉到事情有些严重……

　　但他还是问了一句：“那你找柯莱儿究竟有何要事？”

　　“不久前我和柯莱儿小姐聊过天，你知道，当年我和她是同学，所以，我很信任她，她告诉我，她看到过一本书，书里说，武者想要成就至强境界，就得不断的挑战强者，在挑战强者的过程中一次次超越自我，打破极限，我回去后特意翻看了这本书，这一次来，一方面是为了感谢她替我指明了修炼道路，另一方面，我也打算按柯莱儿小姐所说将这一方法付诸行动。”

　　柯克有种不祥的预感：“什么书？”

　　“武圣传奇。”

　　柯克整个人都不好了。

　　武圣传奇……

　　这是市面上流传较广的一种普通小说读物，里面描述了一个一心向武的主人公问道，靠着作者给他开的主角光环，一次次不断作死，却偏偏怎么都死不了，反而犹如小强般越打越猛，吃饭喝水般的破而后立，最终成就一代武圣的故事……

　　“李求仙……你……你都是成年人了，该不会相信一本小说中……”

　　“嗯！？”

　　柯克话没有说完，李求仙神色顿时冷了下来，身上隐隐有煞气升腾：“柯克少爷，在那位主人公问道公子身上，我看到了我自己的影子，他，或许是一个虚构的人物，但他那种百折不饶，永不屈服的信念，却是值得我们每一个武者去学习、去践行，因此，我不允许你侮辱他，侮辱这等武道精神！”

　　“……”

　　柯克心中直有一万只羊驼呼啸而过。

　　如果不是因为李求仙并非普通先驱者，如果不是因为李求仙有望成就宗师，他直接就破口大骂了起来。

　　好一会儿，柯克才强行将那种强烈吐槽的冲动压了下去：“我……我说不过你，我带你去见她，让柯莱儿亲口和你说。”

　　“好。”

　　李求仙一脸认真道：“我也要感谢她，让我寻得了我的道路。”

　　柯克看着他那严肃的表情……

　　直感觉事情越发棘手了。

　　在柯克的带领下，李求仙很快来到了柯莱儿的房间中。

　　看着已经稍稍化妆，脸上带着恬静笑容的柯莱儿，柯克连忙道：“快快快，你快和李求仙说清楚，小说和现实根本不是一回事。”

　　“什么？”

　　柯莱儿有些不解。

　　“柯克！”

　　没等柯莱儿来得及回答，李求仙已经一声厉喝：“小说，同样承载着一个人的精神意志，或许他本身是虚幻的，但那种自字里行间当中流传出来的精神，却是真实无假！你践踏那种精神，就是践踏我心中的武道，哪怕我是你们柯家的先驱者，也容不得这等侮辱！此事，我会向你们柯家家主柯金老爷子直接抗议！”

　　柯克顿时变了脸色。

　　要知道，如果不是这几年里他表现出色，老爷子未必愿意将一个先驱者小队交给他管理，上一次聚会中，因为李求仙二十不到少年大师的身份，柯家家主柯金亲自接见了他，并且交谈了片刻，换句话说，李求仙在家主柯金那里已经挂上了号，如果他真的前去爷爷那边抗议……

　　家族高层甚至可能会怀疑他是否有着管理好一个先驱者队伍的能力，最终……

　　将他从这个位置上拿下，让他混吃等死也并非没有可能。

　　“李大师，我并不是这个意思……”

　　“柯克少爷，我想好好感谢一下柯莱儿小姐，并和她单独请教一下《武圣传奇》的具体细节，可以请你先回避么？”

　　柯克皱了皱眉头，本能的就要拒绝。

　　可这个时候，李求仙却再度开口道：“在详细参悟《武圣传奇》主人公问道的武道精神后，我已感觉气血萌动，精神勃发，抱气成丹练就丹劲的契机就在眼前，我需要你替我将此事汇报一下你们柯家高层，这个时候，我需要得到他们的帮助。”

　　“什么！？”

　　柯克脑海中李求仙刚才不善的态度瞬间被他抛到了九霄云外，他一脸震惊的看着李求仙：“李求仙，你……你说的是真的？你碰触到抱气成丹的契机了？你没有开玩笑？这种事如果是真的，可是连我爷爷都会惊动的大事，绝不能信口雌黄！？”

　　“你以为以我对武道的尊重，会拿这种事开玩笑？只要你们柯家能够配合我，我有六成把握练就丹劲！”

　　“六成！”

　　柯克一脸狂喜。

　　六成，这已经是一个极高的概率，寻常化劲大师哪怕来到丹劲门口，充其量也只有两三成希望能抱气成丹，李求仙的六成希望，高出了寻常化劲大师的两三倍。

　　要知道，李求仙可是他出面招揽来的武者，如果他能抱气成丹，踏入宗师之境，他的身份地位必将因此水涨船高，哪怕超越他兄长，成为家族第一继承人都绝非奢望。

　　毕竟……

　　李求仙太年轻了。

　　二十岁的化劲大师和二十岁的宗师，带来的分量完全没有任何可比性。

　　一时间他都顾不得李求仙和柯莱儿间可能存在的问题，毫不犹豫道：“李大师，我相信你，我这就去将此事向我父亲汇报！你放心，若你真有六成把握能突破到丹劲，想方设法我们柯家都会助你一臂之力。”

　　“有劳。”

　　李求仙道了一声。

　　“这是我们应该做的。”

　　柯克急急忙忙退下找他父亲去了。

　　“怎么了？”

　　柯莱儿看着柯克离去，有些不明所以，同时，又有些惊讶的看着李求仙：“李求仙，你刚才说的，是真的？你真的要练成丹劲，突破到武道宗师了？武道宗师……那可是能和我爸爸他们平起平坐的大人物呢。”

　　“时间紧迫，我长话短说。”

　　李求仙并未回答柯莱儿的问题，直接道：“你要的自由，我可以给你，但你需要配合我。”

　　“你……”

　　柯莱儿惊愕的看着李求仙。

　　想不到……

　　他……

　　“你还记得那天晚上的事……”

　　李求仙点了点头。

　　柯莱儿星辰般的眼眸看着李求仙，看着这张十分年轻，却给人一种无比稳重感的脸庞……

　　沉默了好一会儿，她才缓缓道：“不行的……柯家和肖家订婚一事已经公布出去了，这是我父亲都无法左右的大势，能够决定这一点的，只有我爷爷，柯家家主，幽蓝伯爵……即便你突破到宗师境界……也不行……”

　　“多余的事，你无需理会，你只需要配合我就好。”

　　“你打算怎么做？”

　　“我听人说过，大贵族之所以是大贵族，有四重因素，传承古老、在某一行业拥有巨大影响力、拥有独立封地，以及……属于自己的先驱者队伍。”

　　柯莱儿点了点头：“严格的说，是三重因素，传承古老方面并不是什么大问题。”

　　“看样子局势比我想象中的更好，先驱者队伍，能够撑起一个大世家三分之一的江山。”

　　“是，九大世家中，伊家原本是向着墨家，但由于当时伊老爷子重病发作，唯有前往祖龙山脉寻一株心脉草才能治愈，伊家的先驱者队伍没有深入祖龙山脉的能力，而肖家，请家族大供奉亲自出手，摘得心脉草，救下伊家老爷子，以至于上一届的议会会长竞选，肖家成了最大的胜利者，在这十年任期里，他也靠着议长身份，将肖家提升到隐隐压制墨家一筹的程度，这就是先驱者们在关键时刻的作用。”

　　“我明白了。”

　　李求仙应了一声。

　　一个宗师先驱者的分量……

　　无法影响柯家大局，因为柯家本身还有两大宗师。

　　那么……

　　只要柯家两位宗师都没了，剩下他一个，分量自然就上去了。

　　问题没有他想象中的那么难以解决。


第105章 离火

　　“李求仙……”

　　柯莱儿看着他，俏丽的小脸上带着迟疑，可最终她还是道：“如果……如果你真的有这种能力……我希望你……帮帮我！”

　　“这就是我来的目的。”

　　李求仙微微一颔首。

　　“你只需要按我说的去做……”

　　……

　　“李大师，请坐。”

　　柯家主事人柯兹拉，柯克父亲柯维奇两人热情的接待了李求仙。

　　宗师身份不同寻常。

　　若将这些贵族世家比喻成一个大型宗门，化劲，充其量只能引得这个宗门中弟子接待，而宗师，对应的则是长老阶层，至于大宗师……那是能够和宗门中太上长老级人物平起平坐的存在。

　　“这是上好的龙玉茶，唯有几株生长在螭龙山脉中的茶树才出产，李大师请品尝一下。”

　　柯兹拉一脸笑容道。

　　李求仙喝了茶，味道……

　　确实不错。

　　且有清心明神的作用。

　　若能用这种茶叶辅以相位冥想法，应该会有半成到一成的增幅效果。

　　“我此次前来，有求于柯家，若柯家能助我完成突破，让我抱气成丹，今后我必有所报。”

　　李求仙直奔主题道。

　　对于武者们这种不拐弯抹角的交流风格，柯家上下表示很理解，尤其是听得李求仙所言，柯兹拉、柯维奇两人脸上的笑容不禁更盛一分：“好，好，如果我们柯家有能力帮得上忙，必然竭尽全力，我听柯克说只要按照你的方法，你有六成把握能突破到宗师境界……不知道你所说的办法是什么？”

　　“丹劲于我而言，近在咫尺，我现在最需要的是和真正丹劲宗师交手，以验证我的武学理念，让我窥得丹劲真谛！”

　　“和真正的丹劲宗师交手？”

　　柯兹拉本以为李求仙会提出什么特别艰难的要求，不想居然只是和宗师一战，听罢顿时大笑了起来：“这算什么要求，我们轻而易举就能够替你实现，只要让你和丹劲宗师交手你就能感悟丹劲玄妙，抱气成丹成就宗师？”

　　“不错！不过需得真正的丹劲宗师，越强越好，如果不够强大，让我感觉不到足够的压力，我也无法破茧成蝶踏入宗师之境，到时候，将会白白浪费这么一次踏入宗师的境界。”

　　“哈哈，真正的丹劲宗师！你放心，我们柯家两大宗师每一位都是身经百战的绝世强者，一身修为登峰造极，既然你有此信心，我马上请离火宗师前来配合你，助你突破。”

　　“好！”

　　李求仙站起身来，一副迫不及待之色：“越快越好。”

　　末了，他似乎想到了什么，再道了一声：“最好将红龙宗师也请来，我比较强，我怕离火宗师无法让我感受到足够的压力让我破而后立，到时候一个不够可以两个一起上，两位应该知道，一次突破的契机对于武者而言何其重要，我可不希望到时候宗师带来的压力不够从而让我和一次突破丹劲的宝贵机会失之交臂。”

　　“比较强？一个不够还要两个一起上？”

　　一旁的柯维奇听了心中暗笑，到底是年轻人，以为自己能够以一敌二击败两位化劲大师就隐隐已经不怎么把丹劲宗师放在眼里了，他又哪能明白，丹劲宗师的强大可不是化劲大师所能想象到。

　　一旦抱气成丹，练就丹劲，那就等同于踏入了一层全新境界。

　　一层隐隐超出常人的非人类境界。

　　那等存在，每一个都相当于几十位全副武装的精锐军士，若在复杂地形中，一人可以硬抗一个连队。

　　“你放心好了，我们柯家的宗师都是执行过数次任务的顶尖强者，实力之强毋庸置疑，他们绝对不会让你失望，这一点我向你保证。”

　　柯兹拉道。

　　李求仙慎重的对着二人行了一礼：“如此，一切就拜托两位了。”

　　柯兹拉、柯维奇两人对视了一眼，一边让李求仙先去休息调整一下状态，自己则是来到了客厅后方。

　　“看样子柯克说的不错，这个李求仙身上果然有求道者特质，这种求道者向来一根筋，很多时候容易陷入偏执当中，不可理喻，但如果我们若真能够在他修炼最关键的时刻助他一臂之力，从今往后他对我们柯家势必死心塌地，哪怕我们让他执行一些明知必死的任务，出于报恩的目的他也会毫不犹豫。”

　　柯兹拉一脸笑容道。

　　“是呀，这就是我喜欢和这种纯粹武者打交道，而不愿和那种掉进钱眼里的武者打交道的原因，像李求仙这种武者，将头脑简单四肢发达演绎到了淋漓尽致，和这种人待在一起，我们根本不用担心有朝一日会遭遇不测……”

　　柯维奇道。

　　“用四肢发达头脑简单来形容倒也不妥，李求仙此子还是十分聪明，这一点从他能考入夏尔大学就能看出一二，只不过，他将大部分精力全部投入到了武道修炼当中，对于其他事情处理能力自然就逊色了一截……面对这种武者，必须要动之以情晓之以理，只要做好这一点，哪怕他身为宗师，都将成为一柄被我们执掌的利剑，指哪打哪。”

　　“我明白，和这种武人打交道，我擅长，事不宜迟，我这就打电话给离火宗师。”

　　柯维奇说完，将手机拿出来，打了出去。

　　“此事，我也和父亲汇报一下。”

　　“应当如此。”

　　柯维奇说着，已经接通了离火宗师的电话。

　　在和离火宗师交谈间，他显得颇为客气，俨然一副至交好友的态度。

　　很快，柯维奇已经挂断了电话，转向柯兹拉道：“离火宗师对于李求仙这么一个年龄不到二十就宣称自己突破丹劲在即的少年也很好奇，一个小时内他就会赶来。”

　　说完，他微微一顿：“红龙那边，要不要去一个电话？这个李求仙对这次突破看得极重，若因为我们这边的准备不周导致他突破失败，弄不好恐怕会偷鸡不成反蚀一把米……”

　　“丹劲宗师和化劲大师间的差别之大你又不是不知道，我们柯家的温泽当年服用天材地宝，实力远胜化劲，可比之真正的丹劲宗师来，仍然逊色一截，充其量只能勉强在丹劲宗师面前支撑个一时半会儿，一旦丹劲宗师全力出手，爆发血丹，轻而易举就能将其击溃，李求仙再厉害，估计也就温泽的层次，一个离火宗师，绰绰有余……我可不喜欢和红龙那个老家伙打太多交道。”

　　红龙宗师和柯家家主柯金同辈，至今已有八十四岁，平日里都跟在柯金身边，护卫他的安全，本身实力强大不说，还和他们父亲柯金关系极佳，在他们面前，柯维奇、柯兹拉都隐隐低了一头，所以没什么大事的话他们一般都不好惊动红龙宗师。

　　不过……

　　说出这番话的柯兹拉犹豫了片刻，还是再度补充道：“我还是亲自去父亲那里一趟吧，将此事向父亲说明，为了我们柯家能够诞生第三位宗师，我相信父亲还是能够深明大义让红龙配合我们。”

　　“嗯，这件事情也只有大哥你去办了。”

　　柯维奇道。

　　柯兹拉、柯维奇两人出面负责召人，效率自是极快。

　　李求仙在柯家的演武场中闭目养神不到四十分钟，一阵交谈声已经自外面传了进来。

　　不多时便见宽敞的演武场外，柯维奇陪同着一位看上去四十上下的中年男子，一个三十来岁的中年人，以及一个二十几岁的年轻人走了进来。

　　同时陪在一侧的还有负责先驱者小队的柯克。

　　不过由于半个月前，肖勒和柯家合作深入狻猊山脉采集一种天地灵物，而恰好柯家有一个任务需要前往狻猊山脉外围执行，两者一起行动，先驱者们走了一大半，目前仍在休假的先驱者只有四个。

　　四人中除了马克外，皆不在夏尔市中，倒是并没有额外的先驱者前来观战。

　　“李大师，来来来，我来替你介绍……”

　　柯维奇到了后，马上招呼着演武场中闭目养神的李求仙。

　　而李求仙……

　　第一时间已经将目光落到了离火宗师身上。

　　这位宗师……

　　他听说过，但见面却是第一次见。

　　不过……

　　目光在仔细打量了一眼这位离火宗师一眼，并且感应了一番他身上那股浑圆一体的气息后，他的心中却是隐隐有些失望。

　　和宗师交过手后他对宗师的强弱已经有所了解。

　　这位宗师就威胁程度而言比白银会会长康坦，略逊半筹。

　　康坦……

　　一位白手起家，打拼于地下世界，不曾投靠任何一位大贵族的丹劲宗师，他所经历的一切，绝对比普通宗师残酷的多，哪怕离火这等执行过数次荒野任务的宗师强者也不例外。

　　就如丘吉所言，若要将康坦的实力在夏亚王国宗师当中进行排名，他绝对属于中等往前阶段。

　　就眼前的离火宗师……

　　别说李求仙神罡霸体已经小成，就算是在对决康坦前神罡霸体未小成阶段，他击败离火宗师的胜率，至少七成，凌驾于康坦的六成以上……

　　只希望……

　　这位离火宗师有什么能让他眼前一亮的绝招吧。


第106章 少年

　　“来来来，李求仙，我给你介绍，这位，是离火宗师，这两位则是他的弟子，冬日和赤霜。”

　　柯维奇热情的介绍着。

　　“离火宗师。”

　　李求仙对着离火宗师微微见了一礼。

　　另外两个……

　　无视了。

　　“好，好，好。”

　　离火宗师目光在李求仙身上打量了一眼：“我听人提及过你，年龄不到二十的化劲大师，想不到眼下，你居然都已经碰触到了练就丹劲的契机，后生可畏，当真是后生可畏啊……”

　　李求仙没有理会离火宗师所言，慎重其事的看着他，而后……

　　无比认真的对着离火宗师一鞠躬而下：“拜托了！”

　　这等严肃的态度，让原本带着轻松之色的离火宗师神色也跟着严肃了起来，他看着李求仙，隐隐想到了什么，道：“我听人说……你是一位求道者？”

　　“或许是，或许不是，但这并不重要。”

　　李求仙的眼中带着对离火宗师的尊敬，似乎更有对抱气成丹一境的虔诚：“重要的是，我希望接下来一战，离火宗师能够倾尽全力，用你最强的力量来压迫我的极限，与我一战，若是可以，我甚至希望离火宗师在有需要的时候毫不犹豫的爆发血丹之力……”

　　“呵……”

　　李求仙话没有说完，随着离火宗师一道而来的那个有暗劲实力的年轻弟子赤霜已经嗤笑了一声：“你到底知不知道一位丹劲宗师爆发血丹后拥有何等力量？别到时候一拳下来，直接将你打死。”

　　赤霜的话不止没有让李求仙感到畏惧，反而让他更是冷静。

　　可在那冷静的眼瞳当中，却是仿佛有一种名为狂热的火焰在熊熊燃烧。

　　“如果离火宗师爆发血丹真有那等可怕的力量，我希望离火宗师能毫不犹豫的倾尽全力，将我打死。”

　　柯维奇吓了一跳。

　　而和武者们打了不少交道的柯克则是有些头痛。

　　尤其是联想到《武圣传奇》这部小说中的种种剧情……

　　更是忍不住揉了揉眉心。

　　离火宗师同样皱了皱眉头。

　　看着李求仙这幅模样……

　　错不了了。

　　求道者。

　　一位真正的求道者。

　　为了能够突破境界，为了所谓的破而后立，能够毫不犹豫的慷慨赴死。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　李求仙仿佛从离火宗师皱眉的表情中看出了什么，一脸认真道：“离火宗师，并非我自夸，而是……我真的很强，比普通化劲大师更强，因此到时候交手时你唯有爆发血丹倾尽全力，才能让我感觉到生死压力，才能让我打破境界，破而后立，因此，请你千万不要因为我才化劲修为而小看我，在交手的时候对我手下留情……否则的话……我担心，你会被我打死。”

　　“狂妄！”

　　“大言不惭。”

　　冬日、赤霜两大弟子同时训斥道：“你当真以为打败了两位化劲大师就天下无敌了？不和丹劲宗师交手，你永远不知道什么叫真正的强大。”

　　一旁的柯维奇同样觉得李求仙有些信心爆棚。

　　不过考虑到李求仙二十不到成就化劲，眼下更是有望抱气成丹，问鼎宗师，他还是理解性的笑了笑：“我相信离火宗师还是能够轻易逼迫出李大师你的极限，李大师，如果准备好了的话，你看你们两个什么时候开始？”

　　李求仙要借助丹劲宗师的压力突破境界，按理来说很危险，这种求道之战、证道之战，一个不好，怕是会为道而死。

　　但正是因为柯维奇对身为丹劲宗师的离火有着极大信心，所以对这件事情没有半分阻止之意。

　　丹劲宗师对化劲大师……

　　那还不是手到擒来？

　　“我虽然迫不及待想要和离火宗师一战了，但为了安全起见，为了让我在战意爆发可能对离火宗师造成不可挽回的伤害前，有人能够及时将我制止，我看还是等红龙宗师来了后再开始吧，到时候两位宗师一起出手，我纵然再强，两位宗师也能将我压制。”

　　李求仙衡量了一番，慎重道。

　　“强个屁！一个化劲大师真不知道你哪来的勇气在一个丹劲宗师面前口口声声说自己很强。”

　　赤霜嘀咕着，对李求仙的不满达到极限。

　　他这嘀咕声虽小，可碍于离得极近，几人都听得清清楚楚，一时间，都是面露尴尬。

　　唯有李求仙不为所动。

　　而离火宗师……

　　一而再再而三被李求仙小看，脸面上倒也有些挂不住了，虽然和李求仙这种一根筋的求道者发火没有什么太大意义，但语气还是重了一些：“这就不用你多操心了，我相信，我身为宗师，在和一个化劲大师交手时，拳劲举轻若重收发自如还是不在话下。”

　　“我只需要你拿出宗师真正的力量，让我感觉到什么叫恐惧，什么叫极限！”

　　“你会得偿所愿。”

　　离火宗师来到场中。

　　如果说先前的他还是一副长辈看晚辈的心态，心情好时甚至不介意指点他一番，那么现在……

　　则是想让他真正见识一下宗师的力量，给他一个教训，让他明白宗师和化劲间，究竟有何差别。

　　柯维奇等人听着并未说话。

　　哪怕柯维奇这位柯家骨干都觉得让离火宗师稍稍下点重手教训一下李求仙没什么不好，否则的话，照他这个性子，往后突破到宗师境界，还不是无法无天？

　　“请。”

　　李求仙站在离火宗师面前，慎重的行了一礼。

　　“出手吧，少年。”

　　离火宗师摆出个架子道了一声，一派宗师风范。

　　“小心！”

　　李求仙说完，上身前倾，紧接着，一步虚踏，扑杀而出。

　　他虽未抱气成丹，练就丹劲，可对自身气息的收敛却堪称登峰造极，不出手时看上去平平无奇，甚至受到大学气息的熏陶感觉人畜无害，可当他出手的刹那，属于武者的身份加持己身，这一路走来，击毙史丹、打杀龙泉武馆武者，搏杀凶兽赤血虎，和高阶凶兽暴熊大战，以及不久前对决宗师康坦的惨烈，种种气息，汇聚一体，在他身上凝聚出一股一往无前所向无敌的恐怖之势。

　　这股势力，在李求仙一步踏出之际，全面爆发，使得前一秒看待李求仙还是一脸淡漠的离火宗师下一秒却是勃然色变。

　　眼前扑杀而来的目标似乎不再是一个普通人，而是化身为一尊绝世凶兽，一尊杀人如麻，霸绝天下的恐怖恶神。

　　“不对！拳意，这是拳意！好惊人的拳意！”

　　离火宗师被李求仙身上爆发出来的恐怖之势震慑了一个刹那已然惊醒而来。

　　作为宗师，并且同样执行过不少猎杀凶兽任务的宗师，他虽精神强度上逊色于李求仙，无法将身上身经百战之势凝成拳意爆发打出，可对拳意的抵抗力却远胜常人，惊醒过来洞悉到李求仙紧随而来的一拳，他体内的血丹猛然涌动，一股浑圆如一的丹劲就仿佛一颗上膛了的炮弹，随着他一拳打出，在血丹力量卷动下透过手臂，正面轰上了李求仙打过来的一拳。

　　一开始……

　　就是正面对抗，以硬碰硬的拼杀。

　　“嘭！”

　　两股拳劲在虚空对撞，炸出一股震人心魄的闷响，在场所有人在这阵闷响的冲击下直觉得呼吸一窒，而在两人立足方圆数米，更是有狂风席卷，掀起一阵烟尘，靠的近的几人不由自主眼睛一眯。

　　“好！”

　　李求仙一声大喝。

　　那种浑圆一体，犹如大锤般的恐怖劲道狠狠轰在李求仙的手臂上，哪怕没有爆发血丹，这股劲道仍然浩浩荡荡，滚滚碾压，就好像一个铁锤和一把水果刀，量级的差别使得水果刀再锋利仍然在碰撞的顷刻被铁锤砸成粉碎。

　　然而，就在离火宗师用浑圆霸道的丹劲摧枯拉朽砸碎李求仙的劲力还剩下近一半的威能时，李求仙的手臂却是狠狠一震，肌肉、骨骼猛然收缩，在这收缩之际，打入他手臂就要开始大肆破坏的丹劲竟是被生生震散，均匀的分摊到了手臂每一处肌肉内部，使得他除了感到手臂疼痛以外，没有受到任何实质性损伤。

　　神罡霸体！

　　这是小成的神罡霸体！

　　小成的神罡霸体让他抗打击能力暴涨，不止能够近乎免疫化劲大师的攻击，哪怕丹劲宗师的浑圆丹劲，只要不被生生打中，靠着劲道贯穿性的震荡也奈何不得他半分。

　　“这……”

　　一击无功，离火宗师同样一怔。

　　出于好好教训教训李求仙的想法，他出手间并未留情，摆明了一道丹劲打断他的手臂，摧枯拉朽将他打成重伤，让他在床上躺几个月以明白以化劲之力挑衅宗师的代价，可当他那浑圆一体的丹劲真和李求仙正面碰撞时……

　　那种感觉……

　　却和寻常化劲武者交手时截然不同。

　　还没等离火宗师来得及弄明白究竟有何不同时，李求仙左手已经狠狠一震，伸得笔直，仿佛一柄从天劈落的斩马刀，对准离火宗师当头劈下，手臂和气流的激烈碰撞形成打破虚空般的声响，让离火宗师脸色一变，本能的就要抽身退避。

　　可在他打算抽身退避时他脑海当中却是冒出了另一个念头……

　　他可是堂堂宗师，若被一个化劲大师逼退，他宗师强者的脸面往哪放？

　　在这种情况下，本来抽身退去暂避锋芒才是最正确的做法却是让他生生止住了身形。

　　一前一后，他体内的丹劲再要运转已是不及，眼见李求仙一刀斩下，他强提劲道，左手刺出，五指虚扣，瞬间将李求仙斩下的左手手腕扣住。

　　紧接着……五指劲力爆发……

　　然而……

　　没有半点用处……

　　李求仙的手腕宛如精钢，任凭离火宗师扣住，手刀携带着雷霆万钧之力，连带着他前去阻挡的左手一起，狠狠落下，斩在了他的肩膀之上……


第107章 证道之战

　　“嘭！”

　　离火宗师身形狠狠一震，他的肩膀仿佛被一股恐怖的劲道斩中，贯穿性的力量穿透他的肩胛骨，长驱直入，轰入他半边身子当中的五脏六腑中，直让他身上气血一震翻涌。

　　如果不是因为丹劲宗师抱气成丹，体内气血浑圆一体，很难被打乱、打散，这一击下足以让他口吐鲜血。

　　“小子，你该死！”

　　离火宗师一声怒吼，就要爆发反击。

　　可这个时候一刀斩中离火宗师肩膀的李求仙却是横刀成掌，然后……

　　往右一掌狠狠拍去……

　　要知道，此刻他这一刀斩击正斩中离火宗师的肩膀，往右……

　　近在咫尺的就是离火宗师的头颅……

　　由于缺少蓄力这个步骤，劲道无法全面打出，这一掌纵然落到离火宗师头颅上，都只能让他稍稍震荡，无法将他头颅打爆，但架不住头颅右侧还有一种叫做脸的东西……

　　“啪！”

　　清脆的声音清晰的在虚空中回荡。

　　旁观的柯维奇、柯克、冬日、赤霜等人脸颊一阵抽搐……

　　李求仙往右的一掌……

　　稳稳落在离火宗师的右边的头颅和半边脸颊上。

　　这一下……

　　直接把离火宗师给打懵了。

　　被人扇了一巴掌的懵……

　　以及……

　　李求仙一掌蕴含劲道对大脑造成的震荡发懵……

　　堂堂宗师，居然被一个化劲武者蹬鼻子上脸。

　　尤其是还当着自己的弟子晚辈的面！

　　耻辱！

　　奇耻大辱！

　　“李求仙！若今日不给你一个毕生难忘的教训，我离火誓不为人！”

　　离火宗师一声怒吼，身上丹劲浩荡，磅礴的气血夹杂着这些年来斩杀凶兽，乃至于武者积累下来的煞气，冲天而起，犹如一座猛然点燃的火山，轰然爆发……

　　“嘭！”

　　没等离火宗师这位顶尖存在的力量爆发到极致，李求仙已经揉身上前，占着自己神罡霸体拥有的强大优势重重的撞上了离火宗师的身躯。

　　正要爆发的离火宗师刚刚将体内丹劲运转，犹如点燃的火山就要泪泪涌出，贯通全身，化为绝强杀招，可被李求仙这一撞，却是犹如被一辆高速行驶的轿车给撞中，那股好不容易凝聚出来的丹劲不得不急速回防，可饶是如此，李求仙撞击的力道轰入他胸腔当中，仍然让他五内俱焚，一口丹劲直接被一举撞散。

　　尤其是……

　　李求仙揉身撞击的真正目的并非撞上时爆发的劲道，而是撞击身形的冲击！

　　在这股撞击力量的冲击下，他的身形不由自主离地飞出。

　　武者……

　　很忌讳双脚离地，大地才是力量之源。

　　一旦离开地面，武者便如无根浮萍，一身战力十成发挥不出六成。

　　在被李求仙撞飞出去的刹那，离火宗师一个激灵，彻底冷静了下来。

　　这一刻他终于意识到了自己最大的问题。

　　轻敌！

　　太轻敌了！

　　对方口口声声称自己很强，可就因为对方只有化劲修为，尚未抱气成丹，他却一直秉承着一副前辈指点晚辈、教训晚辈的心态和李求仙交手，根本没有把他当成一个平等相待的对手，就是这种心态，让他在和李求仙的交锋中一而再，再而三的落入下风，以至于现在……

　　居然被撞飞离地……

　　狮子搏兔亦用全力！

　　化劲和丹劲间差距确实不小，但并不意味着这种差距是绝对。

　　武者界古往今来的历史上，死在化劲手上的丹劲宗师不在少数，原因千奇百怪……

　　而眼下的李求仙乃是一位为了突破丹劲，不惜一切想要压榨自己极限，感悟生死恐怖的求道者，而想要压榨极限，自己首先就会逼迫出自己的极限，也就是说，对方根本不会有任何留手……

　　一旦他仍抱着这种小觑的心态和李求仙打下去……

　　会死！

　　他会被为了突破丹劲不顾一切的李求仙打死！

　　想到这，并且置身绝对劣势的离火宗师终于觉悟，毫不犹豫将体内血丹引爆。

　　“轰隆隆！”

　　在血丹被引爆的一刻，离火仿佛听到身上爆炸的声响，那是凝聚一团，压缩到极致的气血在这一刻同时爆发出来的力量。

　　这股力量爆发的刹那，已经犹如狂风席卷，化为一股浩荡磅礴的力量灌注到他身上每一个角落，使得他身上的劲力、气息，暴涨一倍。

　　“吼！”

　　离火宗师一声怒吼，煞气冲霄，倒飞出去的身形猛然扭动，稍稍抽回一丝重心，他人尚未落地，右手一震，血丹爆发的力量犹如奔涌的海啸贯穿手臂，轰然朝着冲杀而来的李求仙打去，拳劲一出，他前方的气流被全部打爆，形成震耳欲聋的锐啸，刺得柯维奇、柯克等不通武道的修炼者耳膜生痛，仿佛被钢针刺穿。

　　“极限·崩灭！”

　　“嘭！”

　　离火宗师爆发丹劲的一击再度和李求仙的拳劲虚空碰撞。

　　一股丝毫不逊色于第一轮交锋的气浪在两人拳劲碰撞间爆碎开来，肉眼可见的冲击卷上两人的手臂，使得两人衣袖当场碎裂，其中离火宗师右手手臂皮层更是呈现出一圈圈涟漪，往后推去，纯粹霸气的力道贯穿了离火宗师全身，使得本就倒飞出去的他飞出去的身形更快了……

　　离火宗师被李求仙一拳打得倒飞出去，可他本身同样并不好受，对方的劲力透过手臂，轰上他的身躯，令他五脏六腑狠狠一震，险些将他的气血全部打散。

　　好在，离火宗师爆发血丹后终究是凌空一击，并未借助大地之力，得不到大地支撑威势上跌落一大截，虽让李求仙身受震荡，但李求仙本身却看不出任何异常，神罡霸体运转，体内气血犹如被彻底打活，渐渐沸腾。

　　“好！这才稍微有一点样子！再接我一记崩灭！”

　　李求仙一声低吼，猛然一步踏出，宛如流星追月。

　　在他一步践踏地面之际，磅礴的劲力已经自大腿升起，自脊椎汹涌而上，犹如一条狂龙涌入李求仙的手臂。

　　与此同时，掌控入微的武道境界更是不断压榨自身每一处肌肉的劲力，再将这些劲力集中于其脊椎，最终和那条翻江倒海的狂龙融为一体。

　　无限·崩灭！

　　“李求仙，我会让你明白一位宗师真正的力量！”

　　飞出去的离火宗师死死瞪着李求仙一拳轰出卷起的狂风劲浪，猛吸一气，意、气、力三者合一，肉身内外完美协调，飞出去的身形竟然违背物理规律生生顿入地面。

　　千斤坠！

　　双足落地，他一声长啸，身上骨骼一阵噼里啪啦作响，竟是在闪电间将爆发而出的血丹之力全部引动，对着追杀而至的李求仙轰然击出。

　　“鹤啸九天！”

　　“嘭！”

　　第三次碰撞！

　　这一次碰撞，比之先前两次的碰撞凶猛一倍不止。

　　气浪爆散的同时两人立足的地面同时炸开，坚固的青石更是被离火宗师以血肉之躯生生踏裂。

　　“踏踏踏！”

　　两者拳劲持续不到片刻，一股纯粹至极的物理力量已然自李求仙的拳劲当中汹涌爆发，迫使离火宗师身形忍不住连连退后，每退一步，劲力下卸，都将在地面踩出一个脚印，每让一分，他体内的气血都一阵翻涌，似乎要遏止不住，喷吐而出，那种难受的感觉让他头晕目眩，这是身上气血要被打散的征兆。

　　“怎么可能！”

　　离火宗师的心中充满了难以置信。

　　第一击，可以说是他太过轻敌，第二击爆发血丹也能说是他身在虚空无处借力，那现在第三击……他居然仍被击退……

　　一位宗师，一而再，再而三的被化劲大师压制，这怎么可能！？

　　“好，好，好，就是这样！”

　　离火宗师心头震撼，但他面前按理说同样受到了自己尽力轰击的李求仙却是充满狂热的一声大笑，下一刻，隐隐有些泛红的身躯再度朝他扑来，丝毫不逊色于刚才一拳多少的拳劲，再度打爆虚空，轰杀而至。

　　“现在的化劲大师已经强到这种程度了！？”

　　离火宗师咬紧牙关，强行停滞不禁后退的身躯，再度一声低吼，血丹爆发的力量被他卷动着，第四次迎上携带泰山压顶之势扑杀而来的李求仙。

　　一位宗师，正面交锋，仍然被一个化劲大师击退！？

　　成何体统！？

　　若不能狠狠将其击败，他颜面何存！？

　　“嘭！”

　　带着愤怒和身为丹劲宗师的尊严，离火宗师再度低吼着强催爆丹之力迎上李求仙的拳力……

　　然后……

　　尘土飞扬，再退四步！

　　“来来来！继续！继续！”

　　李求仙越战越猛，神色中充满着一种宛如即将证道般的癫狂，身上的血煞气息更是冲霄而起，形成滔天威压，席卷全场，第五轮攻击几乎紧随着他的大吼再度爆发。

　　“嘭！”

　　第五拳！

　　“继续，继续，我需要你更强的招数，带给我更强大的压迫，助我证道，问鼎宗师！”

　　“嘭！”

　　第六拳！

　　“离火，拿出你最强的杀招来与我一战吧！”

　　“嘭！”

　　第七拳！

　　“不要留手，让我看看你身为宗师纵横荒野的无敌杀招，你可是堂堂宗师啊，先驱者小队的队长，我最尊敬的丹劲强者，用你的杀招让我窒息，让我哀嚎，让我恐惧，让我绝望吧！”

　　第八拳、第九拳、第十拳……


第108章 崩溃

　　“这……”

　　瞠目结舌。

　　旁观的柯维奇、柯克、冬日、赤霜一个个目瞪口呆。

　　“我是不是出现幻觉了……离火，丹劲宗师……被化劲修为的李求仙压着打，而且，似乎全无还手之力？”

　　柯克道。

　　柯维奇沉默了片刻，他很想询问一句：“眼前的离火宗师是不是假的？”

　　倒是冬日、赤霜，尽管看到离火宗师落于下风，但仍然不相信他会不如李求仙，反而道：“这肯定是师傅的策略，师傅来此的目的不就是为了协助李求仙突破丹劲，成为宗师强者么？师傅肯定是忍辱负重，配合李求仙，让他发挥出自己最强的力量，从而让李求仙打破自己的极限，对，一定是这样的，师傅当真有大慈悲。”

　　想到这，他直接对这离火宗师喊了起来：“师傅，差不多了，我相信李大师已经发挥出了他的全部力量，不要再让了，将你宗师强者的实力完全发挥出来，让世人明白你的强大。”

　　可惜……

　　赤霜的愿望离火显然没可能实现了……

　　别说实现赤霜的愿望，他现在连回句话的气力都没有，只能竭尽全力搬运气血抵挡李求仙狂风暴雨般的攻击。

　　第八拳、第九拳、第十拳……

　　一拳一拳凝练到极致的磅礴劲力在两人交手间不断碰撞，不断爆发，震散出一圈圈骇人心魄的气浪。

　　一开始，靠着血丹爆发的力量离火宗师虽然被压着他，但还能够勉强支撑维持不败，可随着他爆发的血丹之力渐渐衰竭，勉强支撑迅速转变成苟延残喘……

　　而随着离火宗师渐渐不堪重负，浑身上下气血、骨骼、四肢百骸都要被李求仙打散、打碎时，眼中充满着冲天战意，似乎证道在即的李求仙却是率先狂怒了起来。

　　“不对！不对，真正的宗师不可能连让我一个化劲大师生死压力都感觉不到，你没有出全力，你还在手下留情？我说了，不用手下留情，这一战，是我的证道之战，这一战关系到我究竟能否练就丹劲，在这种情况下你居然敢不全力出手，想要让我无法突破吗？来啊，全力以赴，拿出你身为宗师的真正力量！别连我一个二十岁不到的年轻人都打不动！”

　　“嘭！”

　　一拳！

　　离火宗师吐血了。

　　“离火，身为宗师，你为何这么弱？连我一个化劲都有所不如？我就是想好好找个真正的宗师强者给我巨大压力，压榨我的极限，从而让我抱气成丹，踏入丹劲，可你为什么连这么一个小小的愿望都不肯满足我？说！你是不是假的宗师，故意混入我们柯家先驱者队伍当中混吃混喝，目的就是为了今时今日破坏我突破丹劲的契机，不让我顺利成就宗师！？”

　　“嘭！”

　　继续一拳！

　　离火宗师手臂骨骼被生生震断……

　　“不！不！宗师不应该这么弱小，宗师不应该差劲到连我一个小小的化劲大师都不如，来啊，来啊，打死我，离火，用你最强的绝招打死我，让我感受生死间的大恐怖，让我破而后立，问鼎宗师……来啊！”

　　李求仙最后一声狂吼，声音中有一种明明碰触到丹劲契机，可偏偏因为对手不给力，不争气，不能逼迫出他的极限从而使得他与突破丹劲失之交臂的疯狂。

　　疯狂下，他这一拳当中的杀意不可遏止的爆发开来。

　　强大的拳意夹杂着无尽的杀机，悍然轰击着离火宗师的精神世界，本就因血丹爆发之力过去已经迅速虚弱溃败在即的离火宗师被这股恐怖的意志冲击，忍不住发出了绝望惊惧的哀嚎喊……

　　“啊！不！不要杀我……”

　　“呼！”

　　强烈的劲风夹杂着迫人而至的拳压，轰得离火宗师脸颊生痛。

　　李求仙这足以将人头颅打爆的一拳，稳稳的停在离火面前不到一厘米。

　　“为什么会这样，离火，你为什么这么不堪，这可是我突破丹劲的契机啊，你一个宗师，居然连将我一个小小的化劲大师逼至极限都无法做到，你怎么能够弱到这种地步啊！？啊！？你知不知道，你这样可能会弄得我白白错失这么一次踏入丹劲的宝贵机会……我，我都要被你的弱小害得崩溃了！”

　　“我……”

　　崩溃……

　　离火心中简直泪流满面。

　　他才是真正要彻底崩溃了。

　　他离火，堂堂宗师，在柯家当中享有无尽荣誉的强大存在，先驱者小队的队长，平日里完全是高高在上，那一位化劲级的武者、先驱者在他面前不都是毕恭毕敬？就算是柯维奇、柯兹拉两大柯家主事人对待他时都是客客气气，甚至一些小贵族对待他时，神色中也颇有示好。

　　在得知只是压榨出李求仙一个小小化劲武者的极限时，他心中满不在乎，毕竟以他的能耐别说一个化劲了，就算两个、三个，乃至四个五个一拥而上，他都能一一镇压，打趴下。

　　可当真正动起手来时，他却被当着柯维奇，当着柯克，当着冬日、赤霜两位晚辈的面，打得口吐鲜血，狼狈不堪。

　　轻敌的理由都拿不出手，人家事先可是一次次提醒过你，他很强好不好……

　　可笑，他在被对方压制后还狂妄大吼不给这个小小化劲武者一个教训誓不为人……

　　誓不为人……

　　从今往后，让他怎么做人？

　　丢脸丢到这种程度，他离火简直已经无颜面再见世人，羞愧到恨不得地上有个洞让他钻进去。

　　眼下再听得李求仙一脸痛苦的说自己即将崩溃，而他偏偏说不出任何反驳的话来，一时间体内早就已经被彻底打散的气血顿时再也控制不住，汹涌而起，喷吐了出去……

　　装死，装死……

　　趁着这个机会他毫不犹豫的装死昏了过去。

　　昏迷过去都比当着所有人的面丢脸，再被李求仙痛心疾首又义正言辞的羞辱强。

　　他已经打定主意了，柯家，再也不能待下去了。

　　在柯家，他的脸面早已丢尽，并且被李求仙踩在脚下狠狠摩擦，最让人无语问天的是……他还没有任何雪耻的理由……

　　……

　　“师傅……”

　　冬日、赤霜两人一把扑了过来，看着不知是气血攻心还是伤势太重昏死过去的离火，脸上充满了憋屈。

　　其中年轻气盛的赤霜愤恨的看着李求仙，正要开口，不想李求仙却是以一种比他们还要悲愤的目光瞪着离火：“说好的宗师呢，居然连我的极限都没有逼出来，这像个宗师吗，我可是将我突破的希望全部寄托在他身上，现在，我都感觉我突破的契机正在渐渐远去……你们两个是他的弟子，说说，他算个宗师吗？是不是假冒伪劣的？如果他真是宗师，马上把他叫起来，我不奢求他能让我感受到生死间的大恐怖，他只要打得我吐几口血我就认同他是宗师！”

　　“我……”

　　赤霜张了张口，本能的想要反驳，他师傅离火，可是名副其实的丹劲宗师。

　　只是……

　　如果他真的这么反驳了，眼前的李求仙咄咄相逼要将师傅再度唤醒继续打下去……弄不好，师傅都会被他打死……

　　想到这，他满腔怒火全部压了下去，和冬日带着离火，一肚子憋屈往外走去。

　　“柯克，马上叫医师过来替离火宗师医治……”

　　柯维奇看到赤霜、冬日带着离火宗师就要离去，连忙对柯克吩咐了一声。

　　不过他话还没有说完，李求仙已经来到了他身前，眼中带着暴躁和压抑着的怒火道：“柯维奇先生，那个离火到底怎么回事，他怎么会这么弱？难不成柯家当中的宗师都是这种水货么，这种水货除了混吃混喝还有什么用，连我一个小小的化劲武者都打不过？你们已经答应我，全力协助我突破宗师之境，我不管，我好不容易有抱气成丹练就丹劲的契机，无论如何你们要说到做到，整个柯家这么大，这么多人，难道就没一个能打的么……”

　　“李大师息怒，李大师息怒。”

　　柯维奇看着愤怒当中的李求仙，他对李求仙这种突破在即却生生被人打断的感觉也能够理解，尤其是对求道者来说，武道就是他们的生命，为了自己的武道，他们能不惜一切。

　　在这种情况下他根本不敢胡言将李求仙激怒，只得道：“你放心，我们柯家尚有红龙宗师在，红龙宗师和离火宗师不同，他是踏入宗师境界已有十几年的顶尖强者，一身修为登峰造极，在我们夏亚王国宗师圈子中都称得上威名赫赫，他绝对能够逼迫出李大师的极限，协助李大师抱气成丹，练就丹劲。”

　　“那还在等什么？快啊！”

　　李求仙说到这，瞪着柯维奇，身上煞气升腾，隐隐更是夹杂着暴虐的杀意：“我现在浑身上下犹如烈火焚烧，似乎蜕变契机近在咫尺，一旦这种感觉退去再要重新激发不知道需等待多久，如果我突破失败，到时候，你们就不再是助我突破的恩人，而是坏我修行，误我成道的仇人！”

　　柯维奇倒算得上见多识广，可在李求仙身上那股暴虐杀意的冲击下，仍然心中一寒。

　　不过对李求仙他却并未生出什么怒意，毕竟事先是他口口声声答应李求仙，能够助他一臂之力，让他踏出突破的关键性一步，而且，类似于李求仙这种将心中事表露在脸上的做法，他反而更加放心。

　　求道者吗，就应该是这种一根筋的样子。

　　他心中不满的反而是离火宗师。

　　堂堂宗师，却是连将李求仙压迫到极限，让他突破丹劲都无法做到，要之何用？

　　“你放心，我这就打电话，我向你保证，很快红龙宗师就会到来。”


第109章 一击

　　“好，我知道了，我现在就在父亲这里，明白……”

　　柯金休养的院落外，柯兹拉接完柯维奇的电话，再度踏入院中。

　　此时，柯家老爷子柯金正和一个白发苍苍，仙风道骨的老者对饮，闲聊着往昔之事，在两人身后，还站着一个看上去不到三十，但却精气内敛的男子。

　　这个男子……

　　柯兹拉自然认得，名柯瑞，论及辈分，他们应该叫其一声六弟，这是父亲柯金在十二年前收下的一个义子，年三十，商业、身份、出身、头脑，皆没有什么出众之处，但在武学一道，却有着无与伦比的天赋，当年他没有名师指导，靠着自己一腔喜好揣摩市面上流传的武道书籍，用了六年，自修成暗劲。

　　得知此事后，坐在柯金对面的红龙考察了柯瑞一年，将其收为关门弟子，同年，柯金出面收其为义子。

　　而柯瑞并未让柯金和红龙宗师失望，接下来十几年里柯瑞勤修苦练，将自己在武学一道的天赋展现的淋漓尽致，五年多时间，也就是二十四岁时劲力入化，成为化劲大师，这一消息并未对外流传，但在有限的圈子当中，却也引起不小轰动。

　　眼下经过六年沉淀，柯瑞已将自身劲力打造至浑圆如意，只差一个契机，就能再进一步，抱气成丹，练就丹劲，成为整个夏亚王国除了肖家那位武道天才外最年轻的丹劲宗师。

　　“龙伯，父亲，刚刚二弟打电话来了……还是得请龙叔亲自出手，指点一下那个小家伙。”

　　柯兹拉来到两人身前，恭敬的说着。

　　“哦？”

　　红龙有些意外：“离火不是去了吗？居然没能够帮他突破？他究竟是否真正达到了抱气成丹的临界点？”

　　“这……”

　　柯兹拉苦笑道：“说出来龙伯可能不相信，离火宗师并未逼迫出李求仙的极限，相反……他自己反而被李求仙打得吐血昏迷，狼狈退场……甚至李求仙那小家伙都在口口声声称离火是不是一个假的宗师，虚有其名。”

　　“不可能。”

　　红龙言辞凿凿道：“离火在我们夏亚宗师排名当中虽然靠后，但却称不上垫底，他属于名副其实的宗师强者，这一点我可保证，不会有假……”

　　“李求仙……我见过那个小家伙，很年轻……踏入化劲比柯瑞还早，离火身为宗师，居然会奈何不了他？”

　　柯金道。

　　“是，我相信二弟不会在这种大事上和我开玩笑。”

　　柯兹拉道。

　　“有意思，以化劲之身击败宗师……凭借此战，就足以让李求仙这三个字名动天下了，历史上虽然不乏倒在化劲手上的宗师，但那些化劲们无一例外占据天时地利人和，正面交战能匹敌宗师者，屈指可数，纵观我们东盟武者圈子中三十年，真正做到这一步的唯有当年尚未抱气成丹的剑圣落烬一人。”

　　红龙站起身来：“很久没有遇到这么有意思的年轻人了，既然他需借我之手逼迫出他的极限，好让他破而后立，踏入丹道，那么我成全他又如何。”

　　“龙伯打算亲自出手么？”

　　柯兹拉眼前顿时亮了起来。

　　“好久没有看到老伙计出手了，我和你同去看看吧。”

　　柯金笑着道。

　　“那好，走吧。”

　　红龙道了一声。

　　当下，柯兹拉恭敬的在前面领路，柯瑞跟随，一行人迅速往演武场而去。

　　……

　　演武场中，李求仙调理着自身气血。

　　很快，外面传来了柯维奇有些如释重负的声音：“来了来了，李大师，红龙宗师来了。”

　　他们两父子和李求仙站在一起，哪怕明知道李求仙属于他们一方阵营，应该不会狂性大发的迁怒于他们两个，可仍被李求仙身上那股恐怖的煞气和沸腾的战意压得喘不过气来。

　　眼下看到柯兹拉、柯金、柯瑞和红龙宗师几人到来，自是如盼来了救星。

　　在红龙宗师几人来到演武场的刹那，李求仙的目光已经落到了红龙宗师身上，伴随而来的，还有一股宛如凝聚成实质的精神拳意。

　　“嗯！？”

　　在这股精神拳意的刺激下，红龙宗师心有所感，体内气血被刺激涌动，目光第一时间落到李求仙身上，两人的目光在虚空中瞬间碰撞。

　　“这等战意……”

　　红龙宗师为之动容。

　　而李求仙……

　　在感应到红龙宗师身上气血激荡时已然判断出来，眼前这位红龙宗师相较于刚才被他击败的离火宗师来绝对强出一大截，纵然白银会的宗师康坦和他生死相搏，胜率也不到三成，若是他神罡霸体不曾小成，对上这位红龙宗师也可能败多胜少。

　　这……

　　才是真正顶尖强横的宗师强者。

　　如果不是因为他挑战柯家两大宗师的真正目的是为了瓦解柯莱儿危机，他真想抛开一切，心无杂念和红龙宗师好好大战一场，搏个畅快淋漓。

　　不过……

　　纵然有柯莱儿的因素不能痛快一战，但……

　　他相信，这位红龙宗师必然不会让他失望。

　　想到这，他脑海当目的性反而散了一些，战意更为纯粹。

　　纯粹的战意在强大到远胜宗师的精神冲击下，滚滚而来，处于精神压制下的红龙宗师清晰的“感觉”到了李求仙眼中那股狂热而疯狂的战斗意志，在这股战意影响下，他心中原本存在着的一些小猜疑尽数被抛诸九霄云外。

　　联想到柯兹拉先前给自己介绍的有关于李求仙的信息，他当即感慨了一声：“求道者……果然是一位求道者，除了真正的求道者，我想不出来什么武者的战意还能强烈纯粹到这等程度。”

　　“李大师确实是一位真正的求道者……只可惜，刚才离火宗师并未压迫出他的极限，让他一举突破，悟透丹劲。”

　　柯维奇连忙道了一声。

　　李求仙是他儿子柯克招揽过来的天才人物，眼下突破宗师在即，他自是要替李求仙说两句好话。

　　“我明白。”

　　红龙点了点头，正要说什么。

　　而这个时候李求仙已经上前一步，慎重的看着红龙宗师道：“被离火那么一耽误，我感觉悟透丹劲的契机正在渐渐远去，时间上已经不允许我再花费气力和你大战下去，将我压迫到极限，因此，我请你直接爆发出你最强的一击来，让我感受到丹劲爆发时那种生死间的大恐怖……而我，同样会以最强的一拳来回应红龙宗师你！这一拳，我会燃烧我的所有精气，这一拳，我会爆发我的全部精神，这一拳我会倾注我所拥有一切……不成功，便成仁！”

　　说到这，他对于红龙宗师一脸神圣的行了一礼：“请红龙宗师成全。”

　　看着满是庄重、肃然之色的李求仙，红龙宗师亦是微微动容。

　　他知道，李求仙向他行礼，拜的并非他本身，而是他武学上的抱丹境界。

　　这一拜、一求，求的是道，求的是武道。

　　这……

　　也正是求道者的本质。

　　面对这种纯粹极致，发自内心的本质，就连不怎么精于武道的柯维奇、柯兹拉、柯金、柯克等人，都不由自主的肃穆起来，仿佛正在参加、见证着某种神圣的仪式。

　　“你可想好了，我和离火交手过三次，三战三胜，我的实力比他强上一筹，换句话说，我的丹劲，比他的丹劲更强，若我真的全力一拳打下去，你可能会死。”

　　“朝闻道，夕可死矣！”

　　李求仙言罢，再度一礼：“请红龙宗师成全。”

　　红龙宗师迎着李求仙的目光，看着李求仙眼中那种渴望和狂热之色，似乎……

　　联想到了自己年轻时候对武道极其痴迷的那段岁月……

　　那种心无杂念，为了武道追求可抛弃一切的纯粹……

　　真是让人怀念啊。

　　敛了敛神，红龙宗师看着李求仙，肃然的道了一声：“既然你极力要求……那么，我成全你。”

　　“请！”

　　李求仙说罢，特意让开了身形，同时道：“红龙宗师，我虽是化劲，但我的强大却不在任何一位宗师之下，离火宗师虽对我有轻视之心，但我既然能正面将他击败，你自当明白我的实力，因此，我希望你到时候不要留手……因为，你将面对的，是一位不逊色于丹劲宗师的化劲武者燃烧全部精气神的证道一击！”

　　“我明白！”

　　红龙宗师看着李求仙，慎重道：“为了表示我对你的重视……我会爆发血丹。”

　　“爆发血丹！？”

　　柯兹拉、柯维奇两人吓了一跳：“用不着如此吧？”

　　柯瑞也上前担忧的道了一声：“师傅……您和离火宗师不同，您的血丹打磨了无数年岁月，爆发出来，威力更强……可由于您年龄的原因，一旦爆发，再要重新抱丹，怕是需大半年的时间，这……”

　　“无妨，全力出手，这是对李求仙的尊重，同样，也是对武道的尊重。”

　　红龙宗师挥了挥手。

　　“多谢。”

　　李求仙道了一声。

　　红龙宗师来到演武场中央，身上的气息顿时逸散，犹如化作一座巍峨大山，威压而下。

　　“请！”

　　“好，小心了！”

　　李求仙看着红龙宗师，精神所化的拳意仿佛要将他完全看透。

　　他虽未突破到武道第四重境界，无法通过观看“精气、血气、神气”来了解一个人的具体战力，但刚才的拳意刺激也已经足以让他估算出红龙宗师的真正战力……

　　而要达到自己的目的……

　　气血涌动，犹如长河，瞬间撞上体内气血星辰，将体内的气血星辰引爆……

　　引爆的气血星辰化作滚滚洪流，继续朝着第二颗气血星辰卷去……

　　然而……

　　第三颗、第四颗、第五颗、第六颗……


第110章 始终

　　血肉之躯无法承载碎星之力。

　　入门的神罡霸体不行，小成的神罡霸体同样不行。

　　但……

　　相较于入门阶段的神罡霸体，到了小成阶段，自身的韧性、抗击能力、承受能力，全部提升了一截，六颗气血星辰同时引爆所化的气血狂澜在他的神罡霸体处于入门时会将他体内的筋络全部击溃，直至瘫痪。

　　小成阶段的神罡霸体……

　　极限负荷、伤筋动骨不可避免，但……

　　却不至于让他当场瘫痪任人宰割。

　　极限·千里！

　　“咚！”

　　李求仙的身形猛然踏出。

　　在他一步踏出的刹那，气血星辰被引爆散发出来的恐怖气息以及击败离火宗师积累下来的沸腾战意被凝成一体，借助极限千里携带的冲锋之势，全面爆发，一时间，冲杀而至的李求仙充斥着一种玉石俱焚的气息，就好像被人重创到鲜血淋漓的绝世凶兽，以一种前所未有的惨烈、决然的气势爆发出绝命一击。

　　有死无生。

　　“燃烧精气神的全力一击，只为证道……”

　　红龙宗师感受着李求仙身上散发出的那种一往无前玉石俱焚的惨烈气息，不禁一声长叹：“求道者啊……”

　　下一刻，血丹爆发！

　　一股比之离火宗师血丹爆发强横了近乎一倍的恐怖气血自他体内轰然卷出。

　　“不要令我失望……小家伙，活下去！”

　　红龙宗师说着，身形猛然上前，正面迎击。

　　同时，在他体内，仿佛传出一阵直透云霄的龙吟，依稀中，柯维奇、柯克等人仿佛看到一条血色巨龙自红龙宗师身上升腾而起，展现出强大无匹的身姿，散发出荒莽古朴的气势，对准着冲杀而至的李求仙，一拳轰出。

　　“血龙翱翔，多少年没看到了……红龙……真的出全力了。”

　　和众人一道而来的柯家家主，有着伯爵头衔，跺一跺脚整个夏亚王国都要为之震荡的柯金缓缓道，眼中带着莫名的色彩。

　　“这个李求仙……真当得起师傅倾尽全力……”

　　柯瑞神色中同样有些复杂。

　　他的天才，真正的天才，夏亚王国年轻一辈中能和他比拟者屈指可数，但现在……

　　他却看到了一个比他更优秀的天才人物，优秀到令他自叹不如。

　　“成功！成功！一定要成功！李求仙，你可是一定要活下去啊，我未来能不能够成为家族主事人就全靠你了！”

　　柯克心中不断的给自己打气、鼓舞。

　　可惜……

　　交战中的双方丝毫听不到双方人的呐喊。

　　恐怖的气血之力在他们身上席卷、翻涌、沸腾，这一刻的两人仿佛已经不再是两个渺小的人类，而是化身成一尊尊高数米，甚至数十米的恐怖巨兽，气势冲天，浩浩荡荡，每一脚，每一踏，携带着天崩地裂的威势，滚滚向前，任何生灵在他们面前，都是那般的脆弱、渺小、不堪一击。

　　最终，两尊绝世凶兽携带着一世之巅的气势，毫无任何花俏的碰撞一起……

　　“吼！”

　　虚空中，似乎有猛兽咆哮。

　　“给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，猛兽咆哮的声音已然被一股震耳欲聋的轰鸣声彻底替代。

　　只见两人立足地面的青石地板全部轰然粉碎，炸散成阵阵石屑，这片被炸散的石屑在下一刻再被一股空气急剧压缩、释放形成的狂风所席卷，不断射向四面八方，每一颗石屑当中蕴含的劲道之大，居然不逊色于普通人用力投掷，打在离得近的柯克、柯维奇、柯兹拉等人身上让他们一阵惨叫，被击中的位置迅速变红。

　　如果不是因为石屑较细，这么一连串的打击怕是足以让他们身上见红见血。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音响起。

　　不止有李求仙，还有红龙宗师。

　　李求仙整个手臂彻底变形，骨骼不知断裂了多少根，劲力贯穿下，他的五脏六腑更是翻江倒海，气血翻涌，自口中喷吐而出，他浑身上下无数毛细血管崩裂，鲜血四射，使得他看上去犹如一个血人，惨到极致。

　　相较于李求仙，红龙宗师的处境看上去稍稍好了一些。

　　他的手臂同样变形，但不如李求仙严重。

　　五脏六腑同样受伤，却也没有伤到李求仙那般内出血的程度。

　　贯穿性的力量虽然穿透了他的身躯，但他仍然顽强的站立着。

　　唯一不同的是劲……

　　丹劲宗师之所以被称为丹劲，最主要的便是一口气血。

　　他们将自身气血抱成一团，轰然打出，哪怕是爆发血丹，借助爆发获得磅礴的气血之力，可归根结底，那股血气，仍然停留在他们体内，在他们体内运转，只不过由浑圆一体的丹劲形态被打回原形，分散到了四肢百骸罢了，若再花费几个月时间好好调理，有上一次的经验，他们仍然能够缓缓的重新抱气成丹，将丹劲练回来。

　　可这一次的血龙宗师不同了……

　　李求仙爆发六颗气血星辰形成的恐怖之力携带着穿透性力量，直接贯穿了他的身躯，轰入他体内，而在劲力入体的刹那，李求仙一声低吼，血煞雷音形成的震荡紧随着拳劲轰然而至，以至于众人依稀中似乎听得猛兽咆哮。

　　劲道轰入红龙宗师体内，趁着他血丹爆发不能重新凝练一体之际，将他的气血悍然打散。

　　未等他的气血来得及重新搬运，血煞雷音紧随而入，震荡他的心脏，险些将他心脏当场震碎！

　　这等伤势……

　　和贾斯同出一辙。

　　不……

　　比贾斯更严重……

　　李求仙微微闭目、凝神……

　　脑海中和康坦、离火、红龙三大宗师大战的场景在脑海当中不断回放，每一次和这些宗师交锋，这些宗师们都是倾尽全力，靠着强大的精神感应，丹劲玄妙在他面前展现的淋漓尽致，尤其是红龙宗师那爆发丹劲，倾尽全力的劲道交锋中，更是让他将丹劲变化彻底悟透……

　　一时间，身上气血自发流转，隐隐凝练一体，浑圆如意……

　　红龙宗师第一时间感应到李求仙身上的变化，那种浑圆如意的气息……

　　赫然是悟透丹劲，即将抱气成丹的征兆。

　　“好……”

　　红龙宗师眼中闪过一丝欣慰。

　　不过没等他来得及开口，心脏猛然传来一阵剧烈到极限的绞痛，就好像有人用手穿透了他的肉体，用力的捏住他的心脏，重重扭转、撕扯……

　　“啊！”

　　这种由内而外的痛苦，哪怕红龙宗师身为宗师，仍然忍不住发出一声惨叫，身形不由自主的佝偻下来，往地面蜷缩倒去。

　　“师傅！”

　　“红龙！”

　　“龙伯！”

　　看着痛苦倒在地上，死死扣住心脏位置的红龙宗师，柯瑞、柯金、柯兹拉等人同时惊呼着向前，扑到了他身边，神色中充满了担忧。

　　“扶……扶我离开……不要……不要打扰他感悟……”

　　红龙宗师满脸痛苦道。

　　“是是，快，快请医师。”

　　柯金连忙下令。

　　柯瑞看着重伤的师傅，又看了李求仙一眼，有些愤恨他下此重手，却又无力训斥。

　　相较于师傅，李求仙的伤势明显更重。

　　这是打破极限破而后立的一战，两人都不能有任何留手，否则，他们所做的一切就等同于毫无意义。

　　当下，他也只得忍着担忧，扶着红龙宗师离去。

　　离去时，柯金看了一眼李求仙，眼中带着一丝震惊和欣喜。

　　为柯家先驱者当中居然诞生了如此一位潜力无限的顶尖强者而惊喜。

　　“柯克，老二，你们在这里看着，如果李求仙有什么需要，全力满足。”

　　一个二十不到的宗师啊……

　　凭此身份，就能保柯家先驱者队伍几十年不出问题。

　　若他能侥幸练气成罡……

　　柯家，必将借助其势成为夏亚王国仅次于肖家、墨家的第三世家。

　　“是。”

　　柯维奇、柯克恭敬的应声着。

　　待得柯金等人离去后，柯维奇、柯克父子对视了一眼，皆是看到了对方眼中的喜色。

　　李求仙……

　　可是柯克招揽来的，手上掌握着这么一位能决定柯家先驱者方面几十年发展的宗师牌……

　　待得柯金故去，将来柯家家主的位置是落到柯兹拉身上还是他们身上，就是未知之数了。

　　……

　　李求仙伤势很重。

　　虽然无法和康坦一战所受伤势相比，但在有诸多药材、生生果药力，以及掌控入微等手段下，他仍然花费了三天时间，才堪堪将伤势稳住，若要完全恢复，少说还得十天之久。

　　这种恢复速度实际上已经极其恐怖，这种伤势换成任何一个宗师以下的修炼者怕是会当场身死，哪怕抱气成丹生命力顽强的宗师强者，没三五个月修养也休想恢复如初，能有把握在不到半个月里让伤势痊愈……

　　恢复速度已是堪称奇迹。

　　第四天，李求仙在柯维奇的带领下，来到了柯家往往只有族长柯金才能使用的高档休养院中，探望红龙宗师。

　　红龙的气魄胸襟……

　　当得上一位真正的宗师。

　　若非事出有因，他绝不会在和红龙宗师的交锋中使用血煞雷音。

　　不过现在说这些并无意义。

　　既然制订了目标，自当毫不犹豫前去执行。

　　做了，就是做了。

　　至于敬重红龙宗师为人……

　　待他练气成罡两人再打一场，还他一套炼罡之道，这是最好的回敬方式。

　　事事分明。

　　后悔对李求仙而言是最没有意义的杂念。


第111章 糊涂

　　红龙修养的院子当中不止有各种各样的顶尖器材，更有好几个顶尖医师围绕着他不断忙碌，至于护士则多达十二人，四人一班，三班轮流，二十四小时看护。

　　任何异常，医护人员都能第一时间察觉做出反应。

　　“李大师。”

　　看到李求仙到来，柯兹拉上前打着招呼。

　　表面上看上去有些热情，可心情似乎颇为沉重。

　　陪同在红龙宗师一侧的柯瑞同样站了起来，看着眼前的李求仙，神色有些阴郁，但并未说些什么。

　　“我来看望红龙宗师。”

　　李求仙道，同时看了一眼躺在床上，不知是睡着了还是闭目养神的红龙宗师一眼：“宗师伤势如何。”

　　“这……”

　　柯兹拉不知从何说起。

　　好一会儿才低声道：“红龙宗师终究年事已高，又爆发了血丹，再加上和你正面交手，以至于……伤及心脉……”

　　说到这，他脸上有一丝懊恼之色。

　　根据医生说法……

　　红龙宗师心脉有损，若非他抱气成丹乃丹劲宗师，生命力顽强，恐怕早已重伤而死。

　　眼下虽然救了回来……

　　可心脉重创，不知多久才能恢复过来，而在心脉伤势不曾恢复过来前……

　　红龙宗师，再不得妄自动用气血，否则将会导致病情恶化，有身死之厄……

　　这种伤势和当初的贾斯一样。

　　废了！

　　“伤及心脉……”

　　李求仙沉声道：“我当时的精气神全部沉浸到那破而后立的跨界一拳当中，根本没有注意到拳劲强弱……不想居然将红龙宗师击伤到这等程度……”

　　“红龙宗师也明白你当时的状态，你确实已经燃烧了自己的精气神，孤注一掷，全力一击……出现这种情况，怪不得你……”

　　柯兹拉道。

　　“我听闻东盟历史上拍卖过好几枚会心果，乃是强化五脏六腑，治愈内伤的不世灵药，当年曾有人心脏碎裂，靠着一株会心果仍然恢复过来，如果我们能够得到会心果的话……是否可以治疗好红龙宗师的心脉损伤？”

　　柯兹拉点了点头：“医师说过，目前唯一能救治红龙宗师的，唯有会心果这等不世奇珍了，不过会心果不同于其他天地灵物，产量极其稀少，别说夏亚王国，东盟历史上有记载的会心果数量都不超过十枚，想要获得……太难了，而且，那十枚会心果出现的地点无一例外，都是在祖龙山脉、十万渊林深处，那种地方，凶兽横行，别说高阶凶兽，就连领主级凶兽都曾惊鸿一现，带来不少先驱者队伍的覆灭……就算丹劲宗师深入其中，都有生命危险，想要得到会心果……难！”

　　李求仙看着红龙宗师一眼，认真道：“红龙宗师因我而起才遭此一难，我向诸位许诺，当我有朝一日具备前往祖龙山脉、十万渊林的实力时，必然往祖龙山脉、十万渊林一行，替红龙宗师摘得一枚会心果来，治愈其心脉之伤。”

　　李求仙的话让柯兹拉脸上露出了笑容：“我相信你！李大师年纪轻轻就能抱气成丹，练就丹劲，将来练气成罡，成为大宗师的希望极高，一旦李大师能练就罡劲，未必不能往祖龙山脉、十万渊林一行。”

　　一旁坐着的柯瑞听得李求仙所言，眼中的敌意也消散了不少。

　　联想到红龙宗师受伤的原因……

　　尽管他是伤在李求仙手上，但两人一战，光明正大，煌煌堂堂，他根本无从指责。

　　眼下见得李求仙许诺愿有朝一日替师傅寻得会心果来治愈其心脉之伤，堪称真心实意，他也只得放下心中成见。

　　毕竟……

　　想要师傅伤势恢复，唯一的方法就只有天地奇珍会心果了，而想要得到会心果，唯有前往祖龙山脉或十万渊林当中寻觅，这两处地方凶兽扎堆，高阶凶兽不在少数，还有领主级凶兽雄霸一方，罡劲大宗师前往都不敢保证自己绝对安全。

　　柯家当中没有练气成罡的大宗师坐镇，也请不动大宗师级的存在，剩下的先驱者中若说唯一有希望将来能够练气成罡，炼成丹劲的，就只有李求仙一个了。

　　在这种情况下，他心中哪怕有其他想法也只得压了下来，毕竟往后能不能够治愈师傅的心脉之伤还得依靠李求仙。

　　想到这，柯瑞不得不站起身来表了个态：“多谢李大师了。”

　　李求仙微微一颔首。

　　眼见红龙宗师似乎在休息中，他也不好打扰，当下就要开口告辞。

　　这个时候，闭着眼睛的红龙宗师却是睁开了眼睛，看了一眼李求仙，苍白的脸上勉强露出了一丝笑容：“是李求仙来了，怎么样？可曾将丹劲悟透了？”

　　李求仙则是上前道了一声：“多亏红龙宗师襄助，目前丹劲玄妙我已悟透，接下来只需再打磨一番自身劲力，就能顺利抱丹。”

　　“好好，果然是江山代有才人出，一代新人胜旧人啊，柯瑞，将我抱气成丹的一些经验手册、法门，一会儿给李大师送去。”

　　“是，师傅。”

　　柯瑞恭敬的应了一声。

　　“谢过红龙宗师。”

　　李求仙说话间，看着脸色苍白的红龙宗师，慎重道：“请红龙宗师放心，你的心脉之伤乃是由我而起，待我有能力后，必会寻得会心果来替红龙宗师医治。”

　　红龙宗师听了脸上不禁露出一丝笑容：“是么，那照这么计算，我可还是赚到了，会心果可是可遇不可求的天地奇珍，拥有强化五脏六腑的玄妙，而宗师想要练气成罡，需得由内而外，先练内罡，再合外罡，内外合一，才是罡劲大成，若有朝一日真能得李大师一枚会心果，这等伤势受的可就太值了。”

　　“红龙宗师谦虚了。”

　　李求仙道了一声。

　　“你的伤势并未恢复，并且，接下来一段时间里，你怕都得花费心思，好好揣摩劲力，以便抱气成丹，时间不等人，因此，你也回去吧，记得好好调养，若在抱气成丹方面有什么不懂的，尽管来问我，只要我帮得上忙，必然知无不言言无不尽。”

　　“谢红龙宗师。”

　　李求仙说着，拱了拱手：“那我就先告辞了，等过段时间再来看望宗师。”

　　“柯瑞，替我送送李大师。”

　　“是师傅。”

　　柯瑞站起身来，虚手一引：“李大师，请。”

　　柯瑞和李求仙离开后，在医务间另一个房间中，一个老者转了出来。

　　正是柯家家主柯金。

　　他人也在这里看望红龙宗师，可不知是何原因并未现身。

　　“刚刚老二打了电话给我，离火，不愿回来了，现在，怕都已经上了离开夏亚王国的火车去大京了。”

　　柯金惋惜道。

　　“离火那个人本来就比较好面子，眼下又在一个小辈面前栽了这么大一个跟头，被打得痛呼求饶，颜面无存，这让他将来还怎么带柯家的先驱者队伍，还怎么面对李求仙这个晚辈？”

　　红龙宗师并没有觉得离开的离火宗师能被追上去的柯维奇挽回。

　　“可惜了……”

　　柯金说着，同时看了红龙一眼：“离火走了，而老伙计你现在又在床上躺着，恐怕很长一段时间不能动武，接下来先驱者小队怕是就只能在狻猊山脉、螭龙山脉外围晃悠一番，吃一些其他队伍留下来的残羹剩饭了。”

　　“呵呵……不是还有个李求仙么？我看得出来，他身上真有一种浑圆如一的气息，丹劲，他的确悟透了，只需再花费几个月好好揣摩劲道，就能一举抱气成丹，晋升宗师，柯家的队伍仍然有人带着。”

　　“李求仙……”

　　柯金口中念着这个名字，片刻，突然道：“老伙计，你和他交过手，对他应该也有一些了解，你说……这个李求仙会不会有问题？”

　　“有问题？有什么问题？”

　　红龙宗师哑然失笑：“金老爷子怕是不明白一个二十岁不到的宗师意味着什么吧？放眼整个东盟哪怕目前被推上神坛的那位剑圣落烬，当年也是虚二十四，实二十三岁才抱气成丹，目前被称为东盟第一强者的雷，收了八大弟子，并且有四个练就丹劲，但又有哪一个是在二十五岁前？”

　　柯金听得红龙宗师拿东盟被推上神坛的落烬和第一强者雷来打比方，顿时也跟着笑了笑。

　　柯家在夏亚权势极大，但相较于墨家、肖家，却要逊色一筹，而身为东盟第一强者的雷……

　　比墨家和肖家，还高出一个层次。

　　“既然这个李求仙能够过得了红龙宗师的火眼金睛，那么，自然可以信任了，且看看……先驱者小队没有宗师带队很多地方无法探索……若他真值得信任，我们柯家自当对他委以重任。”

　　“练就丹劲需得不少补充气血的资源，若老爷子想要示好，现在就是机会。”

　　“呵呵，既然老伙计你都这么说了，对于现在仅剩的一个丹劲宗师，我还真得去表示一下。”

　　柯金笑着道。

　　红龙宗师同样面露笑容。

　　不过他在微笑之际，心中却同样明白。

　　李求仙……

　　真得没有问题吗？

　　有！

　　他的心脉之伤，就是最好的证据。

　　只不过问题究竟出在哪里，他弄不明白。

　　李求仙想要借他之力突破丹劲一事，是真的，对方那种燃烧精气神令气血暴涨孤注一掷的拳术，那种一往无回，有死无生的惨烈，皆在证明他确确实实是想借自己之手感悟丹劲玄妙。

　　真正的问题在于他为何在两者交手时暗中祭出一门直袭心脏的秘术……

　　为了杀他？

　　当时的情况下李求仙若要杀他，他绝对无法反抗，真要杀，早杀了。

　　究竟是何原因？

　　他想不出，猜不透。

　　最终……

　　他只能归咎于李求仙不是真正的求道者，在生死一刻时，他退缩了，失去了那种一往无回的意志，所以在打出那一拳的同时祭出了那门直透心脏的秘术。

　　这个解释很牵强，但他实在想不出还有其他什么可能。

　　不过这种猜测、怀疑，在亲眼目睹了前来探望自己的李求仙后统统被他抛诸脑后了。

　　他看得出来，李求仙的许诺是真的。

　　等他有朝一日拥有练气成罡修为后，真会前往祖龙山脉、十万渊林当中替他寻一枚会心果来。

　　从这些方面推断，李求仙对他没有恶意。

　　既然如此……

　　他何不装作糊涂，再极力示好，承下这颗会心果的人情来？

　　哪怕李求仙可能不是真正的求道者，但身上却有着明显求道者的本质，这种人，说他一根筋并不为过，一旦承情，必然竭力完成。

　　要知道……

　　李求仙，可是一个二十岁不到的宗师！

　　不到二十岁啊！

　　谁能知道他的未来究竟能达到何等程度！？

　　想来柯金也是早就做好了不再深究的打算，毕竟离火一走，他又无法动武，柯家在没有招揽到新的宗师前接下来很长一段时间只能依仗李求仙，只不过柯金不好不给他一个交代，所以才有先前那么一问罢了。

　　带着心知肚明的明悟，红龙闭上了眼睛，安心休养起来。


第112章 妥当

　　假作真时真亦假，真作假时假亦真。

　　李求仙不在乎柯金等人究竟能不能够看透他的真正意图。

　　眼前的事是离火宗师已经离开夏亚，红龙宗师身受重创，如同被废，柯家先驱者队伍若要维持下去，只能依仗于他。

　　再加上他有对红龙宗师一枚会心果的许诺，他相信即便红龙宗师心中有些怀疑，为了这枚会心果也会选择站在他的立场上替他说话。

　　李求仙的探望和许诺……

　　可以说是一次报恩，也可以说是一场交易。

　　虚虚实实，却又带着一种煌煌堂堂的阳谋。

　　不过这种交易都是在无声无息中完成，除了当事人心知肚明外，其他人一无所知。

　　接下来他所需要做的……

　　就是练劲！

　　真正的练出丹劲！

　　当他抱气成丹练就丹劲的那一刻，再出言反对柯莱儿和肖勒间的联姻，一切都将水到渠成。

　　因为那个时候的他不再是一个小小的化劲武者，而是一股能够左右柯家四分之一，甚至三分之一势力格局的力量。

　　甚至……

　　为了稳妥起见……

　　还能借墨家招揽向柯家施压。

　　脑海当中转过诸多念头后，李求仙重新闭上了眼睛。

　　他一直明白自己真正追求的是什么。

　　这些东西，他不愿去想，想多了，会破坏自己武道的纯粹，从而被拉入芸芸众生组成的名利潭中沉沉浮浮，等到有朝一日他彻底醒来后也会因无法自拔而永久沉沦。

　　柯莱儿这个人情……

　　是第一次。

　　也是最后一次。

　　……

　　接下来三天，李求仙仍将全部心力投注到调理伤势中。

　　而这一天一早，柯兹拉、柯维奇两位柯家顶梁柱，带着担当润滑剂的柯克同时前来拜访，带来的还有诸多珍贵的药材，其中一些药材在调理伤势上价值勉强比得上天地灵物。

　　有这些药材，李求仙不止能将伤势恢复的时间再度缩短，神罡霸体都能朝着大成阶段再迈出一小步。

　　“有劳诸位了，这份赤参对我不论疗伤还是修炼很有帮助。”

　　李求仙这份勉强称得上天地奇珍的参药道。

　　“呵呵，这份赤参可是我父亲的六大藏品之一，一直舍不得使用，听闻李大师的伤势后第一时间让我们送了过来，李大师能够用得上自然最好不过。”

　　李求仙微微一颔首，慎重道了一声：“老爷子的心意我明白了，你大可请老爷子放心，柯克应该知道，我欠下柯莱儿一个人情，这也是我当年答应愿意加入柯家先驱者队伍的目的，不然以我此刻的身家没必要再为了他人出生入死，因此，只要柯家不负我，我必不负柯家。”

　　“好，好，我明白李大师必是重情重义之人，请李大师放心，李大师如此信任我们柯家，我们柯家绝对不会做出什么背信弃义之事。”

　　柯兹拉笑着道。

　　“甚好。”

　　李求仙点了点头。

　　当下，双方再闲聊了两句，柯兹拉、柯维奇以李求仙尚需养伤为由告辞。

　　离开李求仙居住的院子后，柯维奇、柯兹拉几人对视了一眼，其中柯维奇直接转向柯克：“柯克，李求仙是你招揽来的，并且你和柯莱儿关系也不错，你觉得……李大师和柯莱儿是否……”

　　柯克反应极快，听得柯维奇所言，很快知道他想问什么。

　　若是论及远近，肖勒自然比不过李求仙，毕竟李求仙可是他招揽到肖家的，这就是他将来问鼎肖家第一继承人的最大筹码，眼下他应该关系，就是将李求仙死死的绑在柯家的战车上，柯维奇的询问，无疑给了他一个极佳的契机。

　　李求仙和柯莱儿间有什么吗？

　　或许有，或许没有，在自己的前程面前这都不重要。

　　想到这，柯克连忙道：“父亲、大伯……具体如何，我拿不出足够的证据，但根据我的观察，李求仙至今为止，仍是单身一人……并且……根据我的调查……他在高中时期……暗恋过柯莱儿妹妹……”

　　柯维奇听了已经明白了什么，当下看了柯兹拉一眼：“这段时间里，我仔细调查了一下东盟所有练气成罡的大宗师级强者……居然没有一个，在二十岁就突破到了宗师境界……”

　　他没有细说，但柯兹拉也明白了什么。

　　他稍稍沉吟了片刻，好一会儿才缓缓道：“这件事……我会和父亲提一下，我们柯家虽然属于肖家阵营，但并不意味着柯家就要讨好肖家、依附肖家……再则，肖勒是肖家二少不假，可离第一继承人却还差了点火候……一个未来家主都算不上的肖家子弟和一个二十岁不到的少年宗师……孰轻孰重……我相信父亲还是会分得清楚。”

　　柯维奇点了点头。

　　二十岁不到的少年宗师……

　　而且还是现在柯家所能依仗的唯一宗师，可不能再像先前那般等闲视之了，哪怕李求仙并未提及自己和柯莱儿之事，可为了让这位少年宗师收心，未免双方将来因此事生出间隙，他们必须帮李求仙考虑妥当，将这种事情发生的概率降到最低。

　　……

　　李求仙在柯家修养了一段时间，回到了自己家中。

　　外面再好，终究无法和自己的住处相比。

　　此时的他正在书房中翻阅着从红龙宗师那里带来的书籍。

　　这些书籍不止详细讲解了红龙宗师抱气成丹的点点滴滴，还包括一门打磨劲力用以抱气成丹的法门。

　　只不过红龙宗师本身不是什么名门子弟，所学的抱丹法门也是平平无奇，成功率并不算高，且在打磨劲力上所需花费的时间太过长久、繁琐，以李求仙悟得丹劲运转的玄妙后要按照他的方式抱气成丹都得四五个月，慢一点的话大半年都有可能，因此这一法门他看了片刻，很快舍弃，将更多的精力放在了碎星剑术上。

　　碎星剑术说是剑术，现在已经被他当作一种爆发秘法在使用。

　　原本他打算以碎星剑术为根基，在体内凝聚出一百零八颗相当于血丹的气血星辰，不过在真真了解到丹劲的玄妙变化后这种念头却被他压了下来。

　　丹劲……

　　最重要的一点在于浑圆如一。

　　所谓的“丹”劲并非丹田之劲，而是一种象声词，意为劲道如丹，而丹，则为圆，圆便是浑圆。

　　这一法门最大的特点在于以血丹为基，在体内构建成一个内循环。

　　而所谓的血丹，实际上也并非固体或者液体，而是一个漩涡。

　　一个完全由凝练而成的气血组建的漩涡。

　　所以这颗血丹，不应该用一颗来形容，而是一团。

　　若他用凝聚气血星辰的方法抱气成丹，丹劲就将失去浑圆一体的特性，至于接下来所谓的内循环自然也无从谈起。

　　得知这一变化，李求仙思量许久，打算以血丹为根基，再将血丹凝练之法融入碎星剑术的气血星辰，凝一百零八颗气血星辰环绕于血丹四周，组成大周天阵势，兼具两者优点。

　　那一百零八颗气血星辰并不会影响到血丹的正常运转，只是在血丹爆发后继无力后，能够补充到血丹当中，使得血丹的爆发时间更为持久。

　　换句话说……

　　别人血丹爆发，需得修养好几个月才能重新抱丹，而他……

　　完全可以将血丹爆发作为一个常态技能。

　　而且，如果有需要，他也可以将气血星辰额外使用，并不会影响到血丹的正常运转。

　　李求仙一边调理着自身伤势，一边揣摩着丹劲时，手机响了起来。

　　随着李求仙将电话接通，很快，里面传来了李维的声音：“李求仙，李大师，我在你门外了。”

　　李求仙来到客厅，往屏幕上看了一眼，看到等在铁门外的一辆轿车。

　　开了门，很快，李维已经入了院子，不多时下车过来。

　　“咦？你还没收拾好？”

　　“收拾？”

　　“我不是发了一条信息给你么？罗浮山的武者交流会啊，我们应该出发了。”

　　李求仙一听，这段时间里忙着柯莱儿一事，又先后挑战了两位宗师强者，使得他都忘记了罗浮山武者交流会一事。

　　不过……

　　在和红龙宗师交谈后他虽然又调理了六天，但身上的伤势尚未完全恢复……

　　片刻后，他还是问了一声：“交流会今天举行么？”

　　“倒不是，真正举行时间是后天，交流会一般持续一周，不过路上需要花费不少时间，到了还要调养一下精神，一般我们会提前一两天出发……”

　　李维声音一顿：“你……有事？”

　　“没事。”

　　宗师肯定最后时刻出场，也就是八九天后，那个时候他的伤势肯定已经恢复，说不准丹劲都练了出来，正好找一个宗师来试试自己的丹劲如何。

　　“等我十分钟。”

　　“没问题。”

　　李维痛快应着。

　　十分钟很快过去。

　　李维载着李求仙很快来到了火车站，经过整整十六个小时的火车，于第二天上午，二人顺利来到了夏亚王国首都亚京市。

　　武者交流会的举办地点就是亚京市外罗浮山，乃是首都亚京市范围内极其有名的一个五星级景点。

　　当二人下了火车时，火车站外，很长一段时间没有见过的秘书长金利已经开着车在那里等候了。

　　“呵呵，让金利秘书长亲自接车，这可是我以前从来没有享受过的待遇，看样子这一次十有八九是沾了李大师的光。”

　　李维和金利关系不错，见面开着玩笑。

　　“李维，我看到你提交的卸职申请了，舍得从副馆长位置上挪开了，看样子你是真有把握突破化劲了，等你什么时候突破到化劲再来亚京，我必然扫榻相迎。”

　　金利道。

　　李求仙看了李维一眼。

　　当年第一次见到李维时，李维的精气神已经蕴养到了暗劲巅峰，接下来一段时间服用了不少暴熊精肉，又和凶兽赤血虎进行了一番惨烈搏杀，再加上李求仙有意无意闲聊时和他提及到的一些劲力运转，使得他的积累确实达至巅峰，在他心目中应该已经有了劲力入化的把握，此番前来参加这次武者交流会，应该是想见到更多的化劲大师，相互验证，以确保万无一失。


第113章 供奉

　　亚京。

　　夏亚王国首都。

　　相较于夏尔来，亚京的繁华程度稍稍逊色了一分，城中很少看到什么高楼大厦，楼房以六七层的小楼为主，哪怕偶尔有那么一栋栋拔地而起的高楼，基本上都在二十层以下。

　　此外，在这座城市当中充满着一种历史的厚重感和政治的严肃感，与夏尔市的勃勃生机截然不同。

　　生活在亚京市久了，人会自然而然的稳重下来，不高声喧哗，不言辞粗鲁，不行色匆匆。

　　这就是整个首都给李求仙的直观感受。

　　“亚京。”

　　夏亚王国九大家族中，有四个总部都在亚京市中，包括肖家和墨家。

　　这座城市隐藏着更为深邃的秘密。

　　……

　　在金利带领下，一行人很快来到了长空武馆总馆中。

　　车辆在门口停下，已然有一人在那里等候了，正是先前和李求仙有过一面之缘的长空武馆总馆副馆长连壁。

　　“哈哈，李大师，李馆长，你们两个总算到了，馆长在里面已经等候多时了。”

　　看到两人下车，连壁热情的上前接待。

　　“有劳连馆长久候了。”

　　李求仙道了一声。

　　一旁的李维没有说话，他自然明白，连壁在此迎接主要还是冲着李求仙的面子，他虽是夏尔市一位副馆长，并且最近有望劲力入化，但分量相较于李求仙来还是差了一截。

　　“来来来，李大师，里面请。”

　　连壁在前方引路。

　　一行人穿越着长空武馆总馆前院。

　　总馆相较于夏尔市分馆来武学氛围更为浓郁一分，时不时都能看到一个个精气充沛的年轻男女来来往往，其中不乏已经整出劲道，练就明劲的真正武者。

　　而作为总馆位高权重的总馆长连壁带着李求仙穿过前院，自然也引得了不少人的注意力。

　　一番打听下，众人很快明白了李求仙的身份，一个个好奇不已的朝着他身上打量。

　　“这就死我们长空武馆那位充满传奇色彩的武道大师李求仙吗？看上去果然好年轻。”

　　“真不知道他平日里是怎么练武的，不到二十岁居然已经成为了化劲大师……太了不起了，如果我能够成为化劲大师，成为那些几十亿、上百亿集团公司老总的贴身保镖都不是难事……到时候还不轻松年入千万，走上人生巅峰。”

　　“我平日里表现出色，导师说我天赋罕见，你说我现在过去拜李大师为师，李大师会不会看中我的天赋而收我为徒？”

　　细碎的声音响起。

　　连壁听得不禁微微一笑：“李大师，看样子你在我们总馆当中威名赫赫啊，都有人想要舍弃原本的武师拜你为师了。”

　　“论教弟子，我不如武馆中专业武师很多。”

　　李求仙道。

　　“那可不是，据我所知你收了乔老爷子的孙子乔恩为弟子，半年不到，就把他调教成了一位暗劲武师。”

　　“乔恩的基础打的好，即便没有我指点，他自己揣摩一下劲力，应该也能修成暗劲了。”

　　“那也有你的指点之功，李大师看看什么时候有空闲了再招收几个优秀的弟子？我们长空武馆可是想请李大师帮助在年轻一辈中培养出几个可以撑门面的强者出来。”

　　连壁笑着道。

　　武者圈子中，化劲大师间的交手都不常见，势力和势力的冲突往往是通过年轻一辈的暗劲武师来解决，一旦上升到要化劲大师出手的程度那就等同于结仇了，事情不会那么简单善罢甘休，因此，年轻一辈暗劲武师的强弱、多寡，所能为本身势力争取到的便利不会比化劲大师差多少。

　　“我最近并没有收弟子的打算。”

　　连壁有些失望，但也不敢强迫，只是笑着道：“那以后李大师有想法了还请通知我们，也好让我们的晚辈们沾一沾光。”

　　李求仙点了点头。

　　两人说话间，一行人已经来到了长空武馆总馆内部。

　　那里，不止梵馆长在那里等着，长空武馆总馆长任城和另两位副总馆长雪鹰、宗弈同样静坐着。

　　看到李求仙到来，几人同时进来，笑着打起了招呼：“李大师，你总算是来了。”

　　“任馆长。”

　　李求仙对着任城道了一声，同时对着梵馆长、雪鹰、宗弈，以及作陪的另外几位分馆馆长级人物点了点头。

　　“来来来，请坐请坐……”

　　任城招呼着李求仙。

　　而一旁的梵馆长目光在李求仙身上打量了片刻，却是察觉到了什么，眼中隐隐有些难以置信，不过当着在场众人却并未说些什么。

　　李求仙目光在任城身上停顿了片刻，却是落到了雪鹰副馆长身上。

　　这位副馆长……

　　身材壮硕，有近两米的身高，且皮肤看上去很白，留着一头隐隐泛蓝的短发，不像是东盟人士，而在他身上……

　　他感觉到了一股不菲的力量。

　　凭借这股力量优势，他的威胁程度相较于连壁、任城两位化劲大师来，都不逊色多少。

　　“哈哈，李大师，雪鹰馆长你应该还不认识吧，我给你介绍一下，雪鹰馆长来自北方那个强大的帝国，并且身上有一丝霜巨人的血统，你别看他只有暗劲实力，可真打起了，我们几个在他面前都占不到什么便宜。”

　　“我就是靠着有一把子力气才能胡缠乱打一番，不然的话连馆长你三招都不见得能接下来。”

　　雪鹰馆长笑呵呵的说着，同时举起酒杯对着李求仙道了一声：“李大师，久仰大名了，我敬你一杯。”

　　“北方帝国……”

　　李求仙举了举酒杯。

　　北方帝国，他知道，那是东神洲第一帝国，哪怕东夏帝国全盛时期相较于那个强大的帝国来都逊色半筹。

　　这个帝国和东神洲大洋对面的雄鹰帝国当年爆发过激烈大战，竞争人类世界的无冕之王，帝国当中拥有全世界最多、最强的武者，以及最为庞大的军队。

　　由于当时北方帝国拥有上千万武者，武者配合重型火力造就陆军所向无敌，人们普遍以为从今往后世界将迎来北方帝国的时代。

　　然而事情的发展却出人意料。

　　这种竞争持续了几十年，大洋对面的雄鹰帝国居然选择了曲线超车，一边和北方帝国你来我往派遣绝世强者疯狂袭杀对面高层，另一边大力发展科技，终于于五十二年前，也就是九六九年在北方帝国引爆了世界第一颗核弹。

　　那是远胜过机枪、飞机、坦克、战舰，真正令武者绝望的力量。

　　本因机枪、飞机、坦克、战舰的涌现渐渐没落的武者时代，自此被彻底终结，这无疑给予了注重于武者培养，以武道立国的北方帝国致命一击。

　　科技在随后的几十年里飞速发展，而也靠着这种弯道超车，雄鹰帝国彻底超越了北方帝国，成为了世界第一强国，国力远超北方帝国加东夏帝国的总和，如果不是因为雄鹰帝国内部爆发了纯种人和半兽人的种族战乱，雄鹰帝国都能借助自己在东神洲的小弟烈日王国为跳板，侵入东神洲了。

　　“听闻北方帝国乃武者之乡，不知那边情景如何？”

　　李求仙问了一声。

　　“这个……”

　　雪鹰有些腼腆的笑了笑：“我来自北方帝国一个很偏僻的村子，那里的男人们确实将练武、打拳视为唯一出路，小孩子们甚至不愿读书，逃课也要练武，武学氛围倒是很浓厚，并且遇事也崇尚暴力解决，这也是我们北方帝国武者之乡、战斗民族的由来……不过我那个村子里，没有什么厉害的人，至少没有人能够打的过我。”

　　李求仙点了点头。

　　接下来双方稍稍闲聊了一番，一起吃了晚饭，九点各自散去。

　　不过在他来到自己的房间打算继续调理气血揣摩丹劲时，敲门声响起。

　　随着李求仙将门打开，梵馆长已经在外等候了。

　　“梵馆长，有事？”

　　“有一个问题，我在见到你时就想询问了……”

　　梵馆长一眨不眨的李求仙，慎重中带着一丝难以置信道：“你……是不是悟透丹劲，即将抱丹了？”

　　李求仙看了梵馆长一眼。

　　今日所有人中，他怕是唯一一个看出他即将抱丹的武者。

　　看样子，有传承和没有传承，果然不尽相同。

　　“不错。”

　　“嘶……”

　　梵馆长虽然有了心理准备，但听得李求仙所言，仍然忍不住倒吸了一口冷气。

　　好一会儿，他才压下了心中的震惊，堪堪冷静下来，犹豫了一番，他似乎下定决心一般，后退两步，对着李求仙慎重一鞠躬：“李宗师……我想请你帮我一个忙。”

　　“梵馆长但说无妨。”

　　李求仙和梵馆长不熟，但多多少少也有些交情，一些小忙他不介意衬托一二。

　　“我想请李宗师担任我们御剑门供奉长老。”

　　李求仙看了梵馆长一眼。

　　和半路出家或者由于爱好的李维、丘吉、昆娜等人不同，梵，拥有着自己的传承，并且有一个练就丹劲的师傅，当年他因不得抱丹法门时李维就曾和他说过，让他去找梵馆长，通过加入梵馆长背后宗门的方法获得他们那边的抱丹之法。

　　只不过李求仙并未选择那么麻烦的方式，直接在连战三大宗师后自己将丹劲悟透了。

　　现在看来……

　　这个御剑门，应该就是梵馆长背后的那个宗门了。

　　不过……

　　“我并没有加入宗门的打算……”

　　“李宗师不要忙着拒绝，只要李宗师愿入我们御剑门，我们御剑门所有典籍法门可无偿向李宗师开放……”

　　说到这，梵馆长语气一顿：“我们御剑门乃至夏亚王国最古老大宗门之一，至今已有八百余年，四十八代传承，历史上……诞生过四位练气成罡的大宗师！”

　　“大宗师……”


第114章 千年

　　“有机会，我会去御剑门看看。”

　　李求仙这一次倒未彻底回绝。

　　他看中不止有御剑门练气成罡的法门，还有这个宗门传承八百年的点滴文化，如果这些文化保留了下来，几乎就是一篇完整的蓝星武道发展史。

　　“机会有，我们御剑门山门就在罗浮山下，离罗浮山只有不到十公里。”

　　“那就明天去看看吧。”

　　李求仙道了一声，同时看着梵馆长道：“不过……我想知道，你招揽我入御剑门的真正目的，我有着晋升宗师的潜能肯定不是唯一原因。”

　　“因为外敌。”

　　梵馆长如实道：“作为一个传承了八百年的宗门，无数年的恩恩怨怨早已数不胜数，有些敌人被我们熬死了，可有些敌人却是犹如离离之草，一次次死灰复燃，这些年来，我们御剑门有兴盛过，有衰落过，可不论什么程度，基本上都会有数位化劲大师或者一位丹劲宗师坐镇宗门，主持大局，但这一届……我们御剑门弟子中，却只剩我和一位师兄两个化劲大师……”

　　“你师傅不是丹劲宗师么？”

　　李求仙问道。

　　“师傅已经一百零三岁了。”

　　一百零三……

　　丹劲宗师，抱气成丹，养住气血，抱丹越早，越能延年益寿，一位丹劲宗师若不因重创半路夭折，单凭寿命往往可存活百年。

　　但……

　　也仅仅百年罢了。

　　一百零三岁……

　　这位丹劲宗师只要不是年轻时有过奇遇，身体状况必然在走下坡路，快则一两年，慢则三五年，就会因养不住气血衰败而死。

　　甚至就算他现在和人动手，一旦体内气血被打散，重修回来的希望也十分渺茫。

　　李求仙明白了。

　　梵馆长的目的是为了让他去给御剑门保驾护航。

　　“御剑门有哪些敌人？”

　　“敌人……很多……但有师傅坐镇，这些魑魅魍魉都不敢冒头……”

　　“宗师呢？”

　　“不敢保证……但……应该有一个。”

　　李求仙明白，估计不是应该一个，而是……

　　肯定一个。

　　“我且带李大师去我们御剑门看看。”

　　李求仙点了点头。

　　他在长空武馆待了这么久，最近一段时间里几乎完全没有去长空武馆签到授课，但长空武馆对他却并未有任何怨言，冲着这一点，若御剑门能够拿出让他满意的东西，他不介意在御剑门挂个名号。

　　……

　　一天时间很快过去。

　　第二天，长空武馆当中副总馆长连壁带队，雪鹰、梵、李维等人同行，一行共计十余人坐着车很快往罗浮山而去。

　　罗浮山就在亚京市外，路程倒是不远。

　　不过在前往罗浮山时，李求仙却是在梵馆长的带领下，往御剑门而去。

　　御剑门所在的位置处于亚京市郊区，同样占据着一座小山头，虽然不复罗浮山那等名川大山，山上环境却也郁郁葱葱，清幽怡人，等李求仙到了御剑门时，更能感觉到这个宗门建筑群那种古色古香的气息沉淀。

　　武者宗门，他去过逐浪门的驻地，不过逐浪门虽是武者宗门，但已经带着一些商业化色彩，山门外围还允许游客参观，这一点御剑门却是做的极好，不止常人不得汇报不能闯入，据说还专门配有巡山弟子，单凭这一点，就非逐浪门所能比拟。

　　梵在御剑门显然有着崇高的声望，随着梵带着李求仙、李维两人来到御剑门，里里外外的弟子们很快打起了招呼。

　　“梵师叔来了。”

　　“师叔好。”

　　“啊，是梵师叔祖……”

　　梵亦是对着这些同辈、晚辈们一一点头。

　　他是当代宗主赢御的亲传弟子，辈分上属于四十六代弟子，而御剑门传承至今却有四十八代，最后一代弟子对他自是以师叔祖相称。

　　“看样子你们御剑门的弟子又多了一些，宗门兴盛指日可待啊。”

　　李维显然不是第一次来御剑门了，看着宗门中不少年轻面孔，笑着说道。

　　“没办法……我这一代就我和师兄两个撑门面，下一代中更没有任何一个展现出有望独当一面的潜能，我们只能在下下代弟子上花功夫了，御剑门从去年开始就扩大弟子招收了，我前段时间就在忙这个事，所以一直没在长空武馆中……”

　　“我记得……你师兄是纯粹的武者，御剑门本身的产业也不是很多……扩招的话……你一人……供应的起来吗？”

　　“目前我们御剑门自我师父往下，四十六代弟子四人，四十七代弟子十八人，四十八代弟子六十六人，开销的确很大，但供应不起来也得想办法，实不相瞒，如果不是因为我们御剑门化劲太少，我若有什么三长两短整个宗门都会风雨飘摇，不然我都想加入一个大家族成为先驱者了，一方面可以接借势，另一方面……”

　　李维知道是什么。

　　收入！

　　同样是化劲，先驱者比普通化劲收入高出数倍。

　　“若李大师能够成为我们御剑门客卿，坐镇御剑门，我就能大胆出手，到时候出几次任务，分得上亿收益，就能顺利打下基础了。”

　　梵馆长道。

　　李维看了梵一眼，又看了一眼李求仙。

　　他和梵是好朋友，和李求仙，同样称得上朋友，这个时候倒也不好开口偏向谁。

　　在梵的带领下，一行人往御剑门后院行去。

　　不过未到后院，却见一个鹤发童颜仙风道骨的老者在一位少女和一位五十上下男子的陪同下迎了上来。

　　看到那位老者，梵连忙上前：“师父，你怎么来了。”

　　“呵呵，有贵客临门，我自是前来迎接。”

　　鹤发童颜的老者脸上带着和蔼的笑容，目光第一时间落到了李求仙身上。

　　他听梵提及过李求仙，可看到他那张年轻的面孔，仍然忍不住微微动容：“好一个少年俊杰。”

　　“赢门主。”

　　李求仙对着老者问候了一声。

　　“江山代有才人出，一代新人胜旧人，看到李大师我不得不承认，我们这些老家伙的时代已经过去了，未来，将是你们年轻人的天下了。”

　　老者赢御一脸感慨道。

　　“赢门主过奖了。”

　　李求仙道了一声。

　　他看得出来，赢御尽管看上去鹤发童颜仙风道骨，精神状态同样堪称不凡，但终究是年龄大了，无漏真身已朽，快要锁不住自身精气，虽是宗师，但论及战力，怕是比之离火来都有所不如，这种宗师已经无法让李求仙提起战意了。

　　“梵，好好带李大师在我们御剑门参观一二，我们御剑门现在虽然无法和全盛时期相比，但终究传承多年，老祖宗们倒是有不少好东西留了下来。”

　　“是，师傅。”

　　梵应了一声。

　　接着他虚手一引，带着李求仙朝御剑门内部一栋阁楼而去。

　　这栋阁楼位于另一个院落，有着高高的院墙守护，外面更有两位弟子把守，看到梵到来，两人同时行礼。

　　梵对着两人点了点头，带着李求仙入了院子，而李维则是停了下来。

　　里面的东西，已经涉及到了御剑门的机密，他这个外人已经无权观看。

　　院内阁楼下，一个白发苍苍的老者正在那里站着。

　　看着梵、李求仙二人到来，对着梵点了点头，而对于李求仙这个不到二十的年轻人，则是恭敬的行了一礼：“李大师。”

　　这一礼，他行的不是李求仙这个人，而是他的武道成就，他的宗师境界。

　　“这是我三师兄白圭。”

　　“你好。”

　　李求仙道了一声。

　　“请。”

　　白圭虚手一引。

　　当下，李求仙随着梵，一道踏入阁楼当中。

　　阁楼有三层，第一层中，是各种各样的古籍、古物、字画，第二层则是拳术、剑法等等，而抱气成丹、练气成罡之法，则收藏在第三层。

　　李求仙目光在阁楼中打量，眼前这足有三百多平米的一层尽数被书籍、书画、古物，挂满、堆满，种种物品，无一不在向李求仙述说着历史的气息。

　　李求仙本不愿在一层久待，但是片刻，他却仿佛想到了什么，有些奇怪：“这些东西是按照年代排列着？”

　　“是。”

　　梵说着朝着房间内看了一眼：“最里面是八九百年前的古物、古籍，外面则是近代留下来的东西……”

　　李求仙看着眼前不少古物，这些东西如果真要售卖……

　　每一样怕都能卖出数百万价格，而眼前这一层中种种古物的数量不下千间，换句话说，御剑门若真舍得倾家荡产，眼前这些古物就能抵几十个亿。

　　不过……

　　这些都是御剑门老祖宗们留下来的遗产，除非山穷水尽或者宗门到了生死存亡之际，否则他们绝不会轻易拿出去售卖。

　　李求仙看了一眼，直接来到了这些古物的最深处，同时翻阅了一下原本以外的手抄典籍。

　　很快，已是半个小时。

　　梵则是陪同在李求仙身侧，一层的东西称不上珍贵，李求仙想要翻看他也不会拒绝，毕竟目前御剑门能够打动得了李求仙这位横空出世丹劲宗师的，就只有这些被称为底蕴的东西了。

　　“很奇怪。”

　　李求仙突然道了一声。

　　“什么？”

　　李求仙看着梵：“我翻看了不少六百年前到一千年前的书籍……这些书籍……居然都没有提到千年前的任何事迹……”

　　“千年前？”

　　梵微微一怔：“千年前人类一盘散沙，以部落形式分居各地，虽有遗迹流传，但却不成系统，再加上那个时候似乎没有统一的文字、史书，人们也蒙昧不堪，所以一片混乱，像我们所用的日历，就是从一千零二十一年太一帝君统一天下时开始计算的，自那之后人类才能骄傲的对外宣称人们拥有了属于自己的人类文明……”

　　“部落、蒙昧时代……”

　　李求仙并未说话。

　　蓝星目前的科技水大概相当于平行时空的李求仙那一时代二零一零年的样子，由于一些外在因素，某些方面更为落后，再加上没有第二次世界大战，军事水准大概维持在一九九零年上下。

　　但……

　　那个世界有记载的人类文明，持续了上下五千年，最早更能追溯到万年前。

　　可为何……

　　面积更大，人口更多的蓝星，历史却只有一千年？

　　千年前，居然被称为蒙昧时代？

　　这种历史进程……

　　合理吗？


第115章 丹劲

　　如果没有平行时空李求仙的世界对比，他并不会感到人类文明只有千年而奇怪。

　　就好像梵，他就没觉得人类文明只有一千年有什么不对。

　　但……

　　有平行时空李求仙的经历在，他心中却是充满了疑惑……

　　片刻……

　　李求仙摇了摇头将这一念头放下。

　　或许以后有时间了可以去追溯一下蓝星人类文明的起源，但是现在……

　　没必要！

　　“上楼吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“请。”

　　梵馆长说着，领着李求仙朝二楼而去。

　　李求仙在二楼随意的翻阅了一下拳术、剑法、练劲法门，很快朝三层走去。

　　御剑门当中的拳术、剑法、练劲之法在普通人眼里称得上不错，但却连当初墨家送给他的那份“小礼物”都有所不如，自然难以入他之眼。

　　两人直接来到了三楼。

　　三楼相较于二楼明显正式的多，上面是一个个直径近米的柜子，一眼看去，足有四五十个，密封防止风化，同时防止盗窃。

　　除了御剑门本门的人，没有人知道这四五十个柜子里面哪个里面放着的是珍贵典籍，哪些柜子里面又隐藏着致命机关。

　　梵上前，使用特殊开启之法，将其中一个箱子打开，箱子打开，里面是个电子盒，他再度输入密码、指纹，将盒子打开，然后慎之又慎的将其中一个小册子拿了出来。

　　“李大师，这就是我们御剑门两大练气成罡法门之一，两门炼罡法都能练至外罡层次，不过……根据其精妙程度，炼罡时间有长有短，对五脏六腑的淬炼效果也不尽相同，像这一册白虎罡气，练就内罡强化五脏六腑时能大幅强化肺部，肺主金，主气，对武者来说，这是极其重要的一个器官，丝毫不在心脏之下。”

　　李求仙伸手将白虎罡气的修炼法接了过来，稍稍翻阅了片刻。

　　练气成罡由内而外，先练内罡，再合外罡，内外合一，才是罡劲大成。

　　如果说丹劲修行勉强触摸到易筋洗髓，那么炼罡一境则是由内而外炼脏换血，这一重境界修炼完毕，武者体内的血液将变得无比粘稠，入水不化，里面蕴含的能量更是数倍于普通人。

　　而且，由于五脏六腑当中罡气自生，再有外罡流转，抗打击能力比化劲、丹劲来，强了一个大层次，这一层境界的枪械仍然有威胁力，但层次却下降了一个级别，再加上武者易筋洗髓炼脏换血后具备的强大生命力，在某种意义上已经属于打不死的怪物。

　　“罡劲……若是在古代，已经相当于铜皮铁骨、刀枪不入的存在，难怪被称为陆地真仙，在没有热武器的情况下，一位练气成罡的大宗师就抵得上千军万马，现代……罡劲大宗师的杀伤力虽然弱了一些，可一旦爆发，同样会带来灾难性后果，在复杂地形中消灭一个全副武装的连队都不在话下。”

　　李求仙将手中白虎罡气的修炼法放下，目光落到满是期待、忐忑的梵身上。

　　“御剑门的诚意我看到了，我可以成为御剑门的供奉，但我虽成为御剑门供奉，却不意味着要当御剑门的保姆，唯有御剑门遭遇生死大难时我才会出手。”

　　李求仙道。

　　梵听罢，脸上露出如释重负的笑容，连忙道：“请李宗师放心，非大事我们绝不会惊扰到你的修炼，而且，凭借李宗师宗师的名号，我相信甚少再有人胆敢前来我们御剑门撒野。”

　　李求仙点了点头。

　　其他人不敢来撒野，但宗师却未必……

　　不过……

　　他本身都想找宗师交手以验证自身武道，若真有宗师敢来，他求之不得。

　　目光扫了一眼这些书籍，李求仙道了声：“白虎罡气修炼法我想带出去，此外，我还要一册练就丹劲后打磨丹劲的法门。”

　　“带出去……”

　　梵的犹豫持续了不到片刻，很快已经有了断决：“好，我这就替李宗师找，不过这些法门都是我们御剑门祖师们一代代积累下来的精髓，希望李宗师不要外传。”

　　“可以。”

　　李求仙应了一声。

　　当下梵再度开启了一个柜子，那个柜子分成六层隔间，每一层隔间当中都有一册典籍。

　　梵慎重的将其中一册拿了出来，交到了李求仙手上。

　　李求仙将这一册典籍接下。

　　“为庆贺李宗师加入我们御剑门，我们御剑门打算趁着武者交流会举行一场宴会，不知李宗师意下如何？”

　　“用不上。”

　　李求仙看了梵一眼：“你是想将我的存在公之于众以震慑屑小？我有个更好的主意，你以御剑门的立场，向此番前来参加武者交流会的一位宗师约战，只需当着所有人的面打一场，证明我本身宗师实力不虚，往后自然不会有人胆敢对御剑门不利。”

　　“这……”

　　梵看了李求仙一眼，委婉道：“李宗师虽悟透了丹劲，但要真正抱丹，怕是尚需一些时日……”

　　“我会在五天内抱丹。”

　　李求仙淡淡道。

　　梵馆长一时间错愕当场。

　　五天？

　　你在开玩笑吗？

　　可这番话他自然不敢说出来，只得道：“那……我且试试看……是否有宗师愿意出手切磋……”

　　李求仙看了梵一眼。

　　他知道，这只是敷衍性的话语。

　　但……

　　这重要么？

　　突破丹劲，再找一位宗师比拼丹劲，本身就是他的计划。

　　有没有梵出现，计划仍然会执行。

　　……

　　接下来一段时间，李求仙在御剑门住了下来。

　　御剑门虽然扩招，连同门主在内人员达到八十九人，但这个宗门历史悠久，传承古老，一处处院子、一栋栋阁楼建下来，使得宗门当中容纳三四百人都不显拥挤，何况区区不到百人？

　　对于李求仙这么一位供奉长老，他们特意清扫出了一个幽静的院子恭其居住，并且派遣了一位弟子，负责日常清理、侍候。

　　李求仙对此自然乐的清静。

　　由于武者交流会前几天不会有宗师出面，就连大师出手的次数都颇为罕见，李求仙并未急着登上罗浮山，真要有宗师对决了，他从御剑门赶到罗浮山上也用不了多久。

　　他自身伤势在赤参药效以及自我调理下，已然恢复，再加上这两天好好的翻阅了一番抱气成丹的典籍，御剑门门主赢御更是特意寻得由头和他大谈抱丹之道，拉拢关系。

　　经过三天沉淀，抱气成丹的契机终于成熟。

　　在这个没有任何特殊的清晨，李求仙将全部心神沉浸到气血运转当中，开始抱气成丹。

　　化劲……

　　隐隐对应着武道第一重举轻若重举重若轻的境界。

　　而丹劲……

　　则对应着武道第二重入微之境。

　　只不过丹劲集中钻研的唯有气血搬运，而入微……不止于气血，进一步挖掘到了五脏六腑乃至于细胞裂变层次。

　　正因如此，这一步对“神”的要求极为严格。

　　而李求仙这段时日中遇到的四位宗师，只有红龙宗师一人在“神”的层面上达到劲力入微的最低标准，可由于他从未接触这一层境界，他若要真正掌握入微玄妙，要么需得机缘感悟，要么……神的强度提升一倍。

　　靠着入微之境打下来的浑厚基础，当抱气成丹的大门对他敞开后，踏入这层境界，再不是问题。

　　一切，变得水到渠成。

　　一天。

　　一天时间，他便顺利抱丹。

　　吃饭喝水那么简单。

　　这对于那些小心翼翼不断打磨劲力搬运气血的化劲来说，几乎相当于不可思议，可却确确实实在李求仙身上发生了。

　　抱气成丹，体内的气血凝成一团，缓缓旋转，生生不息，使得自身气息不漏，宛如无漏真身。

　　保持着这种形态，仅仅一天的温养，李求仙就察觉到了自身变化。

　　无漏真身，不止让自身气血近乎不再外泄，且丹劲在体内运转，使得体内气血常年保持充盈圆满，不断滋润着身上留下来的暗疾、隐患，尽管这种滋润效果微乎其微，可日积月累，润物无声，身体的状况将在这种滋润下不断强化，只要不受到什么伤及元气的大伤，活个上百年并不是什么难事。

　　而在战斗力增幅上，丹劲和化劲也有显著性的不同。

　　尽管气血、力量总量上没有太大变化，但抱气成丹凝练而出的丹劲，几乎相当于一支经过训练，具备统一指挥的军队，而化劲……诸多劲力自行运转，一盘散沙。

　　在这种情况下两者所能爆发出来的威能自然不尽相同。

　　花了一天练就丹劲，一天温养肉身，一天熟悉丹劲稳固境界……

　　第四天，李求仙就破关而出。

　　他这一出关，等待在宗门连武者交流会都放弃了的梵馆长第一时间匆匆忙忙赶来。

　　李求仙这么快出关，完全不符合常理，使得他担心突破的过程中出现了什么问题。

　　当他来到院外，看着站在自己院子中打着一门他根本看不懂拳法的李求仙，整个直觉得自己的三观世界都要被彻底颠覆。

　　“这……怎么可能……”

　　那种浑圆一体的气息……

　　丹劲！

　　名副其实的丹劲！

　　三天！

　　三天！

　　居然只用了三天就抱气成丹，踏入丹劲！？

　　“小梵，我听说李宗师出关了？可是抱丹有什么难处，需不需要我帮……”

　　同样留意着这边消息的御剑门门主赢御也在弟子的陪同下紧随而来，远远喊着。

　　只是他的话未曾说完，目光已落到了院中打拳的李求仙身上……

　　声音戛然而止。


第116章 第一宗师

　　“梵馆长，赢门主。”

　　李求仙对着院门口的两人点了点头，收了拳法。

　　“李宗师，你……练就丹劲了？”

　　“自然，我几天前和几位不是说了，要闭关突破丹劲么？”

　　“可……可这也太快了。”

　　“不快，都好几天了。”

　　李求仙道。

　　梵、赢御两人张了张口，一句话都说不出来。

　　李求仙没有理会这种在他看来水到渠成的小事，问了一声：“武者交流会怎么样了？”

　　“已经举行到第五天了，明天就会请宗师亲自上台谈论武学之道，到时候会有化劲大师的比武，而后天……估计有宗师出面，亲自切磋，向武者们展示丹劲玄妙，用以竖立武道信心。”

　　“竖立武道信心……”

　　李求仙点了点头。

　　随着科技的不断发展，武者的地位一代不如一代。

　　在飞机、坦克刚刚发明出来前，武者虽然没落，但在丛林战、暗杀战中仍然属于无冕之王，可随着第一颗核弹爆炸，那种令人绝望的力量，彻底将武者时代终结，不知道多少武者为此痛哭流涕，而现在……

　　科技不断发展，几乎十年一变，枪械的威力、武器的种类不断繁多，单兵机械骨骼、热能显像仪器、传感器、无人机等等，使得武者地位受到严重践踏，那些花费十几年练城暗劲的武师，在战场上发挥出来的作用还比不上一个全副武装受过高强度训练的精锐士兵，再加上人们的生活不断变好，已经没有多少人再能像以前那般吃苦耐劳，在这种情况下愿意踏上武学一道的年轻人自然越来越少。

　　为了避免这种现象，为了给武道一途做出贡献，古代完全可以称为大将军，乃至于小国国师级的丹劲强者都需得在人前显圣，展示自身强大，以吸引众人的目光让他们投入武道一途，为繁荣武道界添砖加瓦。

　　“明天我们上罗浮山。”

　　李求仙道。

　　“李宗师……不知……不知你明日打算寻一位宗师切磋吗？若是你愿意，我这就前去联系……”

　　梵有些羞愧的问道。

　　不久前李求仙和他提过此事，打算以此向世人正面御剑门中仍有宗师坐镇，只是那个时候李求仙虽悟透了丹劲但却并未真正抱气成丹，这一提议被他婉拒了，可眼下李求仙突破到宗师境，若能与某位宗师一战自是确保御剑门安危的最佳方法，为了宗门，他只能厚着脸面重提此事……

　　“去吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“是。”

　　梵恭敬的应了一声，很快退了下去。

　　“呵呵，李宗师练出丹劲，当真可喜可贺……恰好老头子我也有一段时间没有动用气力了，不如我们两个搭搭手如何？”

　　赢御看着李求仙，笑呵呵地说道。

　　李求仙看了赢御一眼……目光落到了院中一块一人高的白云岩上。

　　“我刚练就丹劲，劲力尚且不稳，且以此物试试劲力是否圆润，权当热身。”

　　李求仙道了一声，不等赢御说话，身形一步踏出，在一脚踏地之地，体内抱成一团的丹劲猛然一震，气血仿佛化为一块沉甸甸的钢铁巨锤，悍然甩出，携带着恐怖的重势卷过身躯，直抵手臂，再透过拳劲轰然落在那块一人高的白云岩上。

　　“嘭！”

　　一震闷响自白云岩上传出。

　　下一刻这块白云岩犹如被铁锤轰击，被击中的位置整个爆炸，炸散成无数石屑溅射四方，扬起大量石屑，待得石屑散去，一个近一尺的拳印骇然形成。

　　“这……”

　　原本有些怀疑李求仙究竟是否真正练就丹劲的赢御，在看到白云岩上那个近一尺的拳坑后，呼吸微微一滞。

　　这种拳劲……

　　别说现在的他了，哪怕他十几二十年前的全盛时期，打出的劲力都不过如此。

　　片刻，他仿佛想到了什么，目光猛然落到李求仙的手上。

　　武者再强，也是人类，人类便是血肉之躯。

　　靠着劲力爆发，他们击打硬物受到的自我损伤相较于常人而言小了一些，可一拳在白云岩上打出这么大一个坑，手掌不可能完好无损……

　　但他刚才目光掠过李求仙的手掌时似乎发现……

　　李求仙的手……

　　没有任何伤势？

　　是因为白云岩上的尘屑把伤口遮掩了？

　　不过李求仙并不会回答他这个问题，一拳打出，直接往房间里去了。

　　看到不再提搭手一事的李求仙，赢御苦笑了一声。

　　他明白……

　　自己被嫌弃了。

　　以对方的丹劲霸道，再加上年轻人体内的充沛气血，他现在这种状态，一个不慎，就会被对方打得气血震荡。

　　若是一下子不小心把他的气血打散了，自此养不住气血……

　　三五天时间，就能让他这个一百多岁的老头子撒手人寰。

　　“现在的年轻人……了不得啊……”

　　最终赢御也只能一声感慨。

　　同时……

　　联想到了自己那个弟子……

　　那个堕入地下世界背叛宗门的弟子。

　　……

　　第二天一早，李求仙跟着梵以及御剑门好几个弟子往罗浮山走去。

　　一边上山，梵一边替李求仙介绍着：“这一次武者交流会一共有三位宗师主持，其中一位是来自大京王国武者协会总会的藏归海藏宗师，另一个是罗浮山上的东道主罗浮宫太上长老，浮妙宗师，至于最后一位，则是我们夏亚王国宗师当中名气最大，隐隐有夏亚王国第一宗师之称的离尘宗师。”

　　说到这，梵语气微微一顿：“离尘乃是离玉门太上长老，而离玉门同样是我们夏亚王国规模最大的一个宗门，不论罗浮宫还是御剑门，又或者逐浪门，都无法和离玉门比肩，在声威上，就算是九华山都逊色了离玉门一筹……”

　　“九华山？拥有大宗师坐镇的那个九华山？”

　　李求仙境界突破，眼界自然今非昔比，此刻能够入他法眼的除了丹劲宗师外，就只有坐镇夏亚王国，一个巴掌都数得过来的几位大宗师了。

　　这些大宗师中，肖家一个、墨家一个，武者协会夏亚分会一个，势力横跨夏亚、西域、连云三国的那位地下王者算半个，最后一个，便是九华山的那位九华散人了。

　　“正是那个九华山，离玉门能在名声上力压拥有大宗师坐镇的九华山，一方面离玉门确实了得，一门两宗师，整个夏亚王国独此一份，另一方面……则是离玉门的弟子……”

　　梵说到这，眼中带着一丝羡慕道：“离玉门拥有弟子三千，记名弟子更是成千上万，影响力大到不可思议，且离玉门还将这个品牌注册成公司，据说最近一段时日更在加紧运作，打算在瀚海王国上市，这等宗门，才是我们御剑门等势力毕生追求。”

　　李求仙对离玉门有多少弟子，上不上市并不感兴趣。

　　他感兴趣的是离玉门那位太上长老的称号。

　　“夏亚第一宗师？”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　……

　　在梵的带领下，一行人很快上了罗浮山。

　　由于罗浮山的武者交流大会已经举行到了最后时刻，世界各地的武者纷纷赶来，使得罗浮山上行人来来往往，络绎不绝。

　　往返其中的游人们要么心中好奇，对武道感兴趣，要么本身就是曾经练过一段时间的武学爱好者，这么多气血旺盛的习武人聚在一起，难免不会发生什么冲突，甚至有时还会大打出手，不过在武者协会和罗浮宫双管齐下维持下，并没有出现什么大问题。

　　“这就是罗浮宫了。”

　　梵带着李求仙来到了一片规模及大的宫殿群前。

　　罗浮宫不止本身是一个武者宗门，还是一处五星级景点，所有建筑都充满着古色古香的气息。

　　而且，整个罗浮宫上上下下，也分成六个部分，每一个部分由一栋栋阁楼组成，其中主殿更是一座高达四十二米，共计九层的八角阁楼，使用面积宽达近万平米。

　　在这栋阁楼面前，不论逐浪门还是御剑门，全部逊色了一筹不止。

　　“不知道我们御剑门什么时候才能够修建起这么高大威武的主楼来。”

　　跟随着梵而来的一个年轻武者看着眼前高楼，一脸羡慕道。

　　“我们御剑门之所以没有修建二十米以上的阁楼主要是受当时建筑水平的限制，实际上论及那种古朴的底蕴，虚浮于表的罗浮宫是无法和我们御剑门相比的。”

　　一个弟子反驳道。

　　“我罗浮宫同样是一个武道大派，传承至今也有上百年历史了……”

　　没等人开口，一个正要从一行人身边穿行而过的男子却是不满的插话了。

　　末了，他还打量了几人一眼：“原来是御剑门的人，嘿，你们御剑门出了那等为祸一方的孽徒，居然还有脸面参加这场武者交流盛会。”

　　“你……”

　　被训斥的弟子正要反驳，梵已经上前一步，瞪着这个二十三四的男子：“你是谁的弟子，胆敢这么和我们说话？我倒要好好问问你师傅，这就是你们罗浮宫的待客之道？”

　　“哼，我们罗浮宫待的是武者同道，可不是你们御剑门这种邪魔歪道……”

　　男子毫不示弱。

　　可没等他的话说完，里面已经传来了一个声音：“守元，不得无礼。”

　　紧接着，便见一个四十上下，气息精深的中年男子在一位弟子的陪同下走了出来，并对着梵淡淡的行了一礼，不冷不热道：“原来是御剑门的梵大师到了，里面请。”

　　至于那位名守元的弟子……

　　他却没有任何训斥的意思。

　　看到这个男子的态度……

　　李求仙隐隐有些明白，为何武者交流会举行这么久，并且就在自家旁边举行，可德高望重的宗师赢御却并未出席了。

　　两个大派……

　　两个相隔不过十来公里都居住于罗浮山一带拥有宗师坐镇的大派……

　　若说能够和平相处……

　　未免有些令人难以相信。


第117章 邪魔

　　那位负责带队的中年男子同样没有过多和梵等人交谈，一声招呼完全是出于礼节，而后转身，就往里面行去。

　　御剑门的人对视了一眼，尽管心中感到憋屈，但却只得强忍着，跟随着那位中年男子朝罗浮宫内而去。

　　看到这一幕，名守元的男子冷哼了一声，却未再出言嘲讽。

　　可这么一声冷哼，仍然让御剑门不少弟子脸色发红，如果不少忌惮这里是罗浮宫的地盘怕是要忍不住动手了。

　　几位辈分高的，更是看了李求仙一眼……

　　他们已经自梵口中得知，这位李供奉乃是一尊宗师，名副其实的宗师，眼下看着他自是想着让他帮自己一干人等出气。

　　只可惜……

　　李求仙并未有任何表示。

　　一时间这些弟子们全部黯然的低着头，犹如打了霜的茄子般焉了下来，一个个垂头丧气。

　　李宗师……

　　终究只是御剑门的供奉而不是御剑门的长老，无法做到和御剑门荣辱与共，再则，他只是一位新晋宗师，相较于罗浮宫那位踏入宗师境界几十年的浮妙宗师来肯定差了一截，不可能为了这么一点小事而得罪一尊强大的宗师。

　　“李宗师……刚才守元那个小子一派胡言，你不要往心里去……”

　　梵并行在李求仙身侧小声道。

　　“一派胡言？”

　　李求仙道了一声：“我对御剑门为何会打上邪魔歪道的标签有点兴趣。”

　　“这……”

　　梵犹豫了片刻，终究不敢对李求仙有所隐瞒：“李大师可曾记得我说过，我们御剑门宗师级的敌人应该有一个……”

　　“记得。”

　　“是青阳宗的新任宗主。”

　　梵说完补充了一句：“青阳宗是连云王国的一流大宗，在连云王国的声威不在罗浮宫之下，青阳宗、罗浮宫、真道门等八国共计十四个宗门，在龙渊王国神剑峰的号召下组成一个大型联盟，称南方联盟，和以瀚海王国神拳道为首的北方十二门一样，乃是武者圈子宗门界中最大的势力，这两大势力、武者协会、地下世界，以及……圣者联盟……构成了整个东盟完成的武者世界。”

　　李求仙点了点头。

　　对于夏亚，乃至东盟武者圈子李求仙并不了解，此番前来参加武者交流会，就是为了打个前哨战，不想在梵这里已经提前得到了详细情报。

　　不过想想也是，御剑门可是一个传承了八百年，诞生了四位大宗师的古老宗门，武者圈子的事他们不清楚，还有谁能清楚。

　　“实际上……我并非御剑门最优秀的弟子，在我之前，师傅真正视为衣钵传人的也不是我，而是……我一位师姐星雨……一位……真正的天才人物……”

　　梵说到这，语气中带着一丝发自内心的崇敬：“她练就丹劲，晋至宗师时，还不到三十岁。”

　　“哦。”

　　李求仙不咸不淡的应了一声。

　　梵听了，脸色有些尴尬：“不是谁都能像李宗师这般有着百年难得一见的绝世天赋，能在二十岁前练就丹劲的……”

　　李求仙点了点头。

　　“星雨师姐……现在应该叫赤星……由于种种原因，她杀死了夏亚王国一位子爵，随后那位子爵家人为报仇请得青阳宗上任宗主出手……袭杀赤星……最终却被赤星杀死……并且随后我们才知道，赤星……他居然加入了圣者联盟……”

　　“圣者联盟……”

　　“李宗师可知武者协会的力量？”

　　“我对武者圈的事了解的并不多，对夏亚王国的了解都只局限在几位大宗师以及那些宗师身上……”

　　李求仙顿了顿：“至今为止，我未曾将夏亚王国所有宗师认全。”

　　梵有些不可思议的看了李求仙一眼。

　　如果说李求仙认不得全国武者圈中的化劲大师……

　　那还说的过去，毕竟化劲大师的数量不少。

　　可宗师……

　　算上地下世界的那些，总共都才那么二、三十个……

　　汗颜了片刻，梵还是道：“武者协会乃是东盟当中最为巨大的庞然大物，由大京王国第一任国王创立，在雷手上发扬光大，时至今日，已经成为遍布整个东盟每一个角落的庞然大物，保守估计，武者协会的注册武者数量都在十万以上……”

　　十万……

　　武者不同于凡人，任何一个武者，对上那些没有热武器在手的普通人，以一敌十不在话下。

　　若是那些劲力入化的武道大师，只要被陷入围杀，甚至可以一敌百。

　　武者协会掌握着如此强大一股力量……

　　贵族议会会允许？

　　梵似乎看出了李求仙的疑惑，当即道：“武者协会的建立，关系到东夏帝国的分裂，关系到圣者联盟的来源，关系到东盟十六国的安定……东夏帝国之所以分裂，主要原因就在于圣者联盟的起义……”

　　“哦？”

　　李求仙有些意外：“圣者联盟推翻了东夏帝国的统治？”

　　“不完全推翻。”

　　梵道：“当时科技力量刚刚萌芽，圣者联盟当中的顶尖大人物看出了科技对武者可能带来的危害，妄图阻止科技的诞生，结果遭到了东夏帝国的镇压，那个时候的圣者联盟高高在上，贵族都得仰圣者联盟中武者鼻息行事，执掌东夏帝国的贵族们早就迫不及待想要得到一种能对抗武者的力量……为了两者间的地位统治，再加上北方帝国的挑拨，九三一年，也就是九十年前，东夏帝国分裂，陷入十年内战，东夏皇室对帝国的统治力降到最低，皇室力量在圣者联盟的打击下衰落到极致，趁此机会，无数枭雄揭竿而起……最终形成了现今东盟十六国的格局。”

　　东夏帝国……

　　居然毁在武者手上……

　　李求仙沉吟着。

　　不过这场内战应该可以称为武者和贵族间争夺统治权的大战，大家为了各自的利益，说不上谁对谁错。

　　“东盟虽分裂成了十六国，可圣者联盟的力量仍然存在，且占据了现今的北川王国，几乎将北川王国上上下下完全控制，在这种情况下，大京王国第一任国王组建武者协会，用以对抗圣者联盟，双方大战持续了十几年，如果不是雄鹰帝国在北方帝国引爆的那颗核弹展现出了让武者绝望的力量，战斗仍会持续……”

　　梵说到这，神色有些唏嘘：“那十几年的内战中，不知有多少宗师身死，哪怕被称为真神、天仙、佛陀的大宗师们，都死了一批又一批，甚至……”

　　国家和武者……

　　这是道统之争。

　　李求仙能够想像得到这些战斗的残酷和惨烈。

　　“雄鹰帝国的崛起，再加上北方帝国的精力被牵扯，以及圣者联盟内部矛盾的爆发，使得北川王国局势每况日下，再加上绝世强者雷横空出世，令武者协会大兴，终于压住了圣者联盟，令其蜷缩于北川王国不敢妄动，而随着武者协会第二任会长，也就是雷的师尊盘王亲自出手自雄鹰帝国盗取了核弹研发资料，终于……四十四年前大京王国试爆了属于自己的核弹。”

　　核弹……

　　李求仙明白，圣者联盟完了。

　　不出所料。

　　梵继续道：“在核弹威胁下，圣者联盟近乎分裂，被武者协会趁机击溃，残存力量转入暗处，而大京王国也趁机侵入了北川王国……不过那个时候的大京王国已经变得极其强大，疆域八百万公里、人口六亿，再加上大京王国王室力量强盛至极，根本没有贵族容身之地，为了制衡大京王室继续坐大，贵族议会煽动其他国家从中阻挠，使得北川王国并未被大京吞并，仍然存留了下来，且恨大京入骨……而作为停止攻伐北川王国的条件，东盟其他十五国宣布圣者同盟为魔教，人人通缉……武者世界中，也自此拉开了武者协会和圣者联盟间长达几十年的对抗。”

　　这一下李求仙明白御剑门被称为邪魔歪道的原因了。

　　圣者联盟被东盟十六国列为魔教、邪教，任何武者皆可杀之，而御剑门的星雨却加入圣者联盟，化名赤星……

　　“目前我们夏亚，乃至于东盟正处于蒸蒸日上，一片太平，可却有圣者联盟的邪魔们妄图打破这片平静，认为自己才是这片天地的统治者，主宰者，视非武者为低等生命，若让他们得逞必然天下大乱，生灵涂炭，亿万子民流离失所，这种邪魔，我们任何一个有志武者，人人皆可杀之。”

　　在前面引路的中年男子听得二人的交谈声音，当即冷漠的道了一声。

　　同时道：“若那邪魔赤星不回御剑门还好，若她有朝一日重归御剑门，梵阁下最好是将消息告知我们罗浮宫或者武者协会，你们御剑门没有足够的能力清理门户，我们罗浮宫来。”

　　“你胡说，星雨师伯才不是什么邪魔，如果不是因为那个叫瑞尔的子爵迫害于她，害死了她的家人，她如何会杀死瑞尔，而且，青阳宗宗主的死也怪不得星雨师伯，当时他都要杀星雨师伯了，难道还不允许星雨师伯还手不成？”

　　“哼！这种事自有法律评判，若因为自身是武者，就仗着武力肆意妄为，那和圣者联盟那些邪魔有什么区别？我看，你们御剑门迟早有一天会堕入魔道，毁了自己八百年传承！”

　　“你……”

　　“好了小奇，不要说了，我御剑门如何，还用不着你们罗浮宫来评价。”

　　梵冷声道。

　　中年男子也不说话，在带着他来到一处大型院落群后，直接道：“交流会举办地点就在这里，你们御剑门就在罗浮山下，我们也不必替你们安排住宿了，请吧。”

　　说完，转身就走。


第118章 小人

　　“罗浮宫……欺人太甚！”

　　名小奇的弟子一脸怒色。

　　“罗浮宫和青阳宗同属南方联盟，且私交不错，而青阳宗上一任宗主死在师姐手上……谁让我们御剑门自己不争气，如果我们御剑门本身有一位宗师坐镇，再加上李供奉，哪怕罗浮宫对我们再是不满，也不敢在我们面前如此放肆。”

　　一个中年男子叹息道。

　　这个中年男子同样是门主赢御的弟子，和梵同辈，是梵的一位师兄，名习英石，自小被赢御收入门下教导，至今已有四十八岁，可由于年轻时受了伤的缘故，连化劲都没练成。

　　梵没有说话，而是将目光落到了李求仙身上，请示性的询问道：“李宗师……若是交手切磋的话，选武者协会的藏归海宗师或离尘宗师皆可……藏归海宗师来自武者协会，乐于和宗师们比武切磋，下手间也很有分寸，不至于生出意外，而离尘宗师则不用说……尽管他已有很长一段时间没有真正出手了，但能被人冠以夏亚第一宗师的名号，想必修为了得，到时候切磋时，亦能做到收发自如，劲转由心。”

　　李求仙扫了梵一眼：“你真正希望我交手的怕不是藏归海和离尘中的任何一个，而是罗浮宫的浮妙吧。”

　　梵的脸上露出一丝羞愧：“李供奉见谅，我虽然有这种想法但我也明白，我们这个时候不是和罗浮宫正面冲突的时候，藏归海宗师心胸广阔，不拘一格，但浮妙……却可能会在切磋时下重手。”

　　“浮妙吧。”

　　李求仙道。

　　他不喜欢软绵绵的切磋，那种客客气气的交手如何能够验证他丹劲的真正威力，与其如此，倒不如寻上对御剑门怀有芥蒂的罗浮宫，大家拳拳到肉，劲力透骨，痛痛快快打一场，不打得吐几口血，在床上躺个三四个月……不对，是躺个十天半个月，都算不上真正的交手。

　　“浮妙宗师！？”

　　梵愕然的看着李求仙：“李宗师……你是说挑战浮妙宗师？”

　　“去申请吧。”

　　李求仙道了一声，踏入了这片院落群中。

　　梵听了，犹豫了片刻，考虑到浮妙宗师在宗师中只能算中等，甚至中等偏下，以李求仙做过先驱者的经验，再加上丹劲修为打底，纵然不敌，估计也能全身而退。

　　想到这，他打算去试试，看浮妙宗师会不会答应。

　　整个院落群占地面积极大，一个个院落当中摆放着一处处平台，每一个平台四周都有上百人，乃至数百人围着，平台上或有武者交手，或有武者讲解着一些修炼上的心得，引得众人阵阵叫好，场中气氛颇为热烈。

　　“李大师？”

　　李求仙转了片刻，一个有些惊喜的声音传了过来。

　　紧接着，便见李维和两人走了过来。

　　这两人李求仙认识，正是昆娜和她那个侄女。

　　李求仙对着李维、昆娜三人点了点头。

　　李维笑着道：“李大师，听说你这段时间里都在御剑门当中参悟丹道典籍，闭关修炼，不知道可有所得？”

　　李求仙点了点头，同时将目光落到昆娜身上：“想不到你也来了。”

　　昆娜知道李求仙指的是什么，笑着道：“我虽然不打算再去荒野当中了，但要彻底脱离武者圈子却是无法做到，再加上小雪天赋确实不错，眼下有这等开阔眼界的机会我就带她来了。”

　　李求仙的目光落到昆娜身后的女子身上，记得听昆娜介绍过，叫蜜雪儿，很大众的一个名字。

　　“底子打的不错，气血十足，应该是暴熊精肉的缘故，只不过劲力理解尚差了一些火候，想要突破暗劲需得好好打磨一番。”

　　李求仙尚未突破到武道境第四重，可有着平行时空李求仙留下来的经验，对于气、场的理解，他却远超任何一个武道第三重的武者，目光扫过，蜜雪儿身上的气血流转不说无所遁形，但也能看出不少痕迹：“劲力尚不够凝练……人们率先能打出暗劲的地方往往在于手臂，接下来一段时间不妨弄两个五公斤的铅球把玩。”

　　昆娜听得李求仙开口，脸上顿时露出喜色，她可是十分明白李求仙的分量，连忙对蜜雪儿催促一声：“还不谢谢李大师。”

　　“多谢李大师指点。”

　　蜜雪儿恭敬行了一礼。

　　“我觉得我要纠正你们一个称呼。”

　　这个时候，听了一段时间的习英石忍不住地说道：“你们对李宗师的称呼有误，不应该称其为李大师，而是李宗师。”

　　“李宗师！？”

　　李维、昆娜微微一怔，昆娜尚未反应过来，而李维脸上则是露出惊喜之色：“李……不，是李宗师，你……你突破了？”

　　“李宗师在昨天练就丹劲，踏入了宗师之境。”

　　习英石道。

　　“宗师……”

　　“我的天哪……”

　　李维、昆娜两人忍不住倒吸一口冷气。

　　而蜜雪儿更是用一种充满崇拜的目光看着他。

　　已经踏入武者圈子的她十分明白一位宗师的分量何其之重。

　　旁边的行人们听到李维、昆娜两人的惊呼，目光也是被吸引了过来，但当他们的目光在李求仙身上打量了一眼，看到他那张充其量二十来岁的脸庞时，却是忍不住笑着摇了摇头，显然并不相信，只不过未免不必要的误会，他们并没有说破。

　　然而……

　　这些行人们没有说破，不代表所有人都是如此。

　　很快，一阵嗤笑已然从人群中传了出来：“宗师？就你这个模样还是宗师，你是宗师，我还是武圣呢？”

　　随着人群散开，很快，三个年轻人走了过来。

　　三人中，其中两个都是明劲层次，且刚刚晋至明劲不久，倒是刚刚说话的那个，年龄不大，估计就二十三四，却是练就了暗劲，称得上年轻俊杰。

　　李求仙没有理会其他两人，而是将目光落到了那个刚刚练就明劲不久的年轻人身上，叫出了他的名字。

　　“欧烨？”

　　欧烨看着李求仙，脸色有些讪讪，但看了一眼身边的年轻人后，却是想到了什么，很快挺直了腰杆：“李求仙，好久不见，怎么，你也来参加武者交流会？哦，你可是长空武馆的化劲大师，据说在逐浪门时，以一敌二，击败了两位同阶高手，受到邀请在情理之中。”

　　李求仙看了欧烨一眼，他之所以打个招呼，完全是出于同一个宿舍的缘由。

　　眼下见得他言语当中不含善意，也懒得理会，对着昆娜等人道了一声：“我们走吧。”

　　“李求仙，有一件事你可能不知道吧，虽然你打败了逐浪门两位化劲大师，在化劲当中都称得上赫赫有名的强者，但你绝对不会知道我拜了谁为师傅……我告诉你，我现在是罗浮宫宫主浮游上人的弟子，并且，因为我表现出色，已经入了浮妙宗师的法眼，用不了多久，我甚至能拜入浮妙宗师门下，成为宗师弟子，到时候要不要我给浮妙宗师说一下，让他指点你一番宗师之境的玄妙？”

　　欧烨脸上充满了骄傲，看着李求仙，似乎自己已经高人一等了一般。

　　原本打算离开的李求仙身形停了下来。

　　目光，转到了欧烨身上：“好，你去说，现在就去。”

　　“呃……”

　　欧烨本身只是想拿浮妙宗师的名头来吹吹牛，不想李求仙居然真让他去见浮妙宗师，一时间竟是不知如何回答。

　　片刻，他只得将求助性的目光转向那个有暗劲修为的年轻人。

　　年轻人看到小弟气焰被压住了，当下眉头一扬：“不就是让我爷爷指点一下你的修为么，这不算什么事……”

　　“不是什么事么？正好，我想和浮妙打一场，不是切磋，而是真正打上一场，去吧，如果你有这个能耐，就让他来找我。”

　　李求仙说完，不在乎他们是否答应，转身离去。

　　尽管这几人年龄比他还大，但……

　　论及两者间的层次，却已差上太多。

　　“该死……”

　　看着李求仙不止没有因为自己自报身份而小心翼翼恭维，反而趾高气昂般对爷爷下了一贴战书后转身离去，强烈的落差感让他心中气愤不已。

　　“你再了得，也不过化劲而已，哪怕击败了两位化劲武者，终究难免自己也是化劲武者的事实，武者圈子中惊才绝艳的化劲强者不计其数，可真正能够抱气成丹成为宗师的又有几个？凭你这点能耐，有什么资格向我爷爷挑战？不自量力！”

　　年轻人怒声道。

　　“那游少，我们还要不要将这番话转告太上长老？”

　　欧烨同样有些不甘。

　　他现在可是罗浮宫宫主浮游上人的弟子，浮游上人啊，何等的德高望重？

　　他父亲当初为了让他能拜入浮游上人门下，可是花费了不少精力、金钱，才让他成为浮游上人八十来个弟子之一……

　　他本以为当自己报出自己师傅的名号时能够吓得李求仙悔不当初，懊恼白白错失了自己这么一位天才弟子，不想他居然仍然是这幅目中无人的姿态……

　　“转！不止要转，还要添油加醋的转！爷爷要展现宗师手段时，一般会寻得一两个对手上台搭搭手……到时候就叫他上去，当着所有武者朋友的面，打的他当场下跪满地找牙，到时候我看他还有什么颜面在武者圈中待下去！”


第119章 机不可失

　　李求仙在李维、昆娜、习英石等人陪同下穿梭在院落群中，时不时打量着那些聚集在一起交流武道的武者。

　　武者协会的武者相较于地下世界的武者以及先驱者们而言，存在最大一个弊端，那便是血性。

　　武者协会当中的武者就仿佛温室中的花朵，不曾经历风吹雨打，尽管明劲、暗劲武者不算少数，可九成以上都没有经历过生死搏杀，这种武者，若对上地下世界，乃至于圣者联盟中的黑暗武者，怕是会被人轻松杀死。

　　李求仙看了片刻，却是渐渐对这种层次的比斗失去兴趣。

　　他的基础薄弱，对明劲、暗劲的理解相较于真正的宗师来逊色一筹，但论及眼界，已然能够勉强感应他人气血运转轨迹强弱的他，纵然大宗师都未必能够与之比肩。

　　这些武者协会的武者们切磋、比武、表演，算得上好手，尤其是明劲武者，打起了威风凛凛，拳劲呼啸，煞是好看，可一旦遇上真正的高手，将大部分气力花费在招式花俏帅气上的他们，根本难堪一合之敌，哪怕一些暗劲武者都是如此。

　　同样的境界，李维、丘吉这些人对上眼前半数以上的暗劲武者，都能够做到以一敌二。

　　李求仙看了片刻，很快有个御剑门弟子一脸兴奋的从里面跑了出来：“藏归海宗师要出手了，荆棘山庄的莫二庄主向藏宗师求教丹道运转之道，藏宗师答应了。”

　　“过去。”

　　李求仙道了一声，往里面最大的一个院落行去。

　　此时，已有不少人得到了消息凑到了内院当中，本身几乎有一个篮球场大小的院子被围得水泄不通，里三层外三层尽是武者，怕是有三四百人之众，李求仙等人由于消息得到的不算早，来到院子时已然没有了什么好位置。

　　好在这个时候先去申请宗师对决的梵靠着二楼居高临下的优势看到了他们，大声喊了一声：“这里。”

　　李求仙寻声望去，往阁楼行去。

　　不过他们想要上楼时，却是被一位罗浮宫男子拦了下来：“楼上都是诸位名门大派的长老、掌门，身份尊贵，你们这么多人进去，岂不会惊扰了那些长老掌门？报上名号，若你们有上楼的资格，我自会放你进去。”

　　李求仙目光在这个男子身上停了一眼，下一刻却是直接落到了阁楼一层的房间中一位中年男子身上。

　　正是先前带着李求仙一行人入罗浮宫那个中年男子，名虚游，罗浮宫六代弟子，和宫主浮游上人同辈，守元的师傅。

　　“你怎么回事？我是御剑门长老，而这一位李宗师，更是我们御剑门的供奉，带几个人上楼有何不可？”

　　“李宗师？”

　　男子微微一怔，目光在李求仙身上看了一眼，待见他那张年轻至极的面孔后却是忍不住面露嗤笑，不过很快，他已经将这种不屑收敛起来，一副公事公办的模样：“抱歉，这是我的职责，楼上诸位身份尊崇，皆是我们武者圈中的泰山北斗，若是我贸然把所有人放上去惊扰了那些大人物那是我的失职，因此，还请御剑门的几位不要让我为难，你们要进去可以，需要一个个登记，只要你们具备这种资格我自然会让你们进去。”

　　“你……”

　　“御剑门和罗浮宫的关系这么差么？”

　　李求仙道。

　　这个时候，楼上的梵似乎察觉到了什么，迅速从楼上跑了下来，远远喊道：“怎么回事？你是……缘游大师的弟子守道吧？”

　　“守道见过梵大师。”

　　男子不卑不亢的对着梵行了一礼。

　　“发生什么事了？”

　　“哼，罗浮宫好大的架子，我们御剑门来此，却是连门都不准我们进，既然如此，这罗浮宫还举办个什么武者交流会？还是说，武者协会对我们这些武者就是这种态度？”

　　习英石语气中带着怨气，声音吸引了不少武者的目光。

　　“尊驾此言差矣，我罗浮宫既举办武者交流会，自然欢迎任何一位武者前来参加，罗浮宫中所有开放性院落任凭诸位游览，只不过这间阁楼当中目前尽是我武者界的泰山北斗，各大宗门的掌门、长老，尊驾若要进入，我自当认证一番，就好像你们御剑门的藏书楼，总不至于什么人都能够轻易进入吧？”

　　守道淡淡的说着。

　　不急不缓的回答态度尽显大派风范，引得不少武者暗暗点头。

　　“那么守道，可是认不得我？”

　　习英石强忍着怒气道。

　　“我这几天里每天招待上百人，一时间未曾记起尊驾来，也是情理之中，还请尊驾见谅，尊驾若真要上楼，写上自己的名号、身份、来历，我等认证一番，若你有这个资格，我自会请你上去，绝无阻拦。”

　　“你……”

　　习英石看到自己这位御剑门长老，辈分上和罗浮宫五代弟子浮妙宗师同辈的老牌武者却当着无数武者的面，被相当于他徒孙辈的守道给折了面子，顿时又羞又怒，简直老脸丢尽，当下怒喝一声：“你是谁的弟子，叫你师傅出来，我倒要问他到底认不认得出我的身份？”

　　“嗤，倚老卖老的家伙……”

　　“这事谁啊，人家都说了，楼上都是武者界中大派掌门、长老级人物，他想要带着一群阿猫阿狗混到楼上去，结果别人拦住他让他登记，看看他究竟有没有资格，他不肯还有理了？”

　　“嘘，好像是御剑门的人，御剑门在几十年前有两位宗师同堂，压得罗浮宫喘不过气来，眼下御剑门老门主气血衰败，没落在即，罗浮宫自然不会客气，我看事情没有我们想象中的那么简单……”

　　将目光探向这边的武者们窃窃私语，三五成群的议论了起来。

　　反正藏归海宗师和莫二庄主的比试尚未开始，有热闹看他们自然不嫌事多。

　　“好了！”

　　梵神色一沉，他的身份懒得和守道一个弟子计较，直接将目光朝着楼内望去：“虚游大师，我看你们罗浮宫弟子的眼界见识还有待扩展。”

　　“呵呵……我们罗浮宫承办武者交流盛会，这段时间里来来往往的武者数不胜数，我想必然是守道这小家伙忙疯了，所以才没有第一时间认出御剑门的诸位来。”

　　虚游道了一声，从里面走了出来。

　　而后他的目光在习英石、李维、李求仙身上扫了一眼，道：“诸位要进去自然无妨，不过刚刚守道也说了，楼上都顶尖大派的掌门、长老们，未免上去的人过多打扰了诸位掌门、长老，其他人就不必上去了，反正御剑门中本身就有宗师强者，也不在乎是否多看一场宗师讲武吧？”

　　“虚游……”

　　梵脸色一寒，就要说什么。

　　这个时候，一直在旁静静围观的李求仙开口了，他神色平静：“不知为何，我在入罗浮宫后，感觉很不好，我觉得，这个宗门很狂妄自大、目中无人……这个……或许是性情相斥，我也被人不止一次这般斥喝过……你知道这么斥喝我的人一般怎样了？”

　　“李供奉……”

　　梵心中隐隐有种不好的预感。

　　“呵呵……”

　　虚游淡笑一声，意思意思的问了一句：“怎么样了？”

　　李求仙看着虚游，认真道：“斥喝我的人……大部分都被我打死了。”

　　虚游一听，顿时变了脸色。

　　而看守门户的守道也是脸色一变，对着不远处一个弟子，打了个手势。

　　虚游不笑了，他的神色冷了下来：“李大师说这番话是想要表达什么？”

　　“让浮妙来吧，让他和我打一场，只有打一场，我尽兴了，那种不好的感觉才会消散。”

　　李求仙道。

　　虚游脸色一沉：“如果我没有听错，李求仙，你想挑战我罗浮宫的太上长老？”

　　说完，他的目光落到梵身上：“他是你们御剑门的供奉，我想知道，这是你们御剑门的态度吗？”

　　梵犹豫了片刻，但还是毫不犹豫的应诺下来：“李供奉的意思就是我们御剑门的意思。”

　　“哗……”

　　随着梵的应诺，留意着这边的武者一片哗然。

　　这是要搞出大事件的节奏啊！

　　“好！梵，你是御剑门下任门主，我相信你这番话的分量！”

　　虚游重重的应诺道：“但……我罗浮宫的太上长老可不是什么人都有资格能够挑战得了的，而且，你们御剑门供奉无缘无故挑衅我罗浮宫太上长老，若是败了，也得付出代价，就以你们御剑门中的两册炼罡典籍为赔偿。”

　　“嗯！？”

　　梵微微一怔。

　　虚游怎么直接将话题扯到他们御剑门的炼罡典籍去了。

　　不过他很快反应过来，罗浮宫图谋御剑门的炼罡典籍怕是由来已久，只是一直找不到机会，眼下趁着李求仙挑战一事，当场发作……

　　想到这，他的脸色顿时难看起来：“怎么？我们御剑门李供奉不过是想要和你们罗浮宫的太上长老切磋一番而已，武者交流会，宗师间的切磋再正常不过的事，浮妙宗师莫非都不肯么？”

　　“切磋？”

　　虚游可不会轻易让梵转变这场战斗的性质，梵的示弱更是让他觉得机不可失，他必须一鼓作气借太上长老之势将御剑门彻底压服：“怎么可能是切磋？我刚才听得清清楚楚，你们御剑门的这位李供奉可是挑战我们罗浮宫太上长老，要和我们太上长老打上一场，这是挑战，是对我们罗浮宫太上长老威严的践踏！这种事关尊严的战斗……”

　　虚游脸上露出一丝残酷的冷笑：“生死勿论！”


第120章 想法

　　“生死勿论？”

　　虚游这四个字吐出来，梵怔、习英石、李维，以及在场围观的武者们全被镇住了，哪怕李求仙也不例外。

　　他不喜欢切磋，如果真和罗浮宫太上长老浮妙宗师打起了，充其量打断他身上十几根骨头，震伤他五脏六腑，再打散他的丹劲，让他在床上躺个三四个月就能修养过来……

　　当然了，用药得好一些，不然躺大半年也是有可能的。

　　他觉得……

　　这种程度已经差不多了，双方毕竟无冤无仇。

　　可他没想到……

　　虚游居然一开口，就是生死勿论……

　　这是要打死人的节奏啊！

　　他觉得自己平日里行事有些霸道，但是没想到罗浮宫比他更加霸道。

　　无仇无怨，就为了一场比武，就要直接痛下杀手，生死相搏……这种提议……

　　简直太合他心意了。

　　李求仙还没有一脸欣喜的答应下来，梵已经焦急地说道：“只是比武切磋，怎么能生死勿论！？”

　　“你们御剑门的供奉挑衅了我们罗浮宫太上长老的威严，为了维护自己的颜面，太上长老自当生死相拼……”

　　虚游神色冷酷，义正言辞道，末了，稍缓了一下语气补充道：“当然，如果你们御剑门愿意做出足够的赔偿，让太上长老息怒，我相信太上长老到时候也会手下留情。”

　　赔偿不用说……

　　就是御剑门中练气成罡的珍贵典籍。

　　“这……”

　　梵尚在犹豫，李求仙已经言辞凿凿道：“我现在只问你一声，生死相拼？你能否代替得了浮妙宗师？”

　　“当然，我罗浮宫上下一心，荣辱与共，我自然能够代表浮妙宗师。”

　　“那还等什么？让浮妙宗师出来，我已经迫不及待想要领教浮妙宗师的杀招了。”

　　李求仙道。

　　“李供奉！？那可是浮妙宗师啊……”

　　梵惊呼一声，连忙想要阻止。

　　李求仙看了梵一眼，一个眼神却是将他接下来的话语堵了回去。

　　而虚游则是眉头一皱，仿佛没听清楚一般：“李求仙，你刚刚说什么？我们罗浮宫可是给了你们御剑门赔礼道歉的机会，你们可别不把握好！”

　　“叫浮妙宗师出来，当着这么多人的面想必罗浮宫不会言而无信。”

　　李求仙并不理会。

　　武者圈子中，宗师往上已然处于另一个层次，一个隐隐脱离普通人类的层次，在圣者联盟百年前的老旧理念中，更是将凡人划分为低等生命，明劲到化劲武者为中等生命，宗师往上则是高等生命，初、中阶武者若是胆敢辱及宗师，宗师完全可将其当场格杀。

　　尽管现在时代不同，人权主义兴起，法律崇尚人人平等，但宗师的分量仍然非宗师以下的武者所能比拟。

　　“你……”

　　虚游盯着李求仙，眼神越发冷酷：“当真是不见棺材不掉泪，李求仙，你在逐浪门中击败两位化劲大师，确实称得上化劲大师中的翘楚之辈，但若你以为自己的能力已经强大到能够挑衅宗师，那就大错特错了。”

　　话一说完，他直接对一位弟子道：“去，请太上长老来，将御剑门供奉挑衅我们罗浮宫的事告知太上长老！”

　　“分明是你们罗浮宫欺人在前，到了你们口中为何却变成了我们御剑门挑衅你们罗浮宫了……”

　　习英石听得虚游所言，顿时怒喝。

　　李求仙看了习英石一眼，不再言语。

　　丹劲一成，便是无漏之体，气息浑圆，不泄半分，除了那些时时刻刻和丹劲宗师待在一起，并被手把手指点的巅峰化劲大师外，常人根本感应不到丹劲宗师的强大。

　　别人看不出来……

　　李求仙也不可能到处嚷嚷到人尽皆知。

　　一个亿万富豪在火车上遇到一个家产百万的小青年炫耀资产，这个富豪总不能刻意和他说自己的家产过亿？

　　一笑而过是最好的方法。

　　若真将富豪得罪……

　　富豪也不可能去大吼大叫，轻一挥手令其破产才是最佳之法。

　　眼前的罗浮宫……

　　作为武者交流会承办方，声势、威望可谓如日中天，可只要浮妙宗师被人打死，今日还烈火烹油的罗浮宫势必在极短时间被打落尘埃，三千弟子都将化作鸟散。

　　……

　　李求仙无视其他武者的指指点点等候着。

　　梵、习英石也压着怒火，时不时两人还担忧的看了李求仙一眼。

　　倒是李维和昆娜，两人虽有些担心，但却不像梵、习英石那样忐忑惶惶。

　　他们可是知道李求仙在几个月前，打死了白银会会长康坦，而康坦……

　　正是一位宗师强者！

　　尽管他们不知道康坦和浮妙宗师孰强孰弱，但……李求仙能将康坦这么一位宗师打死，足以证明他的强悍。

　　……

　　“李求仙？那个不到二十的化劲大师？”

　　此时，在另一栋阁楼中，藏归海真换了一身宽敞用以比武的衣衫，准备着和荆棘山庄二庄主比武，听得跟随而来的弟子藏归云带来的消息不禁微微一怔。

　　“浮妙宗师那边怎么说？”

　　“浮妙宗师已经得到了消息，事情牵扯到了颜面问题，浮妙宗师虽不愿以大欺小，但却不得不出手一次。”

　　“御剑门这个门派我知道……赤星所在的那个门派吧？据说有八百年传承了。”

　　“是。”

　　藏归海看了自己这个得意弟子一眼，道：“事情应该没有表面上那么简单吧……”

　　“罗浮宫看中了御剑门的炼罡法门，这一次没找到借口……估计还会找出种种理由。”

　　藏归云说到这，语气微微一顿：“师傅……你看对于这一战我们武者协会是出言阻止还是……”

　　藏归海并未回话，而是陷入了思忖当中。

　　好一会儿他才重新抬头看着藏归云：“不久前我得到了一个消息，圣者联盟有人现身于夏亚王国……赤星……在圣者联盟当中属于高层，消息灵通……你说……如果她得知御剑门有危险，是否……会回御剑门看上一眼……”

　　“这……”

　　藏归云不知如何回答。

　　藏归海闭着眼睛，思绪万千。

　　片刻，他已有了决定：“用御剑门要挟赤星不可能，但如果御剑门受辱，且赤星恰好在夏亚王国活动，我相信她不会介意给出手之人一个教训……试试看……圣者联盟这段时间里在梵天王国、北川王国、日月王国当中搅风搅雨，气焰越发猖狂，若我们能够折损圣者联盟一位宗师……势必让圣者联盟南方布局受挫，反正……这件事对我们而言并没有什么损失。”

　　“那就如师傅所言……我们……且在这里坐着袖手旁观……免得御剑门求上门来不好拒绝。”

　　……

　　李求仙并未等待多久。

　　伴随着一阵喧闹声，前方很快有一行人朝这个院落而来。

　　被拥簇在最中央的一个正是罗浮宫太上长老浮妙宗师，随行在侧的尚有三四十位高手，这些高手里，暗劲武师占多数，而化劲大师更有六人之多，称得上人才济济。

　　看到罗浮宫一干人等人多势众，御剑门众人纷纷站了起来，一个个戒备的看着罗浮宫众人，神色紧张。

　　化劲和丹劲间差距不小，但六位化劲大师一拥而上，一位丹劲宗师都会被他们靠着数量优势围杀，更别说旁边还有诸多暗劲武师虎视眈眈。

　　这就是罗浮宫能够承办武者协会的底蕴所在。

　　而且……

　　眼前六位化劲大师，还不是罗浮宫化劲大师数量的全部。

　　“嗯！？”

　　宗师不同于化劲。

　　浮妙宗师在见得御剑门众人的刹那，目光已经落到了李求仙身上，眼中带着一丝震惊。

　　他的目光在李求仙身上打量了好一会儿，眼中那难以置信之色才渐渐隐去，同时对着李求仙道了一声：“想不到李宗师居然已经练就了丹劲，御剑门有了李宗师相助，难怪敢气势汹汹的杀上我罗浮宫山门。”

　　“丹劲！？”

　　随着众人一道而来的虚游听得浮妙宗师所言忍不住面露惊容，目光第一时间落到了李求仙身上：“他……他练就丹劲了！？”

　　不止他，浮妙宗师的话语可谓一石激起千层浪。

　　“丹劲！？李求仙，练就丹劲成为宗师了？”

　　“这个李求仙我听说过，好像出道时就有化劲修为了，当年还曾伪装成暗劲武者横扫龙泉武馆，行为卑劣，如果不是逐浪门一战中霍东华馆长和步莱先生两人联手逼迫出了他的真正实力，他是化劲大师一事还要被蒙在鼓里……可……可他什么时候练出丹劲，成为一代宗师了？”

　　“我的天哪，我没听错吧，是丹劲？丹劲宗师？这么年轻的丹劲宗师！？”

　　人群当中议论声此起彼伏。

　　罗浮宫宫主浮游上人这个时候却是深感为难。

　　丹劲宗师！

　　二十不到的丹劲宗师……

　　这等分量远非二十不到的化劲大师所能比拟。

　　化劲到丹劲间存在着一道坎，这道坎一些人可能一辈子都无法跨越，哪怕是天才人物，在这一阶段，都要花费十几年甚至几十年……

　　这也是罗浮宫听说过李求仙的名号却并未特别重视的原因。

　　可现在……

　　“师傅……这李求仙……”

　　浮游上人嘴巴微动，音线成丝，传至浮妙宗师耳中。

　　这是罗浮宫一门传音秘术。

　　三米内交谈可不被外人洞察。

　　“二十岁的宗师……可怕……但虚游为了确保御剑门的炼罡法门万无一失已经把话说死了，箭在弦上不得不发，好在他年龄摆在，估计初入丹劲，我且看看，若他实力不凡，我们罗浮宫丢点脸面赔礼道歉也得化干戈为玉帛，而若他实力不济……”

　　浮妙宗师一声冷笑：“拳脚无眼……一不小心将人打死……是再正常不过的事了。”


第121章 泰山压顶

　　“你们……如果不是你们罗浮宫欺人太甚，李供奉何以会要和浮妙宗师动手？眼下到了你们口中却变成了我御剑门气势汹汹上门挑衅？”

　　梵怒斥道。

　　“嗯！？你怎么说话的？御剑门算什么，我罗浮宫家大业大，岂会欺你？”

　　“出言挑战的可不是我罗浮宫，而是你们御剑门，而我们太上长老何等身份，又如何会以大欺小，若非你们不自量力，辱我罗浮，太上长老哪会和你们一般见识？”

　　梵的话引得罗浮宫众人纷纷厉喝。

　　这里是罗浮宫的地盘，人员众多，纷纷训斥下很快将梵的气焰压下，哪怕习英石想从旁协助都抵不过罗浮宫人多势众。

　　在这种训斥下，一些不明所以的武者还真以为是御剑门不自量力，自以为门中招揽了一位宗师就想借罗浮宫太上长老的名号哗众取宠。

　　“浮妙宗师。”

　　李求仙睁开眼睛，神色淡漠。

　　“可以开始了么？”

　　“自然。”

　　浮妙宗师上前，看着李求仙道：“尽管我不知御剑门为何对我罗浮宫咄咄相逼，若我罗浮宫有失礼之处，我更愿替我罗浮宫向李宗师赔礼道歉，李宗师年纪轻轻已然成就宗师，前途不可限量，假以时日，必将成为我夏亚王国武者界中泰山北斗，我实在不愿和李宗师为敌，生死搏杀，因此，接下来我们二人交手，点到为止，友谊切磋如何？”

　　梵等人听得此言，心中松了一口气，连浮妙宗师口中御剑门对罗浮宫咄咄相逼之言都不好反驳。

　　“准备好了，那就开始了？”

　　李求仙并未回答，只是平静道了一声。

　　友谊切磋？

　　那刚才他感应到的那一缕杀机是何缘故？

　　“好，我就献丑，用一套仙罡飞白拳术请李宗师指点。”

　　浮妙宗师拉开了拳架子。

　　不需要众人开口，诸位武者们纷纷退开，让出了两大宗师比武的空间。

　　这是宗师之战！

　　相较于藏归海宗师和荆棘山庄莫二庄主的交手来更让人觉得刺激。

　　而几乎在两人打算交手之时，处于避嫌并未现身的藏归海、离尘宗师同时收到了消息，在了解到李求仙居然练就丹劲后，皆是心惊不已。

　　“我记得不久前御剑门的梵递交了切磋申请？称他们御剑门中的李供奉想和我交手？”

　　离尘宗师的目光第一时间落到了跟随而来的一位弟子身上。

　　“是……确有此事……”

　　“我答应了？”

　　“您觉得御剑门传承古老，在武者界颇有名气，所以答应了。”

　　离尘宗师皱了皱眉头：“一个新晋宗师，强估计也强不到哪去，你且去看看，了解一下此子的手段，到时候向我汇报。”

　　“是，师傅。”

　　离尘宗师的弟子很快跑了出去。

　　而这个时候，浮妙宗师表面上仍是一副风轻云淡，大家点到为止的模样，可实际上，却是将自身的气血、劲力搬运到了极致，每一次一呼一吸间，体内血丹都在微微扩张，衍生出浑厚至极的气血之力，若是有人站在他身旁倾听，都能听到他体内如同汹涌大河般流转的血液之声，这股气血之力一旦轰出，不啻于血丹爆发，任何抵挡在他面前的生灵、物质，都会被他的丹劲统统碾成粉碎。

　　“李宗师，请品鉴。”

　　浮妙宗师微笑着说着，一步踏出，脸上带着一副友好切磋的模样，看不出任何要痛下杀招的趋势。

　　然而，在他动手宣告比试开始的刹那，李求仙紧跟着动了。

　　入微之境，使他早已将自身气息收敛到极致，再加上丹劲宗师的无漏真身，令他在不曾真正出手前，任何人都感应不出他究竟强大到何等程度。

　　可随着他一步踏出，身上的气血劲力运转，他整个人就好像一座前一秒还死气沉沉的火山，下一刻轰然爆发，无数的火焰、岩浆，携带着毁天灭地的火光冲天而起，滚滚狼烟，浩浩荡荡，将整片天空全部遮蔽。

　　“极限·千里！”

　　暴熊、康坦、离火、红龙！

　　击溃四大顶尖生命积累下来的煞气，瞬间涌入了他气血爆发形成的恐怖狼烟当中，形成一股前所未有的无敌之势。

　　一拳轰出，杀机、杀气、拳意，层层叠加，层层席卷，到了最终形成一股无敌拳势，携带着泰山压顶的威压，轰然击出。

　　所有面临着这一拳的武者就仿佛看到一座巍峨神山在李求仙身后突然显现，高不见顶，遮天蔽日，紧接着这座神山却是轰然崩塌，携带着天崩地裂的声势，滚滚而下，任何生灵，在这等天地倾崩般的伟岸力量面前，都是那么渺小，那么绝望。

　　拳势！

　　这是拳意升华到极致的拳势！

　　“不！”

　　“啊！”

　　浮妙宗师身后，十几个受到李求仙拳势轰击的武者仿佛彻底置身于那种天地倾崩的末日灾难中，忍不住脸色煞白的发出了凄厉的叫喊，心中充满了绝望恐惧。

　　哪怕身为宗师的浮妙在这等恐怖拳势的冲击下，精神都受到了极大的震荡，一种发自内心的渺小自他心底升腾，那种任凭他怎么挣扎都难以避免被倾轧粉碎的绝望充斥着他的心头，将他的斗志压制到了极致。

　　好在，宗师就是宗师！

　　浮妙宗师虽非宗师中出类拔萃的天才人物，但能够走到抱气成丹练就丹劲这一步，心志、毅力自然也有过人之处。

　　在斗志被压制到极限，似乎都要丧失反抗勇气的那一刻，他猛然一咬舌尖，疼痛夹杂着鲜血的刺激使他豁的惊醒，没有任何犹豫，血丹在体内轰然爆发，一股浑然不逊色于李求仙多少的恐怖威势宛如凝成一尊太古凶兽，对准着那座由李求仙拳势形成的巍峨神山，轰然击出，似乎要支手托天，挽天倾于危难。

　　“嘭！”

　　两大宗师强者的绝世一击在数百位一脸骇然武者的见证下，犹如流星袭月，轰然碰撞。

　　一时间，两人立足的地板同时碎裂，无数石屑，沙尘溅射虚空，拳劲碰撞最中心的位置空气仿佛被恐怖性的力量打爆，形成骇人的高频气压，炸碎开来，当场将方圆数米内的一切气流炸成粉碎，粉碎爆散的冲击波卷上那些被两人践踏粉碎的地板、沙尘，形成一股遮蔽大半个院落的风暴，肆意的拍击向四面八方，蕴含在里面的沙石在高速带动下犹如一颗颗子弹，打得里的最近的一些武者惨叫不止，倒霉者甚至鲜血淋漓。

　　“神罡！”

　　没等众人来得及看清楚沙尘当中两人的胜负，一声闷雷般的低吼猛然自沙尘当中传出。

　　噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　不到一秒，一道身影已是宛如炮弹般自沙尘弥漫当中倒飞而出，鲜血喷吐，而一条手臂，更是彻底破烂，骨肉不分，充满鲜血，宛如被坦克战车碾压而过。

　　“是浮妙宗师！”

　　一位眼睛最尖的武者一声惊叫，看出了飞出来之人的身份。

　　“吼！”

　　下一刻，似乎有一尊凶兽猛虎横空出世，一道身影紧跟着自沙尘弥漫的场中席卷而出，由于速度极快，身形和气流的剧烈摩擦形成了摄人心魄的低吼咆哮。

　　冲出战圈的身影一步踏出，地面坚固的青石地板砰然粉碎，四分五裂，陷成一个一尺的坑印，借助大地之力，他一步冲锋，紧跟着追上浮妙宗师的身形，滚滚的劲道丹劲搬运下涌入身躯，而后再凝成一股，注入右手，使得他这个右手仿佛有千钧之力。

　　而后……

　　对准着倒飞出去的浮妙宗师门面，一拳压下……

　　极限·崩灭！

　　浮妙宗师在感觉到李求仙一拳轰出那种几乎要击溃他精神意志的拳劲时，就已经感觉到眼前这个年轻人的可怕，那种可怕……

　　甚至超过了当年他曾面对的一头高阶凶兽！

　　生死危机下，他毫不犹豫选择了爆发血丹，纵然拼得数月元气大伤，也得将这一拳撑下来……

　　但他没想到，李求仙的拳劲强横到不可理喻，哪怕他血丹爆发，居然都只和他拼了个旗鼓相当，而按理说两人应该都会被彼此的拳劲重创，可那李求仙宛如铁打的一般，生生将自己打入其体内的劲道扛了下来，浑然不顾劲力可能对五脏六腑的负荷、挫伤，凶狠至极的再度爆发……

　　重创、飞出！

　　倒飞出去的他气血翻涌，整个人似乎被打得散架。

　　然而……

　　还没等他从那种痛苦当中调整过来，稳住气血，李求仙紧随而至的一拳已经再度轰然而下，蕴含在其中的拳劲夹杂着打爆空气的轰鸣刹那间打至眼前，生死间的恐惧让他忍不住的纵声大喊：“住手！”

　　“嘭！”

　　没有任何停顿。

　　李求仙的极限崩灭携带着泰山压顶的力量，狠狠的炸散在浮妙宗师横档上前的左手上。

　　纯粹性的力量和丹劲那浑圆一体的碾压特质，使得浮妙宗师的左手犹如被一把铁锤砸中，断裂、甚至粉碎！

　　余势不减的力量紧跟着锤落到他胸口上，劲力透骨，当场将他整个人轰得狠狠的砸在地面，再度发出痛苦的惨叫。

　　但……

　　这还不是结束！

　　一拳将浮妙宗师轰得狠狠砸落在地，李求仙面无表情的抬起自己的右脚，对准他的头颅，毫不犹豫践踏而下……


第122章 无人之境

　　“不！”

　　“师傅！”

　　“太上长老！”

　　“给我住手！”

　　罗浮宫跟随而来的几位化劲大师看到李求仙竟然如此凶残痛下杀手，一个个怒吼着朝李求仙扑杀而去，身上气血爆发，迅如奔雷，妄图将浮妙宗师救下。

　　只是……

　　他们一个个离李求仙都有一些距离，再怎么全速爆发离拦截下李求仙杀人都差了半分。

　　唯有……

　　“砰！”

　　枪响！

　　而几乎在枪响的前一刹那，感应到危机的李求仙身形已经猛然扭转，一颗子弹带着滚烫的热力，紧贴着他的脸颊撕裂而过，斜射向虚空……

　　枪！

　　有人开枪！

　　李求仙目光如电，顺着子弹射来的方向瞬间落到了一个年轻男子身上，恐怖的煞气夹杂着骇人的精神压力轰然而至。

　　浮妙宗师的孙子，先前和欧烨同行的游少风别游。

　　先前他在浮妙宗师面前搬弄是非，引得浮妙宗师下定决心对李求仙出手，他自是第一时间赶到了现场想要看到李求仙被打得满地找牙的场景，只是他怎么也没想到，局势的进程可谓风云突变乾坤逆转，李求仙居然是一位抱气成丹练就丹劲的宗师，而他心目中无所不能所向无敌的爷爷浮妙宗师，居然在交手刹那被李求仙打得倒飞出去，凄厉惨叫……

　　眼见浮妙宗师身处危局，向来喜欢玩弄枪械这些现代化热武器的他，本能将枪拿了出来，扣动扳机……

　　“游儿……”

　　“枪……”

　　“该死……”

　　看到风别游枪击李求仙，罗浮宫所有化劲大师心中同时一沉。

　　然而，一枪没有击中李求仙，并引得李求仙目光投射而来的风别游似乎被他目光当中恐怖的精神压力压得心态失常，精神崩溃，紧接着毫不犹豫再度开枪……

　　“再厉害的武者又怎么样！？死！死！去死！去死！”

　　“砰砰砰砰！”

　　枪声连响。

　　一颗颗子弹呼啸着划破虚空朝李求仙射杀而去。

　　可这种新手直面性的射击，别说是早已将武道境界攀升到第三重的李求仙了，就算寻常丹劲武者，都能靠着敏锐的观察极力闪避，而李求仙……

　　迎着风别游的手枪射击，悍然上前，人未至，胸腔当中已然气血运转，下一刻，一声爆吼咆哮而出……

　　“吼！”

　　血煞雷音！

　　“轰隆隆！”

　　血煞雷音形成的高频音爆被凝成一束，轰然炸出，纵然风别游在离李求仙足有二十来米，音波在空气传递过程中受到严重影响，被血煞雷音正面轰击的风别游仍然一阵头晕目眩，心脏的震痛更是让他忍不住佝偻弯腰，似乎这样才能减轻一些自身痛苦……

　　而趁此机会，李求仙两步虚踏，每一步，都令大地震荡，在这股恐怖的冲势下，身若流星，刹那间跨越了两者间二十余米的距离……

　　“不！游儿闪开！”

　　看到这一幕，罗浮宫宫主浮游上人一声低吼，原本冲向浮妙宗师的身形猛然一横，气血涌动，半度截击，凝练全身劲道的一拳对准冲杀向风别游的李求仙轰然打出。

　　“找死！”

　　被人枪击的李求仙眼中杀机大盛，杀机和煞气混为一体，使得他犹如一颗被彻底激怒的史前凶兽。

　　面对浮游上人截击而来的一拳，他左手悍然刺出，夹杂着极限九式中玄光的诡异迅捷后发先至轰入扑杀而来的浮游上人胸口，在他一拳堪堪落在李求仙胸前的同时，劲力爆发……

　　“咚！”

　　闷沉的声响在浮游上人胸前炸散，浑圆一体的丹劲砸下，势若千钧。

　　浮游上人的胸口当场凹陷一个坑洞，恐怖的劲道打碎了他的肋骨，震裂了他的五脏，贯穿了他的身躯，余势不减的自他背部爆发开来，炸碎了他后背的衣物。

　　在如此恐怖劲道的轰击下，本是半道扑击截杀向前的他犹如一个被人狠狠甩出去的布娃娃，以比他半道截杀时更快的速度倒飞出去……

　　人在半空，已然瞪大了眼睛，神光尽散，气绝身亡。

　　堂堂化劲，一拳击毙！

　　“上人！？”

　　“宫主！”

　　“拦住他！”

　　各种各样惊慌、愤怒、恐惧的叫喊不断自罗浮宫众人口中响起……

　　但面对李求仙身上滔天煞气，在场虽有几十位暗劲武师、上百位明劲武者，却没有一人胆敢阻拦……

　　甚至就算一些人来得及救下风别游，仍没有人出手，一方面不敢，另一方面……

　　在武者交流会这种场景枪击两个正在比武的武者？

　　这是禁忌！

　　无人敢轻易触犯的禁忌！

　　“呼！”

　　李求仙狂奔的身形席卷着令人窒息的风压，风压和风压的激烈碰撞、摩擦，更是形成令空间颤栗的震荡，让首当其冲的风别游眼中发出惊恐的叫喊，仓惶后退：“啊，不，不要杀我，爷爷快救我……”

　　“住……住手……李宗师……请住手……”

　　身后……

　　亦是传来浮妙宗师虚弱的叫喊。

　　但……

　　没有用。

　　“嘭！”

　　李求仙大步流星，没有任何花俏，没有任何招式的一拳，对准着风别游的头颅轰然而下，浑圆厚重的劲道砸中风别游的头颅，贯穿而入，当场震碎他身上最坚固的头颅骨，纯粹性的力量下碾压他的头颅，将他颈椎骨生生震碎，当场死亡。

　　骨骼碎裂的声音在虚空中回荡着，醒目、刺耳……

　　可却听得、看得在场所有人毛骨悚然。

　　噤若寒蝉！

　　做完这些，李求仙没有半分停止，猛然身转，再度踏出。

　　目标……

　　正是宗师浮妙！

　　浮妙宗师要杀他，他就杀浮妙，就这么简单。

　　眼下……

　　战斗尚未结束。

　　“李求仙……你干什么！？”

　　看到李求仙转身再度冲杀而来，罗浮宫几位化劲大师一个个脸色剧变，厉声吼道，愤怒当中带着惨白。

　　但……

　　五位化劲大师同时厉喝，真正毫不犹豫朝着李求仙扑杀而去的，却只有一人……

　　“罗浮宫中，由不得你放肆！”

　　这位化劲大师怒吼。

　　李求仙避都不避，迎着这位化劲雷霆万钧的一击，大步流星，皮肤表层似乎有血光流转，同时，右手闪电抓出。

　　“嘭！”

　　化劲大师爆发劲力的一击狠狠的轰中李求仙的身躯，震荡着李求仙的气血。

　　但……

　　大步冲锋的李求仙身形只是微微一顿，脸色都没有什么太大变化，已然在那位化劲大师骇然的目光下扛着他的拳劲再度前冲……

　　他的右手更是直接扣住了这位化劲大师的喉咙……

　　没有什么石破天惊，没有什么气血翻涌，更没有什么绝世杀招。

　　只是五指弯曲，用力一捏……

　　“咔嚓！”

　　就好像捏死一只小兔子，这位化劲大师的喉咙、颈椎骨被统统捏成粉碎。

　　而后……

　　轻一甩手，这位化劲大师已被丢到地上，重重砸在地面，磕破头颅，鲜血流淌……

　　已然身死。

　　“住手！住手！我认输了……我认输了……”

　　看着大步杀来的李求仙，浮妙宗师更是眼瞳急缩，一边大喊，一边双脚蹬地，妄图往后挪去，远离这尊煞神。

　　可惜……

　　李求仙好像什么都听不到，什么都看不到一般。

　　瞎了、聋了……

　　就这么面无表情的对着浮妙宗师冲击而去，身上煞气疯狂翻涌，形成阵阵摄人心魄的气浪，就仿佛有一尊太古魔兽盘踞在他上空无声咆哮，散发着令人窒息的绝望威压。

　　“不！不！你不能杀我，我是宗师……你不能杀我……”

　　浮妙宗师发出绝望的哀嚎。

　　宗师的速度何其之快？

　　二十来米，不到一个呼吸罢了。

　　“拦住他，拦住他，你们快拦住他……咳咳……”

　　浮妙宗师疯狂大喊，牵扯到身上伤势，又是一口血吐出，似乎内伤加重，可他却已顾不得半分，眼中充满了对生的渴望。

　　浮妙宗师身侧的四位化劲大师挪了挪口，想说什么……

　　但却一个字都说不出来。

　　冲上去拦截李求仙？

　　吼一句让李求仙住手？

　　没有。

　　剩下的四位化劲大师，没有一人敢来拦截，没有一人敢来叱喝……

　　浮妙宗师和李求仙交手都在几个刹那间被李求仙击溃，浮游上人、持游大师拦截李求仙，更是一招都没有撑下，被当场打死，三人的下场他们看得清清楚楚，更为可怕的是……

　　对方居然连血丹都没有爆发！

　　不曾爆发血丹，已是将浮妙宗师打得摧枯拉朽，若再爆发血丹之力……

　　死！

　　他们绝对会死的比浮游上人更快！

　　明知必死，没有人能有勇气去慷慨面对。

　　这一刻罗浮宫几十位暗劲武师、四大化劲大师，同时息声，噤若寒蝉，不敢动弹半分。

　　十四万人齐解甲，竟无一人是男儿。

　　“这……就是我的罗浮宫……”

　　原本还在开口让众多化劲大师、暗劲武师靠着人数优势拦住李求仙的浮妙宗师突然停了下来，盯着那不曾有一人胆敢妄动的化劲大师、暗劲武师们，眼中充满了深深的绝望。

　　“虚游大师言，武者，应有武者的尊严，尊严之战，生死勿论！”

　　李求仙握拳、高举……

　　“我成全你的尊严。”

　　“嘭！”

　　一拳落下。

　　浑圆一体的丹劲砸在浮妙宗师额头上，劲力爆发。

　　头颅骨……

　　粉碎。


第123章 明哲保身

　　“嘭！”

　　当浮妙宗师的身形倒下，砸在地上时，全场所有人同时一颤。

　　所有的议论声、分析声、叫喊声、推测声，在这一刻统统消失。

　　院子里里外外，三百多人，犹如同时中了禁音术般，无比安静。

　　所有人的目光几乎都落在李求仙身上，一脸惊骇……

　　不……

　　并不是所有人。

　　有很多人甚至不敢去看李求仙，自他身上散发出来的那种凶煞之气，镇压全场，将全场所有人的气息统统压制，以至于在这一刻没有任何人胆敢开口。

　　“结束了。”

　　李求仙道了一声。

　　这个声音，打破了院中死寂般的沉闷气氛。

　　“不好意思，拳脚无眼，浮妙宗师实力惊人，全力搏杀下我未能收得住手。”

　　李求仙不认得罗浮宫的高层，只得将目光落到虚游大师身上，认证道：“不过我在最后也给予了浮妙宗师武者的死法，他是死在和我正式比武上，我相信，这能够保全他的尊严。”

　　虚游听得李求仙提及“尊严”二字，直感觉心中被狠狠剁了一刀。

　　什么叫浮妙宗师实力惊人全力搏杀下未能收的住手？

　　你那叫收不住手？

　　还有……

　　后面那话怎么回事？

　　按他这一说法……

　　浮妙宗师本来不会死，就因为他虚游说过，武者的尊严至关生死，所以……为了让浮妙宗师战败后不至于狼狈求饶而丧失尊严，他才打死了浮妙宗师！？

　　为了保全浮妙宗师的尊严？

　　为了罗浮宫武者的颜面？

　　一种完全不知怎么反驳的理由让虚游有种哔了狗的感觉。

　　他从今往后还怎么在罗浮宫待下去？

　　他从今往后还如何在武者圈里做人？

　　李求仙并未理会虚游，只是将目光转向梵：“我们还是先将场地让出来，一会儿还有藏归海宗师和荆棘山庄莫二宗主的交手，我可以上楼观看吗？”

　　末了，他语气一顿，再度对虚游道了一句：“我应该可以上楼观看吧，一些明劲武者都能上楼，我身为宗师，若罗浮宫不允许我上楼，我是不是可以认为罗浮宫侮辱了一位宗师的尊严，进而对罗浮宫发起尊严之战？”

　　“可……可以，李宗师自然可以上楼观看，请……请……”

　　虚游尚未回话，一个和虚游同辈的化劲大师已经紧跟着开口，同时微微弯腰，做出请的手势。

　　李求仙见了点了点头，带着梵一干人等朝楼上行去。

　　而此时……

　　御剑门众人还是一副恍然如梦之感，都没有自刚才那一系列的变化当中反应过来，哪怕身为化劲大师的梵也不例外。

　　实际上不止御剑门一行人，罗浮宫上下，以及所有围观的武者何尝不是如此？

　　看了看被李求仙当场击毙的浮妙宗师、浮游上人、持游大师，众人沉默了片刻，待得李求仙消失在楼梯拐角后，议论轰然爆发，前一秒还无比平静、死寂的院落下一刻已经变成了人流巨大的菜市场，各种各样的声音不绝于耳。

　　“李大师……不，是李宗师……李宗师几个月前不是还是化劲修为吗？这才多久，居然突破了？而且，一突破，居然展现出了如此凶残的实力，不爆发血丹，竟打死了罗浮宫的浮妙宗师？若他爆发了血丹……那实力将会强横到何等程度？”

　　“罗浮宫这一下简直踢到铁板了，事情的过程我看得清清楚楚，分明是罗浮宫图谋御剑门的修炼典籍，从而咄咄相逼，迫使御剑门反击……本来他们设下这个套是为了让御剑门入网，不想网入御剑门之余，还网中了一头绝世凶兽，使得罗浮宫连太上长老、宫主都赔了进去……这一下罗浮宫麻烦大了……他们上百年时间里得罪的势力可不在少数……”

　　“我听说李宗师今年才十九岁，虚岁二十，这是真的吗？二十岁的宗师！？我的天哪……我听长辈们说过，抱气成丹乃是武者道路上最大的关卡，往上的练气成罡只要法门正确，无非是水磨工夫罢了，那岂不是说，李宗师将来有望再进一步……”

　　种种议论声不断在人群中响起。

　　御剑门的众人听得这些声音一个个骄傲的昂首挺胸，与有荣焉。

　　而罗浮宫上下所有人，全是一脸黯然，垂头丧气，浑然不复先前武者交流会东道主的威风。

　　“虚游，擅自挑起两位宗师生死相斗……这件事情你必须给我们罗浮宫上下所有人一个解释！”

　　剩下的化劲大师、暗劲武师在看到李求仙上楼，目光顿时落到了虚游身上，一个个眼中冒火，恨不得将惹下这等大祸的虚游生吞。

　　“我……”

　　“我什么我，你知不知道，我们整个罗浮宫都可能因为你的愚蠢行为而陪葬，没有了太上长老坐镇，又折损了两位化劲师兄……我们罗浮宫如何应对其他武者的虎视眈眈！？”

　　“好了，一会儿我们自当请宗规审判虚游，而现在，就不要让武者界的同道们看笑话了。”

　　一个在罗浮宫中有些声望的化劲大师沉声道。

　　听得他所言，其他人亦是不想让自己变得如同跳梁小丑般，纷纷沉默了下来。

　　虚游脸上闪过一丝痛苦之色，他知道……

　　接下来等待他的必然不会什么好下场。

　　紧接着，他似乎想到了什么，目光一转，猛然落到了早已气绝身亡的风别游以及吓傻了般的欧烨和另一男子身上。

　　搬弄是非的不止他一个！

　　他要付出代价，这些人，统统不能放过，只有牵扯的人够多了，他才能在接下来的审判中争得一线生机。

　　……

　　藏归海、离尘宗师就在罗浮宫中，并且刻意派人前去打探李求仙、浮妙宗师一战的进程，因此当李求仙打死浮妙宗师后不到一分钟，消息已然送到了这两位宗师手上。

　　“怎么可能……”

　　藏归海脸上写满了难以置信：“归云……你……你没有看错？浮妙宗师真的死了？被李求仙一个抱气成丹练就丹劲不过数月的年轻人打死？你确信没有看错？”

　　藏归云知道师傅再三询问的原因，脸色有些发白的苦笑一声：“众目睽睽，即便我看错了，全场其他人总不会看错吧？浮妙宗师颅骨都被打碎……这种伤，我不觉得还有谁能够活得下来。”

　　“这……罗浮宫可是我们武者协会有力的支持者……这个李求仙……怎能下此杀手……”

　　藏归海有些愤恨。

　　“师傅……他们两个终究是公平比武，我们没有介入其中的理由……”

　　藏归云说着，脸上的苍白之色未散，眼中隐隐带着一丝心悸：“而且……这个李求仙……太过可怕……若无必要，我们……不应招惹……”

　　“嗯！？”

　　藏归海眉头一扬，但是片刻，他还是想到了什么，叹息了一声：“每一位宗师都是我们武者协会最宝贵的财富，都是武者界最坚实的顶梁柱，正是因为他们的存在，才能有我们武者界现今的繁荣……我们已经折损了浮妙宗师一位宗师强者，实在不好再对李求仙过多苛责了……但还是得让他明白我们武者协会的立场，以免让其他人心寒……”

　　“师傅……我建议最好不要。”

　　藏归云有些小心翼翼道。

　　藏归海不满道：“为何？说说你的理由。”

　　“理由有二……一方面，李求仙实力凶悍，他击败浮妙宗师只用了几个刹那不说，甚至不曾爆发血丹之力。”

　　“不曾爆发血丹！？”

　　藏归海顿时动容。

　　即便他也无法在不爆发血丹的情况下击败浮妙宗师。

　　“还有第二点……师傅，你忘了李求仙的年龄了……他将来……怕是有望迈出那一步……”

　　“年龄……”

　　藏归海眼瞳猛然一缩，忍不住张开嘴……

　　某些话似乎要遏制不住的脱口而出。

　　好一会儿，他才渐渐压下了心中的骇然、震撼，最终一声长叹。

　　“虚岁二十的宗师啊……”

　　……

　　“该死……你确认，他不曾爆发血丹就击败了浮妙宗师？我曾和浮妙搭过手，他在宗师中虽称不上强者，但也颇有盛名……那个叫李求仙的新晋宗师，没有爆发血丹就将他击败了？”

　　离尘宗师此刻同样询问着打探消息的弟子顾屑。

　　神色震惊中带着一丝骇然。

　　“是师傅，李求仙并未爆发血丹。”

　　离尘宗师的脸色一阵变幻。

　　好一会儿他才道：“这一次交流会中，梵代表御剑门替李求仙申请了和我之间的对战？”

　　“是……时间就安排在明天……”

　　离尘宗师揉了揉自己的太阳穴，有些心痛道：“罗浮宫上下发生这种事，连浮妙宗师都不幸遇难，我们实在不宜再将武者交流会举办下去……反正武者交流会举办至今已有六天，该举行的活动都举行过了，活动到现在，应该结束了……我且返回离玉门，你就替我向藏归海宗师说一句吧……”

　　“返回离玉门……”

　　顾屑隐隐明白，师傅应该是没有必胜李求仙的把握，所以选择了暂避锋芒。

　　“我这就转告罗浮宫和藏归海宗师。”

　　“就这样吧。”

　　离尘宗师说着，朝房内走去收拾东西去了。


第124章 阴影

　　李求仙站在楼上，神色从容往下观望。

　　在他身侧，是一个个来自各大宗门、武道势力的掌门、长老级人物。

　　这些人的实力大部分以暗劲、明劲为主，真正的化劲大师只有五个，而这种实力，倒也符合武道势力的划分标准。

　　武者圈中往往丹劲宗师才能开宗立派，可实际上八成以上的宗门中都没有宗师坐镇，他们能够享有宗门的称号无非是门中当年曾诞生过宗师罢了。

　　但化劲到宗师有一道坎，这是一道不止是靠着个人勤修苦练就能跨过去的坎，哪怕历史上诞生过丹劲宗师的宗门想要再培养出一位丹劲宗师来，仍然极其困难，类似于御剑门这般八百年来宗师几乎不曾断代的古老势力终究只是少数。

　　李求仙在楼上静静等候。

　　一旁虽有不少化劲大师、暗劲武师，以及跟随着他们一道而来的年轻人，但却没有任何一人胆敢贸然向前和李求仙搭话。

　　刚才李求仙击毙浮妙宗师、浮游上人、持游大师一干人等展露出来的雷霆手段震慑住了在场所有人，自然也包括他们这些武道势力、宗门的掌门、长老。

　　在这种情况下，李求仙不说话，自然没有任何人贸然开口。

　　很快，下面压抑着的议论声提高了一些，众人目光顺着声源望去，正见身为宗师的藏归海在几位弟子的陪同拥簇下朝着这栋阁楼行来，和他同行的还有荆棘山庄的莫奇二庄主。

　　“藏宗师。”

　　“见过归海宗师。”

　　“藏宗师来了。”

　　藏归海直接上了李求仙所在的阁楼，楼上诸位化劲大师、暗劲武师们如释重负的同时，纷纷开口和藏归海打着招呼。

　　而藏归海亦是对众人一一拱手，最后才来到李求仙面前，一脸笑容道：“李宗师！”

　　“藏宗师。”

　　李求仙回了一声，目光在藏归海身上不断打量。

　　丹劲宗师修成无漏真身，浑身气息凝成一体，不泄半分，寻常丹劲宗师间只要不真正出手，很难判断出彼此强弱。

　　不过武道第四重境界本身精于窥视气息运转，更能以血为引，千里追魂，种种玄妙非常人所能想象，哪怕藏归海身为宗师，李求仙仍然能够对他的实力强弱判断一个大概。

　　总体而言……

　　这是一位实力略逊色于红龙，但却胜过离火、康坦、浮妙的宗师强者。

　　当然这只是从气息判断，一位宗师的强弱除了本身气息外，斗志、精神、信念、拳术、杀招，乃至外在环境，都能左右其最终发挥出来的真正实力。

　　就好像复杂地形下，贾斯那等普通化劲大师三四个联手，都可能被先驱者温泽以一人之力，一一击毙。

　　“英雄出少年，这些年里我游历东盟诸国，见识过的年轻俊杰不计其数，更是曾有幸拜访过龙渊武圣，见识过他的弟子，可即便是相较于武圣弟子而言，李宗师的成就都称得上有过之而无不及，值此圣者联盟邪魔肆虐之际，我武道界能诞生李宗师这等前途无量的俊杰英豪，当真是东盟之幸，是武者界之幸。”

　　藏归海对着李求仙毫不吝啬大加称赞。

　　“藏宗师谬赞了。”

　　李求仙看着藏归海，同时又看了一眼随着藏归海一道而来的莫奇庄主，道了一声：“不知藏宗师和莫奇庄主的交手何时开始？等到你们二人交手结束后，我想和藏宗师打一场，共参丹劲玄奇。”

　　李求仙的话让藏归海微微一怔，紧接着却是笑道：“外界传言，李宗师乃一求道者，将毕生精力贡献于武道修行，正因如此才能年纪轻轻有此成就，我本来不信，现在看来，传言果然不假，不过李宗师如果真想要找足够的强者交手，我有一个非常好的建议，李宗师不妨考虑一二。”

　　“哦，请说。”

　　“加入我们武者协会。”

　　藏宗师慎重邀请道：“我们武者协会人才济济，强者如云，雷会长不说，单单在夏亚境内，就有数位绝世强者，甚至如果李宗师愿意，我可打电话给我们夏亚分会的焰会长，请焰会长来和你交手切磋，丹、罡碰撞。”

　　藏归海口中的焰会长正是武者联盟夏亚王国分会会长焰乌，同时也是夏亚王国四个半大宗师之一，一位练气成罡，踏入罡劲多年的顶尖强者。

　　这等人物放到古代，罡气护体，刀枪不入，冲锋陷身，无一不是力破千军的绝世强者，往往被人冠以天仙、真神、佛陀的称号，俨然已是人类靠着自己修行所能达到的最终境界。

　　至于再往上……

　　打破极限……

　　那已经不再是靠着天赋、修炼所能达到的层次，再天才的人物，若没有天大机缘，没有绝世魄力，也将老死于练气成罡之境上。

　　“加入武者协会真的能让我挑战所有宗师和大宗师……”

　　李求仙眼前一亮。

　　“自然。”

　　藏归海显然有对付求道者的方法，投其所好，当下笑着道：“而且，李宗师应该明白，练气成罡这一层境界除了对劲力的打磨以外，最重要的便是内罡阶段的炼脏换血，手法高明者炼脏换血只需要十年八年，可若不得门路，这个时间段将延长三倍、四倍，甚至更久……有时候还可能造成内脏损伤……虽不致命，可次数多了，伤及根基，便会让人永绝于罡劲门前，而我们武者协会当中练气成罡经验丰富，必能大幅缩短李宗师内炼五脏的时间。”

　　藏归海热情的邀请李求仙入武者协会时，梵却是突然掏出了手机，看了一条刚刚收到的信息，紧接着脸色一变。

　　眼见李求仙似乎有所意动，他连忙道了一声：“藏宗师说了入武者协会的好处，却并未说加入武者协会所尽义务，我感觉，李宗师非是能受束缚之人。”

　　“义务……”

　　李求仙听得梵所言，神色平静了下来。

　　“此事稍后再提，藏宗师还是先与莫庄主切磋吧，我们对于藏宗师的手段可是期待已久。”

　　李求仙道。

　　“这个……”

　　藏归海见不能一鼓作气让李求仙入武者协会，稍微有些失望，但很快调整了情绪，知道此事不能操之过急，当下道：“李宗师和浮妙宗师交手导致浮妙宗师不幸身陨……发生这等意外，眼睁睁看着武者界一位宗师为求武道而故去，我等痛心疾首，在这种情况下倒是不好再借罗浮宫的地盘再将交流会举办下去了，经过我们几方短暂商议，武者交流会到今日就算结束了，我与莫庄主的比武，也只能推辞到下一次了……”

　　“结束了？”

　　李求仙微微一怔：“那我和离尘宗师的比武呢？”

　　“离尘宗师和浮妙宗师交情深厚，浮妙宗师身死，他心绪激荡，不愿再在罗浮宫中触景伤情，已经先行离去。”

　　“离开了？他不是已经应下了我的挑战，怎么能够半途而废？”

　　李求仙顿时急了：“再说，他既和浮妙宗师相交甚密，见得我打死浮妙宗师必然心生怒火，想要替浮妙宗师报仇雪恨才是，岂可言而无信的轻易离去？”

　　一旁的梵不知出于何种目的连忙道：“李供奉，说不准离尘宗师刚走不久，你看，我们要不要追上去看看？”

　　“理当如此，离尘宗师威名赫赫，被称为我夏亚第一宗师，我自然不能让他言而无信。”

　　李求仙说完，对着藏归海一拱手，顾不得再和其他人打招呼，直往楼下而去。

　　“李宗师……李宗师……”

　　看到李求仙转身要走，藏归海连忙叫喊。

　　可惜……

　　李求仙对藏归海这位宗师虽然有些兴趣，但兴趣不大。

　　毕竟根据其气息判断，他也就略胜于浮妙、离火罢了，哪怕有着不错的拳术、绝招，只要不是特别惊才绝艳，两人之战的结果可以说已经注定。

　　但离尘宗师不同。

　　离尘宗师号称夏亚王国第一宗师，实力之强，可想而知，和这等最巅峰的宗师交手对他揣摩丹劲，加速易筋洗髓才能起到促进作用，眼下好不容易遇上，他如何愿意错过？

　　当下他没有理会藏归海的叫喊，急急忙忙追了出去。

　　梵、李维、昆娜一干人等见状，紧随其后。

　　其他人虽然也想见证一番这场龙争虎斗，但碍于藏归海的颜面，却是不好前往。

　　……

　　“梵师弟，怎么回事？我刚才好像看你神色有些不对……”

　　梵带着御剑门一行弟子和李求仙一起下山时，习英石似乎感应到了什么，很快追了上去，小声询问着。

　　“我……”

　　梵犹豫了片刻，小声道了一句：“赢任师兄发了一条信息给我……说……师姐今天早上来过……”

　　“师姐……”

　　习英石微微一怔，很快知道梵指的是谁了：“星雨师妹！？”

　　“是。”

　　梵重重点了点头。

　　“这……”

　　习英石对于星雨的回来自是有些高兴，只是考虑到她那特殊的身份，不禁有些不知如何是好：“她来……”

　　“如果只是星雨师姐一人，那没什么……但……根据师兄所言……和星雨师姐同行的还有三人……而那三人……”

　　梵稍稍压低了一下自己的声音：“都是宗师！”

　　三位宗师，加上星雨……

　　四大宗师！

　　星雨乃是圣者同盟的人，和她同行者身份不用多猜……

　　圣者同盟四大宗师出现在罗浮山下……

　　而罗浮山又正在举行武者交流会……

　　习英石瞬间联想到了什么，脸色一片煞白。


第125章 偶遇

　　李求仙匆匆追下罗浮山……

　　但终究没有追上离尘宗师。

　　罗浮山是夏亚王国颇有盛名的五星级景区，占地面积四十多平方公里，有三条上山公路，平日里就有来来往往络绎不绝的游人，最近一段时间山上正举行着武者交流会，更是吸引了不少来自天南地北的武术爱好者，使得山上行人更多，在这种情况下想要找到提前下山的离尘宗师并不是件容易的事。

　　“可惜了。”

　　李求仙追下了山，并未看到离尘宗师，心中有些遗憾。

　　不过……

　　“离尘宗师乃是人中豪杰……威名赫赫……既是答应了我的挑战，自然不是刻意躲避，怕真是伤心浮妙宗师亡故这才提前下山，既然如此，我等何不现在启程，往离玉门而去，寻离尘宗师痛痛快快打上一场，以免武者界人以为离尘宗师不战而逃，白白坏了离尘宗师的名声，你们看可好。”

　　李求仙对着梵、李维、昆娜等人说着，一副不能害了离尘宗师的模样。

　　“这个……”

　　圣者联盟四大宗师同时现身，梵隐隐预感罗浮山上会有事发生，这个时候不希望李求仙离御剑门而去，当下委婉道：“上门自是要上门，不过如果是上门挑战离尘宗师的话，我们就不能这么随意了，最好事先下帖，前去拜山……毕竟离尘宗师虽下了罗浮山，但我们也不敢确认他是否真的会直接转道返回离玉门，若是贸然前往扑了个空，岂不白跑一趟？我看，李供奉不如先在我们御剑门休息几日，等到离玉门中有回信了我们再去离玉门拜访如何？”

　　“倒也可行，我与浮妙宗师一战对丹劲亦小有领悟，正好揣摩一番，将自身状态调整到巅峰再前往离玉门中挑战离尘宗师，这才是对离尘宗师这等夏亚第一强者的敬重。”

　　李求仙道。

　　“对对对，正是如此，走，我们这就回御剑门。”

　　梵欣喜道。

　　李求仙点了点头，一行人朝着山下停车场而去。

　　不过，快到停车场时，李求仙仿佛感应到了什么，目光一转，朝着正在等待着伙伴停车的一男一女身上。

　　女子身材修长，穿着一身火红色的长裙，将那堪称黄金比例的身材衬托的淋漓尽致，哪怕仅仅一个背影，仍然充满着一种诱惑性感。

　　而他身边的男子同样身材高大，身上肌肉鼓胀，充满着爆发性的力量，而他的皮肤隐隐有些泛红，不正常的红色……

　　就好像肌肉下面……

　　就是鲜血涌动。

　　不过这不是重点。

　　李求仙的目光打量这两人的真正原因在于……

　　这两人身上的气息。

　　不论那个身材壮硕的男子还是那穿着红色长裙性感火辣的女子，身上的气息居然都凝成一体，衍成无漏之躯，这分明是丹劲宗师才有的特征……

　　换句话说，这一男一女，皆是宗师。

　　这也是李求仙目光朝着他们打量的原因。

　　不是说整个夏亚明面上的宗师不过二十来个么，加上地下世界的也不过三十几人，怎么现在随随便便就遇到了两个？

　　李求仙有些好奇打量时，那一男一女中的女子似乎心有所感，转过头看了李求仙一眼，待看得李求仙年轻俊朗且气度不凡，身上更有一种令她感到亲近的气质后，微笑着抛了个媚眼。

　　而那个男子因女子的缘故同样转过头将目光落到了李求仙身上，察觉到女子抛出去的媚眼，仿佛不满般，对着李求仙狠狠一瞪眼。

　　这一瞪眼，并非普通一瞪。

　　在一瞪间，他身上身为宗师身经百战积累下来的煞气同时爆发，汹涌而出，顺着目光直接轰入李求仙的精神世界。

　　目击！

　　这就是顶尖生命体对普通生命体的目击。

　　如果李求仙是一个普通人，他这么双眼一瞪，凭借精神当中夹杂的恐怖煞气，足以当场令他精神溃散，用直白一点的话说就是高阶生命磁场对低阶生命磁场的压制干扰，影响到低阶生命体神经讯号的传递，令大脑失去对肉身的控制从而导致目标短时间里大小便失禁，脸面丢尽，哪怕以后恢复了，这一眼都会在他精神世界当中留下烙印，使得他时不时做噩梦，长时间的精神衰竭……

　　可惜……

　　李求仙不是普通人。

　　在男子这么夹杂着煞气的一眼瞪过来时他微微一愣。

　　男子目击当中蕴含的煞气比之李求仙来强大了十倍不止，在那片煞气中他甚至感觉到一丝若有若无的生灵哀嚎，这是杀戮太多残留下来的生命磁场之力，李求仙由于过有修炼到武道第四重境界的记忆，依稀能够捕捉一些……

　　这个人手上……

　　至少有数百条人命，真正的凶神恶煞。

　　但这也不至于让李求仙被男子的目击中蕴含的精神给震慑住，他有些意外的是……

　　这个男子居然还跟他比精神震慑！？

　　煞气很强……

　　但，精神震慑可不仅仅是单纯的煞气。

　　就在李求仙琢磨着自己到底是瞪回去呢，还是直接向这位看上去颇为强大的宗师挑战，来一场宗师间拳拳到肉的友谊赛时，一辆越野车已经在那一男一女面前停下。

　　性感火辣的红衣女子低声训斥了男子一声，似乎在责怪他无事生非，但见李求仙并没有像普通人一样，吓得瘫软在地，充满成熟风韵的俏脸上有些意外，可这个时候车到了，她也不好再去了解发生了什么事，和那个男子一左一右拉开车门上了车，乘车离去。

　　这让心中有想法的李求仙有些遗憾。

　　“怎么了李供奉？”

　　李求仙身边的李维问了一句。

　　他们并未留意到那个男子目光中的恐惧震慑，再加上那个男子对自身的煞气掌握颇为不弱，针对的只有李求仙一人，以至于李维居然一无所觉。

　　李求仙摇了摇头，看了一眼那辆朝罗浮山驶上去的轿车，收回了目光。

　　那个宗师身上的煞气虽然很强，看上去更在康坦、藏归海之上，但……

　　气息强度相较于红龙宗师来还是略逊半分。

　　以他现在的能耐，红龙宗师以下的宗师除非有什么极其特殊的地方否则都已经不值得他再出手了，有时间在其他宗师身上浪费，还不如好好揣摩一下丹劲，然后找离尘宗师打一场。

　　离尘宗师在夏亚王国威名赫赫，被称为夏亚第一宗师，这等高手才是真正最能吸引他目光的所在。

　　……

　　行驶往罗浮山上的越野车上，正坐着四人。

　　二男二女。

　　其中两个，自然是红衣女子和那位瞪了李求仙一眼的宗师，而另外两个……

　　一个是一位老者。

　　另一个，却是一位看上去二十四五，看上去犹如一位温儒尔雅学姐般的女子。

　　不……

　　不是温儒尔雅……

　　这个女子看上去真就如同学生一般，哪怕此刻坐在车上，她都在看书。

　　一本人体构造学……

　　“赤星，真羡慕你，当年居然有幸寻得一株不朽花，使得生机流逝速度远逊色于常人，哪像我……就算用再多的化妆品，仍然是一副人老珠黄的模样。”

　　红衣女子看着正翻看书籍的温润女子，一脸羡慕地说道。

　　“红裳小姐才不是人老珠黄，我看，任何一人看到红裳小姐，都不会觉得你的年龄超过了三十。”

　　被称为赤星的女子将目光从书籍上收回，微微抬头，对着红衣女子道了一声。

　　“赤星这话说的在理，红裳妹子，在我心里你是最漂亮的，若是有朝一日能够和红裳妹子睡上一晚，那真是死也值得了。”

　　身形壮硕的男子哈哈大笑。

　　红裳对着壮硕男子勾了勾手指头：“血刹，那你现在去挑战雷，如果你到时候能够不死，我就陪你一晚上如何。”

　　“红裳妹子开口，我自当遵从，不过前去挑战雷，那是十死无生的局面，如果红裳妹子能够提前预支一下报酬，我就死而无憾了。”

　　“既然是不敢，那就别逞英雄了，或者，你去整个容，不需要太帅，和刚才那个小哥哥一般就可以了。”

　　红裳懒懒的说着。

　　“嘿，那种小白脸，你信不信我轻轻松松捏死几十个？”

　　血刹一脸不屑道。

　　“我还真不信，现在想想那个小哥哥好像并不简单呢，你血刹修行的拳术便注重于煞气的凝练，可在你的目光震慑下，他居然能无动于衷……我该说……果真不愧为武者交流盛会的举办之日么？当真卧虎藏龙，随便一个路人就有这等能耐。”

　　血刹一脸煞气道：“红裳妹子你小看哥哥我了不成？我那是怕惹出事来，没有倾尽全力，再加上距离远了一些才让那小白脸撑了过去？下次再遇上那小白脸，我当场捏死他给你看信不信！？”

　　“啧啧……”

　　红裳正要在说什么，四人中明显为首的那位老者却是沉声道了一句：“好了，不要节外生枝，记住我们的任务……我们的第一目标是藏归海，其他两个，酌情而定，武者协会，嘿嘿，当真以为天下人都得仰他鼻息行事不成？不给他们一个教训，他们还真当我们圣者联盟好欺负了。”

　　“明白，藏归海，死定了。”

　　红裳点了点头。

　　“那个离尘，据说名气很大，号称夏亚第一宗师，难不成在夏亚比古今宵还厉害？赤星，你是夏亚人，可听说过离尘的名号？”

　　老者转向赤星道。

　　“我有一段时间没在夏亚了，这个离尘……有人称他沽名钓誉，也有人对他尊崇万分，他的强弱我无法判断……谨慎起见，我们还是小心一些。”

　　赤星道。

　　“好，先杀藏归海，再灭罗浮宫。”


第126章 惨案

　　李求仙和梵一干人等回到御剑门中风平浪静，自是不知罗浮宫上血海滔天。

　　和浮妙宗师一战，他对丹劲的把握理解更精深一分。

　　丹劲宗师，在突破到丹劲后，主要便是通过搬运气血，修复自身暗劲损伤，同时让气血泪泪，滋润自身，易筋洗髓。

　　不过和内炼罡气的阶段不同，丹劲所谓的易筋洗髓，主要还是针对于自身的调养，说是一个养生阶段也不为过。

　　但若因“养生”二字而小觑丹劲修行那就大错特错。

　　养生的真正目的，是为了将人体状态调至巅峰。

　　单纯的打磨气血，到了化劲，基本上已经达至极限，可就好像两柄同样性能的枪，有效杀伤距离都只有五百米，可在一个普通人手上和一个神枪手手上，造成的效果却截然不同。

　　丹劲对自身的调理、修养，无疑等同于将一个普通人训练成一个神枪手，将十分气血之力发挥出十二分、十五分，乃至于二十分气血的效果。

　　李求仙本身年轻气盛，一路修行顺风顺水，身上虽因激烈搏杀缘故有不少暗伤，可却被当初星神淬体拳一一温养，再加上搬运气血，主要靠的是对气血的掌控能力，而早已达至入微之境的他，别说是气血了，纵然强行激发细胞生机都能做到，若非他火候太浅，有朝一日甚至能够做到断臂重生。

　　种种优势，使得他在悟透丹劲的修行法门后进度极快，丹劲在体内每转运一次气血，肉身的温养程度就更进一分。

　　而由于气血掌控力的缘故，别人用气血搬运一次丹劲周天需得两三个时辰，他只需小半个小时即可，效率相较同阶宗师来快了五六倍，在这种情况下，修行了小半个晚上，李求仙就能感觉到自身发生了不小的变化。

　　气血更纯粹。

　　所能爆发出来的丹劲更加凝练。

　　“平行时空的修行注重于精神淬炼和感悟‘墟界’之力，若论精细化打磨……远远无法和蓝星武道修炼体系比肩……”

　　李求仙一番对校。

　　不过这也属于情理之中。

　　一个亿万富翁不可能花费时间和一个商贩因为一两块钱的价差而多费唇舌……

　　可那些月入数千的普通人却不得不为了一些小钱精打细算。

　　就在李求仙继续搬运着气血淬炼身躯时，一阵有些急促的脚步声从院外传来，紧接着便听得梵的声音响起：“李供奉，您睡了吗？有一件很重要的事要和您汇报？”

　　“嗯？”

　　李求仙看了看时间，已近凌晨，这个时候……

　　不过考虑到如果不是真发生了什么要事梵不会贸然前来打扰自己，他还是将门推开，问了一声：“什么事？”

　　“是罗浮山……罗浮山上出大事了？”

　　“罗浮山？”

　　李求仙似乎感觉到了什么，抬头往罗浮山望去。

　　却见罗浮山上火光冲天，哪怕相隔十余公里仍然清晰可见，染红半边夜空。

　　“火灾？”

　　“不是火灾……是……灭门！”

　　梵的语气中带着凝重：“罗浮山上下至少有上百人被杀害，普通弟子、武人，一哄而散，四下奔逃，整个罗浮山上血流成河，而且……不止是罗浮山……就连武者协会当中的藏归海宗师……据说也遭了毒手……”

　　“藏归海死了？”

　　藏归海乃是宗师，能杀死宗师者……

　　要么是数以百计的精锐军士围剿，要么……

　　宗师！

　　李求仙瞬间联想到了自己下山时遇到的那一男一女：“什么人动的手？”

　　“根据山上幸存下来的人说……是圣者联盟。”

　　梵稍微压低了一些声音，似乎生怕被别人听到一般。

　　“圣者联盟……”

　　李求仙不久前才听说过这个势力：“圣者联盟如此嚣张霸道？”

　　梵苦笑一声：“别看圣者联盟在大势上被武者协会压着打，可能和拥有大京王国，乃至于贵族议会全力支持的武者协会对放，不用想就知道他们的势力强横到何等程度，那是真正的庞然大物……罗浮宫在我们夏亚王国当中称得上顶尖大派，能够与之比肩者一个巴掌都数不过来，可一旦招惹上了圣者联盟……翻手间被对方覆灭……东盟中南方武者联盟和北方武者联盟的建立目标，就是为了避免被武者协会强行吞并，卷入圣者联盟和武者协会的战争中。”

　　说到这，他的语气中带着一丝惊惧：“武者协会这十几年里在雷的带领下如日中天，压的圣者联盟喘不过气来，连根据地北川王国都丢了大半，以至于不少大宗蠢蠢欲动，想讨好武者协会，罗浮宫自告奋勇的承办这一次武者交流会就是一次示好行动……只是没想到了，被压缩了生存空间只能在梵天王国、北川王国、日月王国活动的圣者联盟会突然爆发，派遣四大宗师进入夏亚王国，袭击罗浮宫……造成罗浮宫惨案……”

　　李求仙点了点头，并未说什么。

　　“李供奉……尽管因为星雨师姐的缘故，圣者联盟应该不会对我们御剑门下手……但眼下圣者联盟的人就在罗浮山一带活动，大肆屠戮那些加入过武者协会的武者……为了安全起见……我等才惊扰了李供奉，希望能够请李供奉替我们御剑门坐镇一番……”

　　梵有些小心翼翼的说着。

　　李求仙入御剑门才不过几天，他们就得请李求仙主持大局，自是底气不足……

　　“那我便去外院坐着和赢御门主闲聊一下丹劲搬运之道吧。”

　　“多谢李供奉。”

　　梵松了一口气，再度行礼感谢。

　　当下李求仙来到外院门口。

　　此时御剑门内外已是灯火通明，不少弟子集中在主楼当中，一个个虎视眈眈，全神警戒。

　　不过这些弟子们虽然一脸戒备，但大部分人脸上都是以惊惧居多。

　　圣者联盟凶名太盛。

　　如果说地下世界的武者只是为了金钱利益行走于灰色地带的邪派人物，那么圣者联盟，则是彻头彻尾的魔道行径，一心想要颠覆贵族议会对东盟的统治权益，好让武者上位，恢复数百年前宗门势力凌驾于贵族世家，乃至于皇权之上的时代，说是恐怖分子也不为过。

　　面对这等凶神恶煞之辈，任何人都会人心惶惶。

　　这也是大部分贵族在自己居住之处都会训练私兵拱卫自身的原因。

　　“李供奉，有劳你了。”

　　赢御带着御剑门几位精英弟子守在院中，看到李求仙到来，对着他满脸笑容的拱了拱手。

　　他们已经得知李求仙在罗浮宫中的辉煌战绩。

　　击毙浮妙宗师……

　　这是赢御宗师全盛时期都未必能够做到的壮举，再加上李求仙惊人的年龄优势……

　　哪怕赢御这位活了上百岁的御剑门门主，对他的态度都带着一丝敬重。

　　“无妨，我们二人正好交流一番丹劲运转之道。”

　　李求仙道了一声。

　　“能和李供奉论道，求之不得。”

　　赢御笑着回应着。

　　当下，两人一边闲聊，一边等待着罗浮山上的局势进展。

　　时间一晃……

　　已是一个小时。

　　很快，院门处传来一阵叱喝，不多时负责巡逻的梵却是来到了赢御、李求仙身前，有些犹豫不决道：“李供奉、门主……外面有几位武者圈中的通道来了我们御剑门，想要在我们御剑门中躲避一番……不知我们要不要让他们进来……”

　　“躲到我们御剑门？”

　　赢御眉头一皱。

　　由于御剑门和星雨特殊的关系，圣者同盟肆掠间，御剑门应该称得上最安全的地方。

　　“是什么人？”

　　“荆棘山庄、春雪门和三星观的人……”

　　赢御明白为何梵会刻意请来询问他一番了，三星观和御剑门本身交情不错，荆棘山庄、春雪门又都是夏尔一带赫赫有名的武者宗门，梵除了是御剑门弟子外，尚有长空武馆夏尔分馆馆长的身份，眼下这些人求救，若他置之不理，往后有什么事在夏尔市中怕会受到不小影响。

　　“他们当中有武者协会的人吗？”

　　“我问了……他们说没有，但……我们和武者协会并没有太多交集，无法确认。”

　　赢御将目光转向李求仙：“李供奉，你看……”

　　“随便。”

　　李求仙简单的道了一声。

　　圣者联盟的宗师如果是他山下遇上的那几个……

　　属于可有可无的水准。

　　他个人还是比较中意和离尘那等巅峰宗师交手。

　　当然了，如果圣者联盟的宗师真要杀来迁怒于御剑门……

　　那就打一场。

　　他突破丹劲至今，都尚未真正痛痛快快的打一场来压榨自己的极限。

　　以一敌四有些困难。

　　但……

　　御剑门中还有个赢御，再加上梵、赢任，荆棘山庄和春雪门的化劲大师……

　　四大宗师又如何？

　　“那……就请荆棘山庄、春雪门和三星观的诸位进来休息吧。”

　　赢御犹豫了片刻，还是道了一声。

　　御剑门想要传承，自是不免和其他武者宗门打交道，更别说三星观和御剑门本身就有些交情。

　　很快，一行人已经入了御剑门，零零总总竟有三四十人。

　　看到院中的御剑门门主赢御，尤其是坐在一旁的李求仙时，三大势力的武者脸上同时露出了喜色。

　　赢御虽年事已高，可宗师身份毋庸置疑，而李求仙……

　　当场打死浮妙宗师，实力还用怀疑？

　　有这两大宗师在，他们的安全已然能够得到保障。

　　当下，荆棘山庄庄主莫奇、春雪门门主云震、三星观观主北斗上人上前，客客气气的对二人行礼。

　　赢御上前，热情的接待着几人，同时了解着罗浮山上发生事情的点点滴滴。

　　尽管已是凌晨一点，可院内众人却没有一人敢安然入睡，聊天之余仍是加强戒备，如临大敌。

　　但……

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　两个小时后，四道身影出现在了御剑门外。


第127章 三拳

　　“叨扰赢门主和李宗师了。”

　　莫奇、云震、北斗上人在赢御、李求仙面前十分客气。

　　寄人篱下自然得摆正态度。

　　其中莫奇显得最是尴尬。

　　至今为止，他还记得李求仙上荆棘山庄求购兰荧膏时被荆棘山庄拒之门外的一幕，如果不是柯莱儿开口，恐怕李求仙就要两手空空转道离去，想不到风水轮流转，今时今日，他们一家子却是要来李求仙面前求助，寻得他的庇护。

　　“诸位且在此休息一二，我相信圣者联盟的人猖狂不了多久，焰乌会长估计很快就会得到消息，赶来援助，将圣者联盟的人驱逐，到时候诸位自可安然无恙。”

　　赢御说着，神色倒是不卑不亢。

　　“你们几个都说说圣者联盟几位宗师吧……”

　　李求仙道。

　　对于莫奇的尴尬他并未理会。

　　莫奇、云震、北斗上人对视了一眼，最终和赢御关系较好的北斗上人上前开口，一一阐述起罗浮山上的点点滴滴来。

　　然而，这种讲述尚未持续多久，一阵惊惧的叫喊已然自外面的弟子口中传来……

　　“来了，来了，他们来了……”

　　……

　　御剑门外，血刹目光在赤星身上打量着，充满着玩味的笑意：“哈哈，赤星，这可是你的宗门，不需要我们回避吗？”

　　“好了，蕴老在藏归海那个老家伙的临死反扑下受了伤，快点把事情解决吧，我们事先虽用了调虎离山之计把武者协会的焰乌一干人等引开了，但大半个晚上过去了，那边也应该反应过来，你们想直面焰乌的怒火吗？”

　　红裳皱了皱眉头，同时看了赤星一眼：“这一次，我们有两个任务，你应该不会阻止吧。”

　　“只要你们不在御剑门中伤及无辜，我自然不会阻止。”

　　赤星淡淡的说了一声：“不过……目标二可是击毙了浮妙宗师的顶尖强者，你们确定要招惹他？”

　　“这叫什么招惹？这个叫李求仙的家伙很符合我们圣者联盟的行事风格，说不准对方早就想要加入我们圣者联盟了，只不过缺乏门路罢了……”

　　“李求仙……二十岁的宗师……给他足够的成长时间假以时日又是一位天仙、佛陀般的大宗师，我们圣者联盟因为大宗师数量不足已经蜷缩到梵天、北川、日月三国了，若能暗中将其招揽培养上去，说不定就能打开夏亚王国的市场，插手夏亚王国事宜……要知道，夏亚王国综合国力在东盟中位列第七，可由于肖家、墨家争执不休，下方贵族貌合神离的缘故，军事实力、武者力量，皆逊色于综合排名，完全靠排行第四的人口数量和第五的国土面积才将排行撑了上来，若我们圣者联盟能够插手夏亚……一旦将夏亚和北川联合起来统一发展，将有叫板大京王室的资格……”

　　红裳道。

　　“夏亚和瀚海相交密切，你们插手夏亚局势，当心引得瀚海动怒。”

　　赤星淡漠道。

　　“两虎相争必有一伤，目前东盟唯一能够和大京一争高下者，就只有浩瀚王国，就连龙渊、江普比之这两国都逊色了一筹，如果不是私通外国，在东盟中未必能位列第三、第四……我们如果能够通过夏亚王国打开瀚海王国的门户，联盟上瀚海王国，将马上具备和大京王国正面对抗的资格，大京王室一家独大，贵族势力苟延残喘，不满他们的势力甚多，我们未必不能合纵连横！”

　　红裳说着，语气微微一顿：“实际上若非大京王室行事理念与我们不合，他们反而是最好的合作者。”

　　“嘿，大京王室推崇全民修武，人人如龙，但武道修行又岂是人人有资格碰触的？一些游手好闲懒惰成性的低等生命，他们有何资格窥觑武道的伟大和神奇？再说了，世界上资源就那么多，只能走精英路线，人人习武，以后一株普通灵药怕都会炒成天价，到时候我们修炼还不是举步维艰？”

　　血刹不屑道。

　　“好了……不要浪费时间了……咳咳……速战速决……”

　　这个时候，四人中的老者开口了。

　　“赤星，你去叫门？”

　　血刹对着赤星努了努嘴。

　　“我去吧。”

　　红裳说着，主动上前。

　　御剑门众人都集中在主楼，主楼位置灯火通明，不用猜就知道所有人都在这里。

　　红裳尚未来到门前，里面已经传来了声音：“我们御剑门不欢迎诸位，诸位还请返回。”

　　“呦呵……”

　　红裳那涂着性感红唇的俏脸上露出一丝冷笑：“换个有分量的人出来和我说话，否则，别怪我不给赤星面子，今天我们已经血洗了罗浮宫和武者协会，并不介意再在御剑门中大开杀戒。”

　　御剑门内沉默了片刻，很快，属于赢御的声音响了起来：“老朽御剑门门主赢御，不知尊驾深夜拜访有何见教。”

　　“两件事，第一件事，逃入你们御剑门中所有和武者协会有关的人都交出来，一个不准落下，另一件……我听闻今日罗浮山上有一位少年俊杰大显神威，当场打死罗浮宫的浮妙，心中好奇，想要见识一番，还请那位少年现身一见。”

　　红裳淡漠的说着，那神态似乎根本不在乎御剑门是否答应。

　　她的话一说完，里面传来一阵议论声，气氛隐隐有些混乱。

　　不多时，大门打开，一行七人同时从里面走了出来。

　　为首一个自然是御剑门门主赢御，在他身侧则是李求仙，再往旁，分别是赢任、梵、莫奇、云震、北斗上人。

　　两大宗师、五大化劲，这股力量不可谓不强。

　　不过……

　　由于赢御门主年事已高，明显外强中干，根本称不上宗师强者，他们一行人对上圣者同盟四大宗师明显处于下风。

　　但这还不是真正的重点。

　　真正的重点在于……

　　四大宗师，都是圣者联盟的人，而圣者联盟，乃是比南北宗派联盟更为可怕的庞然大物，放眼整个东盟内仅次于武者协会，别说御剑门了，就算是九华山的九华散人都未必敢将圣者联盟的宗师往死里得罪。

　　“咦！？”

　　随着众人现身，红裳的目光第一时间落到了李求仙身上：“是你？”

　　“咻！”

　　红裳身后的血刹也是一步虚踏，瞬间出现在红裳身侧，目光直瞪着李求仙：“原来是你这个小白脸，你居然还有胆子在我血刹大爷面前出现……”

　　“血刹住口！”

　　血刹话未说完，红裳已经一声厉喝将他的话语打断。

　　同时……

　　她望向李求仙的目光稍稍凝重了一分：“尊驾可是今日在罗浮山上大显神威，以一人之力镇压罗浮宫，打杀浮妙宗师的李求仙李宗师？”

　　“我是李求仙。”

　　李求仙看了一眼红裳，又看了一眼红裳身侧的血刹：“我们见过面了。”

　　“难怪……在罗浮山上我在听说李宗师辉煌战绩的同时，最被人称道的一点，就是李宗师那不到二十的少年宗师称号，现在看来，果真是英雄俊杰。”

　　红裳的眼中带着一丝亮光，饶有兴趣的在李求仙身上打量：“李宗师，我看得出来，你不是那种能够被世俗礼法束缚的人，否则就不会一怒击毙浮妙宗师了，这种性子，入我圣者联盟简直再适合不过了，我圣者联盟中强者为尊，只要你有实力、有天赋、有能耐，资源、金钱、权势、地位、秘法、典籍，应有尽有，若李宗师愿入我圣者联盟，我相信我们圣者联盟可以满足李宗师所有要求。”

　　“李供奉，不可被她蛊惑了。”

　　赢御沉声道，同时转向红裳，厉喝道：“你们圣者联盟害了我御剑门一个人不够，还要害第二人吗？”

　　“害她？那怎么是害她？如果我们圣者联盟不出手，任由你们将她交给所谓的法律审判，那才是真正害了她，至少现在，赤星在我们圣者联盟过的很好，相反，她原本的那些敌人，却都已被挫骨扬灰了，武者行事，所求无非一个心念畅达，痛快淋漓，若事事看那些所谓贵族的脸色行事，遵从他们制订的那些专门为了保护他们利益的法律摆布，那还炼什么心，习什么武？”

　　“一派胡言，若无律法约束，天下大乱，当有多少人会因此流离失所？”

　　赢御好不避让厉声道。

　　“老家伙，你活的不耐烦了？我们说话哪有你插嘴的资格？想死了不成？”

　　血刹张大眼睛瞪了赢御一眼，脸上满是煞气：“惹恼了血刹大爷，就算有赤星拦着，我也抽个空来，将你们御剑门上下血洗一遍。”

　　赤星神色漠然的看了血刹一眼：“你可以试试。”

　　“你……”

　　“好了，血刹你闭嘴。”

　　红裳对着血刹训斥了一声，而后再将目光转向李求仙：“怎么样，李宗师，你考虑考虑，我们修炼武道，追求的不就是快意恩仇？看看当今之世，练武之人都成了什么模样，一个个被驯服的犹如温顺的家犬，肆意的帮助那些贵族们嗜咬着他们的对手，纵情天地，虎啸山河，这才是我们武者应该过的日子。”

　　“想要我加入圣者联盟？可以，不过我有一个条件。”

　　红裳眼前顿时亮了起来：“你说。”

　　李求仙的目光落到血刹身上：“昨日下山，你表现的很威风，煞气十足，用神光慑我……”

　　“怎么，李求仙，听你的语气好像不服？我圣者联盟的宗师哪一个不是真刀真枪自尸山血海中杀出来的，可不是罗浮宫浮妙那种温室中的小花骨朵所能比拟，可别以为你打死了个浮妙，就能不把我们圣者联盟的宗师放在眼里了。”

　　血刹大笑道。

　　“很好，我的条件很简单。”

　　李求仙看着血刹，认真道：“接我三拳，你若不死，我就加入圣者联盟。”


第128章 惊喜

　　“接我三拳，你若不死，我就加入圣者联盟。”

　　听得李求仙所言，红裳、蕴老同时皱起了眉头，而血刹则是脸色一红，一股森森煞气自他身上豁然爆发，使得他在顷刻间似乎化身为一尊绝世凶神，携滔滔杀意，轰然上前：“小子，你说什么！？我没听清楚，有种给我再说一遍！”

　　“血刹……”

　　红裳想要再劝一声，可血刹根本理都不理，死死的瞪着李求仙，一字一句道：“小子，你聋了么，我让你把刚才的话再说一遍！”

　　见状，红裳不再言语。

　　他们四大宗师身份地位并没有高下之分，眼下李求仙明显已经将血刹激怒，若不让血刹发泄，恐会生出乱子。

　　再则……

　　李求仙虽是少年宗师，前途无量，将来有极大希望练气成罡成就大宗师境界，但这并不意味着身为宗师的他们得对李求仙卑躬屈膝，且不说他现在尚不是圣者联盟成员，即便是，年少轻狂，适时的打压一下他的气焰也不是什么坏事。

　　“李供奉……”

　　赢御想说什么。

　　李求仙已经哦了一声，看着眼前的血刹：“你听得很清楚，不是么？那么，你还在等什么？”

　　“找死！”

　　李求仙的话就好像一颗火星，将早就对他有成见的血刹情绪彻底引爆，伴随着一声怒吼，血刹悍然上前，身形在扑杀而上一拳轰出的刹那蕴含在体内的煞气，以及这些年来击杀无数人类、凶兽形成的恐怖气势全面爆发，使得本就身材壮硕，充满着压迫性力量的他威势再涨，轰出的拳劲仿佛远古凶神打出的灭世一击，拳劲未至，那股毁天灭地的拳意冲击已经浩荡而来，让在李求仙身侧的几位化劲大师脸色大变，抽身暴退……

　　“好！”

　　李求仙大赞一声。

　　拳意！

　　血刹居然打出了拳意，且是融合了煞气将两股力量凝成一体的拳意！

　　这种拳意李求仙交手这么多位宗师以来，他还是第一次看到。

　　单单这股拳意已然当得起让李求仙喜出望外。

　　“极限·崩灭！”

　　李求仙一声大赞，可身上的气息在说话之际已经紧跟着引爆！

　　入微之境本就精于控制自身，丹劲宗师的无漏真身更将李求仙的气息内敛到极致，在没有和李求仙真正交手前，没有人知道李求仙身上的气势何等恐怖！

　　那是一种虽不曾煞气弥天，但却直刺心神，充满着来自精神世界压迫的武道意志，那是一种一往无前，有我无敌的至强之势。

　　在这股至强之势爆发出来的刹那，原本看上去颇为年轻，甚至身上带着一丝稚气的李求仙轰然显化成一尊大日星神，犹如居住在大日星宫当中的炽烈星神，自星宫当中一步跨越，撕裂苍穹，降临凡间，身上那股恐怖的气血之力就仿佛烈日之上熊熊燃烧的大日金焰，焚天煮海，竟是将血刹爆发而出，无往不利的拳意一举焚化。

　　“拳意！更强的拳意！”

　　先前站在血刹身侧的红裳猛然从那股滚滚而来的炽烈气息挣扎而出，忍不住一声惊叫。

　　没有什么大日星神，没有什么大日金焰，有着的，是那种镇压一切，焚烧一切，乃至于连他们这些丹劲宗师都衍生精神幻象的至强拳意。

　　在红裳失声惊叫之际，李求仙、血刹两人已经仿佛两颗划破虚空的流星，瞬间跨越了彼此间不到二十米的距离，闪电碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　两股浑圆一体势大力沉的丹劲就好像两颗出膛射出的炮弹，轰然撞击。

　　气流的急剧压缩使得虚空中响起一阵雷霆声响，恐怖的气压在达到极限后爆炸开来，形成肉眼可见的风暴冲击，席卷四方，二人脚下的地面仿佛被风暴犁过，变得一片破碎、狼藉。

　　而两人立足的地板更是因为劲力的卸导寸寸崩裂，再被卷向四方的风暴吹向远方。

　　“怒荡千军！”

　　沙尘弥漫当中，一声狂吼猛然爆发，紧接着，比之先前更为狂暴的力量轰然四散，沙尘中隐隐能够看到阵阵血红色的火焰熊熊燃烧，直冲天际，那是气血爆发到极致和空气蒸腾形成的幻象……

　　“血刹爆发血丹了！该死，他有没有脑子，在这个时候爆发血丹！？”

　　红裳感受着那股浩瀚磅礴的气血之力，顿时变了脸色。

　　赤星脸上带着一丝讽刺性的冷笑：“他不爆发血丹行吗？”

　　“……”

　　红裳哑口无言。

　　不出手的李求仙，你永远不知道他那张年轻的面孔下究竟隐藏着何等恐怖的力量和凶煞，而当他彻底出手展现出他的真正面目后……

　　一切……

　　就都迟了。

　　“嘭！”

　　就在红裳无言以对之际，一股完全不逊色于血刹爆发血丹的恐怖气息紧跟着自李求仙身上爆发，察觉到这一点，红裳脸色猛然沉了下来：“那个李求仙……居然也爆发了血丹之力！？”

　　“正好！血刹挡下三拳不是难事……等到他血丹爆发的力量过去了，他最好言而有信乖乖选择加入我们圣者联盟，否则……我们必须让他明白对我们圣者联盟宗师出手所需付出的代价。”

　　蕴老缓缓说着，语气却是一片森寒。

　　杀机毕露。

　　……

　　“杀！”

　　沙尘当中，携血丹爆发之力祭出怒荡千军杀招的血刹仿佛化身为战争巨兽，带着以一敌千，以一破阵的凶煞之势狠狠的和李求仙的拳劲再度碰撞。

　　两人的拳劲交锋的刹那，他体内的气血之力在血丹爆发增幅下仿佛开闸的洪流，浩浩荡荡，随着拳劲奔涌而下，这一拳若是落在墙壁，或者普通岩石上，绝对能够将那面墙壁乃至于岩石彻底打爆，哪怕是一辆轿车，恐怖的拳劲都能将其彻底打碎，令其生生报毁。

　　可他体内的气血狂暴，李求仙体内气血更为凶猛！

　　这是他第一次体验血丹爆发，但由于有当初多次使用碎星剑术爆发气血星辰的经验，他的血丹爆发，比血刹更为彻底，自血丹中爆发出来的气血之力在精准入微的搬运下，犹如一片滔滔海啸，带着摧毁一切的威势凝聚于他的拳劲中，在和血刹碰撞的刹那，贯穿轰出。

　　血丹爆发！

　　本身就是超越极限的力量！

　　而根据力量的基本准则，当个人的力量作用在其他物质上时，个人本身将承受同等程度的反作用力。

　　因此当两人的拳劲再度碰撞、爆发，超越极限的反作用力下，恐怖的劲道狠狠轰击着两人的手臂，践踏着手臂的承受极限，拳劲所至，两人手臂上的衣袖仿佛被机械切割、席卷，爆成碎片，更恐怖的力量透过手臂，使得他们手臂上的肌肉仿佛波纹一般，层层朝内蔓延，最终轰入了两人的身躯当中。

　　“轰隆隆！”

　　劲力入体，李求仙身躯体内仿佛传出风雷声响。

　　风雷劲！

　　那股轰入体内的恐怖劲道大部分在他风雷劲的轰击引导下贯穿而下，透过脊椎、股骨、腓骨、胫骨，直接导入地面，直令李求仙立足的地板再度爆裂，石屑溅射。

　　“好！”

　　李求仙一声大喝。

　　大部分劲道虽被他卸导入地，但劲力穿透脊椎、股骨、腓骨、胫骨带来的极大负荷造成的痛苦，仍然让他有种畅快淋漓之感。

　　尤其是还有小部分来不及卸导的劲道轰入了他的身躯内部，震荡着他的五脏六腑，更是让他气血翻涌……不对，是热血沸腾！

　　什么叫战斗！？

　　这就是战斗！

　　劲彻骨髓，气血翻涌！

　　这才是战斗的真谛！

　　只有这种战斗，才让他有种在压迫自身，促使生命进化的感觉！

　　李求仙体内气血震荡，可惜，血刹的拳劲虽强，但在神罡霸体的镇压下，终究只能稍稍掀起一丝涟漪，除了能将他的气血彻底引燃以外，连让他吐口血都无法做到，更别说伤及肺腑了。

　　“来来来，就是这样，再接我第三拳，崩灭！”

　　无限·崩灭！

　　李求仙一声大喝，精神烁烁，战意熊熊，浑然不顾在他一拳轰击下右手断裂垂落已经脸色煞白的血刹。

　　被引燃的气血在他劲道运转下，疯狂涌动，沿着被神罡霸体镇压清理出来的通道，汹涌而上，穿透上身，注入手中。

　　而除了引燃的气血之力和血丹爆发之力，无限崩灭更是将体内所有的力量统统压榨而出，血丹残余的劲力几乎被所有的劲道统统运转一体，换句话说，原本还能够支撑好几拳的血丹爆发之力，在无限崩灭的压榨下，统统被凝成一体。

　　这是何等强大的浩瀚伟力！？

　　强大到连李求仙自己都感觉喜出望外。

　　强大到就连小成境界的神罡霸体都不堪重负。

　　可这种不堪重负感却恰恰是李求仙所追求的——超越极限！

　　不破不立，破而后立！

　　这种将自身每一份力量统统压榨出来一次次碰触、乃至打破自己极限，让自己变得最强、更强、至强的快感，正是他所追求的道，他所追求的超越、超脱之道！

　　惊喜！

　　想不到无限崩灭配合血丹爆发，竟能有这种惊喜！

　　什么叫打破极限？

　　这才是真正的打破极限！

　　证道一拳。

　　这不是和离火宗师、红龙宗师大战时虚假的证道，而是真正打出属于李求仙武道的一拳。

　　这一拳中，他找到了真正适合自己的道！

　　李求仙纵情长啸，浑身上下的精气神在这一刻攀升到了前所未有的巅峰，那种恐怖的战意、沸腾的气血、奔涌的劲力，宛如一柄要刺透黑夜的利剑，直入云霄，炽烈到让全场所有人心神颤栗：“哈哈哈哈，血刹，用你最强的一击来接下我这一拳！”


第129章 击溃

　　浩瀚，恐怖！

　　熊熊的战意刺破夜空，沸腾的气血浩荡奔涌，狂暴的劲力弥天蔽日。

　　这是丹劲宗师能够打出来的一拳！？

　　这是丹劲宗师所能掌握的力量！？

　　血刹感受着李求仙这一拳中那种煌煌炽烈，几乎要撕裂夜空的恐怖拳势、气血、劲力，一脸惨白的他眼珠子都要瞪了出来。

　　绝望！

　　他从来没有想到过，他会在一个和他同为宗师的武道修行者的拳劲前感受到绝望。

　　这一拳的强大……

　　让他窒息！

　　就好像当年他才刚刚突破到化劲时，面对一尊领主级凶兽时的窒息！

　　……

　　“这一拳……血刹接不下来！”

　　红裳尽管并未被李求仙拳劲针对，可那种炽烈煌煌仿佛能撕裂夜空的恐怖战意、气血、劲道，她也能感受的清清楚楚：“赤星，拦下他！”

　　说话间，她猛然上前，一步虚踏，伴随着脚下力量爆发，一股劲道自脚下升腾涌遍全身，使得她刹那间化为一根离弦之箭，爆射而出，朝李求仙截杀而去……

　　然而……

　　在外面看到、感受到是一回事，真正直面李求仙的拳意、拳势时，又是另外一回事。

　　“卧槽！”

　　扑杀至李求仙身前真正感受到李求仙拳劲中那股浩瀚如渊夹杂着所向无敌恐怖意志的拳劲那一刻，向来自恃优雅的红裳忍不住爆了粗口。

　　处于外界未曾动手的蕴老能够清晰看到爆射而出的红裳，在冲入李求仙拳劲范围的刹那，身上就好像被加持了重力术一般，身形猛然一沉，动作都微微迟滞……

　　压制！

　　这是精神、气血、劲力、拳势全方面的压制！

　　没等蕴老弄明白为何红裳会被一个同为宗师的武者压制到这等程度，红裳身上的气血之力已经猛然爆发攀上新高。

　　爆丹了！

　　根本尚未交手，红裳居然就爆发了血丹之力！？

　　蕴老一阵骇然。

　　实际上不止红裳想要爆丹，就连赤星在冲入李求仙拳劲笼罩范围的刹那，在感受到这股毁天灭地的恐怖拳意时都险些爆发了血丹之力。

　　那是生命颤栗中的求存本能！

　　这种本能告诉她，如果她不愿倾尽全力就妄图阻挡这一拳……

　　会死！

　　那种浩瀚伟岸的力量，根本不是宗师境界的她靠着浑圆丹劲的一击所能挡下。

　　不过下一秒，她却打消了爆发血丹的心思。

　　血刹？

　　他们两个的交情还没有到这种地步。

　　不爆发血丹，也不去正面阻挡，她只需从旁干扰即可。

　　心念疾传，她那扑杀向前的方向却是微微一转……

　　赤星、红裳两大宗师出手轰入李求仙的拳势中，终究的对李求仙的拳势产生震荡。

　　而被李求仙的拳势正面锁定压得几乎窒息的血刹在拳势震荡中豁然惊醒。

　　生死存亡！

　　这是生死存亡的时刻！

　　他一生至今，何止百战？面临的生死存亡次数数不胜数，可眼前一次，绝对称得上最为凶险。

　　在死亡压力的逼迫下，他双目怒张，血丹爆发的力量被统统激发，与此同时一股更为狂暴的力量自他体内汹涌而出，由于这股力量太过狂暴且难以控制，在他体内肆虐纵横的刹那不知撑胀了不知多少毛细血管，使得他整个人看上去犹如化为血人。

　　秘术·天魔解体。

　　“末日！”

　　携天魔解体爆发的全部生命潜能，双目怒张的血刹一声狂吼，身上的气血和身经百战凝练出来的凶煞气息凝成一体，强行在李求仙那遮天蔽日般的恐怖拳势当中撕裂出一道缝隙，将自己注入全部生命精气的一拳轰然打出……

　　“轰隆隆！”

　　三股拳劲刹那间在虚空中碰撞。

　　这一拳的声势相较于前两拳来，根本不在一个层次。

　　四大宗师所在的战场方圆数米空气被狠狠压缩，在被压缩到极致后，爆炸开来，爆向四方的气压不断压缩着四周新形成的气流，形成高频气压，朝着四方层层扩散，使得虚空中仿佛被炸响了一颗气爆弹，将方圆十几米的气流统统撕碎，两棵就栽种在御剑门前不到六米的景观树在这股气浪的轰击下，呼呼作响，近三成树叶尽毁，炸成无数绿屑，纵然一些细小的枝干都凌空断裂。

　　而本就显得颇为狼藉的地面更是被再度撕裂，纵横肆意的气浪、劲力，将地面切割的支离破碎，弥漫的尘土更是扩散四方……

　　在那弥漫的尘土当中，一道浑身是血的身影猛然倒飞出来，朝着后方狠狠砸去。

　　血刹！

　　看到砸出来的血刹，先前已经爆发过血丹，并且身上有伤的蕴老脸色一变，顾不得自身伤势，悍然向前，将倒飞出来的血刹整个接住。

　　可在他接住血刹的那一刻，蕴含在血刹身上恐怖的反冲之力余势不减的作用在他身上，令他忍不住同样跟着离地而起，飞出足有两米来远，不过在飞出去时，他的身形却是不断扭动，并且运转巧劲，带着血刹的身躯不断扭转，化解着他身上的冲击之力，可饶是如此，当他双脚重新落地时，仍然不可遏止的连退十步，期间气血震荡，引发内伤，一口鲜血再度喷吐而出。

　　沙尘当中飞出来的不止血刹。

　　一道倩丽的红色身影在血刹飞出来的同时紧跟着倒飞出来，仿佛一发炮弹，重重砸落地面，余势不减的力量更是让她在砸落地面后身形往后滑出三四米，身形刚刚稳住，一口鲜血已经喷吐而出，将身上那件沾满了鲜血、尘屑的火红色长裙渲染的更为艳丽、凄美。

　　而她那和李求仙正面交锋的右手，更是鲜血淋漓，隐隐可见森森白骨，显然已彻底断裂。

　　三大宗师中，唯一称得上尚可的便是侧面偷袭干扰李求仙的赤星。

　　她的脸色同样苍白，气血更是翻涌不止。

　　“走！”

　　在救下血刹后她根本不敢和李求仙继续交手，身形一纵，已然自弥漫的扬尘当中跃出。

　　“呼！”

　　扬尘当中，李求仙的身形大步而出。

　　他的上身衣衫在刚才拳劲交锋爆散的气浪当中几乎尽数毁去，露出身上那菱角分明宛如黄金比例般的上身。

　　气息相较于先前衰落了一截，那是因为体内血丹爆发的气血之力在刚才一击当中被统统打出，所能压榨的力量已然被压榨了个干干净净。

　　然而，在他大步流星踏出扬尘范围时，碎星剑术凝练而成的好几颗气血星辰已然同时引爆，被迅速搬运遵循着丹道轨迹运转，一呼一吸，他身上的气血之力已经恢复大半。

　　恐怖的气息夹杂着滚滚翻涌的气血烈焰自他身上不断升起，三大宗师联手仍然被他一人击溃积累下来的无敌气势，再加上此刻裸着上半身时展现出来的完美身形，当真犹如一尊自大日星宫中走出来的太古星神，充满着令人窒息的压迫。

　　感受着李求仙身上那快速恢复的气血之力，赤星眼瞳猛缩，毫不犹豫的一把抱起倒地重伤的红裳，抽身暴退。

　　那位蕴老看向李求仙的目光同样一脸骇然，顾不得自身伤势，强忍着内伤复发，带着血刹，亦是转身就跑。

　　“战斗尚未结束，你们跑什么？”

　　李求仙看着狂奔逃离的四大宗师，一步踏出，就要追赶。

　　可这个时候惊醒过来的赢御却是连忙大喊：“李供奉，穷寇莫追！”

　　“嗯？”

　　李求仙停下身形，看着赢御，目光中带着询问。

　　赢御深深吸了一口气，看着李求仙，心中隐隐发颤：“李供奉……你刚刚爆发了血丹之力，而血丹之力的持续时间向来无法持久，而圣者联盟的四大宗师中还有一人保持着战力，若是这个时候追上去，一旦血丹爆发的力量散去，再对上他们一方那位状态完好的宗师，极可能陷自身于不利……李供奉天赋惊天，潜力惊人，前途无量，既然已经将圣者联盟的人全部打退，实在没必要再以身犯险。”

　　李求仙这么几个呼吸间，碎星剑术爆裂的气血星辰已然将他消耗的气血之力补充了个七七八八，血丹爆发的虚弱对他而言，并不存在。

　　不过……

　　赢御叫住他，显然有多层考量。

　　一方面李求仙若真要将圣者联盟的人斩尽杀绝，势必和赤星动手，赤星虽背叛了御剑门，但从她的一些反应中来看，对御剑门中人终究是有感情，赢御自然不想赤星死在李求仙手上。

　　另一方面，也是最重要的一个方面……

　　不敢！

　　李求仙敢杀圣者联盟的人，但是他们……

　　不敢！

　　别说御剑门，荆棘山庄、春雪门、三星观任何一个势力，在没有被逼迫到山穷水尽走投无路的情况下，都不敢对圣者联盟的宗师下杀手，否则……

　　一旦圣者联盟报复，绝不是他们几家任何一家所能够承受得了。

　　尽管最终出手杀人的罪魁祸首是李求仙，但圣者联盟行事向来心狠手辣，动辄灭人满门，罗浮宫的前车之鉴就在眼前，他们如何敢将圣者联盟得罪？

　　这才是赢御叫住李求仙的真正原因。

　　李求仙看着赢御，这位宗师老了……

　　气魄格局终究比不了从前。

　　不过……

　　李求仙看了一眼消失在夜色中的圣者联盟一行人，最终……

　　并未继续追击。


第130章 沉淀

　　李求仙转身往御剑门走去。

　　随着他向门口行去，莫奇、云震、北斗、梵、赢任等人一个个看着他，竟是连话都不敢说一声，被他身上的气息震慑的噤若寒蝉……

　　不止是他们这些化劲大师，御剑门内不少亲眼目睹过李求仙在门外爆发出骇人战力的弟子们在望向李求仙的目光时，也充满了敬畏，甚至一些人在李求仙走来时，都不敢用目光去看他，生怕自己目光打量引起了李求仙不满从而给自己引来灭顶之灾。

　　“梵，去给李宗师准备一套衣物。”

　　赢御终究是一位活了一百多年的丹劲宗师，已然自李求仙一拳击溃三大宗师的震撼中清醒过来，当下沉声说道。

　　“是。”

　　梵一个激灵，马上应了一声，同时快几步追上李求仙：“李宗师，请跟我来。”

　　李求仙点了点头，和梵一起，消失在了院落当中。

　　直到完全看不到李求仙的身影后，莫奇、云震、北斗、赢任等人才忍不住倒吸了一口冷气，心都在微微颤抖。

　　“李宗师真是……”

　　莫奇本想说声凶猛，但觉得这样言辞有些不敬，只得生生改口：“真是少年俊杰……”

　　“我很怀疑……李宗师……真的只是宗师吗？”

　　北斗的目光落到赢御身上。

　　“宗师……这一点错不了，我眼睁睁的看着他几天前在我们御剑门中突破的。”

　　赢御道。

　　云震稍稍思索了片刻，道：“实际上类似于李宗师这等惊艳之辈，我们东盟历史上也并非没有出现过……一些有天大机缘傍身之人得了某种天地灵物，服之而获得种种神异，就能展现出远胜于同阶武者的力量，落烬剑圣就是一个最好的例子……只不过这等灵物太过罕见，导致类似的强者过于稀少。”

　　“落烬……”

　　“总之无论如何，等明天我们得好好感谢一下李宗师，如果不是李宗师仗义出手，今天晚上我们当中好几个，恐怕都会有生命危险。”

　　北斗慎重道。

　　“理当如此。”

　　“唉……最近一段时间武者协会威势大涨，我们对武者协会有些盲目信任了，此事过后我们还是得认清自己的立场……我们是宗门，可不是武者协会用以遏止圣者联盟发展的棋子，连罗浮宫这等顶尖大宗贸然介入武者协会的活动中都引来灭顶之灾，何况我们这些连宗师都没有的普通门派。”

　　云震神色有些黯淡道。

　　其他几人听得云震所言，一个个也是兔死狐悲。

　　几天前举办了武者交流会的罗浮宫还是如日中天，众多弟子威名赫赫，宫中人来人往络绎不绝，隐隐有夏亚王国武者圈宗门中扛鼎之势，就算离尘宗师的离玉门都得给他们一个面子，可现在……

　　转眼间，宗门覆灭，门中丹劲宗师、化劲大师几乎全军覆没，暗劲武师同样损失惨重，好好的一个顶尖宗门，自此一跌不振，几乎被彻底灭门，哪怕将来有人胆敢重新返回罗浮宫的旧址，估计都不敢再打出罗浮宫的名号，这等结果，自是让这些大师们心有戚戚。

　　……

　　李求仙回到自己的房间并未第一时间搬运气血，参悟丹劲，而是将心思放在无限十式上。

　　无限十式源于极限九式。

　　其中极限九式乃是一门能够用来应对大部分环境的强大杀招，不过由于其多样性，失去了专精特性，以至于在整体威力上，它称不上顶尖，于是平行时空的那个自己在整合了诸多顶尖武技的情况下熔炼成了更注重于威力的无限十式。

　　一种能将自身潜能发挥到极致的至强杀招。

　　如果说极限九式使用的尚属于自身所能承受的力量，那么无限十式已然能够和禁术挂钩，这一杀招会用特殊法门震荡、压榨出自身所拥有的每一份力量从而爆发出石破天惊的威力。

　　当年平行时空的李求仙为了创造无限十式，不知做了多少试验，甚至有不少实验体在使用无限十式的过程中肉身粉碎、基因崩溃。

　　千锤百炼的磨砺自是带来这门杀招前所未有的威力。

　　而刚才……

　　李求仙透过血丹爆发，再配合无限十式中第一式崩灭，将凝练血丹积累下来的力量用无限·崩灭一口气全部打了出去，使得那一击的威力达到了前所未有的层次，纵然是他爆发六颗血丹的碎星剑术相较于当时的无限崩灭来，都逊色了半筹。

　　可碎星剑术的血丹爆发会带给他肉身惊人的负荷，一个不慎就是当场瘫痪的下场，但无限崩灭却没有这一弊端……

　　它无非是会耗尽使用者所有的气力。

　　可有碎星剑术凝练而成的气血星辰作为备用……

　　这并不是什么难以接受的代价。

　　“极限九式中，第一式崩灭属于毫无花俏的正面对抗，第二式玄光用以面对突然偷袭时后发先至，第三式千里神气合一，蓄冲锋之势一往无前，而第四式霸空……借助了从天而降的重力之势，化重势为攻势……”

　　李求仙的记忆停滞在第五式百战和第六式纵横天下上。

　　百战，精于乱战，以寡敌众，唯武道第三重境界方可修炼。

　　而第六式纵横天下……

　　属于肉体凡胎所能修行的最强杀招。

　　往后的第七、第八、第九式涉及到墟界之力的运用，李求仙不作考虑。

　　“纵横天下相当于崩灭和千里的结合体，且具备百战那般以寡敌众的特性，乃是前五式集大成者的杀招，威力、速度、聚势样样不差，而且这一式最大的特征在于锁气……锁住气，锁住自己的气，锁住敌人的气，将消耗降至最低，哪怕无限十式中的纵横天下，都能让自身维持爆发状态更加持久……这一杀招，需武道境界达到第四重气的阶段，有气，有力，才能真正做到纵横天下所向无敌，否则以这招对体力气血的消耗，还不如崩灭、千里好用。”

　　李求仙改修相位冥想术后，武道境第三重不急不缓推进着，但离第四重……

　　还差了一些火候。

　　好在有着平行时空的记忆在，倒未必不能修行这一式。

　　一个晚上的时间在李求仙自我总结中过去。

　　不过这个晚上注定会有无数人难以入眠。

　　第二天早上，云震、莫奇、北斗三人前来拜访李求仙，一方面感谢他的救命之恩，另一方面前来告辞。

　　待得他们离开半日，梵再度来到了李求仙的房间：“李宗师，武者协会的人来了。”

　　“武者协会？”

　　李求仙点了点头，紧接着似乎想到了什么：“圣者联盟四大宗师肆掠罗浮山，血洗罗浮宫，武者协会的宗师藏归海战死，武者协会会长绝对不会无动于衷，可曾赶到罗浮山来？”

　　梵看着李求仙眼中隐隐闪过的亮光，隐隐明白李求仙问出这个问题的原因，顿时一阵无语。

　　这架势……

　　难道焰乌会长来了你还得和焰乌会长打一场不成？

　　“焰乌会长确实打算第一时间赶至罗浮山，可由于圣者联盟的几位宗师泄漏了行踪，原本赶来罗浮山的焰乌会长追击去了，且称要让圣者联盟血债血偿……”

　　“追圣者联盟的四大宗师去了？”

　　李求仙皱了皱眉头，焰乌不来，他有些失望：“圣者联盟四大宗师这么容易被发现？”

　　“或许是调虎离山之计，但焰乌会长必须表明武者协会对圣者联盟斩尽杀绝的决心，不然的话……人心四散啊……”

　　李求仙明白了。

　　现在终究是和平年代，圣者联盟血洗罗浮宫，死了上百人，哪怕事情发生在武者圈子中都称得上大案，焰乌会长必须要就此事给武者协会以及夏亚王国当地政府、贵族议会一个交代，因此哪怕圣者联盟可能真是调虎离山，焰乌也不得不迅速赶往，否则一旦圣者联盟四大宗师再在那一处大开杀戒……

　　在夏亚王国影响力本就普普通通的武者协会队伍还怎么拉扯起来？

　　“武者协会会长未曾赶来，但副会长费罗却是到了，他们有些事想要问一下李宗师……”

　　“费罗？实力如何？”

　　李求仙道。

　　“这……”

　　梵稍稍组织了一下言语，这才道：“费罗宗师是一年前自大京总部下来的宗师，并没有和其他宗师交手的信息流传，但他能坐上武者协会副会长宝座，想必有过人之处……”

　　“好。”

　　李求仙当即应了下来。

　　在梵的带领下，二人朝客厅行去。

　　不过当他们来到客厅时，却发现就这么片刻时间，客厅当中的客人已不止武者协会副会长费罗一行人，少嵩山的风林剑派居然也到了。

　　李求仙、梵尚未踏入客厅，里面已然传来一个怒气十足的叱喝：“李求仙袭杀了浮妙宗师后马上下山，而在他下山的后一秒，圣者联盟的四大宗师就杀上了罗浮宫，将罗浮宫上下满门血洗，这绝对是阴谋！我不相信事情如此巧合！”

　　“不可能……李宗师怎么可能和圣者联盟有关？他昨天晚上还挫败了圣者联盟的偷袭……”

　　“哈哈哈，一个新晋数日的宗师以一敌三击败圣者联盟三位身经百战的老牌宗师？赢御，你当我们所有人都是傻子吗？”

　　梵听得里面传出的声响，脸色一沉：“风林剑派掌门……左向阳，他怎么来了？”

　　“风林剑派？”

　　李求仙问了一声。

　　“夏亚的罗浮宫、风林剑派，连云的青阳宗、真道门，都属于南方十四大宗门联盟成员之一，其中这四个宗门……关系很近……”

　　梵小声介绍着。

　　而这个时候，一个尚穿着罗浮宫弟子衣着的男子看到了李求仙到来，在背负长剑的风林剑派掌门左向阳耳边说了什么，顿时，风林剑派众人，以及武者协会众人的目光同时朝着李求仙望来。

　　“咻！”

　　没等梵来得及做出详细介绍，左向阳已经大步一踏，豁然出现在李求仙身前，身上那比浮妙宗师更为可怕的凌厉气息扑面而来，厉声喝道：“你就是李求仙！？说！罗浮宫惨案是不是你和圣者联盟做的？你能如此迅速的成就宗师，是不是早就加入了圣者联盟，得到圣者联盟鼎力支持，专门用来分裂残害我们夏亚王国武者同道！？给我老实交代！一个字都不准隐瞒！”


第131章 公平对决

　　左向阳厉声斥喝，兴师问罪气势汹汹，让李求仙稍稍一怔。

　　下一刻，他的目光转向梵：“这人是个傻子吗？”

　　梵张了张口，这话……

　　他没法接啊！

　　“放肆！”

　　“锵！”

　　李求仙的话让左向阳勃然大怒，伴随着宝剑出鞘，一股凌厉锋锐的剑意在他身上猛然爆发，一点寒光在虚空中砰然绽放……

　　“剑意？”

　　李求仙有些意外。

　　“左掌门住手！”

　　费罗一声厉喝，猛然抽身介入，生生将左向阳拦了下来。

　　“费会长！？你可是听到了，这小子胆敢辱我，该杀！”

　　“稍安勿躁。”

　　费罗看了左向阳一眼，语气中带着一丝不满。

　　他哪里看不出来，左向阳这是要直接扣李求仙一顶大帽子，给他泼一身勾结圣者联盟的脏水，然后再不由分说，全力爆发直接将李求仙斩杀，来个死无对证。

　　到时候李求仙人都死了，纵然他有百般理由，此事也只能不了了之。

　　但……

　　费罗宗师却不能眼睁睁的看着他这么做，毕竟，眼前的李求仙是一位宗师，一位……

　　不到二十岁的少年宗师。

　　“左向阳，这是我们御剑门的地方，李宗师更是我们御剑门的供奉，请你放尊重点。”

　　赢御猛然上前，原本温和的神色变得前所未有严厉。

　　“怎么，赢御，难道我说的有什么不对吗？你们御剑门已经出了一个投靠圣者联盟的堕落者，再容纳第二个，有什么奇怪吗？甚至我怀疑，你们御剑门说不定都和圣者联盟有什么不清不楚的关系，否则的话为什么这种事情只会在你们御剑门中一而再的发生，为了以防万一，整个御剑门都要连根拔起。”

　　左向阳一脸冷笑。

　　“左向阳，你可以试一试，看我死在你的斩风剑前，能不能拖得你同归于尽。”

　　赢御决然道。

　　他活了一百多岁，气血已经大不如前，但，宗师就是宗师，如果真的舍弃一切，爆发血丹，亡命一拼，未必不能在左向阳身上撕下一块肉来。

　　“好了，两位不要再争执了，正事要紧，我们这一次来的主要目的是为了请李宗师配合调查，一方面是浮妙宗师身死一事，另一方面则是圣者联盟血洗罗浮宫一事。”

　　费罗道。

　　“事情不是很清楚吗？浮妙宗师乃是和李供奉比武时被失手打死，这种事武者圈中每年不知道要发生多少起，有什么好查？至于圣者联盟？我说了，昨天晚上李供奉才刚刚和圣者联盟间爆发了冲突，还打伤了圣者联盟三大宗师，试问如果我们御剑门真的和圣者联盟有勾结，何至于自相残杀？”

　　“失手打死？据我了解李求仙和浮妙宗师间的比武可不是失手打死那么简单，他明明已经将浮妙宗师击败，并且浮妙宗师还开口认输了，但李宗师当时却并未第一时间停手，而是斩尽杀绝，当着罗浮山数百武者的面将浮妙宗师打死，这一点可有无数人能作证……浮妙宗师乃是夏亚王国南方十四宗联盟和我们武者协会的联络人……我需得就此事给浮妙宗师后人一个交代。”

　　费罗沉声道：“至于他打伤了圣者联盟三位宗师一事……”

　　说到这，他看了李求仙一眼：“此事还有待考察。”

　　赢御活了这么多年，人老成精，听得费罗提及浮妙宗师南方十四宗联盟，马上明白了费罗的真正意图。

　　费罗是想借此事涉及的南方十四宗联盟压一压李求仙的气焰，再代武者协会唱红脸，恩威并施拉他入武者协会，当下他不给费罗继续说下去的机会：“武者交锋，一时怒火攻心有失理智情有可原，而圣者联盟一事当时春雪门掌门云震、三星观观主北斗上人、荆棘山庄二庄主莫奇皆在现场，亲眼所见，哪能有假？不信的话费罗会长大可打个电话给三位大师中的任何一个，一问便知。”

　　“哈哈哈，一个新晋宗师打伤圣者联盟三大宗师！？满口胡言！我不用猜就能知道当时必然是你们双方在联合演戏混淆视听，目的就是为了让你们御剑门继续潜伏在我们夏亚王国武者界中搅风搅雨，造成更大破坏。”

　　左向阳大笑着，声音当中充满了怒火和讽刺。

　　“我们御剑门有必要就此事……”

　　赢御正要开口。

　　这个时候李求仙却是上前一步，对着赢御道：“赢门主的好意我心领了，但这既然是我的事，未免浪费时间，事情还是交给我解决，等到将事情办完了，我还要回夏尔大学上课。”

　　“上……上课？”

　　赢御听得李求仙说出这两个字来，大脑一阵短路。

　　“当然，我是一个学生，自然不能耽误学业。”

　　李求仙道了一声。

　　“……”

　　赢御一时间居然不知道自己应该怎么接话了。

　　为什么……

　　为什么他觉得这个话题的转变是如此的生硬违和？

　　简直是……不在一个频道了？

　　“你来解决？李宗师有何话要说？”

　　费罗看着李求仙道。

　　李求仙没有理会费罗，而是看了左向阳一眼：“剑意不错。”

　　左向阳嘴角边勾起一抹嘲讽：“我一生练剑，剑意随心，死在我手中的强者不计其数，其中不乏丹劲宗师。”

　　“你和浮妙宗师私交不错，想替他报仇？”

　　“我只是要当着天下人的面揭开你那道貌岸然的真正面目……”

　　李求仙挥了挥手，打断了左向阳的话语，然后看着他，一脸平静道：“浮妙是我打死的！”

　　“嗯！？”

　　“所以，你在等什么？出剑，让我看看你真正的剑术。”

　　说完，他偏过头看了费罗一眼：“你不信我能打败圣者联盟三位宗师？刚好，打败圣者联盟三位宗师后我揣摩了一下拳术，有了新的感悟，我一拳打出来，你就信了。”

　　“好！就让我看看你那打败三大宗师的一拳究竟有何能耐！”

　　左向阳听得李求仙所言，一声怒吼，身上煞气猛然暴涨，手中利剑寒光爆射，森森剑气瞬间纵横全场。

　　“不好，李宗师昨天晚上和血刹大战，爆发血丹，这个时候如何是左向阳的对手，费会长，快拦住他！”

　　赢御脸色大变，连忙大喊。

　　而费罗在听的赢御所言后却是心中一动……

　　藏归海招揽李求仙失败，费罗便想借南方十四宗联盟压他的气焰，让他意识到杀死浮妙宗师可能面临的报复，再在关键时刻示之以恩招揽他入武者协会……

　　至于说李求仙击败了圣者联盟三大宗师一事，或许不假，但其中必有内情。

　　三大宗师估计是在罗浮山一战时被藏归海亡命反击，身受重伤，再加上李求仙击杀浮妙所具备的不凡战力，辅以赢御这位老牌宗师从旁支持，自觉讨不到什么好处的圣者联盟才选择了退去。

　　眼下……

　　爆发了血丹的李求仙必然不是左向阳的对手，若他在李求仙支撑不住时出手相助……

　　这就是一个人情啊。

　　而且……

　　还是一个少年宗师，将来极有希望问鼎练气成罡境的大宗师境人情。

　　想到这，对于赢御的叫喊，费罗并未有什么动作。

　　倒是跟随着李求仙一道而来的梵，出于对他的自信，他毫不犹豫的对着御剑门一位佩剑弟子喝道：“剑！”

　　“李供奉接剑！”

　　那位弟子当即大喝着，手中之剑一掷而出，长剑破空。

　　然而，就在这一柄利剑即将落入李求仙手上时，左向阳手中利剑猛然一抖，斜刺而出，那柄朝李求仙抛去的利剑竟是被他一剑闪电刺中，震飞而出。

　　他虽杀气腾腾，欲为浮妙宗师报仇雪恨，但对上能打杀浮妙宗师的李求仙心中却不敢有半分小觑。

　　不论是他刚才见面时悍然拔剑，还是此番闪电刺杀，他最大的依仗，都是手中的剑。

　　凭借利剑，暴起杀人。

　　一个手中有剑的宗师对上手无寸铁的宗师，两者间的优劣差别，何止一丁半点。

　　在这种情况下，他如何愿意让李求仙接剑？

　　“卑鄙！”

　　看到左向阳居然将抛向李求仙的利剑击落，御剑门的好几位弟子同时愤怒大喝，其中赢任、梵两人更是猛然上前，妄图介入战圈。

　　可左向阳此番前来并非一人，和他同行的尚有十几位门中高手，察觉到御剑门的人蠢蠢欲动，一个个先行介入，厉喝道：“干什么！？一个个干什么！？你们御剑门想以多欺少不成，当真以为我们风林剑派无人了？”

　　“李求仙胆敢挑衅我们掌门人，我们就在旁看着，看他究竟有何本事口出狂言！”

　　“公平对决，你们御剑门胆敢捣乱！？”

　　御剑门人多手杂，而风林剑派此番前来的却尽是精英，十几人中没有一个低于暗劲，一时间竟是将御剑门人全部拦下。

　　而在御剑门人被拦下之际，李求仙和左向阳一战已然爆发。

　　在左向阳的剑击向那柄投掷而来的利剑时，李求仙的身形猛然向前。

　　他在和血刹大战时爆发了自身气血，可在气血星辰的弥补下，早已恢复，眼下动手，体内就仿佛有一尊烈焰烘炉被猛然运转，浑然不逊色于一位丹劲宗师巅峰状态的恐怖气息夹杂着慑人的精气神轰然点燃，并且，随着好几颗气血星辰的引爆，瞬间被他推升到了前所未有的极致。

　　气血如龙，直冲云霄。

　　就在昨夜，他一拳之力泰山压顶，击溃三大宗师，不论自身意志、拳意在那一战中全部得到凝练升华，眼下经一夜揣摩，重新出手，经过升华的意志灌注到拳势当中再度爆发，一股纵然比之昨晚一幕来都不逊色多少的拳意、拳势轰然而下，他整个人犹如化为一尊无敌战神，一举一动，一呼一吸，都能引得雷霆呼啸，天地崩塌，一拳打出，弥天蔽日，群星陨落。

　　拳势！

　　这是至强的拳势！

　　无限·崩灭！


第132章 无人可挡

　　李求仙年轻的模样太具备欺骗性。

　　不……

　　这不能说是欺骗性。

　　只能说是人的普遍认知。

　　就好像任何人都觉得白发苍苍的老中医医术肯定要胜于年轻小伙子一样。

　　但……

　　这并不是绝对。

　　这个世界上终究是有天才的存在。

　　在没有和那些真正的天才接触前，你永远不会明白，有些人的学习能力居然可以达到这等程度。

　　就好像没有和李求仙交手的人，永远不会相信，那个脸上稚气尚未完全散尽，看上去犹如学生样的李求仙……

　　就是一个学生……

　　可谁都想象不到，看上去那般年轻的李求仙，一旦爆发，身上的气势、拳势、战意，却能燃烧苍穹，焚天煮海。

　　巨大的反差，更是将这种震慑效果激发到了极致。

　　那种浩瀚，那种磅礴，那种伟岸，弥天蔽日，浩浩荡荡。

　　就好像无数颗携带着灭世气息的星辰从天而降，燃烧着熊熊火焰，坠落而下……

　　窒息！

　　绝望！

　　绝望到纵然丹劲宗师在这一拳下浑身都血液为之凝滞。

　　这种……

　　能够碾碎人精神世界的攻击……

　　无人可挡！

　　“啊！拳意！”

　　左向阳瞬间心神被慑，什么气势汹汹，什么冲天剑意，什么嚣张霸道，在这一拳面前被统统打灭，面对这种强大到近乎窒息的拳意，他口中能够发出的唯有绝境求生的怒吼。

　　为什么！

　　为什么一位二十不到的宗师居然掌握着这等拳术！？

　　他左向阳自十岁始习剑、练剑、修剑、悟剑，兢兢业业六十八载，一生心血倾注于剑上，终于在二十年前悟透剑意，登临巅峰，一人一剑，纵横夏亚，陨落在他剑下的亡魂不计其数，在夏亚宗师中名列前茅。

　　可现在……

　　他那花费整整二十年岁月，日日夜夜炼神打磨引以为傲的剑意在这等恐怖的拳术面前竟然如此不堪！？

　　“我不甘！”

　　左向阳一声爆吼，一股充满着求生欲望、绽放着生命光辉的剑意自左向阳身上轰然爆发，属于丹劲宗师的武道信念让他个人斗志即将被这一拳彻底击溃的前一刹那，挣扎而出！

　　生死间爆发出来的强大意志犹如化作一柄披荆斩棘乘风破浪的绝世神剑，照耀苍穹，璀璨人生，和李求仙一拳打出夹杂在恐怖拳劲当中的毁灭拳势撞在一起……

　　这是求生的一剑。

　　这是亡命的一剑。

　　一剑斩出……

　　不是生、就是死！

　　可惜……

　　结果似乎早已预定。

　　左向阳斩出的这一剑……

　　就好像一个渺小的凡人，于大海上乘一叶孤舟，手持利剑，以无穷求生欲望……去斩破一堵高达百米的海啸巨浪……

　　没有任何悬念！

　　纵然左向阳第一时间自李求仙的拳意震慑当中挣扎而出，并且将手中利剑，迎面斩出，斩出对生命的渴望，仍然没有任何意义。

　　当李求仙那一拳打下来时，那种浩瀚、磅礴、伟岸的无敌之力，轻而易举的将阻拦在他面前的物质统统粉碎。

　　别说左向阳在和李求仙敌对时不把全部精力放在李求仙身上，居然还分神一剑震开了那位弟子投掷而来的利剑，就算他打起十二分精神，面对这三位宗师都被一举击溃的毁灭一拳，结果仍然不会有什么变化。

　　“轰隆隆！”

　　空气被压缩到极致爆炸开来后形成的雷霆肆意轰鸣，在李求仙拳下左向阳的身躯就仿佛一叶孤舟，顷刻间被毁天灭地的滔滔海啸完全淹没。

　　“不！”

　　伴随着最后的哀嚎，无数的石屑飞腾，并在下一秒被扩散的冲击波席卷着溅射向四面八方，在方圆十米掀起一阵巨大的扬尘。

　　……

　　“该死……”

　　处于战圈中的费罗微微一怔，紧接着狠狠的骂了一声。

　　不知道是在骂自己还是在骂别人。

　　他原计划是想在李求仙撑不住左向阳的攻击时出手救下李求仙，从而卖这位将来极可能练气成罡的大宗师一个人情……

　　可后来发生了什么！？

　　震慑！

　　他被震慑了！

　　精神的震慑！拳意的震慑！

　　前一秒似乎还要等着他救援从而欠下自己一个天大人情的李求仙，在下一秒仿佛化身为一尊无敌战神，携带着遮天蔽日，毁天灭地的浩瀚之势，打出了令人心神颤栗，乃至意志溃散的一拳……

　　在这一拳下，他直感觉一种无法遏制的大恐怖自心底猛然升起，充斥全身，紧接着，思维麻痹、手脚冰凉，意识……

　　居然有一刹那的空白……

　　空白！

　　被震慑到思维凝滞！

　　这是何等恐怖的拳意，这是何等骇人的拳势！？

　　不过现在……

　　手脚隐隐有些发软的费罗最需要担忧的已经不再是李求仙了，而是左向阳！

　　风林剑派掌门人，有着斩风剑宗称号的左向阳。

　　费罗匆匆抬头，往沙尘弥漫的战场看去……

　　可首先看到的东西就让他脸上的表情凝固了。

　　一截剑刃。

　　一截插在地上，分明是被人用绝对霸烈的劲力生生打断的剑刃……

　　斩风剑的剑刃。

　　左向阳的斩风剑……

　　被打断了！？

　　“不可能……不可能……只是一拳啊！”

　　费罗心神震荡，忍不住的上前冲去，浑然不顾战场上尚有大量的沙尘弥漫。

　　不过他的身形向前冲出了一步，一道身影已然自渐渐沉淀的沙尘当中显现。

　　在费罗满是忐忑、复杂的心态下，那道身影渐渐清晰……

　　是李求仙。

　　李求仙的脸色稍稍有些苍白，那是气血损耗过剧的征兆。

　　无限十式需得将自身所有的精气统统压榨而出，爆发出超越自身极限的一击，造成这种消耗属于情理之中。

　　但这种苍白只是暂时的……

　　就在费罗的目光落在李求仙身上短短的片刻，他的脸色已经红润了不少，神色中充满着平静。

　　似乎……

　　一切的一切都只是一件小事，无论最终会演变成什么样的结果都再正常不过。

　　“可惜了……”

　　李求仙脸上有些遗憾。

　　“你的剑意如果能再强一倍……可能需要两倍……最好是三倍……如果你的剑意能再强三倍，说不定真的可以斩破我的拳意，到时候我们两人的胜负就会逆转……甚至，如果你是在十天前我未入丹劲时和我交手，未必会是这种下场……至少……你能保住性命。”

　　“……”

　　费罗听了张了张口，想要说些什么，可不知为何，却是一句话都说不出来。

　　这个时候李求仙也察觉到了冲上前来打探情况的费罗，稍稍偏了偏头，目光落到了他身上：“费罗会长？现在……你可以去验证一下，我是否有能力击败圣者联盟三大宗师了。”

　　“我……”

　　费罗想骂人……

　　验证一下你要打死一位宗师！？

　　一位在武者界中堪称泰山北斗的丹劲宗师？你真是圣者联盟派来的间谍吧！？

　　但……

　　面对李求仙，他不敢。

　　明明他是武者协会副会长，背后有整个武者协会做靠山，可他仍然不敢。

　　不止不敢，在李求仙的目光落到他身上时，他居然还有种战战兢兢之感，就好像当年第一次见面武者协会那位传奇人物……那位以一人之力，生生将武者协会的声望推升到前所未有地步的传奇会长……

　　“没有反驳，很好，看样子你接受了我的解释，那么事情愉快的解决了。”

　　李求仙道了一声。

　　说完，他转身离去。

　　脑子是个好东西。

　　李求仙如果愿意花费精力去解释，去让云震、莫奇、北斗等人来给他作证，他同样能证明自己。

　　但……

　　何必呢？

　　就好像一个角色扮演的游戏中两个人决斗，同样的等级装备，谁智慧高掌握着精湛的操作技巧谁就能胜……

　　可是……

　　如果对方充钱了呢？

　　等级相同，一个白板，一个神装，精湛的操作技巧还能派上用场吗？

　　如果还能……

　　那就充更多的钱，砸更强的神装，甚至……把游戏买下来。

　　这个时候，有没有精湛的操作技巧……

　　并不重要。

　　……

　　扬尘渐散。

　　众人的目光落到了扬尘中风林剑派掌门人左向阳身上。

　　此刻的左向阳仰天倒地，浑然不复刚才时的气势汹汹，早已气绝身亡，一截断剑直接被恐怖巨力打入了他的身体中，陷入肉里，人剑合一，剑身和身躯的界限处鲜血流淌，染红了全身，而他的胸膛，更是被那股恐怖到令人窒息的力量几乎打爆，五脏六腑统统粉碎，一些心理素质较差者看上一眼就会噩梦连连。

　　“左掌门……”

　　看着失去生息的左向阳……

　　费罗窒息了。

　　一拳！

　　哪怕他早已感觉到了那一拳的强大，可在他心中仍然存有奢望……

　　毕竟左向阳不是弱者。

　　可是现在……

　　奢望破灭！

　　一拳！

　　真的只是一拳。

　　李求仙这个新晋不久的宗师当着他的面用一拳打死了在夏亚王国几十位宗师当中能够排入前十……

　　甚至前五的风林剑派掌门人，斩风剑宗左向阳……

　　这等恐怖的拳术……

　　将他对丹劲宗师的理解彻底颠覆。

　　“不！”

　　“掌门！”

　　“师傅！你不要死啊！”

　　一阵凄厉的叫喊自风林剑派紧随而来的众人口中喊了出来。

　　风林剑派的弟子、长老们再没有了先前的气势汹汹，嚣张跋扈，一个个充满着悲恸、震撼、惊恐、难以置信，迅速的扑到了左向阳的尸体面前，痛哭流涕，捶胸顿足，悔不当初。


第133章 发泄

　　“我的天哪……”

　　相较于风林剑派弟子、长老们的哭天抢地，御剑门的诸弟子们则是禁不住倒吸一口冷气。

　　尽管昨天晚上他们从梵、赢御、赢任口中得知了李求仙击败圣者联盟三大宗师的无敌之举，可由于他们大部分隐藏在御剑门的围墙背后，并未亲眼目睹到李求仙大展神威，单单靠着听说产生的效果自然不尽人意。

　　可这一次……

　　当着诸多御剑门弟子、长老们的面，他们却是亲眼目睹了。

　　“风林剑派左向阳……这可是宗门界中名气极大的一位宗师啊，而且和离玉门的离尘宗师不同，左向阳的名号，那可是实打实的打出来的，他这些年来，一柄斩风剑不知打败了多少天南地北的强者，其中不乏丹劲宗师，外界称，宗师中，他属于仅次于古今宵、肖别离、墨冉、离尘四大巅峰宗师下的最强一批宗师之一，这么强大的一位宗师，竟被李供奉一拳击毙！？简直是恐怖……”

　　御剑门中一位见多识广的暗劲武师脸色发白。

　　化劲当中有入门、小成、大成、巅峰之分，丹劲当中同样有这些说法，不过，丹劲的浑厚程度不等于实际战力的高低，每一位丹劲宗师的强弱都得靠不断的打斗才能决出真正的强弱，晋至丹劲不久的宗师未必不能靠着惊人的战意、绝妙的杀招击败丹劲小成，乃至于大成的宗师。

　　因此，丹劲宗师，乃至于罡劲大宗师的强弱，直接以四阶划分，夏亚王国中古今宵、肖别离、墨冉、离尘，属于实力最强名气最大的第一阶宗师，左向阳、红龙等人，则属于第二阶段，剩下的如康坦、血刹、赤星之流则属于第三阶段……

　　此番李求仙以新晋宗师之身，一拳打死属于第二阶层的斩风剑宗左向阳……

　　难怪连御剑门本身的弟子都被吓得脸色发白。

　　赢御深吸一口气，对着梵打了个眼色。

　　梵马上会意，朝李求仙追去。

　　这个时候……

　　御剑门无论如何都得打好和李求仙的关系，随着罗浮山一战、圣者联盟一战、风林剑派一战的战绩流传出去，李求仙绝对会一跃成为整个夏亚王国名气最大的宗师，踏着斩风剑宗左向阳的尸体，他也能坐稳夏亚王国宗师前五的宝座，和古今宵、肖别离、墨冉、离尘四大宗师平起平坐，再加上李求仙本身的年龄优势……

　　只要他不出事，御剑门从今往后已可保高枕无忧。

　　“费会长……发生这种事……实在是令人遗憾啊……我们也没有想到，李供奉一时居然会收不住手将左掌门打死了……不过费会长也是武者应该明白，强者交锋，只争一瞬，左掌门何等人物，一柄斩风剑纵横夏亚，罕有敌手，赤手空拳下就算离尘宗师、肖别离宗师等人都不敢说有十成把握能够胜他……在那至关时刻我们李供奉不得不倾尽全力，只是不想最终导致了悲剧的诞生……”

　　赢御上前，一副懊恼加深感惋惜的模样。

　　费罗嘴角抽了抽……

　　看着一副懊悔之色的赢御，以及痛哭流涕的风林剑派等人……

　　费罗很想怒气冲冲的喷赢御一脸。

　　但……

　　他不敢。

　　而且，没理由，没立场。

　　最终……

　　他只得勉强在脸上凑出一丝有些僵硬的表情：“武者交锋，生死难料……左掌门乃是一位真正的剑客，能够在临死前见得这等威势惊天的拳术，想必死而无憾……”

　　赢御“沉痛”的点了点头：“请费会长放心，左掌门的尸体我们会安排好的，我这里有一副打造了三十年的棺木，本是我留于自己使用，眼下我愿将它贡献出来给左掌门，以表达我的歉意，希望往后我们御剑门和风林剑派不会因此而生出间隙。”

　　费罗还能说什么？

　　人家棺材本都拿出来了，诚意满满，他还能追究指责什么吗？

　　当下，他点了点头，将目光转向了风林剑派的几人，叹息道：“诸位，武者交锋向来生死一线，还请……节哀顺变……”

　　风林剑派的众人尽管悲恸，但连他们风林剑派最强的掌门人都挡不住李求仙一拳，他们岂敢报复？

　　联想到李求仙那一拳中蕴含的窒息之力，哪怕现在，他们这些人心中仍然有点胆战心惊。

　　在费罗的劝导下，为首一位化劲大师一脸伤痛的点了点头，可目光却是落到了那位罗浮宫暗劲长老身上。

　　如果不是因为他搬弄是非，并且愿意拿出罗浮宫几十年的积蓄蛊惑他们掌门人，掌门人何以会冒险杀上御剑门，来御剑门寻疑似已经爆发了血丹的李求仙兴师问罪！？

　　掌门人不来御剑门，自然就不会和李求仙动手，也不会遭遇身死之厄，他们风林剑派接下来漫长的岁月里也不用担心可能因掌门人身死而遭到那些敌对势力的报复……

　　一切……

　　都是罗浮宫这个老家伙在作祟！

　　他才是害的风林剑派陷入危局的罪魁祸首！

　　“朗风大师，你怎么了……”

　　罗浮宫暗劲武师被瞪得心中一慌，忐忑不安的询问道。

　　“浮妙宗师明明死于公平比武，而李宗师和圣者联盟间也没有任何关系，可你……却挑拨离间，妖言惑众，你该死！”

　　为首的化劲大师朗风厉喝着，话一说完，身上宝剑豁然出鞘，闪电朝那位暗劲武师杀去……

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　“就是你，蛊惑人心，害死了我们掌门人！”

　　剩下的风林剑派众人看到这一幕，仿佛找到宣泄悲恸的缺口一般，一个个怒吼着拔剑而起，一拥而上，很快将罗浮宫的几人当场斩杀。

　　赢御看得风林剑派等人的行为，人老成精的他看一眼便明白。

　　风林剑派此举一方面是宣泄心中的悲恸，另一方面则是在向御剑门……或者说向李宗师表达着自己的态度。

　　他们已经将罪魁祸首认定为罗浮宫，是罗浮宫蛊惑人心，风林剑派和你李宗师实际上根本没有仇怨，都是误会，现在搅风搅雨者已经死了，风林剑派和李宗师的纠葛自此结束，也请李宗师以后能够网开一面不再报复我们风林剑派了。

　　……

　　李求仙回到自己的房间开始收拾东西。

　　御剑门一行和好几位宗师交手，让他对劲力有了全新的理解，算是不虚此行。

　　可他终究挂着夏尔大学学生的身份……

　　这……

　　关系到她的期望。

　　因此，时不时他还是得在夏尔大学待着。

　　而借助夏尔大学特殊的人文环境，他能好好的修养自身精气，打磨煞气，免得以后影响心性。

　　“白虎罡气手抄本我带走了，没问题？”

　　“没……没问题……”

　　梵的犹豫仅仅片刻，马上应了下来：“李宗师随意。”

　　说完，他追问了一句：“李宗师现在就走么？”

　　“走吧，反正没什么事了。”

　　李求仙说着，道了一声：“我去招呼一下李维他们，如果他们要回夏尔，正好一道回去。”

　　“正好，我这边同样没什么事了，我和李宗师同去……”

　　梵连忙跟着道。

　　尽管师傅赢御并未和他多说，但他也明白，从今往后他就将成为御剑门和李求仙间的纽带。

　　李求仙看了梵一眼，并未拒绝。

　　当李求仙收拾完东西后，费罗会长和风林剑派的人已经离开了。

　　主要是……

　　待下去实在不知如何自处。

　　得知了李求仙打算离去的赢御、赢任等人稍稍挽留了他们一行人一番，热情的让两个御剑门弟子开车，载着李求仙一行人返回夏尔市。

　　两辆车上，李求仙和梵乘坐一辆，昆娜、李维等人乘坐一辆，气氛有些沉闷。

　　好一会儿，昆娜才苦笑着开口：“今天李求仙……李宗师和左向阳一战你看到了吧。”

　　李维点了点头：“长空武馆虽然算的上武者圈子的势力，可由于其盈利性质，在武者圈中属于最低端的存在，在认识李宗师前……类似于浮妙宗师、赢御宗师、左向阳掌门、费罗会长这等人物，都相当于我们心目中一个个传奇、传说……别说是与之有实际接触了，就算是能够见上一面，都能够在同一层次的圈子中吹嘘好几天……”

　　同一层次的圈子……

　　李维的圈子比唐纳修等人虽高出半筹，可实际上，两人间的地位仍然没有太大的差别。

　　对于他们这些人来说……

　　武者界中泰山北斗般宗师人物，绝对属于可望不可及的存在，即便是他们所能够接触到的欧毕王、安道生等人，在他们看来都是那么德高望重，需要他们客气对待，礼遇有加。

　　可这几天的经历……

　　浮妙、血刹、赤星、红裳、左向阳……

　　哪一个拿出去不是轻而易举就能碾压欧毕王、安道生这些人的存在？

　　若让安道生得知自己得罪了这几人中的任何一个，德高望重在夏尔市武者圈中堪称前辈的他，都会被吓得惶惶不可终日，绝对马上备礼亲自上门请罪。

　　可现在……

　　浮妙、左向阳被李求仙直接打死，血刹、赤星、红裳三人联手，被他一拳击溃。

　　这是何等的恐怖！？

　　这是何等的吓人！？

　　“罗浮宫的事情瞒不住，御剑门的事情也瞒不住，知道的人太多了……我想，我们夏尔市武者圈子中一些消息灵通者，最迟明天就会得到这两战的具体信息了……我很期待，到时候他们该用什么态度来对待李宗师。”

　　李维道。

　　昆娜听了，同样笑了起来：“是，我记得逐浪门一战欧毕王心中对李宗师的霸道实际上还有所不满，只是忌惮李宗师当时表现出来的强大，不敢表露出来，只是在私下闲言碎语……等他收到这个消息后……不知他还有没有勇气去谣传呢……”

　　“哈哈哈，即便他到时候有勇气去造谣，我估计也没有人敢刻意去听吧。”


第134章 保护

　　李求仙顺利回到了夏尔市，一路上风平浪静。

　　当然，风平浪静是针对李求仙而言，可实际上，李求仙和浮妙宗师一战、圣者联盟三大宗师一战、左向阳一战，以极快的速度传遍整个夏亚王国，一时间夏亚王国武者圈子上上下下，所有人都听说了李求仙之名。

　　一个不到二十的少年宗师。

　　一个新晋宗师不过数日，就以绝对力量击杀罗浮宫太上长老浮妙宗师，击溃圣者联盟三大宗师联手，击毙风林剑派掌门人，有斩风剑宗之称的左向阳。

　　五大宗师，用鲜血的代价，奠定了他的赫赫威名。

　　当这个消息传出去时，不知有多少人难以置信，且竭力打听。

　　而在打听彻底确认了这个消息的真实性后，这些人纷纷告诫门下弟子，对于这么一尊凶神恶煞的少年宗师，有多远避多远。

　　年轻……

　　意味着冲动。

　　年轻……

　　意味着肆无忌惮。

　　尤其是据他们调查，李求仙几乎没有任何羁绊，唯一一个亲人，还因为母亲缘故，关系恶劣，濒临破灭。

　　这种人，绝对称得上真正的百无禁忌。

　　从李求仙一路成长至今打死、打残的诸多暗劲武师、化劲大师，以及现在的丹劲宗师，就能看出他的行事风格。

　　那是真正的神挡杀神佛挡杀佛。

　　总之，当消息传到夏尔且得到确认后，夏尔市本土武者圈子突然就安静了。

　　平日里在外游走、晃荡的年轻弟子，时不时还得惹出一些事来的少年俊杰们，纷纷被家中、门中长辈管的死死的，丝毫不准外出捣乱，一经触犯，门规伺候，绝不姑息。

　　尤其是夏尔大学以及李求仙居住的那片城区，年轻武者几乎绝迹，纵然老牌武者都避的远远的，他们下辖的那些专门用以敛财的地下势力、灰色势力，更是彻底的收敛起来，使得整个夏尔大学一带的治安好了一大截，犯罪率更是降到了前所未有的低谷。

　　这一系列的变化，李求仙自是并不知情。

　　他虽在夏尔大学已经待了一段时间，可根本不出入那些灰色场所，再加上大部分时候专车接送，根本感觉不到夏尔大学氛围的变化。

　　唯一让他感觉有些不同的是各种各样的拜帖变多了，让他有些嫌麻烦。

　　当然，这种变化只是暂时的。

　　李求仙无意间和李维聊天时说及过此事，第二天……

　　他所居住的被命名为青山居的别墅顿时安静了。

　　接下来整整几天，都没有任何人前来拜访，弄得前几天招待了不少波客人的他都感到有些不习惯。

　　好在……

　　这种不习惯只是短时间的，李求仙很快已经将精神继续投入了学习和练武当中。

　　而这个时候，距离他从御剑门回来已经过去了十天。

　　……

　　“师傅。”

　　这一天，李求仙放学到家，正在院中尝试着极限九式第六式纵横天下的点点滴滴，门外传来了乔恩的声音。

　　随着李求仙遥控将院子的铁门打开，乔恩、乔贝儿两人同时入了院子。

　　“师傅，我来看您了。”

　　乔恩在李求仙身前恭敬的问候着。

　　“嗯。”

　　李求仙点了点头，目光在乔恩身上打量了片刻。

　　乔恩已经练出了暗劲，他和乔家的交易已经称得上结束，不过乔恩和他算得上有一丝师徒之宜，他主动前来拜访李求仙也不会将他拒之门外。

　　“师傅，这是玉龙茶，我们听说您对这茶有兴趣，所以准备了一些。”

　　乔恩送上了带过来的礼物。

　　“玉龙茶。”

　　这种茶李求仙在柯家喝过，据说只有螭龙山脉当中的几株茶树才产出，有着凝神静心的效果，对他修行相位冥想术有一成左右的增幅效果。

　　这种茶……

　　已经勉强算得上天材地宝了，据说售价达到一千八百万到两千万一公斤。

　　而乔恩送来的这一盒茶叶……

　　至少三公斤。

　　“此物贵重，我不能收。”

　　李求仙道。

　　“师傅，一些茶叶而已，本来师傅称需要一年才能让我练出暗劲，可实际上……我突破暗劲的时间只有几个月，节约了大半年时间，而随着师傅的修为提升，原本应该是我们乔家出的药材都派不上用场了，这一点，我们乔家等同于欠下师傅您数千万的束脩，眼下一些茶叶算得了什么，权当弟子对师傅的一番孝意。”

　　李求仙略一思忖，将玉龙茶收了起来。

　　一成的增幅效果不算显著，但架不住日积月累。

　　而且……

　　当时柯家待客用的茶叶量和自己用来修炼的茶叶量显然不会相同，到时候效果自然也会提升不少。

　　到时候一成的效果不说提升到一倍，两三成还是不在话下。

　　“我收下了。”

　　李求仙道了一声。

　　接下来，乔恩、乔贝儿二人再和李求仙闲聊了片刻，却也并未待太久，半个小时不到，两人便告辞离开了。

　　出了李求仙的青山居后，乔恩看了一眼那重新关上的铁门，叹息了一声：“现在再来补偿……已经迟了一些。”

　　“你是说爷爷吧？”

　　乔恩点了点头，同时苦笑道：“你知不知道，爷爷得知了师傅练就丹劲后，肠子都悔青了……夏亚市市长的分量是比一个化劲大师重的多，可相较于一个宗师来，却只能是半斤八两，可若再算上二十不到少年宗师的头衔……那已经不在一个层次了……现在，爷爷也只能想办法，让我们尽量弥补和师傅的关系。”

　　“我感觉李师傅还是很好说话的呀。”

　　乔贝儿道。

　　乔恩摇了摇头。

　　乔贝儿会这么说，那是因为不知道李求仙的实际战绩，如果她真正了解李求仙这段时日的赫赫神威……

　　就绝不会再说出这种天真的话了。

　　……

　　乔恩、乔贝儿离开不久，李求仙的院中再度有人造访。

　　这一次的造访者却是柯克，以及柯克的父亲柯维奇。

　　巧合的是两人同样带来了三公斤的玉龙茶作为上门礼物，这不禁让李求仙觉得是不是今年螭龙山脉中的玉龙茶树大丰收，以至于玉龙茶都不值钱了？

　　好在，除了这些外，柯克还给李求仙送来了一份据说是红龙宗师这几天里连夜赶稿写出来的搬运丹劲的一些小窍门，字数不多，却字字玑珠，倾注了红龙宗师大量心血。

　　送来这些东西传递了柯家善意后，柯维奇等人同样很快离去。

　　他们得到了李维口中传出的风声，李求仙并不喜欢被人打扰。

　　两波客人前来，使得时间已至夜幕。

　　随着温婉将晚餐送到，在他用餐完毕后，更是到了晚上八点。

　　至于为何不请厨师……

　　一方面李求仙手中掌握的一些东西不为人知，另一方面……

　　他不喜欢人多眼杂破坏青山居的宁静。

　　卫生、花园有人在他上课时定时来维护一下即可，这种小事情都交给了温婉，无需他刻意出面。

　　夜……十点二十四。

　　正在修行着相位冥想术的李求仙突然感觉到了什么，结束了修行，来到了窗户前，透过三楼窗户，朝下方望去。

　　那里……

　　有一个看上去颇为狼狈的女子，正翻过不算高的围墙，进入他这个院子中。

　　不过看样子……

　　这个女子不像贼人。

　　“叮咚……”

　　很快，门铃声响起，隐隐还能听到一丝压抑着的叫喊：“李求仙……李先生，求求你开开门……”

　　听到对方叫出了自己的名字，李求仙下了楼，将门打开。

　　门一开，那个女子马上冲了进来，迅速朝里面躲了进去，同时有些惊慌的叫喊：“关门，关门，李先生，请你快把门关上。”

　　李求仙关上门，目光落到这个女子身上：“你是什么人？”

　　“嘘。”

　　女子将食指放在嘴前小声嘘了一声，同时趴到了窗户上，朝着院外望去。

　　青山居位处常青山下，本就颇为宁静，再加上现在已快晚上十点半，院外……

　　一片安静。

　　“还没追上来，他们还没有追上来……”

　　女子拍了拍胸口，脸上充满着惊魂未定。

　　李求仙看着这个女子……

　　皮肤白皙，相貌甜美，哪怕现在明显落难，仍然遮掩不住她身上那非比寻常的气质，可以看得出来，她的家境必然十分不错，锦衣玉食。

　　“你最好告诉我你的身份，否则我只能请你出去，我不喜欢收容陌生人。”

　　李求仙道。

　　“不要！不要！”

　　女子吓得惊叫一声，连忙道：“我叫泰莎，是苏菲让我来找你帮忙的，她说，整个夏尔，只有你能够帮我。”

　　“苏菲？”

　　李求仙想起来了，奥克斯集团的大小姐。

　　当年在米娅咖啡他机缘巧合救过苏菲一次，往后两人偶有联系，当然了，是苏菲联系他。

　　“那么……说说你身上的事。”

　　李求仙道。

　　“我……我是流沙集团泰家的人……我父亲……是流沙集团大股东之一……我们流沙集团目前面临比利财团的恶意收购……那些人……想要通过抓住我，要挟我父亲让他就范……”

　　泰莎因为紧张，说话间断断续续，但……

　　李求仙一眼过去就知道她言不尽实。

　　不过李求仙懒得过多询问。

　　“你的目的。”

　　“我会打电话给我父亲，让他派人来接我，快的话明天晚上这个时候他们的人就会赶到……而在这期间，我希望能够躲在李先生这里，得到您的保护。”

　　泰莎说着，连忙补充一句：“请放心，局势不会比上一次苏菲遇到的危机时凶险很多……”

　　“哦。”

　　李求仙道了一声：“你能付出多少报酬。”

　　“我……一千万！我愿意出一千万！”

　　泰莎咬牙道。

　　“一千万？”

　　李求仙道：“看在苏菲的面子上，你接下来可以躲在这里，但价格……一小时一千万。”


第135章 玄冥

　　“一个小时一千万！？”

　　泰莎忍不住瞪大了眼睛：“你疯了吗？”

　　李求仙没有说话。

　　泰莎在和他提及自己被追杀的原因和敌人时，并未实话实说，否则，李求仙也不会开出一小时一千万的价格。

　　“这个价格，太高了……”

　　泰莎强忍着心中的怒意道。

　　李求仙伸手，指了指门外。

　　意思很简单。

　　“你……你这是趁火打劫……”

　　“我的院子不欢迎陌生人，你可以拒绝。”

　　李求仙道。

　　拒绝？

　　她能拒绝吗？

　　她比李求仙更清楚因为这件东西那些人追杀她的决心。

　　一时间，她只得强行忍了下来：“好，我答应你，不过我希望在这期间你能保证我的安全和日常生活。”

　　“可以。”

　　李求仙道了一声：“你写完欠条就可以去清洗一下自身，再随便选一个房间睡觉了。”

　　泰莎犹豫了片刻，还是站起身来写下欠条，而后在院子里转了起来，很快找到了浴室。

　　至于李求仙……

　　直接上了楼。

　　很快，泰莎已经清洗完毕。

　　天生丽质的优势使得她哪怕衣服看上去有些残破了，仍然十分的吸人眼球。

　　不过在一楼很多显眼的地方都没有找到李求仙后，她气愤的上了二楼，在二楼转了一圈，终于来到了三楼中，看到了主卧室闭目养神的李求仙，不满道：“你不应该在门口处盯着吗？万一那些人潜了进来怎么办？”

　　李求仙没有回答：“你可以去休息了。”

　　泰莎看了李求仙一眼，联想到那些追杀她的人，终究不敢顶撞下去，转身离开，选了一个离李求仙最近的房间。

　　而李求仙这个时候接到了苏菲的电话。

　　“李先生……对不起，给你添麻烦了。”

　　电话里，苏菲满是歉意道：“流沙集团是我们在黎星王国最好的合作伙伴，很多生意我们需得借助流沙集团的渠道，所以……”

　　“我想知道流沙集团泰家的资产。”

　　“泰家的资产？”

　　苏菲微微一怔：“流沙集团市值八百个亿，泰莎父亲泰迪是流沙集团大股东之一，占流沙集团百分之十八的股份……”

　　“可以了。”

　　李求仙道了一声。

　　他只是想确认一下泰莎是否有支付能力。

　　“这一次就算了，下一次不要这么做了。”

　　“我明白了，抱歉李先生，给你添麻烦了……”

　　苏菲道。

　　李求仙应了一声，挂了电话。

　　一个晚上的时间就这么风平浪静的过去了。

　　由于担心那些追杀者可能会杀上来，泰莎一个晚上都没有睡好，第二天起来，顶着两个黑眼圈。

　　不过李求仙却并未理会。

　　看到他到来，招呼了一声：“吃点早餐。”

　　末了，还对送餐来的温婉道了一声：“去给她准备一套衣服。”

　　他并不知道泰莎昨天晚上经历了什么，只是从她那破烂中带着一丝血迹的衣服看来……

　　那绝对不是什么好的经历。

　　“是，老板。”

　　温婉有些好奇的看了泰莎一眼，并未多问，很快离开了。

　　泰莎看着坐在餐厅当中用餐的李求仙，有些忐忑，她很想说，在这里用餐……要小心狙击手。

　　不过又担心自己提及有狙击手盯上自己会导致李求仙心生畏惧不再庇护于她，当即将想说的话忍了下来，只是快速的在桌子上拿了一个面包，重新退了回去。

　　李求仙并未理会，自顾着用餐。

　　用餐完毕，他仿佛家里根本没多出一人般，就在院子里面打起拳来。

　　纵横天下乃是极限九式中的第六式，在未曾参悟墟界之力前，这算得上人类所能掌握的最强一式，想要将这一式掌握，哪怕李求仙有着另一个自己的记忆，仍然需要花费一些心思去揣摩。

　　泰莎盯着院子里的李求仙看了一眼，终究没有出言提醒他小心狙击手，就这么在房里躲了起来。

　　“叮咚。”

　　上午时分，门铃响了起来。

　　李求仙透过监控扫了一眼……

　　不认识。

　　自然就不予理会。

　　不过中午时温婉来了，带来中餐、衣物的同时，还带来了一个电话号码。

　　看完这个电话号码后，李求仙的电话跟着响了起来，上面显示的赫然是这个陌生号码。

　　李求仙走到院落，接听电话。

　　“李宗师，您好，很抱歉冒昧打扰您了，我是玄冥……”

　　“什么事？”

　　李求仙打断了他的自我介绍。

　　“我们有一个任务目标躲入了李宗师您的住所，我们无意冒犯，只是希望李宗师能够行个方便，让我们进去将她带出来……当然了，如果李宗师不喜欢别人踏入您的院子，让她自己出来我们同样会感激不尽，事后我们愿奉上四千万作为我们冒犯李宗师的赔礼。”

　　六千万……

　　这个名玄冥的人愿意拿出六千万来……

　　可见他的最终收益绝对不止六千万。

　　不过……

　　“我的院子，不欢迎任何陌生人和窥觑者……你们得庆幸，这一天时间里都没有用狙击枪瞄准过我……否则此刻你就没办法在这里和我打电话了。”

　　“当然……天狼的前车之鉴近在眼前，我们绝不会冒犯李宗师。”

　　显然，玄冥明白李求仙和天狼狙击手的对决。

　　李求仙的目光一转，朝着远方的常青山望去。

　　如果他的感应不错……

　　有人在那里看着他。

　　“我不喜欢被人窥觑，你们可以走了。”

　　“李宗师……”

　　“啪。”

　　李求仙挂断了电话。

　　他不知道玄冥等人究竟如何商量的，但他挂断电话不到一分钟，那种被窥觑感消失了。

　　李求仙重新拿出手机，打给了丘吉。

　　收到李求仙的电话，丘吉有些受宠若惊：“李宗师？”

　　“丘吉，我想请你帮我查一下玄冥。”

　　“玄冥！？地下世界排行一百三十四位的那个玄冥！？”

　　“应该是。”

　　“这个玄冥十分难缠，他们的代号为玄冥，实际上是由十三人的小队组成，这个小队当中，化劲大师占了三个，剩下十个，无一不是高精人才，狙击、爆破、计算、侦查，无一不精……他们最辉煌的战绩……是暗中狙杀过两位宗师……”

　　丘吉说到这似乎想到了什么，小心的问了一声：“李宗师……是不是……”

　　“无妨，小事。”

　　李求仙道了一声，挂了电话。

　　接下来他仍未出门。

　　三个化劲、十个高精人才……

　　连宗师都没有，李求仙懒得花费太多精力。

　　……

　　而离李求仙不远的常青山中。

　　玄冥小队十三人集中到了一起，脸色显得十分难看。

　　“队长，怎么办，你说。”

　　大部分人的目光落到了为首一个中年男子身上。

　　这个中年男子，就是打电话给李求仙，自称玄冥之人。

　　“怕什么，那姓李的再了得，也只是一个人，我就不信我们这么多人会奈何不了他一个。”

　　“人多就有用的话，大家还练什么武？”

　　“丹劲宗师，也只是血肉之躯，我一枪过去，‘嘭’，一朵血花而已？”

　　抱着狙击枪的一个男子淡漠道。

　　“一枪？”

　　玄冥看着他：“你觉得，你打的中他？你忘了，刚才打电话时他朝我们这个方向看的一眼么？”

　　“那……”

　　狙击手皱了皱眉头：“那是巧合吧？”

　　“巧合？世间哪有那么多巧合？”

　　玄冥语气带着一丝沉重：“据我所知，练气成罡的大宗师在彻底完成易筋洗髓、炼脏换血，将自身精气神调整到最巅峰时，能够碰触到一种冥冥中的境界……他们将那一层境界称为三花聚顶……这一层境界，气血、罡劲不会有任何增长，战力同样不会有什么提升，但却能让他们察觉到冥冥中的敌意从而提前避开……这一层境界的修炼者别说是被枪指着，纵然你的目光停留在他身上，他都能心有所感……”

　　“这等境界……我听说过，据说雷、奥丁、塞西这些传奇强者每一个都有这种能力，这就是他们真正无敌的根基……当年曾有人用导弹射杀奥丁，都被奥丁提前感应，避开打击，事后潜入敌人内部，将敌人杀的干干净净，奠定了他无上威名……”

　　玄冥小队中的副队长说着，语气微微一顿：“可是……一般不是那些最顶尖的存在才能掌握这种境界吗？”

　　“修为是修为，境界是境界。”

　　玄冥偷偷朝着常青山下李求仙的别墅看了一眼：“要知道，这个世界有一种人，叫天才，他们根本无法用正常的目光去看待。”

　　队伍中的众人全部沉默了下来。

　　“天狼狙击手的下场我们看到了，而李求仙此人的强大，你们也明白了，一旦我们狙杀他不死，玄冥，恐怕就将成为历史。”

　　“队长，那可是一个亿啊……”

　　“撤退吧。”

　　玄冥说着，惋惜长叹：“钱再好，也得有命花才行……”

　　……

　　而接下来的时间里……

　　风平浪静。

　　时间在平淡无奇中流逝着。

　　李求仙每天就是练练拳，该吃吃，该喝喝。

　　一天、两天、三天……

　　一直持续到第四天！

　　一个豪华车队突然在李求仙的青山居前停了下来。

　　几十人同时从车上下来，迅速排查着一切可能存在危险的地点。

　　“来了来了，他们来了。”

　　在李求仙院子里面躲了整整三天四夜的泰莎惊喜的从里面跑了出来：“李先生，请你把门打开。”

　　“你直接出去吧。”

　　院子中的李求仙道。

　　泰莎顾不得这些细节，第一时间自己开小门出了院子。

　　“东西还在你身上？”

　　车队里一个中年人很快迎了上来，低声道。

　　泰莎用力的点了点头。

　　“我们走，时间不多了，能不能彻底把流沙集团掌握在手上就看你身上那件东西了……”

　　“好。”

　　泰莎说着，就要和中年男子上车。

　　“等一等。”

　　院中的李求仙开口道：“泰莎小姐，你尚未支付我的报酬。”

　　“报酬？”

　　“你一共在我的院子里待了八十四个小时。”

　　八十四个小时……

　　一个小时一千万，八十四个小时……

　　八亿四千万！？

　　这个数字……

　　让泰莎呼吸一滞。

　　怎么会这么多？不知不觉居然这么多了！？

　　“怎么回事？”

　　中年男子道。

　　泰莎联想到他们接下来要做的事情如果顺利的话可能获得的庞大利益，当下低声道：“回去再说。”

　　同时她对着李求仙道了一声：“李先生……这么大的资金转账，我们需要预约一下银行，再加上我现在还没到家，我一人身上根本没有这么多钱，你看，可否等我回去后和我父亲说明事情的经过再转给你？”

　　李求仙看了泰莎一眼。

　　她……

　　确实没那么多钱。

　　“可以，我希望不要让我亲自上门讨账。”


第136章 最强的男人

　　“刚才那个年轻人说的话是什么意思？”

　　泰家返回的车队中，中年男子泰利沉声问道。

　　“我当时遭到追杀，身边的人要么走散，要么遇难了，慌慌忙忙，在夏亚中我又人生地不熟，所以联络了苏菲，让她帮我想办法，而她给了我这个地址，说在这个男人身边绝对安全。”

　　“那个年轻人？”

　　泰莎点了点头。

　　“他保护你这几天，费用是多少？”

　　“当初……当初他保护苏菲时，苏菲给了他五百万报酬……而我由于时间紧迫，开出了一千万的价格……”

　　“一千万？”

　　泰利皱了皱眉头：“一千万，都快能请一个三星安保小队了，看他的模样那么年轻，还能比得过一个三星安保小队不成，不过……看在情况危急的形势下……一千万倒可以打给他，但最好谅他几天。”

　　“一千万不是重点，重点是……”

　　泰莎说到这，有些难以启齿：“这一报酬，是按照每一小时来计算。”

　　“每一小时计算？一小时一千万！？”

　　泰利听了，紧跟着勃然大怒：“这个价格他居然敢开出来，他以为他是谁？而你，怎么就答应了？”

　　“当时那种情况下追兵就在身后，我不答应能行么？”

　　泰莎有些不满道：“还不是你们安排在我身边的保镖太不中用？不然的话我何必寄人篱下？”

　　“该死……一小时一千万，你在他那里待了……八十四个小时？八亿四千万？”

　　泰莎点了点头。

　　八亿四千万这个数字报出来。

　　泰利很快沉默了下来。

　　紧接着，他的脸上却浮现出了一丝冷笑：“坐地起价，八亿四千万的价格他也开的出来，贪婪到这种程度，就不怕最终竹篮打水，血本无归么？”

　　“这……你的意思是……”

　　“这个李求仙，看他住处不错，什么身份？”

　　“一个武者，听苏菲说，是个很厉害的武者。”

　　“武者……”

　　泰莎稍稍冷静了一下说道：“实际上我现在仔细想想，我确实有些慌不择路，从而被他趁火打劫，狠狠宰了一刀……”

　　“怎么说？”

　　“如果我没有猜错的话，我当时应该已经甩开那些追杀者了。”

　　“嗯？详细点！”

　　“在保镖们护卫我逃出来时，我和他们分头逃走，所逃亡的路线别说是保镖、追杀者了，连我自己都不知道，完全是随意乱窜，等到真正逃到李求仙的住所时，那些追杀者应该已经被我甩开了，因为，当我逃到他的住处时，身后根本没有任何动静，甚至……当天晚上，他待了一会儿，好像就直接回房睡觉了，而我仔细倾听下，也没有听到那些追杀者追进他的住处来。”

　　“你的意思是……他根本没有出任何力气？”

　　“对！”

　　泰莎重重的点头道：“事后几天里我虽然住在他的院子里，但我也没有放松半分警惕，时刻留意防备着那些追杀者杀上门来，但是……没有……一个都没有！要知道，我在他的院子里待了三天四夜，整整八十四个小时，那些追杀者如果没有被我甩脱，哪怕想要准备重型武器，这么长的时间也足够了吧？”

　　“你猜的不错，肯定是这样。”

　　泰利重重一拍腿：“混账东西，宰人居然宰到我泰家头上来了，简直是不知死字怎么写，当真以为我们泰家一时失势，他们这些跳梁小丑都能到我们头上来耀武扬威了吗？”

　　泰莎再度回忆了一下，确认自己没有任何遗漏后，重新点了点头：“李求仙此人……确实太过份了。”

　　“嘿，他心里最好有点逼数，明白自己在这件事中有几斤几两，如果胆敢不识好歹伸手向我们泰家讨要报酬，我不介意砍下他的爪子。”

　　泰莎有些不忍道：“虽说此人有趁火打劫嫌疑，但他终究是收留了我几天，他贪婪成性，不仁在前，可我们却不能不义，如果他足够自觉不再来打扰我们，这件事情就这么算了吧。”

　　泰利点了点头，而后将话题转到了泰家私吞流沙集团一事上。

　　……

　　李求仙并不知道泰莎一言将他的功劳全部抹杀了。

　　她来的快去的快。

　　在青山居居住了三天四夜后，直接离开了。

　　李求仙……

　　则付出了三天时间。

　　这三天……

　　他甚至没有去夏尔大学上课。

　　“辛亏上一次考试考了院系第三……不然这样的上课态度，怕是要被开除了……”

　　李求仙心想着。

　　不过……

　　院系第三……

　　最近一段时间事情比较多，对学习耽误的比较严重，得好好在学校里补一补了。

　　夏尔大学，精英汇聚，天才数不胜数，不止有夏亚王国本国的天才人物，还有其他国家的留学生，哪怕他李求仙有着再高天赋，若不注重于学习，迟早会被人后来居上超越过去。

　　看了看时间还早，他直接去了夏尔大学，开始了好好学习天天向上的生活。

　　时光流转，很快过去三天。

　　“李学霸，了不起啊，我本以为你上次请假了又得消失十天半个月，没想到居然三天就回来了？这不符合你的风格啊。”

　　日常课程的休息时间，唐德一把在李求仙身旁坐了下来。

　　“不努力不行，现在的考试越来越难了，我只能想办法充实自己才能够跟上大家的步伐。”

　　“越来……越难？”

　　“是啊，越来越难，你难道没有发现吗？我上一次考试居然不是满分。”

　　“不是满分……这不正常吗？”

　　“正常吗？”

　　“不正常吗？”

　　唐德说了两声，感觉自己似乎要被带到沟里了，连忙摇了摇头：“我觉得不能和你讨论学习的问题，我们来谈谈其他的吧，我打算创业，目前正在考察项目，你要不要一起来？”

　　“创业？可以，你去找吧，有什么好项目告诉我，我投资，一千万够不够？”

　　“……”

　　唐德一咬牙，转过头去，不再理会李求仙。

　　不过随着他转过头，眼前很快亮了起来，右手凑了凑李求仙：“看到没有，看到没有？”

　　李求仙顺着唐德的目光望去，正见一个留着乌黑长发，足有近一米七五身高的女子踏入教室。

　　这个女子有着堪称令人血脉扩张的身材，白皙修长的大腿，关键是，其长相、气质，尽是上上之选，本身还携带着一种强大的气场，一经现身，将整个教室不论男女，所有人的气势统统压了下去。

　　在她面前，精于打扮的夏尔大学女学生犹如一颗颗青涩的小苹果，而男学生……

　　更是如同乳臭未干的小毛孩。

　　那种高傲，那种气场，领袖绝伦，唐德打量了几眼，已然变得自惭形秽。

　　“亚琳……瀚海王国的留学生，气场女王啊……墨薇殿下据说都被她压了一筹……”

　　唐德小声道。

　　李求仙看了一眼，收回了目光。

　　不过，他虽然收回了目光，不意味着相安无事。

　　那个女子仿佛就是冲着李求仙来的一般，目光在锁定李求仙后，竟是离开了她一直坐着的第一排正中间的位置，直接朝他走了过来。

　　美女，向来吸引人目光。

　　像亚琳这样的女子，更是如此。

　　据说在她入校不到半年里，每天收到的鲜花数量都足以支撑起一个花店的正常营业。

　　而李求仙……

　　在夏尔的名气自然无法和亚琳相比，但其学霸风范，以及一言不合就逃课，动不动就请假的行为，仍然让他在夏尔大学的生物院中广为人知。

　　亚琳直奔李求仙而来的一幕，顿时吸引了班级过半者的目光。

　　“李求仙？”

　　亚琳站在李求仙身前，不断打量。

　　由于李求仙此刻坐着，身高一米七五的亚琳站在他面前，充满着一种居高临下的优势，而在李求仙、唐德的立场一眼看去，却是将她那修长的大腿观赏的淋漓尽致。

　　“有事？”

　　“是你就好了，我可是找你好长一段时间了，结果你一直没回学校，弄得我好几次扑空，几天前听说你来上课了，我就一直过来，今天，终于见到真人了。”

　　亚琳说着，充满侵略性的目光在李求仙身上不断打量，好一会儿，她才一脸满意的点了点头：“不错不错，真的不错，学习好，人聪明，长得也帅，至于能力……作为武者，那绝对差不到哪去。”

　　说完，她不知从身上哪里一把变出一朵玫瑰花来：“来吧李求仙，做我男朋友吧！”

　　“嗯……”

　　“哇！”

　　“天哪！”

　　亚琳这句话，可谓石破天惊，顿时让整个班级一阵哗然。

　　就连没怎么听她说什么的李求仙也是一阵愕然。

　　“这……这……这就是靠脸吃饭的优势吗……我不服！”

　　唐德心中呐喊着。

　　但这番话他终究不敢说出来。

　　不止是他，估计班上很多男同学多多少少都是这种想法。

　　尽管亚琳身上气场强大，男同学们在她身边难免自惭形秽，但这并不意味着他们心中没有幻想。

　　而此时此刻……

　　幻想……

　　破灭了。

　　“你……是不是弄错了？我并不认识你。”

　　李求仙道。

　　“是你，没错！”

　　亚琳毋庸置疑的一挥手：“我这辈子的愿望就是喝最烈的酒、吃最好的肉、开最炫的车、看最美的风景，睡最强的男人！那些老男人，我看不上！我这一辈最强的男人，非你莫属了！所以，答应我，做我男朋友吧！”


第137章 物以类聚

　　李求仙看着满脸期待的亚琳，心中无语。

　　为什么最近自己总碰到一些智商感人的人呢？

　　左向阳如此……

　　眼前这个亚琳，同样如此。

　　物以类聚人以群分……

　　难道……

　　是因为最近一段时间书读的少，习惯性的遇事就用拳头解决问题从而导致智商降低？

　　这样不行。

　　李求仙道：“你对你的另一半有要求，我对我的另一半也有要求，至少，成绩得比我好。”

　　“太好了！”

　　亚琳一听，欣喜不已：“仙儿，你心中果然有我，因为你十分明白，我就是你的真命天子！”

　　说话间，亚琳居然直接在李求仙面前半跪下来，玉膝着地，同时握着那朵鲜红的玫瑰花，一脸深情的看着李求仙：“请接受我的爱意吧。”

　　李求仙有些奇怪的将目光转向唐德：“她听不懂我说的话么。”

　　而唐德……

　　还了他一个意味深长的表情：“你难道不知道，上一次考试院系第一就是她吗？”

　　李求仙这才想起……

　　自己上一次考试……

　　不是第一了！？

　　这……

　　完全没有习惯下来。

　　“亲爱的……”

　　亚琳身形微微前倾了一些，在李求仙这个角度，恰好可以看到一缕圆润饱满的雪白。

　　“等一等！”

　　李求仙心里明白……

　　实际上读书上学只是他的副业，是为了完成母亲的遗愿，武道超越，生命升华才真正是他毕生的追求。

　　“成绩比我好是第一个条件，第二个条件……”

　　李求仙举起右手，握拳，认真道：“打得过我。”

　　亚琳看着李求仙，摇头道：“如果我打的过你，你还是最强的男人吗？一个连女人都不如的男人！？这不符合我对我另一半的要求！”

　　“抱歉，可这就是我的条件。”

　　李求仙道。

　　“亚琳！”

　　这个时候，教室门口传来一阵惊呼，紧接着，却见穿着一身绿色长裙，看上去犹如山中精灵般的墨薇迅速赶来，看着半跪在李求仙面前一副求婚模样的亚琳，大声道：“你这是在干什么！？”

　　“我在干什么，你看不明白吗？”

　　亚琳理直气壮道。

　　墨薇看着亚琳，似乎感觉到了莫大威胁，一把挽住了李求仙的手臂：“我和求仙已经在商谈婚约事宜了，我的兄长，我的父亲，我的家族，都希望我能够和求仙在一起，你就不要再白费心思了。”

　　“咔嚓！”

　　随着墨薇话一说完，整个班上不知道有多少男生心碎。

　　一些人甚至痛苦的捂住了胸口，梦想破灭……

　　尽管亚琳在身材、气场，乃至学习成绩上全面压制墨薇，但问题在于她身上的气场太强，强大到普通人难以承受，在这种情况下，温柔可人，柔情似水的墨薇殿下反而后来居上，超越了亚琳，成为了生物院所有人心目中的女神，人气更在亚琳之上。

　　可现在……

　　亚琳向李求仙求爱，墨薇又公然表示自己和李求仙有密切关系……

　　所有人的心，已经彻底破碎了。

　　李求仙看着剑拔弩张的两人，将手从墨薇怀中抽出，道：“你们两个慢慢商量……我有事，先走了。”

　　当下，在墨薇、亚琳两人有些哀怨，以及班级所有男生愤怒的目光下，离开了教室。

　　而在他即将走出教室的那一刻，大胆的亚琳更是仿佛王者宣告一般，扬声道：“李求仙，你是我看中的男人，属于我的最强男人，没有人能够将你从我手上夺走，你等着，我一定会追到你，让你屈服于我的魅力之下！”

　　李求仙没有理会，出了教室。

　　“我是不是从今往后要叫你李情圣了？”

　　唐德跟着李求仙跑了出来。

　　李求仙摇了摇头。

　　宗师而已……

　　他不明白，为什么亚琳、墨薇这么大惊小怪。

　　“叮铃铃……”

　　一阵铃声响起。

　　李求仙接过电话，里面传来了梵的声音：“李供奉……离玉门不愿接你的战贴……”

　　“不愿接？罗浮山上离尘宗师不是接了么？岂能言而无信？”

　　“这……他们说离尘宗师不在门中，所以……”

　　“没关系，我可以等。”

　　李求仙大方道。

　　“呃……好，我会向离玉门传达李供奉你的意思。”

　　“就这样。”

　　李求仙道了一声，挂了电话。

　　他这边挂了电话不久，唐德的电话却是响了起来，片刻，他的目光落到了李求仙身上，有些诡异道：“李学霸，马修文这家伙请客，一起去？”

　　“我去看书。”

　　“看书随时都能去看，难得聚一次，走走走。”

　　唐德说着，拉着李求仙往校外行去。

　　李求仙被唐德拉着，很快来到了校外一家餐厅。

　　餐厅里面环境颇为不错，布置了很多树木假山，层层林叶渲染在天花板上，使得餐厅内绿意冉冉。

　　当然，所有树木都是人工产品。

　　“这里这里。”

　　马修文对着李求仙、唐德招了招手。

　　两人过去，发现在这个半封闭的包厢中除了马修文在，尚有三人，这三人中有一个李求仙认识，正是先前采访过他的谢伊尔。

　　“李学霸、李帅哥、李大神。”

　　谢伊尔看到李求仙显得颇为欣喜，迅速站了起来：“终于再看到你了。”

　　“我想要见李学霸一次都不是件容易的事，真不知道李学霸每天在忙些什么。”

　　马修文笑着说道。

　　马修文也好、唐德也罢，他们和武者间不属于一个圈子。

　　就好像普通人可能认识市长、局长，却不见得认识院士级的物理学家，哪怕对方的分量比前者高得多。

　　“哇，这位就是李求仙学弟？大帅哥呀，难怪小伊你对李学弟念念不忘。”

　　另外两人中其中一个见得李求仙真人，目光好奇的在他身上不断打量。

　　倒是另一人，颇为矜持的坐着，配合着她的衣着打扮，显得颇有气质。

　　“谢伊尔我就不介绍了，另外两个，一个是月兰，另一个……”

　　马修文介绍这个女子时语气微微一顿，有些不好意思道：“艾丽卡，我的未婚妻。”

　　“未婚妻？”

　　唐德听了微微一怔，肩膀稍稍推了他一下：“可以啊，不久前问你你还自称单身贵族，现在就已经登堂入室，看不出来你居然有这么一手。”

　　“你们好。”

　　李求仙对着两人道了一声。

　　“李学霸，你好。”

　　月兰站起身来，热情的打招呼。

　　而艾丽卡则是自恃身份的微微一颔首。

　　“吃点什么，随便点，我请客。”

　　马修文笑呵呵道。

　　“看样子李学霸前几次没有把你吃怕啊，如此，李学霸就不要客气了，让他见识一下你真正的力量。”

　　“哈哈，李学霸才不会计较一顿饭的钱，他可是真正的深藏不露。”

　　“深藏不露？”

　　唐德微微一怔，紧接着联想到发生在教室里的一幕，深以为然的点了点头：“今天过后我觉得李学霸得有个新的称号了，那就是李情圣。”

　　“李情圣？”

　　马修文微微一怔，好奇道：“怎么回事？”

　　唐德当下将李求仙的事和马修文、谢伊尔等人说了起来。

　　当众人听说李求仙的追求者中居然有墨薇时，比较矜持的艾丽卡忍不住道：“假的吧？墨薇……那可是墨家公主，尽管现在王室还政权于政府，不再具备一言九鼎的能力，但几十年的积累使得墨家在我们夏亚王国仍然有着不可忽视的强大影响力，墨家小公主怎么会看上李求仙……”

　　“喂喂喂，什么叫怎么会看上李求仙，李学霸很优秀的好不好，长得又帅，学习又好，据说还能文能武，这种资本在墨薇公主看上他，也在情理之中。”

　　马修文有些不满未婚妻诋毁李求仙。

　　“我不是这个意思……只是……像他们那种高门大户不是一般要讲究门当户对吗？”

　　“墨家是传承古老的大族，子女众多，说不定墨薇只是墨家一个普通人呢，如果她不是墨家嫡系成员，以李学霸的背景未必配不上她。”

　　马修文道。

　　看到马修文一而再再而三的反驳自己，艾丽卡眉头一皱：“懒得和你多说，这种涉及到门第观念之事，你这种没有底蕴的人是不会懂得。”

　　艾丽卡当着自己朋友的面不给面子，不禁让马修文有些难堪。

　　一旁的唐德也小声道了一句：“你小子……到时候别夫纲不振啊。”

　　“我有什么办法，我也很绝望啊，一枪就中，不娶不行啊。”

　　“呃……”

　　唐德稍稍睁大了一些眼睛：“怀……怀上了？”

　　马修文有些无语的点了点头。

　　唐德顿时给了马修文一个自求多福的表情，搞的马修文郁闷不已。

　　而李求仙……

　　目光在马修文身上看了一眼，又扫了一眼艾丽卡……

　　却是微微皱了皱眉头。

　　他现在的武道境界尚未到第四重领悟“气”的阶段，但，有着另一份记忆在使得他对武道第四重境界的种种玄妙早已了然于心，再加上这段时间借助玉龙茶苦修了一段时间相位冥想术，精神相较于先前增长了一些，对于气的感应自然更加敏锐……

　　在这种感应下……

　　他隐隐察觉……

　　艾丽卡身上虽然有着马修文的气息，但……

　　并不纯粹。

　　尤其是她勉强能看出一丝隆起的腹部……

　　里面隐隐逸散出来的气息……

　　和马修文并不相符。

　　再联想到马修文称一枪就中的说法……

　　青青小草茁壮成长。


第138章 悟气

　　“你们两个，怎么认识的。”

　　在马修文前去买单时，李求仙跟了上去。

　　“你是说艾丽卡？”

　　马修文道：“你知道，我家里靠拆迁积累了原始资本，而后我父亲马上抓住机会投入了房地产开发市场，慢慢的将生意做了起来，而房地产这一块……最重要的是能拿的到地，艾丽卡父亲……就是我们夏尔国土局局长艾辛，两家走的多了，我们家需要借助他们的渠道，而他们同样看中了我们家这些年来积累的财富，一来二去，自然就认识了。”

　　“你们两个感情如何？”

　　“感情？”

　　马修文耸了耸肩：“就这样呗，虽然她性格不行，傲娇的可以，但谁让我管不住自己，搞出人命了呢？作为一个男人，这点担当还是得有吧？而且，我们家需要借助他们的势力，若我反手将她甩了，我父亲会打死我的，就这么将就吧。”

　　说到这，他还自嘲了一声：“这算不算政治婚姻？想不到电视上上演的剧情也会发生在我身上，要知道，我可是没有一点大家族子弟的感觉啊。”

　　“你们两个认识到在一起多久了？”

　　“有两个月了。”

　　“我是说，认识，到你们真正在一起。”

　　“三天吧。”

　　马修文说到这，还有些得意道：“李学霸，李情圣，虽然你有着情圣的名号但也不能小觑他人啊，艾丽卡虽然有些傲娇，但我的魅力也不小吧。”

　　李求仙点了点头。

　　“这件事并没有什么值得得意的。”

　　李求仙道。

　　马修文无所谓道：“夏尔市生活节奏很快，男男女女哪有那么多时间花费几个月去培养感情，一个目标有难度，马上转向另一个目标，以免浪费时间，一些人看对眼了当天就去滚床单也是正常情况，我花了三天时间还算好的。”

　　说完，他还稍稍压低了一些声音道：“你知道为什么渣男最配乖乖女吗？那是因为渣男的战术就是看顺眼了就上去表白，而乖乖女们对待感情十分认真，面对这种突然表白往往猝不及防，可出于对别人的尊重，又不宜当场拒绝，将会慎重考虑，这个时候渣男只需乘虚而入，竭尽所能花言巧语，满足乖乖女对爱情的所有幻想，轻而易举就能将其拿下……至于失败了？那也没关系，马上转向另一个目标即可，三个月培养感情向一个女人表白和一天向三个女人表白，所能够获得的成功率差异不用我说吧？”

　　“你在炫耀你的经验？”

　　“嘿，哪能啊，实际上这些我都是想想罢了，你了解我的为人，我就是嘴强王者，在遇到艾丽卡前，我只交了半个女朋友……就拉了拉小手的那种……”

　　马修文谦虚的低下了头。

　　李求仙知道自己接下来的话有些交浅言深了，但还是道了一声：“如果……你们两个真的没有感情，只是出于一个男人的责任心才选择和她在一起……我不建议你们两个走入婚宴的殿堂。”

　　“呃……”

　　马修文看着李求仙，他知道，相较于他的其他朋友来，李求仙无疑要靠谱的多：“怎么回事？”

　　“只是我的一个建议。”

　　李求仙道。

　　“等一等，李学霸，我知道，你不是那种喜欢闲言碎语的人，你这么说，必然有你的道理，你告诉我，到底什么情况？”

　　李求仙看着隐隐有些慌乱的马修文，停顿了片刻，道：“你自己已经猜到了。”

　　马修文张了张口，脸色顿时变得一阵煞白。

　　“她肚子里的孩子……真不是我的？”

　　李求仙没有说话。

　　“有没有方法能够证明？婚期……就在两个月后啊……”

　　“你最好问一下她。”

　　李求仙道。

　　“我……”

　　“你们两个买个单怎么这么久，磨磨蹭蹭的。”

　　这个时候，一个声音从两人身后传来。

　　却是唐德、谢伊尔、艾丽卡等人已经过来了，眼下说话的正是艾丽卡。

　　原本马修文对艾丽卡这种有些高人一等的说话方式还勉强能够接受，毕竟对方是局长家的千金，以夏尔市的行政级别来说和他在一起算是下嫁了，再加上她有孕在身，马修文对她的脾气自然得稍稍忍让一些，但现在……

　　他怎么听都觉得恶心。

　　心气不顺他的语气自然不佳：“我和朋友闲聊几句，你哪那么多废话。”

　　艾丽卡先是微微一怔，紧接着仿佛不可思议的瞪着马修文：“你敢用这种语气和我说话！？”

　　“我……”

　　被艾丽卡一瞪，马修文的气焰也落了下去。

　　“回去你要给我一个解释！”

　　艾丽卡冷冷的对马修文道了一声，抛开唐德、谢伊尔等人，直接跑了出去。

　　“马修文？你们两个这是……”

　　谢伊尔有些不明所以。

　　月兰则连忙喊：“还愣着干什么，快追出去啊！”

　　“抱歉！”

　　马修文这个时候也觉得因为李求仙一句话就贸然做出这种决定有些不妥，尽管他对李求仙十分信任，可和艾丽卡的这场婚姻关系到他们一家的未来，当下对着李求仙道了一声：“李学霸，你书读的多，见多识广，看看能不能有什么办法帮帮我，我先去稳住她……我先失陪了各位……”

　　说完，他连忙跑了出去。

　　“这种不给男人面子的女人追上去干嘛？”

　　唐德皱了皱眉头道。

　　谢伊尔和马修文认识已久，当即解释道：“马叔叔的公司目前正处于高速上升期，如果能够他能够和艾丽卡结婚，两家强强联合，马叔叔一口气成为我们夏尔市一流房地产开发商都不成问题……”

　　说完，她看了李求仙一眼：“李学霸……刚才……你们两个说什么了？怎么马修文他……”

　　“一些小事。”

　　李求仙道了一声。

　　这种属于马修文的隐秘丑事他自然不会肆意宣扬弄得人尽皆知。

　　“我有事，就先回去了。”

　　李求仙道。

　　“李学霸，上一次你的采访在我们学院里引起了不小的反响，你看什么时候有空，我想再给你做个专访……”

　　谢伊尔有些不好意思的提议道。

　　“等有时间吧。”

　　李求仙道了一声，对唐德点了点头，转身离去。

　　在出了餐厅后，他却并未返回学校，也未曾返回青山居，联想到刚才自己察觉到的异样气息，他沉吟了一番，朝着最近的一家妇幼保健院而去……

　　妇幼保健院中数量最多的，是产妇。

　　李求仙找了个位置座下，未免引起误会，闭上眼睛。

　　在闭上眼睛时，却仔细感应着产妇身上两种气息……

　　整整三天，李求仙除了上几节大课外，所有时间全部留在妇幼保健院中，观察着一个月、两个月、三个月，一直到十月待产的婴儿气息，这些气息，充分演绎了一个生命体从无到有的特征变化。

　　在妇幼保健院待了三天，李求仙再去育婴馆待了两天，然后前往幼儿园、小学、中学、高中……

　　十四天……

　　他用了十四天的时间，观察了一个人类生命体自孕育、诞生，再到茁壮成长，直至长大成人的过程。

　　待得他自夏尔大学出来回到青山居后，一种前所未有的领悟涌上心头。

　　“气……”

　　李求仙喃喃自语：“气，就是生命，是一个人身上血气、精气、神气的统称……若细致划分，还可有力气、士气、怒气、死气……所有的气，都可以容纳入‘气’的范畴中，因为……当人的生命存在时，各种各样的气自然而然诞生了……因为生命，所以有气，就好像一种哲学境界……我思故我在……”

　　气的衍生源于生命，生命的存在缘于思想，思想可衍生出精神……

　　神……

　　武道第四重境界，纵然在浩瀚星空，都称得上一方强者，那些对“场”的理解达到巅峰的存在更能成为星辰霸主。

　　这一层境界，对“神”的需求很高，高到以李求仙拥有另一个世界记忆加上相位冥想术的进程，都需要好几年时间去沉淀。

　　但随着他今日对气的全新领悟……

　　使得他具备提前踏入武道第四重境界“气”的阶段中。

　　只不过……

　　想要运转这一层境界的种种神异，他需得借助他人的“神”！

　　他的“神”不够，那么，就化他人的“神”为己用，从而展现出武道第四重境界“气”之阶段超乎想象的神通。

　　当下，李求仙拿起电话打给了“神”颇为强大的梵：“马上到青山居来。”

　　得到电话的梵不敢有半分怠慢，不到半个小时，青山居的门铃已经想了起来。

　　三分钟后，梵出现在李求仙的修炼室前。

　　“李供奉。”

　　“我需要你配合我做一个实验。”

　　李求仙直言道。

　　梵犹停顿了一个刹那，紧接着毫不犹豫道：“李供奉尽管吩咐。”

　　“我需要你仔细感应我的气血运转。”

　　“感应气血运转？”

　　梵微微一愣：“对方是否爆发气血之力，我们化劲武者感应的出来，但气血运转这种精细化的操作，如何感应……”

　　“你只需要仔细感应即可。”

　　李求仙道，同时，给他沏了一壶茶。

　　玉龙茶。

　　梵是识货之人，明白玉龙茶的珍贵，有些受宠若惊的将玉龙茶接了过来，缓缓服用。

　　“凝神静气。”

　　李求仙道了一声。

　　梵不敢违背，当下坐了起来，集中精神。

　　紧接着，李求仙丹劲转动，搬运气血。

　　梵一开始时对李求仙所谓的感应气血有些毫无头绪，可当他在李求仙身上仔细感应了一番后才骇然发现……

　　他似乎……

　　真的能够感应到李求仙的气血运转。

　　李求仙身上就好像有一股神秘气息，吸引着他的意识，使得他的“神气”不由自主被引入其中。

　　“这……”

　　眼前的一幕，隐隐超出了梵的理解。

　　“现在……搬运气血……”

　　李求仙说着，略一思忖，而后以不容置疑的语气道：“准备抱丹！”


第139章 抱丹

　　“抱丹？”

　　梵几乎以为自己听错了，本能的反问了一句。

　　“抱丹！”

　　李求仙再度道，语气加重了一截。

　　梵一咬牙，迅速搬运起自身气血，开始尝试抱气成丹。

　　而在他抱气成丹时，李求仙同样搬运丹劲，随着他搬运丹劲，自身气息散发，竟是隐隐引动了梵的气血运转，使得他体内的气血宛如有人引导一般，朝着抱丹之境冲击。

　　尽管这种引导作用十分微弱，如果不是因为事先李求仙让他全神感应他都无法察觉，可饶是如此，这种骇人听闻的发现，仍然让梵震撼不已。

　　一位修成丹劲的宗师用自身搬运气血之法引导自己抱气成丹！？

　　要知道，气血，不是虚幻传记中的真气，哪怕修炼到巅峰境界的大宗师都只能打出三寸罡劲。

　　至于说什么帮他人运气疗伤？

　　一道罡劲下去，五脏六腑绝对被打成粉碎，死的不能再死。

　　可现在……

　　李求仙却是用自己搬运丹劲的手法引导着自己抱气凝丹，冲击丹劲……

　　这种神异……

　　闻所未闻！

　　这种机会……

　　千载难逢！

　　带着激荡的思绪，梵马上集中精神，竭力捕捉着那种微乎其微的引导之感，搬运自身气血，凝成漩涡，朝着丹劲凝练……

　　一圈、两圈、三圈……

　　随着时间推移，本就处于化劲巅峰的梵本身已经隐隐感应到了丹劲“浑圆”的那个“圆”字，劲力运转有了一丝凝成丹劲的征兆。

　　做到这一步，李求仙断开了自身丹劲搬运对梵身上气血的引导。

　　他本身尚未晋升至武道第四重境界，完全靠着对“气”的领悟才能引导他人气血运转，可这个过程对自身精神负荷极大，掌握“气”的过程中不能有半点疏忽，不然的话，不止梵本身的气血会逆流絮乱，他自己本身也会受到严重影响。

　　在他断开丹劲搬运时，梵身上那种浑圆一体的玄妙似乎有消散之势，但仅仅片刻，他的气血已再度稳定了下来，朝着原本的轨迹继续运转，凝练浑圆，构建无漏。

　　试验成功，李求仙心情不错。

　　“任何情况下破坏都比修复容易的多……以我现在对‘气’的理解，已经可以研究血煞雷音的第二种变化了。”

　　李求仙看了梵一眼。

　　他就是一个很好的试验者……

　　只不过目前他正在抱气成丹的关键时刻，李求仙不好干扰，免得生出意外。

　　梵在青山居中抱丹花了整整三天。

　　三天的某一刻，他终于成功的练就出第一股丹劲。

　　不过这个时候练就的丹劲仍然称不上问鼎，若不抓住机会好好揣摩，一不留神丹劲散去，就会被打回原形，再度凝练的话虽然比第一次时要容易不少，但却也不知道要花费多少年才行。

　　历史上曾有人第一次凝练丹劲后就与人争斗，在被人将丹劲打散后，花了整整十年，才重新练回来。

　　这就是抱丹时间太短，境界不够稳固的缘故。

　　“气……”

　　李求仙站在阳台上，伸手，感应着习习清风吹过指尖的轻柔……

　　他所感应的并非是空气的气流，而是……

　　自身的气和空气接触刹那产生的奇妙感……

　　透过记忆，他理解武道境第四重的神奇，但理解是一回事，实践又是另外一回事。

　　这是真正超越了凡人的神通之境。

　　“气……只是第一步，若是到了‘场’的境界，能够用自身生命磁场影响到外界变化，以自身的‘场’为杠杆，撬动天地间无所不在的大‘场’，到时候改变天象，呼风唤雨都不是难事……那才是真正的仙神之境。”

　　李求仙的记忆中，就曾有过那个自己将自身生命磁场威能发挥到极致的惊世大战。

　　他曾撬动了一颗卫星磁场，最终让那颗卫星偏离轨道，坠落大地，摧毁了整颗星辰的生态体系。

　　他还曾用自己的生命场颠覆了一颗星辰本身的磁场，令那颗星辰磁场两极倒转，倒转那一刻，磁场涣散，高能宇宙粒子和恒星粒子汹涌而至，摧毁了那颗星辰上的文明。

　　听上去不可思议，但……

　　这却是真实存在的例子。

　　蝴蝶煽动几下翅膀可能在数日后引起一阵龙卷风。

　　人类以渺小身躯做到这等伟岸之举并非幻想。

　　“气场境界，对‘神’的要求很高，如果‘神’不够强，无法让自身的生命磁场融入天地磁场、星辰磁场，做不到传说中‘天人合一’的境界，自然而然就无法改变天象，呼风唤雨，常规性修炼我想要让我的‘神’达到武道境第四重最低标准需得数年时间，但蓝星上既然有玉龙茶这等能凝神静气增幅相位冥想术的宝物，那么，未必没有能够滋养意念，壮大精神的天材地宝……”

　　李求仙想到这，意识到自己还有一家工作室……

　　工作室存在的任务就是收集宗师、凶兽、天材地宝的资料。

　　当下，他一个电话打到了冷荷手机上。

　　无人接听……

　　李求仙皱了皱眉头。

　　眼见梵的修炼一时半会不会结束，他出了门，往自己的工作室走去。

　　工作室离的不远，李求仙走来只用了十几分钟。

　　可当他来到这里时却发现……

　　大门紧锁，并且……

　　还贴了封条？

　　这一结果让他有些意外。

　　李求仙再度拨打了冷荷的电话，仍然无法接通，当下将电话打到了温婉手上：“我那工作室被封了你可知道？”

　　“封了？”

　　温婉微微一怔：“工作室是有点小麻烦，因为……我们打探的情报好像引起了一些人的不满……不过冷荷说她有办法解决所以……”

　　李求仙想要打探的是宗师、凶兽、天地灵物的资料，这种资料市面上很少流传，即便有也是凌磨两可，难辨真假，若要细致打探下去……

　　确实会引起一些有心人的抵制。

　　“你能联络到冷荷吗？”

　　“我试试看……”

　　李求仙挂了电话。

　　没有多久，温婉的电话已经再度打了过来：“查到了，冷荷现在在家里……是被自己的家人软禁了……”

　　“哦？原因。”

　　“一方面……冷荷家里的人并不赞同她拜您为师，另一方面……冷荷一行人追查一些天地灵物的信息时，引起了洛神阁的误会……受到了打压。”

　　“洛神阁？”

　　“一个地下势力，专门负责收集天地灵物贩卖给那些权贵人士，毕竟一些人类生活区域的荒山野岭中时不时也会有天地灵物被普通人挖掘，这就是他们手中天地灵物的来源……他们的摊子铺的很大，跨越好几个国家，据说自己也有先驱者队伍，这个消息具体如何还需要好好调查一下。”

　　“我明白了，把冷家的地址发给我。”

　　李求仙说完，挂了电话，然后打给了丘吉：“我需要你帮我调查一下洛神阁。”

　　“洛神阁？那个倒买倒卖天地灵物的势力？我明白了，给我一个小时。”

　　“有劳了。”

　　李求仙挂了电话，这个时候，温婉已经将冷家的地址发了过来，李求仙转手就发给了柯克，让他给自己把人带到青山居去。

　　“工作室的层次太低了……一点小事就可能被人随手捏死了。”

　　李求仙并没有取消工作室的意思。

　　但……

　　工作室的成员却得变化一下，至少，不可能再招收普通人。

　　重新组建工作室的话……

　　开始练就丹劲的梵可以算一个，消息灵通的丘吉可以算一个，剩下的人……

　　再慢慢找。

　　……

　　此时的柯克正有些头痛的翻看着狻猊山脉传来的信息。

　　“怎么会出现意外？三个先驱者居然……都牺牲了？”

　　柯家和肖家在狻猊山脉龙角峰发现了一种天地灵物，由于是两家共同开采，所以每一次前往狻猊山脉，由肖家两大宗师带队的同时，柯家都会派三位先驱者跟随前往，眼下已经是第四次了。

　　前三次，都没有出什么问题，可这一次……

　　肖家传来的消息，遭遇数头高阶凶兽，队伍损失惨重，柯家三大先驱者全军覆没。

　　“你说……这会不会是肖勒的报复？这一次行动就是肖勒负责，而由于我们柯家在柯莱儿的事上出尔反尔，所以他怀恨在心？”

　　柯克对着眼前带来这个消息的助理道。

　　“这……肖勒应该不敢这么做吧？那可是三位先驱者。”

　　“肖勒不同于他大哥，他大哥为了维持形象，做事得有底线，但肖勒却未必……”

　　柯克正在考虑要不要将这个猜测告知父亲等人时，手机响了起来，看到来电显示的名字，他一把将电话接了起来。

　　“我明白了，好，我会亲自过去，青山居汇合？两个小时？能到，不用两个小时我必然帮你把人带出来，请李宗师放心！”

　　柯克挂了电话，很快对自己的助理道：“金域湾三号别墅的主人是谁？”

　　“金域湾……”

　　助理猜出刚才打电话来的必然是最近一段时日在夏亚王国如日中天的李求仙李宗师，当下连忙道：“是冷家，在汽车行业很有实力，创立了一家通行集团，这个集团中有高德男爵的股份，冷家有一个女儿也嫁在高家，依附高家存在。”

　　“高德，是他？嘿，好大的威风，连李宗师的人都敢拿捏，打电话，让他到金域湾等我！”

　　“是少爷。”


第140章 套路

　　青山居。

　　李求仙没有等上一个小时，丘吉已经将有关于洛神阁的消息全部发了过来。

　　洛神阁同样属于地下世界的势力。

　　只是和康坦的白银会不同，他们的主营项目就是天地灵物的倒买倒卖，尽管由于渠道的原因，他们所能够搞到的天地灵物比较常见，价值不高，但由于数量不少，使得他们和当地贵族都保持着相对较好的关系，据说连肖家那边都有门路。

　　“有一位宗师坐镇。”

　　李求仙稍稍看了一下消息，很快将目光落到了这一则信息上：“这个宗师自号暴风？实力如何？”

　　“宗师，自然弱不到哪去……”

　　“比左向阳如何？”

　　“……”

　　丘吉那边突然就没话了，好一会儿才道：“左向阳当年一把斩风剑，击败了夏亚十位以上的宗师，来自国外的宗师同样也有一掌之数……被他击败的宗师中，虽然没有暴风……但……从左向阳在夏亚宗师中的排名中就能看出他的强大，我只想说，除非暴风宗师占得天时地利人和，不然他们间没得比。”

　　李求仙听了不禁有些失望。

　　不过……

　　终究是一位宗师！

　　他不久前刚刚对血煞雷音有了新的想法，正需要一个人来配合自己，洛神阁的暴风宗师来的恰到好处。

　　“梵目前在修炼……我让李维给我去下一张战贴吧……”

　　李求仙挂掉了丘吉的电话，很快将电话打给了李维。

　　而李维则是痛快的将事情应了下来，照办去了。

　　当下，青墟搬运着气血，不断揣摩着血煞雷音衍生出来的变化，以期在和暴风宗师交战时能够试验出其真正威力。

　　一个小时后，青山居的铁门再度打开，柯克一行人出现在了李求仙的院落中。

　　不过被柯克带来的人中除了冷荷外，尚有三个中年人。

　　这三人李求仙并不认识。

　　“李宗师，人带来了。”

　　柯克邀功般说道。

　　李求仙冲着似乎还有些没搞懂情况的冷荷点了点头，同时将目光落到了另外三人身上。

　　另三人，其中一个是柯克的助理，而另外两个……

　　“这是冷荷的父亲冷松，这一位则是高德男爵。”

　　柯克介绍了一声：“他们两个是特意前来向李宗师赔礼道歉的。”

　　“道歉？”

　　冷松连忙上前道：“我们不知道冷荷这丫头居然是在替李宗师做事，如果早知道了的话，我们绝对不敢阻拦她。”

　　“这是我们的疏忽，导致了李宗师您工作室巨大的损失，为此，我已经将您工作室所在的那一层楼买了下来，作为赔礼，还请李宗师恕罪。”

　　“哦？”

　　李求仙的目光落到高德男爵身上。

　　李求仙所在的那一层写字楼并不算小，保守估计有八百个平方，按照市价，那一层买下来少说得花几千万。

　　“一点心意，还望李宗师笑纳。”

　　“你们有心了。”

　　李求仙道了一声，同时看了柯克一眼，不用猜就知道，必然是柯克狐假虎威了。

　　这个时候，门外却是再度传来一阵声音。

　　李求仙看了一眼，看到了李维。

　　而李维……

　　同样不是一个人来的。

　　并且看他的模样，还颇为无奈。

　　“那是……巴克……洛神阁夏尔的总负责人？”

　　柯克的助理目光在几人中看了一眼，很快认出其中一人来。

　　而那个人在看到李求仙后，迅速走了过来，一脸悔恨道：“李宗师，我们不知道那个工作室是您的产业，如果知道，给我们一百个胆子，我们也绝对不敢对您的工作室下手啊。”

　　“怎么回事？”

　　李求仙看向李维：“你不是去洛神阁下战贴了吗？”

　　“我去了啊，但是，他们不肯接。”

　　李维无辜道。

　　“不肯接？”

　　“李宗师手下留情，还请将您的战贴收回去，您的威名夏亚王国谁人不知谁人不晓，我们洛神阁的暴风宗师虽为宗师，但却李宗师推崇有加，多次自愧不如，早在李宗师回夏尔时，他就说过想要来拜访您了，只是有事在连云国耽搁了，我们洛神阁绝对没有要得罪李宗师的意思，还望李宗师高抬贵手。”

　　说完，他直接从副手手上接来一个盒子道：“听闻李宗师对玉龙茶很有兴趣，我们洛神阁虽然没有玉龙茶茶叶，但这种凤鸣香和玉龙茶也有类似的效果，能让人清心静气，以更开的沉浸入修炼状态，请李宗师笑纳，原谅我们先前的失礼……”

　　“你们洛神阁不是一个跨国级的大型势力么？会这么容易屈服，该不会以退为进故意麻痹我？”

　　李求仙看着巴克。

　　“没有，没有，绝对没有，我对天发誓，我们洛神阁绝对没有半分得罪李宗师的意思。”

　　巴克连忙道。

　　倒是一旁的柯克替洛神阁说了一句：“洛神阁就是一个倒买倒卖的组织，虽然属于地下世界势力，很多事见不得光，但归根结底还是能够划入生意人的行业，若论及到对地方上的危害，还不如白银会。”

　　李求仙听了，一阵索然无味。

　　他大概明白洛神阁的性质了，无非就是倒腾一些黑货罢了，弄得他以为这还是一个什么了不得的存在呢。

　　眼下巴克直接上门赔罪……那位暴风宗师又躲到连云国不回来了，他还真追究不下去了。

　　“算了……不试就不试了吧，反正等到离尘宗师回来我就能与他一战，与这位号称夏亚第一宗师的巅峰强者一战，那个时候再试这一招的威力不迟。”

　　李求仙说罢，对着巴克挥了挥手：“东西我收下了，你们走吧。”

　　“多谢李宗师宽宏大量。”

　　巴克一脸笑容道。

　　很快，巴克等人离去。

　　两件事，似乎就这么风平浪静的解决了。

　　似乎……

　　……

　　“东西送出去了么？”

　　洛神阁外一栋复式楼中，巴克正小心翼翼的站在一个年轻人身前。

　　“送出去了，那里面参的是我们得自狻猊山脉的毒药，无色无味，哪怕吸入一丝，都能让人浑身无力持续两三天之久，除非他不用，否则的话必然中招。”

　　巴克低眉顺眼道。

　　“不用？那可是凤鸣香！真正的天地灵物，效果比玉龙茶来还要强上一分，只需在搬运气血时点上一些，能够时刻保持心灵清澈，精准的把握到每一丝每一毫气血的变化，修炼起来事半功倍，这种宝物，我不相信他能够拒之门外。”

　　年轻男子语气中充满着十足的信心。

　　巴克不敢多话，小心的侍立在一旁，他很明白眼前这个年轻男子的可怕。

　　或许……

　　他的实力不强，但他掌握的种种手段，却足以让任何一人胆寒。

　　“那少爷……我们现在是否要派人去他居住的院子监视他了？”

　　“蠢货！”

　　年轻男子厉叱一声：“那小子对敌意感应极其敏锐，这一点我没有告诉过你吗？你现在让人去监视他，岂不是告诉他有人要对付他，从而让他提高警备？”

　　“那……”

　　“盒子上我安装了一点小玩意儿，无害，只是让我们得知他将盒子打开，打算使用凤鸣香了，明白吗？”

　　“我明白！”

　　“去吧。”

　　年轻男子挥了挥手。

　　巴克很快恭敬的退了出去。

　　待得巴克离开后，楼上才有一个年轻人从上面走了下来，道了一声：“肖二少，你是不是有些小题大做了？这保险一层又一层啊，我叶白的枪神名号，可不是白叫的，需要我给你汇报一下我这三年的战绩吗。”

　　“三年，狙杀化劲大师十三人，宗师四人，这些数据我记得很清楚。”

　　年轻男子转过身来，露出其面庞。

　　赫然是肖家二少爷肖勒。

　　“不过，这个李求仙，和其他人似乎有些不同，你应该明白，这个世界上有些人，天生感应敏锐，若是再借助这种天赋训练下去，他们甚至能够感应危机从而躲避子弹，你师傅当年就是被这么一位大宗师扛着枪击生生打死的吧。”

　　“当然，但问题来了。”

　　叶白吹了吹口哨：“我那枪神的名号实际上并不是因为我一人，而是因为……我有个狙击团队！那些天生感应敏锐者他们能够躲得过一把狙击枪，可如果……是四把呢？四位顶尖狙击手，从四个不同方向同时狙击，谁能躲的过这种狙杀！？”

　　“这也是我将这个任务交给你的原因。”

　　肖勒道。

　　“好说，只要你能够让他暴露在我的攻击下就行，不过，你这么兴师动众，真的只是为了所谓的面子吗？”

　　“为什么不是呢。”

　　“呵呵……我印象中你可不会做这种无意义的事，脸面之争只是一个借口吧，万一失败用来搪塞柯家的借口？而且……如果真是这种无意义的颜面之争，肖六爷怎么会跟着你一起行动？肖家的定海神针啊……让我想想，肖家和柯家当年在很多天地灵物上，都是共同开发，明明现在柯家的先驱者队伍已经不如你们肖家了，可那些灵物仍然是肖家占一份，柯家同样占一份……而现在，柯家的先驱者中，能打的宗师只剩下李求仙一个了，如果连他都出意外了……那些天地灵物，就归你们肖家独占了吧……哦，等一等，或许还有更深层次的原因……没有了宗师的柯家，万一又需要什么贵重的天地灵物时怎么办呢？只能求助于你们肖家……呵……计划不小啊。”

　　肖勒笑了笑：“所以，你明白你身上的任务之重了？”

　　“放心，交给我吧，不过我的动静可能会比较大。”

　　“因为夏尔市的特殊性，你只有十分钟时间，不过那十分钟里，不论你做什么，都不会有人干扰你。”

　　肖勒说到这，认真的看着叶白：“我希望，事情不会真的闹到需要六爷出手。”

　　“十分钟，足够了。”


第141章 肖别离

　　“李宗师，凤鸣香可是好东西，乃是修炼时的至宝，据说武者如果在暗劲突破化劲时点一根凤鸣香，能够让人更为精准的感应到自身劲力的变化，从而降低踏入劲力入化阶段的难度……市面上，一份凤鸣香的价格往往炒到了八千万到一亿。”

　　房间中，李维有些羡慕地说道。

　　“如果不是因为你已经突破到化劲了，我都会以为你是想借一些过去。”

　　李求仙道。

　　“呵呵……这是洛神阁送给你的东西，我可不敢要，相对于你而言，洛神阁不算什么，可对我一个刚刚劲力入化的武者，他们还是属于我远远得罪不起的庞然大物。”

　　李求仙点了点头，并未在凤鸣香的问题上强求，只是替他沏了一壶茶，稍稍举了举茶杯道：“还没有恭喜你劲力入化，步入化劲大师的行列。”

　　“虽然成为化劲大师几乎是我毕生的愿望，但……不知为什么，联想到你在罗浮山上大杀四方的一幕，我却怎么也高兴不起来。”

　　“那么，你可以继续的揣摩劲力，争取有朝一日抱气成丹，练就丹劲。”

　　“丹劲就算了，化劲……只要付出足够多的努力，终有一天还是能够练成，无非是时间长短和刻苦程度罢了，但丹劲……那是需要机缘和悟性的，这种东西，飘渺不测，我并不觉得我会有那么好的运气能遇上。”

　　李维说着，朝着修炼室方向看了一眼：“对了，梵馆长这段时间都在你这里，难道在修什么神通秘术？”

　　“神通秘术算不上，不过算是一次闭关罢了。”

　　“哦？”

　　李维有些好奇的朝修炼室看了一眼。

　　“现在的他不宜打扰，等他什么时候结束闭关了你再去看他不迟。”

　　李维点了点头。

　　接下来两人稍稍闲聊了一番，且约定三天后召集好友庆祝一下李维劲力入化，成为化劲大师。

　　正好李求仙也打算在那个时候对李维、丘吉等人提出邀请，看他们是否愿意入他的工作室中。

　　交流完毕，李维告辞离去。

　　至于冷荷……

　　李求仙稍稍考察了一下她的修炼进度，就让她回工作室去准备扩张。

　　时间，很快过去一天。

　　到了夜幕，打算修炼相位冥想术的李求仙将凤鸣香拿了出来。

　　他先前并未用过凤鸣香，并不知道凤鸣香上的问题，就这么将凤鸣香点燃。

　　不过……

　　在将凤鸣香点燃后才吸了一口，李求仙马上察觉到了此物异常。

　　他猛一出手，当场将凤鸣香打灭，同时用外套将凤鸣香罩住。

　　做完这些，他的身形微微一晃，手脚一阵无力。

　　“中毒！”

　　李求仙顿时明白了自己身上的异常。

　　一时间他体内的气血疯狂涌动，不断加速着自身新陈代谢，与此同时，本身对“气”的掌控更是让他无比精湛的将刚刚吸入的那一丝凤鸣香气生生呼了出来。

　　在将凤鸣香香气逼出，气力尚未恢复，一种被窥觑感涌上心头。

　　下一刻，被窥觑感演变成毛骨悚然的危机。

　　原本随意坐着的李求仙毫不犹豫身形一转……

　　“嘭！”

　　他刚才立足的地板被直接打爆，石屑溅射，将名贵的地毯沾染的一片沙土。

　　“重型狙击枪！”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　强烈的危机丝毫没有因为他躲到墙角而消散。

　　随着他身形猛然前扑，他刚才所处的那面墙壁整个爆炸开来，石屑乱射，被轰出一个坑洞，就仿佛被炮弹击中。

　　“李供奉……”

　　突如其来的打击惊扰了梵的修炼，他那惊怒的声音很快自楼下响起。

　　“你去地下室！”

　　李求仙一声低吼。

　　至于他……

　　不能躲！

　　这些人手上有反器材狙击步枪，躲在房中根本没有任何意义。

　　杀！

　　主动出击，将狙击手杀死，这是唯一的办法。

　　念一至此，李求仙体内气血疯狂涌动，脚下弯曲，下一刻绷直、爆发，浑然不顾自己处于别墅三楼，犹如一根离弦之箭，爆射而出……

　　“轰隆隆！”

　　在他爆射出去的刹那，空气一阵鼓荡，轰鸣，四周的石屑被同时震飞，似乎音障都要被他瞬间撞破！

　　……

　　“好快！”

　　叶白心中一凛。

　　但手上却没有丝毫缓慢，迅速锁定了李求仙的身躯。

　　不止是他，他们这个狙击小队的另外三人同样如此。

　　然而，李求仙的速度实在太快，并且不断挪移、闪避，数秒瞄准，竟是无法彻底将他的身形锁住，锁定不了目标，又暴露了自身，狙击枪简直还不如机枪好用。

　　“队长，锁不住他！”

　　“预判射击！”

　　“砰砰砰砰！”

　　枪枪声响撕裂夜空。

　　但……

　　叶白的脸色却是沉了下来。

　　没有用！

　　没有用！

　　他们这些狙击手一个个都属于身经百战的一流高手，一个个枪法高超堪称顶尖，自出道三年来，被他们四人狙杀的宗师强者都快能凑齐一掌之数了，可是这一次……

　　他们却碰到了硬骨头！

　　……

　　“肖二，这就是你选的人。”

　　在离青山居有八百米远的一栋高楼上，一位背负长剑，白衣翩翩，看上去犹如古代剑客般的中年男子淡淡地说道。

　　肖别离，年六十八，正是一位宗师一生中最巅峰的时刻。

　　他是肖家定海神针。

　　尽管肖家还有一位大宗师供奉，但那个大宗师……

　　并不姓肖。

　　拿着望远镜的肖勒脸色有些难看。

　　那叶白，事先向他保证的好好的，信誓旦旦的称杀李求仙如屠鸡狗，结果真动起手来，居然如此不堪。

　　四个狙击手，放了几十枪，居然一枪都打不中。

　　“我看过他当初对决天狼小队狙击手的情报，这个李求仙先天神异，感应力远胜常人，很多时候你无法理解他为什么一言不合直接痛下杀手，那是因为……别人已经有了杀他之心被他提前感应到了……这是真正的武道天才，这种天赋异禀的存在，你把他当作普通的宗师对待，以为靠着四把狙击枪就能将他杀死，那就大错特错了。”

　　“叶白他们的小队曾经狙杀过四位宗师。”

　　“你不懂……那种先天神异之辈，他们比别人更容易碰触到一个特殊的境界……一个……真正超凡脱俗、出神入化的境界。”

　　肖别离说到这，脸上尽是惋惜之色：“可惜了……这种人物却因为那个叫柯莱儿的小丫头而加入了柯家，他那一根筋的性格使得他只要看中了一个女子，一生中就很难变心，不然的话，哪怕付出一些代价，我们也一定要将他拉到我们肖家来。”

　　肖勒没有说话，只是神色阴沉的看着战场。

　　目前，叶白的狙击小队已经被杀了两个狙击手。

　　“如果不是因为我们肖家吞并柯家乃是大哥制订下来的十年大计，而一位无法被招揽的未来大宗师变数太大，真不想看到这么一位天才武者身死啊……”

　　肖别离摇了摇头：“好了，让他们退下吧，只是无谓的牺牲罢了，这种武者，唯有靠着比他更强的武者才能击杀。”

　　“叶白既然答应了我必然会完成任务，眼下任务完成不了，他们还有脸面活着撤回来吗？”

　　肖勒一脸阴沉道。

　　肖别离看了肖勒一眼，不禁笑了起来：“话是在理，但家族培养这么一个狙击小队也不容易，资源，不能浪费在毫无意义的地方……”

　　“可是……六爷爷……”

　　“嗯？”

　　肖别离的眼神微微一眯。

　　“我……我这就让他们撤下来，我只是觉得那李求仙凶名太盛，连风林剑派掌门人左向阳都接不下他一剑，所以想看看叶白他们能不能给李求仙造成一点伤害，所以才……”

　　“这就是你仍然能够站在我面前说话的原因。”

　　肖别离淡漠道：“将叶白小队这枚棋子打出去没有任何作用，但……那份凤鸣香，还是派上了一些用场。”

　　“凤鸣香……”

　　肖勒眼前一亮：“六爷爷，你是说……”

　　“这就是我对他深感惋惜的原因。”

　　肖别离说罢，已然朝着楼下而去。

　　……

　　“该死……”

　　此刻，白天时还信誓旦旦，声称狙杀过四大宗师的叶白正朝着肖别离所在的方向狂奔而去，眼中充满着惊骇和恐惧。

　　“为什么……为什么世界上居然有这种人，人的反应再快，怎么可能快得过子弹？不科学！这不科学！”

　　叶白心中低吼着。

　　“啊！”

　　这个时候，耳麦当中传来了小队中第三位狙击手的惨叫。

　　他这个花费六年精挑细选组建出来的狙杀小队，目前，只剩他一人……

　　“咚！咚！咚！”

　　低沉的声响由远而近，每一步，整个大地都为之一震，似乎正在追杀他的生物根本不是一个人类，而是一尊凶兽，一举一动，携带莫大威能，能令地动山摇的巨大凶兽。

　　突兀……

　　李求仙的身形自夜空中猛然显现。

　　两者间的距离……

　　已不到五十米。

　　“不！”

　　叶白口中发出绝望的惨叫。

　　一旦被追上会有什么下场，他根本不用去想。

　　“稍安勿躁。”

　　这个时候，一个温和的声音从前方传来，紧接着，便见白衣飘飘，背负长剑的肖别离，在夜色当中御风而来，宛如谪仙临尘……

　　“六……六爷……”

　　看到这道身影，绝境逢生般的叶白脸上露出了狂喜之色。

　　这一刻，在他心目中，肖别离就是他的救世主！

　　“不用害怕，有我在，没有人伤得了你，你安全了，去后面休息吧。”

　　肖别离淡笑着说道，从容不迫，气质绝尘。

　　“是，多谢六爷，我……”

　　“吼！”

　　下一刻，一股恐怖的音爆仿佛被束成一线，化作猛烈而狂暴的冲击波，狠狠的轰击在叶白身上，只是相当于明劲层次的叶白体内宛如有一颗炸弹爆炸，五脏六腑当场粉碎……

　　“呃……救……”

　　叶白痛苦的嘶鸣着……

　　终究，前倾倒下，当场身亡。

　　肖别离脸上的笑容凝固了。


第142章 剑鸣

　　肖别离看了一眼五脏六腑被尽数震碎的叶白，目光转向了李求仙，脸上已经没有了惋惜之色，而是渐渐冷厉。

　　“我说过，有我在，他安全了……但……你让我食言了。”

　　“你是谁？”

　　李求仙道。

　　肖别离脸色顿时一沉。

　　他肖别离……

　　夏亚王国当中最强宗师之一，李求仙居然问他自己是谁。

　　“很好，我本来看你是个人才，在明知道希望渺茫的情况下仍想稍微挽留一下，给你一个活下去的机会，但是……就冲你这句话，我很遗憾的告诉你，你活下去的机会……没有了……”

　　“你身上的气息不弱……应该不是什么无名之辈……出于对对手的尊重，我要询问一声你的名号，免得到时候忘了。”

　　“忘？”

　　“是。”

　　李求仙点了点头，眼中带着一丝神往：“死在我手上的人很多，而且以后……会越来越多……因为生命在于碰撞，最强的拳碰最强的拳，才能让生命在这个过程中不断升华，就好像陨石碰撞大地带来生命的繁衍……我们，我的对手，以及以后和我交手的人，都将是这条道路的践行者。”

　　“死？你认为我会死在你手上？”

　　“不，我没有小看你的意思。”

　　李求仙一脸慎重道：“只是……有些人真的太弱了，我以为他们是高手，但当我一来精神，他们就扛不住了。”

　　“狂妄！”

　　肖别离怒极而笑：“我肖别离自十岁始习剑、练剑、修剑、悟剑，兢兢业业五十八载，一生当中经历大大小小战斗数以百计，百战百胜，尤其是在二十年前悟透剑意后，更是登临巅峰，一人一剑，纵横夏亚，陨落在我剑下的武者不计其数，一剑在手，堪称夏亚第一，你以为你能胜得了我。”

　　李求仙的神色隐隐有些奇怪。

　　“你这是什么表情！？”

　　“我只是……觉得这种经历有些耳熟……”

　　“耳熟！？”

　　李求仙沉思了片刻，想了起来：“是左向阳，被我一拳打死的左向阳。”

　　“……”

　　肖别离沉默了片刻。

　　下一刻，一种绝大怒火自他身上轰然爆发，犹如喷射而出的火山，携带着无穷烈焰，直冲云霄。

　　“小子找死！”

　　“锵！”

　　剑破苍穹。

　　一点寒芒犹如撕裂夜空的星辰，带着凄冷璀璨的光华，闪电斩下。

　　人未至，剑意先至。

　　修成剑意、拳意，在当今之世才称得上真正的高手。

　　这等人物若对上的只是不通武学心志不坚的寻常之辈，一道剑意就能将对方的心神击溃，造成剧烈的精神创伤，轻则噩梦连连，神消骨痩，重则精神溃散，意识粉碎，沦为植物人。

　　拥有这等手段，若要害人，防不胜防，任你天赋横溢的推理高手著名侦探都找不出任何证据，抓人都无从下手。

　　这也是真正强大的丹劲宗师在科技大兴的当今之世仍然能有崇高地位的原因。

　　“这……剑意……”

　　李求仙看着那点闪电绽放的寒芒：“居然超出了左向阳三成威能……难得……”

　　李求仙身形一纵，让开了肖别离闪电刺杀的一剑，同时，深吸一口气，浑身气血运转、沸腾，心脏更是按照特殊的频率开始搏动……

　　这种实力，用来试验，足够了！

　　“咚！”

　　随着李求仙气血开始运转，肖别离直感觉自己的气血搬运似乎受到了什么干扰一般，居然稍稍一乱，剑势也散了一分，以至于这迅如闪电的一剑露出破绽，被李求仙“堪堪”躲过。

　　“垂死挣扎！”

　　不过作为一位修成丹劲几十年的巅峰宗师，肖别离对自身气血的掌控程度远胜常人，气血稍稍一乱，很快已然被他搬运着强行运转，滚滚的气血在体内流淌，贯穿全身，使得他半边身躯宛如化为一根直线，这一根直线随着手中的利剑斩出，更是得到延伸，一剑斩出，气贯长虹！

　　李求仙身形再退，在肖别离的剑光下不断闪避。

　　“我看你能躲到什么时候！”

　　肖别离厉喝，白衣胜雪，剑啸龙吟，气血纵横，肃杀四方。

　　人，终究是血肉之躯。

　　如果李求仙现在是练气成罡且能罡气外放的大宗师自然可以硬接肖别离的闪电快剑，并不是说罡气挡得住精铁之剑的斩杀，而是在他的手掌和肖别离斩下来的利剑接触之际已然能够迅速震荡罡气将蕴含在肖别离剑上的劲道全部化解，到时候剑落在他手上就好像人用手去握住一柄静止不动的利剑，轻而易举就能抓在手中。

　　可惜……

　　李求仙尚未达到这个境界。

　　并且……

　　李求仙和肖别离一战目前也不是冲着击溃肖别离而去。

　　他步步闪避，在肖勒的眼中就好像他被肖别离的剑光完全压制，以至于全无任何还手之力，看到精彩之处，他更是忍不住厉声喝彩，浑然不顾自己所在之地离李求仙有三百米距离。

　　实际上纵然有三百米距离阻隔李求仙也早已感应到了肖勒所在。

　　武道境界第三重就能对他人的目光生出感应，眼下李求仙靠着领悟提前接触到武道第四重“气”的境界，虽然尚未彻底踏入只能算是半步悟气，仍然能够清晰感应到肖勒以及附近其他人所在，甚至能够通过他的气息变化推衍出他们的精神情绪，完全视三百米距离于无物。

　　三百米外的肖勒在他面前无所遁形，近在眼前的肖别离处境可想而知。

　　在肖勒眼中，肖别离剑若流星，疾如闪电奔雷，切割虚空，将李求仙周身黑夜渲染成一片寒光，可肖别离本身却是越打越心惊。

　　李求仙的身法不快，但他靠着那种知前般的神异天赋往往在他一剑刺出就能提前感应进而闪避，明明陷身于他的剑影覆盖下自己却始终伤他不得半分，纵然他将身上杀意统统内敛，剑术如羚羊挂角不着烟火，却始终斩杀不到他的身形。

　　不止如此，原本闪电刺出上数百剑、上千剑都不会喘息的他竟在刺出不到数十剑时已然气血絮乱，后继无力，纵然丹劲运转都不再浑圆如意。

　　“怎么回事，竟能坏我气血……这是什么邪术？而且……他中了凤鸣香上的毒，刚才还能看出一些虚弱，为什么现在已然没有半分虚弱特征……那毒不是说能让人虚弱三天，这才多久？难道我买了假药？”

　　肖别离骑虎难下。

　　“到此为止！”

　　就在肖别离剑势渐乱，微微喘息时，不断闪避的李求仙身形猛然一顿。

　　“机会！”

　　集中精神的肖别离眼中精光爆射，一声低吼，身形悍然向前扑杀，浑身上下劲道在身形扑杀的刹那自脚下升腾，犹如一道一柄刺出的神剑，贯通全身筋骨，携神剑锋芒瞬间刺杀，如荆轲刺秦、流星袭月，撕裂虚空，剑锋和空气摩擦形成一阵刺耳的剑啸。

　　“破！”

　　面对肖别离这白虹贯日的惊鸿一剑，李求仙早已猛吸一气，在他这一剑瞬间杀至的刹那狂吐而出。

　　轰隆隆！

　　气血震荡！

　　本就被李求仙以血煞雷音衍生运用之法弄得气血絮乱后继无力的肖别离，在这一记血煞雷音的轰击下那股贯穿全身的刺出流星一剑的劲道仿佛被一举轰散。

　　而趁此机会，李求仙手臂闪电切入，右手在肖别离那刺至眼前的宝剑上狠狠一荡！

　　“铛！”

　　宝剑哀鸣！

　　肖别离手中的宝剑宛如被人三百六十度抡起巨锤重重轰击，发出洪钟大吕的声响，恐怖的爆发力当场将肖别离持剑的右手虎口震裂，握在他手中的宝剑更是爆射飞出，跨越虚空，射中十三米外一棵树上，锋入半刃，可见宝剑飞出去时的力道之巨。

　　宝剑离手，肖别离脸色大变，就要抽身暴退。

　　可就在此时，李求仙身形猛然向前，一步踏出，脚下落入地面的刹那，一阵“咚”的声响仿佛在肖别离脑海中炸响……

　　这是气血在体内震散的声音！

　　一步……

　　隔空震散了他的气血！？

　　“崩灭！”

　　下一刻，扑杀上前的李求仙终于露出了他隐藏已久的獠牙，恐怖的煞气夹杂着令人窒息的威压自他身上轰然而起，犹如平静的海面猛然暴蹿出一头史前海兽，无边的威压浩浩荡荡，扑散开来，再随着他一拳击出，漫天的压力形成势不可挡的泰山压顶之威，就仿佛眼前亿万米方圆的苍穹在这一刻统统倾塌而下，那种前所未有的恐惧和绝望瞬间将肖别离的心灵完全充斥。

　　“拳意！！”

　　风度翩翩飘逸绝尘的肖别离瞪大着眼睛。

　　他乃宗师，身经百战，百战百胜，纵剑天下的宗师，满腔战意岂能被拳意压垮！？

　　“啊！”

　　一声狂吼，肖别离生生咬碎舌尖，剧烈的痛苦夹杂着满口的血腥使得他自李求仙一拳的拳意震慑当中生生摆脱。

　　紧接着，他猛然一拳迎空刺杀，明明打出的是拳劲，可在那一拳上却是剑意迸射，直刺苍穹，犹如一柄百折不饶战天战地的绝世神剑，要将眼前这片倾塌而下的毁灭之力统统斩碎。

　　“剑啸九天！给我破！”

　　剑意全面爆发，贯穿苍穹！


第143章 心跳

　　肖别离的剑意比左向阳强三成。

　　三成……

　　很多吗？

　　对于很多武者来说，确实很多，三成的差别意味着一年，甚至几年不舍昼夜的勤修苦练。

　　或许正是因为这三成的剑意差别，使得左向阳面对同样用剑的肖别离甘居人下。

　　但……

　　三成剑意，对于李求仙的拳意来说，真不算多。

　　只要没有达到两倍以上，肖别离的剑意是否比左向阳强出三成，对李求仙来说，没有任何区别。

　　“嘭！”

　　摧枯拉朽！

　　在肖别离有些绝望、难以置信的目光下，他那斩向虚空，充满着百折不饶战天斗地的绝世剑意顷刻间被那股浩浩荡荡的拳意碾成粉碎！

　　剑意，一直是他最引以为傲的手段！

　　他的剑意之强，在夏亚王国诸多宗师中都名列前茅，除了古今宵的拳意能压他一筹外，没有人能够抵挡住他凌厉剑意的斩杀，哪怕号称斩风剑宗的左向阳也不例外，可现在……

　　剑意！

　　碎了……

　　碎了……

　　同时破碎的，还有肖别离那颗百战百胜养出来的不屈剑意！

　　“我的剑意……”

　　肖别离眼中斗志凝固了。

　　击碎肖别离的剑意，李求仙那铺天盖地，似乎连虚空都能震塌的恐怖一拳狠狠的轰在肖别离迎空击出的剑啸九天一击上。

　　“嘭！”

　　在肖别离一击和李求仙一拳正面碰撞的刹那，他仿佛被一颗一千公斤的铁球自上百米高空狠狠砸中，摧枯拉朽的力量好像一公斤炸药在他手臂爆炸，将他右手的肱骨、桡骨、尺骨全部打碎……

　　打碎！

　　不是打断，是打碎！

　　肖别离整个手臂就仿佛被反器材狙击步枪击中，当场爆炸成一团血雾，不论手臂上的骨骼、肌肉，统统粉碎，弥漫在一团血雾之中。

　　更为恐怖的力量在打爆他的手臂后余势不减轰入他的身躯，撞断锁骨、右手所在的上半边的肋骨，再紧接着贯穿身躯，轰飞他的身躯，鲜血甚至自背部迸射而出，将他上半身彻底染红。

　　任何人看到这种伤势……

　　这绝对会认为他是被反器材狙击步枪子弹自扬起的右拳射入，炸碎了右半边身躯后再将他的身形狠狠抛飞……

　　“没有比左向阳强多少，这种实力敢来杀我，谁给你的勇气！？”

　　李求仙大步踏出，追向肖别离抛飞出去的身形。

　　左向阳被他一拳打死，何必在乎多出一个肖别离？

　　不过……

　　没等他来得及追上肖别离将他一拳击毙，危机感突然涌上心头，下一刻密集的枪声同时响起。

　　“砰砰砰！”

　　枪林弹雨。

　　这一次的开枪者根本不止一个两个，绝对达到十人以上。

　　密集的枪响隐隐形成一片火力覆盖，达到类似于饱和攻击的效果，纵然李求仙能够闪避一个两个、三个四个枪手的目光锁定持枪射杀，如何能在十几位枪手的枪击下迎击而上。

　　“咻！”

　　脚下一踏，他的身形已经犹如流光跨越十米距离躲到一面墙壁侧。

　　“砰砰砰！”

　　枪响不断，打得李求仙所在墙壁石屑纷飞，溅射四方。

　　“快快快！”

　　而在另一个方向，肖勒指挥着同时被他带来的三十个用以保护自己的肖家枪手，焦急叱喝：“快去吧六爷救回来，我不管你们用什么方法，六爷绝不能有任何闪失！”

　　他不敢想象，这次以他主导的行动一旦让肖别离出了什么意外会遭到何等严厉的惩罚。

　　“是。”

　　得到命令的枪手们迅速上前，其中一些人不断开枪压制，形成密集的弹幕，另一队八人则快速上前朝肖别离而去。

　　此刻的肖别离眼神一片空洞。

　　最引以为傲的剑意被生生击溃，而且……

　　对方的拳意还是那种强大到令人窒息的存在，他将来别说是超越了，能不能追平到现在这种程度的拳意都很成问题。

　　尤其他的整个手臂被李求仙打爆，变成残废，将来一辈子都无法再恢复巅峰，这种打击对他而言，堪称绝望。

　　但……

　　他终究是一位身经百战，一人一剑，纵横夏亚的顶尖宗师，很快已然自这种窒息性的打击中清醒过来，并且深刻的认识了自己的位置。

　　“武道的路……断了……李求仙，你断了我的路！”

　　他已经当不成一个顶尖武者了……

　　但他还是肖家的定海神针，在肖家中有着举足轻重的地位。

　　肖家这些年来成为夏亚贵族议会议长，势力极大，军部六大军区，一个被他们渗透四成，另一个渗透程度也达到两成，能间接影响到的军部势力更是达到全国三分之一。

　　君子不立危墙之下。

　　拥有这等身份、地位，他何必亲自上阵和李求仙赤膊相拼？哪怕一只手残废，要报今日之仇又有何难！？

　　手臂的痛苦让肖别离沾染了鲜血的脸庞一阵扭曲，他看着躲在墙壁侧面的李求仙，眼中一片森寒，语气冰冷刺骨：“你会死……李求仙，我告诉你，你一定会死，我会亲手杀了你，毁我剑道，坏我前程，此仇此恨，不共戴天，我会让你明白，得罪我肖别离，得罪我肖六爷，你将付出什么样的代价！”

　　李求仙稍稍前倾，看了肖别离一眼，渐渐面无表情：“你没有这个机会。”

　　“砰砰砰！”

　　枪声再度响起，将李求仙所在的那面墙壁打得石屑纷飞，一片破烂，一些地方已被子弹射穿。

　　“我没有这个机会？”

　　肖别离不顾已经来到他身边想要将他带离的肖家枪手，咬着牙，神色满是狰狞道：“你会看到的，很快，你会看到我亲手杀死你的那一刻，这一刻不会太远，明天，最迟明天晚上……”

　　“咚！”

　　心脏的一阵绞痛，打断了肖别离的话语，让本就伤势严重五脏六腑几乎被震碎的肖别离一口鲜血喷吐而出。

　　而四周的枪声……

　　也是稍稍一稀。

　　“唔……”

　　“啊……我……我的心脏……”

　　“嘶……”

　　八位突击到肖别离身边，就要拉着他将他带走撤离的枪手一个个同时脸色煞白，身形不由自主的佝偻下来，脸上充满了痛苦。

　　“咚！咚！”

　　心跳！

　　这是心跳的声音！

　　声音响起，以李求仙为中心，源源不断朝前方扩散而去，使得前方本就稀疏了一截的枪声几乎完全停止，时不时射出来的子弹没有丝毫准心，不能再对李求仙造成任何威胁，隐隐还能够听到八十米外阵阵痛苦的叫喊！

　　“我说过，你没这个机会了。”

　　李求仙从墙壁一侧走了出来，缓缓来到肖别离身前。

　　他浑身通红，似乎是气血激发到极致的征兆，走的也不快，一步一步。

　　可每走一步，肖别离，以及肖别离身侧的四位枪手的心脏无一不会跟着跳动一次，那种幅度之强、之大，就好像有人伸手穿透了他们的身躯，握住了里面的心脏，狠狠往外拽着，要将他们的心脏彻底拽出来，那种痛苦，抽离了他们身上所有的力量，让他们全部痛苦呻吟着，倒在地上，连惨叫的声音都越发微弱。

　　“啊……”

　　肖别离死死的捂住心口，五指仿佛要扣进肉里，一口一口的鲜血无力的朝外喷吐，他整个人侧倒在地，蜷缩一团，似乎这样才能让心脏处的痛苦稍稍减轻一些。

　　“不……你不……不能这样……我……”

　　肖别离满脸痛苦的抬头，看着在他身前站定的李求仙，低声呻吟着……

　　李求仙在他身前蹲了下来，举起右手，握拳，对着肖别离道：“看着它，告诉我，你要怎么杀我？”

　　“不……不要……”

　　“看来……你做不到。”

　　李求仙面无表情：“我不喜欢言而无信的人！”

　　下一刻，这一拳高高扬起，而后……

　　砸下！

　　“嘭！”

　　恐怖的劲道犹如一个全力轰下的实心铁锤，正中肖别离太阳穴。

　　贯穿的力量将肖别离的头颅狠狠砸的撞击地面，犹如一颗重重摔在地上的西瓜……

　　裂开、溅射……

　　血流一地……

　　李求仙站起身，没有再去看肖别离，一步一步朝着剩下的几十位枪手以及肖家二少肖勒走去。

　　而几乎在他起身的同时，八位专门前来营救肖别离要将他带走的枪手体内心脏爆裂，当场身亡。

　　不过对此，李求仙看都没看一眼，继续朝着肖勒等人走去，心脏的跳动，清晰的在所有人脑海当中回响……

　　不止是他们的心跳声，还有李求仙的心跳。

　　随着李求仙跨越百米，来到上了车却是痛苦不堪连车钥匙孔都对不准的肖勒身前时，先前不断对他进行火力覆盖密集设计的二十二位枪手已经没有一个人能够站立。

　　心律不齐、心绞痛、心肌梗塞种种症状充斥着他们全身，一些本就心脏不好者，更是已经没了声息，哪怕体魄强大者，都是满脸痛苦，别说举起三四公斤的步枪了，连把手抬起了这个简单至极的动作都难以做到。

　　气力……

　　已经在他们身上彻底剥离。

　　李求仙看着肖勒，停止了血煞雷音衍生之术的心跳共鸣。

　　脸色煞白的肖勒终于恢复了一丝气力，看着李求仙，恐惧的哀求道：“不……不要杀我……我可以给你钱……给……给你很多的钱，另外，你们武者……不是要天地灵物吗……我知道……我知道很多灵物所在……你要是杀了我，我们肖家绝对不会放过你……”

　　李求仙没有说话，伸手从肖勒身上掏出一把手枪来。

　　纯金色，似乎是一种赫赫有名的传奇枪械，价值不菲。

　　但……

　　他不认识。

　　“你不值得死在我的拳下。”

　　李求仙道。

　　看着举枪的李求仙，肖勒眼中的恐惧猛然放大到了极致：“不要……”

　　“砰！”


第144章 善后

　　肖勒眉心多了一个血洞，鲜血累累。

　　李求仙看着手上这把纯金手枪，扫了一眼四周一地尸体，以及被他们丢弃在四周的枪械：“不是说东盟禁枪很严格么？我怕是待了个假的东盟。”

　　李求仙拿出手机，一边拨打电话，一边朝青山居走去。

　　血煞雷音。

　　这是一门鼓荡自身气血，让气血运转频率和心跳频率达成一致，再通过音波冲击震荡敌人心脏肺腑的秘技。

　　这门秘技修行极致，修炼者可靠着强大的体魄用自己的心跳干扰他人心跳，用自己的血液运转干扰他人血液运转，从而带给敌人致命性伤害。

　　平行时空的那个他曾用这一秘技衍生出来的手段令一个敌对山庄千余人口心率絮乱而死。

　　先前的李求仙对血煞雷音的理解停留在将心跳频率融入音波冲击震荡他人心脏肺腑的阶段。

　　可随着他接触到武道第四重“气”的运用，血煞雷音终于完成了演变。

　　现在的他虽然做不到平行时空那般令一个占地面积上百万平方米的山庄中上千人全部心率絮乱而死，但……

　　爆发气血，覆盖百米方圆却不在话下。

　　这就是武道境界第四重“气”这一阶段的强大。

　　等李求仙炼脏换血，五脏六腑更加强大，或者真正踏入武道第四重境界“气”的阶段后，这个范围还会再度提升。

　　“李宗师？”

　　电话里面传来了柯克的声音。

　　“是我。”

　　李求仙道了一声：“你们没收到消息？”

　　“什么消息？”

　　柯克有些茫然。

　　“……”

　　李求仙停顿了三秒，这才重新道：“你和你父亲亲自带人来一趟青山居。”

　　“现在？好！”

　　柯克马上应了下来。

　　李求仙挂断电话。

　　在路过肖别离的尸体时，他特意在一棵树上将肖别离那插入树中的佩剑拔了出来。

　　这把剑……

　　很不错。

　　比左向阳那把斩风剑好得多。

　　“不愧为肖家。”

　　李求仙道了一声。

　　不过随着他来到青山居前，他的电话再度响起。

　　扫了一眼来电显示，墨斯拉，李求仙接通了电话。

　　“李宗师？你……你没事吧？”

　　“自然。”

　　“我得到最新消息，肖家一直图谋着想要吞并柯家，将柯家发展为他们的附属家族，离火宗师离去、红龙宗师重伤，让他们看到了机会，打算在先驱者队伍方面朝柯家下手，据说柯家已经悄然无声消失好几个先驱者了……只不过你在罗浮山一战横空出世，一拳轰杀左向阳，震惊夏亚，使得肖家将你当成了阻挡他们渗透柯家的最大阻力，想要让肖勒以情敌的身份截杀于你，行动就在今晚……”

　　李求仙听得墨斯拉所言。

　　不用猜就知道，墨斯拉这是在示好。

　　尽管墨家、肖家的真正重心都在亚京，可凭借这两大家族对夏亚王国的掌控力，对夏尔市发生的事仍然第一时间察觉，效率之快，连夏尔本土的柯家都慢了一分。

　　估计他们都已经知道战斗结束了才刻意给他打了这个电话。

　　“你的消息迟了一点。”

　　“迟了一点？”

　　墨斯拉微微一怔，紧接着有些明知故问的震惊道：“难道……他们已经动手了？”

　　李求仙并未回话，只是反问了一声：“墨家想对付肖家么？”

　　“当然！”

　　墨斯拉毫不犹豫道。

　　“来青山居吧。”

　　李求仙说着，挂了电话。

　　李求仙挂了电话不到十秒，手机再度响起，这一次打来的不是柯克，而是柯家主事人柯兹拉：“李宗师，你没事吧？我们已经在召集人手，马上就会赶过去！你现在青山居？该死！夏尔是我们柯家的地盘，你是我们柯家的人，肖勒……他们怎么敢！”

　　“人手就不用召集了，替我扫一下尾即可，肖家都能够封锁我这片区域十几分钟，作为本土势力，你们柯家不会这点事都做不到吧。”

　　“李宗师放心，我们知道怎么安排，同时请放心，我们会让肖家给你一个交代。”

　　“让肖家给我一个交代？”

　　李求仙神色有些诡异。

　　看样子……

　　柯家的人不知道死的人里有肖别离。

　　如果只是一个肖勒妒火中烧单独行动，死了就死了，柯家在没有找到新的宗师充实先驱者队伍前需得依仗于他必然会想办法将这件事情接过去，但肖别离不同于肖勒。

　　他……

　　可是肖家真正的核心高层。

　　整个肖家在份量上除了肖家那位挂着伯爵头衔的老祖外，肖家主事人、军区司令、商政巨头，严格的说都只是和他属于同一层次，杀了肖别离，等同于和整个肖家直接开战。

　　柯家……

　　有这个勇气吗？

　　“呵……等你们来了再说吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“是我。”

　　入了青山居，李求仙道了一声。

　　很快，梵已经从里面走了出来：“李供奉，发生什么事了。”

　　“没什么，解决了。”

　　李求仙说着，停顿了片刻：“今天晚上你不能在这里巩固境界了，去长空武馆吧。”

　　梵的脸上露出愧疚之色：“李供奉……我……对不起……我完全帮不上你任何忙。”

　　“小事罢了，我一人能够应付。”

　　李求仙道。

　　梵虽然抱气成丹，练就丹劲，成为一方宗师，可面对刚才那种级别的狙击、枪战，仍然派不上任何用场。

　　丹劲宗师也是血肉之躯。

　　就算练气成罡，相当于人体极限的大宗师，同样无法去硬抗枪械射杀，充其量他们对自身的掌控力强一些，在面对普通口径枪械能在中枪的那一刻马上止血，再控制肌肉将子弹自体内挤压出来。

　　如果是反器材狙击步枪……

　　一旦命中，仍是个死字。

　　“去吧，如果你有心，就去帮我多收集一些滋养神魂、易筋洗髓的天地灵物信息……”

　　梵听了，用力的点了点头：“我这就借长空武馆的渠道去收集相关信息。”

　　李求仙点了点头。

　　丹劲修行和化劲一般，也可分出几种小变化。

　　劲道浑圆，便是丹劲初成，下一步则是运转丹劲，温养自身，消弭暗伤，待得将身上暗伤尽去，修成无漏，便是丹劲小成了，再往上需得深一步挖掘丹劲之力，最显著的一点就是他们能够劲力入微，这种入微程度虽然达不到李求仙那般激发新陈代谢的程度，却也能让人在中毒的刹那，将毒素逼出，被一剑刺穿滴血不落。

　　而丹劲的巅峰便是易筋洗髓。

　　借助温养的丹劲强化筋骨，使得自身筋骨强健，为大宗师境界打下厚实基础。

　　因为大宗师境界第一阶段就是内炼罡气，炼脏换血，到那个时候五脏六腑中所能孕育、搬运的气血更为强大，若没有丹劲阶段打下的易筋洗髓基础，犹如水银般稠密的血液奔涌而过，当场就能让修炼者筋络尽断、血管爆裂而死。

　　李求仙一路至今虽经历了不少战斗，可靠着武道第二重入微之境的玄妙身上并没有留下什么暗伤，再加上他年轻，二十不到，而人的发育极限年龄是二十五岁，靠着年轻优势，一点小伤早随着身体长开不药而愈，所以在他练就丹劲后数日功夫已经修成无漏真身，丹劲小成，至于气血入微对他来说，更是轻而易举。

　　现在的他就境界上的表现而言，称得上丹劲大成，如果不是因为易筋洗髓乃至于往后的炼脏换血都属于水磨工夫，他现在的武道造诣早已飞腾。

　　未免在易筋洗髓、炼脏换血两重境界上花费太多时间，李求仙不得不打天地灵物的主意。

　　“等到这边的事情解决了，得准备准备去祖龙山脉、十万渊林走一趟了……”

　　会心果。

　　一枚会心果，能换到多少易筋洗髓的药材，能节约他多少炼脏换血的时间？

　　梵很快离开了。

　　李求仙目光在青山居扫了一眼，眼睛微微一眯：“得重新装修了，这笔钱，得肖家出。”

　　“呜呜……”

　　这个时候，警笛声响起，由远而近。

　　李求仙在青山居中耐心等着。

　　很快，一行人来到了青山居下。

　　不止是柯家，墨家的墨斯拉居然也到了，这两家按理说应该属于两个不同的阵营，但这个时候却是一副相安无事的模样。

　　铁门没锁，众人入了院子，很快看到了客厅当中静坐着的李求仙。

　　看到神色从容，似乎没有任何伤势般的李求仙，柯兹拉、墨斯拉等人同时一怔，紧接着柯兹拉率先笑着说道：“看到李宗师没受伤我们就放心了。”

　　墨斯拉点了点头：“肖勒虽然掌握着一些力量，但格局终究低了一些，凭借他手下的那些人就想对付李宗师，太不自量力了。”

　　李求仙看了柯兹拉，又看了墨斯拉一眼。

　　夏尔市是柯家的地盘，在这里，柯兹拉，以及柯老爷子都在，但墨家……

　　代表者就只有墨斯拉一个。

　　“你们去看过那边的情况了么？”

　　李求仙道。

　　他所指的那边自然就是指战场所在。

　　“我们已经派人过去了，请李宗师放心，肖勒必然会为他的所作所为付出代价。”

　　柯兹拉言辞凿凿道。

　　“不用，肖勒已经死了。”

　　“死了……”

　　柯兹拉脸上的表情微微一凝，眼中闪过一丝犹豫、挣扎，不过很快，他的脸上已经勉强堆出了一丝笑容，以和刚才类似的语气鲜明的表达自己的态度：“死了就死了，他胆敢带人袭击李宗师，罪有应得。”

　　“嗯，不过除了肖勒以外，这一次行动中还有个肖家人。”

　　李求仙看着柯兹拉：“他叫肖别离。”


第145章 处理

　　“肖别离？”

　　柯兹拉听到李求仙说出的这个名字，脸上勉强堆积出来的一丝笑容顿时凝固了。

　　而一旁的墨斯拉先是一怔，紧接着脸上涌现出了遏制不住的惊喜之色：“肖别离？被称为肖家定海神针的那个肖别离！？”

　　李求仙将柯兹拉和墨斯拉两人的反应收入眼中，点了点头：“是他。”

　　“肖别离……”

　　柯兹拉的脸色顿时苦了下来。

　　而墨斯拉则忍不住哈哈大笑：“好！肖家除了那位供奉外，一共有三大宗师，但这三大宗师中，其中一个见不得光，另外一个晋升不到三年，真正能够镇压大局的便是那以一人一剑，几乎打扁夏亚无敌手的断魂剑肖别离，肖别离一死，肖家在武力方面，再没有什么拿的出手的人物了。”

　　“哦？”

　　李求仙听得墨斯拉所言：“不是还有一位大宗师供奉吗？”

　　“确实有，但……肖家的势力核心在亚京，而非夏尔，只要李宗师不贸然进京，肖家那位大宗师未必敢离开亚京，杀到夏尔来。”

　　墨斯拉说到这，语气微微一顿，再补充了一句：“不过李宗师以后若要离开夏尔的话最好就得小心点了，夏尔市是我们夏亚王国的门户，东盟，乃至于东神洲最大的金融中心、经济中心，没有人胆敢在夏尔市动用重型火力，像今天晚上那种规模的袭击已经算得上所能容忍的极限了，一旦他们胆敢在夏尔市中动用重型武器，事情爆发出去，只要我们再推波助澜一番，整个肖家都有可能被掀翻……可若是在夏尔市外，尤其是人迹罕见的荒芜之地肖家人就没这个顾忌了。”

　　李求仙看了墨斯拉一眼。

　　对于他的话他并未全信。

　　倒是柯兹拉，脸上充满着苦笑，苦笑之余，心中更是隐藏着挥之不去的担忧。

　　那可是肖别离啊。

　　足以让肖家撕破脸面级的大人物。

　　他几乎能够想像得到当肖别离身死的消息传出去后，将会引起肖家何等怒火。

　　墨斯拉眼中精光闪烁，目光在没有开口的柯兹拉身上停顿了片刻，道：“这一次的肖家虽然没有触犯禁忌，但在夏尔市闹出这么大的动静，仍然不能姑息，我们将事情闹上去，仍然能让肖家头痛，若是柯家不愿为此得罪肖家的话，就让我们接手此事如何？肖勒、肖别离的尸体也交给我们，保证让肖家接下来很长一段时间无法到夏尔市来找你们麻烦。”

　　“交给你们？”

　　柯兹拉眼前一亮。

　　柯家忌惮肖家，可墨家不怕。

　　相反，由于肖家将墨家从夏亚王国的霸主宝座上拉了下来，使得墨家上下对肖家可谓恨之入骨，平日里几乎一逮住机会就会明争暗斗，今夜之事发生在其他地方不算什么，可发生在夏尔就不同了，墨家完全可以借助此事推动国际舆论，让肖家焦头烂额，声望大跌。

　　想到这，柯兹拉就要应承下来。

　　可这个时候他的眼角余光却是扫了李求仙一眼，紧跟着猛然惊醒。

　　墨斯拉……

　　这是要挖他们柯家的墙角！

　　如果他真将这件事情交给了墨家，几乎就等于将李求仙推到了墨家门下，势必让他对柯家离心离德。

　　李求仙二十不到，居然连肖别离都能击杀，这等天赋，假以时日，必成大宗师境界……

　　柯家在政治上、军事上、经济上逊色于肖家，但如果肖家真要撕破脸面，柯家也并未毫无反抗之力，而一旦拼了个两败俱伤……对肖家恨之入骨的墨家绝对会趁虚而入。

　　因此……

　　就算死了一个肖别离，肖家也未必敢对他们柯家全力动手。

　　念一至此，即将应承下来的话语被他生生扭转，反而沉声道：“李宗师乃我柯家之人，肖勒肆无忌惮在夏亚市中袭击于他，这是在打我们柯家的脸，若我们柯家不进行反击，他们肖家岂不是当我们柯家好欺负，蹬鼻子上脸？”

　　说完他马上对李求仙道：“李宗师，你放心，在夏尔，肖家的手还伸不进来！”

　　李求仙微微一点头。

　　而墨斯拉……

　　则是有些遗憾。

　　无法将李求仙这位少年宗师拉到他们墨家之中，他虽然有些失望，但还是很快调整了自己的心态：“我和李宗师关系不错，他更属于我们神秀社的成员，肖家的人如此猖狂的在夏尔袭击于他，这件事情我们墨家也不会善罢甘休，因此如果柯兹拉先生不介意的话我们可以合作一二。”

　　“合作……”

　　柯兹拉微微沉吟。

　　见状，墨斯拉直接抛出一个大炸弹来：“柯兹拉先生有一件事情应该尚不知情吧，不久前，你们柯家牺牲在狻猊山脉的三位先驱者，并不是因遭遇凶兽而死，而是被肖家宗师所杀。”

　　“什么！？”

　　柯兹拉的目光顿时落到了同行而至的柯克、柯维奇身上。

　　柯克得到这个消息同样有些难以置信，不过……

　　联想到他们所得的一些零零碎碎的消息，他心中同样有那么一丝怀疑。

　　“当时行动的一位肖家先驱者是我们墨家的人，他刻意留下了一些证据，明天我会让人将证据送来，到时候柯兹拉先生自然知道事情的真假了。”

　　墨斯拉笑着说道。

　　柯兹拉心中一沉，只是点了点头，并未说话。

　　“实际上根据我们这段时间的具体调查，肖家可是一直图谋着想要吞并你们柯家，从而将自己的势力触角延伸到夏尔市来，因为某些原因目前你们柯家先驱者的力量衰弱到了低谷，因此他们打算从这个方向对你们柯家下手……只不过李宗师的惊才绝艳让他们明白，若要计划顺利，他就必须得死，这才有了今日肖勒的袭击……”

　　墨斯拉微微一笑：“这场袭击如果成功了，他们大可称肖勒在消灭情敌，反正到时候李宗师已经身死，面对肖家，你们也不可能再追责下去，只是估计他们怎么也没想到……李宗师居然如此了得，轻而易举化解了他们的杀局，将所有袭击者统统击毙，连带着肖勒、肖别离都折损在这一战中，完全是赔了夫人又折兵。”

　　“肖家……”

　　柯兹拉对墨斯拉的话自然不会尽信，不过表面上他还是要道一声：“多谢提醒了。”

　　同时转向李求仙道：“李宗师，不管这件事情的真相如何，但你既是我们柯家宗师，我们自当全力护你周全。”

　　李求仙在他们双方交谈时一直没有说话，待得他们的话语告于段落后，这才开口道：“实际上，我有个建议，我杀了肖别离，肖家必然要报复于我，那么……我们何不干脆一点。”

　　“怎么个干脆法？”

　　“肖家小半边天是靠那位大宗师撑起来的，伊家的人情都是卖给那位大宗师而不是肖家……那么……如果这边天塌了呢？”

　　柯兹拉脸色一变，而墨斯拉则是倒吸一口冷气。

　　“下战贴，我要挑战肖家大宗师。”

　　李求仙道。

　　“不可！”

　　“李宗师……那可是大宗师啊！”

　　李求仙话一出口，柯维奇、柯克两人连忙阻止。

　　李求仙笑了笑，并未说话。

　　大宗师！？

　　化劲时他就打死了宗师康坦，眼下到了宗师，将自身状态养至巅峰后，未必不能和大宗师一战。

　　毕竟连夏亚最强几大宗师中的肖别离都只是这种水准，想要更强，想要极限压榨自己的潜能，他只能将目光放到堪称人类极限的大宗师身上。

　　“肖家不会答应的。”

　　而这个时候，墨斯拉却是有些遗憾的开口了，他并没有说李求仙能不能击败肖家大宗师，只是道：“且不说其他因素，你若要和肖家大宗师交手，你们应该在那里动手？亚京、夏尔，还是一个全新地点？亚京可是肖家的老巢，你若去了亚京，肖家有好几种办法能够调动特种作战部队将你擒拿，而夏尔……又是柯家的地盘，哪怕只有一丝可能，肖家也不会贸然让自家的大宗师陷入险境，至于亚京和夏尔的其他地方……你就不怕遭到远程覆盖式的炮火轰炸么？”

　　李求仙听了不禁有些愕然。

　　“到了他们那个境界，很多时候象征性意义大于实际意义了，尤其是肖家，以及我们墨家这等大宗师，寻常时刻很难亲自出手，更不会像武者一般，一怒杀入，血溅五步，因为他们所代表的分量太沉重，一举一动一言一行，都会传递出很多信号，从而引起一系列的变故出来，除非真到了决定性的时刻，不然……肖家和我们墨家的大宗师，都不会妄自出手。”

　　墨斯拉解释道。

　　身为墨家人，他更能明白大宗师在墨家中代表的意义。

　　“特种部队……”

　　李求仙稍稍思忖道：“只要不遭到重型火力轰炸，我并不觉得肖家的特种部队能够将我拿下。”

　　“我只是举个例子，特种部队不行，若肖家另两大宗师及十几位先驱者一起出生围杀于你呢？甚至连那位大宗师都亲自下场呢？”

　　李求仙摇了摇头。

　　现在的他还挡不住一位大宗师、两位宗师、十几位化劲大师一拥而上的围杀。

　　想到肖家、墨家堂堂两尊大宗师，居然不能自由出手，李求仙不禁觉得二人了无生趣。

　　当下道：“如此，那肖家之事，就靠你们解决。”

　　末了，他再对柯兹拉道了一声：“事后……我便启程前往祖龙山脉，替红龙宗师寻一株会心果来。”


第146章 玉髓心

　　李求仙这边在考虑如何重新装修青山居。

　　对于打死肖别离、肖勒，会让肖家何等震怒，他并未在乎。

　　他的是非观、善恶观很简单。

　　肖勒、肖别离来杀他，可以，只要……

　　他能做好付出代价的准备。

　　其他的……

　　不重要。

　　而在他找到点缀公司的文德时，柯家也在为他的事情忙碌着。

　　你好柯兹拉首先找到了柯金，汇报了一番李求仙和墨斯拉间的事。

　　当柯金得知墨斯拉居然和他同一时间到了李求仙的院落时，有些后知后觉般反应过来。

　　待得他们用了一个小时调查清楚了李求仙和墨斯拉间的关系，柯金这位柯家的老伯爵终于惊醒了过来。

　　“墨薇……居然入了夏尔大学生物院想方设法的靠近着李求仙……而墨斯拉更是不止一次的礼贤下士……”

　　柯金看着手中资料，握着这些资料的右手隐隐有些发抖：“别人看清了他的潜力，在想方设法的拉拢他时，我们柯家在做什么？”

　　“我们同样在极力和他打好关系，不久前，我还送了他三公斤玉龙茶叶。”

　　柯维奇申述道。

　　“不够。”

　　柯金将资料放下，微微闭上了眼睛：“如果李求仙只是一个普通宗师，那么，你们这些态度，称得上礼遇有加，但问题是……李求仙，他是一个三拳打死罗浮山浮妙宗师，一拳击退圣者联盟三大宗师，又一拳击毙风林剑派斩风剑宗左向阳，并在今天晚上，打死了肖家的定海神针，被称为夏亚最强宗师之一的断魂剑肖别离。”

　　说到这，他语气一顿，重重道：“而且……他还不到二十岁。”

　　柯维奇、柯兹拉两人呼吸微微一滞。

　　“还有一点……”

　　柯金的话没说完，而是将目光朝着门外望去。

　　那里，红龙宗师和柯瑞两人正好赶来。

　　当下他道：“这一点，让红龙和你们说吧。”

　　“柯老爷子，你给我的那份资料是真的？”

　　红龙宗师大步而来，一进门就迫不及待问道。

　　“老伙计，不要紧张，不要急。”

　　柯金劝了一句。

　　“我能不急吗，这可是很多大宗师级强者毕生追求而求之不得的境界啊，这是真正超凡脱俗出神入化的境界啊。”

　　红龙宗师道。

　　“父亲……红龙宗师……你们在说什么？”

　　柯兹拉有些不明所以。

　　红龙看了柯兹拉一眼：“难道你没有看下面的人递上来的那份资料，有四个狙击手和三十个枪手身死。”

　　“我看到了，据我所知，李求仙有一门音攻秘术，能以音攻震碎他人五脏六腑，那四个狙击手和三十个枪手应该是死在他那门音攻秘术下。”

　　“音攻秘术？”

　　红龙宗师摇了摇头：“我看重的是，四位狙击手、三十个枪手，每一人都开了不止一枪。”

　　柯兹拉有些不解。

　　“三十个枪手且不说，四位狙击手，如果没有一定的把握，你觉得他会开枪？”

　　柯兹拉尚未反应过来，可作为化劲大师的武者柯瑞却是想到了什么，脸色一变：“师傅……你的意思是……他能躲避子弹！？”

　　“躲避子弹？”

　　柯兹拉、柯维奇两人一怔，本能地叫道：“这怎么可能！？”

　　“没有什么不可能的，实际上我当初看到他在和天狼小队狙击手正面对决一战的资料时就有所怀疑了，只是不敢确信罢了。”

　　“可是师傅……那李求仙，才丹劲修为啊。”

　　“正是因为他才丹劲修为，我才确信了。”

　　红龙看着自己的得意弟子，离宗师境界只差临门一脚的柯瑞，感慨了一声：“要知道，这个世界上有些人，就是有这种天赋，天生神异，能够感应到冥冥中存在的敌意，从而料敌先知。”

　　“天生神异，能感应到冥冥中存在的敌意……”

　　柯兹拉、柯维奇两人对视了一眼，有一种在听天书的感觉。

　　“大惊小怪，实际上这种能力靠着后天苦练都能够练出来，一些将自身精气神修炼到巅峰极致的大宗师，在修无可修，练无可练的情况下，就会尝试凝自身精气，炼气化神，冲击至诚之境，进而三花聚顶，那一层境界的大宗师，才是真正最巅峰的存在，人类真正的极致，除了那些得到顶尖天地灵物打破人类极限的幸运者外，他们所向无敌，无人可挡。”

　　“无人可挡？这有些言过其实了吧。”

　　红龙宗师摇了摇头：“我问你，在不动用饱和轰炸的情况下，一个能够感应到危机从而提前避开的大宗师要杀你，你该如何躲避？”

　　“我……”

　　柯兹拉不能的想要反驳。

　　可很快他便愣住了。

　　大宗师……

　　放到古代那可是真神、天仙、佛陀，一人之力可抵千军万马，生撕虎豹、力掷巨象的恐怖存在，哪怕现在科技相较于先前高明了无数倍，可当对方能够感知到危机躲避子弹时……

　　枪械的威力降到最低，谁还挡得住他？

　　他不禁联想到李求仙所说下战贴于肖家大宗师的话语。

　　他敢下战贴，多多少少应该有那么一丝信心。

　　即便不能战胜一尊大宗师，保住性命应该不在话下。

　　如果……

　　他真已经有了这种实力，并且潜入肖家当中行暗杀之事……

　　想到这，柯兹拉冷汗顿时流了下来。

　　小看了！

　　小看了！

　　他们真的太小看了李求仙这等武者。

　　对热武器，对科技的盲目自信，使得哪怕李求仙在武者圈子中闯出了堪称宗师无敌的名声，仍然没有让他们发自内心的重视，可现在看来……

　　这么一位视枪械如无物且能躲避危机埋伏的无敌宗师，只要不自己犯傻，隐忍暗杀，一个人就能摧毁类似于他们柯家、伊家、海家、米家这等没有大宗师坐镇的家族。

　　“绝对不能让墨家把他挖走！绝对不能！如果李求仙真得能够对我们柯家死心塌地，等他有朝一日突破到大宗师境界时，只要他在一日，我们柯家就能高枕无忧，不论我们柯家犯下再大的过错，他们都不敢对我们柯家赶尽杀绝！”

　　柯兹拉神色激动，脸色潮红道。

　　这是情绪激烈气血上涌的表现。

　　“哼，终于明白了？如果武者不是有这等可怕的存在在，你以为大京王室为何会那般依仗武者协会，圣者联盟又为何能够暗中控制北川王国，并且还一直野心勃勃，想要用武力来统治世界？当他们都是傻子不成。”

　　柯金对柯兹拉这一刻才想明白事情的关键很是不满。

　　“老爷子……你打算怎么做？”

　　红龙宗师道。

　　柯金收敛心神，思忖道：“易筋洗髓、炼脏换血，实际上都属于水磨工夫，只要李求仙不急于求成，稳扎稳打，大宗师境界对他来说只是时间的问题，并且，由于他年轻，他完全等得起……”

　　说完，他直接抬头道：“他需要一张护身符！一张常规手段，乃至于军事手段都难以奈何的护身符！”

　　红龙宗师仿佛想到了什么：“你是说……”

　　柯金重重的点了点头：“李求仙男爵。”

　　“男爵……”

　　红龙宗师皱了皱眉头：“有些难，如果是骑士、爵士等花边爵位，老爷子你报备一下就可以册封，但男爵，属于真正的贵族，那是能够加入贵族议会成为决策者的存在。”

　　“凭借我们一家的力量自然无法推动他成为议会成员，但……如果再加上墨家，以及墨家那边的势力呢？”

　　“墨家……”

　　红龙宗师眼前一亮：“如果墨家一系的人愿意相助……希望很大。”

　　“他们不会介意卖这个人情的。”

　　柯金道。

　　整个夏亚，若不计算爵士这一阶层，真正的贵族数量都极其罕见，男爵尽管只是真正贵族中最低的一个阶级，但他们的身份含金量，却不在那些高官大员之下。

　　当然如果他们不任职掌权的话，相较于真正的高官大员肯定要低半个等阶，可副部的级别拿出去仍然足以坐镇一方。

　　“我这就去联络墨家操作。”

　　“除了这张护身符外，柯莱儿那个小姑娘没有任何表示可不行。”

　　红龙宗师笑着道。

　　柯金点了点头，转向柯兹拉道：“这件事你去办，墨家的墨薇都想方设法的想要得到李求仙的好感，她有这等优势，岂能不好好把握？”

　　“我明白，我会亲自找她好好谈谈。”

　　柯兹拉道。

　　“父亲……”

　　这个时候柯维奇仿佛想到了什么，突然道：“我记得听李求仙说过，他……说等到肖家的事解决后，就打算去祖龙山脉寻会心果？”

　　“祖龙山脉……他不是尚未到大宗师境界吗？”

　　柯金说着，连忙道：“必须得阻止他，他要去的话，也得等他到了大宗师境界才行。”

　　“恐怕……他未必会肯，你们应该知道他的性格。”

　　柯维奇苦笑道。

　　“这……”

　　“肖家的问题，怕是需要一些时间。”

　　红龙宗师开口道：“而且……如果你们真的舍得下大本钱的话……别忘了瀚海王国下个月要拍卖的那份玉髓心。”

　　“玉髓心……”

　　柯兹拉倒吸一口冷气：“这件宝物，上一次可是兑换了彩虹集团百分之十二的股票，而彩虹集团……市值一千多个亿……”

　　红龙宗师没有说话，只是将目光落到柯金身上。

　　柯金的沉思了片刻，紧接着，猛一挥手：“买！”


第147章 鉴定

　　“李先生，你这是……”

　　第二天，点缀公司的文德来到李求仙的青山居，看着这些明显是由重型枪械打出来的弹孔，忍不住心中发颤。

　　“一些意外。”

　　李求仙道了一声，并未解释：“什么时候能够弄好？”

　　“十天！十天就够了！”

　　“好。”

　　李求仙点了点头：“有劳了。”

　　“感谢李先生的信任，这是我们的荣幸。”

　　……

　　李求仙将装修任务交给文德后，收拾起自己的东西来。

　　很快他的目光放到了那份凤鸣香上。

　　凤鸣香是真的。

　　只不过被人上了药而已，需得仔细清理。

　　不过李求仙却不打算花这个功夫亲自动手。

　　眼见青山居正在装修，他直接出门乘车，朝夏尔市洛神阁行去。

　　洛神阁对外，经营着一家休闲会所，里面除了有所有休闲会所应有的服务设施以外，更重要的就是他们会不定期的售卖一些勉强称得上天地灵物的珍贵药材，靠着这些珍贵药材，洛神阁和整个夏亚，乃至于周边几个国家都维持着不错的关系。

　　只是，这种所谓的不错关系用来震慑魑魅魍魉不在话下，真对上那些顶尖大人物只是一个笑话……

　　李求仙未到洛神阁，手上的电话却响了起来，随着他将电话接通，里面传出了有一段时间没有联系的乔三思的声音：“李宗师，你好。”

　　“你好，乔老有事？”

　　“最近一段时间我们乔家在调查洛神阁，时至今日，终于已经将洛神阁的所有犯罪证据全部掌握，目前正打算动用力量拿下洛神阁，洛神阁是一个以贩卖天地灵物为主的地下组织，里面应该收藏有不少天地灵物，可我们对这些天地灵物不怎么认识，李宗师乃是夏尔大学生物系高材生，对这些东西很有研究，未免那些下手的人毛手毛脚弄坏了这些宝贝，不知可否请李宗师帮我们去鉴定一下，并先代为收藏？”

　　乔三思的话很委婉，但他的意思……

　　李求仙却收到了。

　　乔家同样属于夏尔市本土势力之一，虽然不如柯家，但从这一届夏尔市市长都出自乔家就能看出他们在夏尔的影响力，肖家袭击自己其中动用了洛神阁这枚棋子一事他们肯定也查出来了。

　　肖家他们不敢得罪，但洛神阁嘛……

　　却算不得什么。

　　“可以，我半个小时后到洛神阁。”

　　“那我就让郭因和司南在那里恭候李宗师大驾了。”

　　李求仙应了一声，挂了电话。

　　很快，车已经在洛神休闲会所停了下来。

　　随着李求仙下车，很快有三人迎了上来。

　　正是乔恩、郭因、司南。

　　“师傅。”

　　乔恩见到李求仙，恭恭敬敬的行了一礼。

　　郭因、司南两人同样十分客气的打招呼：“李宗师。”

　　其中司南在打招呼时还忍不住偷偷看了李求仙一眼，心中感慨。

　　第一次见到李求仙时，还是李求仙和龙泉武馆几大暗劲武师比武那一次，那个时候的李求仙虽然展现出了惊人的天赋，以一人之力挫败龙泉武馆所有高手，且在化劲馆长贾斯的偷袭下全身而退，但那个时候的他终究还只是一个普通武人，相较于他，以及乔家来，差距天壤云泥。

　　可眼下……

　　区区一年，乾坤反复，天地倒转。

　　那个先前还只是有些潜力的少年，居然已经成为宗师级强者，并且堪称宗师无敌，再加上傍上了柯家这棵大树，前途无量，使得乔老爷子都得想方设法示好于李求仙。

　　变化之大让人应接不暇。

　　“司南大师、郭因大师。”

　　李求仙道了一声。

　　“不敢不敢，在李宗师面前我怎敢称大师。”

　　郭因连忙摆手道。

　　李求仙见状，并未在这些话题上多言，而是将目光转向仍在营业的洛神会所：“洛神阁的人还在？”

　　司南知道李求仙说的是什么，笑着道：“洛神阁虽然有着势力，但耳目方面不可能有多么灵通，再则他们自以为背靠肖家，夏亚之大，能不将任何人放在眼里，有恃无恐的积蓄营业也在情理之中。”

　　说完他连忙补充了一声：“我们的人已就位，只要李宗师一声令下，马上就能将洛神阁查封。”

　　“那开始吧。”

　　李求仙说着，朝洛神会所内走去。

　　当下司南一挥手，顿时，四面八方停着的轿车、大巴车内，迅速冲下来上百执法司精英，一个个手持枪械，全副武装，把洛神会所包围的水泄不通，令这间会所内外迅速骚动起来。

　　“你们是什么人？余大队长，你这是什么意思？你知道你现在在做什么吗？”

　　当李求仙、司南、郭因等人紧跟入了会所时，洛神阁夏尔市负责人巴克正对着带队的大队长厉声叱喝，气势汹汹。

　　在他们身后还有不少正在会所休闲的客人，原本有些惊惶的神色随着巴克现身也平静了下来。

　　其中一个看上去有些身份的男子更是上前，沉声道：“余队长，这件事里是不是有什么误会，我和你们丁局长相交莫逆，丁局长都不止一次赞叹过洛神会所为保留我们夏尔市本土人文做出的贡献，怎么……”

　　“严归，你要出头，你背后的西罗男爵知道吗。”

　　男子话未说完，司南已经上前，语气冷漠道。

　　“你……”

　　被称为严归的男子看到司南，脸色微微一变：“原来是司先生。”

　　就在严归衡量着究竟要不要再替洛神阁出头时，李求仙却是上前，目光落到了巴克身上：“巴克，你胆子很大。”

　　巴克看着和司南、郭因一道而来的李求仙已然变了脸色：“你……你怎么没死……这不可能……”

　　“一个肖别离还杀不了我。”

　　李求仙的目光在巴克身上打量了一眼：“看在你有着化劲修为的份上……接我一拳，如若不死，我可给你一条生路。”

　　“你……”

　　巴克脸色煞白，同时目光朝四周看去，希望像严归类似的人能够拉他一把。

　　可原本还在考虑着要不要为洛神会所的利益而得罪司南背后乔三思子爵的严归，在听的李求仙口中吐出的那个名字后，却是脸色大变，如视鬼魅一般，迅速退到了人群中，一副袖手旁观独善其身之势。

　　“一拳……”

　　巴克目光重新回到了李求仙身上：“好，希望你能言而有信，我……”

　　巴克话还没有说完，身形猛然暴起，以最快的速度朝着一侧呼啸射去。

　　逃！

　　接李求仙一拳！？

　　开什么玩笑！

　　连风林剑派的斩风剑宗左向阳都被他一拳打死，他巴克虽有化劲修为，可有什么勇气胆敢去接这等凶神一拳？

　　逃命！

　　借助洛神会所地利优势逃命，是最好的方法！

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在巴克身形暴退妄图逃走时，整个洛神阁狠狠一震，仿佛有一发炮弹落在大厅中轰然炸响，震得全场所有人一震耳鸣目眩。

　　下一刻便见李求仙立足的地面石板猛然炸开，无数石屑迸射四方，在那石屑中央，一道身形闪电扑杀，带着撞破虚空的力量，刹那间出现在巴克身侧，而后……

　　一拳轰出！

　　身动、拳出！

　　两个再简单不过的动作，却是在这相对封闭的大厅当中卷起一阵狂风，气流间的剧烈交汇再加上李求仙一拳打出去的风压，令整个大厅风声呼啸，一些摆放的瓷器、玉器，直接被这股狂风卷动，朝着巴克所在的方向飞去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声闷响。

　　本就在抽身暴退的巴克以比他飞退更快的速度倒飞出去，狠狠撞在一扇玻璃门将玻璃门撞得粉碎，人未落地，已然身亡。

　　“呼！”

　　一拳击毙巴克，李求仙仿佛只是做了一件无关轻重的事一般，停住身形。

　　随着他身形停住，在大厅当中激烈呼啸到险些让人睁不开眼睛的狂风也渐渐平息，落下地面一地瓷器、玉器等物的碎屑。

　　那种狼藉的场面……

　　宛如刚刚经历了一场绝世大战。

　　在场所有人，包括那位执行过不少攻坚任务的余队长，看了看仿佛被狂风卷过的满地碎屑，以及原本李求仙站立的地方被生生踩踏粉碎，下陷出一个近米浅坑的瓷砖地板，忍不住吞咽了一口口水。

　　所有人……

　　在这种堪称非人的恐怖力量面前噤若寒蝉，大气都不敢喘一口。

　　哪怕郭因、司南两大化劲大师也不例外。

　　“司南先生，我们去里面看看？”

　　李求仙道了一声。

　　他的声音打破了全场死一般的气氛。

　　司南如梦初醒，连忙道：“好好好，我知道洛神会所的库藏在这边，李宗师请跟我来。”

　　当下，司南带着李求仙离去。

　　直到李求仙的身形彻底消失在大厅后，一阵阵倒吸冷气的声音才从在场众人，以及那些执法司成员口中传来。

　　“我的天哪……这是个什么怪物？”

　　“辛亏不是让我去对付这种怪物，不然的话我马上辞职！”

　　“这……难道是武者？可是……武者不也是人吗？怎么可能有这么恐怖的力量？我……我感觉我的世界观都要被颠覆了……”

　　阵阵惊魂未定的声音从人群中不断响起，所有人脸上都是一副心有余悸。

　　尽管……

　　李求仙根本不曾对他们任何一人出手。

　　郭因同样强压着心中的震惊，来到了洛神阁夏尔市负责人巴克的尸体前。

　　此刻的巴克，几乎已经看不出人样，整个胸膛全部塌陷，仿佛被人生生打扁，浑身上下的骨骼在劲力震荡下几乎全部粉碎。

　　这种恐怖的力量……

　　郭因联想到自己第一次见李求仙时居然说要切磋指点他……

　　忍不住身子一抖打了个寒颤。


第148章 忠告

　　在司南的带领下，李求仙很快来到库藏所在。

　　库藏大门由合金打造，四周是三米厚的水泥墙，几乎不可能暴力破解，好在，掌握着开启密码的不止负责人巴克一个，还有另外两人。

　　在巴克已死的情况下，司南稍稍用了一些手段，就让他们将密码交到了自己手上，顺便还问来了凤鸣香上毒药的处理方法。

　　很快，司南上前输入密码，开启了宝库大门。

　　“李宗师，请。”

　　李求仙点了点头，在洛神阁的库藏中打量起来。

　　夏尔市虽非夏亚王国首都，但却属于夏亚对外的国际门户，有着首都亚京都无法比拟的繁荣，生产总值上更是凌驾于首都亚京之上。

　　而且，由于夏尔市国际金融中心、经济中心的特殊地位，使得这座城市有着庞大的资金运转、交通渠道，以及国内外大型公司，别说东盟了，就算东神洲以及其他大洲在夏尔市中都设立了公司，因此如果在夏尔市看到非夏亚、乃至于非东盟的一些金发碧眼的其他大洲人，根本不足为奇。

　　夏尔市的特殊性，令洛神阁将这座会所当成了整个夏亚中转站的核心，换句话说，这个会所就等同于洛神阁在夏亚的旗舰店。

　　在这种情况下，洛神会所库藏里面收藏的好东西并不在少数。

　　百年份的首乌、人参等物不说，勉强称得上天地灵物的宝物也有一些，其中还有两份真正的天地灵物，一份洗灵花，可以消除身上任何疤痕且让皮肤更为白皙，另一份则是一株首阳草。

　　洗灵花且不说，虽是天地灵物但用处不大。

　　但首阳草却是一件温养性宝物，对于风湿骨痛等寒邪入体之症有立竿见影的效果，治愈后还能保证人长时间不受此类病症的困扰，不过这种温养效果往往由内而外，李求仙完全可以将这种效果集中于经络、骨髓，从而达到洗髓之效。

　　骨髓乃人体造血组织，可分红骨髓和黄骨髓，红骨髓能孕育红细胞、血小板、白细胞，血小板可止血，白细胞可杀菌，武者一旦完成易筋洗髓的修炼，自此可百病不生，百魔不侵。

　　且洗髓一成，脱胎换骨功行过半，武者不论气血强度、骨质强度，都会有显著性增长，尽管因为炼脏换血的过程尚未完成，五脏六腑无法全力搬运暴涨的气血之力，但在恢复力上却能增长一截，伤筋动骨一百天对他们而言彻底成为过去。

　　“易筋洗髓、炼脏换血，都属于循序渐进的修炼过程，只要有足够的时间磨过去即可练成，两个小境界按理说完全可以放在一个大境界中，但当修炼者完成炼脏换血凝炼内罡时，所能爆发出来的战力相较于丹劲巅峰来强横太多，四五位巅峰丹劲宗师一拥而上，都未必能和一位练就内罡的大宗师比肩，故而人们不得不将易筋洗髓称为宗师巅峰，而炼脏换血大成修成内罡者称为大宗师。”

　　李求仙现在已经站在丹劲巅峰的门口，又有红龙、赢御两大老牌宗师言传身授，对于这两个境界间的行行道道，自是了然于心。

　　当然……

　　易筋洗髓、炼脏换血被划分为两个大境界还有一个关键性因素，那就是时间。

　　对于正常宗师而言，在不借外力的情况下即便有顶尖洗髓法，往往都需要十五到二十年才能完成易筋洗髓的修行，至于炼脏换血……

　　更是达到二十五到三十年。

　　换句话说，有顶尖洗髓、练血法的情况下这两重境界都得四十年方可练成。

　　而能修成宗师者，哪一个不都是四十岁以上了？

　　一路上修炼身上积累的暗伤数不胜数，当他们将暗伤消弭修成无漏真身后，至少已经过去十年八年，再搬运一下气血又得十年八年。

　　丹劲宗师虽然气血浑圆，修成无漏之躯能长寿百年，可并不意味着他们这个时候还能有年轻人一般的身躯筋骨，等年事一高，无法将气血内炼成罡，纵然能够炼脏换血都于事无补，任何力量都无法扭转生老病死的自然规律。

　　武者界中卡在大宗师门槛前老死的宗师太多、太多。

　　“我尚年轻，有着得天独厚的优势，大概十年可以完成易筋洗髓的过程，而这株首阳草由于并非最佳的洗髓灵物，应该能替我节约三个月到四个月时间……聊胜于无……”

　　李求仙将首阳草收下，再选择了一些对自己修炼有用的宝物，至于剩下的……

　　则交给了司南处理。

　　做完这些，李求仙和司南等人说了一声，返回到了青山居。

　　文德的效率很快，当他来到青山居时，工作人员已经敲敲打打开始修复起青山居来。

　　噪音、灰尘等因素，使得他不得不中止住在青山居的想法。

　　收拾好自己的东西，他出了青山居。

　　他有很多地方可以去，柯家、长空武馆、夏尔大学，甚至住到工作室……

　　不过最终他还是选择了夏尔大学。

　　为了遗愿……

　　……

　　李求仙带着自己简单的生活物品来到宿舍时，发现宿舍有人。

　　一个陌生面孔。

　　看到李求仙，这个男子笑着站了起来：“你是李求仙吧，你好，我是西乐，江普王国的留学生，我听唐德说过你的大名了，李学霸，李情圣。”

　　江普王国，东盟排行第四。

　　江普王国人口只有六千万，占地面积不到四十万平方公里，这个国家能位列第四，除了本身实力不弱外，还源于他和很多大国保持着良好关系，算是东盟十六国中邦交最成功的一个国家。

　　李求仙目光在他身上扫了一眼，道了一声：“底子打的不错，你是谁的弟子？”

　　西乐微微一怔，紧接着笑道：“我这点三脚猫功夫报出我师父的名号岂不是丢他老人家的脸么，不说也罢。”

　　李求仙看了西乐一眼，点了点头，并未再在这个问题上纠缠下去。

　　接下来几天，李求仙都在正常的上学、下课过程中度过，可谓风平浪静。

　　只是他所不知道的是，在这风平浪静的背后，却是隐藏着肖家、墨家、柯家多少凶险至极的交锋。

　　实际上知道了也无所谓。

　　夏尔市的特殊环境，注定肖家想要报复他都无法使用大规模杀伤性武器，而普通手段，不论暗杀、狙击、下毒，有了准备的李求仙来者不拒，除非肖家大宗师亲自出手，不然他们没有任何手段能将已隐隐触摸到武道第四重“气”阶段的李求仙杀死。

　　不过，李求仙在夏尔大学与世无争的上了几天课，这一次下课打算前去就餐时，却被四个一看就知道不是本校学生的人堵上了。

　　“李求仙是吧，我们大哥想和你聊两句。”

　　四人中，为首的一个道。

　　为了让自己的声音有压迫性，他稍稍压低了一些自己的声线。

　　弄得……

　　好像喉咙沙哑。

　　“你们是肖家的人？”

　　李求仙道。

　　“少废话，乖乖跟我们过去，否则让你好看！”

　　另一人不耐烦道。

　　李求仙一听就知道这些人不是来自肖家。

　　肖家的格局再低也不会低到这种程度。

　　不是肖家，他自然没了兴趣，转身就要离去。

　　“小子，有种啊，敢不将我刘三放在眼里了！？”

　　他刚转身，四人很快围了上来。

　　不过这个时候，不远处岗亭中两个保安却是察觉到了这边的异常，厉喝道：“干什么的？你们是本校的学生吗？”

　　四人看得两位保安身材高大，再加上已经引起了不少人的注意，当下为首一人狠狠的瞪了李求仙一眼：“很好，非常好，李求仙，我记住你了，这一片还从来没有人敢不给我刘三面子，你是第一个。”

　　出言威胁了李求仙一番，四人很快转身跑了。

　　而两位保安也不是要真正和这四人起冲突，在将几人吓跑了也没有继续追赶，只是其中一个问候了李求仙几声，见他没事就回去了。

　　李求仙觉得那几人有些莫名其妙。

　　摇了摇头，懒得理会，继续朝餐厅而去。

　　不到几分钟，一辆价值百万的高档小轿车迅速驶来，在校园道路跑出不下六十码的时速，在即将撞上李求仙时猛然一个刹车，豁然停下，车身离李求仙不到十厘米。

　　车窗摇下，一个看上去二十八九，带着居高临下气质的成功男子自驾驶座上露了出来，冷冷的瞥了李求仙一眼：“小家伙，面子很大，我鲁柏都请不动你。”

　　李求仙看着停在自己身前六厘米，只差一点就会撞上自己的轿车，抬头，平视这个自称鲁柏的男子：“可一不可再，可再不可三！”

　　“哦？有意思，你这句话是说我刚刚得罪你两次了？我很好奇，我如果得罪了你三次会怎么样？”

　　“你得庆幸，这是在夏尔大学。”

　　“很拽，不过这句话应该是我送给你才对，你得感谢你是夏尔大学的学生。”

　　鲁柏说完，淡漠的补充了一声：“给你一个忠告，别多管闲事，不该说的话不要乱说，否则，哪天被人拔了舌头，都不知是得罪了谁。”

　　“哦，我很想知道我到底得罪了谁，要么我们去夏尔大学后山的绿茵亭好好聊聊？”

　　鲁柏怔了怔，紧接着仿佛听到了什么最好笑的笑话一般：“有意思，真的很有意思，我鲁柏很久没有遇到这么有意思的事了，既然你有心，我不介意陪你玩玩，绿茵亭是么？我记下了。”

　　说完，他踩上油门，行驶离去。


第149章 放鸽子

　　李求仙看着鲁柏的车离去，并未追击。

　　夏尔大学对他来说，有种特殊的意义。

　　这种意义的本身不在于夏尔大学，而是……

　　一个承诺。

　　上名牌大学，成为一个优秀的大学生。

　　现在的他……

　　已经走上了一条完全不同的道路，这条道路的尽头，和正常人的生活渐行渐远，他不知道这条路的尽头会是怎样，他是否会因为路途遥远而迷失。

　　他只知道，他会坚持，这四年会一直坚持，在他尚能自主的时候坚守这个承诺。

　　为了这种坚持，他将自己的生活切割成了两个世界。

　　名牌大学优秀的大学生……

　　和……

　　超越极限让生命升华的求道者……

　　……

　　李求仙正常的用餐，吃饭。

　　他需要给对方时间，让对方做好准备的时间。

　　不然……

　　他怕他们不敢来。

　　所以，这一餐他吃了四十分钟。

　　然后当饭后消食般，散步朝着夏尔大学后山的绿茵亭走去。

　　绿茵亭有名，历史上曾有一位大诗人在这里写下一首名诗，夏尔本地人九成以上都知道，而在绿茵亭往右一公里，是一片尚未开发到的山区，树木茂密，人迹罕见。

　　那里……

　　是个合适的地方。

　　零零总总一个半小时，李求仙来到了绿茵亭。

　　绿茵亭时不时还有些游人经过，但……

　　他并未看到那个所谓鲁柏的身影。

　　皱了皱眉头，李求仙继续等着。

　　一个小时过去了……

　　李求仙仍在等候。

　　两个小时过去了……

　　李求仙还在等。

　　……

　　一个下午过去了……

　　李求仙明白，他被放鸽子了。

　　……

　　“我不喜欢言而无信的人。”

　　李求仙道。

　　所以，他拿起了电话，打给了柯克：“帮我找一个叫鲁柏的人，他说了要和我玩玩，就得说到做到。”

　　“鲁柏？他……居然敢挑战李宗师你！？会不会是肖家请来的人！？”

　　“应该不是，去调查吧。”

　　“是，我马上去。”

　　柯克如临大敌的挂了电话，神色中充满了凝重。

　　李宗师目前在夏亚是何等赫赫凶名？

　　肖家定海神针肖别离被他当场击毙，可肖家都选择了忍气吞声，尽管接下来必然会有动作实施报复但是表面上看上去确实如此……

　　可现在能够短暂压制肖家气焰的李宗师，居然被人正面挑衅上门，还如此大言不惭……

　　由不得柯克不集中全力。

　　……

　　李求仙回到学校，去食堂用餐，路上恰好遇上了唐德和两个女子有说有笑的走来。

　　在他看到唐德时，唐德自然也看到了他，当下笑着打招呼：“李学霸。”

　　李求仙点了点头。

　　“来来来我来给你介绍，这位，就是我们宿舍，乃至于我们班级的传奇人物，李求仙李学霸。”

　　唐德笑着凑了过来介绍道。

　　“李求仙？”

　　“啊？他就是那个据说被墨薇小姐和亚琳同时表白的那个李求仙？”

　　“哈哈，不错。”

　　唐德笑着道。

　　一时间，两个女子的目光在李求仙身上不断打量，似乎想要看出他身上究竟有什么魅力，居然能够引得墨薇、亚琳两大天之娇女同时对他另眼相看。

　　“这两位……”

　　“詹妮，和她的好闺蜜穆丝。”

　　唐德介绍道。

　　李求仙一眼看了出来，唐德应该是对詹妮有想法，或许目前正在追求当中。

　　他的“神”大半集中在詹妮身上。

　　“你们好。”

　　李求仙打了个招呼。

　　在打完招呼时他似乎想到了什么，道了一声：“有一段时间没有看到马修文了。”

　　“马修文？是有一段时间没有看到了，我听谢伊尔说，他家里出了一点事。”

　　“一点事？”

　　“嗯，具体如何我也不是很知情，我问了，他不肯说，要么你打电话给他？”

　　李求仙点了点头，拨打了马修文的电话。

　　“李学霸？”

　　很快，里面传来了马修文的声音，一副半醉半醒的模样。

　　李求仙皱了皱眉头：“你在哪？”

　　“雎鸠酒吧，你要来陪我喝酒么？”

　　李求仙对着唐德看了一眼：“马修文有些不正常，我过去看看。”

　　“等等，我们一起过去，多个人有什么事也方便照应。”

　　唐德似乎听到了马修文电话中的声音，连忙道。

　　李求仙并未拒绝。

　　一行人很快出了夏尔大学，上了车，来到了他所说的雎鸠酒吧中。

　　到了酒吧，李求仙很快看到了早已喝醉的马修文。

　　“老马，你怎么回事？怎么看上去这么惨？”

　　唐德看到颇为憔悴狼狈的马修文，不禁吃了一惊。

　　“呵呵……老唐，李学霸，你们来了……来，陪我喝酒……”

　　“怎么喝这么多，发生什么事了，让你一副这么颓废的模样？”

　　唐德连忙夺过了他手中的酒杯。

　　“不喝酒，不喝酒我还能干什么？我就是一个废物……我的女人给我戴绿帽子了，我还得忍着，任由她把儿子生下来，供着，当着自己亲儿子看待，都窝囊到这种程度了，我还能干什么？”

　　马修文自嘲惨笑着。

　　李求仙听得马修文所言，顿时知道他所说的是什么事。

　　不过……

　　“既然已经证实了，分手即可，你们尚未结婚吧？”

　　“呵呵……我很想……但……我真这么做的话，我们家就完了……”

　　李求仙看着马修文，正要说什么，这个时候手机响起。

　　是柯克。

　　“李宗师……你让我调查的那个鲁柏……有一点线索了，只是……我可能弄错了……还请李宗师见谅……你看我发一张照片你看一下如何？”

　　“可以。”

　　李求仙应了一声。

　　很快，柯克的照片发了过来，李求仙将照片点开，里面的人赫然就是今日一而再再而三挑衅，并放了他半天鸽子的鲁柏。

　　“你没有弄错，就是他，给我他的资料，他中午时说要和我玩玩，我不想让他言而无信。”

　　“真的是他？”

　　电话里柯克的声音充满着难以置信。

　　“是他。”

　　“吃了熊心豹子胆了居然敢在李宗师面前放肆？李宗师，你现在在哪？这种小人物哪用得着你亲自出面，我这就替你将他提过去，任你处置。”

　　“我不是那种仗势欺人之辈……我只需要他言而有信，今天我有事，明天中午，让他去绿茵亭，他既然了不起就最好带足足够多的人。”

　　“是，李宗师我明白了，他明天一定会到。”

　　……

　　而此时，鲁柏正一身轻松的从一个休闲会所走了出来，在他身侧，还有三个和他差不多的年轻人陪同。

　　四人说说笑笑，很快来到了各自的座驾。

　　当看到鲁柏的座驾时，其中一个穿着黄色马甲的男子笑着打趣道：“鲁大少，不行啊，越来越回去了，座驾都换成卡宾了，你那辆限量版的巴特呢。”

　　“没办法，你也知道，最近因为那个乡巴佬一闹腾，老头子狠狠的警告了我一番，弄得我不得不低调一些。”

　　鲁柏道。

　　“一个乡巴佬，找人做了不就行了。”

　　“这件事情有些麻烦，不过老头子出过面了，那个乡巴佬已经变乖了，应该没问题了，再说了，我鲁柏可是宽宏大量的很，他都得替我养儿子了，饶他一命有何不可？”

　　“哈哈哈，鲁大少不愧为鲁大少，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，了不起！”

　　黄马甲男子对着他竖起了大拇指。

　　“谁叫那个女人这么久了肚子一点动静都没有，怪得了谁？如果不是老爷子将来想往前一步还得依仗她们家里一分，我早就把她赶回去了，我们鲁家不用传宗接代啊。”

　　“敢对米家小姐这么说话的也就只有鲁大少你了。”

　　鲁柏挥了挥手，来到了自己的车旁。

　　不过当他要上车时他却想到了什么，他似乎约了那个很拽的小子要去绿茵亭收拾他？

　　当时他正要叫人，却被这几个家伙一个电话打过来了，以至于后面忘记了此事，现在……

　　都快晚上了？

　　“本少爷高兴，今天放你一马，若你小子再敢胡言乱语，蛊惑那个乡巴佬到处嚷嚷此事，传到了姓米的那个女人耳中，你和那个乡巴佬都得死。”

　　“踏踏踏！”

　　鲁柏正冷哼着，一阵脚步声迅速传来，紧接着，便见十几人迅速冲了过来，其中几个，直接掏枪指着他，厉喝道：“趴下！不许动！双手抱头！”

　　被枪瞄准，鲁柏一个激灵，微醺的醉意很快惊醒过来，连忙道：“你们是什么人？是不是有什么误会？”

　　“趴下！”

　　冲上来的两人根本懒得和他废话，其中一个一脚踹了过去，当场将他踹得扑到在地，紧接着一人上前将他双手反手锁住，稍一用力，“咔嚓”一声，他的两个手臂已被生生扳的脱臼。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫自鲁柏口中传出。

　　而他身旁的几个同行男子更是吓得脸色煞白，其中一人强提勇气叱喝道：“你们干什么？这是鲁秘书家的公子，他可是乔市长大秘，和市里顶尖大人物平起平坐的存在，你们就不怕鲁秘书震怒吗？”

　　“鲁秘书？了不起啊，他不愿好好管教自己的儿子，我来给他管教。”

　　这个时候，众人中一道身影走了出来，正是柯克。

　　作为夏尔市本土地位最高的大贵族柯家子孙，柯克一现身，鲁柏的三位好友脸都绿了。

　　“柯……柯少爷……”

　　柯克冷哼一声，来到惨叫不止的鲁柏面前，蹲下身子：“来，现在我给你一个搬救兵的机会，你是想打给你父亲还是想打给米家，现在就打！”


第150章 因果

　　“柯少爷……有话好说，有话好说……我……我不记得我得罪过您啊，我如果做错了什么事，我道歉，我赔罪……”

　　鲁柏痛苦的呻吟着。

　　“得罪我？如果是得罪我那还只是小事，关键是，你得罪了李宗师。”

　　“李宗师？”

　　鲁柏有些懵：“什么李宗师，我不认识啊……误会，柯少爷，这是误会啊……”

　　“很快你就知道是不是误会了，带他去绿茵亭，挂一晚上再说。”

　　绿茵亭、李宗师……

　　姓李……

　　李求仙？

　　当这两者结合在一起后，鲁柏大脑轰的一声，明白了。

　　……

　　“怎么办？”

　　剩下三人看到鲁柏被抓走，一时惊慌失措。

　　“快，快，打电话给鲁秘书！”

　　其中一人反应较快，连忙喊道。

　　但……

　　剩下两个却没什么动作。

　　刚才出面带走鲁柏的是谁？

　　柯克！

　　柯家年轻一辈第二人，而柯家，那是夏尔市的无冕之王，在夏尔有着无与伦比的影响力，其中柯家老爷子更是夏亚王国仅有的九位大贵族之一，在贵族议会上有着莫大的话语权，据说这一届乔市长能够顺利上位，都是因为得了柯家支持的缘故。

　　鲁柏再了得……

　　甚至就算是鲁柏父亲再了得，无非是乔市长的秘书罢了，乔市长都得看柯家脸色行事，何况他的秘书？

　　于是，这两人选择了明哲保身。

　　……

　　“柯少爷，我真不知道那位李先生是你的朋友啊，如果知道……给我一百个胆子我也不敢在他面前放肆啊……”

　　车上，鲁柏顾不得剧烈的疼痛，不断哀求。

　　“看样子你还没有意识到问题的严重性，鲁秘书真是有个好儿子。”

　　柯克冷笑一声，直接拨通了一个电话，很快，里面已经传来了一个爽朗的声音：“是柯克啊，这么晚了打电话给我有什么事吗？”

　　“乔老爷子。”

　　柯克虽然出身柯家，但对于电话当中那位在夏尔本土同样有着极大影响力的乔三思子爵仍然不敢放肆，语气中略显恭敬：“如果只是我的事，我自然不敢麻烦乔老爷子，不过……这件事情涉及到李宗师和乔二叔，所以我觉得有必要和乔老爷子通一下气。”

　　“李宗师？”

　　电话里乔三思的声音顿时变得凝重了一分：“什么事，你说。”

　　“乔二叔的秘书是鲁羽吧。”

　　“是，我也见过，很有能力的一个小伙子，事情和他有关？”

　　乔三思的声音从电话里传来，隐隐还能听到他叫人召二儿子过来的吩咐声。

　　一旁的鲁柏听得柯克居然直接打电话给了乔家老爷子乔三思，而鲁柏父亲跟随的正是乔三思老爷子的二子，乔家二爷，眼中终于忍不住露出了惊恐之色，连忙大喊：“柯少爷，我错了，我真的知道错了，你要打要罚我都认了，不要……求求你不要将这件事情牵扯到我爸……”

　　“让他闭嘴！”

　　柯克对着身边的人吩咐了一声，很快有人将鲁柏的嘴巴封了起来，只剩下他惶恐的“呜呜”声。

　　电话里的乔三思听到了这边的动静，但却是当作没听到，静静的倾听着柯克汇报着整件事情的前因后果。

　　很快，柯克已经把事情经过陈述出来，末了，他直接道：“李宗师的性格相信乔老爷子也清楚，除了武道有关的东西，他绝不是什么会主动惹事的人，这一点不用我多说，目前乔二叔虽然上去了，但肯定还有很多人不甘心虎视眈眈等着乔二叔犯错误，对于乔二叔本身我自的相信，可架不住会有人借他身边的人为借口攻击他，这种事处理不好影响到了乔二叔的仕途那就糟糕了，因此，一些品性不佳，作威作福的人，乔二叔最好还是得拿出一些魄力好好整治一下，您说对不对。”

　　“我知道了……老二刚刚上任，一力求稳，所以对于一些琐屑之事暂时睁一只眼闭一只眼，但……他既然身在其位，就必须得为我们夏尔市的子民做出点功绩来，否则这种尸位素餐之辈我第一个容纳不下！我看，第一步不妨就先从反腐反贪开始，我到时候会亲自监督此事！”

　　“有老爷子出面，自能高枕无忧，统战部、军区、组织部、纪委，都会配合乔二叔的工作。”

　　柯克说着，又礼貌性的打了个招呼，挂断了电话。

　　而倾听了柯克和乔三思通话全部过程的鲁柏这个时候眼中已经是一片绝望。

　　完了！

　　他明白，他最大的靠山，彻底完了！

　　柯家和乔家联合出手，会有多大的能量？

　　别说鲁羽只是一个秘书，即便是秘书长级别，在这种雷霆怒火下都不会有任何幸存的余地。

　　当天夜里，鲁羽还没有收到具体消息，就被直接带走，紧接着，一系列和他有关贪污腐败案件被纷纷翻了出来，直接将这位不久前成为大秘风生水起的鲁秘书给按到了尘泥当中。

　　甚至当他的所有职务都被撤除后他都不知道自己究竟得罪了谁。

　　直到第二天，他终于明白了事情的前因后果。

　　有关于李求仙的事他自然也听说过一二，不过由于李求仙属于武者圈子当中的大人物，再加上他儿子毕业已久，根本不在夏尔大学一带活动，他也没怎么放在心上了，只是没想到，就因为他的一时疏忽，他那儿子却是给他惹来了泼天大祸，直接带给了他灭顶之灾。

　　一时间甚至恨不得将那个亲生儿子生生掐死。

　　可惜……

　　他没这个机会了。

　　不止他，鲁柏同样没了这个机会。

　　……

　　李求仙并不知道昨天晚上夏尔市官场发生了何等激烈的剧变。

　　就好像他向来只打人，不收尸一样。

　　琐屑之事他向来不会理会。

　　只是，在他看到绿茵亭不远处，被人绑着挂在树上的鲁柏时，稍稍有些意外。

　　“李宗师。”

　　带着十几人的柯克第一时间上前问候着。

　　“你这是……”

　　“未免他跑，还是绑着靠谱一些。”

　　柯克赔笑道。

　　被绑在树上，本是满身颓气的鲁柏，在看到李求仙后连忙大喊起来：“不！李先生，我错了，求求你饶了我们吧……”

　　声音中充满着泣血般的悔恨。

　　联想到他们一家子短短二十四小时里从天堂到地狱的变化，一切都是因为他得罪了眼前这个分明就是学生模样的少年，他痛苦的心头溢血。

　　“他们？”

　　“嘿，李宗师，这一家人坏透了，这些年里没少仗着自己手上的权势作威作福，他父亲且不说，就说这个鲁柏，身上估计有两条人命，目前我们正在收集证据中，他下半辈子估计就得在监狱中度过了。”

　　柯克说道，末了，连忙补充了一声：“当然了，李宗师如果不满意，亲自动手了结了他也不是什么大事，大不了对外宣传畏罪自杀。”

　　“不用。”

　　李求仙道：“该怎么处理就怎么处理……他既然言而无信放我鸽子，不把别人的时间当作时间，那么，接下来让他自己将时间用在牢狱当中，倒是不错的选择。”

　　“明白了，那就无期徒刑。”

　　“我还以为他能叫来什么顶尖高手呢？”

　　李求仙看着被挂在树上不断哀求的鲁柏道。

　　“顶尖高手，嘿……他们也有这个资格？”

　　柯克不屑道。

　　“事情就按你们的方法处理，我走了。”

　　李求仙道。

　　“李宗师……我们在调查这件事时，发生了一点意外……事情可能涉及到你的一个舍友……”

　　“舍友？”

　　李求仙心中一动：“马修文？”

　　紧接着他的目光重新落到了鲁柏身上。

　　他身上的气息……

　　果然和马修文未婚妻艾丽卡身上残留的气息有些相似。

　　“这件事情你打算怎么解决？”

　　“鲁家一脉已经完了，要知道，这鲁柏当年不知用什么手段，骗得了米家一位女儿倾心，只要我们将他和那个叫艾丽卡的女人的事暴出去，米家那位小姐就绝不会轻饶他，至于国土局的那位，身上同样经不住查，关键是……你的那位朋友是什么意思……如果他真对那位艾丽卡小姐有心的话……对于她们一家子，我们自然得避开……如果没有……”

　　李求仙联想到马修文昨天的状态，虽然知道了结果，但出于对马修文的尊重，还是打给了他一个电话：“你和艾丽卡间可有感情？”

　　此时马修文似乎仍在宿醉当中，半梦半醒，可在听到李求仙的询问后，还是道了一声：“怎么可能？一个给我戴了绿帽子，还得逼我赡养她们母子的人，我怎么可能对她有感情？”

　　“我明白了。”

　　李求仙不顾有些奇怪的马修文，挂了电话，转向柯克道：“按法律来。”

　　“是。”

　　柯克当下应道。

　　李求仙点了点头，就要离去。

　　“李宗师，不知你今天晚上有没有空，我爷爷想要请您去家里吃个晚饭，同时有一件物品想要请李宗师帮忙鉴定一下。”

　　“鉴定物品？”

　　李求仙觉得……

　　这个理由有些熟悉……

　　不过考虑到鲁柏之事柯家也出了不小力气，他还是道了一声：“晚上我会过去。”


第151章 天地灵物

　　“李宗师。”

　　晚上，李求仙打算前往柯家时，接到了梵打来的电话。

　　“境界稳固的怎么样了？”

　　“再用几日，应该不用担心会有境界倒落的危险了。”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头。

　　只用半个月就能稳住境界，可见梵在化劲的积累也算得上浑厚。

　　“李宗师……我得到一个消息，可能你会有些兴趣……罗浮山之变，圣者联盟杀上罗浮山，斩杀武者协会宗师藏归海，血洗罗浮山上下百余位核心成员，引起了武者协会以及南方武者圈的恐慌，为了扭转这一恶劣影响，武者协会那位传奇会长，号称东盟第一强者的雷，将会在一个月后带领弟子访问夏亚王国，震慑屑小……”

　　梵在提及“雷”这个名字时，语气中有发自内心的敬畏。

　　“雷……”

　　这个名字，李求仙不止一次看到过。

　　武者协会中兴者，东盟第一强者，地下世界悬赏额最高的男人，以一人之力压制圣者联盟的至强存在……

　　每一个称号都堪称名动天下，每一个头衔都让世人敬畏，而他的每一次出手亦是惊天动地，别说夏亚王国，在整个东盟武者圈子中，雷都称得上真正的无冕之王，正是因为他和大京王国的国王完美配合，才能够令大京王国迎来长达几十年的盛世，进而发展为东盟第一强国。

　　到了今日，大京王国在当今陛下和雷的合作下蒸蒸日上，根据雄鹰帝国一个权威机构出示的全球国力排行榜中，大京位列第六，是东盟中唯一一个排入世界前十的国家，而有东盟第二强国之称的瀚海王国则排到了第十三位。

　　当然了，由于东盟在对外时抱团，使得东盟这个巨大的联盟结构体仍然是世界上排在第三的庞然大物，仅次于大洋对岸威风凛凛，当初差点统一世界的雄鹰帝国，以及号称武者之乡、武者之国的老牌王者北方帝国。

　　外界传闻，如果东盟内部不是分裂成了十六个国度，而是彻底统一，东盟的综合实力绝对会超过北方帝国，成为全世界唯一一个能够和雄鹰帝国扳手腕的庞然大物。

　　也正是因为这个原因，雄鹰帝国等世界其他帝国一直在想办法支持东盟中的日月王国、梵天王国、西域王国、江普王国阻扰大京王国对东盟的统一步伐，再加上诸多王国王室也不希望自己头上多出大京王国这么一个太上皇，对于大京王国也颇为排斥，东盟统一之路仍是任重道远。

　　“一个月么。”

　　李求仙道了一声：“有希望我倒想见识一下这位东盟至强者究竟是何模样。”

　　“以李宗师你的年龄和实力……我相信有很大把握能够见得到这位武者协会的传奇会长……二十不到的少年宗师，这个分量已经够了。”

　　李求仙点了点头。

　　对于蓝星上的人类究竟进化到了何等程度，他十分好奇。

　　尽管雷未必代表整个蓝星进化到极致至强者的水准，但……

　　他绝对属于已经攀上巅峰的那一小撮人之一。

　　挂断电话，李求仙在柯克亲自准备的车辆迎接下，上了车，往柯家而去。

　　当李求仙来到柯家时，柯维奇已经亲自在外迎接，而后带着李求仙来到了餐厅当中。

　　餐厅里，柯金、红龙宗师两人皆在等候。

　　而除了柯金、红龙宗师以外，尚有十几个年龄大小不一的男男女女，这些人，要么是柯家人，要么和柯家有着极其紧密的关系。

　　当然，传承几百年的柯家家族中不可能只有这么一点人，只不过剩下的那些要么已经极其偏远，要么能力有限，得不到柯家的重视。

　　在一阵和谐的氛围当中用餐完毕后，李求仙、柯金、柯维奇、柯兹拉、红龙宗师几人来到了后花园中散步。

　　随着闲聊了片刻，柯金笑着道了一声：“差点忘记正事了。”

　　不一会儿，一身盛装，穿着白色蕾丝边长裙，看上去犹如一位高贵公主般的柯莱儿拿着一个宝盒从前方走了出来，她的衣着类似于女士礼服，露出上身白皙如玉锁骨，修长的颈部伴随着精致的面庞，使得她看上去犹如一副完美无瑕的艺术杰作，让人惊艳。

　　“李求仙。”

　　柯莱儿和李求仙打着招呼。

　　她尽可能让自己表现的自然随和一些，但不知为何，语气中仍有一丝尴尬氛围。

　　“柯莱儿。”

　　李求仙点了点头。

　　一旁的柯兹拉暗暗皱了皱眉，而这个时候柯金已经上前笑着道：“打开看看？”

　　李求仙有些好奇，而柯莱儿也将盒子送到了李求仙手上，微笑着说道：“这可是我第一次送男孩子礼物。”

　　李求仙将盒子打开，里面露出一份红水晶般的宝物。

　　“这是……”

　　李求仙很快联想到自己看到的一份有关于天地灵物的描述：“玉髓心？”

　　“李宗师好眼力，我们刚刚得到时还有些不敢确信，所以才需李宗师来鉴定一下，看样子此物不假。”

　　柯金呵呵笑道。

　　“这份玉髓心很贵重。”

　　李求仙道。

　　他在夏尔大学虽然在好好学习，但同样借助神秀社的渠道了解着天地灵物的价值、分量。

　　这些天地灵物中严格的说可以划分为四等，像年份古老的人参、首乌虽药力不凡，价值高昂，但只能算准灵物，唯有洗灵花、首阳草、朱果，才称都上真正的灵物，但也只是最普通的灵物罢了，再往上就是能被大幅度改善人体质的高等灵物会心果等物了，而玉髓心，同样能被列入高等灵物的范畴。

　　至于再往上的顶级灵物，每一种都是能让人脱胎换骨般的存在，往往有价无市，一经现世，宗师、大宗师都会不顾身份，为其惨烈搏杀。

　　地下世界黑榜上悬赏价值最高能延寿一甲子的长生草，就属于顶尖灵物。

　　“红粉送佳人，宝剑赠英雄，玉髓心应是目前最适合于李宗师的天地灵物，这是柯莱儿小姐的一份心意，李宗师就不要推辞收下即可。”

　　红龙宗师在一旁笑着道。

　　他算是所有人中对李求仙修炼进度最了解的一个。

　　李求仙看了红龙宗师和柯金一眼，尽管他们是由柯莱儿之手将此物送出，但他心里却明白，以柯莱儿的身份，不可能得到这等宝物，甚至就算柯家想要将这样一件至宝收入囊中，都必然经历了一场惨烈的博弈。

　　“此物于我而言，确有大用，东西我收下了。”

　　李求仙道。

　　柯家所谓就好像投资……他们看好李求仙的未来，所以舍得这一本钱。

　　而李求仙同样信心有朝一日能够给出柯家数倍，乃至十倍的回报。

　　“李宗师满意就好。”

　　柯金等人笑着道。

　　一旁的柯兹拉联想到买下玉髓心付出的代价……嘴角不禁微微抽搐。

　　双方闲聊了片刻，最终由柯莱儿开车送李求仙回夏尔，理由是她也是夏尔大学的学生。

　　“真是想不到，几个月的时间，李求仙你身上居然能够发生这么大的变化，现在连爷爷他们都要想办法交好你，如果不是我很早就认识你了，我都不敢相信你会是耀阳中学那个李求仙。”

　　车上，柯莱儿微笑着说道，星辰般的眼眸看着他，眼中满是好奇。

　　但……

　　李求仙看着柯莱儿，认真道：“如果……你感觉这不是你要的生活……我可以向柯金老爷子说明，让你去做你想做的事。”

　　“什么？”

　　柯莱儿笑着问道。

　　“我是一个武者。”

　　李求仙道：“武者的观察力、感应力很敏锐，你在笑，但你的内心毫无波动。”

　　柯莱儿听了，脸上的笑容渐渐的平息，隐隐带着一丝惆怅……

　　“武者……有这么厉害吗？”

　　李求仙没有回话。

　　“我爷爷、我父亲，我叔叔，还有柯克表哥，他们都有一个共同的希望……希望我能嫁给你……”

　　“你不用理会他们的想法，你只需要做好你自己，相信我，他们不会再逼迫你去做什么。”

　　柯莱儿没有说话，目光望向车窗外，外面，不断划过夏尔繁华都市夜景的灯红酒绿……

　　好一会儿，柯莱儿才偏过头，看着李求仙：“那么……李求仙，你可以告诉我你是怎么想的？你想要和我结婚吗？”

　　“在你口中，结婚两个字说出来就仿佛在说去超市买一包餐巾纸。”

　　李求仙道。

　　“如果说……”

　　柯莱儿看着李求仙：“我是认真的，你愿意吗？”

　　“我有我的道。”

　　李求仙目光越过柯莱儿，平视前方：“我的道，是武者之道，我的道，是超脱之道，我的道，是升华之道，这条道路，或许有尽头，或许没有，但……我会坚贞不移的走下去……人生中点点滴滴，不过是路途上的风景点缀，我会微笑欣赏，但不会为任何景致而驻留。”

　　“超脱、升华……”

　　柯莱儿不能理解这些东西，但她能够感受得到李求仙这番平静话语的背后隐藏的那种真挚执着的信念：“这是……你生命所追求的意义吗？”

　　“是。”

　　“我明白了。”

　　柯莱儿看着李求仙，修长的睫毛下迷人的眼眸如星辰闪烁：“我会尝试着理解、接受。”

　　“你不必如此。”

　　“或许……这是我自愿的呢。”

　　李求仙看着柯莱儿……

　　他分不清柯莱儿这句话是真是假，或者说，他明白这句话是真是假，但他不知道怎么回答。

　　于是，他沉默以对。

　　车停了下来。

　　夏尔大学，到了。

　　柯莱儿脸上露出了微笑，清纯可人：“那么李求仙，回头见。”

　　李求仙点了点头：“回头见。”


第152章 东盟第一强者

　　文德的效率很快，说十天，在日夜赶工下，只用了八天就完成了青山居的重新转修。

　　于是在夏尔大学待了八天的他重新住回了青山居。

　　到了青山居，生活上并没有什么太大变化，李求仙每天练拳、冥想，再辅以首阳草、玉髓心，易筋洗髓。

　　玉髓心的用法是浸泡，再通过服用浸泡的药液循序渐进的改善自身体质。

　　一块玉髓心往往可以浸泡出三十公升的药液，武者最佳的使用剂量是三天一百毫升，但……

　　李求仙的用法简单粗暴的多。

　　一天一公升。

　　而靠着对气血搬运远胜于任何一位丹劲宗师的入微之境，这一公升的药液几乎都没有怎么浪费。

　　一个月后，当玉髓心彻底融化在药液当中，李求仙易筋洗髓的修炼进程已经推进到了巅峰。

　　筋骨强健不说，体内更是气血汹涌，浑身上下充斥着无可发泄的庞大精力。

　　当然，这种无可发泄是对不能抱气成丹的武者而言，抱气成丹本身就是一个凝练气血的过程，虽然完成了易筋洗髓的修行让他浑身上下精力旺盛，但在丹劲运转下，倒是很快内敛下来，沉浸在体内，滋润着五脏六腑。

　　到了这一步，就将渐渐进入炼脏换血的过程。

　　“不愧为高等阶的天地灵物，对易筋洗髓的过程推进效率提升太多了，难怪很多提及到武者修炼时间时前面都会注明一点，普通情况下……借助了天地灵物的效果和没借助天地灵物的效率，简直天壤云泥。”

　　李求仙感受着体内翻涌的气血之力，在修炼室中打拳活动。

　　他预计自己在不借助外力的情况下需要十年才能完成易筋洗髓，可现在，一个月，却做到了十年才能做到的事，期间差距何止十倍？

　　不过……

　　联想到玉髓心的高昂价格，这也属于情理之中。

　　就好像一个普通人，让他存下一百万他可能需要十年，可如果一个身价十亿的富豪，哪怕将自己的钱存在银行靠着利息，都能轻松实现月入百万的目标。

　　当然，李求仙能这么快完成易筋洗髓的修炼，他本身得天独厚的天赋才是最主要的原因，如果换成另一位宗师，即便有玉髓心，这个过程仍然得花费两三年，并且能否有李求仙这般显著性的效果尚是未知之数。

　　“下一步，就是炼脏换血，炼脏换血和练气成罡中的内罡阶段相辅相成，修炼者需得不断淬炼五脏六腑，只有等五脏六腑强大到一定的程度后才能内炼罡气，可相应的如果不能内炼罡气，修炼者炼脏换血的过程将变得极其缓慢，因此，这一阶段不同的宗师们有不同的修炼方法……那些年事已高气血衰败者，只能选择循序渐进炼脏换血，待得五脏六腑强大到足够程度后自然而然内炼罡气，踏入罡劲中内罡阶段……而那些六十不到气血强盛年轻体壮的丹劲宗师，则选择先炼内罡，再借内罡之力炼脏换血。”

　　借内罡之力炼脏换血效率比正常情况下快上数倍，可由于尚未完成炼脏换血的过程贸然在体内搬运罡气，一不小心就会伤及腑脏。

　　哪怕易筋洗髓的丹劲宗师腑脏受伤都得调理两三个月，若伤势过重更只有辅以天地灵物方可治愈，次数多了，自然会大幅缩短炼脏换血的过程。

　　两种练法各有优劣，但六十岁前能完成易筋洗髓的丹劲宗师终究只是少数，因此大部分人都是选择循序渐进先炼脏换血，再内炼成罡。

　　至于李求仙……

　　“神罡霸体小成，在淬炼身躯外在的同时已然对五脏六腑淬炼过一次，只是效果并不明显，用以承载罡气运转勉强够了……不过即便先炼罡气，再炼脏换血，要彻底修成这一阶段仍需三四年时间，倒不如寻来一株会心果来……”

　　李求仙想到这，已然将祖龙山脉之行提至眼前了。

　　如果不是因为听闻武者协会那位传奇会长雷即将来夏亚王国，他已经要忍不住直接启程了。

　　好在，比约定的时间晚了十天，武者协会的传奇会长雷，终于来到了夏亚王国。

　　而由于夏尔市对外国际都市的特殊性，他们来到夏亚王国的第一站，就是夏尔市。

　　为了迎接雷的到来，夏亚王国几乎拿出了迎接一国国王的态度，不止是夏尔市市长、自亚京赶来的武者协会会长，墨家、夏亚首相皆是派遣了代表前来迎接。

　　而且，他们只会在夏尔市待一天，第二天将前往亚京。

　　到了亚京，夏亚王国国王、首相都将亲自替他举行欢迎仪式。

　　从这一点就能看出雷这位武者协会会长的分量之重。

　　实际上由不得夏亚王国上下不如此。

　　武者协会的势力之大，遍布东盟，身为会长，雷本身就相当于站在东盟权利巅峰的一小撮人之一，更别说他本身还是一位号称东盟第一的绝世强者了。

　　此外，他还有另一个身份，那就是大京王国这一任陛下夏商的师傅。

　　武者师傅。

　　当然，夏商不是纯粹的武者，完全靠着无数珍贵资源，以及雷的悉心指点，突破到了丹劲，目的就是为了丹劲的无漏真身能够延年益寿。

　　但有这一层身份在，使得本就堪称世界之巅的雷分量再度提升，以至于现在拜访夏亚王国，夏亚上下拿出接待一国国王的姿态来迎接也属于情理之中了。

　　……

　　“来了来了，李宗师，雷会长……他到夏尔了。”

　　李求仙早早的接到了梵打来的电话，电话里，他的语气中充满了激动：“李宗师，我们一会儿要上门去拜访吗？”

　　“上门拜访？不用。”

　　李求仙说着，而这个时候，他的人已经在路上，一步一步，向前走着。

　　目标……

　　长虹国宾馆。

　　正是以雷为首的武者协会一干人等入住之地。

　　李求仙并未入馆。

　　以他的身份，进去倒并无不可，但……

　　君子不立危墙之下。

　　说是忌惮也好，说是谨慎也罢，现在的他并未做好和“雷”这等东盟第一强者拥有轻而易举击毙一尊宗师的巅峰存在照面的准备。

　　十分钟后。

　　李求仙在长虹国宾馆外停了下来。

　　长虹国宾馆并不是什么市外宾馆，就在夏尔市三环内，交通便利，内部亦是环境雅致，而外面……

　　同样车来车往，有着大量商铺。

　　李求仙选择的是一个咖啡厅。

　　他选择了一个二楼包厢，静静的坐着，同时，目光透过窗户朝着前方的道路望去。

　　算算时间，雷会长一行人的车队应该快要到了。

　　“东盟第一强者……”

　　李求仙口中喃喃自语：“到底强到什么程度？”

　　就在他分神凝思着，一个有些模糊的气息闯入了李求仙的感应。

　　李求仙猛然转过头，目光朝着街道望去。

　　气……

　　他感应到了一个气。

　　一个非人类……根本不是正常人类所能拥有的气。

　　一个强大到远远超过了人体极限的气！

　　“超越人体极限……”

　　李求仙眼睛一眯，望着大路。

　　那股气……

　　越来越近、越来越近……

　　尤其是当一个车队出现在他视野中时，那股气更是强大到了极限。

　　在车队的第四辆车中，他清晰的“看”到，仿佛有一团熊熊烈焰，在那辆车上炽烈燃烧，就好像黑夜中一个上千瓦的巨大光源，散发着无穷的光芒和热量，哪怕他刻意收敛了自身的气息，可在领悟了“气”的李求仙面前，仍然是那么光芒万丈，尤其是被他缩成一团丹劲所在的位置，更是犹如一个小太阳，炽白到几乎令人睁不开眼睛。

　　前提是别人也能“看”到这一幕的情况下。

　　“东盟第一强者啊……”

　　李求仙长长吐出一口气。

　　相较于那位东盟第一强者，他身边另外几股气息无疑要弱小的多，当然，这种弱小是相对应的。

　　李求仙估计……

　　那两股气息的主人，绝对也凌驾于寻常宗师之上，其中一个……

　　应该是武者协会夏亚分会的会长焰乌，另一个……应该是相当于他代言人的大弟子——古神霆。

　　就在李求仙打量着车队时，一股毛骨悚然般的气息猛然升起，使得他精神一振，就要抽身暴退。

　　下一刻，他似乎想到了什么，目光追循着那种危机感传来的方向望去……

　　恰好，看到车队中第四辆车，有一个看上去四十上下的中年男子，正将目光朝这个方向望来……

　　尽管相隔了三四十米，并且隔着两层玻璃，但两人的目光却是跨越虚空，没有任何花俏碰撞在一起。

　　“嗡嗡！”

　　目光与目光的交汇，精神与精神的交锋，刹那间在虚空中掀起一阵无声无形的风暴。

　　三个恰好位于两人目光交汇点附近的普通人一个激灵，仿佛被抓住尾巴的猫，猛得跳了起来，吓得连忙跑开同时朝四周观望。

　　待看到四周没有任何异常时，才有些不解的收回了目光，口中喃喃嘀咕着，似乎对自己刚才激烈的反应有些莫名其妙。

　　而李求仙……

　　在亲眼目睹了这位武者协会传奇会长后，亦是收回了目光。

　　“打破人体极限……脱胎换骨、超凡入圣……化不可能为可能……这就是东盟第一强者……”

　　李求仙喃喃自语。

　　似满足、似遗憾。

　　满足的是今日他终于目睹了这个世界站在武者之巅存在的风采。

　　遗憾的是……

　　现在的他，却不能和这等巅峰存在痛痛快快打上一场……

　　“快了……快了……雷……等我……”


第153章 祖龙山脉

　　“了不起！”

　　车上，雷收回了目光。

　　看了一眼已经行驶到长虹国宾馆的车队，他很想让车停下来，去见一见刚才那位能让他同样感到一股目光冲击的特殊存在，只是……

　　现在的场合不允许……

　　“师傅，怎么了？”

　　古神霆听得雷所言，询问了一声。

　　“你去帮我邀请一个人，他在刚才那间咖啡厅二楼，你上去了，自然就能找到他。”

　　“那间咖啡厅？我这就去。”

　　古神霆应了一声，下车离去。

　　二十分钟后，古神霆重新返回到刚和王室代表、首相代表寒暄了一番的雷身边，低声道：“师傅……我上去时那个人已经离开了……不过……你是不是弄错了？根据我对店员的询问……当时坐在那个位置的是一个看上去二十上下，如同学生的年轻男子。”

　　“二十上下？”

　　雷有些惊讶，同时将目光转向一旁武者协会夏亚分会会长焰乌：“我记得你和我说过，夏亚有一位少年宗师，至今不到二十？”

　　“不错，确有此人，此人明李求仙，乃科里行省耀阳市人士，自幼习武，第一次展现武道能力时就有暗劲巅峰实力，于耀阳市外击杀一位暗劲大成武师，随后踏入武者圈子成长速度势如破竹，短短一年，由暗劲巅峰晋至宗师之境，更在罗浮山上正面对抗击杀浮妙宗师，且在随后还有过以一人之力慑退圣者联盟三大宗师以及击杀风林剑派斩风剑宗左向阳的战绩。”

　　焰乌说到这语气一顿：“最近有新传闻，肖家的断魂剑肖别离也死在他手上。”

　　“肖别离？”

　　古神霆道：“我听说过此人，夏亚王国最有希望练气成罡的巅峰宗师之一，剑术惊人，那个李求仙，居然能将他击败？”

　　“看样子是他了。”

　　雷笑着道，语气中带着欣赏：“他靠着自身能力勤修苦练十几年修至暗劲巅峰，随后一年抱气成丹，堪称天赋异禀，这等武道天才若停留于武道不兴的夏亚王国未免暴殄天物，如果可以，我希望能够邀请他加入化龙阁。”

　　“化龙阁！？”

　　焰乌顿时面露惊容。

　　而古神霆也有些难以置信，想不到自己师傅对那李求仙居然如此看重。

　　化龙阁……

　　那是武者协会对最顶尖天才子弟的培养之地，在那里，有着最为详尽的修炼资源和修炼环境。

　　更重要的是……

　　化龙阁导师，乃是由他师傅，武者协会会长，东盟第一强者的雷亲自担任，换句话说，入了化龙阁，就等于成为了雷的记名弟子，能够得到他的言传身授。

　　甚至……

　　雷目前有八个弟子中，有七个，就是自化龙阁中挑选而来。

　　包括他古神霆。

　　换句话说，雷在成为武者协会会长后，他的弟子中只有一人是自化龙阁外招收而来，任何年轻俊杰只要入了化龙阁，已然能够以雷的门人自居，若是表现优异，可成雷亲传弟子。

　　武者协会会长、东盟第一强者、和东盟第一王国国王平起平坐的人物……

　　能成为这等存在的亲传弟子，分量之重，可想而知。

　　哪怕贵族议会对武者协会、大京王国都隐隐排斥，可当雷的某位亲传弟子正式拜访时，他们至少都得派来一位伯爵级大贵族亲自出面接待。

　　这就是雷的分量！

　　东盟第一强者的分量！

　　“师傅……真要邀请他入化龙阁？”

　　“他有这个资格。”

　　雷点了点头，说完，他转向焰乌：“我明天要赶往亚京，到时候要见一见夏亚的墨国王和首相，然后再去一趟罗浮山，随后就要直接赶去北川王国了，北川王国十几年前被我们大京王国击败，可随着圣者联盟这些年来在暗处搅风搅雨，已有死灰复燃之势，唯有我亲自前往坐镇才能震慑屑小，这才是我此番离开大京的真正目的！”

　　北川王国，那是圣者联盟的大本营，也只有雷这等传奇强者才敢孤军深入，以一人震慑圣者联盟。

　　“我有要任在身，不过夏亚王国的事同样不容小觑，接下来半年，神霆你就负责在夏亚王国坐镇，配合焰乌，务必将夏亚王国所有圣者联盟的势力连根拔起，不让他们有半分生存空间。”

　　“我明白。”

　　古神霆慎重的应了一声：“请师傅放心，弟子必不会令师傅失望。”

　　雷点了点头。

　　他有八个弟子，算上不久前突破的那个，有五个弟子练出了丹劲，但练气成罡者，却只有两个，古神霆一个，还有一个……

　　便是十四年前，他亲自出面收下的万无一。

　　这也是雷目前存活的弟子中唯一一个不是自化龙阁中收来的弟子。

　　这个弟子……

　　人如其名，万中无一。

　　不到四十，练气成罡，天赋之高，惊艳世人。

　　目前外界传闻，万无一有后来居上替代古神霆为雷衣钵传承者之势，在这种大环境下，他现在迫切需要做出点事来，向世人证明，谁才是雷真正最优秀的弟子，谁才能在不久的将来真正接过武者协会会长这杆大旗，带领武者协会走向新的辉煌。

　　……

　　“我的东西准备好了吗。”

　　李求仙此刻正和柯克通着电话。

　　“已经全部准备妥当，配合一些荒野当中的肉食、果物，足够数月乃至一年的消耗，不过……李宗师……你真的打算一人前往吗？荒野之中，多一个人就多一份力量，若是遇到一头两头凶兽倒还无妨，可一旦遭遇凶兽群……一个人再怎么厉害，都有被凶兽生生困住、累死的凶险……再加上祖龙山脉面积之大不知几千万里，你也应该需要一个向导……”

　　“无妨。”

　　李求仙现在已经勉强触摸到武道第四重境界“气”的运用，并不担心自己可能会陷入凶兽包围之中。

　　“东西既然准备妥当，直接送过来即可。”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“我打算今天晚上就出发。”

　　“这么快？”

　　柯克有些心惊。

　　“必须得快一点了。”

　　李求仙隔着虚空朝长虹国宾馆方向望了一眼……

　　在看到新的巅峰近在眼前却偏偏无力挑战，他如何还能无动于衷。

　　“好……我这就让人把东西送来。”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，末了，仿佛想到了什么：“祖龙山脉不同于螭龙山脉，路途遥远，一来一回，路上就要两个月之久，若算上进山时间，最快都需要三个月，夏尔大学方面那边你们去打个招呼。”

　　“我明白，我会打电话给墨斯拉。”

　　柯克道：“目前夏尔大学校长，就是墨家二女儿墨妮卡，也就是墨斯拉的姑妈。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声。

　　半个小时不到，柯克已经和司机来到了李求仙的青山居前。

　　而负责做司机的还是李求仙的熟人，先驱者队伍中的成员马克。

　　“帅气。”

　　马克目光在李求仙的青山居打量了一眼，有些羡慕道：“不知道我什么时候才能存够足够的钱买下一栋属于我的别墅。”

　　“你如果能够削减一些开支，一两次任务应该就够了。”

　　“没办法，我也是为了下一次任务能够有更大的把握活下来……”

　　马克耸了耸肩，同时道：“大队长，听说你这一次的目的地是祖龙山脉？我曾在祖龙山脉外围晃了一圈，一天不到，遇到两头高阶凶兽，吓死人了。”

　　“以我现在的能力，小心一些，遇到高阶凶兽也是无妨。”

　　马克听了，联想到李求仙的战绩，微微一怔，紧接着给了他一个大拇指：“了不起，不错，对大队长你来说，高阶凶兽未必称得上威胁，毕竟你可是连左向阳都能一拳打死的怪物。”

　　“好了，事不宜迟，出发吧。”

　　李求仙道了一声。

　　当下，一行人来到了外面的车辆。

　　一辆改装的大型越野车，里面有着各种物资。

　　李求仙上了车，对柯克挥了挥手，当下，车辆启动。

　　车辆启动不久，李求仙身上的电话响了起来，很快，里面传来了梵有些激动的声音：“李供奉，你现在在哪？刚刚武者协会的焰乌会长给我打了个电话，今天晚上的晚宴当中，他们特意给了你一个席位，邀请你前去参加，据说到时候雷会长会亲自接见你，现在离晚宴已经只有两个多小时了，你看……要不我现在就去接你？”

　　“不用了，雷……我见过了……不愧为东盟第一强者之名。”

　　李求仙平静道。

　　雷的强大，确实远远凌驾于他之上。

　　不需要什么强大的战斗技巧，对方靠着非人类的体魄素质，就能碾压所有对手。

　　更别说……

　　作为东盟武道界第一人……

　　对方武道境界同样高超绝伦。

　　至少……

　　他能感应到自己的目光，从这一点就证明他境界上不会弱于武道第三重。

　　“见过了？那这一次宴会……”

　　“我现在在前往祖龙山脉的路上。”

　　“祖龙山脉！？”

　　电话里面的梵大吃一惊：“李供奉……祖龙山脉，那可是宗师前往都九死一生的险地啊……”

　　“我知道，好了，就这样吧，另外，帮我详细收集一下雷的资料。”

　　李求仙眼中神光烁烁。

　　现在的他……

　　尚不能挑战雷，挑战这位传奇会长，挑战东盟第一强者，但两者间……

　　终有一天会有一战。

　　这……

　　是他的道……

　　强者之道！

　　至强之道！


第154章 寻宝

　　狻猊山脉、螭龙山脉、霸下山脉、睚眦山脉、囚牛山脉等共计九座山脉皆是自祖龙山脉当中蔓延而来，这几座山脉充斥于东盟境内，形成一处处天然险地，令人类驻足，不少山脉更是延伸到了东盟之外，充斥着无尽危机。

　　而作为它们源头的祖龙山脉……

　　人类至今为止尚未探索到其尽头。

　　换句话说，祖龙山脉深处，就等同于人类从未涉足过的地方。

　　李求仙选择了从螭龙山脉入山，赶往祖龙山脉，一方面夏亚王国众多势力对螭龙山脉比较熟悉，另一方面……

　　螭龙山脉危险性较低。

　　虽然有高阶凶兽存在，但数量及其罕见，只要不是霉星高照，基本上很难遇上。

　　李求仙在螭龙山脉倒还能按照地图前行，可当他花费一个月时间翻过螭龙山脉进入祖龙山脉后，看着手中有关于祖龙山脉的地图……

　　只能呵呵了。

　　这里有一座山峰，大概有那么大，那里有一条河，大概那么长……

　　到底那么大是多大？

　　不知道。

　　地图上就是这么说的。

　　那么大……

　　压力那么大的那么大。

　　接下来只能靠自己补脑去想象了。

　　“会心果……”

　　李求仙看着地图上标记出来的大概位置，埋头向前走去。

　　至于参照物？

　　只有一样，那就是……

　　日月星辰。

　　类似于祖龙山脉这等荒莽大山，里面充斥着无尽危机，凶兽只是其中比较重要的一环，除了凶兽外，植物、微生物、昆虫、气温，都会带给人致命性危害。

　　这种荒莽大山里面的植物竞争十分激烈，大部分都生长着倒刺、毒素，至于各种各样的昆虫更是数不胜数，很多微生物侵入体内亦是能够轻而易举让人重病缠身，在这种环境下，没有化劲修为，几乎难以生存，而想要有着轻松生存的修为，别说丹劲了，罡劲都不嫌高。

　　李求仙为了保障自己的食物供应，尽管时不时会摘一些可食用的果物，可每一次食用过后，他都会搬运气血，将一切对自身不利的东西排除体外，至于那些蚊虫蝇蚁更是近不了他的身。

　　此外，晚上休息他虽会做好防御措施，但仍会打起十二分精神。

　　在螭龙山脉时他就曾在睡眠中被一条巨蟒当作猎物。

　　这条巨蟒长十三米，身躯足有成人大腿粗，生吞人类绝不在话下。

　　当然，在它盯上李求仙的那一刻，武道第三重点亮的心灵之光第一时间令睡眠当中的李求仙醒来。

　　然后……

　　李求仙收获了一颗蛇胆。

　　随着李求仙深入祖龙山脉，遇到凶兽的频率明显提升了一大截。

　　前行了三天，死在他剑下的凶兽有四头，至于遭遇并且避开的凶兽……

　　不下三十头，其中包括三头高阶凶兽。

　　“难怪祖龙山脉会成为人类无法踏足的领域。”

　　李求仙感应着凶兽的密集程度，心有所悟。

　　人类入侵祖龙山脉等深山古林的意义何在？

　　无非是为了天材地宝罢了。

　　可若对这些深山古林进行地毯式轰炸，不止天材地宝会尽数毁去，所需要花费的弹药更是堪称天文数字。

　　而若让精锐军士全副武装进入其中清剿凶兽……

　　绝对是去多少死多少。

　　类似于祖龙山脉这等山林环境，且不说植物、昆虫、毒瘴等因素，单单是一头凶兽就需要至少一个排的精锐士兵去填，高阶凶兽更能轻松消灭一个全副武装的连队，而祖龙山脉当中的凶兽数量，何止百万？

　　并且凶兽上面有高阶凶兽，高阶凶兽上面有凶兽领主，至于凶兽领主上面存在着更可怕的智慧凶兽……

　　目前已知的……

　　巨龙！

　　一种能够毁灭城池的噩梦生物。

　　在核弹发明前，人类世界几乎每隔几年都有巨龙袭击的传闻，不过自从人类的科技蓬勃发展，并且用导弹，乃至核弹打下来几十头巨龙后……

　　人类世界已经有几十年没有听说过巨龙的踪迹了。

　　至少……

　　近三十年中东盟上下没有任何关于屠龙的记载。

　　这种当年统治着天空，带给人类无尽梦魇的生物或许因为损失惨重而迁移到了山林更深处。

　　“龙血可是好东西。”

　　李求仙带着有些莫名其妙的念头，背着背包，手持战剑，继续前行。

　　这把剑并非肖别离手中那把宝剑，那把剑虽然比左向阳的斩风剑更好，但……

　　太小、太轻。

　　如果敌人是人类，那把剑自是称得上顶尖神兵，可若对手换成了凶兽……

　　未免逊色一截。

　　尤其是一些大型凶兽，那么一柄长不到一米的宝剑，对它们来说估计和小牙签一样，戳进去估计都没有太大的感觉。

　　李求仙手中这把是柯家精心打造的一柄合金战剑，剑名巨神，硬度、韧性皆是上上之选，长一米五一，重六点二千克，剑刃、厚度，相较于他得自丘吉的战剑来皆有增长。

　　这是一柄不适合普通人使用的重巨剑。

　　六公斤，让一个成年人挥舞几下就能气喘吁吁，就算是一般武者，都不会选择这种重剑作为武器。

　　体力损耗太大。

　　也唯有抱气成丹，修成丹劲，气血生生不息的宗师才能将这等凶器完全驾驭。

　　李求仙持剑背包在祖龙山脉穿梭六天，收获寥寥。

　　会心果是他的第一目标，但并不意味着他来祖龙山脉就是冲着会心果而来。

　　在这片尚未被人类完全探索的古老山脉当中，除了会心果，尚有大量天地灵物，甚至……

　　能令宗师、大宗师疯狂的顶尖灵物。

　　这些东西都是他的目标。

　　若能找到一份顶尖天地灵物，他未必不能持之和他人进行兑换。

　　“方法错了……祖龙山脉真正的主人是凶兽而不是人类，天地灵物所在……凶兽才最清楚……要找天地灵物，询问那些强大的凶兽才是最好的方式。”

　　李求仙先前不愿在凶兽身上花费太多体力。

　　在祖龙山脉这等随时可能遭遇危险的特殊环境下，消耗体力、受伤，都属于最不明智的选择。

　　不过现在……

　　他不得不改变策略。

　　当下，李求仙继续前行。

　　不到十公里，他的身形微微一顿。

　　“两公里……有一头高阶凶兽……”

　　李求仙将身上的背包放好。

　　收敛气息，持剑……

　　小心朝那头高阶凶兽靠去。

　　不过很快……

　　他已经加速。

　　因为……

　　那头高阶凶兽已经察觉到他所在。

　　相较于人类，凶兽的嗅觉、敏锐性强上太多。

　　“那么……”

　　李求仙身形一沉，身上的气息开始酝酿、积累……

　　“吼！”

　　不到数秒，一声低吼猛然撞破了前方的草木，咆哮而出。

　　这是一尊类似于野猪的不知名凶兽，体型之大，相较于当初李求仙遭遇的暴熊都不逊色多少。

　　不止足有两米高，近四米长，身上更是长满鳞甲，无论利爪、犬牙，相较于寻常生物来都堪称绝世杀器，看上去不像是一头凶兽，反而是一尊专门为杀戮而生的战争怪物。

　　高阶凶兽冲杀出来的刹那直接发动攻击，过程没有任何停滞。

　　凶兽不是人类，它们的思维简单，这里是它的领地。

　　入侵者……

　　死！

　　“千里！”

　　在这头高阶凶兽扑杀而来的刹那，李求仙身上一路而来积累的势全面爆发，杀气、煞气凝成一体，搅动风云，引得四周气流絮乱，这是自身生命磁场骤然爆发对外在天地磁场的无意识干扰。

　　“咚！”

　　李求仙大步踏出，脚下落地，整个地面似乎狠狠一震，无数碎叶被震飞虚空，再在下一刻李求仙脚下爆发出来的劲力而震成粉碎。

　　这股爆发的劲力沿着脚下升腾，犹如一条巨蟒，搅动全身，将他身上所有的气力全部点燃，其体内孕育的六颗气血星辰更是在和这股劲力碰撞的刹那一举爆发，化作一股浩瀚磅礴的恐怖巨力，充斥在他浑身四肢百骸，使得他浑身骨骼噼里啪啦一阵爆响，整个人似乎生生撑大了一分……

　　千里！

　　碎星！

　　血煞雷音！

　　“杀！”

　　在两者碰撞的刹那，李求仙一声爆吼！

　　血煞雷音形成的音爆率先在这头高阶凶兽身上炸裂，紧接着，气血星辰爆发和极限千里奔袭冲锋的力量熔炼一体，使得他浑身上下的气血燃烧到了极致，仿佛一颗打爆虚空的流星，燃烧着令人窒息的熊熊烈焰，自苍穹悍然掠过，最后和这头恐怖的高阶凶兽悍然碰撞……

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　巨神剑在两者碰撞的刹那，闪电刺杀，刺破这头高阶凶兽鳞甲，撕裂它的身躯，刺入它的体内。

　　但……

　　对和凶兽的搏杀来说，这只是开始。

　　两股狂暴的力量正面撞击，使得李求仙浑身上下狠狠一震，死死踏在地面的双足狠狠一沉，卸导下去的劲力将地面生生炸出一个大坑，无数骨骼疯狂的颤栗，发出着不堪重负的声响，再被爆发而起的神罡霸体全面镇压。

　　“轰隆隆！”

　　气血轰鸣！

　　在李求仙的体内仿佛有条气血长河疯狂涌动，提供给了他一股前所未有的巨力，同时他的心脏疯狂搏动，宛如一个巨型发动机，将体内血液全部运转，再在精准入微的控制力引导下，贯入手臂，使得他整个手臂肌肉鼓胀，力量暴涨。

　　“死！”

　　紧握在李求仙手上的巨神剑猛然朝上，竟是将这尊恐怖骇人的高阶凶兽前半身躯生生撩起，同时他身形猛然下蹲、侧身，在这尊恐怖高阶凶兽前半身被他撩起的刹那，腰间猛然发力，肩膀悍然一顶，在这一顶之际，狂暴的劲力仿佛爆发而出的火山，携带着浩荡奔涌的巨力轰入那尊高阶凶兽体内，借助它那狂暴冲锋携带的恐怖力量，将它足有八百公斤的恐怖身躯顶上虚空，朝前方摔飞而去……


第155章 顶级灵宝

　　“嘭！”

　　凶兽巨大的身形重重砸落在地，令整个地面狠狠一震，无数土屑、落叶被震飞上虚空。

　　那种惊人的冲击力堪比一辆轿车凌空坠落。

　　遭此重创，这头高阶凶兽仍未死亡，低声吼叫着再度爬了起来。

　　强大的生命力正是同境界凶兽需一个小队人类才能击杀的原因所在，换成人类，被李求仙一剑洞穿、撞击、抛飞，早已身死，哪怕生命力更胜普通人类的丹劲宗师也不例外。

　　可惜……

　　这头高阶凶兽虽未死亡，却已遭重创，强弩之末。

　　这就是凶兽搏杀。

　　真正的生死一瞬。

　　随着李求仙再度出剑，不多时，这头凶兽已因失血过多，无力倒下。

　　“呼！”

　　李求仙长长吁出一口气，将体内因气血爆发而沸腾的气血压下，渐渐平息。

　　战罢，他能清晰感觉到身上骨骼轻微的疼痛，那是刚才负荷过剧的征兆，若他当时不选择将这头高阶凶兽顶上虚空、甩飞，而是用自己的血肉之躯正面抵挡这头高阶凶兽的撞击之力，最终的结果就不止骨骼疼痛那么简单了，轻则骨裂，重则撞断。

　　在祖龙山脉这等凶兽遍布的恶劣环境下一单骨骼断裂，接下来十天半个月他都别想再有任何作为，运气不好，被另外的高阶凶兽盯上视为猎物，都将有身死之危。

　　“咻。”

　　李求仙稍稍调理了一下气血，身形一闪，迅速朝这头高阶凶兽巢穴所在而去。

　　说是巢穴，实际上根本就是一处位于泥潭不远的草堆，不过一头高阶凶兽既然选择筑巢于此，自然会有其道理。

　　李求仙寻觅了片刻，很快有所发现，直接来到了生长在泥潭不远处的一簇小草旁。

　　“血炼草。”

　　这是一种能够滋补气血强化自身的天地灵物，品级不高，和洗灵花、首阳草般属于普通天地灵物，其价值比首阳草、洗灵花还低一些，但架不住数量众多。

　　一株血炼草或许只能售卖一千万上下，可血炼草往往扎堆生长，找到一株，就等同于找到了几十株，使得这种天地灵物的价值自然数以亿计。

　　就好像玉龙茶叶，一公斤茶叶算不了多贵，可找到玉龙茶叶必然等同于找到了一株茶树，这一株茶树能源源不断的生长茶叶，其价值又岂是寻常天地灵物所能比拟。

　　“野兽能进化成凶兽，就是因为吞服了天地灵物，而凶兽能进化成高阶凶兽，更需吞服大量普通灵物或者高阶天地灵物……这头高阶凶兽显然是这一堆血炼草养起来的。”

　　李求仙动作不慢，很快将血炼草一一收了起来，共计三十九株。

　　价值三亿九千万，近四亿。

　　不是高阶灵物有些遗憾，但李求仙也能满足。

　　不是每斩一头高阶凶兽就能获得灵物，凶兽进化成高阶凶兽很多情况下也需要机缘，能有近四亿的收益已然称得上丰厚。

　　每一头凶兽都有自己的领域，高阶凶兽同样如此。

　　祖龙山脉中高阶凶兽绝对称得上强大，李求仙将这头凶兽斩杀，其气味尚未消散，短时间里不会有其他凶兽胆敢侵入这片区域，因此接下来几天时间里他一边调理自身气血，滋润骨骼，一边食用凶兽精肉，凝练气血星辰，将气血星辰的数量恢复到二十四颗。

　　第四天，李求仙看着前方高阶凶兽剩下来的大量精肉，在带走了最精华的二十公斤后，遗憾转身，朝会心果所在的大致方向而去。

　　他的真正目的是会心果，高阶凶兽的精肉浪费了虽然可惜，但却不得不放弃。

　　“炼脏换血同样需要庞大的气血支持，若能每日食用高阶凶兽精肉，炼脏换血的效率绝对能提升几倍，三十年缩短到十年不在话下……可惜，人类世界，即便雷的亲传弟子估计都享受不到时刻食用高阶凶兽精肉的待遇，而居于丛林就地取材……”

　　人类是群居性动物。

　　一个人在荒野当中生存十年，李求仙自己都不敢保证能够承受得了这种孤寂。

　　接下来三个月，李求仙在祖龙山脉当中过起了以战养战的生活。

　　三个月时间里，他斩杀了普通凶兽八十头，高阶凶兽十二头，这期间有半数以上是被那些凶兽主动盯上。

　　李求仙对武道第四重境界“气”的理解终究局限于人类，用以感应凶兽的气息效率大打折扣，两三公里范围不难，可超过这个距离，感应就会变得模糊。

　　但很多动物的嗅觉、感应力，是人类的几十倍、几百倍，更别说被强化过的凶兽，哪怕李求仙修成无漏真身，可终究无法保证身上没有任何气息泄漏，这就使得他很多时候会遭到不可避免的袭击。

　　当然，相较于他斩杀的凶兽数量，这三个月里他遇到的凶兽数量成百上千，几乎每一天都有十头以上凶兽闯入他的感应范围，其中不乏凶兽群，只不过为了节约体力，李求仙发现后远远避开，不与那些凶兽照面，若那些凶兽执意追杀避无可避……

　　斩杀八十头凶兽的战绩大半就是这么来的。

　　“若非已经接触到‘气’的境界，祖龙山脉这等险地，大宗师孤身前来都凶险至极……”

　　李求仙在山林当中穿梭、行走。

　　犹如一位苦行僧人，每日里练剑、冥想、习拳、战斗。

　　日复一日。

　　期间斩杀凶兽若获得有益于修行的天地灵物他当场服用，根本不顾是否会浪费药力，用不上的则是放到背包当中暂且收藏，等出山时用以售卖。

　　三个月下来，他包裹当中的灵物数量达到八种，总价值不低于三十个亿。

　　而服用了大量凶兽精肉、天地灵物，李求仙炼脏换血的修行再度向前迈出了坚实一步，离换血大成罡气自生尚差了一些，但五脏六腑的强韧、功能相较于先前皆有不小增长。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙再度感应到三头凶兽的气息打算躲避时，前方一些特殊的东西引起了他的注意力。

　　“精盐的包装盒……”

　　李求仙看着这个包装盒……

　　盒子很新。

　　舍弃时间不会超过十天。

　　祖龙山脉虽然不像螭龙山脉一般难以行走，但一天最多只能前行五十公里，十天路程，五百公里。

　　而李求仙所谓的十天只是个估值，可能是十天，也可能是一两天……

　　能来祖龙山脉闯荡，必然是由大宗师带队的强大队伍，李求仙看了片刻，避开了这个方向。

　　荒野当中，凶兽危险，但人类……

　　比凶兽更危险。

　　……

　　山林当中，李求仙的身形不急不缓的穿梭着。

　　他刚刚从一头高阶凶兽的领地当中出来，寻觅着下一个合适的目标。

　　突兀，李求仙仿佛感应到了什么，凝神倾听。

　　紧接着他将背包藏好，手持巨神剑，悄然无声上前，体内气血、心跳，降到极致。

　　三百米、四百米、六百米、一千米……

　　当李求仙向前潜行了一千米，震耳欲聋的吼叫以及山崩地裂般的震动才远远传来，同时冲入李求仙精神感应中的还有两股强大到直追武者协会那位传奇会长雷的恐怖气息。

　　“领主级凶兽……两尊……”

　　根本不需要李求仙具体判断。

　　到了这个时候他已能感应出来。

　　在附近稍稍选择了一个较高的位置，李求仙很快爬了上去，将挂在腰间的军用级望远镜摘下，朝三公里外望去。

　　那里……

　　两头足有三米来高，近六米长的庞然大物正激烈厮杀。

　　这两头恐怖生物其中一尊类似于螳螂，放大了几百倍的螳螂，前肢两柄“镰刀”上寒光闪烁，堪称最坚固的合金宝剑，在它们面前那些郁郁葱葱的古树宛如豆腐块一般，每一刀切割，都是木屑纷飞，那些直径一米以下的古树更被轻而易举拦腰斩断。

　　而它的对手类似于猎豹……

　　通体黝黑，浑身上下充斥着鳞片的猎豹。

　　猎豹本是速度型生物，但这头凶兽近六米长的身躯，使得它拥有可怕速度的同时，更具备骇人的攻击力和防御力，尤其是它身上的鳞片，螳螂凶兽能轻易斩断古树的镰刀却是无法将它拦腰斩断，充其量只能砍得血肉纷飞罢了。

　　可饶是如此，仍然是这头类似于猎豹的领主级凶兽处于下风，它身上已多处负伤，流血不止，持续下去最终被这头螳螂领主斩杀只是时间问题。

　　李求仙根本不敢让自己的目光在两头领主级凶兽身上久待。

　　高阶凶兽暴熊都觉醒了野性本能何况是领主级凶兽。

　　他的目光自两头领主凶兽身上一掠而过，直接朝其他方向扫去。

　　凶兽，是最实际的生物，它们绝不可能为了所谓的意气之争而浪费体力生死搏杀，而螳螂领主和猎豹领主两者间属于不同的物种，也不可能因为地盘争夺而产生交集，那么……

　　只有一个可能……

　　李求仙目光一转，很快……

　　一棵树叶火红，枝干仿佛一头展翅翱翔凤凰般的奇特古树出现在李求仙的望远镜中，在那颗异树犹如火焰般的树叶下，四颗火红色的果子犹如一簇簇凝聚到极致的火焰，散发着致命的吸引力。

　　凤血树！

　　涅槃果！

　　品阶……

　　超出高阶……

　　这是顶尖天地灵物！

　　能够让人脱胎换骨，起死回生的顶尖灵物！


第156章 凶兽领主

　　涅槃果。

　　在御剑门藏书楼狠狠补充了一番天地灵物知识的李求仙一眼辨认了出来了。

　　这是顶尖灵物涅槃果。

　　有记载的数量不到十枚……

　　最近一枚的得益者就是剑圣落烬。

　　这是顶尖灵物。

　　有价无市的顶尖灵物。

　　一经显现，都将引起宗师、大宗师惨烈搏杀腥风血雨的顶级灵宝。

　　一枚涅槃果都能让一个死去不久的人复活，且替他脱胎换骨，改善体质，令庸才变天才，天才变绝世天才。

　　当然了……

　　前提是他们扛得住顶尖灵物药力的霸道。

　　但对于宗师、大宗师而言，没有谁能够面临这等至宝而无动于衷。

　　“领主级凶兽……”

　　李求仙的目光在涅槃果上停留着。

　　他杀得了高阶凶兽，但面对和大宗师属于一个层级，并且比寻常大宗师更为强悍的领主级凶兽……

　　他不知道。

　　或许能杀……

　　或许不能杀……

　　可即便他最终杀得了这尊领主级凶兽，最终必然是两败俱伤的结果，到时候，他会成为附近其他同样在窥视着这枚涅槃果凶兽的食物……

　　李求仙的目光在凤血树不远停顿了片刻。

　　那里有两头凶兽的尸体。

　　应该是高阶凶兽的尸体。

　　显然……

　　这是在涅槃果面前禁受不住诱惑妄图染指这等顶尖至宝而被两头领主级凶兽的一头斩杀的家伙。

　　“涅槃果……效果能让死者复活，让生者脱胎换骨，且兼具易筋洗髓、炼脏换血的功效，尽管论及炼脏换血的效果它不如会心果，但……此物能大幅改善修炼者的体魄，使其筋骨强健，更容易碰触到人体极限……甚至将来有朝一日巅峰大宗师想要打破自身极限，冲击超凡入圣之境时，涅槃果能让人起死回生的神异也等同于添加了一层保障。”

　　李求仙微微闭上了眼睛，下一刻，重新睁开。

　　他的战术……

　　形成了！

　　先让两头领主级凶兽拼杀个两败俱伤，而后他直接冲上去，以最快的速度吞服涅槃果，再直接爆丹，再以碎星剑术，二十四颗气血星辰一口气全部砸下去，将两头领主级凶兽斩杀。

　　二十四颗气血星辰引爆肉身扛不住？

　　涅槃果据说都能让死者重生？

　　这么一点点伤不至于都扛不住吧。

　　李求仙总结了一下……

　　战术……

　　很完美。

　　“嗯？”

　　李求仙战术制订完毕，突然觉得两头搏杀的领主级凶兽好像安静了下来。

　　随着他再度收敛气息，举起望远镜朝两头领主级凶兽扫去……

　　那两头领主级凶兽居然同时朝他望了过来。

　　三尊强大生物的目光在虚空中瞬间交汇。

　　李求仙有些懵……

　　三公里……

　　这么远，而且我刚才只瞥了你们一眼你们都感觉得到？

　　下一刻这两头领主级凶兽用自己的实际行动告诉了李求仙它们是否已经洞悉了他的所在。

　　两头领主级凶兽居然同时舍弃了彼此间似乎持续了一些时间的厮杀，以最快的速度朝着李求仙所在的方向扑杀而来。

　　这一幕……

　　让李求仙有些无语。

　　螳螂领主想要杀他这个渔翁得利者他理解，但那头猎豹领主同样跟着杀来是什么情况？

　　李求仙看得很清楚，猎豹领主身上伤痕累累，一些地方伤可见骨，已然撑不了多久，若无意外，最终的结果只可能是螳螂领主斩杀猎豹领主独享四枚涅槃果，借涅槃果的力量进化到全新的层次，他实在不明白这头猎豹领主不趁着现在逃走积极的和螳螂领主一起朝他扑杀而来是什么逻辑。

　　现在……

　　得换种战术了。

　　原计划，先让两头领主级凶兽拼杀个两败俱伤，而后他直接冲上去，以最快的速度吞服涅槃果，再直接爆丹，再以碎星剑术，二十四颗气血星辰一口气全部砸下去，将两头领主级凶兽斩杀。

　　现在……

　　直接冲上去，吞服涅槃果、爆丹，再以碎星剑术引爆二十四颗气血星辰斩杀两头领主级凶兽。

　　李求仙的目光在两头领主级凶兽身上停顿了片刻，脑海中瞬间计算出了到涅槃果所在的最佳路线。

　　下一刻，他整个人自这一处高地狂奔而出，原本每次冲锋能够在地上踩出一个土坑的劲道猛然变得无比轻柔，他体内劲力蓬勃向上，似乎用劲道自己将自己提起来，使得他落到地上毫不着力，轻身一纵，就能扑出几十米距离，在一些古树上轻一借力，已经再度向前射出……

　　就好像一个体重不到三十公斤的猿人，以几乎要违反自然规律的速度在诸多大树间不断荡漾、狂奔，闪电的呼啸于山林当中，速度之快，不可思议。

　　可他速度快，生活于森林当中的螳螂领主、猎豹领主速度更快。

　　尽管李求仙有意识闪避两头领主凶兽，尽可能靠近涅槃果，可当他离涅槃果仍有一公里时，仍然和两头领主级凶兽遭遇。

　　其中那头猎豹领主更是极尽心里的纵跃上树，将李求仙唯一可能暂避锋芒的靠近路线封杀。

　　“兢兢业业……”

　　李求仙心道了一声，左手扣住一根自大树上垂落而下的树藤身形猛然一荡，飞上虚空。

　　而几乎在他身形飞上虚空的同时，拦截到他身前的猎豹领主一声低吼，巨大的身躯携带着恐怖的煞气，扑杀而来，居高临下，那不算尾部仍有三米八近四米长的身躯在虚空扭动，黝黑的利爪自脚下弹出，上面寒光闪烁，让人丝毫不怀疑它能否撕裂钢铁。

　　不过荡上虚空的李求仙在即将和猎豹领主碰撞之际，手中的巨神剑已然刺杀而出，借助巨神剑以及自身臂长，在巨神剑和猎豹领主碰撞之际，巨大的撞击力道冲击而来，让他的身形猛然一扭，直接往下坠落而去，生生自猎豹领主身下和猎豹领主交错而过，避开猎豹领主的扑杀。

　　与此同时，他的身形再度出现在另一根树藤上，左手死死的将树藤握住，身形一荡，就要再度向前掠去……

　　“嘭！”

　　树藤断了！

　　李求仙看着那截断裂的树藤，感受着坠落下去的身躯，以及紧随扑杀而来的螳螂领主……

　　觉得……

　　今天出门没看黄历。

　　可不管他怎么想，猎豹领主在身后追击，螳螂领主近在眼前，局势已经由不得他多想。

　　接下来离涅槃果不到八百米的路程将可能成为他难以跨越的天堑。

　　猎豹领主在身上有伤的情况下，仍然选择了和螳螂领主一起袭击自己……

　　这不是因为猎豹领主愚蠢，正是它们拥有智慧的一种表现。

　　这种智慧说是领主级凶兽的荣耀也好，说是领主级凶兽的自尊也好，至少，它们有它们的行事风格，有它们的思考方式。

　　而且……

　　领主级凶兽之所以被称为领主级凶兽，主要在于它们已经有意识的控制凶兽，在遇到危险时会让自己控制的凶兽去打头阵，这更是智慧的表现方式。

　　眼下两头领主级凶兽惨烈搏杀，四周却不见它们控制的下属凶兽，难道是……

　　决斗神圣不容侵犯！？

　　它们的下属不能干扰这两尊领主的决斗，其他的生物……

　　也不行。

　　“既然决斗神圣不可侵犯……”

　　李求仙眼神一凝，下一刻已然转身对着前方古树上的猎豹领主一声低吼。

　　挑衅！

　　这是挑衅！

　　单独对猎豹领主的挑衅！

　　换句话说，这是决斗邀请。

　　如果他没有猜错的话……

　　“吼！”

　　猎豹领主毫不犹豫的自树上扑杀而下，而螳螂领主亦是发出一阵“吱吱”声响，挥舞手中镰刀对准李求仙斩杀而来。

　　这两头领主级凶兽根本不按常理出牌。

　　于是……

　　“滚。”

　　李求仙心脏猛烈勃动，形成一种超高频率，再通过声带震荡，融入声波当中，形成一股肉眼可见的气柱狠狠的冲击在满身伤口，一些地方更是可见鲜血的部位上。

　　在音波震荡下，猎豹领主一声低鸣，体内被它控制住不再流淌的鲜血仿佛失去控制，再度汹涌而出。

　　血煞雷音！

　　夹杂着第二重衍生变化的血煞雷音！

　　而在吼出这一声波时，李求仙体内的血丹轰然爆发，一股磅礴的力道犹如开闸的洪流，浩荡涌出，携带着恐怖威能奔腾在他的四肢百骸，进而撞击上他体内的气血星辰，将这些气血星辰引爆……

　　一颗、三颗、六颗、九颗……

　　九颗气血星辰被同时引爆，使得李求仙浑身气势轰然暴涨，就仿佛一个本就岩浆滚滚的烈焰火山口再度从地底被注入一股狂暴的能量，直接打破了烈焰火山所能容纳的临界点，全面爆发出来，一股骇人的凶煞之气几乎要撞破他的身躯，直冲云霄，并在他头顶虚空形成恐怖幻象，战天战地。

　　“吱吱！”

　　面对这股浩浩荡荡，弥天蔽日的恐怖气息，被李求仙吼了一声引爆伤势的猎豹领主却是突兀的驻足了，而前方的螳螂领主则是发出了尖锐的嚎叫，宛如一位彻底被激怒的王者，煞气冲天，扑杀向李求仙的速度更快一分，背后那无法提供飞行之力的薄翼疯狂扇动，席卷狂风，使得自身似乎变得更为狂暴、巨大……

　　“来啊！”

　　李求仙一声狂啸，引燃着身上所有力量，就仿佛一尊自荒莽当中走出来的绝世战神，带着铺天盖地的滚滚血煞，高举神剑，悍然冲锋！

　　碎星！

　　极限·纵横天下！


第157章 服用

　　螳螂领主高四米，长六米，几乎相当于一辆农用卡车。

　　但……

　　它的身体结构注定了它不可能是力量型、防御型生物。

　　这就是李求仙选择正面对抗这头伤势相对较轻的螳螂领主而不是伤势严重的猎豹领主的原因。

　　对上领主级生物，纵然他体内有二十四颗气血星辰仍然注定了他的战斗无法持久，爆发下最多灭杀其中一头。

　　那么……

　　身形灵敏，攻势快如闪电的螳螂领主无疑是最佳选择。

　　李求仙的境界超过了他的体魄。

　　面对纯粹力量型、防御型领主凶兽他即便爆发二十四颗气血星辰都未必能将其彻底斩杀，但灵敏型的螳螂领主却是例外……

　　武道第三重点亮心灵之光衍生的精神感应。

　　武道第四重对于“气”的精准捕捉。

　　这就是原因。

　　李求仙引爆九颗气血星辰，以碎星剑术辅以纵横天下，席卷着身上爆发出来的全部气血宛如一颗熊熊燃烧的烈焰流星，悍然撞入螳螂领主身前，将自身所能够发挥出来的杀招演绎到了极致。

　　而螳螂领主……

　　则是双刀斩下……

　　寒光烁烁的镰刀甚至撕裂了空气，斩爆了音波，在镰刀锋锐处隐隐可见白色气雾……

　　那是音障！

　　音障都能斩破的两刀没有任何武者能够抵挡……

　　宗师不行、大宗师不行，就连那位号称东盟第一强者，打破了人体极限，将自身修为境界推升到了一个不可思议境界的雷……

　　同样不行！

　　但……

　　挡不住，可以躲！

　　李求仙精神世界的亮光燃烧到了极致，照耀着螳螂领主每一个动作、每一个细节。

　　几乎在螳螂领主两刀斩下来的刹那，身形猛然一扭，下一刻，这两刀足以斩碎音障的刀锋自李求仙身侧呼啸而过，哪怕明明并未命中李求仙，可李求仙身上的衣衫却仿佛被巨力轰中，炸成粉碎，里面清晰可见血肉模糊……

　　这不是剑气，不是刀气！

　　是极致的速度压缩空气形成的气爆！

　　“嘭！”

　　下一刻，一大一小两个完全不符合比例的身躯在这种极致的加速下，悍然碰撞。

　　地面震荡，一圈肉眼可见的气浪在李求仙的立足之地爆散开来，卸导下去的劲力顷刻间将那些枯枝腐叶掀飞，仿佛有一阵狂风扫过。

　　自螳螂领主身上传来的反震之力沿着手臂狠狠贯穿他浑身上下每一处骨骼，让他身上筋骨齐响，发出不堪重负的呻吟，如果不是因为他已经完成了易筋洗髓的修炼，且最近一段时间在炼脏换血修炼上都有显著性进展，这一次碰撞足以让他手臂震断、浑身骨骼尽碎。

　　“神罡！”

　　李求仙体表血光四溢，浑然不顾自身负荷已达极致，神罡霸体疯狂运转，体内六颗气血星辰被同时引爆，狂暴冲击着他四肢百骸的同时更是让他体内涌现出无限力量。

　　洞穿整柄刺入螳螂领主体内，几乎将螳螂领主身躯洞穿的巨神剑悍然上撩，磅礴的劲道贯穿了李求仙的手臂，让他手臂上的肌肉猛然暴涨，这一刻，自他这紧握着巨神剑中双手中爆发出来的力量俨然超出了人体骨骼所能承受的极限，不知道究竟有几千公斤……

　　如果这个时候有人用高科技仪器观察李求仙的骨骼能够清晰看到，他那密致至极的骨骼已然超越了力量负荷的极限，寸寸裂开，出现无数缝隙……

　　但……

　　李求仙却不管不顾。

　　狭路相逢勇者胜！

　　对于凶兽而言，生死……

　　更是只在一瞬！

　　这个时刻，他退了、缩了、惧了、怕了……

　　死的，就只会是他！

　　没有任何其他可能……

　　爆发！

　　爆发！

　　将浑身上下的力量压榨到极致，向上……全部爆发！

　　“裂！”

　　李求仙仰天长啸，手中巨神剑仿佛一柄裁剪丝绸的剪刀，将螳螂领主上半边身躯从中劈断……

　　“撕拉！”

　　大量绿色的鲜血洒落而下。

　　而李求仙的身形却是猛然下压，生生自螳螂领主近四米的身躯底下侧滑而过，待得滑过螳螂领主近六米长的身躯距离时，劲力一转，右脚在地面狠狠一踏，劲力汹涌，那不算壮硕的身形豁然腾空而起，直接攀上了螳螂领主，重重践踏在螳螂领主的后背上。

　　“咻！”

　　在李求仙刚刚落到螳螂领主后背时，它身上的肉翅已经疯狂伸展、震动。

　　可李求仙速度极快，在身形被掀翻的刹那，已然顺着螳螂领主肉翅展开时的力量猛然扑杀向前，瞬间出现在螳螂领主上半身前，目光，恰好和螳螂领主那扭转过来的头颅复眼正面相对……

　　而后……

　　巨神剑轮斩……

　　这一剑直接斩在螳螂领主连接着身躯头颅的颈部！

　　“嗤！”

　　纵然有鳞甲保护，可本身不是什么精于防御的螳螂领主在巨神剑在针对要害迅如闪电的一剑下和人类没有任何区别。

　　枭首！

　　一剑枭首！

　　绿色的血液喷洒。

　　螳螂领主的头颅直接被李求仙斩断，滚落而下，但……

　　这显然并非结束。

　　螳螂拥有两个神经系统，螳螂领主或许并非真正的螳螂，但李求仙却不敢有半分小觑，在斩下螳螂领主的头颅后他的身形猛然前扑，飞纵着抓住了一根垂落下来的树藤，借助树藤一个翻身，已经上了一株古树。

　　而这个时候被斩下了头颅的螳螂领主还在激烈的挣扎。

　　但，李求仙先前一剑洞穿了它的身躯，绞碎了它中胸腹版上的听器，使其失去听力，又一剑斩下了它的头颅使其失去视力，纵然领主凶兽强大的生命力和感应力使得它仍然存活着，并且谨慎的向四周攻击，但，躲在树上的李求仙根本不再和这头强大的领主级凶兽纠缠，借助着森林特殊的地形，他在树上、地下迅速的朝涅槃果所在方向狂奔而去。

　　他的目标一直以来都只是涅槃果，是否能斩杀螳螂领主并不是重点。

　　“吼！”

　　看到李求仙朝着凤血树狂奔而去，猎豹领主口中发出低沉的吼叫，紧接着就要朝李求仙追去。

　　“嗯！？”

　　然而朝涅槃果狂奔而去的李求仙似乎感应到了这头猎豹领主的想法，目光猛然一转，强大到隐隐接触到武道第四重境界的“神”，夹杂着他刚刚击败螳螂领主那燃烧到极致的凶煞之气在这目光一转的刹那，轰然射出，使得他眼中宛如迸射出两道实质化的神光，照耀虚空。

　　在这两道神光迸射出去之际，李求仙本身猛吸一口气，纵然五脏六腑发出了不堪重负的呻吟，仍然毫不犹豫运转血煞雷音，磅礴的气血夹杂着震耳欲聋的声波一吼而出！

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　声吼如雷。

　　已然打算扑杀追击的猎豹领主在李求仙这一吼之下身躯猛然一震，本就被血煞雷音轰中引得伤势复发血流不止的伤口再度震荡，传来阵阵痛苦。

　　“呜呜……”

　　猎豹领主壮硕巨大的身形微微低伏，口中发出了一丝略带痛苦和告诫的吼叫，眼中隐有惧意。

　　野兽吼叫的声音本身就是一种展示自身强大的方式。

　　李求仙携血丹爆发、气血星辰，及重创螳螂领主之势，再吼出血煞雷音的恐怖音波，显然是将这头身上有伤的猎豹领主一举震慑。

　　实际上……

　　如果不是因为李求仙在斩杀螳螂领主后直接转身就走，而是选择站在原地，猎豹领主能否有追击的勇气都是未知之数。

　　而现在……

　　看了一眼螳螂领主的惨烈模样后，这头猎豹领主终于失去了猎杀李求仙虎口夺食的念头，转身跑了。

　　这一结果，让时刻维持着气血爆发的李求仙稍稍松了一口气。

　　慑退了。

　　重创螳螂领主对他来说，绝算不上轻松。

　　若猎豹领主真的不依不饶追上来，最终究竟谁猎杀谁完全是未知之数。

　　“果然……一旦被凶兽察觉了，逃跑没有任何意义，正面搏杀才是王道，普通人即便遭遇兽群，只要能斩杀其中一两头，展现自身的强大，哪怕没有对抗这个兽群的能力仍然能够将兽群慑退。”

　　李求仙对于凶兽搏杀有了新的理解。

　　很快，他来到了凤血树所在。

　　凤血树生长在一处稍稍凸起的山丘上，仿佛是自山丘中的岩石当中蔓延而出，绯红似火。

　　李求仙没有任何含糊，毫不犹豫将四颗涅槃果全部摘了下来，并且第一时间将其中一颗送入口中，嚼碎、吞咽下去。

　　吞下涅槃果，李求仙直感觉仿佛吞下了一团火焰，而且是凝练到极致的火焰，炽烈的气息在他体内豁然爆发，熊熊煅烧起他的五脏六腑，效力之强，几乎要将李求仙从内而外焚成灰烬。

　　大宗师境界便是人类所能达到的极限，不论人类将自身潜能挖掘到何等程度，只要不从根本上改变人类的碳基组成结构，人类就永远无法打破大宗师这一壁障……

　　而想要打破这一极限，唯一的方法，就是顶级天地灵物，服用顶尖的天地灵物，借助这些天地灵物当中磅礴到不可思议的神异能量脱胎换骨，才有那么一丝希望能够让人超越自己的极限，进化到一种全新的境界——如武者协会会长，东盟第一强者雷那种境界。

　　被李求仙一口吞下的涅槃果……

　　就是顶尖天地灵物。


第158章 练气成罡

　　顶尖天地灵物当中蕴含的药力向来极其霸道，别说普通人，就算丹劲，乃至练气成罡的大宗师都未必能抗住。

　　得到顶尖天地灵物的大宗师虽少，但并非没有。

　　每一年，东盟都会有一两件顶尖天地灵物现世。

　　然而……

　　有顶尖天地灵物现世不意味着有大宗师能够顺利依靠这等至宝打破人体极限，自此超凡入圣。

　　顶尖天地灵物的药力本身已然称得上霸道，完成易筋洗髓炼脏换血的大宗师承受起来都颇为痛苦，若是让一位突破不久的宗师服用，其霸道的药力足以让这位宗师当场死亡。

　　就好像让一个婴儿服用千年人参。

　　天地灵物的药力本身已经如此霸道，更别说在打破极限时修炼者本身必须得有足够的意志在药力爆发时借助外在环境来锤炼自身，让自身突破极限，破而后立。

　　其中凶险绝对堪称九死一生。

　　涅槃果本身属于治疗性天地灵物，在增益、强化方面并不显著，再加上李求仙本身对劲力掌控精准入微，被他服用的这颗涅槃果尽管化作火焰，在他体内熊熊燃烧，似乎烈火炼真金，可这种痛苦仍在他的承受范畴内。

　　在涅槃果药力下，李求仙刚刚和螳螂领主搏杀遗留下来的伤势以极其可怕的速度不断治愈、恢复，纵然是他全面爆发对五脏六腑造成的负荷损伤亦是在不到半个小时内恢复到完好如初，剩下的力量更朝着他五脏六腑、四肢百骸当中不断渗透、锻炼，由内而外的淬炼起他的身躯，改善着他的体魄。

　　“不愧为能令死亡时间三个小时内生灵复活的至宝……”

　　李求仙忍受痛苦，集中精神。

　　随着半个小时后涅槃果的药力全面发挥，烈火煅烧的痛苦之感越发强烈，李求仙有一种自身似乎要被点燃般的错觉。

　　而且，涅槃果不止有着淬炼人体魄的能力，其中一部分药力更是直冲天门，滋润大脑，造成一种类似于炼气化神的效果，尽管作用性相较于真正的炼气化神来逊色一筹，但……

　　确确实实在提升着他“神”的强度。

　　这种作用……

　　更让李求仙认识到了顶尖天地灵物的可怕。

　　三个小时……

　　涅槃果的淬炼效果持续了整整三个小时才告于段落。

　　尽管这种天地灵物乃至治愈伤势的绝佳，可它对李求仙身躯和五脏六腑的淬炼效果，却是让他将炼脏换血的进度推进了至少十年！

　　若要详细划分，此刻的他炼脏换血的修炼过程已经完成了十分之五，一分是这三个月里荒野苦修积累下来的修炼成果，另四分皆是这枚涅槃果的功劳。

　　可实际上如果用涅槃果来推进炼脏换血修炼进度根本就是暴殄天物。

　　且不说涅槃果对自身筋脉骨骼的淬炼使得他在筋骨方面已然凌驾于任何一位宗师之上，单单是“神”的增长就让李求仙有种不愧顶级天地灵物之感。

　　一枚涅槃果对“神”的增幅丝毫不逊色于他相位冥想术一年的苦修。

　　还是在拥有玉龙茶、凤鸣香等灵物增幅效果下的一年。

　　“好东西。”

　　李求仙看了一眼那棵凤血树，恨不得它再结出十几二十颗涅槃果来。

　　不过他明白，天地灵物的生长本身具备一定的偶然性，越强大的天地灵物对生长环境的要求越是苛刻。

　　这里的地力能够支撑这株凤血树结出四颗涅槃果已是极限，它还能不能个再获取到足够的能量完成下一轮开花结果已是未知之数。

　　“轰隆隆！”

　　一阵剧烈的轰鸣声在不远处响起。

　　李求仙稍稍感应了一下，螳螂领主的生命力相较于三个小时前弱了一截，但……

　　再闹腾几个小时不成问题。

　　涅槃果已经到手，他也没有现在去对上螳螂领主将螳螂领主彻底斩杀的意思，很快绕开了螳螂领主，回到了他藏放包裹的地方，而后背着包裹，远遁三十里，寻了一处隐秘之地继续将涅槃果拿了出来。

　　李求仙从来就没有好东西舍不得使用的心态。

　　天地灵物？

　　用了的天地灵物才是好的天地灵物。

　　如果不用，未曾对自身产生提升效果，天地灵物的效果再好和他又有什么关系？

　　当下，这一颗涅槃果已然被他送入口中，丝毫不顾前一颗涅槃果的药力尚需五六天才能彻底炼化。

　　或许是自身已被涅槃果淬炼过的缘故，第二颗涅槃果的效果并不如第三颗显著，但一天下来，他的筋骨、内脏，强度仍然提升了一大截，连带着“神”也有不小的增长。

　　服用了这颗涅槃果，李求仙休息了三天。

　　第四天，不顾涅槃果的效果已经降低了一大截，再度将第三颗涅槃果服用、炼化。

　　这一颗涅槃果的效果相较于前两颗，再度差了不少，甚至连第一颗涅槃果效果的一半都不到。

　　尤其是李求仙本身并不需要涅槃果治愈伤势的主功效，使得第三颗涅槃果对他的真正帮助充其量只有高等灵物的层次，完全称得上暴殄天物。

　　六天后，李求仙将第三颗涅槃果的药力彻底炼化，目光落到了剩下的最后一颗涅槃果上。

　　他在考虑，要不要把这最后一颗涅槃果也用了。

　　不过联想到一枚顶尖天地灵物在他手上已然只能发挥出相当于高等灵物的效果后，他终究将这个心思压了下来。

　　再服用……

　　以自身对涅槃果药力的抗性，能不能发挥出一份高等天地灵物的效果都是未知之数。

　　“留着……到时候用来兑换其他顶尖天地灵物罢。”

　　犹豫一番，李求仙将最后一颗涅槃果收藏到了准备的特制宝盒里。

　　做完这些，李求仙稍微动弹了一下自己的身躯。

　　强韧！

　　他的筋骨在涅槃果的淬炼下变得前所未有的强韧。

　　丹劲宗师虽有易筋洗髓这一阶段的修行，但终究存在着限度，哪怕练气成罡的大宗师时刻用内罡温养自身，仍然无法再在这个极限上提升多少，但李求仙……

　　他的筋骨强度似乎已经达到了极限，达到人类生命体限制下的极限，已经是强无可强，淬无可淬的层次。

　　倒是炼脏换血虽然已淬炼大成，但尚且达至巅峰、极限，但练气成罡都已不在话下。

　　而且，靠着涅槃果打下来的浑厚基础，他有预感，只需要他抽个时间，再辅以药物稍稍修炼一下，他就能水到渠成的将神罡霸体修至大成，到那个时候……

　　丹劲宗师只要不爆发血丹，李求仙站在那里任他锤打，他都休想奈何得了大成的神罡霸体半分。

　　只要他速度够快，伸手去抓小口径枪械射杀出来的子弹都不会有什么损伤。

　　“难怪即便科技蓬勃发展，世间仍有武者一席之地。”

　　李求仙活动了一下身子，再度朝着凤血树方向行去。

　　这么多天，螳螂领主应该已经死了，作为一头领主级凶兽，螳螂领主身上可用的东西不多，但它那两把“镰刀”却是打造神兵利器的最佳材料。

　　不过李求仙在凤血树所在地转了一圈，并没有发现螳螂领主所在，不得已他只能扩大搜索范围。

　　“嗯！？”

　　半天后，螳螂领主的尸体出现在李求仙的视野中。

　　“有人。”

　　此刻他眼前的螳螂领主早已被人肢解，身上有用的材料被统统搬运一空，不留分毫。

　　李求仙脑海中联想到不久前他看到的那个食盐盒，并且仔细回忆了一下凤血树四周的一些痕迹……

　　那些人……

　　是冲着凤血树来的。

　　只是祖龙山脉当中荒莽无尽，左右难辨，那些人即便知道凤血树就在祖龙山脉某一处，并且知道涅槃果会在近日成熟，可仍在祖龙山脉转了好几圈，直到此刻才真正找到凤血树所在。

　　就好像李求仙……

　　明明有会心果所在的地图，可在祖龙山脉已经晃荡了三个月，连会心果的影子都没找到。

　　“同是天涯迷路人……”

　　李求仙叹了一声。

　　无法将螳螂领主身上的材料带走虽然有些遗憾，可有了四颗涅槃果的收获他已经心满意足。

　　身上准备的生活必用品尚未耗尽，李求仙不急着离开祖龙山脉，考虑到自己现在已经到了炼脏换血的修炼阶段……

　　当下，他花费两天时间寻了一个相对隐秘的小山洞，开始练气成罡。

　　他手上有御剑门的白虎罡气秘册，对于炼罡之法自是了然于心。

　　所谓罡气，实际上就是凝练到极致的气血之力。

　　气血气血，所谓的气，便是人的呼吸之气，用力时发挥出来力气的气。

　　身强体壮者中气十足。

　　年老力衰者奄奄一息。

　　皆是一个“气”字作祟。

　　古语言，人争一口气佛受一炷香。

　　气，才是人类生存的根本。

　　丹劲宗师完成易筋洗髓炼脏换血的修行后，体内的气血将凝实到犹如水银，一举一动蕴含莫大力气，可这个时候的气仍是无形之物，只可意会不可言传。

　　唯有以特殊之法淬炼五脏六腑将这种力量进一步提炼、压缩，才能炼虚成真，形成比气血之力更为强大的有质之物——罡气！

　　罡气阶段分为内罡和外罡两个阶段。

　　内罡阶段时罡气初生，只能流转于体内，护持五脏六腑筋脉骨骼，使得五脏六腑筋络骨骼承受力暴涨，不论是能通过的劲力还是抗打击能力，都远超想象。

　　一位修成内罡的大宗师躺在地上，任由轿车自身上压过去，都能安然无恙。

　　至于外罡……

　　则是罡气强大到一定的境界，外放离体，三寸伤敌。

　　这已属于武者的巅峰极致。

　　李求仙此刻闭关做的便是凝聚气血，练就内罡。


第159章 爆炸

　　螭龙山脉外。

　　一个四人组成的小队伍正无目的的游荡，时不时放出无人机朝螭龙山脉转了一圈。

　　好一会儿，其中一个有着明劲修为的男子才抱怨了一声：“根本是大海捞针嘛，螭龙山脉这么大，想要找到一个从山里出来的人本来就不是一件容易的事，还要偷偷摸摸，简直是强人所难，真不知道上面那些人到底怎么想的。”

　　“好了，又不要求我们进入螭龙山脉，只是借无人机监测一下螭龙山脉周边罢了，我们一个小队两台无人机负责五公里方圆，每一小时巡航一圈，这种轻松的任务上哪去找？别说现在才找了三个月，就算让我待一年我也心甘情愿，总好过去探索那些凶险之地。”

　　“这毕竟是螭龙山脉，万一里面跑出来一头凶兽怎么办？”

　　“凶兽？呵呵……且不说我们可以监控五公里的画面，遇到危险大可提前准备，即便真有凶兽跑出来了又如何？别忘了，我们身后三十公里可是有一个炮兵阵地，再往外六十公里驻扎着一个装甲师，螭龙山脉当中的凶兽胆敢出山，绝对让它们有来无回。”

　　“好了，安心找人吧，军部的人不知道什么时候就发动攻击了。”

　　四人中一个队长模样的男子沉声道。

　　“是。”

　　剩下几人应了一声，不再说话。

　　队长看了几人一眼，实际上他算是队伍中唯一一个知道第二军区兴师动众称要来清剿螭龙山脉凶兽，并还派遣数百个小队监控螭龙山脉周边做法的知情者。

　　找人！

　　兴师动众，甚至不惜以清剿凶兽、野兽的借口兵围螭龙山脉，只是为了找一个人！

　　联想到上官的命令，以及他背后之人的命令，这位队长不禁心中叹息，那些夏亚王国贵族简直视军国大事如儿戏……

　　什么时候，军部、政府才能像大京王国那般脱离贵族的统治，不再为贵族牟利，而是真真正正的用来保家卫国？

　　国防部长和首相虽然有心摆脱贵族的羁绊，但他们和贵族牵扯太深了，现任首相都是王国大贵族肖家的女婿，国防部长据传也是靠着一位大贵族支持才能走到今日的地步……

　　摇了摇头，这个队长不再多想，先找到上官和背后之人让他们要找的人再说吧。

　　……

　　夏尔市，柯家庄园。

　　“肖家的人……简直疯了！居然出动十万军队封锁螭龙山脉，说是清剿螭龙山脉外的凶兽可他们的真正目的是什么我们难道不清楚！？”

　　议事厅中，柯维奇一脸的气急败坏。

　　“现在最重要的是联络上李求仙。”

　　柯兹拉沉声道：“肖家为了这一次行动，在三个月前，就故意伪造了十几起猛兽袭人事件，甚至丧心病狂的驱赶了一头凶兽屠灭了螭龙山脉山脚下一个上百人的村落，手段之残酷，令人发指，但……效果却很显著，群情激奋人人自危下，军部对螭龙山脉、狻猊山脉周边凶兽、猛兽的清剿法案轻易通过，目前螭龙山脉聚集了十万正规军，狻猊山脉同样有四万人……而且……这些人中，属于肖家、赛家、伊家的人占了八成，我们柯家能够影响到的连一万人都不到。”

　　“李求仙去了祖龙山脉，我去过祖龙山脉，那里属于人类禁区，根本没有任何信号，完全联络不上……”

　　同样位于大厅当中的红龙宗师缓缓道。

　　李求仙此番前往祖龙山脉，可是为了寻觅会心果，而会心果更是关系到能否治愈他的心脉之伤，乃至于让他再进一步，晋至大宗师境界，对于此事他自然也极其重视。

　　“一位顶尖宗师，并且有望大宗师的强者如果真的敌视一个大贵族，威胁太大了，肖家这几年里都没有什么大动作，再加上我们自以为得了墨家襄助，他们应该暂时放弃了对李求仙的报复，以至于我们有些大意了……不想现在……肖家沉寂了几个月时间，居然爆出这么大的动作，当真不鸣则已一鸣惊人……”

　　“现在说这些并没有意义。”

　　柯家老爷子柯金挥手道：“我已经联络过墨家人，墨家有心将他们的人手安插到螭龙山脉，但……肖家态度十分强硬，并且早在预防着墨家，即便墨家都无法派太多人进入螭龙山脉。”

　　“呵……墨家应该也不是很希望我们柯家中出一位大宗师强者吧。”

　　红龙宗师嘲讽道。

　　柯金默然的点了点头。

　　墨家和柯家合作，但并不意味着会全力援助柯家，一个拥有大宗师坐镇，并且还是顶尖大宗师坐镇的柯家不符合墨家的利益，一个不好，恐怕就会导致柯家喧宾夺主，成为夏亚王国第二个肖家。

　　“现在……就看我们几方谁先找到李求仙了……”

　　良久，柯金只能一声叹息。

　　……

　　祖龙山脉，李求仙浑然不知外界肖家针对他的兴师动众。

　　此刻他正食用着一头凶兽精肉，补充自身气血。

　　被他嚼碎吞咽入体内的凶兽精肉一入体，不需要他刻意激发胃部的消化力量，胃部自然迅速蠕动，分泌胃液，很快将其腐蚀、消化，转变成供给他自身存活的能量。

　　十分钟不到，李求仙已经食用了整整十公斤精肉，且自身没有半分不适感。

　　炼脏换血！

　　这就是炼脏换血大成后对五脏六腑的增幅效果。

　　以他现在的身体状态，潜入水底可闭气一个小时，食用一餐更能保证三天不饿，若是将自身气机降到极致，不喝水、不吃饭，单单靠着自身体内蕴含的能量和意志就能支撑一个月之久，若能稍稍补充一些水分，更能三个月不死。

　　到了这一阶段，已然逼近人体极限。

　　真正的极限。

　　一个月前他就已经练出了内罡，内罡一成，五脏六腑筋络骨骼得罡气护持，韧性、抗打击能力大幅增长，且能承受更多的气血爆发，他整个人的战力完全提升了一个新台阶。

　　在炼就内罡前，他若和一头高阶凶兽正面碰撞还得依仗神罡霸体之力，并且遇上比较擅长力量的高阶凶兽更有筋骨断裂之险，可是现在……

　　除了暴熊、巨兽等极个别存在，任何高阶凶兽，正面碰撞他怡然不惧，若只是赤血虎等普通凶兽，一把撞过去最终被撞飞的不会是他，而是凶兽。

　　这就是人体力量开发到极致后的强大。

　　练就内罡后他在祖龙山脉的安全性提升了一大截，能够探索的范围、效率自然而然跟着提升，可惜……

　　两个月下来，他仍然没有找到会心果的影子。

　　“书籍上有记载会心果在两个地方出现过，一个是祖龙山脉，一个是十万渊林……祖龙山脉一带可能生长着会心果的地方我都找遍了，并未看到会心果的踪影……那么，只能去十万渊林了。”

　　李求仙停下了继续在祖龙山脉寻觅会心果的想法。

　　他背包里的食盐等必备生活用品最多再支撑他生活三个月，而从祖龙山脉内返回螭龙山脉，再回归夏亚王国，怕是得一两个月时间，若是生出意外，三个月并不算久，他得回去了。

　　而十万渊林……

　　那是比祖龙山脉更可怕的存在，因为在那片望不到边际仿佛深渊般的山林中除了生存着大量凶兽外……还有智慧种族，甚至智慧种族遗留下来的文明。

　　和人类社会截然不同的文明。

　　去那里他必须做好充分的准备。

　　当下李求仙经过一天休整，踏上了离开祖龙山脉返回夏亚王国的道路。

　　一个月后，李求仙迷路绕了大半圈才脱离了祖龙山脉深处，来到祖龙山脉外围，到了外围，已然很少能够看见高阶凶兽的影子，至于领主级凶兽，更是堪称绝迹。

　　夜幕将至……

　　李求仙选了一处地理位置较好的地方准备休息。

　　可就在此时，一阵震耳欲聋的轰鸣猛然炸响，将祖龙山脉宁静的夜空彻底撕裂。

　　“炸弹！？有智慧生命在祖龙山脉使用炸弹？”

　　李求仙眉头紧锁。

　　祖龙山脉不同于螭龙山脉和狻猊山脉，这里凶兽密度比外界想象中要得多，哪怕祖龙山脉外围仍然有大量普通凶兽和领主级凶兽盘踞，使用炸弹……

　　等同于挑衅整个祖龙山脉的秩序，轻则激怒百兽，引百兽狂啸，重则震荡山林，引起兽潮爆发生灵涂炭。

　　总之，在祖龙山脉使用炸弹绝不是求生之道，而是求死！

　　“吼！吼！吼！”

　　爆炸声音在夜空中源源不断扩散，不知传出多远，而不出李求仙预料，一阵阵震耳欲聋的吼叫声马上自附近传来，根据吼叫声估算，至少有二三十头凶兽被惊动。

　　“自寻死路……”

　　爆炸的声音离他不远，不超过五公里。

　　李求仙毫不犹豫将东西一股脑收入背包，迅速的朝爆炸声音反方向奔去。

　　而这期间，祖龙山脉已经渐渐狂暴，各种各样凶兽的吼叫此起彼伏，但让李求仙不得不继续加快速度的是……

　　爆炸声居然仍在持续。

　　足有五六次……

　　三个小时后，李求仙稍稍停下了身形。

　　这个时候的他离爆炸地点已经有六十公里。

　　不过没等他在这里恢复了多久体力，对于“气”的理解让他察觉到了什么，目光迅速朝一个方向望去。

　　一个小队……

　　一个由大宗师带领，四位宗师、六位化劲高手组成，正分成两个阵营互相残杀的队伍！


第160章 急性子

　　先驱者队伍的配置一般是六到十二人。

　　眼前这个队伍一位大宗师、四位宗师、六位化劲大师，共计十一人，接近队伍的满配。

　　对于化劲大师来说，祖龙山脉等地已称得上凶险，但很多时候在祖龙山脉生存除了武力外，尚需借助其他的力量。

　　至少一个好的侦查员有时候比一位大宗师都好用。

　　只要这位侦查员能先一步察觉到凶兽所在，就能避免队伍爆发战斗，降低可能造成的战损率。

　　此外，医师、向导、动、植物学家同样十分重要。

　　医师疗伤，向导引路，动、植物学家能够判断出凶兽、植物的价值，避免队伍路过天地灵物而不自知。

　　像李求仙……

　　在祖龙山脉当中待了这么多天，绝对因知识储备遗漏了一些天地灵物，神物自晦，他能找出来的也只有普通灵物罢了，向导方面，他连从祖龙山脉深处回来都花费了一个月之久，就是因为一言不合就迷路的缘故。

　　在一些天空完全被树木遮蔽的地方，想要看到太阳都不是一件容易的事，更何况还有阴天、雨天的气候存在。

　　因此哪怕前往祖龙山脉深处，乃至十万渊林这等险地中出现化劲大师都没必要感到奇怪。

　　术有专攻。

　　此刻正在杀伐的双方其中一方以大宗师为首，带着四位化劲大师，另一方则由剩下的四位宗师和两位化劲大师组成，从阵容上来看，以大宗师为首的一方五人显然要强上一截，但，那位大宗师身上有伤，且伤势不轻，目前再被两大宗师围攻，处境堪忧……

　　两位宗师担心这位大宗师自知必死后绝命反击可能会带得他们其中一个玉石俱焚，从而未曾全力攻击，不然现在这位大宗师还能不能支撑下来都很成问题。

　　“嗯？”

　　李求仙目光打量着一行人时，那位大宗师一方突然爆发，其中一位化劲大师猛然从手中掏出了一个特制炸弹，瞬间朝着袭杀他的一位宗师扑去，死死的将他箍住，在一阵惊呼和叫喊当中，炸弹引爆，震耳欲聋的轰鸣夹杂着滚滚升腾的火焰将两人全部吞噬。

　　而重点是……

　　随着炸弹爆炸，此起彼伏的吼叫伴随着阵阵升腾而起的凶煞气息再度彻响山林。

　　“你们有没有考虑过我这个路人的感受。”

　　李求仙道了一声，不得不停止观战，再度往外狂奔。

　　不过他在往山林外狂奔，那个小队当中的两方人马同样如此，三方的方向自然而然相互重叠了。

　　尤其是一头令李求仙避无可避的凶兽被他击杀时发出的临死前吼叫，更是暴露了他这个第三者的存在。

　　很快，由大宗师带队的那一行四人已经朝李求仙而来，同时朝李求仙围来的还有剩下三位宗师中的两个。

　　“荒野当中，最危险的除了凶兽以外，还有人类……任何环境下，两方人马相遇，居然还有一方会朝着另一方逼近？不是尽快拉开彼此间的距离确保安全吗？”

　　李求仙对这一队人朝着他冲来的行为很不理解。

　　荒野当中，这种表现不符常理。

　　尤其是另外两位宗师，摆明了为抄他后路而来，行止中充满敌意……

　　很快……

　　李求仙明白自己的问题出现在哪。

　　他率先发现了那位大宗师、三位宗师、五位化劲大师组成的队伍并未第一时间爆发攻击，反而选择了远远退去，哪怕有炸弹爆炸引起的兽吼声威慑，仍然能够侧面证明一个事实。

　　他……

　　比他们弱！

　　荒野中，只有弱者遭遇强者才不敢偷袭而是选择退去。

　　既然已经判断了对方的强弱……

　　他们有何不敢！？

　　宗师的身份自然不能和大宗师相提并论，四位宗师围杀一位大宗师的一幕被李求仙所洞悉，出于不留后患的心态，两位宗师从中分出了也属于情理之中……

　　“我……比较弱……”

　　李求仙联想到自己几个月前发现正在激烈搏杀的螳螂领主和猎豹领主……

　　这两尊领主级凶兽当时好像也是觉得自己比较弱小，比较好欺负，所以先搁置争斗，猎杀于他，眼前这个分裂成两方阵营的队伍似乎同样如此……

　　“难怪……浩瀚星空当中唯有将武道境界修至第四重，领悟了‘气’的修行者才能在外行走，不领悟‘气’的话连敌人的强弱都判断不清，说不准哪天就因为不开眼得罪了得罪不起的敌人从而迎来灭顶之灾。”

　　李求仙前行了四十公里，避开被爆炸声吸引的凶兽后停了下来。

　　他不退了，静静站在原地等候。

　　“踏踏！”

　　一阵急促的脚步声传来，紧接着，便见那位伤势极重命悬一线的大宗师拉扯着另外三人，迅速而至。

　　当一行四人看到李求仙居然只是孤身一人，眼中顿时露出了绝望。

　　倒是那位大宗师，眼中虽然有着失望之色，但在仔细打量了李求仙一眼后却是有些疑惑。

　　不过当他这种疑惑随着看清楚李求仙那分明不到三十岁的模样后，再度被失望所替代。

　　脸色变化之快，看得李求仙津津有味。

　　“年轻人，你快走吧，我们会帮你挡住这些叛徒，如果你能活着离开，请转告瀚海王国亚索伯爵和风雷山，杀我星澜者乃是凤鸣山庄陆开、拓拔流星，和千里追魂杜科……”

　　为首身受重伤的星澜道，同时将其中一个看上去三十上下，手持长剑的女子向前一推：“如果可以，请帮我把玉澜带走，你能一人闯荡祖龙山脉外围，必然是一位顶尖宗师，带她离去后，她会酬谢你。”

　　李求仙看了星澜一眼……

　　这位大宗师说的冠冕堂皇，大公无私，但……

　　他若真选择离去，为了确保斩草除根，陆开、拓拔流星、杜科几人必会分出两人将他追杀到底，这样他们面对一位宗师和两位化劲大师时反而有幸存下去的希望，相反，如果李求仙被那几位宗师蛊惑联手对付他们……

　　那他们才真是没有任何生机可言。

　　“我对你们间的内讧没有任何兴趣。”

　　李求仙道：“不过，我知道你们肯定不会相信，那么……我还是……”

　　他话尚未说完，用力一跺，脚下地面狠狠一震，无数枯枝腐叶震上虚空，再被扩散而出的力量冲击波席卷绞成粉碎。

　　下一刻，他身形爆射，自体内练气成罡积累下来的磅礴气血轰然爆发，使得他一动间仿佛化身为一尊太古凶兽，携带着铺天盖地的恐怖威压呼啸朝左侧射杀而去。

　　强大的身形加速到极致形成的风压带给四周窒息的压迫，悄悄潜至李求仙身侧就要悍然突袭的陆开尚未来得及爆发气血出手，已然被李求仙撕裂音障的一剑悍然洞穿头颅……

　　“嘭！”

　　鲜血爆射！

　　明明只是刺杀一剑，可在恐怖力量、重势和加速下，却是让被巨神剑洞穿的陆开整个头颅宛如被炮弹轰中，当场炸碎，那凝练到极致的风压余势不减的席卷陆开几十公斤重的身躯向后飞出，狠狠的砸在六米外的一棵大树上，失去头颅的身躯咔嚓折断，滑落而下，震得树上无数枯叶簌簌落下。

　　“我说……你们能不能等我把话说完了再偷袭……”

　　李求仙平举着刚刚刺出的巨神剑，有些无语的对追击而来的拓拔流星、杜科，以及剩下两位化劲大师道。

　　静。

　　全场突兀变得死一般的寂静。

　　悄悄潜伏过来暗中将李求仙、星澜等人全部围在中间的拓拔流星、杜科，以及两位化劲大师，一个个仿佛中了定身术般，悄然移动的步伐生生凝滞在了虚空。

　　而原本带着心思的大宗师星澜、三位化劲大师，看着那被刺爆了头颅撞飞出去的宗师陆开，也是不由自主的张大了嘴，不敢发出任何声音……

　　“都不说话了，那么，到我说了……我想说的是……我让你跑了吗！？”

　　李求仙根本没有表达自己真正想法的机会，原本想说的话语说到一半再度风格突变。

　　因为……

　　自陆开被一剑斩杀震撼当中豁然惊醒过来的杜科、拓拔流星两人毫不犹豫的抽身暴退，以比悄然潜伏来时快上数倍的速度朝森林狂奔而去。

　　在狂奔时，他们心中疯狂的嚎叫。

　　怪物！

　　他们遇上了一个披着人皮的怪物。

　　在荒野当中，遇上这么一个怪物，只有一个办法——逃！

　　以最快的速度逃！

　　逃的越远越好！

　　可惜……

　　他们不跑还好，这一跑，李求仙只能追。

　　全力爆发去追……

　　“轰隆隆！”

　　李求仙刚刚立足的地面犹如有地雷被引爆，轰然震荡，土屑翻飞。

　　在大腿力量爆发之际，浑厚的劲力已经贯穿全身，使他的身形仿佛一根离弦之箭呼啸射出，身形和空气的激烈碰撞更是在虚空中响起一阵风雷激荡，狂奔卷起的狂风将地面的枯枝腐叶统统掀飞，宛如龙卷风暴。

　　在这种狂暴的加速下，李求仙大步流星，每一步落地，都会让地面一震，震荡的声音狠狠的敲击着拓拔流星、杜科的心灵，让绝命狂奔的两大宗师绝望、窒息。

　　“不！”

　　感应到身后追杀而至的李求仙，拓拔流星一声狂吼，身形猛然扭转，血丹爆发，与此同时紧握在他手上的弯刀更是犹如一轮明月，带着凄冷的寒光，迎着追击而至的李求仙斩杀而去……


第161章 柳暗花明

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　巨神剑横斩而出的剑身和拓拔流星翻身斩出迎击而上的刀光正面撞在一起。

　　两道身形，就仿佛一头扑杀而出的王者雄狮和一只舍生一击的小绵羊，气势、威慑、速度、力量，根本不在一个级别。

　　哪怕拓拔流星毫不犹豫的选择了爆发血丹仍然无法令乾坤扭转。

　　拓拔流星的身形就仿佛被一头震怒中的暴熊狠狠拍中，狂暴的力量摧枯拉朽般将他灌注在刀中的劲力全部轰碎，剩下的力量以泰山压顶之势狠狠的碾压着他的双臂、身躯，当场将他手臂骨骼全部碾断，他那迎击而上的弯刀虽未曾被李求仙的巨神剑斩断，可蕴含在巨神剑上纯粹的力量却连带着他的弯刀悍然斩中他的身躯，当场将他连人带刀一起斩飞了出去。

　　那种感觉……

　　不像是刀剑间的碰撞，反而像是用一柄刀，以血肉之躯，去斩向一柄三百六十度抡圆了砸过来的重型铁锤。

　　下场显而易见。

　　尽管看上去拓拔流星身上最大的伤口乃是那柄被巨神剑生生砸入他自己体内的弯刀，可实际上在这柄弯刀被斩入他体内的刹那，蕴含在巨神剑中那股雷霆万钧的劲道已经将他的五脏六腑全部震碎，剩下的……

　　不再是重点。

　　斩杀拓拔流星，李求仙身形没有任何停滞，再度一转，朝杜科追去。

　　他才一追，自知根本逃不出李求仙追杀的杜科已经发出了绝望的吼叫：“不！给你，你要什么东西我都给你！我们这几个月在祖龙山脉当中的所有收获都归你所有！”

　　“你先站住！”

　　李求仙道了一声。

　　脚步稍稍放缓。

　　杜科连忙站住身形，可仍然和李求仙保持着一定的距离，身形颤抖着看着他，眼中满是恐惧。

　　不止是他，和他一个阵营当中的两位化劲大师以及那位名星澜的大宗师以及另三位化劲修炼者，同样是一副战战兢兢之色，满是哆嗦的站在原地，不敢有任何动弹。

　　看到所有人都站着不再动弹，也不再胡乱插话，李求仙才稍微满意的点了点头，这才说道：“我刚才想说的是，虽然你们不会相信，但我还是要告诉你们，我没有插手你们之间恩怨的意思，你们该干什么干什么，不要管我。”

　　这……

　　杜科一脸愕然加难以置信的看着李求仙……

　　真的？

　　他说的……是真的！？

　　星澜、玉澜等人张了张口，尽管不知李求仙所说的是真是假，可不知为何，在看向杜科一行人时的目光多多少少有些同情。

　　尤其是已经变成了尸体的拓拔流星和陆开……

　　那么急着动手和逃走干什么？

　　所以说，耐心……

　　很重要。

　　“事情闹到这种程度，我也很遗憾，不过我向来觉得，做出任何事都得有始有终，做人更得言而有信！我既然插手了你们双方此事，那么，就只能插手到底了，否则不符合我的为人准则。”

　　李求仙的目光在杜科、星澜等双方人员身上一一扫过，看得双方一位大宗师、一位宗师、五位化劲高手胆战心惊，生怕一个不慎引起眼前这位凶神恶煞之人的不满而引来灭顶之灾。

　　荒野……

　　是法外之地！

　　在这里没有法律，没有秩序，强者，主宰弱者的生死。

　　而现在……

　　他们是弱者。

　　生死皆在眼前之人一念之间。

　　“那么，首先从你们开始。”

　　李求仙的目光落到杜科身上：“你们为何要向那位星澜大宗师发起攻击，如果我没有猜错，他应该是你们的队长，先驱者队伍中，驳逆队长已是大罪，何况叛逆？”

　　“因为会心果，是因为三颗会心果！”

　　杜科被李求仙的目光一扫，连忙说道：“我们发现了一颗会心果树，得到了三颗会心果！”

　　“会心果？”

　　李求仙有些愕然：“三颗会心果？”

　　他找了好几个月影子都没有找到的会心果，就这么出现在眼前了？

　　惊喜？意外？

　　“是……”

　　杜科强忍着心中的惧意，尽可能的让自己吐词清晰：“我们一共得到了三颗会心果，可根据贡献，有两颗得归星澜大宗师所有……我们只能分得一颗，会心果乃是能让人迅速完成炼脏换血修行的高阶天地灵物，若我们这些宗师能够得到，几乎等同于推开了大宗师的大门……可偏偏有三颗会心果在眼前我们却只能分享其中一颗……所以我们几人商议了一番，这才起了邪念……”

　　“你们……你们在哪找到的会心果？”

　　李求仙忍不住问道。

　　“就在不远处，往东三百公里的样子。”

　　“三百公里……”

　　李求仙朝着杜科大概所指的地方看了一眼……

　　那里，只能算是初入祖龙山脉内部，甚至称得上内外交界处吧？

　　会心果在那里就找到了？

　　那他深入祖龙山脉上千公里算什么？

　　李求仙好一会儿，才重新开口：“会心果呢？”

　　杜科扫了一眼一位化劲大师手上的一个背包，那位化劲大师一个哆嗦，连忙将背包放了下来。

　　“所有东西都放下。”

　　李求仙道。

　　杜科等人不敢有半分迟缓，纷纷将身上的东西全部掏了出来，甚至连食盐、清水，以及身上佩戴的刀剑等物也不例外。

　　他们已经到了祖龙山脉外围，甚至称得上螭龙山脉地界了，以他们各自的实力小心一点，这里并不会有太大危险。

　　李求仙的目光再度转向星澜等人：“你看，如果没有我，你们几个恐怕都会死在他们几个剑下，我救了你们性命，这一点你们没法否认吧。”

　　“对对对，多谢您的搭救，不知这位大宗师名讳，请告知我们，我们也好事后感谢。”

　　星澜连忙道。

　　“事后感谢不用了，你们身上这些天采集的天地灵物归我，算是我对你们的救命之恩。”

　　星澜犹豫了片刻，最终一咬牙，对着其他几位化劲大师一挥手。

　　几人顿时将身上的背包全部拿了下来，和先前那位化劲大师装着会心果的背包放在一起。

　　李求仙上前，在那些背包当中翻看着，很快，已经找到了被三个宝盒慎重收藏起来的会心果。

　　看着此物，李求仙心中感慨。

　　他此行深入祖龙山脉的主要目的就是为了会心果，尽管期间经历了不少波折，好在最终……

　　还是顺利的得到了三颗，红龙宗师那边可以顺利交差了。

　　在李求仙翻着这些背包时，星澜、杜科等人却是站着、看着，不敢有半分不满，甚至不敢出声半句。

　　荒野当中向来由强者制订规则。

　　眼下他们的生死都在李求仙的掌握当中，对方若能放过他们已是邀天之幸，他们岂敢再奢求太多。

　　李求仙翻了翻。

　　星澜等人入祖龙山脉显然不久，除了会心果外，称得上天地灵物的只有一种，剩下还有三种用来售卖的准灵物，李求仙将这些东西一一收纳，至于食盐、清水等物却并未理会。

　　将东西收好后，他的目光再度落到了星澜、杜科身上。

　　明白最后的审判时刻即将到来，星澜、杜科几人全部紧张了起来。

　　尽管他们一方有一位大宗师、一位宗师、五位化劲大师，若是一哄而散分开逃走的话，应该能够有一两人能够幸运的逃过李求仙的追杀，但……

　　却有五六人可能会被李求仙直接击毙。

　　概率太大……

　　大到他们根本不敢冒险一搏。

　　“你们几个应该都不知道我的身份吧。”

　　李求仙道。

　　他先前听得星澜自报来历，他们来自东盟第二强国瀚海王国，效力于一个叫亚索的伯爵，他并不觉得以自己目前在夏亚王国的名气能够让身为瀚海王国的星澜等人都有所听闻。

　　“当然。”

　　星澜不明所以的应了一声，同时一脸诚恳道：“不知可否请您留下尊号，等有机会我们必然再度上门拜谢您的救命之恩。”

　　“不知道，那就行了。”

　　李求仙并非滥杀之人。

　　既然这些人不知道他的身份，那么即便他将会心果带走，也不用担心将来会有什么麻烦，所以他也就没必要再斩草除根将这些人全部杀死。

　　当下，李求仙一把将自己的背包背起，身形一闪，直接消失在树林中不见了踪影。

　　看到李求仙似乎真的放过了他们，星澜、玉澜、杜科等人如释重负的松了一口气。

　　尤其是玉澜等人，手上已经握紧了炸弹，尽管他们不可能是李求仙的对手，可如果真到了无可挽回的那一刻，他们也只能用这种方法，玉石俱焚，制造混乱，来换得身边之人的一线生机。

　　李求仙离去，杜科、星澜双方人马对视一眼。

　　最终……

　　只剩下一位宗师的杜科一干人等也不敢再挑衅身受重伤但仍能拼死反扑的星澜等人，拿着那被搜走了天地灵物的背包，很快撤了回去。

　　而星澜……

　　并未追击。

　　“呼！”

　　好一会儿，直到感觉到杜科、李求仙都离去后，星澜才有些无力的坐了下来。

　　“师傅……”

　　星澜挥了挥手：“能够在杜科、拓拔流星、陆开、金三他们几个都背叛的情况下活下来，这对我们来说，算是最好的结果了。”

　　“但那个拿走了我们会心果的人……”

　　玉澜有些不甘心的小声道。

　　“那是一位大宗师！”

　　星澜顿时瞪了她一眼：“不到三十，却突破到大宗师境界……这种人物，凤毛麟角，他们意味着什么你会不知道么？的罪这种人，你想给我们风雷山带来灭顶之灾吗？除非你有朝一日能够打破人体极限，否则，永远不得再提此事！”

　　“是。”

　　玉澜只得乖乖的应诺了下来。

　　可惜，这段对话李求仙听不到了。

　　不然自以为别人不认识他可实际上却留下这么大一个破绽的他不知道会不会改变想法。


第162章 轰炸

　　“终于出来了。”

　　感受着四周渐渐稀薄的山林古木，李求仙不得不认清一个事实。

　　他的方向感……

　　很不好。

　　前两次入山有丘吉、西茜、泰勒等人带队，再加上前往的山林称不上特别茂密，这一弊端尚未显著性表现出来，可这一次前往祖龙山脉……

　　李求仙不得不接受这个事实。

　　传闻十万渊林地形相较于祖龙山脉更加复杂……

　　辛亏已经顺利得到了三枚会心果，不然他不敢保证深入十万渊林后他能不能顺利回到东盟。

　　“这里……离和我入山的地方环境差别有些大……”

　　李求仙朝山外行去，同时目光往四周不断打量。

　　不过……

　　他从入螭龙山脉算起至今已经过去了接近八个月，八个月前的记忆有些模糊也在情理之中。

　　李求仙保持着节约体力的频率继续向前，以期尽快找到人类村落，打听清楚自己所处位置，再乘车前往夏尔市。

　　当他前行了大概三十公里时，人类村落没有找到，一架嗡嗡作响的无人机却引起了他的注意力。

　　看到这架无人机，李求仙眼前一亮：“有无人机必然就有人类……”

　　想到这他顿时加快速度，迅速朝无人机方向追去。

　　而那架无人机在察觉到他的所在后亦是很快被收回，李求仙大步流星，追了不到一公里已然隐隐感觉到了四道生命气息，一时间速度再度加快。

　　随着李求仙靠近那四道生命气息，敏锐察觉到那四道生命气息正在迅速撤离。

　　看了一眼自身装扮，八个月下来，哪怕他刻意注意个人形象，仍然看上去颇为狼狈，他并未多想，只是加快了速度，很快追上了两公里外的四位军人打扮的男子。

　　“站住！”

　　看到李求仙，四人当中为首一个男子厉喝一声，自动步枪直指而出，剩下三人同样一副如临大敌之色。

　　“不用紧张，我问个路。”

　　李求仙身形停在八十米外，身形稍稍移动，避开着四人的枪口：“这里哪里？”

　　“这是狻猊山脉外围，最近有一头凶兽自山脉当中冲出，肆掠四方，我等奉命在此寻觅那头凶兽踪影。”

　　为首一个队长回了一声。

　　“狻猊山脉？”

　　李求仙有些意外。

　　想不到他方向错的这么离谱，从螭龙山脉进山，却是从狻猊山脉出来，两者间隔了不下一千公里。

　　不过他也懒得细想：“离这里最近的村镇在哪？”

　　“往西二十公里有一个村镇。”

　　队长指了指方向。

　　“西么……”

　　李求仙点了点头，就要告辞离去。

　　片刻，他的身形却是停了下来，目光落到了其中几人身上：“你们在害怕什么？”

　　“害怕？”

　　为首的队长勉强笑了笑：“我们……只是在害怕那头肆虐山下的凶兽……据说凶兽十分强大，我们这个小队伍四人若是遇上了，肯定十分危险，所以有些紧张……”

　　李求仙目光在为首这位队长身上停顿了片刻，很快道：“不对，你们不是在害怕凶兽，你们……在怕我！”

　　随着李求仙话一说完，似乎精神压力极大的其中一位士兵猛然将枪口举起……

　　开枪！

　　“不要……”

　　在为首队长惊呼声中，枪声顿时响起。

　　“砰砰砰！”

　　而看到队友开枪，原本口中阻止的队长亦是当机立断，举枪射杀。

　　“咻！”

　　李求仙在那个士兵猛然举枪的刹那身形一个前扑，刹那间纵跃到六米开外，紧接着脚下力量一震，一股劲道自脚心轰出，使他整个人犹如安装离子喷射器，悍然向前，犹如一颗划破虚空的流星，人未至，五脏六腑当中的气血已经同时涌动，最后化为一股雷音音波，自口腔爆炸轰出！

　　“吼！”

　　血煞雷音！

　　本在开枪射击的四人小队在这股震耳欲聋的音波冲击下不止大脑一阵轰鸣，那颗不断跳动的心脏更是犹如被一支无形的巨手狠狠拽住，用力一拉……

　　由内而外非常人神经所能忍受的疼痛让四人同时痛苦惨叫倒下，左手死死的扣住心脏，似乎唯有如此才能缓解这股发自体内的剧烈绞痛……

　　李求仙身形纵跃，顷刻间出现在四人身前，一脚将他们手中的枪械踢开。

　　正当他打算询问四人为何对他心怀敌意时，为首一位队长身上的对讲机中却隐隐传来了一个声音……

　　“秃鹰二十九号请回答，你们是否已经离开轰炸地点，我们预计将在四十秒后进行覆盖性轰炸，听到请回答……”

　　“覆盖性轰炸？”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　他扛得住小口径子弹，躲得过反器材狙击步枪，甚至在好几位枪手的射杀下仍能迎击而上，但……

　　轰炸……

　　尤其是覆盖性轰炸，绝非现在的他所能抵挡！

　　“呵呵呵……想不到我们今天居然要为了这个任务而命丧于此……不过……你也逃不了了，李求仙，顶尖武者，特级通缉犯，残杀无辜生命数以百计，能够拉得你这么一尊凶神恶煞之辈陪葬，我即便是死都值得……”

　　那痛苦呻吟的队长似乎明白李求仙听到了对讲机中的声音，惨笑着道了一声，同时，强行激起一丝力求，一把抓住对讲机，低吼道：“秃鹰二十九号已……”

　　“咔嚓！”

　　这位队长的对讲机连带着他的手臂同时被李求仙猛然践踏而来的一脚踩成粉碎。

　　特级通缉犯、顶尖武者、残杀数百无辜生命、凶神恶煞、覆盖性轰炸……

　　一系列完全虚构的信息汇聚到一起，让李求仙瞬间面临了自己的处境。

　　“肖家！”

　　而且，是以一个莫须有的罪名调动了军部力量专门在此围剿于他的肖家。

　　预计四十秒……

　　范围性轰炸……

　　不！

　　已经不到四十秒了，而是三十多秒……

　　没有任何犹豫，踩碎了那位队长的对讲机后李求仙甚至顾不得再将这四人击杀，爆发出自身最快速度，朝着那座小镇相反方向狂奔而去。

　　既然这个队长是肖家的人，那么……

　　他所说的那个小镇也没有半点可信度。

　　甚至……

　　那个小镇说不定才是肖家安排的真正轰炸点，不止有一个炮兵团，乃至于一个炮兵师瞄准着那个小镇，甚至小镇内部都埋藏着数量多达能够将整个小镇炸上天的大量炸药。

　　……

　　李求仙的猜测半分不假。

　　那位队长所说的小镇正是驻军给李求仙准备的诸多攻击点之一。

　　由于军方尽情散步凶兽肆虐情报的缘故，村镇附近的居民基本上都被迁移疏散，再加上狻猊山脉、螭龙山脉附近的村镇人口数量本身就不多，军部很容易便将那些小镇完成改造，反正这些小镇上埋下的炸药用上了自然最好，用不上再将炸药拆卸也不会造成什么损失。

　　此刻，在离李求仙二十公里的一个炮兵阵地，通讯员以最快的速度将消息汇报给了总指挥。

　　听到消息，总指挥尚未说话，他身侧一个有着上校军衔的中年男子已经豁然起身：“还在等什么，马上下令，攻击！”

　　还有一人紧跟着汇报：“无人机已全部放出，很快就能将画面传送过来，炮兵已全部就位等候攻击指示。”

　　“首长，秃鹰的兄弟还没有撤回来！”

　　指挥所另一人连忙道。

　　“他们几个明显已经暴露，肯定死了，还等什么，传令，攻击！唐克，你别忘了你是怎么坐上这个位置的，还想不想再往前走了！？”

　　那个上校军衔的中年男子厉喝道。

　　“肖鸣上校，请注意你的身份……”

　　另一人怒斥道。

　　可这个时候唐克却已然做出了决定，直接猛一挥手：“传我命令，攻击！”

　　随着他一声令下，指挥前方数公里的炮兵阵地早就已经完成角度校对的诸多火炮同时开炮，一簇簇火焰自炮管当中轰鸣射出，烟尘弥天，大地震荡。

　　炮弹的射杀速度往往能够达到两倍，乃至三倍音速，十几二十公里顷刻间已经被其跨越。

　　“咻！咻！咻！”

　　几乎在李求仙朝着前方以最快的速度狂奔不到三十秒，一阵激烈刺耳的破空声划破虚空，呼啸着朝着他先前所在的位置轰击而去。

　　下一刻……

　　震耳欲聋的爆炸声响自他刚刚离开的那片区域轰然传来，方圆数百米范围尽数在炮火的覆盖之下，整个大地都在人类发明的这种恐怖武器面前激烈颤抖，一圈圈肉眼可见的冲击波夹杂着弹片肆意呼啸，一圈圈翻梨地面。

　　而且……

　　这一轮炮弹的到来只是一个开始，甚至可以说只是一轮试水。

　　哪怕李求仙发足狂奔，可那种前所未有的危机如泰山压顶般笼罩而下，将他整个人倾覆在内，不论他逃到何处，躲往何地，这种刺激得他毛骨悚然的危机感始终如同附骨之疽死死的缠绕着他的心头……

　　覆盖性轰炸……

　　覆盖性轰炸……

　　不遗余力全速爆发的他在短短不到三十秒已然狂奔了九百米，可仍处于覆盖性轰炸范围……

　　其覆盖性的范围之大可想而知。

　　而且，虚空中一架架无人机不断的传递着攻击画面，让炮兵阵地当中的人不断矫正攻击方向，使得下一轮攻击变得更为精准。

　　这是不愿给李求仙丝毫生路。


第163章 浴火

　　夏亚王国的军队水准在世界军事排名上位于第四阶梯，属于第四等级军种，即半装甲级，相较于配备少量坦克的五级军种、少量装甲车迫击炮的六级军种来，先进一截，一个炮兵师中至少拥有野战炮、榴弹炮、加榴炮、牵引式火炮、自行火炮等共计四百余门，这些火炮的最大射程可覆盖二十到四十公里。

　　夏亚王国的火炮基本上以一二二口径为主，以一门火炮使用榴弹可将方圆十五米生灵灭绝，爆炸的碎片更能重创、杀伤上百米直径中的生物，哪怕折中计算，一枚炮弹杀伤范围至少也有四千平方米，四百门火炮至少可将一百六十万平方米范围化为人间地狱。

　　李求仙第一时间狂奔六百米，然而，危机感仍然没有半分消散，一发发炮弹更是在他身侧不断坠落、爆炸，恐怖的冲击波夹杂着震荡之力让纵然已经完成了炼脏换血的李求仙仍然气血翻涌，时不时划过身躯的炮弹碎片更是在他坚韧至极的神罡霸体上撕裂出一道道焦黑的血痕。

　　生死一线！

　　这是真正的生死一线！

　　在人类智慧结晶凝聚而成的战争兵器面前，个人的力量是如此的渺小，哪怕李求仙刚自祖龙山脉出来，练气成罡，踏入大宗师境界，达到人类武者靠着自修所能达到的极限，在这等足以山崩地裂的战争利器面前仍然没有任何意义。

　　血丹爆发！

　　没有任何犹豫！

　　李求仙凭血丹之力，本就快到极致的速度再度暴涨，几乎超出了肉身负荷。

　　三十五米？四十米？

　　还是更快！？

　　身形狂奔和空气的剧烈碰撞卷起一阵狂风龙卷，沙尘弥漫，遮天蔽日……

　　但……

　　没有用。

　　“轰隆隆！”

　　无数的炮火将方圆上百万平米化为烈焰地狱，无尽炮弹仿佛狂风暴雨带着震耳欲聋的撕啸轰击在李求仙周围，且渐渐追上他的身躯……

　　更远处的虚空，还有大量无人机在虚空中悬停，居高临下，激光制导，根据李求仙的狂奔速度传递着炮兵阵地的攻击坐标……

　　终于……

　　可能是三千米，可能是四千米……

　　李求仙爆发血丹，将自身速度攀升到前所未有的极限，可在狂奔出了一段距离后终究被狂风暴雨般轰炸而下的炮弹追上。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂的剧响中，李求仙的身形被无尽的烈焰和冲天而起的烟尘彻底吞噬。

　　……

　　“命中目标！”

　　“敌人已被我方消灭。”

　　“好！”

　　“哈哈哈，终于打中了！李求仙，你也有今天！这就是和我们肖家做对的下场！”

　　指挥室中，属于肖家阵营当中的几人同时忍不住欢呼了起来，尤其是身为肖家嫡系成员的肖鸣，脸上更是充满着得意的笑容：“宗师又如何？在这种炮火的覆盖轰炸下，别说你是宗师了，就算你有着大宗师修为都没用，这个世界属于武者的统治为何会被推翻？就是因为科技的力量，科技的崛起，带来的就是你们武者的末日！谁掌握高科技现代化军队，谁才是这个世界真正的主宰，武者？认清现实吧，哈哈！”

　　指挥所中的其他人听得肖鸣得意的声音却并没有什么反感，一个个反而露出与有荣焉之感。

　　为他们所在势力掌握的强大势力而荣幸。

　　哪怕那位隐隐对肖家所作所为有些不满的上校这个时候也沉默了下来。

　　肖家……

　　这等庞然大物根本不是他一个小小的上校所能对抗。

　　为了保住自己身上这身制服，尽管明明知道这些肖家人在公器私用，可他们仍然只能选择配合。

　　全场气氛有些沉闷时肖鸣已然拿起手机，直接将电话打到了位于亚京的肖家：“父亲，已经成了……爷爷！”

　　肖鸣的话没有说完，整个人已经一个激灵，后面两个字声音高亢了一截，脸色一片肃然。

　　不止是他一脸肃然，全场所有人在听的肖鸣改变称呼的那一刻同时噤声。

　　他们十分明白，肖鸣此刻联络之人手中掌握的权利。

　　肖邦。

　　为国安邦的邦。

　　肖家老爷子，夏亚王国贵族议会议长，整个夏亚王国最有权力的人，没有之一，别说他们这些上校、大校、少将了，就算是他们的上司、上司的上司，在这位肖家主事者面前，都得小心翼翼、战战兢兢。

　　这是一位能一言决定整个夏亚王国无数行业，无数人生死存亡的顶尖存在。

　　“我需要你确认，他真正死了，你应该知道，一个拥有特殊天赋的顶尖宗师对我们肖家潜在的威胁性。”

　　电话里传来了肖邦苍老而不失厚重的声音。

　　“爷爷，我向您保证，千真万确……我们在无人机传来的画面中看得清清楚楚，他被我们的炮火命中、吞噬，现在，恐怕已经被炸碎成一堆血肉了。”

　　肖鸣言辞凿凿道。

　　“我要你去亲自确认，生要见人，死要见尸。”

　　肖邦不容置疑的声音从里面传来。

　　“我明白，我这就去亲自验证！”

　　肖鸣有些兴奋的激动应诺。

　　很快，那边挂掉了电话，而得到家主肖邦认可的肖鸣斗志焕发，大声喝道：“来人，给我准备车辆，我要过去看看，我要拍照片亲自确认李求仙已经死的不能再死了。”

　　“在炮火轰炸下，目标肯定已经是死无全尸了，肖上校想要看到他的尸体恐怕会失望了。”

　　指挥所中一人好心提醒了一声。

　　“哪怕是一堆碎肉，我都得亲自去验证一番，这是我爷爷肖邦老爷子亲自给我下的命令，活要见人死要见尸，哪怕只是一块碎肉，也得拿回去带到医院化验确认这就是他尸体的一部分。”

　　肖鸣毫不犹豫的挥手道，神色中不容置疑。

　　为首的唐克听得这是肖邦老爷子亲自下的命令，不敢怠慢，连忙对身边一人吩咐了一声，当下，很快有人前去准备前往目的地的车辆。

　　不过在打算离开的肖鸣似乎想到了什么，突然道：“唐克，你也和我一起过去看看吧，你们杀死了这个特级通缉犯，立下大功，上面接下来必然重重有赏，至少，将你的军衔往上提升一级不在话下，这个时候你也得好好感谢一下那个让你加官晋爵之人不是？”

　　唐克稍稍有些犹豫：“作为总指挥，我不宜轻易离开指挥所……”

　　“我这可是给你在我爷爷面前一个表现的机会，再说了，现在战斗已经结束了，何必再这么认真，走吧。”

　　肖鸣丝毫没有半分上下之别的拍了拍唐克的肩膀，直接往外走去。

　　唐克联想到肖鸣刚才所通电话之人，终究不好拒绝这位来自背后靠山并且能够轻而易举决定他前程的肖家大少，招呼了身边的人手同时叫来了一个连队全副武装的精锐士兵保护，一行人乘坐着十几辆装甲车朝着轰炸地点赶去。

　　山路难行，一行人用了三十多分钟才赶到位于二十多公里外的轰炸地点。

　　此时，这片轰炸地点早已是坑坑洼洼，到处是炮弹轰炸留下来的土坑，不少地方仍然是烈火熊熊，经久不息，一道道烟柱在这片轰炸区腾空而起，直入云霄，使得此地隐隐已经化为一片焦土炼狱。

　　“这是何等伟大的力量。”

　　肖鸣看着仿佛被犁了一圈的地面，眼神当中充满着振奋、感慨。

　　果然，这个世界上唯有掌握军队，才是立身安命之本，有这等强大的力量在手，什么丹劲宗师，什么罡劲大宗师，都不过一群跳梁小丑罢了，自己一声令下，万炮齐发，管你什么层次的武者都将被轰炸成渣。

　　联想到自己居然幸运的堵上了李求仙，在他的指挥下杀死了带给了他们肖家莫大损失的一位大敌，肖鸣不禁得意了起来，他几乎已经能够预料到等他返回肖家后，接下来等待他的是何等丰厚的奖赏，或许……

　　用不了多久，自己肩上的两杠三星就将换成一颗金星了吧。

　　“咚！”

　　这个时候，一阵轻微的声响突然从不远处的一个土坑中传了出来。

　　听到这阵轻响，肖鸣隐隐感觉有些不舒服，似乎因为这里充斥着刺鼻的有害气体，吸收多了导致心肺方面有些疼痛。

　　“咚！”

　　很快，这种轻微的声音再度响了起来。

　　就好像……

　　心跳声。

　　“呃……”

　　在这第二声心跳声下，肖鸣心脏位置的感觉已经不再是轻微的疼痛了，而是变得剧烈起来。

　　虽然仍然不会影响到他的行动，却是让他不由自主的捂了捂心口……

　　“这该死的气味……”

　　肖鸣暗骂了一声，这一刻他尚未意识到问题的严重。

　　直到……

　　“咚！咚！咚！”

　　心跳的声音明显清晰了起来，并且，变得更加激烈、迅速，顷刻间衍变成一声声不断炸响的闷雷，不断回响在肖鸣、唐克，以及和他一道前来的一个连队精锐人马的脑海当中，震荡着他们的心脏，就好像有人拿着一个小锤子，一下一下，且渐渐加大力量，不断敲击着他们的心脏一样……

　　“该死……怎么回事……我的心脏……要裂开了……”

　　“好……好痛苦……快……快离开这里……”

　　“声音……声音是从那边传来的……”

　　痛苦的呻吟自上百人口中传出，一些人甚至想要朝着心跳声传来的方向扑去，自根源上解决问题，可他们尚未冲出十米，越来越明显的心跳声以及心脏位置越发难以忍受的痛苦却是让他们忍不住的倒了下来，一个个身形佝偻，蜷缩一团，脸色苍白，痛的满头大汗。

　　终于……

　　声音传来的方向，一个浑身上下充满着鲜血烧焦，几乎都看不出模样的人影缓缓的站了起来……


第164章 扭转

　　李求仙。

　　那个浑身上下到处是焦黑、裂缝，几乎看不出模样的人影正是李求仙。

　　在他身形缓缓站起来之际，他身上大小不一的伤口以肉眼可见的速度恢复着，大量肉芽相互连接，缝合着被弹片撕裂出来的伤口，新衍生的血肉替代了被烈焰烧焦的区域，使得那些焦黑的血肉片片脱落……

　　涅槃果！

　　这是顶尖灵宝涅槃果的力量！

　　涅槃果拥有着让死者复活的恐怖治愈力，别说是人尚未死亡，就算是彻底死了，只要将涅槃果的药力化入体内，仍然能够令其重新活过来。

　　李求仙在面临着狂风暴雨的轰炸自知绝对难以避免时，直接将身上剩下的最后一颗涅槃果吞服，而后躲到了一条相对较深的凹陷地带，等待着最后时刻的生死审判。

　　那一刻的他……

　　从未感觉到自己如此的无力。

　　那一刻的他……

　　清晰感觉到了自己的弱小。

　　生死……

　　寄托于上天。

　　性命……

　　托付于气运。

　　那种生死完全系于他人之手的感觉，深深的刺痛着李求仙，让他明白他的卑微，让他明白他的渺小，让他明白，区区大宗师的实力在这个世界是那么的微不足道。

　　超脱？

　　升华？

　　现在的他，就连保住自己的性命都无法做到。

　　因此……

　　他记着。

　　清晰的记着炮弹爆炸恐怖到仿佛能够将他焚成灰烬的高温。

　　清晰的记着炮弹爆炸那能轻易震碎他五脏六腑的冲击波。

　　清晰的记着炮弹爆炸那旋转呼啸撕裂他血肉的炮弹碎片。

　　靠着涅槃果……

　　牢记这一切的李求仙活了下来。

　　尽管此刻涅槃果的药力尚在发挥，他身上的伤势、焦黑并未完全被治愈，但是他知道，他活了下来。

　　“咚咚……”

　　带着血煞雷音衍生出来足以让普通人心脏碎裂的心跳频率，李求仙一步一步来到了肖鸣、唐克等人身前，而几乎每向前走一步，他身上的伤势就好上一分，每向前一步，那些骇人的焦黑、血痕就消散一分，待得他真正来到这些人身前时，身上尽管仍是伤痕遍布，但至少……

　　已经能够清晰可见相貌模样。

　　“李……李求仙……怎么可能……你怎么可能……没有死？”

　　“这……这不可能……”

　　指挥所中那些亲眼目睹了李求仙被炮火吞噬炸成灰烬的唐克、肖鸣等人，一脸震惊的看着已然能够辨别出模样的李求仙，那种眼神……

　　简直和见鬼了一样。

　　“肖家的人？”

　　李求仙的目光落到这一行人身上，声音有些沙哑的道了一声。

　　这是因为声带被震坏，涅槃果的药力尚未将其完全恢复的缘故。

　　肖鸣看着李求仙的目光顿时变成了惊恐：“不可能的……你……呃……我的心脏……好痛……”

　　看到他的脸色变化，李求仙瞬间明白他的猜测不假。

　　“肖家？很好，非常好。”

　　李求仙的目光在肖鸣身上停留了片刻，心脏的跳动猛然变得激烈。

　　“啊！”

　　“怪物……”

　　凄厉的惨叫猛然想起，下一刻，在场上百人，包括唐克这位将军级人物在内，心脏同时不堪重负的爆裂开来，当场死亡。

　　做完这些，李求仙并未在这片区域逗留，身形一闪，朝狻猊山脉深处而去。

　　他并没有一个人对抗一个炮兵师的能力，但……

　　根本不需要对付！

　　罪魁祸首，根本只有几个。

　　……

　　肖家。

　　夏亚王国顶尖世家，尤其是随着肖邦伯爵竞得这一届夏亚贵族议会议长一职，更是将肖家的威望推升到了前所未有的巅峰，其威望隐隐有压制王室墨家，成为夏亚王国第一世家之势。

　　此刻，肖家主事人肖特行色匆匆，迅速出现在肖家老爷子肖邦的院落当中，人一进门，已然忍不住喊了起来：“父亲，大事不好。”

　　肖邦此刻正和一位老者对弈。

　　这位老者名齐耒，并非肖家那位最强的大供奉齐山河，但却是齐山河最重视的一个弟子，早在齐山河尚未成名时就跟在齐山河身边，亦徒亦子，和齐山河关系极深，他的一个儿子便娶了肖家一个女子，双方结成了亲家，齐山河能够出面坐镇于肖家可谓老者齐耒一力推动。

　　看到肖特一脸焦急而来，肖邦稍稍皱了皱眉头：“大呼小叫，成何体统，主持家族事宜这么多年都未曾磨平你的性子吗。”

　　“父亲……事关重大……狻猊山脉那边出问题了。”

　　“狻猊山脉……”

　　肖邦握着的黑色棋子顿时悬停在了虚空，目光亦是转到了肖特身上，渐渐严厉：“你是说……李求仙？”

　　李求仙……

　　听到这个名字，正和肖邦对弈的齐耒也凝神倾听。

　　这一段时间里，李求仙这个名字他可谓如雷灌耳，不止他，整个夏亚王国武者圈中恐怕很少没有人没听说过他的名字以及和他有关的种种事迹。

　　“是。”

　　肖特硬着皮头道。

　　“那边不是传来了信息，事情已经解决了么，出了什么意外？说罢，我听着。”

　　肖邦将棋子放下，坐直了身子，中气十足，精神烁烁。

　　“肖鸣那小子在您的指示下拉着唐克将军等人前去探查李求仙的尸体……结果一去就是大半个小时，通讯员在其中询问得不到任何回答，最终副官连忙派人前去探查，结果却发现，肖鸣、唐克，以及唐克将军带去的一个连队的精锐士兵居然全部身死……而死因……和先前肖勒带在身边围杀李求仙的那些枪手一样……源于心脏。”

　　“你是想告诉我李求仙没死？”

　　肖邦抬头看着肖特，语气当中隐隐有压抑着的怒火：“出动十几万人，历时好几个月时间，消耗无数的人力、物力，最终在堵住他的情况下且万炮齐发，却没有将他杀死，反而让他毁了我们肖家手中一枚重要的棋子后逃了？”

　　肖特被肖邦骂的抬不起头，可在事实下他不得不硬着头皮应了一声：“是……不过我已经下令让副官将所有无人机全部派出去搜索他的行踪去了，相信用不了多久就会得到消息……”

　　肖特话没有说完，身上手机响了起来。

　　不过……

　　当着父亲肖邦的面，肖特却没有接电话的勇气。

　　“接！”

　　肖邦脸色阴沉道。

　　肖特很快接通电话，当听得里面传来的声音后，脸色不禁变得难看起来，好一会儿，他才将目光转向父亲肖邦：“有个小队被袭击了，四人无一生还，他……可能逃出我们的包围圈了。”

　　“一个已经有了防备的顶尖宗师，再想要靠这些人将他困住，可能吗？斩杀此子最好的机会已经被你们白白错过了，一群成事不足败事有余的废物。”

　　肖邦厉声痛斥道。

　　肖特委屈的低下头，他们的计划堪称完美，甚至炮弹都已经命中了李求仙，哪知道……

　　那李求仙仿佛打不死的小强一般，在被炮弹击中后居然仍能活过来，并且反杀了肖鸣和唐克将军一干人等……

　　“现在要杀此子，就只剩最后一个机会了。”

　　肖邦怒斥了片刻，心中也明白这样做没有任何意义，很快将心思落到解决问题上：“我了解此人，此人刚愎自用，目中无人，自忖天下第一，对一身武道盲目自信，眼下在我们的轰炸下未死，接下来必然前来我们肖家报复，我们若能做足准备，未必不能扎个口袋，让他自投罗网。”

　　说完，他的目光落到了身旁的齐耒身上：“齐老弟，接下来就得靠你了，李求仙和我们肖家的恩恩怨怨齐老弟也有所听闻，此番我们打蛇不死，必遭反噬，唯有请得齐山河老先生前来我们肖家才有一线生机。”

　　齐耒肃然站起身来，拱手道：“亲家公请放心，那李求仙虽然猖狂，自恃武力，目中无人，但相较于我师父来终究差了一筹，我这就去和师傅明说，只要那李求仙胆敢踏入肖家半步，我师傅必能令他有来无回。”

　　“有劳齐老弟了，肖家的生死存亡就寄托于你等之手了。”

　　肖邦一副将自身安全托付于他，委以重任的模样。

　　当下齐耒退了下去。

　　待得齐耒离开后，肖邦才闭上了眼睛，不断沉思着，理顺着事情的点点滴滴，好一会儿，他才睁开眼睛，眼中神光一闪：“把所有人都召来，我有预感，那李求仙，必然会在近日有所动作，此外，让家中的那些晚辈收敛一些，这几天不要乱跑，免得被他盯上遭了横祸。”

　　肖特作为肖家主事人，自然也明白一个宗师舍弃一切暗中报复的可怕，当下道：“父亲放心，我们手中有购自雄鹰帝国最先进的安保系统，到处有红外线探头，庄园中更是时刻有超过四百忠心耿耿的私兵守卫，再加上我们家中养的那些先驱者，断五峰宗师、齐山河大宗师，那李求仙不来也罢，若是敢来，必让他有来无回。”

　　“哼，狮子搏兔亦用全力，何况暴怒反扑的李求仙并不是兔子，而是堪称人中之龙的武道宗师，岂可小觑半分？把我们的人全部散出去，监控亚京每一处要道，想办法提前找到他，这样我们才能占据主动，还有，老三肖德的人能不能调回来？”

　　“肖德所辖的十万人马都在螭龙山脉，想要调回来恐怕得需要一些时间……”

　　“让他先带三千精锐回来，不论他用什么理由，就驻扎在我们肖家庄园里。”

　　肖特不敢违背父亲的指令，连忙应了一声：“我这就给他打电话。”

　　肖邦点了点头。

　　能做的防备都已经做了，接下来，就看到底谁技高一筹。


第165章 邮寄

　　“父亲，这是我们得自狻猊山脉那边的最新情报。”

　　夏尔市柯家，柯兹拉第一时间将狻猊山脉那边传来的消息递到了柯金手上。

　　而此刻和柯金一道等候的同样还有心系李求仙安危……

　　或者说同时心系会心果安危的红龙宗师极其弟子柯瑞。

　　得到情报的两人顾不得多问第一时间翻阅了起来。

　　“居然被肖家掌控的部队堵在狻猊山脉外了？而且，肖家部队还发动了攻击，炮轰李求仙所在之地？”

　　红龙宗师心中一沉。

　　“上面说肖家的肖鸣，以及他们暗中掌控的唐克都死了？看样子李求仙安然无恙……只是……宗师能够挡得住炮击？”

　　柯金将目光落到红龙宗师身上。

　　而红龙宗师毫不犹豫的摇头：“挡不住，宗师挡不住，练成外罡的大宗师都挡不住。”

　　说完，他补充了一声：“必然是在即将轰炸时，李求仙幸运的寻得了一处沟渠，或者缝隙，躲入了其中，避过了炮火覆盖，如果有这种特殊的地理优势，炮火轰炸也未必奈何得了他，毕竟炮击需要时间，哪怕炮弹飞行速度达两倍音速，可要跨越十几公里距离仍然需要几十秒时间，这几十秒时间若是足够幸运能够找到一处藏身之地。”

　　“呼！”

　　柯金听得红龙宗师所言，微微松了一口气：“李宗师无恙最好不过了，不过……李宗师一路上顺风顺水修炼至今，心高气傲，平日里得罪他的顶尖强者几乎都被他击杀，眼下肖家兴师动众动用十数万人围杀于他……他怕是不会善罢甘休，十几万人，他奈何不得，但作为罪魁祸首的肖家怕是难逃其咎，我就怕到时候他一冲动杀入肖家，那就大事不妙了……”

　　“肖家胆敢动用部队对付李宗师，李宗师施加报复有何不可，这些年来他们的气焰嚣张跋扈，是时候打压一番，让他们明白夏亚王国并不是他们说的算。”

　　红龙宗师道。

　　“我担心的不是这个问题……别忘了，肖家，可是有齐山河这位大宗师坐镇！李宗师再了得，纵横宗师之境所向无敌，可对上身为大宗师的齐山河如何占得了便宜？尤其还是在相当于肖家大本营的地方和齐山河动手……一旦被齐山河纠缠住，几乎……”

　　柯金的话，让红龙宗师心中一沉。

　　他可是将会心果的希望寄托在李求仙身上，若是李求仙有什么三长两短……

　　他还找谁要会心果去？

　　没有会心果他别说是炼脏换血晋至大宗师境界了，自身伤势能不能够恢复过来都很成问题。

　　“不行，我们必须要先肖家一步找到李求仙，将他劝回来。”

　　柯金点了点头：“不过，我们柯家的力量大部分在夏尔……在亚京的影响力远远无法和肖家相提并论。”

　　“我们不行，墨家却可以。”

　　红龙宗师道。

　　柯金沉吟了片刻，尽管他心中明白这个电话打过去的用处不大，但他还是他亲自拿出电话，直接打给了墨家老祖……

　　……

　　“呵呵……柯金那个老家伙坐不住了。”

　　墨家老祖，墨尔比脸上带着淡淡的笑容，他刚刚挂断了和柯金的通话。

　　此刻，大厅当中，墨家只有三人在，一个是墨家现担任着的亚京市市长墨奇，另一个则是墨家大供奉余秋白，最后一个则是自夏尔市匆匆忙忙赶过来专门负责和李求仙接洽的墨斯拉。

　　墨斯拉作为墨家继承人序列第一位的年轻俊彦，自然也有和老祖墨尔比正面对话的资格。

　　“柯金……应该是想借我们的力量将李求仙劝回去吧。”

　　墨奇道。

　　“确实，毕竟，肖家本身就称得上龙潭虎穴，李求仙虽天生神异，但想要闯入肖家，不是靠着一些神异之能就能闯过去的，何况肖家还有齐山河那位大宗师坐镇，而且我听说，肖家已经在想办法调兵遣将，拱卫他们肖家庄园了？”

　　墨尔比淡笑着说道。

　　“肖家的齐山河不是弱者，就算我和他全力交手，也只能稍胜他半筹，若是在旁有人干扰，更有落败之险……李求仙若再等十年，内炼成罡，或许能和齐山河一拼，但现在……为时过早。”

　　余秋白微微摇头道：“现在就看他究竟能不能够冷静下来回去潜修了，有道是君子报仇十年不晚，若他真能隐忍十年，待得练气成罡后重新出山，一个天生神异的大宗师必能成为肖家心腹大患。”

　　“怕就怕像他这种顺风顺水惯了的年轻人，未必压得住心中的怒火啊。”

　　墨尔比道。

　　“那我们墨家……应该怎么办？这李求仙堪称天赋绝伦，若是就这么白白牺牲在肖家手上未免太过可惜。”

　　墨斯拉插话道。

　　“我们？”

　　墨尔比道：“我们要做的很简单，不需要理会李求仙，盯着肖家即可，肖家想要干什么，我们就阻止他们干什么，他们想调人去拱卫肖家庄园，我们就从中拖延，他们想要让军队进城，我们也设法阻拦，他们想将耳目遍布亚京寻觅李求仙，我们就来一场缉毒打黑，将水搅浑，总之……不让肖家轻松即可。”

　　墨斯拉听了眼前一亮：“我们这是要帮助李求仙么？”

　　“帮？不能帮。”

　　墨尔比毫不犹豫的一摇头：“你要弄清楚一件事，李求仙如果真出现在肖家，那必是冲着报复肖家去的，而肖家……是大贵族！”

　　“大贵族？”

　　墨斯拉心中一凛，猛然想到了什么。

　　大贵族……

　　那已经是另一个特权阶级，相较于子爵、男爵、爵士级小贵族来，根本不在一个层次。

　　武者……

　　若伤害到那些小贵族，背后在有着极大背景的情况下，还有办法能够保下来，但大贵族，代表的乃是整个贵族阶层的利益，一旦有武者胆敢对大贵族出手，那是挑衅整个贵族阶层……

　　这是潜规则！

　　这是贵族对武者的底线！

　　就好像两个国家相互摩擦，但却不允许派遣刺客暗杀对方国家元首一样。

　　任何人都不能践踏这一底线，一旦有人践踏，势必遭到全世界的抵制。

　　“因此……我们且不说李求仙究竟能不能够混入肖家，带给肖家重创，即便他能够进入肖家，在肖家大肆破坏，我们仍然不能够表现出半分对李求仙此人的支持，我们所能用的，也只有常规手段，给肖家找一点麻烦，明白吗？”

　　“我们只能干扰肖家，或者阻止李求仙，在李求仙杀入肖家后不得给予其半分援助？”

　　墨斯拉听明白了爷爷的意思，只是……

　　“肖家已然有了防备，数百卫士全副武装，虎视眈眈，先驱者们更是从各地全部回撤……这样一来，李求仙岂不是死定了？”

　　“就看他自己到底精不精明了，若他能够加入我们墨家，借助我们墨家对付肖家，我们大可徐徐吞噬肖家产业，直至肖家衰败，跌落下大贵族宝座，到那个时候，肖家人要杀要刮还不是任他心意？若他悟不透这一点反而一意孤行，则证明只是一个只识武力的莽夫，这种莽夫，也不值得我们花费这么大气力去拉拢了，还不如让他在肖家中搞点破坏。”

　　墨尔比淡淡道。

　　墨斯拉听了，不禁心中遗憾。

　　对于李求仙的潜力……

　　他确实十分看好，只可惜，面对他们墨家抛出去的橄榄枝，李求仙视若无睹，眼下再发生这种大事……

　　墨家也不愿意再在李求仙身上花费太大气力，反而打算就把他当作一颗炸弹，让他去肖家当中搞点破坏，而他们墨家则环伺在侧，看能不能够抓住一些肖家的把柄，给自家争取更多的利益。

　　……

　　亚京市因为李求仙的逼近已然如临大敌，风声鹤唳，可李求仙本人……

　　此刻正在亚京市外一个小镇上的快递公司门口。

　　“对，夏尔市南山区青山街道临园路八十四号长空武馆，梵签收，上面有他的电话号码。”

　　李求仙重新确认了一遍自己邮寄的地址。

　　“好的先生。”

　　“里面都是工艺制品，是我送给他人的礼物，请谨慎拿放。”

　　“请先生放心，您选择的是最高规格的快递，再加上您购买了一百元保陪三十万的保险，我们绝不会让您的货物有任何损失。”

　　工作人员一脸笑容道。

　　“好，有劳了。”

　　李求仙道了一声，转身离去。

　　他刚才邮寄的东西不是其他……

　　赫然是大半年时间里在祖龙山脉所得的天地灵物。

　　面对覆盖性炮火的轰炸，哪怕他的登山包属于特制材料，仍然被炸成粉碎，诸多天地灵物九成以上被焚灭在炮火高温当中，其中甚至包括一颗被特制宝盒保护起来的会心果。

　　最终……

　　他救下来的只有三株尚带着一丝药力，但也损毁严重的普通灵物，以及两枚被特制宝盒保护起来的会心果。

　　他在祖龙山脉“舍生忘死”千辛万苦和凶兽搏杀才积累下来的几十亿灵物收益……

　　却在一轮轰炸下付出东流……

　　这一刻，他对肖家的杀意已经点燃到了极致。

　　将会心果寄出去后，李求仙在镇上一个野招待所修养，恢复精神，当天凌晨四点……

　　他持剑……

　　入城……

　　一个小时后，肖家庄园近在眼前。

　　此刻的时间是，黎明……


第166章 入侵

　　肖家庄园很大，哪怕在寸金寸土的亚京，肖家庄园仍然占据着上百万平米的辽阔面积。

　　庄园位于亚京市三环的小浪山，小浪山不到四十平方公里，海拔四百六十四米，因山上有一湾古泉形成溪流流淌而下时如同海浪而得名。

　　不过小浪山虽环境雅致，但并不对外开放，肖家的庄园只有一平方公里，但整个小浪山实际上都属于肖家地界，每日里都有肖家聘请的工作人员在山上修剪、维护，使得小浪山上下古风古韵，郁郁葱葱，繁花锦簇。

　　李求仙来到小浪山时虽是黎明，但整个肖家庄园仍是如临大敌，他们动员了超过三千人监控小浪山方圆六公里的每一个路口，一旦有任何可疑身影，马上就会有人凑上来询问，若给不出合理回答，当场击毙。

　　宁错杀一千，不放过一人。

　　这种防卫不可谓不严密。

　　可惜……

　　此番前来的李求仙并非常人。

　　明目张胆的保镖也好，隐入暗中的侍卫也罢，李求仙凭借自身对人类“气息”的感应，能够清晰辨认方圆两百米每一个人的存在。

　　而且，沉睡和清醒时身上拥有的“气”强度不一，更能让他判断那些人类哪些是平民，那些是肖家暗哨。

　　毕竟现在乃是黎明五点左右，正常人并不会在此时此刻醒来。

　　靠着自身对“气”的感应，李求仙循序渐进，很快避开了外围防御圈来到了肖家庄园。

　　虽是夜晚，可肖家庄园内外却到处充满着白炽光探头，将外围的树林、草地照耀的如同白昼，哪怕无法借助“气”感应到，可他仍能确认，四周至埋伏着几十个狙击手，监控着肖家庄园任何一处可监控的角落。

　　此外，在肖家庄园那由铁栅栏组成的内部，还有数不胜数的巡逻队伍片刻不休的往返其中，这些人都属于肖家供养的私兵。

　　尽管一个伯爵所能拥有的私兵数量同样有限，但，在供养大量私兵之余再组建一些安保公司、雇佣兵组织对那些有权势有地位的贵族来说简直是再正常不过的事。

　　私兵众多，数以百计，并且每一个身上都有着最精锐的装备，尤其在李求仙所能看到的一处六层高高楼顶端，更有三座“雷神”防御导弹，和两座“烈焰”密集阵近程防御武器系统。

　　这些……

　　只是李求仙看到的，不曾被李求仙看到的隐藏在暗处各种防御武器更多。

　　如小浪山山顶上的雷达站，山上的一个营快速反应部队，数架整装待发的武装直升机、装甲车，这些挂在军部名下的部队实际上都属于肖家私有的防御力量。

　　李求仙目光在肖家庄园外看着，大宗师炼脏换血改善自身身体状况，自是令人耳聪目明，再则李求仙服用了暴熊熊胆，视力更胜常人，借助余光，清晰的窥得肖家的防御力量。

　　等了不到十分钟，一个不算机会的机会出现在李求仙眼前。

　　下一刻，他的身形猛然加速，以快到不可思议的速度一个虚踏，单手一攀，已然翻身入了肖家庄园，在庄园中他身形一闪，躲到树后，避开了一个扫过来的探灯。

　　就在李求仙等待着第二个时机继续向前推进时，整个肖家庄园警声大作，无数叫嚷声迅速从里面传来，紧接着三四十人从四面八方赶来，一个个端枪做着瞄准动作同时大喝着：“谁在那里？马上出来，给你十秒钟时间！”

　　不远处更有人在汇报：“队长，这边有情况。”

　　“打起精神，小心有诈！”

　　“滋滋！”

　　三百米外那栋六层高的楼房上烈焰密集阵近程防御武器系统更是调转方向，朝着李求仙所在的方向瞄准而来……

　　“暴露了？”

　　李求仙有些意外。

　　很快他的目光已经落到了不远处隐藏在绿化带中的一个红外线警报器。

　　“那就暴露吧。”

　　李求仙面无表情道了一声。

　　“咚咚！”

　　心跳声响起。

　　炼脏换血使得他拥有着更为强大的五脏六腑，血煞雷音衍生法波及的范围从先前的不到百米，直接扩展到了两百米外，覆盖面积达惊人的四万平方米，俨然整个肖家庄园的二十五分之一。

　　而几乎在李求仙使用出招牌性般的血煞雷音法后，肖家那些原本已经休息或沉睡当中的高层全部被惊动了。

　　……

　　“他来了，这么快！”

　　“居然一天就到了？三哥的部队才刚刚出发啊！”

　　“快，快去爷爷那里……”

　　无数肖家人被从睡梦中惊醒，一个个迅速跑了出来，朝肖家老祖肖邦所在的院落而去。

　　大宗师齐山河就在肖邦的院落中，他们似乎唯有跑到那个院落，跑到齐山河身边才能有那么一丝丝安全感。

　　而已经睡下的肖邦同样被佣人叫醒。

　　实际上不需要佣人叫喊，一阵密集的枪响已然将肖家庄园宁静的夜空全部划破，在听到这阵枪响，肖邦自然而然醒了过来，在佣人上前时，他已经披上外衣，直接来到了楼下。

　　楼下，断五峰、齐山河、齐耒，以及二十几位有着化劲修为的先驱者纷纷醒来，一些人已经穿好衣物，换上了装备。

　　看到肖邦从上面下来，众人的目光全部落到了肖邦身上。

　　“爷爷。”

　　“父亲。”

　　闻讯而来的肖家子孙辈亦是纷纷冲入了大厅，迫不及待的询问道：“是不是那个凶徒来了？”

　　“慌什么慌！他来的？来的好！只有千日作贼，哪有千日防贼的道理，若他隐忍不出，勤修苦练，我还会感到麻烦，他既然敢现在过来就将他彻底灭杀于此，永绝后患！”

　　肖邦眼神严厉的对着众人瞪了一眼，紧接着转向那些以断五峰为首的先驱者们：“诸位，尽管外面有我们的精锐军士在，但为了以防万一，还是请诸位走一趟。”

　　断五峰点了点头：“老爷子请放心，让我一人对上那李求仙我自忖没那个能力，但若有我的朋友们从旁协助，纵然他是巅峰宗师，我们也有把握将其格杀。”

　　“有劳了。”

　　肖邦慎重的对着这些先驱者们拱了一鞠。

　　看到肖邦这位老伯爷居然对他们这些先驱者行礼，本就心系于肖家的先驱者们心中激动，顿时生出一种士为知己者死之感。

　　随着断五峰重重一点头，一行二十人同时朝发现李求仙的方向冲了出去，很快，大厅中已经只剩下齐山河这位大宗师和齐耒，肖彼方等寥寥几人核心性化劲大师。

　　“齐大先生，如果……我是说如果断宗师等人拦不住那个狂徒，就得有劳齐大先生出手了。”

　　肖邦对着齐山河道。

　　实际上他有考虑过把齐山河也派出去，一鼓作气以泰山压顶之势将李求仙轰杀。

　　不过……

　　终究还是自己的生命安全最重要，所以他选择了把齐山河当作最后一张王牌。

　　齐山河点了点头：“食君之禄忠君之事，我既受了肖家供奉，自当保护诸位的安危。”

　　“全靠齐大先生了。”

　　肖邦再度道了一声，同时转向肖特道：“那些最先进的设备为何还不使用？你还在等什么？”

　　肖特知道肖邦指的是什么，犹豫了片刻他还是马上应诺下来：“我明白！”

　　紧接着他拿起手机直接下达了命令：“我不要活的，火力全开，攻击！”

　　“是！”

　　电话里面很快传来应喝声。

　　“滋滋滋！”

　　紧接着他们前方那一栋六层高的高楼上猛然冒出耀眼的火光，以及密集到几乎连成一体的枪响，将目光转向前院就能清晰的看到在那高楼位置似乎喷射出了两道火蛇，火蛇尽头，一道道流光以闪电速度划破夜空朝着前方草坪轰击而去，流光所至，前方不论是树木、花草、石雕，统统犹如被泼了腐蚀性极强的硫酸，生生崩毁，时不时一些流弹刚好掠过一些不慎闯入攻击范围的私兵，更是当场将那位私兵打成碎片。

　　真正的碎片！

　　整个人宛如被炸碎开来，化为一片血肉。

　　火光、烈焰、枪声、惨叫，充斥在肖家庄园，使得肖家庄园仿佛正遭到一支全副武装的现代化部队突袭，各种各样的声响将这片夜空统统划破，随着一则则消息传出后，不知将多少夏亚的大人物从睡梦中惊醒。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙的身形在流光弹雨中不断穿梭。

　　密集阵近程防御武器系统拥有的破坏力之强无与伦比，比之寻常的枪械子弹威力大了无数倍，寻常枪械子弹射杀而来且不说能不能击中李求仙，就算击中了，也未必能够对他造成什么太大的损失，气血一搬运，打入体内的子弹已经被逼了出去，同时自身肌肉自动收缩，封闭血管，很快一滴血都不会流出来。

　　但密集阵近程防御系统射出的子弹威力巨大，一旦命中，别说李求仙神罡霸体尚未抽时间练至大成，即便他把神罡霸体练上去了仍然难逃被打爆的命运。

　　而且……

　　战场混乱，他能够感应避免那些锁定着他他身躯射杀而来的子弹，可对于那些并未蕴含着敌意的流弹却无能为力。

　　一时间，李求仙猛然抬头，目光犀利，直刺那栋六层高楼。

　　必须……

　　靠近那栋高楼，将那栋高楼当中的所有人纳入血煞雷音的攻击范围，才能扭转乾坤！

　　“轰！”

　　李求仙脚下的草皮猛然炸碎开来，土屑纷飞，借助着这股力量他整个人犹如一道流星，爆射而出，疯狂的拉近着自身和那栋六层高楼的距离，与此同时，他猛吸一口气，心脏在吸气间疯狂搏动，当他的身形跨越百米，来到离那栋六层高楼前不到两百米时，一声咆哮仿佛音爆轰然吼出……

　　“吼！”

　　血煞雷音！


第167章 震慑

　　“绝对不能让他靠近，他掌握着一种诡异邪术，任何靠近他身旁百米之人都会被邪术所伤，心脉绞痛而死。”

　　“想想你们这些年来的训练，若被一个人将我们精心布下的防线撕碎，你们脸上还有何颜面可言？”

　　“他朝我们这边来了，顾不得那么多，启动‘雷神’系统，发射。”

　　肖家庄园那栋六层高楼的指挥室中，十几个人正一副忙碌之色，随着其中为首的肖家子弟肖厄下令，雷神系统顿时被激活，两颗燃烧着炽烈火焰的导弹瞬间冲天而起，朝着锁定住的李求仙射去。

　　而几乎在他们发射导弹的同时，一阵高频音波猛然扩至，所有人眼中甚至能够清晰的看到一层层扭曲了空气的冲击波呈扇形面积刹那间跨越了李求仙和他们这栋大楼不到两百米的距离，而后轰然爆发。

　　这阵音波并非是击破音障那足以震碎防弹玻璃的恐怖冲击波，但其中蕴含针对于人体五脏六腑的高频震荡，仍然让这栋大楼当中近百人同时发出痛苦的惨叫，心脏的绞痛不知让多少人连手中的枪械都无法端稳，哀嚎着倒了下来。

　　哪怕那些躲在室内有着一定隔音效果的人同样痛苦不堪，一脸惨白。

　　血煞雷音！

　　这是李求仙根据血煞雷音的衍生法门将这种针对于人体的高频震波集中于吼叫声中进行递送，这种方式只能朝着一个方向，非三百六十度无差别攻击，但在将攻击范围压缩的同时却能杀伤到以自身为起始两百米外的目标，这相较于先前以两百米直径攻击范围来提升了整整一倍。

　　不过在吼出血煞雷音击溃两百米外那栋高楼中的近百精锐后，两颗导弹同样带着炽烈的尾焰射杀而下。

　　两倍音速使得李求仙所具备的闪避时间连一秒不到。

　　一时间，他浑身上下的气血之力全部爆发，狂暴的劲力汹涌而下，凝于大腿，进而自脚掌轰击而出！

　　“咻！”

　　在他身形向前方悍然扑杀的刹那，两枚导弹已然同时在他身后轰然爆炸，炽烈的烈焰携带着恐怖的高温和冲击波席卷上李求仙的身躯，当场将李求仙背部的衣衫全部焚化，烈焰煅烧，更是让他的背部变得一片焦黑，那仿佛要将人烤熟的痛苦以及震得大脑轰鸣的冲击波，更是将他掀飞上虚空。

　　一秒……

　　可能半秒！

　　李求仙在那短暂的时间里几乎彻底失去意识，断开了对外感应。

　　当他重新清醒过来时，被轰飞上虚空的身躯已经朝着地面重重坠落而去。

　　关键时刻，李求仙强行压下后背炽烈的痛苦，身形猛然一扭，半蹲着着地，而在着地后半秒不到，他那半蹲的身形再度猛然绷直，就仿佛一根离弦射出的利箭，携带着撞破虚空的冲势，朝前方狂奔而去。

　　就这么一个简单的动作，却是令他避过了三次狙击。

　　这还是因为眼前那栋六层高的楼房顶上诸多枪手、狙击手几乎尽数被他用血煞雷音吼伤、吼死了的缘故，否则开枪的狙击手数量绝对要超过十人。

　　“咻！”

　　李求仙的身形仿佛矫健的猎豹！

　　雷神、烈焰两大防御系统的操纵者被他的血煞雷音一网打尽，使得他完全可以将速度发挥到极致，纵情狂奔！

　　三十米，乃至三十五米！

　　这种完全超出人类想象，乃至于快过不少人视觉捕捉的速度，令他狂奔之际狂风席卷，声势浩荡，两百米不到的距离更是在那些枪手们才刚刚跟上他狂奔的身形时已然被他一举跨越。

　　“嘭！”

　　伴随着狙击枪声响起。

　　一根石柱被当场打爆，石屑翻飞。

　　但这个时候的李求仙已然冲入了那栋六层高楼中，得到了完美掩护，与此同时，心脏搏动的声音再度一圈圈的以他为中心朝四周扩散，哪怕有墙壁、房间阻隔，令这种针对人类生命气息的高频震荡效果大打折扣，仍然没有任何意义。

　　李求仙本身就站在这栋六层高楼下，那些房间、墙壁的阻隔效果再好，也无法挽救他们越发疼痛的心口。

　　李求仙没有上楼，也不需要上楼，仅仅十秒钟的时间，整栋高楼上百人的生命气息已经在这种高频心跳中全部熄灭，无一生还。

　　李求仙神色漠然，身形上前。

　　不过在他身形上前时却是微微皱了皱眉头。

　　疼痛。

　　源于背后血肉几乎被烤熟的疼痛。

　　“如果……我能达到前世程度……哪怕没有‘墟’的力量，靠着血煞雷音拨动心率，就能将整个肖家方圆千米共计一百万平方米覆盖其中，根本不会像现在这般，险些被导弹炸死……我还是太弱了……”

　　李求仙隐隐有些自责：“修炼的……太松懈了……都快两年了，居然才到大宗师……”

　　李求仙沉默着。

　　沉默之际他调理着自身气血，十秒后，他再度向前，朝前方走去。

　　这栋六层高楼后面乃是一栋栋三四层的独栋别墅，居住着肖家核心人物，肖家诸多私兵，大部分埋伏在外面和那栋六层高楼中。

　　究竟有多少人死在他血煞雷音的心率拨动中了李求仙没有具体计算，但……

　　不会低于三百这个数字。

　　其他宗师对上这些私兵只能一个一个击杀，在肖家庄园这等不算复杂的地形下，别说是和肖家的私兵对抗了，想以一敌百都是奢望。

　　就算是那种将自身精气神修炼到极致，三花聚顶冥冥中能感应到危机临身的巅峰大宗师，都未必能够闯过肖家布下的防御，杀入肖家核心之地。

　　但李求仙……

　　做到了。

　　靠着一门血煞雷音的衍生之法做到了。

　　走到哪里，几秒钟的时间就能将以自己为中心的方圆两百米化为一片死亡绝域。

　　这是一种无解的能力。

　　这是一种打破人思维极限的能力。

　　靠着这种能力，他杀入肖家，撕裂肖家外围成百上千精锐好手布下的火力网，来到了肖家核心圈内。

　　“踏踏踏……”

　　一阵急促的脚步声从前方最大的一栋别墅方向赶来，二十三道身影极其灵敏的跃然于李求仙眼前。

　　二十个化劲，一个宗师，已经能够组成两个先驱者小队了。

　　李求仙目光在这些化劲大师、宗师身上扫了一眼，一步踏出。

　　“咚！”

　　心脏跳动的声音响起。

　　狂奔而至的二十位化劲宗师心率一乱。

　　为首的断五峰见状一声厉喝：“劲转入微，护持己身，千万不要被他的心跳声带乱频率，否则我们的心脏跳动将会变得和他一样陷入他的心率共振当中，一旦无法跟上他的心跳变化就将痛苦而死。”

　　厉喝声中他丹劲运转，浑身气血疯狂奔涌，将自身的心跳变得极快以脱离李求仙的心率共振。

　　这是这几个月里肖家想方设法推衍出来应对李求仙那种心率共振之术的预防之法。

　　效果……

　　不是没有。

　　但……

　　哪怕丹劲宗师，真的就能精准控制自己的心跳吗？

　　而且……

　　丹劲宗师在李求仙面前即便真能控制住自己的心率那又如何？

　　“轰隆隆！”

　　李求仙的身形猛然一震，浑身上下的骨骼噼里啪啦一阵轰响，体内六颗气血星辰被同时引爆，充斥在他四肢百骸，使得他身上消耗了不少的气血之力猛然暴涨，这股暴涨的气血之力投射在扑杀而来的二十位化劲大师、断五峰宗师等人的精神感应中，则是李求仙的身形猛然暴涨！

　　就好像一个前一秒还是普普通通和他们一样的凡俗之辈，在下一刻直接化身为一尊身高十米的太古战神，顶天立地，那种充满着力量、狂暴、肆虐的身姿，携带着令人窒息的恐怖压力扑面而来，使得他们在这尊无敌战神面前不由自主的生起一股蚁蝼般的渺小，似乎对方只要将那三四米长的伸手一握，就能将他们捏死，那比大象腿还要粗壮的大腿一脚踩下，就能将他们踩成肉泥。

　　顿时……

　　二十位在肖邦鞠躬下打了鸡血一般生出士为知己者死的化劲先驱者心底同时升腾出一股遏止不住的恐惧和寒意。

　　一些人更是忍不住哆嗦着脱口而出：“这种怪物……我们人类怎么可能打的赢！？”

　　“震慑！”

　　好在身为宗师的断五峰反应极快。

　　他尽管只是一个抱气成丹三年的新晋宗师，但精神意志在先驱者经历的打磨下却是变得极其坚韧，从李求仙身上恐怖精神、气势震慑下惊醒过来的他一声爆吼：“他再厉害也只是一个人，我们队伍这些年来身经百战，什么样的凶兽、怪物没有杀过？就算高阶凶兽，死在我们手上的也有四头之多，他……”

　　摆脱李求仙气势、精神震慑的断五峰大吼着妄图唤醒其他化劲先驱者，可话尚未说完，李求仙猛然动了。

　　“极限·崩灭！”

　　一拳轰出！

　　没有任何废话，一拳打过去再说！

　　接不下一拳，李求仙连听他说话的耐心都没有！

　　“轰隆隆！”

　　随着李求仙一拳打下，前方的空气猛然被他的拳劲轰然打爆，爆炸出一阵震耳欲聋的雷霆轰鸣，随着他的身形前扑，那股强大到足以对丹劲宗师形成绝望震慑的凶煞之气全面爆发，同时爆发的，还有拳意！

　　恐怖的拳意！

　　凝炼成势，令天地倾崩、万物湮灭的无敌拳势！

　　瞬间……

　　话未说完的断五峰窒息了。


第168章 瞩目

　　“那边打起来了。”

　　“开始了。”

　　“这个李求仙心性居然这么差，一天都忍不了？直接在肖家防御最严密的时候动手？如果他能够等上个十年八载，不止自身可能练气成罡，踏入大宗师境界，肖家那边也肯定防不了这么久，到时候他大可趁着肖家一个松懈，直接杀入肖家，带给肖家难以想象的重创，一旦肖家损失惨重，面对溃败局势剩下一个肖邦也是孤掌难鸣无力回天……”

　　肖家这边炮火连天，烈焰冲霄，自是第一时间被同样身为夏亚本土势力的诸多大贵族所得知。

　　一时间，所有睡梦中的大人物们被纷纷唤醒，一个个集中到了家族会议厅中，商谈着此事可能会对家族未来的发展造成什么影响，而他们各自又能够在这件事中获得什么利益。

　　远的不说，单单是唐克所在的那一支部队，由于以肖家为首的唐克一行人等全部身死，目前好几家全部盯上了那支部队三四万人，不过由于墨家占着先机，目前最有希望把那支部队掌握在手中的便是墨家。

　　李求仙和肖家的两虎相争带来的利益他们已经初步感受到了。

　　“为了避免李求仙不对肖家庄园下手而刺杀在外地的肖家核心成员，肖邦可是将家族中的核心人物全部集中在肖家庄园，眼下肖家大乱，枪炮无眼，除了肖邦、肖特几人外，谁都不敢保证自己绝对安全，那些有资格入肖家庄园避难的核心人员，随便陨落几个，就有好几个市级，乃至于省级的职位空出来了，而且……肖家在首都亚京兴师动众，调兵遣将，我们也能抓住机会狠狠的打压一番，说不定又能将其中几人拉下马来……”

　　墨家庄园当中，墨尔比、墨奇、墨斯拉，以及新赶来的几位墨家高层正汇聚一堂，轻松愉快的闲聊着。

　　“爷爷，你觉得李求仙能不能够杀到肖邦、肖特他们那一行人那里去？”

　　墨斯拉好奇道。

　　“说不清楚，不过也并非没有希望，据我得到的情报，那李求仙掌握着一门诡异秘法，能够用自己的心跳频率引发其他人的心率共振，他作为武者，心脏功能强大，不论是加快还是放慢心跳，都能轻松做到极致，可普通人却没这个能耐，因此，他很容易就能将那些靠着枪械作战的普通人杀死……不过，肖家庄园的防御力量不低……除了人力外，还有很多先进器械，就看他到时候如何应对这些现代化科技武器了。”

　　墨尔比道。

　　“用自己的心跳和其他人进行心率共振……他这是怎么做到的？”

　　“以前我倒是听人说过，那些顶尖武者一个眼神就能将人瞪死，现在……居然还扯出了心率共振这种手段，我们可有办法预防？”

　　“不清楚，目前还在研究当中。”

　　墨家的人交头接耳议论一团。

　　这个时候墨奇仿佛得到了什么消息一般，突然道：“父亲，肖家庄园那边传来了消息，李求仙已经突破了肖家第一道防线。”

　　“哦？居然真能在那些现代化科技武器的射杀下杀入肖家？那就有意思了。”

　　墨尔比脸上露出一丝淡笑。

　　“父亲，你看，我们是否也开始要对李求仙此人建档了？他能突破肖家庄园的第一道防线，未必不能突破我们墨家的防线……”

　　这个时候，一位不拘言笑的中年男子站了起来道。

　　墨尔比听了，神色微微凝重，片刻才说道：“等他从肖家庄园出来再说吧，如果他死在肖家庄园，自然一切皆休，若是他能从肖家庄园逃出来……建立他的资料模型。”

　　“是。”

　　……

　　此刻的李求仙根本不知道他强闯杀入肖家庄园吸引了多少人的注意力。

　　即便知道了他也不会在意。

　　现在的他，目光全部集中在断五峰等一干先驱者身上。

　　确切的说……

　　是正一拳朝着目标打去的断五峰身上！

　　可惜……

　　断五峰这位新晋宗师并没有给李求仙带来太大的惊喜……

　　他这似乎连虚空都能打碎的拳劲直接击溃了断五峰勉强自他拳意中挣扎出来的斗志，让这位新晋宗师彻底绝望。

　　“丹劲……不……这不是丹劲……这绝对不是丹劲……大宗师……你已经突破，练气成罡成为了大宗师……”

　　断五峰口中发出凄厉的叫喊，血丹爆发，浑身上下的劲力凝聚到了极限，发出了燃烧一切的舍身一击。

　　但……

　　没用。

　　内罡和丹劲一个大境界的差距不会因为断五峰这种绝境的爆发而扭转。

　　随着李求仙一拳打下，蕴含在这一拳中的劲、势，轰然降临，夹杂着无尽的气爆和气压，狠狠的砸在断五峰打出的拳劲上，两者相撞，虚空中清晰可见一圈涟漪爆散开来，这是空气被压缩到极致后猛然释放形成的高频气压，若是此刻有人胆敢站在两人身侧，单单这股爆散开来的气压冲击就能震伤他肺腑，体弱者当场吐血。

　　“嘭！”

　　摧枯拉朽！

　　在李求仙的碾压虚空的拳劲下断五峰垂死挣扎的拳劲被摧枯拉朽轰然粉碎，同时粉碎的还有断五峰整个手臂。

　　李求仙的拳劲生生将断五峰的手臂打断后余势不减的砸在他左右锁骨中央，恐怖的力量轰然炸裂，当场将断五峰的胸骨打碎，两者相交之际依稀可见一圈气浪碾压着断五峰的身躯，席卷他全身上下每一个角落，劲道汹涌，贯穿全身，带着骇人的冲击劲道自他背部贯穿而出，将其后辈位置的衣衫震成粉碎！

　　一拳……

　　断五峰整个人犹如被从胸口位置生生打穿。

　　蕴含在拳劲当中的惯性冲击让断五峰这位宗师仿佛被时速一百码的卡车狠狠撞击，犹如一颗炮弹飞出六米后重重砸在一个化劲先驱者身上，当场将那位化劲先驱者砸得不知断裂多少根骨头。

　　那种纯粹而恐怖的力量无人可挡，让尚处于李求仙震慑中的二十位先驱者毛骨悚然、浑身冰凉，不可遏制的恐怖自心底不断升腾……

　　“就这种程度，谁给你们的勇气前来拦我？因为人多吗？”

　　一拳打死断五峰这位宗师强者，李求仙气势如虹，沸腾磅礴的气血仿佛一座已然引爆的火山，里面似乎有无尽的岩浆不断的从里面喷射而出，轰上虚空，焚天煮海，遮天蔽日。

　　那股无敌气势滚滚碾压而下，笼罩在本就处于被震慑状态下的十九位化劲先驱者心灵，形成一片噩梦般的阴影，就好像渺小的凡人勇士持拿刀剑盾牌，却妄图对抗一尊自爆发的火山岩浆中央悍然践踏出来的百丈炎魔，那种死亡和绝望的阴影铺天盖地笼罩而下，瞬间击溃了大半先驱者的斗志。

　　其中三位新晋不久的先驱者更是发出了惊恐凄厉的惨叫，眼中的神光豁然涣散，变得一片灰白……

　　竟是被李求仙强横到极致的精神衍生出来的“势”生生击溃了精神世界，吓成痴呆。

　　“这绝对不是我们这些普通人所能抵挡的力量，绝对不是！”

　　“为什么，为什么四百全副武装配备精良装备的士兵杀不死的怪物却要让我们来对付？不！”

　　“会死的，会死的，我们所有人都会死！逃，快逃！”

　　窒息的无敌之势夹杂着恐怖的精神震慑，使得十九位化劲先驱者至少有一半之数当场溃败，一个个惊恐的哀嚎惨叫，根本没有半分向李求仙出手的勇气，迅速逃亡向四面八方。

　　剩下的不到十位先驱者中尚有几个意志坚定，属于肖家的死忠之辈，尽管心神被震慑得尽数被恐惧充斥，但仍然厉声咆哮着强壮胆魄：“怪物……我绝不会让你向前迈出半步……”

　　“想要对肖老爷子和他们的家人不利，除非你从我的尸体上跨过……”

　　“嘭！”

　　李求仙一步向前，没有什么招式，没有什么花俏，就是这么纯粹朴实的一拳，靠着狂暴到极致的力量和迅速闪电的速度，狠狠的砸在那位阻拦自己的化劲先驱者头颅上，速度之快，哪怕他打起十二分精神也没来得及有任何反应，恐怖的劲道以泰山压顶之势将他的头骨生生砸碎，殷红的鲜血自他眼瞳、耳朵、鼻孔、嘴角迸射而出……

　　“可敬的忠诚，我成全你。”

　　李求仙一拳打死这位化劲先驱者，身形微微一震……

　　他偏过头，目光对上一位倾尽全力一拳砸在他背部却只是让他上半身晃了晃的化劲先驱者的惊恐眼神。

　　四目相交……

　　场中的气氛突然就尴尬起来。

　　“我……我……”

　　那位化劲先驱者口中哆嗦着话都说不利索，脸色一阵煞白。

　　李求仙身形一抖，左手已经一百八十度猛然逆转，席卷着一股骇人的风暴朝着那位化劲先驱者一把抓去，那位化劲先驱者反应极快，抽身暴退，一起一落速度迅如惊雷，将一位化劲大师的身法灵敏演绎的淋漓尽致。

　　可惜……

　　他对上的是李求仙这等不能用常理计算的武道大宗师。

　　他闪电退开，刚刚来得及庆幸自己自李求仙那席卷疯狂的一抓当中脱身而出，一阵雷霆般的怒吼已然自他身前猛然炸开！

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的音波形成肉眼可见的气柱震荡虚空，狠狠轰炸在他暴退的身躯上，那无视血肉身躯直接撕裂内脏的音波当场在他体内炸裂，将他的五脏六腑统统粉碎。

　　做完这些，李求仙身形扭转，一步踏出，仿佛大地震荡，卷动浩瀚磅礴的骇人拳势朝剩下几个化劲先驱者扑杀而去。


第169章 最后一关

　　论道理，十个化劲大师一拥而上击败一位丹劲宗师，这一理论并不错。

　　二十个化劲大师再有一位丹劲宗师带队，对上大宗师都能不落下风。

　　但理论是一回事，实际操作又是另一回事。

　　体魄素质相近的情况下，十个普通人遭到一个穷凶极恶的持刀歹徒，极可能被那位歹徒一人击溃，相应的再多的绵羊也不可能和一头王者雄狮争锋。

　　这关系到气魄、意志问题。

　　化劲大师的战斗意志不容置疑，对上可怕凶悍的凶兽都敢正面搏杀，因为……

　　他们看得到胜利的希望。

　　但……

　　在李求仙的拳势下，他们的斗志在接触间就被彻底击溃。

　　就好像当初李求仙和柯家先驱者队伍前往螭龙山脉时在得知暴熊袭来之际，所有人当场一哄而散，这就是势的压制。

　　这就是生命磁场，乃至精神意志的压制。

　　在这种情况下，自以为有二十位化劲先驱者协助必然能够击败李求仙的断五峰一个照面间被李求仙杀死，剩下的二十人意志崩溃，在被李求仙打杀数人后，再不敢升出半分和他对抗的勇气，一个个四散逃亡。

　　二十个化劲先驱者，最终死在李求仙手上的只有六个，剩下十四个已是逃的没了踪影。

　　看到溃散逃去的化劲先驱者，李求仙并不追击，就好像他不会刻意去针对那些靠着枪械才能带给他一丝麻烦的私兵一样。

　　他的目标……

　　只有一个！

　　肖邦！

　　或者说还得加上拱卫在肖邦身侧的那位大宗师——齐山河。

　　……

　　“大人，前面传来消息，敌人已经突破前院防御了，我方损失惨重。”

　　“我们事先给战士们准备了不少战术头盔，用以防御那种特殊的声波攻击，但……根据实战发现那种特殊的波动并不是完全依靠声音传播，而是源于一种我们根本无法理解的共振效应……”

　　“断宗师和诸位先驱者大师和敌人交手了……”

　　一则则信息不断的自前方汇聚而来，传递到由齐山河、肖邦亲自坐镇的议事大厅中来，每一个消息，都会让在场所有人心中一沉。

　　“我们肖家花费那么大气力，用最好的装备，最刻苦的训练培养出来的私兵居然连一个人都挡不住！？我要他们何用！”

　　当大厅中肖家高层听得李求仙将他们寄予厚望的私兵防线撕裂后，肖家主事人肖特忍不住一声怒斥。

　　肖邦看了肖特一眼，并未说什么。

　　“我听闻过大京王国有大宗师修有狮吼术，更有一个天音门，修行天龙八音，精通于音律攻击，可以音波伤人，可这两大传奇武术相较于李求仙掌握的秘法来却是逊色一筹，真想不到世间居然有这等奇术。”

　　齐山河忍不住一声感慨。

　　这种长他人志气灭自己威风的话若是从旁人口中说出自是难免一番厉叱，但眼下肖家上下都得依仗齐山河之力才能护持自身，纵然齐山河言语不当，可上至肖邦，下至普通成员，仍然不敢说个不字。

　　“不好了，断宗师他们……被击溃了！断宗师被击杀，二十位化劲先驱者被击杀六人，剩下的一哄而散，都逃命去了。”

　　这个时候一个声音突然从外面传来过来，语气中充满了惊慌。

　　“什么！？断宗师……死了？”

　　“该死！二十位化劲先驱者连一个李求仙都奈何不了，一群废物！”

　　“逃？他们怎么敢逃？我们肖家待他们不薄，在这种关键时刻他们不替我们肖家效力反而四下逃亡，简直忘恩负义！”

　　第二道防线同样被李求仙击溃，剩下的肖家众人顿时变得慌张起来，一些人在惊恐的刺激下风度全无，忍不住破口大骂。

　　“住口！慌什么慌，我们肖家还没倒呢！”

　　肖邦看着一片惶恐的家中众人顿时一声大喝，震住全场。

　　“那贼子虽然凶残，但我们……”

　　肖邦正要来几句鼓舞士气的话语，可这个时候，一阵轻响猛然扩散传递到这个房间中，在这股轻响的震荡下，本就年事已高的他感觉到自己的心脏狠狠一抽……

　　声音戛然而止。

　　“不好，李求仙来了！”

　　齐山河豁然站起身来：“他掌握着那等诡异秘术，防不胜防，绝不能让他侵入我们这一院落，否则，我们在场众人都挡不住那种心率共振！你们带肖老爷子去隔音、减振较好的房间，李求仙交给我来亲自对付！”

　　话一说完，他脚下用力，整个房子似乎微微一震，下一秒他已然席卷狂风自大厅当中呼啸而去。

　　“齐大先生亲自出手了，我们安全了！”

　　“那个李求仙再了得，也不过是一个宗师而已，在齐大先生拳下，他必然难逃一死。”

　　“早该让齐大先生出手了……齐大先生一出手，哪还由得这个贼子在我们肖家放肆。”

　　随着齐山河冲出大院，肖家当中顿时传出一阵感恩戴德的吹捧之声。

　　或许……

　　连他们自己都不知道他们这番吹捧究竟是因为对齐山河有绝对信心，还是因为恐惧中将齐山河当成了唯一的依靠。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙身形一晃，躲开一颗没有任何威胁力的子弹。

　　他大步流星，直往前方那建立在绿茵花簇当中的一排排别墅院子冲去。

　　不过没等他来得及进入那片别墅院子范围，他似乎心有所感，目光朝最大一栋别墅望去，一秒后，一道身影自院落当中狂奔而出，卷动落叶，稳稳的停当在李求仙身前三十米。

　　自他刚才狂奔时身上散发出来的那股犹如烘炉燃烧般的气血之力，李求仙不用猜就确认了他的身份。

　　“齐山河？”

　　“李求仙。”

　　齐山河的目光亦是落到李求仙身上，当他看到李求仙那副年轻至极的脸庞时，忍不住一声叹息：“果然是年轻气盛。”

　　“半年前在斩杀肖别离后我就曾想过要前来亚京，和你这位大宗师强者分个生死胜负，可惜在柯家等人的阻拦下并未得偿所愿，不过今时今日……”

　　“收了你那门秘术吧，你那门秘术通过心脏共振扰乱他人心率而伤敌，可不论是心跳加速还是放缓勃动，对你自身而言同样是不小的负荷，若是你保持着这种状态和我交战你不可能胜得了我。”

　　“哦。”

　　李求仙的目光朝着齐山河身后的那栋大型别墅扫了一眼，不用看，靠着气息感应他已然能够断定，肖家核心成员都集中在那个院子中。

　　李求仙目光打量时，齐山河同样在打量着他，待看的他那被焚毁大半的衣衫以及身上留下的弹片伤势时，他声音一沉道：“很抱歉，因为我的立场和职责，虽然现在的你并非全盛时期，甚至身上有伤，但……我仍需出手……”

　　齐山河话未说完，已经被李求仙挥手打断：“不需要！”

　　他认真的看着齐山河：“真的不需要，你只需要将你最强大的拳术展现出来，这就是对我最大的尊重，不论最终结果是我打死你，还是你打死我，我们两人之间就都不会有任何遗憾。”

　　“好！我会用我最强的拳，尽情的向你展示大宗师的力量！”

　　“展示就不用了……因为……”

　　李求仙道了一声，同时，身上的气血、战意滚滚沸腾，在沸腾到一定程度后犹如被投入了一一颗火星子，轰然爆发，刚刚停息下来的恐怖拳势顿时冲天而起，犹如狂龙升天，直入云霄，搅动风云，令四周风起云涌。

　　“这种气血爆发……大宗师！你居然也完成了炼脏换血……突破到了大宗师境界！？”

　　齐山河眼中满是震撼。

　　二十岁！

　　眼前这个少年可是只有二十岁啊！

　　二十岁的大宗师，这是何等的疯狂！？

　　整个夏亚……

　　不，是整个东盟！

　　整个东盟无数武者，没有一人在二十岁前突破到大宗师境界。

　　武者协会的传奇会长不行，南北方宗门联盟的盟主不行，圣者联盟的那位圣尊同样不行……

　　二十练气成罡！

　　这是整个东盟数百年来前所未有的惊世成就！

　　再联想到李求仙出道以来恐怖的修炼速度，若他能够将这种速度保持下去……

　　未来……

　　夏亚必将增添一尊武圣！

　　一尊打破人类极限，超凡入圣的武道至圣！

　　只是……

　　齐山河眼中的震撼之色持续了不到片刻已经渐渐黯淡。

　　二十岁的大宗师，这是何等惊才绝艳？何等的烁古绝今！？

　　只可惜……

　　这么一位大宗师强者今时今日……

　　却是要死了。

　　毕竟……他只是一个新晋大宗师。

　　“现在，让我看看，你这位大宗师究竟强到什么样的地步！”

　　引爆了自身气血的李求仙身形一动，大步流星，猛然扑杀，浑身上下的煞气，拳意、拳势，在他大步向前之际轰然前压，一股泰山压顶的威势浩浩荡荡碾压而下。

　　“嗯！？”

　　在李求仙猛然冲杀携带着恐怖拳势轰击而下的刹那，齐山河心中的惋惜尽散……

　　一种他不敢面对的念头突兀涌上心头。

　　这一战，或许会以李求仙这位新晋大宗师死而告终。

　　又或者……

　　今日过后……他看不到这位大宗师超凡入圣，晋至武道至圣的那一天了……

　　这是何等的人生大憾！


第170章 纵横天下

　　大宗师相较于宗师最显著性的一点在于内脏。

　　大宗师炼脏换血，不论是五脏六腑功能还是抗震荡能力都远远凌驾于宗师之上，靠着炼脏换血带来的优势他们一步步温养自身，使得自身朝着人体极限的方向不断迈进，当炼脏换血这一过程彻底练成，极限性大宗师一拳可以打出五吨，乃至六吨力量，而将人体最坚硬的头颅骨打碎所需要的力量尚不到一吨。

　　眼下李求仙、齐山河虽尚未碰触人体极限，但远胜于常人的五脏六腑、筋络骨骼，使得他们仿佛化身超人，拳劲碰撞爆发出难以想象的威能。

　　丹劲宗师一拳轰出已能让整面墙壁崩塌，何况大宗师！？

　　两位大宗师全力搏杀，尽管只是两个自然界中都称不上食物链巅峰的人类物种，可爆发出来的破坏力却远远超过很多大型生物的想象，这个时候别说是普通人，就算是顶尖猛兽财狼虎豹贸然介入两人的战圈当中都可能被两者大战迸射出来的劲道生生撕裂。

　　可能一个拳尾，身形一个撞靠，就能将有百兽之王称呼的猛虎生生撞死，筋骨齐断。

　　这就是人类武者所能达到巅峰的境界！

　　“哈哈哈，好，好！不愧为大宗师！痛快！”

　　李求仙手上的拳劲源源不断爆发，身上的气势更是直冲星斗，遮天蔽日，每一拳打出，拳未至，拳势已然滚滚碾压，若眼前和他敌对者不是同样身为大宗师境界并且见识过了无数大风大浪的巅峰存在，那一拳当中席卷下来的气势就足以将他的斗志一举击溃。

　　斗志一溃，就会如同没有士兵的军队，万人都无法和千人对抗。

　　面对李求仙打下来拳劲，齐山河毫不避让迎击而上，两人的身形碰撞、交错，每一次脚踏地面，卸导劲力，都会让地面狠狠震荡，无数的土屑被生生踩踏、塌陷，仿佛被机炮射中，狼藉一片。

　　但……

　　他的痛快并不意味着齐山河同样如此。

　　拳怕少壮。

　　齐山河靠着丰富的搏杀经验尽管和李求仙打的有声有色，隐隐还攻多守少，但血丹爆发之力已经持续了一段时间的他明白……

　　快！

　　他必须要尽快！

　　倾尽全力，一战乾坤！

　　否则……

　　他会被耗死！

　　抓住一个机会，齐山河浑身气血猛然爆发，恐怖的力量随着脊椎骨甩动，全部涌至右半边身下，再伴随着身形半甩，侧踢而去，剧烈的气流压缩使得他这一踢之际似乎将空气撞爆，传来震耳欲聋的轰鸣之声，及时反应过来的李求仙身形猛一扭转，重心一沉，左手横臂而挡，浑身上下的劲道在强大至极的掌控力下灌入手臂，犹如化为铜墙铁壁。

　　但手臂和大腿间的力量差别仍然让他在这一踢之间身形震荡，劲力爆散之际，纵然他脚下纹丝不动，可蕴含在齐山河腿部当中的恐怖力量爆发仍然让他整个身躯直接横移三尺，仿佛扎根在土地中的双脚生生在地面犁出两道沟渠，土屑草皮翻向两边。

　　而他用以阻挡齐山河一踢的手臂更是在齐山河一记狂暴侧踢下被悍然踢断，尺骨、桡骨，连带着肋骨纷纷开裂。

　　对于这种痛苦，李求仙视若无睹，在挡住齐山河足以踢爆一棵大树的一击后他的左手猛然一绕，悍然将齐山河尚未来得及收回的右腿抄在腋下，浑身劲道汹涌滚动，死死夹住。

　　同时他的身形猛然上前，一步重踏，犹如骑士冲锋，浑身上下爆发出一股前所未有的狂暴劲力，竟是这么卷着齐山河的右腿，以冲锋劲道为支撑点将齐山河整个身躯生生推上虚空。

　　“千里！”

　　“不好！”

　　齐山河脸色剧变，左腿发力，整个人仿佛腾上虚空，趁此机会他那悬抬虚空的左腿一缩、一蹬，就仿佛一张拉弯了的长弓在顷刻间猛然绷直，闪电般朝着李求仙身躯猛烈蹬去，浑身上下的劲道在这一蹬间贯穿而出，凝于脚尖，这一脚若是蹬实，别说人类的血肉之躯，一面墙壁都会被他蹬得当场崩塌。

　　可没等齐山河一脚蹬上李求仙的身躯，李求仙的右手犹如闪电切入，直接刺入齐山河左腿内侧，肘部在和齐山河大腿接触的刹那猛烈一荡，一股蓄势待发的丹劲在这一荡之际爆发开来，轰入齐山河的大腿当中，哪怕每一位大宗师都经历过易筋洗髓的强化步骤可面对这股仿佛铁锤般锤出去的丹劲，仍然让齐山河脸色煞白，整个左脚仿佛失去知觉。

　　但……

　　这还不是重点。

　　重点是此刻的他整个人都被李求仙推得悬于虚空，而对武者来说，双脚同时离地，那是武道大忌，这就是为何武者从不轻易出脚而是拳击的原因。

　　一着不慎被人抓住机会便将命丧当场。

　　生死时刻，齐山河这位身经百战的大宗师强者将自身反应力发挥到极致，在双脚同时悬空几乎无力可用的情况下，腰间猛然一扭，悬于虚空的上半身猛然往后一翻，双手向下，脊椎的那条大龙似乎被他完全激活，恐怖的劲道在他扭动之际注入双腿，以双腿为支撑点借助着李求仙的冲锋劲道，将紧锢住他左腿的李求仙狠狠向上甩出……

　　腰部、腿部、插在地上的双手……

　　三者间的力量完美契合，使得齐山河整个人就好像一个字母“C”型，一个八十多岁的老者的身躯这一瞬间爆发出来的柔韧性几乎颠覆了人们对年龄的认知，当这股力量彻底猛烈甩出去后，哪怕已然能够奠定胜局的李求仙，仍然整个被甩飞而出，似乎要被齐山河以大腿之力抛到几十米外……

　　但……

　　这只是几乎！

　　在齐山河被紧箍的大腿力量全面爆发想要将他甩出去时，李求仙已然心有所感，眼见此刻冲锋之势已起根本无法停止，他的脚下猛然发力，借助着一蹬的力量不止顺应着齐山河的大腿之力将自身甩出，人在虚空时更是三百六十度强行翻转，而后……

　　左手反扣，紧扣住齐山河右腿小腿，右手更是狠狠拍至，和反扣住齐山河右腿小腿的左手一合，就好像两只手同时用力，紧箍住齐山河小腿，再借助着自身的冲锋之势以及齐山河双腿爆发出来的力量，将翻了一个身的齐山河狠狠一甩……

　　就仿佛甩一件大件垃圾，任凭齐山河有千般神通，万般手段，在这股几乎相当于两者间力量叠加在一起的恐怖甩力下，仍然被狠狠的甩上了虚空，直接抛飞十米来高、二十余米远……

　　而这……

　　还只是开始！

　　在将齐山河狠狠抛飞后，李求仙身上的气势再度积累、孕育，同时左脚踏出，劲力爆发，加速，再右脚跟进，劲力爆发，加速……

　　顷刻间，他的速度被推升到了极致，速度、力量，夹杂着浩浩荡荡的恐怖气势，迎着那被抛上十米高空，二十余米远，在半空中不断挣扎着想要调整着自身重心角度的齐山河……

　　结果……

　　已经没有了任何悬念。

　　实际上……

　　在十几次碰撞都不曾将李求仙拿下时齐山河心里就已经明白，两人已然分出了胜负。

　　因为……

　　在大战开启的刹那，他已经爆发了血丹，将自身气血激发到了极致，而李求仙……

　　直到此刻，哪怕他一次次爆发气血，一次次激发出接近于血丹爆发的恐怖威势，但齐山河心里却十分明白……

　　李求仙……

　　尚未爆发血丹！

　　正是因为尚未爆发血丹，他才能和李求仙打得有声有色，直到最后感觉到血丹爆发后继无力时才选择兵行险着，右脚离地，拉开了败亡的序幕……

　　于是有了此刻的一幕……

　　实际上他并不知道的是在不久前唐克等人下令的火力轰炸下为了逃过炮火的覆盖性轰击李求仙已经爆发过了血丹，尽管他靠着气血星辰的补充能够很快再将血丹恢复，但……

　　终究也需要时间。

　　至于他先前一次次的气血爆发，自然就是气血星辰被引爆的缘故，一系列的机缘巧合，才让齐山河产生了类似误会。

　　“果然……不是他从今往后再没有希望超凡入圣，成就武道至圣，而是……我再没有机会能看到了……”

　　齐山河心中满是遗憾。

　　他竭力想要夺回自己的重心，并且确实矫正了一些方向，但是……

　　这种程度的努力都是徒劳。

　　没有用。

　　如此……

　　齐山河眼中猛然精光迸射，看着李求仙厉声大喝：“来！李求仙，让我见识一下你最强的一招！”

　　狂奔冲锋席卷着滔天之势的李求仙微微抬头，看着充满着决然、遗憾、不舍，甚至还有一丝洒脱之意的齐山河，仿佛明白了什么，眼神猛然变得肃然。

　　下一刻，本不必浪费的六颗气血星辰被他同时引爆，原本已经强大到足以鼎定乾坤的力量自他身上再度爆发，冲天而起的气血之力仿佛一阵炽烈燃烧的火焰几乎要突破自身显化在虚空中熊熊燃烧，其威势之强……

　　纵然相较于爆丹也毫不逊色。

　　“极限·纵横天下！”


第171章 终结

　　没有悬念。

　　齐山河甚至并未再进行像样的反抗，尽情的感受着自李求仙身上散发出来的气势如虹，直冲星斗，似乎连苍穹都能粉碎的无敌之势和绝世杀招……

　　年轻活力、基础浑厚、天赋卓绝、意志如铁、战技精湛、招式绝伦，前途无量。

　　可惜……

　　他却再看不到了。

　　人生大憾。

　　齐山河闭上了眼睛。

　　“嘭！”

　　极限纵横天下直接将自十米高空坠落而下连重心都才堪堪稳住的齐山河正面击中，恐怖的冲锋之势携带无穷的凶煞之气打出的雷霆万钧罡劲直接将这位大宗师胸膛骨骼全部击碎，在其胸膛内部爆发的劲道不止震碎了他的五脏六腑，更是贯穿他的身躯，自后背爆发开来，惯性携带着他那气息骤降的身躯抛飞六米，再重重的砸落地面，滑行四米……

　　死。

　　李求仙缓缓收拳，看了一眼十米外的齐山河。

　　这是死在他手上的第一个大宗师。

　　唯一遗憾的是……

　　稍微弱了一点。

　　收回目光，李求仙身形一震，已然奔腾而起，一步踏出，劲力爆发，刚刚立足之地宛如有地雷引爆，轰响中土屑纷飞，而借这一股反震之力，他直接朝着肖家等人所在别墅冲去。

　　路上有四位隐藏在别墅三楼的狙击手开枪狙击，但李求仙只是身形稍稍一晃，已然避开他们的枪械射杀，与此同时，那仿佛噩梦般的心跳声再度响起，带来死神的低吟笼罩全场……

　　……

　　“肖老爷子请放心，李求仙虽是修为不凡，实力惊人，更有丹劲无敌的称号，但丹劲和罡劲是两重境界，丹劲注重于养，主要是为了打好基础挖掘出人体极限的潜能，但罡劲却是能将丹劲几十年养下来的气血统统化为战力打出来，易筋洗髓炼脏换血原本属于一个循序渐进的修炼过程，可为何生生被划分成两个境界？就是因为练就罡劲的大宗师相较于只有丹劲的宗师强横太多了。”

　　肖家主别墅中，齐耒在一旁笑着给肖老爷子吃着定心丸：“化劲对上宗师，三五个一拥而上大概就能匹敌一番，如果那位宗师不选择自己体力优势而是正面对抗，五六位身经百战的化劲先驱者联手甚至有望将一位普通宗师击杀，但罡劲大宗师相较于寻常宗师来，一个个大境界的优势却绝非三五人所能扭转，丹劲宗师想杀罡劲大宗师，五六个一拥而上都未必有这个能耐，更何况罡劲大宗师爆发力极强，说不定在交手的刹那就能奠定胜负，决出生死，眼下我师傅已经出去一段时间了，顺利的话这个时候我们应该可以出去给那李求仙收尸了。”

　　肖邦听得齐耒所言，眼中露出了淡淡的笑容：“齐山河先生入我们肖家已有十三年之久，对于齐山河先生的实力我们自是佩服不已，有他出手，足以保证我们肖家高枕无忧了。”

　　齐耒点了点头，正要说些什么，这个时候一个噩梦般的声音猛然响起。

　　“咚！”

　　简单的心跳声，却是让房间当中所有肖家高层同时惨叫了起来，一个个脸色煞白。

　　“他……他怎么还没有死！？”

　　“来了，来了，他来了……啊……我的心脏……受不了了……”

　　“齐山河大宗师呢……难道他也逃了？”

　　各种各样惊慌的叫喊从肖家人群当中响起，其中身体素质较差的几个老弱已然惨叫着，倒在地上，身形蜷缩着侧躺在地，脸上充满了窒息者般的痛苦。

　　别说是肖家众人，就算躲到减振效果极佳房间内部的肖邦同样一脸煞白，他痛苦的捂住自己的心口，苍老的脸上大汗淋漓，眼中更是充满了惊恐，他从来没有想象到过身为大贵族的他，除了自然老死以外有朝一日居然会直面死亡。

　　“阻止他……阻止他……快阻止他……”

　　肖邦呻吟着叫喊，直让护卫在他身侧的齐耒、肖彼方有些不知所措。

　　“给他……他要什么都给他……让他停手……”

　　肖邦仿佛溺水之人，挣扎着叫喊下达命令。

　　而齐耒、肖彼方两人虽是化劲大师并且还待在特制的房间当中，可仍然极不好过，得到肖邦的命令后肖彼方第一时间冲了出去，一把来到外面将窗户打开，对着别墅外快步而来的那道身影大喊道：“住手……李求仙……住手……我们肖家认栽了……”

　　“嘭！”

　　肖彼方话未说完，别墅大门已经猛然一震，那道由精钢特制的铁门仿佛被炮弹轰中，轰然震开，飞向两边，紧接着李求仙的身影已然射入了肖家别墅内，在别墅内那些痛苦的肖家高层来不及反应时，已经身形飞掠，跨越三十来米的草坪，踏上阶梯，携带着狂奔而至的冲锋之势抬脚一踹，将肖家别墅的大门彻底踹开。

　　“住……住手啊……”

　　李求仙踏入肖家别墅，那种心跳声变得更为清晰，好几位肖家高层几乎在李求仙踏入这栋别墅的刹那已经痛苦的惨叫着，脸上的表情渐渐凝固……

　　气绝身死。

　　肖家主事人肖特虽然并非武者，但却服用了不少顶尖武者都未必有资格服用的天地灵物，身强体壮，此刻居然尚未身死。

　　看到李求仙来，他满头冷汗的对着李求仙虚弱叫喊：“住手……你……你不能这样对我们……你要什么……我给你……求你停下来……”

　　“轰炸命令谁下的？”

　　李求仙面无表情道。

　　“我……我知道……是肖邦和肖特……和我们没关系啊……”

　　一位化劲武者强提一口气，虚弱叫喊着，由于心脏绞痛，说出的话来声音都带着一丝扭曲。

　　“你……你……”

　　肖特瞪大着眼睛。

　　李求仙的目光落到了肖特身上，这位肖家家主仿佛已经预料到自己的命运一般，眼中的恐惧扩散到了极致，蜷缩的身形不自主的挪动着：“不……我是王国政要……我是议会议员……你不能……”

　　“咚咚咚！”

　　李求仙心跳速度猛然加快，瞬间超出了人体所能承受的极限，别说肖特只是一个服用过天地灵物的凡人，就算是在场几位化劲大师这一刻脸上的痛苦亦是绽放到了极致，不到三秒……

　　大厅中所有人的痛苦都已凝固……

　　原本还充斥着虚弱呻吟、惨叫的大厅已然变得一片死寂。

　　“匹夫一怒，血溅五步！对一个武者出手……就得承受被武者反击打死的准备！”

　　李求仙面无表情的道了一声，目光朝楼上望去。

　　他感觉的出来，楼上还有三道生命气息存在。

　　李求仙上了楼，来到了那个特制的房间中，用力一推，墙壁狠狠一震，伴随着石屑纷飞，反锁着的大门竟是连带着门框崩裂开来。

　　此刻的李求仙已经停止了血煞雷音的衍生秘法，可房间中的三人仍然不曾恢复多少生气。

　　倒是肖彼方，在察觉到李求仙将大门震开时，奋起余力，扑杀而起，妄图反击，可他尚未来得及靠近李求仙，李求仙已经虚手一挥，反复拍苍蝇般将他直接拍飞，几十公斤重的身躯狠狠撞在墙壁上，撞得墙壁上出现一片直径两米的蛛网裂缝圈，一口鲜血自他口中喷吐而出，挣扎了不过片刻，他的身形已经无力的停了下来。

　　死。

　　“不要杀我，不关我的事，真的不关我的事，我什么都不知道……让我走……让我走……”

　　剩下的齐耒惊恐叫喊着，挣扎着爬起来，就要朝窗外，从阳台上跳下去逃走，远远离开这个带给了整个肖家一个噩梦之夜的魔鬼。

　　没等他来得及逃出去房间，李求仙脚一跺地，一根他打碎房门时溅射落在他脚下的菱形木屑被震上虚空，紧接着他以不可思议的迅速一脚踹出，正中这根菱形木屑的一端，巧劲爆发，整根木屑犹如被拉满射出的箭矢，带着刺耳的呼啸当场射入胆气已失，浑身虚弱的齐耒头颅后脑，一截沾满鲜血的木屑尖更是自其脸部贯穿而出……

　　“嘭！”

　　下一刻，齐耒的身形直接前倾扑到，没了生息……

　　做完这些，李求仙来到肖邦身前。

　　此时本属于最虚弱的肖邦已然稍稍恢复了一丝气力，尽管仍然蜷缩在地上，站都站不起来，但已经能够睁开眼睛，看清眼前的李求仙，同样看清了他刚才所做的一幕幕。

　　那种面无表情的杀戮，即便肖邦这位经历了无数大风大浪的肖家老爷子，仍然看得寒气直冒。

　　越是位高权重者越是惜命。

　　肖邦严格的说已经算是整个夏亚王国权势最高之人，心中更是充满着对生，对未来美好的留恋。

　　眼下看到李求仙到来，强烈的求生意志生生的压下了被李求仙杀上肖家的奇耻大辱，低声道：“李求仙……我们肖家是有些对不起你的地方……但闹到现在这种地步，我们肖家已经付出了应有的代价……你也应该满足了……”

　　肖邦话没有说完，李求仙已经在他面前蹲了下来，面无表情的将右手扬起、握拳……

　　一时间，一种前所未有的大恐怖覆盖上肖邦全身上下，那种直入骨髓的寒意和恐惧让他忍不住浑身颤抖，声音都变得扭曲起来：“你……你要干什么……不……我是大贵族，你不能杀我，否则整个贵族议会都不会放过你，这是底线，不是任何一个武者所能践踏的底线，你敢对我下手就是自绝于天下……”

　　拳落！

　　“嘭！”

　　肖邦的头颅骨在这一拳下直接被打成粉碎，鲜血……

　　自他那充满惊恐的脸庞七窍中逸散而出。

　　安静了。


第172章 震惊

　　安静了。

　　整个世界安静了。

　　李求仙在肖邦衣服上擦了擦手上沾染的鲜血，站直了身子。

　　整个别墅安静到了极致。

　　不安静不行。

　　整个别墅当中已然没有了任何一个生物存活，自然安静至极。

　　肖家这栋别墅很大，单单李求仙所在的这个卧室至少就有八十平米，这还不计算阳台。

　　李求仙上前，将阳台前的玻璃门推开，来到了阳台上。

　　由于房间隔音效果良好，门一推开，各种各样的声音从远处传了过来，依稀可见两架武装直升机正从小浪山山顶上驶来，估计随之会赶到的还有数以百计的精锐士兵……

　　李求仙抬头，朝着天际尽头望去。

　　天色尚早，那里才刚刚泛起一丝鱼肚白。

　　这是晨曦之光。

　　天……

　　要亮了。

　　李求仙迎着徐徐清风，稍稍伸了伸懒腰。

　　一整个夜晚，够辛苦的。

　　而这一个动作，触动了左手和背部的伤势，让他稍稍皱了皱眉头。

　　扫了一眼阳台一侧，有个柜子，里面有各种各样的红酒、白酒、名贵饮料，他稍稍辨别了一下，拿向一份酸奶……

　　想了想，空腹喝酸奶有些不妥，酸奶会刺激胃酸分泌，没有食物中和长期下去会导致胃炎、胃溃疡，眼下五脏六腑有伤……

　　于是他拿向了另一份隐隐看到过牌子的饮料，打开，喝了起来。

　　这种特制饮料很贵，一瓶上百。

　　李求仙想了想，好像……

　　他不缺钱？

　　黎星王国流沙集团的泰家小姐还欠他八亿四千万，等回去问问温婉泰家把钱打过来了没有，有钱了，这种饮料他喝半瓶倒半瓶都没关系。

　　喝了片刻，他看了一眼出现在远处的大股部队，以及一辆辆狂奔而至的装甲车、机炮车、武装直升机，遗憾的将饮料放了下来，右手撑着阳台栏杆，一个翻身，纵越而下，轻灵的落在地面，而后……

　　身形猛然加速，身形卷动狂风，犹如一支迸射而出的离弦之箭，朝肖家庄园一侧闪电而去，在军队完成合围时直接冲入了一侧的绿化带，很快失去了踪迹。

　　几百士兵想要围住一个上百万平米的庄园，终究是杯水车薪。

　　……

　　此刻亚京的大贵族们仍然没有休息，一个个正等着消息。

　　墨家同样如此。

　　眼下不止墨尔比、墨奇、墨斯拉、余秋白几人，就连家族中其他三位核心成员墨鸦、墨冉、墨古丁，以及先驱者小队队长左天龙也赶了过来。

　　肖家有个花费大精力培养起来的宗师断魂剑肖别离，墨家同样有，而且不止一个，墨冉和墨鸦。

　　只是和肖别离不同，墨冉实际上是墨尔比的养子，因从小天赋横溢，自幼被莫比尔看中收养，再请余秋白悉心教导，这才有了今日赫赫威名，成为墨家最锋利的剑，其身份形式就好像柯家中的柯瑞一样。

　　真正属于墨家的宗师反而是墨鸦。

　　当然，相较于肖别离、墨冉二人，墨鸦名声不显，虽是宗师，但却只是最普通的一员，充其量比新晋不久的断五峰强了一些，剩下的左天龙实力倒是比墨鸦强一些，但同样没有达到肖别离、古今宵、墨冉、离尘等人的级别。

　　看着赶来的墨冉、墨鸦、左天龙、墨古丁几人，墨尔比脸上带着淡淡的笑容。

　　肖家尽管在上一次的贵族议会上占得了上风，但墨家终究是夏亚王国王族，事先统治夏亚王国七八十年，再加上他们是侯爵传家，拥有的底蕴不是肖家所能比拟，从他们墨家当中招揽的高手数量就能看出一二。

　　“父亲，余先生，我们听说那个李求仙杀入了肖家？他一个宗师……虽然天生神异，但区区一人如何能和整个肖家对抗？现在那边的情况怎么样了？”

　　墨古丁一进门就迫不及待问道。

　　“李求仙虽是一个宗师，但却不是普通宗师，而且，他还掌握秘法，战力惊人，据我们最新得到的消息，他已经撕裂了肖家私兵组成的防线，击溃了以断五峰为首的先驱者队伍，以我对肖家底牌的理解，他们现在唯有动用齐山河这张王牌，让他亲自出手了。”

　　“居然撕裂了肖家私兵组成的防线，还击溃了以断五峰为首的先驱者队伍？”

　　墨冉微微抬头，沉声道：“不愧为斩杀了肖别离的最强宗师，我不如他。”

　　“李求仙天生神异，他的天赋不能用寻常目光去判断。”

　　余秋白看了墨冉一眼，道了一声。

　　“现在情况怎么样了？”

　　“还在等，不过……应该结束了。”

　　墨尔比道。

　　墨鸦听了，有些敬畏的看了余秋白一眼，深以为然的点了点头：“宗师，终究只是宗师，即便天生神异，战力惊人，也无法摆脱他身为宗师的桎皓，面对练就罡劲的大宗师齐山河，他再怎么了得都翻不出什么花样来。”

　　他当初突破到宗师时曾想见证一下自己和大宗师究竟有多大的差距，于是向余秋白挑战，结果一招间就被余秋白拿下，如果不是因为两人乃是切磋交手……

　　那个时候的他已经死了。

　　“倒是可惜了……李求仙前途无量，若他不那么年轻气盛，在被肖家针对后选择隐忍，躲个十年八年，练气成罡后再出山寻肖家报复，凭借他天生神异的天赋，结果就未必如此了……”

　　墨冉摇了摇头。

　　似乎为夏亚王国又少了一个顶尖强者而惋惜。

　　“性格决定命运，看李求仙出道以来的种种行事我们就应该知道，他不是那种能够轻易隐忍的人，他会在这个时候杀上肖家也在情理之中，只是最终却是自寻死路罢……”

　　“急报！爷爷！急报！”

　　这个时候，门外一位墨家子弟突然闯了进来，脸上充满着压抑不住的惊骇：“肖家最新急报，李求仙疑已练气成罡，晋至罡劲，齐山河战死，肖家上下全军覆没，李求仙在小浪山军队合围前逃离，目前不知所踪。”

　　“什么！？”

　　墨尔比、余秋白两尊大人物同时豁然起身。

　　其中墨尔比更是上前一步，第一时间接过这位墨家子弟手中的信息，浑然不顾他贸然闯进来的罪责，凝神观看。

　　不止他，余秋白、墨冉、墨斯拉、墨古丁等人都没有了往日的风度，一个个凑上前去，想要看清上面究竟写了什么。

　　“大宗师……他居然突破到大宗师境界了？二十岁的大宗师！？”

　　“齐山河战死！？即便他练气成罡，突破到了大宗师境界，又如何能杀得了齐山河？我们夏亚王国四位大宗师中，以练就外罡的九华散人为首，我和齐山河次之，焰乌会长再次之，齐山河晋至大宗师境界已有几十年之久……战斗经验丰富至极，就算九华散人想将其击杀都不是易事，李求仙一个新晋大宗师……怎么可能……”

　　“如果李求仙真能正面击杀齐山河……那简直是要逆天了，二十岁的大宗师啊，将来即便再进一步，打破人体极限，超凡入圣，成为武道至圣都大有希望……这种人……恐怕我们夏亚王国所有贵族都得重新考虑对待他的态度了。”

　　“等等！这上面写着什么？肖家上下全军覆没？全军覆没？一个生还的都没有？肖邦那个老东西呢？”

　　最后一个问题自然是墨尔比问出来的。

　　随着他问出这个问题，墨家上下的所有人猛然惊醒。

　　肖邦！

　　九大贵族之一的肖邦！

　　夏亚王国贵族议会议长……

　　他怎么样了！？

　　难道……

　　“快，打电话过去，给我确认肖邦的生死！”

　　墨尔比厉喝道。

　　当下那位墨家弟子马上把电话打过去询问，片刻后，他额头带汗，目光重新转向墨尔比：“爷爷，已经确认了，死了，肖邦……被李求仙打死了……不止肖邦，肖特、肖彼方等肖家八成以上的核心人员，统统身亡，目前肖家仍能主持大局的就只剩下一个军区司令肖德了。”

　　“死了……死了……他居然打死了肖邦？他……怎么敢打死肖邦？”

　　墨尔比一把坐了下来，靠着座椅，脸上带着失魂落魄。

　　似乎为这么一个斗了无数年的对手突然死了而惋惜，又似乎是因为肖邦的死让他联想到了自己，从而兔死狐悲。

　　其他人同样明白这件事意味着什么。

　　那可是夏亚王国贵族议会的议长，全国九大贵族之一！

　　肖邦……

　　“会不会……李求仙根本不知道肖邦的分量？他毕竟只是平民出生，而且，出道至今时间太短，估计没有人告诉过他这类似的潜规则。”

　　墨冉道。

　　“而且……对大贵族下杀手，将引得所有大贵族共谴之……我们墨家……要遵循这一规则，追杀他吗？”

　　墨古丁犹豫的说出了这个他们即将要面对的事实。

　　墨尔比沉默了下来，并未言语。

　　而其他人则是暗暗偷看了余秋白一眼……

　　如果真要执行规则对李求仙下手，他们所能倚仗的唯有余秋白了，可余秋白和齐山河不过半斤八两，即便强也强的极其有限……

　　李求仙能击杀齐山河……

　　未必不能击杀余秋白。

　　墨家……可不能冒此大险。

　　至于求助于国外的贵族力量，或者东盟贵族议会的力量他们并未想过……

　　请神容易送神难。

　　他们可不希望国外的贵族来到夏亚王国后替代肖家，成为自己另一个心腹大患。

　　好一会儿，墨尔比才稍稍振作了一下精神，道：“马上将消息告知柯家……李求仙，是柯家的人，先看看柯家打算将此事如何解决。”


第173章 身份

　　不需要墨家相告，柯家尽管在亚京市的力量无法和墨家比肩，可由于事情关系到能否带领着柯家走向崛起的李求仙，他们已经动用了亚京市所能动用的全部力量。

　　在墨家收到消息后不到几分钟，柯家的柯金老爷子同样得到了那边传来的线报，一时间脸上充满无奈。

　　“怎么回事老爷子，难道李求仙他已经……”

　　红龙宗师察觉到柯金的神色变化，忍不住第一时间询问。

　　毕竟……

　　他恢复伤势，乃至于将来练气成罡的希望都寄托在李求仙身上。

　　“倒不是……”

　　柯金实在不知道如何表达自己此刻的心情。

　　李求仙……

　　二十岁的大宗师！

　　这……

　　这简直是难以想象。

　　这样一个前途无量的大宗师若是继续成长下去将来能够达到什么程度？那个传说中的境界？

　　那个超越人体极限，超凡入圣的境界？

　　如果李求仙将修炼的时间在延长一些，对于李求仙究竟能不能够跨出那一步他还有些迟疑，毕竟当今之世卡在大宗师境界的修炼者太多太多，一个，是人类所能够达到的极限，一个是打破这个极限，能人之所不能，难度间自然不可相提并论。

　　大宗师想要再行突破的难度，比初入武道到修炼到大宗师巅峰都要难上一倍不止。

　　那是一个根本不是靠着努力、天赋就能突破的境界。

　　可联想到李求仙出道以来屡屡创下的奇迹，柯金却是不敢怀疑李求仙达到那个境界的可能。

　　这种潜力……

　　让人惊喜交加。

　　只是……

　　让他感到头痛不已的却是李求仙的行事作风。

　　那可是肖邦伯爵……

　　他居然毫不犹豫就给杀了，这简直是在挑衅整个贵族阶层的底线，不论有任何理由，为了维护贵族的利益，贵族议会都会想方设法出手将这个带给贵族阶层莫大威胁的可怕存在击杀，再对他纵容下去，那是对自身，对整个贵族阶层的不负责任。

　　“你们也看看吧，看看我们究竟怎么办。”

　　柯金将那边传来的电报递给了红龙宗师。

　　当下，红龙宗师、柯兹拉、柯维奇、柯瑞等人同时凑了上来。

　　当他们看到李求仙居然突破到大宗师境界并且正面击杀了齐山河时，一个个忍不住惊呼：“他……他突破了！？他晋至宗师境界都不是不到一年吗？怎么就突破了？这不合逻辑！”

　　“一突破到大宗师境界就能打死齐山河？我不是听人说齐山河在大宗师当中都不算弱者，虽然尚未练就外罡，但五脏六腑的温养也已达到极限，只需再进一步，内外合一，就能练就外罡了？难道……李宗师遇到的那个齐山河是假冒的？”

　　柯金知道，他们这是太过震惊，不由自主有感而发，于是并未回话。

　　“肖邦！？肖家老爷子肖邦？他……他杀了……”

　　“肖邦是大贵族啊……他就不怕这样做引得至高议会震怒！？”

　　“这……这……这下完了！”

　　至高议会，那是整个东盟所有贵族联合起来组成的议会，相当于东盟所有贵族的集合体，别说李求仙一个大宗师了，就算雷这等传奇人物，若是触犯了至高议会的利益，都会遭到至高议会毫不留情的雷霆打击，眼下李求仙对身为大贵族的肖邦出手，几乎触犯了贵族的底线……

　　可以预见，至高议会绝对不会善罢甘休。

　　“李求仙……他怎么会这么做，难道我们就没有人和他说过大贵族和普通贵族的区别吗？如果他真要对付肖家，大可将肖家的力量全部拔除，我们再和墨家相互联手，打压肖家的产业，失去了骨干弟子，用不了十几二十年肖家之势就会一落千丈，到时候我们可以申请剥夺他伯爵头衔，那个时候要打要杀，悉听尊便，可在肖邦还有伯爵头衔的情况下他将肖邦杀死……这是在挑衅整个贵族阶层啊……没有人能在这种情况下保得住他！”

　　柯兹拉惊惧当中带着愤怒道。

　　大好的局势，因为李求仙一冲动，直接被推到了最恶劣的地步。

　　这种践踏底线的行为，哪怕柯家再有心想要将他保住也无能为力。

　　毕竟……

　　柯家同样属于贵族议会当中的一员。

　　“事情已经发生了，现在我们得想办法才行。”

　　柯金沉声道。

　　“我觉得，我们首先要做的是小心肖德，要知道，肖德还掌握着一个军区的力量，尽管那个军区不是所有人都会听从他的命令，但凭借他的影响力，一旦做出什么狗急跳墙的事情来，我们柯家恐怕也会受到严重波及。”

　　柯兹拉这个时候表现出了身为一个大家族继承人的大局观：“必须趁着肖家全灭，而肖德现在尚未得到消息前有所动作。”

　　“你是说……”

　　柯金似乎也联想到肖德如果狗急跳墙可能引起的后果，当下毫不犹豫道：“我这就给柯乐电话，让他将所有军事命令、武器密码轮换。”

　　说话间他已将电话拿了出来拨打出去。

　　柯兹拉、柯维奇、红龙宗师等人在旁听着。

　　这种做法虽然没有什么太大的效果，但却能够在肖德狗急跳墙前预留出足够的反应时间。

　　很快柯金已经将消息传递了出去。

　　而这个时候，一番沉吟的红龙宗师隐隐已经想到了什么，突然道了一声：“实际上事情可能并没有我们想象中的那般完全不可收拾。”

　　“嗯？”

　　柯金的目光顿时落到了红龙宗师身上。

　　红龙宗师也不隐瞒，马上将自己刚才想到的东西说了出来：“大宗师和宗师不同，我们夏亚虽然有好几位大宗师，但目前完全遵从几大家族命令的大宗师只有墨家的余秋白，而墨家和肖家乃是死敌……李求仙几乎令肖家全军覆没，这对墨家来说可是利大于弊的事，而且，余秋白相较于齐山河虽然强了一些，但也强的极其有限，李求仙既然能杀死齐山河，那么也有很大的希望能杀死余秋白，再联想到李求仙覆灭肖家的可怕报复……墨家出手对付李求仙的可能性不高。”

　　“这不是墨家出不出手对付李求仙的问题，而是整个贵族议会的问题，我们九大家族……我们八大家族哪怕对付李求仙不得，甚至不对付他，可贵族至高议会也绝对不会允许这么一个践踏贵族底线的人物存在。”

　　柯金道。

　　“那柯老爷子觉得，墨家，乃至于其他几大家族希不希望至高议会有人将手伸到夏亚王国呢？”

　　“当然不希望，请神容易送神难，一旦有一尊强势的大贵族将手伸到夏亚来，事情可就没那么简单了，猛龙过江，就连墨家的利益都会受到极大影响。”

　　“这就是李求仙的生机所在，我们夏亚王国内部并没有什么大贵族想对付李求仙，或者说敢对付李求仙，那么……只要我们一致对外，未必不能将至高议会的大贵族阻拦于夏亚之外。”

　　“挡不住，而且，也没人敢挡。”

　　柯金摇了摇头：“这是贵族间的铁律，没有任何武者胆敢践踏，李求仙不行，南北武者联盟盟主不行，圣者联盟圣尊不行，哪怕武者协会那位传奇会长……也不行！”

　　“他们不行，但是李求仙行，柯老爷子，你可别忘了，在半年前，我们已经替李求仙递交了授爵申请，在墨家和我们双方的推动下，这一份申请已经由至高议会通过了，换句话说……”

　　红龙宗师说到这，意味深长的道了一声：“李求仙，也是贵族。”

　　“李求仙也是贵族？”

　　柯金听得红龙宗师所言，略一琢磨，眼前顿时亮了：“武者斩杀大贵族，是对贵族阶层底线的践踏，但如果是一个贵族击杀另一个贵族……却可视为贵族间的争执冲突……尽管李求仙只是一个小小的男爵，相较于身为大贵族的肖邦分量差了一大截，但身份的转变，却是让我们有了足够的操作空间……说不定，真的可以将李求仙摘出来……快，马上联络李求仙，让他不要轻举妄动，同时再联络墨家和其他的家族，我们需要他们的帮助和支持。”

　　红龙宗师点了点头：“只要我们能够不让其他大贵族产生对李求仙的忌惮，一致对外，至高议会的手……伸不进来。”

　　……

　　李求仙并不明白因为自己斩杀肖邦，覆灭肖家一事整个夏亚王国已经变得风起云涌，在离开肖家庄园后，他再度回到了那个身份证都不查的野旅馆，好好的休息起来。

　　一睡，就是一整天。

　　接下来他在这个野旅馆中住了两天，稍稍将自身状态调理过来后才再度游走在亚京市郊区，打探着肖家覆灭的种种信息。

　　不过……

　　肖家覆灭一事在贵族圈中尽管足以引起巨大轰动，可李求仙几番打听下，夏亚上下却是一片宁静，似乎肖家庄园数百人死亡的惨案根本不曾发生，国家内外仍然维持着一派平和。

　　唯一让他有些意外的是第六军区首长肖德因为巨额贪污等一系列罪证，被卸职看押，使得肖家最后一个大人物离开了军政舞台。

　　这一结果，让李求仙有些意外。

　　什么时候柯家拥有这种力量可以推到一个军区首长了？

　　带着好奇，李求仙买了个手机和一张电话卡，拨通了柯克的电话。


第174章 会心果

　　“李宗师？终于联系上你了，你等一等，我马上去找爷爷。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声。

　　不到十分钟，手机里面传来柯金的声音：“李宗师，你在哪？”

　　“我还在亚京。”

　　李求仙道了一声，以一种有些意外的语气道：“我看到了肖德被羁押的新闻，肖家一事的风波你们压下去了？”

　　“借了墨家的势压下去了，不过现在还在等至高议会那边的具体反应。”

　　柯金说到这，隐隐有些埋怨道：“这一次你做的有些过了，你杀入肖家都不算什么，但击杀肖邦，却是让我们变得极其被动……”

　　柯金话未说完已然被李求仙打断：“杀人者人恒杀之，肖家既想方设法欲致我于死地，自当做好被我报复的准备，有朝一日若有人前来寻我复仇，我也觉得天经地义，愿与其一决生死。”

　　柯家人和李求仙也算待了一段时间，多多少少知道了一些李求仙的性格，当下苦笑道：“好吧好吧，不说这个问题，肖家一事在至高议会那边没反应前就不算真的结束，我建议你早点回夏尔，到时候真出了什么事，也方便商量。”

　　“好，我现在回去。”

　　李求仙道了一声。

　　“你现在在哪，我们让人去接你。”

　　“亚京市外回廊镇如意宾馆。”

　　“我马上安排。”

　　李求仙挂断了电话。

　　当下李求仙简单的收拾了一下自己的东西，站在宾馆门前等候。

　　他对物质并没有太高的要求，但不论是祖龙山脉数月苦修，狻猊山脉外被炮击，还是随后潜入肖家大开杀戒，都是极耗心神之事，这个时候的他倒也想尽快返回夏尔市的青山居中好好休息一番。

　　“滋！”

　　李求仙在宾馆门口等了不到十分钟，一辆轿车在李求仙身前停了下来，紧接着一个有着化劲修为看上去尚不到三十的男子从车上走了下来。

　　这个男子略带审视的目光在李求仙身上扫了一眼后，道了一声：“你是李求仙吧，我是古锋，我师傅有事叫你过去。”

　　“你怎么知道我在这里？”

　　李求仙的目光落在这个自称古锋的男子身上。

　　“这个你就不用管了，你只需知道我师傅叫你过去有个天大的机缘在等着你就行。”

　　“那么……我换个问题……你师傅是谁？”

　　“你到了自然就知道。”

　　古锋有些倨傲道，似乎自家师傅邀请李求仙前往那是他莫大的荣幸。

　　“既然如此……让他来见我。”

　　“嗯？你……”

　　古锋脸上闪过一丝怒色：“放肆，我师傅何等身份，岂可来亲自见你？李求仙，虽然你天赋横溢，年纪轻轻成就宗师，但你得知道，这个世界上有很多你根本得罪不起的人物，像你这种有点能力就目中无人的武者我跟在师傅身边时见的多了，别因为你的自大，而白白和一份天大机缘失之交臂，到那个时候你就算后悔都没机会了。”

　　“你得庆幸你是一个化劲武者。”

　　李求仙看了他一眼。

　　现在的他……

　　已经升不起对化劲武者出手的欲望了。

　　古锋一扬眉道：“哼！我虽只是化劲，但那是因为我入门较晚的缘故，若是我从小得到师傅的悉心培养和教导，你以为我会包不成丹，炼不出丹劲。”

　　李求仙并未理会。

　　这个时候，又有一辆车在前方停了下来，紧接着很快有一人从车上下来，目光很快落到了李求仙身上，恭敬道：“李先生，老板让我来接您，他姓柯。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声，知道这就是柯家的车，往前就要上车。

　　可看到李求仙要走的古锋却是急了：“等一等，你不能走！”

　　说话间他一步上前直接朝李求仙的肩膀抓去，妄图阻拦他离开。

　　“嗯？”

　　李求仙在古锋朝自己肩膀抓来的刹那，肩膀微微一抖，一股劲道在他的右手搭上来的瞬间爆发而出，轰入古锋手中，一时间他的整个手掌乃至于半边手腕仿佛被铁锤轰中，惨叫着飞甩出去，连带着拉扯着他的身躯重心连退四步，脸上因为疼痛一阵发白……

　　“你……李求仙……你大胆……”

　　古锋又惊又怒。

　　可李求仙却并未再理会此人，直接上了车，关上车门，车辆很快离去。

　　“李求仙！”

　　看到自己人没有请到，反而还被李求仙伤了右手，古锋的眼中充满了怒火：“目中无人！简直是目中无人！我早听说过武者圈中其他武者对他的评价，原本还以为传言有所偏颇，没有想到……根本是有过之而无不及……这种人，将来即便入了化龙阁，学成武功也只会成为为祸一方的魔头，听闻他还和圣者联盟不清不楚，迟早有一天会堕入魔道……”

　　带着愤怒，古锋拿出自己的手机，打通了师傅古神霆的电话，开始编织着语言告状。

　　……

　　李求仙很快将古锋一事抛到了九霄云外。

　　他坐在柯家的车辆上闭目养神。

　　这辆车属于加长版轿车，内部空间极大，可尽情的躺卧，再加上良好的隔音和减震效果使得人坐在里面几乎分辨不出究竟是坐在车上还是家中。

　　再加上车上共有两个司机，轮流开车，当天夜里，车辆直接行驶到了柯家庄园主厅大门前。

　　主厅门口，柯家上下除了柯金和红龙宗师外，和李求仙有些关系的柯兹拉、柯维奇、柯克等人都在这里迎接，待得看到李求仙从车上下来后，所有人的目光全在他身上不断打量，以至于时间居然没有人上去问候。

　　好一会儿，柯兹拉率先反应过来，一脸笑容的虚手一引：“李宗师，欢迎回来，老爷子和红龙宗师已经在里面等候您多时了。”

　　李求仙点了点头，在柯兹拉以及随后反应过来的众人引领下来到了大厅。

　　大厅中柯金、红龙宗师两人也听到了门口的响动，看到李求仙到来，两人相继站了起来。

　　接下来自然免不了一阵嘘寒问暖。

　　好一会儿，柯金在进入了主题：“也是我没来得及和你说明，肖邦身为大贵族，分量和其他贵族是截然不同，除了至高议会以外，没有人能够杀他，否则就是和至高议会为敌，辛亏我们先前给你申请了一个贵族身份，在你杀肖邦前，你已经是一位尊贵的男爵了，使得我们有了一定的操作空间，不过不经至高议会允许就杀死一位大贵族仍然会带来不小的麻烦，现在就看贵族议会较不较真，以及我们夏亚王国的贵族们是否团结了……”

　　李求仙并未理会，而是道了一声：“换句话说，两者间同为贵族的情况下，这算我和肖邦的私人恩怨？”

　　“差不多，不过，就好像两个普通人发生争执，其中一人将另一人击杀仍然触犯了法律得承担法律责任，哪怕肖邦事先下令用炮火对你进行轰炸，你的报复情有可原，但……大贵族和普通贵族间终究存在一条隔阂……再加上你最终将肖邦杀死，至高议会如果要找你的麻烦，仍然能够抓住借口。”

　　“哦。”

　　李求仙不置与否的应了一声：“什么时候会有结果。”

　　“不知道……快则一两个月，慢则半年……”

　　柯金的目光在李求仙身上停顿了片刻，脸上带着笑容道：“毕竟……一个二十岁的大宗师，潜力太过惊人……或许……他们会想办法招你入审判所。”

　　“那不急。”

　　李求仙道。

　　至少还有一两个月的时间他不需要慌张。

　　况且……

　　如果至高议会真要咄咄相逼……

　　那么，就将肖家的事再在至高议会上重演一次。

　　“老爷，长空武馆的梵先生来了，说是为寻李宗师而来。”

　　这个时候，一位管家打扮的老者自门外而来躬身说道。

　　“梵？那个我们夏尔市半年前的新晋宗师？”

　　柯金听得老者所言，眼前微微一亮，紧接着将目光转向李求仙。

　　而李求仙则点了点头：“是我让他来的，请他过来吧。”

　　很快，老者退了下去。

　　“御剑门的梵入了宗师境界，眼下又有李宗师以供奉身份坐镇其中，再算上赢御老先生，一门三强者，看样子大兴在即啊。”

　　柯金笑着道了一声。

　　梵和赛家有协议，他倒不曾出言邀梵入柯家。

　　几人稍微闲聊了片刻，很快梵已经在管家老者的带领下来到了大厅中。

　　“李供奉。”

　　到了大厅，梵先向李求仙问候了一声，再转向柯金等人微微一礼：“柯老爷子、红龙宗师。”

　　“梵宗师。”

　　柯金、红龙两人也是微微颔首。

　　梵在化劲大师时，两人或许可以不怎么将他放在心上，但眼下对方已入宗师之境，纵然以他们的身份都得予以足够的尊重。

　　“李宗师，你让我带的东西我带来了。”

　　梵从身上有些随意的将一个玉盒拿了出来。

　　李求仙点了点头，将玉盒接过来，直接交到了红龙宗师手上：“这是我许诺红龙宗师的东西。”

　　“许诺我的东西？”

　　红龙宗师先前看梵将此物拿出来时颇为淡然，一时间还没有想到他所说的是为何物，不过片刻，当他意识到李求仙对他的那个许诺时，身形忍不住微微颤抖了起来，语气因太过激动一阵哆嗦：“李……李宗师……你是说这个玉盒里的东西是……会心果！？”


第175章 至高议会

　　“是。”

　　李求仙迎着红龙宗师那颤抖的询问声平静应道。

　　“会心果！？”

　　“这个盒子里面装的东西是会心果！？”

　　“我的天哪……真是高等灵物当中都堪称顶尖的会心果！？”

　　随着李求仙应声，反应过来的柯金、柯瑞、柯兹拉，乃至于将盒子带来的梵同时忍不住失声惊呼。

　　“是不是打开看看不就知道了。”

　　李求仙没有再回。

　　“抱歉抱歉，李宗师……我们失态了。”

　　柯金说着将目光落到了红龙宗师手中的盒子上。

　　而红龙宗师身形颤抖着，小心翼翼的双手捧着这个玉盒，将盒子先在一旁的桌子上放下，这才慢慢的将其打开。

　　随着玉盒打开，一颗成人拳头大小散发着淡蓝色荧光保存极好的果实出现在众人眼前。

　　看到这颗果实的刹那，早对会心果模样了然于心日思夜想的红龙宗师第一时间辨认了出来，语气激动道：“会心果，会心果，这就是会心果，高等天地灵物……有治了，我的心脉损伤有治了……不，不止是心脉损伤，靠着会心果的药力，我甚至能够在半年内完成炼脏换血的修行，凝练内罡，一举踏入大宗师之境，实现我毕生夙愿。”

　　“真是会心果……”

　　亲手将会心果带来的梵缩了缩脖子。

　　尽管这个玉盒是李求仙吩咐带来的，他拿在手上时也称得上小心翼翼，可在放置时动作却称不上小心谨慎，如果因为他的冒失导致这枚会心果出现什么损坏……

　　高等灵物……

　　而且还是高等灵物中最珍贵的一批……

　　把他卖了都赔不起啊。

　　不过很快他又想到了什么，心跳猛然加速。

　　好像……

　　李求仙寄给他的那个包裹中类似的玉盒有两个……

　　难道说……

　　两颗会心果！？

　　“太好了，这真是天大的喜事，想不到李宗师祖龙山脉之行，居然真的寻得了会心果，简直是上天眷顾！”

　　柯金惊叹不已。

　　而李求仙联想到自己寻会心果的点滴过程……

　　心中暗暗摇头。

　　如果不是回来的路上遇到了星澜一干人等，他那一次持续了大半年的祖龙山脉之行就要无功而返了。

　　不过他也没有多想，反正东西都已经到他手上了，难道还有谁能从他手上抢走不成。

　　“李宗师，多谢！”

　　这个时候，身为红龙宗师弟子、柯金义子的柯瑞却是后退三步，在李求仙身前慎重的跪拜下来：“李宗师，从今往后，但有差遣，只要不违背良心准则，我柯瑞必将万死不辞。”

　　“不用多礼，这是我答应红龙宗师要替他寻来之物。”

　　李求仙道。

　　同时他将目光转向红龙宗师：“会心果摘下来终究有一些时间了，尽管有特制宝盒在，可未免时间太久药效流失，红龙宗师还是尽快服用好。”

　　红龙宗师慎重的点了点头，同时道：“多谢李宗师，请李宗师放心，肖邦一事，我必然会想方设法降低至高议会插手此事的借口，护持李宗师周全。”

　　一旁的柯金也跟着表态。

　　尽管李求仙同样属于柯家大宗师，但他的行事风格、为人方式，注定他无法真正进入柯家核心圈子，柯老伯爵对他的信任远远无法和相识了几十年的红龙宗师比肩。

　　“无妨，劲力即可，至高议会真要出手，我倒想要试试他们里面究竟有多少高手。”

　　李求仙道。

　　“这……李宗师万万不可有此想法……至高议会当中有一机构名为审判所，里面强者如云，精英无数，别说是寻常宗师、大宗师，纵然练就外罡，乃至于三花聚顶的极限存在都有好几个……而且，审判所所长据传乃是一尊打破了人体极限，超出了肉体凡胎的武道至圣，这等超凡入圣者强大到不可思议，非人力所能对抗。”

　　红龙宗师连忙劝阻道。

　　一旁的柯金同样觉得李求仙的这种性格有些危险，跟着告诫了一声：“李宗师，虽然你天生神异且晋至大宗师境界，但若因此而小看至高议会那就大错特错，至高议会的审判所本身拥有着无数强者不说，他们掌握的军事、政治力量，同样惊人，就拿肖家的肖德来说，他是肖家最高的一枚棋子，掌控着第六军团，而第六军团和掌握在墨家手上的第一军团，是唯二两个拥有着发射核武能力的三级军团。”

　　柯金说到这语气微微一顿：“根据我们估算，第六军团拥有核弹头二十枚，而受肖德掌控的有十枚以上，总当量不低于五十万吨，这是一股足以掀桌子的力量，如果不是肖德听了肖邦的调令带着精锐脱离了大部队，孤身赶往亚京，哪怕墨家都未必有胆量对肖德直接下手。”

　　李求仙被炮击过，深刻明白炮击的威力，至少以他现在的能力扛不住被炮弹正面击中……

　　当然，如果是非覆盖性轰炸的少量炮弹，他不可能被击中，在即将被命中的那一刻，他就能全速爆发，冲出三、四十米远，到时候炮弹爆炸的弹片虽能对他造成伤害，但却极其有限。

　　这也是肖家两发“雷神”导弹炸不死他，甚至无法将他炸成重伤的原因。

　　可炮弹、导弹是一回事，核弹……

　　又是另外一回事了。

　　别说五十万吨，就算一万吨当量的核弹爆炸，千米范围造成的风压都能够达到上百万帕斯卡，相当于上百吨力量的冲击，爆炸千米范围的气温将瞬间飙升到三千度以上，足以将任何生命焚成灰烬。

　　“我明白了。”

　　李求仙应了一声。

　　“不过李宗师也不用为此事太过担心，目前掌握着核武器的贵族终究只是少数，且武者、贵族、政府间三者达成了平衡，贵族影响力无孔不入，武者存在着超凡入圣者暗中刺杀无人可挡，政府则左右军政民心，人们轻易间不会踏破这条红线，否则的话牵一发而动全身，后果不是任何一人所能轻易承受，就好像肖德，他掌握着核武，可即便他下令将掌握在手中的核弹头全部发射，下面的人都未必会马上执行……而在他们向上确认求证的过程这一疯狂的举动说不定就被阻止了下来。”

　　柯金见得气氛有些凝重，笑着劝导了一番。

　　李求仙点了点头。

　　当下柯金再度向李求仙许诺了自己会想一切办法阻止至高议会的人插手李求仙和肖邦两者间的恩怨，李求仙表示感谢后，在柯家特意准备的车辆相送下，返回了青山居。

　　李求仙到了青山居，好好的休息了一个晚上。

　　第二天一早，梵已经再度来到了青山居中，第一时间将先前李求仙寄给他的那些货物全部拿了过来。

　　在不知道玉盒当中收藏的是会心果之前，梵保管这些东西还没什么压力，在他看来，他也是一位练就丹劲的宗师级人物，又在夏尔市这等国际窗口的大环境中，除非遇上好几位宗师一拥而上或者对上墨冉、离尘、古今宵等顶尖宗师，不然的话保住玉盒当中的东西不难。

　　可在得知玉盒里面居然是一枚会心果后，他马上坐不住了。

　　大宗师虽然已经完成练气成罡的修行可这并不意味着会心果无效，九成以上的大宗师都是在炼脏换血大成时选择凝练外罡，能够将炼脏换血修至圆满达到极限者，往往是练就外罡且积累极深的老牌强者，别看只是一个大境界中四分之一的差别，可这差别几乎就相当于普通人百米十一秒和百米九米的差距，需要倾注的苦练、心血不计其数。

　　世间能靠着自己苦练达到炼脏换血圆满的大宗师，十个里面都不见得有一个。

　　由此可见一枚会心果可能引起的轰动。

　　如果他手上有会心果的消息传出去，九华散人、焰乌、余秋白这些大宗师怕都会亲自上门。

　　这也是他坐卧不安一整晚后迫不及待将会心果以及一系列天地灵物送过来的原因。

　　“有劳了。”

　　李求仙对着梵点了点头。

　　“李供奉于我有再造大恩，这点小事算得了什么。”

　　梵连忙摆手。

　　李求仙在看到梵送来的会心果时，自然而然联想到了毁灭在炮击下的那些价值几十亿的其他灵物，不禁暗暗心痛，片刻他记起了黎星王国流沙集团欠下自己的八亿四千万，当下将电话打给了温婉：“最近可有大笔资金入账？”

　　“大笔资金？最近您账面上的收益只有一些生骨膏的分红……”

　　“嗯？”

　　李求仙脸上的表情渐渐冷淡了下来，在柜子里翻了翻，很快找到了泰莎写下的欠条，根据上面的电话打了过去。

　　花费了一些时间转接，一分钟后，电话那边传来了一个女声：“哪位？”

　　“我给了你足够的时间筹集资金，八亿四千万，但大半年时间了资金仍未到账，你应该给我一个解释。”

　　“八亿四千万！？你是……那个趁火打劫的人？”

　　电话里泰莎的声音隐隐带着一丝不满：“你在我落难时坐地起价还有胆量打电话来？”

　　“是你主动求着我保护你！给你三天时间筹集资金，三天后若资金不到账，我将亲自去取，路费……就在原基础上翻一倍。”

　　“有病！”

　　“嘟嘟嘟……”

　　那边泰莎挂断了电话。


第176章 礼物

　　李求仙面无表情的再度按下了另一个号码。

　　很快里面传来了柯克有些惊喜的声音：“李宗师！？”

　　“帮我办理一下前往黎星王国的手续并且买一张火车票，时间……三天后。”

　　三天。

　　说三天，就三天。

　　“火车票？我们夏亚和黎星王国关系并不友好，直通火车随着卡索铁桥六年前被炸断已经停止通车，因此选择火车前往需得借道瀚海王国，路程颇远，不如坐船，三个小时便可直达黎星王国的黎明港？”

　　“不用，就买火车票。”

　　李求仙道。

　　茫茫海洋……

　　一旦出了什么意外，纵然李求仙有通天能耐都难逃一死，因此在有选择的情况下他绝不会选择轮船、飞机两种交通工具。

　　“是，我这就去准备。”

　　柯克见得李求仙坚持，很快应了下来。

　　只是柯克那边的电话挂断不到十分钟，李求仙的手机再度响了起来，里面传来了柯金的声音：“李宗师，听柯克那小子说你要前往黎星王国？”

　　“不错。”

　　“这……李宗师，恕我直言，肖家主要成员尽管已被连根拔起，但不知道还有没有什么重要人物隐藏在暗处，在这个时候您若是离开夏尔市，还是前往和我们夏亚关系不好的黎星王国，极有可能会引来肖家余孽的袭击，如果不是什么重要的事情，还是过一段时间为好。”

　　“肖家余孽？”

　　李求仙倒猜得到。

　　肖家毕竟是一个传承了几百年的古老家族，不肯能将鸡蛋放在一个篮子里，有漏网之鱼属于情理之中。

　　不过……

　　“他们若来，我正好一网打尽，以免他们在暗中搅风搅雨。”

　　“这……”

　　柯金联想到李求仙本身掌握的恐怖实力以及言辞当中的坚决之意，犹豫了片刻，还是道：“那李宗师需得小心一些才是。”

　　李求仙点了点头，挂了电话。

　　随着休息妥当，李求仙不禁联想到了自己另外一个夏尔大学学生的身份，以及……

　　母亲的遗愿……

　　似乎他目前所作所为和母亲的遗愿已经渐行渐远……

　　这样不行。

　　可偏偏时间上已经不允许他再像个学生那样天天待在夏尔大学了，那么，就只有一个办法了……

　　做不了学生，就做夏尔大学的校长吧。

　　也算挨了个边？

　　联想到墨斯拉的关系……

　　李求仙起身，出了青山居，往神秀社走去。

　　神秀社就在夏尔大学，来到神秀社，自然不免进入夏尔大学中。

　　算算时间，他在祖龙山脉待了半年，若再加上进出山脉所花费的时间，足有九个月，换句话说，他离校至今至少已过去九个月时日，在这九个月里他不止本身已经升为大二学生，而且……还是大二的下半学期，再有四个月时间就将荣升大三，成为真正的学长级人物。

　　“时间……过去这么久了……”

　　李求仙脑海中闪过狻猊山脉当中的生活。

　　尽管那种生活称得上枯燥、无趣、凶险，但在那里，他却能够获得一种常人根本难以获得的东西——自由！

　　真正的自由！

　　摆脱了人类社会一切束缚的自由！

　　只是，这种自由需得以身陷险境为代价，不是任何人所能承受得了，尤其是狻猊山脉深处，就算宗师强者前往都将九死一生。

　　而宗师……

　　整个夏亚明面上都找不出三十个来。

　　李求仙在夏尔大学转了一圈，很快来到了神秀社，他来神秀社的时间太少，以至于神秀社内外根本就认不出几个人，好在神秀社中有一套不错的身份验证系统，他倒不曾被赶出去。

　　可他在神秀社内转悠了片刻，仍然有一个二十五六的男子疑惑的上前问了起来：“你是……”

　　“我找人，墨斯拉社长可在。”

　　“墨斯拉……社长？”

　　男子怔了怔，紧接着道：“墨斯拉社长目前已经卸职，现在社长是葛丽丝小姐……这是上个学期末的事了，你有多久没有来社里了？”

　　“葛丽丝？她在哪，我想见见她。”

　　“她现在不在，不过你事先都不打电话预约的吗？”

　　男子说话显然直来直去。

　　李求仙见状，不愿再多此一举，直接朝自己的班级走去。

　　他可以询问柯克墨斯拉的联络方式，但柯家和墨家终究属于两个家族，从柯克手上问墨斯拉的电话未免不妥，所以他选择了去自己的班级找墨薇询问。

　　“李学霸？”

　　没等李求仙来到自己的班级教室，一个有些惊喜的声音从里面传了过来。

　　紧接着便见唐德大步上前：“听说你这几个月创业开公司去了？几个月下来忙的连人都看不到？看样子业务不小啊。”

　　李求仙对着唐德点了点头，同时朝他身后看了一眼，正是上一次见到的那个詹妮。

　　联想到两人刚刚似乎是牵手而来的模样，李求仙也笑着道了一声：“小工作室罢了，倒是你，看样子生活很幸福。”

　　“嘿嘿，既然已经出手自然得有所斩获才行。”

　　唐德说着，似乎想到了什么，连忙道：“对了李学霸，马修文可是不止一次和我问过你，说要见你一面，你什么时候有空我们再坐坐？平日里可是都看不到你的人影。”

　　“今天就有空闲。”

　　李求仙说着朝教室里面看了一眼：“墨薇可在？”

　　“墨薇殿下？她半年前好像暂时休学了……”

　　“李求仙？”

　　李求仙在外面和唐德聊天时，教室里一个清冷的声音已经传来，同时而来的还有一股强大的气场。

　　不用猜就知道来者是谁了。

　　“李求仙，你最近一段时间都不来学校，是不是在躲我？”

　　亚琳道。

　　李求仙看了亚琳一眼，并不回答，对着唐德道了一声：“走吧，我们去校外吃点东西。”

　　而唐德虽然觉得亚琳身材、相貌、身家皆是顶尖，但对方身上的气场以及那种生人勿近的气质太过显著，他也有点敬而远之，当下点了点头就要跟李求仙离去。

　　可亚琳却先一步道：“最近一段时间我将夏尔大学附近已经走熟了，我知道哪里有好吃的东西，我请你们。”

　　“不用。”

　　李求仙道了一声，同时对亚琳道：“还有，我说过，我喜欢比我强的女人。”

　　“你这是驳论！我亚琳想要做的事从来就没有做不成的，我既然说要你成为我的男人，就绝对不会半途而废！”

　　“那么，你回去好好练。”

　　“不需要！我已经托人前去雄鹰帝国购买最先进的机械外骨骼设备了，你等着，等我的设备到了，我自然会打败你，征服你，让你心甘情愿拜服在我的石榴裙下，成为我的男人。”

　　“机械外骨骼……”

　　这种雄鹰帝国高精产物李求仙听说过，大京王国据说也有，但在神经传导方面不尽人意，用于攻坚效果不错，可对上顶尖武者却难以发挥什么太大效果。

　　“等你买来击败我再说。”

　　李求仙道了一声。

　　“好！”

　　亚琳应了一声，转身离去。

　　李求仙打发了亚琳，唐德那边已经联系好了马修文，很快双方约定了地点，来到了一家高档酒店。

　　“李学霸。”

　　酒店门口，马修文正在那里等候，看到李求仙、唐德、詹妮到来，第一时间迎了上去。

　　“好久不见。”

　　李求仙道了一声。

　　“是呀，好久不见。”

　　马修文说着，同时在李求仙身上打量了一番，由衷道：“李学霸，谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“呃……艾丽卡的事我知道了，如果不是你的话，那口气，我真得忍下去了。”

　　“实际上只是一个巧合，怪只怪他们行事太过乖张撞到我手上罢了。”

　　“我明白。”

　　马修文知道李求仙低调，实际上到现在为止他都不知道李求仙究竟有何背景，只知道在对付鲁柏父子时，不止他们夏尔市的乔市长，其他好几位重要人员同时出面，轻而易举将鲁柏父亲碾入泥尘，那一瞬间爆发出来的影响力，简直让人无法想象。

　　如果不是因为李求仙姓李而不是姓墨，他都要怀疑李求仙是不是夏亚王室成员了。

　　在马修文的带领下，一行人很快来到了他特意准备的一个高档包厢当中。

　　“看样子我今天沾了李学霸的光了。”

　　唐德在包厢扫了一眼，马上知道，在这等地方一餐，没有几千休想消费的下来，再考虑到李求仙那远超常人的饭量，这一次的消费绝对会在一万以上。

　　“这里的东西味道不错，而且分量充足，李学霸，你不是说我请你几次，没有一次让你真正吃饱过么，今天你尽情的吃，我可是让人准备了一百人的分量。”

　　马修文笑着说道。

　　“一百人的分量……”

　　和李求仙没见过几次的詹妮仍不住捂住小嘴。

　　“哈哈，别觉得多，一会儿你就知道李学霸的战斗力了。”

　　一旁的唐德大笑道。

　　而李求仙……

　　笑而不语。

　　早在他尚未炼脏换血前，饭量已然极其惊人，若是放慢进食速度，两个小时吃下五十人的分量不算难事，而此刻的他炼脏换血已然大成，五脏六腑功能远胜从前，胃部的消化能力更是堪称怪物，一百人的分量他要放开了肚子吃，还真不见得够。

　　“对了李学霸，我打听了一下好像你还精通于练武？正好，我父亲当年搞开发挖地基时得到了一块似骨似铁的奇矿，坚固异常，烈火难融，就当作送你的礼物感谢你对我的帮助。”

　　马修文说着，将一旁一个放着的足有一米三四长、三十来厘米宽的盒子拿到了桌上，一把打开。

　　里面放着的正是他口中所说的那块隐隐有些类似于兽骨的长形矿石。

　　李求仙对于此物本身倒并不怎么在乎，不过当他的目光在这根兽骨上停顿了片刻后仿佛想到了什么，纵然斩杀肖邦这等大伯爵都能毫无表情的脸色猛然一变，豁然站起身来。

　　“这是……”


第177章 墟兽

　　唐德、马修文、詹妮几人尚未看清，李求仙已经一步来到这类似于矿物般的兽骨面前，伸手碰触，仔细判断。

　　在握着这一兽骨时，脑海当中无数记忆碎片纷纷涌上心头。

　　但……

　　这些记忆不属于他。

　　而是平行时空另一个自己。

　　当年的那个自己在尚未成就星空至尊前为了寻觅类似性宝物，花费了整整四十年岁月。

　　只是……

　　这种东西，怎么会出现在蓝星这么一个根本感应不到半四维空间“墟界”的奇特星辰上。

　　“李学霸认识此物？”

　　马修文看到李求仙的反应好奇的问道。

　　李求仙并未回答，直接抬头道：“这种矿物你们从哪里发现的？”

　　“我碧海楼湾楼盘挖地基时发现的，当时我父亲见得此物奇特，如同古兽化石，这才将它留了下来。”

　　马修文道了一声，同时补充了一句：“看样子此物果然只有到李学霸手上才能表现出它应有的价值。”

　　李求仙看了一眼手中之物。

　　这种东西……

　　就如马修文所言，犹如古兽化石，平行时空的智慧生灵，将其称为剑胚。

　　之所以说是智慧生灵而不是人类……

　　是因为那个拥有半四维空间墟界的时空中所有生灵，都在想方设法追逐着此物，就连那个李求仙当年在未曾踏入巅峰成就星空至尊时，为了寻觅类似的物质也花费了四十年之久，这也是他一眼辨认出此物的原因。

　　这种物质……

　　乃是强大墟兽或者大量墟兽死亡由鲜血浸泡成千上万年方可形成，不过其硬度虽然超过石墨烯，韧性凌驾于纯金，但并不能达到无坚不摧，很多精于科技发展的文明能够轻松分解这种特殊物质。

　　但……

　　它的强大源于其一个恐怖的特性，那就是承载墟界之力，这是智慧生物“精气神”外唯一一种能够承载墟界之力的奇特物质，而且，这种承载效果可直接进行熔炼，从而借这种物质淬炼成无坚不摧、无物不毁的绝世神剑。

　　一种蕴含着四维力量的神兵。

　　人们生存的宇宙就属于三维，四维空间的力量对付三维空间的物质，就好像用剪刀去剪一张画着金刚石的纸一样。

　　无可阻挡。

　　平行时空的武者再强大也无法用自己的血肉之躯去正面摧毁能承受超光速飞行的星空战舰，但当他们掌握了这种熔炼入四维力量的神兵后……

　　撕裂星舰护甲不会比用烙红的钢铁切割豆腐容易到哪去。

　　“墟兽……”

　　这种矿物，唯有顶尖墟兽死亡，或者由无数墟兽的鲜血堆砌历时百年才能形成。

　　而墟兽……

　　属于半四维生命，它们不存在于三维空间中，无法被任何墟界以外的力量所伤害，能够自由穿梭于物质和非物质之间，纵然引爆十万颗恒星，它们仍能悠闲的在爆炸中心游荡，无伤无陨。

　　但这种无法被人类伤害的半四维生物却能带走一个人的“未来”，或者说剩下的生命、时间。

　　幸运的是，墟兽不是真正的四维生命，当它们带走智慧生物太多的“未来”之后，自身会受到这些“未来”的影响跌落为三维生命，从而变得能被常规武器杀死，否则的话，平行时空的宇宙早已被灭亡。

　　至于究竟要多少智慧生命的“未来”才能让一尊墟兽跌落至三维……

　　以万和亿为单位。

　　原本他以为自己和记忆中的“李求仙”不属于同一个时空，毕竟两个世界的体系差别太大，并且他一生的经历中从未听说过“墟兽”的存在，墟兽也好，墟界也罢，和他一生都不会有任何交集。

　　但在看到这一截特殊的矿物时，他深信不疑的推测……被打破了。

　　“呼。”

　　良久，李求仙长长的吁出一口气来。

　　他脑海当中不禁联想到人类文明短短一千年的传承历史……

　　一个如此巨大的星辰诞生的文明居然只有一千年，在御剑门时他就感到不正常，而现在……

　　两者结合，他隐隐已经有了猜测。

　　等到有机会他必须得想办法去了解一下。

　　“李学霸，菜来了，你看看合不合口味。”

　　李求仙思索着，一份份美味被纷纷端了上来，稍稍转移了一下他的注意力。

　　人类文明持续至今已有一千年之久，调查也不急于一时。

　　心想着，李求仙将目光放在了眼前一桌子饭菜上。

　　而后，在詹妮目瞪口呆以及马修文、唐德果然如此的目光下，以风卷残云之势，将所有饭菜统统消灭。

　　末了，还稍稍剃了剃牙，对着苦笑的马修文道了一声：“味道不错，就是分量少了一些，下次记得多准备一点。”

　　“……”

　　马修文。

　　……

　　突然出现的墟兽矿物打断了李求仙打算找墨斯拉担任夏尔大学校长以继续留在夏尔大学的想法，回到家中他第一时间凝神冥想，且借助相位冥想术之力，感应着冥冥中存在的“墟界”之力。

　　武道境界修炼到第三重巅峰再往上就有着感应墟界，修行墟界之力的资格，李求仙对武道第三重的运用虽受精神强度的缘故尚未达至圆满，可他有着另一个李求仙感应墟界之力的全部经验、感悟，对墟界之力的牵引远不是那些武道境界第三重巅峰的修炼者所能比拟。

　　可即便如此……

　　一个小时后，李求仙仍然一无所获。

　　就仿佛如他猜测的那般，他和另一个李求仙根本不在同一个时空。

　　他所在的这个世界，根本不被墟界之力所覆盖。

　　“这种情况……要么……时空不同，这个世界真的不存在墟界……要么……这一颗星辰的墟界被镇压了……”

　　两种可能。

　　但李求仙偏向于前者。

　　镇压一片墟界……

　　这是至尊才拥有的能力。

　　至尊能够延续一个文明的传承，除了其本身拥有的恐怖能力以外，最重要的是他的“场”强大到足以镇压一片墟界，使得墟兽无法肆虐，没有墟兽肆虐，人们自然可在这片“场”中安居乐业尽情繁衍。

　　浩瀚星空当中，拥有智慧生命的星辰太多太多……

　　十万、百万、千万……

　　可能更多。

　　相较于这个基数，至尊……少的可怜。

　　想到这李求仙中止了继续感应墟界的举止，掏出电话打给了冷荷：“工作室的任务重心稍微偏移一下，从天材地宝方向转移到历史遗迹方向，我想知道，在我们人类文明历史的千年前，蓝星究竟是什么模样。”

　　“历史遗迹？”

　　电话里的冷荷有些愕然，不过很快还是回应了一声：“收到，我这就去收集相关资料。”

　　“有消息了发给我。”

　　李求仙说着，挂了电话。

　　片刻，他来到了一个柜子前，将被收藏在里面的会心果拿了出来。

　　借助涅槃果他已经完成了炼脏换血的修炼，可由于借助外力的缘故，哪怕他有着入微之境的玄妙至今为止仍然无法洞悉炼脏换血后带来的所有变化。

　　原本，在彻底掌握突破大宗师所获得的力量前他不打算服用这枚会心果，但是现在……

　　李求仙张口，毫不犹豫将会心果服下。

　　……

　　很快，借助着会心果的药力李求仙完成了为期两天三夜的闭关。

　　会心果最为最顶尖的高等灵物，其价值接近顶尖灵物，可遇不可求，两天三夜时间借助着会心果的淬炼他明显感觉到自己五脏六腑强度的再次增长，虽然距离圆满仍差了一些，但无疑是朝着圆满的道路上迈出了一大步。

　　“三天，到了。”

　　李求仙用手机查了查自己的账。

　　泰莎那边并没有任何反应。

　　他也不再打电话催促，而是直接联络上了温婉：“帮我调查流沙集团的详细资料。”

　　电话间，他已经收拾好了自己的东西，直接出门。

　　外面……

　　柯家专门替他安排的私人司机已经驾车在那里等候了。

　　“流沙集团？”

　　电话里的温婉停顿了好一会儿才联想起来：“老板……你说的是黎星王国那个市值千亿的流沙集团？”

　　“是。”

　　“好的，我马上去收集……不过流沙集团终究是黎星王国的大公司，我所能收集到的有效资料不会很多。”

　　李求仙听了，稍稍停顿了片刻。

　　随着他的层次变化，温婉的能力已经渐渐跟不上他的需求了。

　　“可以，尽力而为。”

　　李求仙说着，挂断电话。

　　很快，车辆已然将他送到了夏尔市火车站，登上了这辆前往瀚海王国的火车。

　　夏尔市和黎星王国的黎明港隔海相望，如果走水路只需要三个小时航程，可要是走陆路，不止要转道海涵王国，路程也得从一百六十来公里增加到四千公里，路程绕的何止一丁半点。

　　柯克替他准备的乃是最顶尖的卧铺，一个车厢被分割出一个个小单间，不止有小客厅、卧室，还有单人洗手间，在这种环境下，虽然到瀚海王国得坐一天一夜，可李求仙并不感到辛苦。

　　不过这种优待随着他进入海涵王国，乘上前往黎星王国的火车后结束了。

　　前往黎星王国的火车虽然也是宽敞舒适的软卧，但却没有单间待遇，只是一个个两人间的高级软卧。

　　李求仙上了车，仍然选择闭目养神。

　　可随着车上的客人来齐，一道目光却让闭目养神中的他重新睁开了眼睛。

　　他居然遇上了熟人。

　　赫然是祖龙山脉外围被杜科等人背叛险些身死的玉澜。

　　在李求仙将目光朝玉澜望去时，玉澜连忙转过身，当作根本没有看到李求仙一般，不动声色转身离去。


第178章 上门

　　李求仙稍稍偏了偏头，目光透过窗户朝外望去。

　　瀚海王国的月台相较于夏亚王国的月台看上去干净整洁不少，无数背着行李、袋子的行人来来往往，还能看到一个个工作人员推着一辆辆放满着各种各样零食的小推车，透过窗户和火车上的客人们进行交易，时不时更有行人为图方便，不惜冒险越轨自火车底下钻过前往对面。

　　人生百态，淋漓尽致。

　　据说瀚海王国目前的高速铁路已经立项，不日便将修建，若他能等个几年再来，或许就能坐到目前为止只有大京拥有的高速列车。

　　李求仙收回了目光，靠坐着等待火车开车。

　　至于玉澜……

　　直接被他抛到脑后。

　　如果玉澜能因祖龙山脉外围的事召来大宗师截杀于他……

　　想想都觉得有些小期待。

　　“哐当……哐当……”

　　可能十分钟，可能十五分钟，停靠良久的火车终于重新启动。

　　接下来则是漫长而枯燥的旅途。

　　瀚海王国的火车虽然不至于像夏亚王国一般每一个车站都会停靠，且一停就是几分钟、十几分钟，甚至几十分钟，但停靠的站仍然不少，李求仙闭目养神，同时搬运气血淬炼着五脏六腑倒不觉得难熬。

　　很快，火车已前行了十来个小时，且在一座大城停靠了下来。

　　这一次火车停战、再度开动，花了十几分钟，同时又上来了几个新的客人，新上来的几个客人属于一个团体，为首者是一个二十来岁相貌清纯可人的少女，另外三人两个应该是助理，最后一个……

　　可能类似于保镖。

　　李求仙扫了他一眼，根据他身上的气血判断，这是一位将明劲修炼圆满的武者。

　　随着几人到来，车里有好几个小年轻欣喜的站了起来，有些紧张道：“凰颜小姐，我是你的粉丝，可不可以请你帮我签个名……”

　　被称为凰颜的女子脸上很快露出了一个甜美的笑容：“当然可以。”

　　当下一行人围着那个女子，甚至有附近车厢的人闻讯而来，可见这个女子拥有的人气。

　　很快，那个名凰颜的女子在李求仙隔壁坐了下来，而她的两个助理和保镖却分别离她有一段距离，这似乎让她很不自在。

　　看了看左边的一家两口，再看了看右边的李求仙一人，凰颜顿时道：“这位小帅哥，让我的助理和你换个位置怎么样？我可以送你一张我的签名照以示感谢好不好。”

　　整个车厢左中右设有一个四人包厢和六个两人的高级软卧，李求仙乘坐的就是六个可容两人的高级软卧之一，由一个上下铺、一个茶几、一个沙发组成，不过柯克在替他买票时虽没有买到四人包厢，却是将他这可容两人的软卧都买了下来，以免有人扰他清静。

　　而凰颜所说的助理和一个带小孩的中年女子在一个卧铺，且还是上铺，无法坐立，李求仙看了一眼，直接拒绝：“不换。”

　　“出门在外，行个方便好不好，要么，我和你合张照？”

　　李求仙不予理会。

　　见状，凰颜脸上的笑意收敛了起来，转过身回到自己的包间小声嘀咕着：“小气巴拉的，诅咒你一辈子交不到女朋友。”

　　火车再度前行。

　　李求仙闭目养神，搬运气血。

　　不过……

　　三个小时后，他睁开了眼睛，目光落到一位刚好从他座位外经过的男子身上。

　　如果他没有记错……

　　这已经是这个男子第四次从外面的走廊经过了。

　　“黎星王国一行不会很无聊了。”

　　李求仙心中道了一声，继续等待。

　　这一等……

　　就是一整天。

　　别说惊鸿一现的玉澜没有再出现了，就连可能存在的肖家余孽袭击也没有现身，一路上风平浪静的让做好准备的李求仙很不习惯。

　　随着火车在黎星王国边境的车站停了下来，李求仙下了车，同时看了一眼温婉发过来的信息。

　　流沙集团，黎星王国顶级集团之一，市值千亿，由于去年的一场剧变，目前整个流沙集团几乎都掌握在泰家手中，而泰家也靠着流沙集团的巨大影响力，竭力奔波下获得了男爵授衔，勉强踏入了贵族行列。

　　而泰家的家族……

　　“格尔勒城的格尔勒河岸。”

　　李求仙当下朝外面行去。

　　在李求仙朝着火车站外行去时，凰颜也在助理、保镖的护卫下从另一个通道走了出来，一出来，马上有当地联络好的保安以及工作人员上前，将她拱卫其中，而在出口处，还有不少粉丝等着，看到凰颜的那一刻，忍不住发出了惊喜的欢呼。

　　在众星拱月下，凰颜如同一只骄傲的白天鹅朝着外面等待着的一个车队行去，即将上车时他似乎看到了正在她的车队一旁等车的李求仙一般，耿耿于怀的轻哼一声，钻入车内。

　　李求仙无语的收回了目光。

　　“滋！”

　　这个时候，一辆充满着低调奢华气息的越野车在李求仙面前停了下来。

　　很快里面下来一个一身西装的中年男子，恭敬问候：“请问是李先生吗。”

　　“我是。”

　　“李先生您好，我们老板让我来接您。”

　　说话间他已经第一时间打开了车门，请李求仙上车。

　　柯家虽然只是夏亚王国的贵族，但家族产业遍布东盟，有合作的商业伙伴更是达到东盟之外，在黎星王国动一辆车自然轻而易举。

　　“李先生，我们老板已经帮您安排好了住处，您看……”

　　“我先办事。”

　　李求仙道了一声：“去格尔勒城。”

　　“是，格尔勒城离这里有四百三十公里，稍微有点远，需要五到六个小时，李先生可以先稍微休息一下。”

　　中年男子应了一声，很快开车行驶。

　　李求仙一边坐着，一边翻看着手机。

　　他此刻翻看的并非流沙集团泰家的资料，而是冷荷刚刚发来黎星王国大宗师的资料。

　　黎星王国在东盟当中位列第八，名次次于和他们针锋相对的夏亚王国，全国上下有八千一百多万人口，国土面积一百四十九万平方公里，这两方面差了夏亚王国几乎一倍，但黎星王国和好几个国外势力交好，军队装备在夏亚王国之上，再加上本国武者力量不小，以至于排名仅次于夏亚王国一名。

　　李求仙一一查看，整个黎星王国大宗师有五位，比夏亚多出一人，可明面上的宗师数量却达到四十余人，几乎是夏亚王国两倍。

　　李求仙顺着车窗往外看了片刻，这里的武馆相较于夏尔市来多出一截。

　　这主要是因为黎星王国属于东盟边境国，接壤杀拳之乡暹洛国，而暹洛国由于军事、经济落后，几乎属于半武者统治的国度，所有人都视练武为唯一出路，在这种情况下与之接壤的黎星王国国民为了不受欺负想不大兴武道都不行。

　　李求仙翻看这些资料时，浏览器推送了一则信息。

　　国民偶像凰颜受流沙集团相邀前往格尔勒城召开演唱会……

　　这就巧合了。

　　李求仙顺手点了一下凰颜的资料。

　　真名黄燕，然后则是一系列名牌学校出身、各种奖项，只是这种出身、奖项基本上都只是用于镀金，至少李求仙知道的那两三种奖项中一样都没有。

　　李求仙扫了一眼，关闭页面，联想到泰家资料……

　　居然只有一个化劲大师坐镇？

　　这怎么行。

　　当下他再度将电话打给了泰莎……

　　流沙集团好歹是一个市值上千亿的大公司，怎么着也得请一位大宗师来给他们站台，未免自己还没热身那位化劲大师就死了，李求仙觉得自己有义务提醒一下对方去重金招揽一位大宗师来保护家人……

　　“嘟……您拨打的电话已关机……”

　　关机？

　　不是……

　　应该是，被拉黑名单了？

　　李求仙摇了摇头，那么，就等吧。

　　时间一晃已过去五个小时，格尔勒城的夜空近在眼前。

　　格尔勒城正是黎星王国的首都。

　　和夏亚王国经济最发达的是夏尔市而非亚京不同，黎星王国的超级大城是只有一个，那就是眼前的格尔勒城，整个格尔勒城有着超过一千六百万的惊人人口，相当于整个黎星王国人口的五分之一。

　　而格尔勒城的繁华程度相较于夏尔市来都略有胜出，这是黎星王国举国之力发展一城带来的效果。

　　而整个黎星王国中除了格尔勒城，哪怕是剩下被称为第二大城的黎明城繁华程度充其量只能和李求仙先前待的耀阳市相当，连焰城都远远不如，人口也由第一大城的一千六百万跌落到三百万。

　　“李先生，现在已经是晚上十点半了，老板已经帮您在希尔莱酒店订好了房间，您看是先回去休息还是……”

　　“吃点东西，然后我去办事，到时候你可以先回去，把酒店地址发给我即可。”

　　“是。”

　　司机带着李求仙去了一家味道不错的餐厅，待得用餐完毕，李求仙步行来到了泰家的庄园……

　　说庄园称不上，只是一栋占地面积较大的别墅罢了。

　　尽管别墅内部有着一定的防御力，安保人员超三十个，但这种防御力量相较于肖家来，差了何止一丁半点？

　　李求仙入了别墅区，来到泰家别墅前，浑然不顾现在已是夜晚十二点是否会打扰到主人休息，直接按响了泰家院前铁门的门铃。


第179章 底气

　　“你好，请问你是……”

　　李求仙的门铃按了片刻，一个安保人员上前询问。

　　“李求仙，来找泰莎。”

　　安保人员稍稍回想了一下，并未听上面交代要留意一个叫李求仙的人，再加上现在时辰已晚，如果李求仙真是什么重要人物，完全可以当面打泰莎小姐电话，所以道：“泰莎小姐？泰莎小姐现在已经休息了，如果不是什么重要的事可否请你明天再来。”

　　“一个晚上一亿。”

　　一亿这两个字稍微有些威慑，安保人员考虑片刻最终还是道：“稍等片刻。”

　　很快消息已经层层传递，直接传到了泰莎的房间。

　　此时的泰莎并未休息。

　　倒并非是因为李求仙的缘故，而是她大部分时候的作息习惯如此。

　　当仆人敲门将消息传给她时，她明显怔了怔，紧接着，有些不可置信道：“你说谁在外面？李求仙？”

　　“是。”

　　仆人看着泰莎，询问了一声：“他是小姐的朋友吗？需要请他进来吗？”

　　“不要！”

　　泰莎连忙叫了一声，紧接着有些心慌：“他居然真的找到我们泰家来了。”

　　这种慌乱持续了片刻，她很快冷静了下来：“马上通知我父亲、大哥……另外，把丈奇大师请来。”

　　“丈奇大师？”

　　这位化劲大师就是泰家这些年来保驾护航的顶尖武者，除了他以外，尚有好几位修成了暗劲的精锐，他们拱卫着泰家，使得泰家这些年的发展顺风顺水，除了上一次因为动作太大人力不够生出了一些意外，从来没有让泰家任何人有所闪失，堪称泰家定海神针。

　　连丈奇大师都被惊动……

　　这可不是小事了。

　　“是丈奇大师，快去，父亲那里我亲自去。”

　　泰莎说着，快速上楼，朝她父亲所在的房间而去，一阵敲门声后，穿着睡衣有些睡意朦胧的泰德从里面走了出来：“怎么了，看你的样子……”

　　“父亲，我可能惹祸了。”

　　“嗯？”

　　泰德稍稍集中了一些精神：“怎么了？”

　　“父亲还记得我在去年在夏亚王国夏尔市的时候为了盗我们竞争对手的一些资料遭到追杀的事吗？”

　　“记得，如果不是因为你的那些资料，我们也没办法将那几个老家伙拉下去，成为现在流沙集团真正的掌控者，你立了大功。”

　　泰德的脸上露出一丝笑容。

　　“我在盗取那些资料后，遭到那些人聘请的歹人追杀，误入一个叫李求仙的人家里，希望寻得他的庇护，那个时候我走投无路，而那李求仙看出了我的处境，坐地起价，开出了极其高昂的保护费用，我气不过，再加上那个时候我实际上已经把追杀者甩开了，所以后来就没有把钱打给他了，以至于现在……他找上门来了。”

　　“找上门来？他一个夏亚人？胆子倒不小！”

　　泰德冷哼了一声，他自然向着自己的女儿：“你刚刚说他坐地起价开出高昂的保护费用？怎么个高昂法？”

　　“这件事妹妹和我说过。”

　　这个时候，一旁同样传来了一个声音，紧接着便见已经换了一身衣服的泰利和一个三十上下的男子同时走来，冷笑道：“一共是八亿四千万！”

　　“多少？”

　　泰德几乎以为自己听错了。

　　跟着他一道而来的那位中年男子同样有些不敢置信。

　　“八亿四千万！”

　　泰利重复了一声。

　　泰德被这个数字给气得不知道该怎么说话了，沉默了好一会儿，才怒喝一声：“好大的胆子！这分明是在敲诈！一个武者，仗着自己有些本事居然敲诈到我们泰家来了，反了天了。”

　　要知道，他聘请一个暗劲武师每个月的月薪也才十万，就算是对泰家忠心耿耿的丈奇，每个月的收益也才四十万，出任务时会有些奖金，可平均下来一年的支出也在五六百万上下。

　　八亿四千万！？

　　这足以他聘请一百六十多个化劲大师一年之久。

　　“这个夏亚的武者胆子确实大的很，坏了行业中的规矩。”

　　这个时候，一个中年男子在好几人的陪同下走了过来。

　　“丈奇大师。”

　　泰德对着男子点了点头：“看样子一会儿得麻烦丈奇大师了。”

　　“交给我吧，哪怕这个叫李求仙的人是夏亚武者，可这种行业中的害群之马，任何人见了都有教训的资格。”

　　丈奇淡淡的点了点头。

　　“把人都叫起来，叫到客厅来，同时，我们就在客厅见那小子，我倒要看看，当着丈奇大师以及诸位安保人员的面，他还有没有胆子提八亿四千万的保护费用。”

　　“好。”

　　随着泰德一挥手，原本沉寂下来的泰家很快热闹了起来，一阵灯火辉煌。

　　此刻铁门外的李求仙仍然在等候着。

　　马上有十六亿八千万入账，他不在乎多等一会儿。

　　大概有十来分钟，门口的安保人员收到了信息，望向李求仙的目光顿时变得玩味起来，似笑非笑道：“李求仙？来见泰莎小姐？你确定要进去？”

　　“呵……”

　　李求仙同样笑了笑：“我确定。”

　　“那么，请吧，小姐和老爷会在客厅等你。”

　　安保人员打开了铁门。

　　李求仙对着他微微一颔首，不急不缓的朝着泰家别墅走去。

　　泰家虽然远远无法和肖家比肩，但流沙集团终究是市值千亿的大公司，作为流沙集团掌控着的泰家这栋别墅自是极其不凡，面积保守估计有近万平米。

　　李求仙上前，倒没用多久来到了泰家主楼的客厅当中。

　　此时在这栋主楼内外，尽站满着一位位安保人员，一个个身形彪悍，西装革履，一些人甚至光明正大露出身上的电棍，乃至于手枪。

　　门口站了六个，而宽敞的客厅当中更是站着二十来个，整个别墅的保卫力量九成都已经集中到了这里。

　　除了这些西装革履的安保人员外，尚有好几个精气不凡的男子在李求仙踏入客厅时虎视眈眈盯着他。

　　当然……

　　所谓的精气不凡是针对普通人而言，充其量暗劲修为傍身的他们已经完全没有被李求仙看在眼里。

　　在客厅的沙发上，泰德、泰利、泰莎三人皆是坐着，其中泰德更是整个人靠坐在沙发里，神色淡然的看着走进来的李求仙：“果然是年轻人……无知无畏。”

　　不止他，丈奇身边的好几个武者同样露出了类似的表情。

　　毕竟……

　　李求仙看上去太年轻了。

　　“居然真是……”

　　丈奇身侧一个不到三十但已经有了明劲圆满的男子看到李求仙，不禁小声嘀咕了一声。

　　“什么真是？”

　　他身侧一个中年男子问道。

　　“这……我看到一则流传在武者圈里的消息……是夏亚王国的……这一则消息说的就是夏亚王国一个叫李求仙的天才武者勾结圣者联盟，在武者协会组织的交流会上大开杀戒，杀死了好几位宗师……不过那篇文章对李求仙倒没有怎么介绍，只是不断谴责夏亚王国的武者和圣者联盟勾结，危害南方宗门联盟利益等等……”

　　“勾结圣者联盟，杀死好几个宗师？”

　　中年男子看了李求仙那张年轻的面孔一眼，哑然笑道：“这种消息你也信？我们黎星国报道夏亚王国的消息不止只报道坏消息，而且，一点点小事也会夸大其词，说的夏亚王国如同人间炼狱，所有武者都生活与水深火热，这种事你听听就好不用当真。”

　　“耳听为虚眼见为实，看到他这么年轻，我肯定不信了。”

　　男子道。

　　“李求仙是吧，你是来收账的？来来来！说说看，我们欠你多少？”

　　泰德有丈奇大师以及几十位保镖拱卫身侧，底气十足，指着前面的桌子，冷漠地说道。

　　李求仙看着泰德，再看了一眼脸带嘲讽的泰利和泰莎，平静道：“一共是八亿四千万，不过我几天前说过，若要我亲自上门讨账，债务翻倍，现在一共是十六亿八千万，现金还是转账？”

　　说完，他补充了一声：“你们还是转账吧，十六亿八千万的现金太多我带不走。”

　　看到李求仙当着他们这么多人的面居然真敢要债，而且还报出了十六亿八千万的数字，泰德简直是气乐了：“这是个傻子吧？”

　　一旁的泰莎点了点头：“我也觉得这个人有病。”

　　“到底是装傻还是有病很容易就知道了。”

　　泰利当场将早准备好的手枪拿了出来，直接打开了手枪保险，右手持枪，同时身形微微左倾，左手放在耳朵上，做出聆听模样：“好了，李求仙是吧，现在告诉我，我妹妹欠你多少？”

　　李求仙看了泰利一眼，神色没有半分变化：“如果你没有听清楚，我可以再重复一声，八亿四千万，我亲自上门债务翻倍，一共是十六亿八千万，你们……”

　　李求仙话没有说完，泰利眼中凶光一闪，右手猛然前移，打开了保险的手枪直往李求仙指去，下一刻就要开枪……

　　然而，几乎在他打算将手枪指向李求仙的刹那，相隔不到十米的李求仙豁然动了！

　　一动……

　　山崩地裂！

　　整个别墅大厅狠狠一震，李求仙刚才立足的地板轰然碎裂，石屑溅射，在所有人几乎来不及看清楚的情况下，狂风席卷，气流浩荡。

　　李求仙的身形卷动风暴悍然扑杀到泰利身前，五指大张，一把捏住他的额头，就这么凭借五指紧箍之力生生将他八十来公斤的身躯悬空提起，离地一尺，然后……

　　打算往地面狠狠一砸，以震慑全场！

　　只是……

　　似乎是不久前刚刚服用了一枚会心果尚未完美适应自身劲力的缘故，当李求仙捏扣着泰利的头颅就要连带着他整个身躯朝着地面狠狠砸下时，一不小心……

　　“咔嚓！”

　　头颅骨……

　　捏爆了。


第180章 噩梦

　　碎了……

　　李求仙扣着泰利的头颅提着他的身躯一时间有些发愣。

　　敌人出乎意料的弱小直接打乱了他的攻击节奏，让他下一轮的攻势戛然而止，差点不知该怎么办才好。

　　就好像刷大怪时，所有战术都制订好了，接下来只需要给对方上个只有微弱伤害的负面状态就可以开杀了，结果……

　　就这么一个上负面状态的技能……

　　居然把怪打死了？

　　场面一度十分尴尬。

　　“噼里啪啦！”

　　这个时候，李求仙刚才骤然加速前扑卷动狂风将茶几上的瓶瓶罐罐统统掀飞、砸落在地的声音响了起来。

　　震惊众人。

　　也让众人惊醒过来。

　　他脚下借力时的一跺让客厅似乎都抖了抖，石屑纷飞，如此一幕惊吓到了所有人，反应过来的众人迅速陷入混乱，那些有持枪资格证的安保人员一个个更是纷纷掏枪，妄图朝李求仙指去。

　　只是，李求仙的速度相较于常人而言快上太多，密集阵进程防御系统都奈何他不得，何况区区手枪？

　　在这些安保人员惊呼着朝李求仙瞄准而去时，李求仙身形扭转，一步虚踏，直接撞入那些持枪的安保人员当中，那些安保人员虽手中有枪，可在室内环境下人员众多的情况下想要瞄准李求仙又不被误伤，难度之大绝非寻常。

　　瞻前顾后间被李求仙近身贴入，稍稍一个碰撞，纷纷倒飞出去。

　　大宗师对付一些连明劲都不到的安保人员……

　　差距太大、太大。

　　大到李求仙都不需要考虑什么招式、秘术，就这么简单的撞过去，砸出去都能轻易击溃好几个。

　　前一秒还一副看傻子般模样看着李求仙的泰德直接被眼前狂风暴雨般的变化弄懵了。

　　“该死！”

　　李求仙当着他的面杀人一幕使得他浑身寒毛倒立，几乎连滚带爬迅速的脱离了自己刚才坐着的沙发，朝二楼楼梯方向跑去。

　　一边跑，他还回头看了一眼自己儿子泰利，当看到他那凄惨而死的模样，眼中不禁一片血红，怒吼道：“不，利儿！杀了他！杀了他！给我开枪杀了他替我儿陪葬！”

　　随着泰德下令，终于有安保人员忍不住开枪。

　　“砰！”

　　枪响。

　　但……

　　李求仙只是稍稍偏了偏身子，直接避开了子弹，相反，这颗子弹自他身侧掠过后直接射入了泰莎肩膀，在她肩膀上撕裂出一道血光。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫顿时自这位千金小姐口中传了出来，泰莎脸色一阵惨白：“我中枪了……我中枪了……我是不是要死了……”

　　“该死……长点眼睛！丈奇大师，快……快出手杀了他……”

　　泰德惊恐的声音在大厅回荡，这种近在咫尺的死亡危机让他无比后悔为什么没有在院子里就将李求仙给杀了。

　　丈奇这位化劲大师在李求仙暴起发难时已经被他爆发出来的速度，以及一跺之际震碎地板展现的恐怖力量给震慑了。

　　那种骇人的速度，那种恐怖的声势，那种猛烈的爆发……

　　这……

　　这是一个二十来岁年轻人所能拥有的吗？

　　这是化劲大师所能具备的力量？

　　虽然李求仙爆发展现出超出他想象的强大，可在泰德的催促以及肩负责任的使命感下，他甚至来不及仔细衡量着两者间的差距，口中怒吼一声：“李求仙，给我住手！”

　　人已抖动劲力，一拳轰出，直往李求仙拦截而去。

　　“嘭！”

　　面对丈奇一拳李求仙似乎根本来不及反应，任凭这一拳中蕴含的劲道轰中他的后背，狂暴的拳劲震荡着他的衣衫，几乎让他身上的外衣为之炸裂。

　　然后……

　　然后丈奇就感觉一股恐怖的反震力量狠狠的传递上他的手臂，他就仿佛用自己的血肉之躯去砸一面一米候的钢铁城墙……

　　“咔嚓！”

　　骨头断了。

　　劲力震荡下，他的身形更是忍不住连退三步，满脸见鬼了般的惊恐。

　　“怎么可能……”

　　化劲大师！

　　他可是化劲大师啊！

　　自十三岁开始练武，不舍昼夜，勤修苦练，花费了整整三十二年，终于练就化劲，成为大师级武者，纵然去一个小派当中坐镇成为供奉都不在话下，放眼整个黎星王国都称得上一位高手，可现在……

　　他倾尽全力一拳轰出命中敌人，反而被敌人身上蕴含的反震之力震断骨头！？

　　“嘭！”

　　丈奇一脸这不可能的目光下，李求仙似乎再度被某位枪手锁定，身形猛然一转，转动之际，身形自然而然挨上了就在他三步处的化劲大师丈奇……

　　挨！

　　真的只是转身时身形挨到了他的胸膛。

　　可紧接着这位化劲大师就仿佛一个被时速百公里的卡车撞中，在被撞上的刹那一股无与伦比的恐怖劲力轰入他体内，当场撞碎、撞裂他不下十根骨头，他的身形则是犹如一个破布娃娃，直接被撞得离地一米，飞出四五米远，重重的砸在墙壁上，一口鲜血忍不住喷吐而出，一时间头晕目眩五内俱焚，五脏六腑仿佛在这一撞下统统粉碎。

　　“这种强大……丹劲……不……甚至比丹劲更强……我的天哪……”

　　丈奇心中涌现出无法遏制的莫大恐惧，脑海当中所有的责任、使命，在生死恐怖的威压下统统被他抛到了九霄云外，下一刻……

　　他毫不犹豫的昏死了过去。

　　“丈奇大师！？”

　　看到他心目中强大至极的丈奇大师居然就撑了一个回合，泰德父女同时懵了。

　　李求仙却并未理会两人。

　　钱还得从这两人手上拿来，倒是不好拍死，但其他人……

　　敢用枪指着他，就得有付出代价的觉悟。

　　丈奇这位化劲大师陷入昏迷，全场当中再没有任何人能够阻拦李求仙，哪怕泰家还有四位暗劲武师仍然没有任何意义……

　　实际上就算丈奇大师未曾昏迷，局势也不会有任何变化。

　　在李求仙出手的那一刻，泰家的未来几乎已经注定。

　　二十几位安保人员，在不到半分钟时间里被李求仙全部击溃，他就仿佛一尊披着战争机甲的人形凶兽，所过之处，如狂风席卷，暗劲武师也好，明劲武者也罢，所有人都是挨着就死，碰着就伤，他根本就不防御，管你用什么东西朝他身上砸、打，请便！

　　而他……

　　稍稍一动手，任何一个被击中的人都直接被轰上空中，非死即伤，这种完全不在一个层面的战斗……

　　甚至让他有点想睡觉。

　　毕竟都已经晚上十二点多了，一路上又坐了这么久的车。

　　一分钟不到，原本闹哄哄的客厅再度安静了下来。

　　二十几人，逃了小半，剩下的没有一个仍站着的。

　　即便有那么几个仍能站起身来，可看着他们心目中强大到以一敌十、以一敌数十的丈奇大师都陷入昏死当中后，他们纷纷做出了无比正确的选择，抱着或被打断或被撞伤的地方惨叫一片。

　　一分钟前还气势十足准备着震慑来犯屑小的大厅已是哀鸿遍野。

　　“我都说了我会亲自来你们泰家讨债，你们居然不做任何准备？宗师、大宗师都不请几个？还是说……就这些人就是你们泰家胆敢赖账的底气？”

　　李求仙对着一脸惊恐着顺着楼梯朝二楼爬去的泰德道了一声。

　　不知道泰家是为了追求华贵、古朴还是其他因素，他们家通往二楼的旋转楼梯……

　　是木的。

　　于是李求仙大步流星，紧接着丹劲滚滚，汹涌注入右腿当中，对着那连接着二楼的楼梯一脚踢去。

　　“嘭！”

　　木质楼梯仿佛被一发迫击炮炮弹轰中，轰然炸碎，无数木屑溅射向四面八方，大半个楼梯直接崩塌。

　　“啊！”

　　原本已经在楼梯上爬了一半即将冲上二楼的泰德随着整个楼梯结构破坏而崩塌，不由自主的惨叫着摔了下来，重重砸在地上，身上多处被锋锐的木屑划破。

　　这种根本不是人类所能拥有般的恐怖力量，让这位流沙集团的主事人整颗心都在不断的颤抖，前所未有的死亡恐惧瞬间浇灭了儿子死亡的愤怒和仇恨：“不要过来……你不要过来……”

　　“去，坐好。”

　　李求仙朝着客厅中央指了指。

　　“好好好……什么都好，只要你冷静下来……我们什么都能谈……”

　　泰德身形发颤，五十多岁的他从半层楼上摔下来身子都被摔散了，可他却不得不强忍身上的疼痛迅速爬起来，来到客厅中央沙发所在的地方……

　　只是这里的沙发已在李求仙和那些安保人员的搏杀中被掀飞、打碎，只剩下一片狼藉，根本没有可以用来坐的地方，其中泰利倒在地上头颅都不成模样的尸体，更是让他浑身上下一片冰凉，忍不住打了个寒颤。

　　“随便坐，这是你自己家里。”

　　李求仙道了一声。

　　同时目光转向了躲在右边一个半人高花瓶背后手上尽是鲜血的泰莎：“你也过来坐，不要紧张，随意一点。”

　　泰莎看了一眼满地惨叫，甚至不知生死的保镖，大脑几乎一片空白，她怎么也想不到不到一分钟时间里，为什么局势会急转直下到这种程度！

　　几十位保镖统统被击溃？

　　丈奇大师陷入昏迷？

　　哥哥泰利……

　　被生生打死！？

　　这简直是一场噩梦！

　　在李求仙的声音下，泰莎一个激灵，哆嗦着从花瓶后走了出来，浑身上下瑟瑟发抖，仿佛一只任人揉虐的小绵羊。


第181章 万象寺

　　“现在该好好谈谈我们之间的债务问题了，对了，需要我再重复一遍你们欠下我多少钱吗？”

　　李求仙寻了一处仍能坐人的位置道。

　　“不用不用，十六亿八千万，十六亿八千万！要转账，不要现金，我马上转给你！”

　　“记得很清楚嘛，我还以为我先前的话你们根本没有听进去。”

　　李求仙道了一声：“那么，就转账吧，对了，十六亿八千万不是一个小数目，你们想要凑齐应该也不是件容易的事，要不要我再宽限你们一天，这一天让你们去凑钱？”

　　他好不容易千里迢迢跑到黎星王国，才和一个化劲大师打了一架，连热身都不曾做到，实在不想就这么简单的回去。

　　流沙集团价值上千亿市值的大公司，肯定手眼通天，这一天的时间说不准能够重金请动一位大宗师来，到时候他就能好好的打上一场。

　　毕竟上一次对上齐山河，一方面他的血丹在日前刚刚爆发，尚未凝聚，不是最佳状态，另一方面当时到处是枪林弹雨，受了干扰，打的并不是特别尽兴。

　　“不用了不用了，转！我们马上就转……”

　　泰德哆哆嗦嗦，身形不断打着摆子。

　　“这样啊……”

　　有点可惜……

　　这位流沙集团主事人居然连以退为进先稳住自己再找人报仇的道理都不懂，真不知他怎么混上这种高位。

　　李求仙报上了自己的银行卡帐号：“那转吧。”

　　“是是是。”

　　泰德连忙将电话打到了集团，想方设法从账面上调动着资金。

　　在泰德联络着公司调集资金进行转账时，外面居然猛得响起一阵警笛声……

　　有人报警了！

　　而且，报警也就罢了，警察来也就罢了，关键是……

　　你拉什么警笛！？

　　听到这阵警笛声，泰德气得眼睛都绿了。

　　这尊毫不犹豫直接杀人的凶徒就坐在他眼前啊，离他两米都不到，这个时候报警，让警察到来刺激他的神经，简直是在逼这个凶徒将他杀死。

　　谁那么缺德！？

　　“误……误会……李先生……绝对不是我们报的警……”

　　泰德腿都软了，连忙说道。

　　“不着急不着急，今天转不了的话明天转也是一样，我可以过几天再来。”

　　李求仙道。

　　“不要！”

　　泰莎尖叫道，仿佛被刺激到了一般，转向泰德哀求道：“父亲，你不是认识执法司的大人物吗，快让他们回去，让他们回去啊……”

　　“对对对……我这就打电话……”

　　“真的不用，只要你们的钱能到账即可，要知道，我不喜欢言而无信的人。”

　　李求仙说着，站起身来，目光转向泰莎：“这位小姐，你明白……”

　　李求仙话没有说完，泰莎在他一个目光下，似乎因为手臂中枪失血过多的虚弱，直接昏迷倒了下去。

　　“看样子……你知道了……”

　　李求仙讪讪的道了一声。

　　“希望不需要我再来走一趟了，到时候就不是翻一倍了，而是两倍，三十三亿六千万，明白吗。”

　　李求仙听着不断逼近的警笛声，朝着门外走去。

　　泰德来不及去计算为什么两倍会达到三十三亿六千万，看到李求仙要走，他已经是死里逃生般连连应附：“是是是，请先生放心，我们欠下的钱今天绝对会到账。”

　　“那就好。”

　　李求仙说完，身形一纵，出了大厅，而后脚下劲力爆发，他所立足的地方仿佛被炮弹击中，轰然爆炸，无数的石屑、土屑，溅射向四面八方，借助着这股力量他的身形犹如腾上虚空的飞鸟，瞬间跨越了几十米距离，几个起落，已然消失在夜空中。

　　“老爷……我们要不要马上中止转账？”

　　看到李求仙离开，一个勉强爬起来的中年男子小声问了一句。

　　泰德看了一眼李求仙离开时践踏地面留下来的那个足有近米宽的土坑，脸色隐隐发白，听得中年男子的询问一个巴掌扇了过去：“你想害死我们吗？转！打电话给银行，以最快的速度转！”

　　一巴掌甩出去，泰德的心神稍稍松懈了一些，这一放松，从几乎二楼跌落下来的疼痛全部涌上心头，让他险些撑不住身形倒了下去。

　　“父亲……”

　　泰莎连忙上前。

　　“你……”

　　泰德看着泰莎，怒目而视：“愚蠢的东西，这么大的事都不和我说，不然的话我们泰家岂会白白损失十几个亿！？”

　　“我……我……”

　　泰莎诺诺的不敢言语，她那属于千金小姐骄傲已然在刚才被李求仙彻底打的粉碎。

　　见状，泰德怒哼一声，转向身侧渐渐爬起来的几人，厉声道：“查！给我查！查清楚他的所有信息！任何一点细节都不能放过！”

　　十六亿转不转是一回事，查不查李求仙的真正来历又是另一回事。

　　……

　　李求仙回到了柯家合作伙伴给他订下的酒店。

　　一夜风平浪静。

　　第二天一早，李求仙就收到了汇款到账的信息，这一则信息让李求仙银行卡中的存款由八位数直接攀升上了十位数。

　　顺利要到了账李求仙并未急着离去，就在格尔勒城中转了起来。

　　万一泰家想要报复呢？总得让他们有点准备时间。

　　作为黎星王国最大的城市，一个人口一千六百万的超级大都市，格尔勒城的繁华更超夏尔，李求仙在司机的带领下往返其中，不过他大部分时间是前往当地的武馆查看。

　　不得不说，黎星王国的学武氛围相较于夏亚王国要浓厚的多，在夏亚王国的夏尔市中，武馆、大大小小的宗门加起来，数量不会超过两百家，这其中都算上了那些只有一个师傅、几个弟子的微型流派，但黎星王国，各种各样的武馆随处可见，租着一个个门面对外招揽生意。

　　至于宗门流派更多……

　　看得人有些应接不暇。

　　此外，李求仙还得到了一个消息，黎星王国五位大宗师中有四个坐镇于格尔勒城，其中两个属于黎星王国王室，另两个则分别代表着两大宗门万象寺和天龙门，其中万象寺就在格尔勒城，属于当地赫赫有名的一个景区。

　　得到这个消息的李求仙，当天便前往了万象寺中。

　　万象寺属于佛寺，分为内外两部分，外部属于旅游景点，任何人可在那些寺庙景致参观，内部则在靠近山腰的位置，不对外开放。

　　这种经营模式倒和罗浮宫有些相像。

　　李求仙入了万象寺，清晰可见这座寺庙人来人往，络绎不绝，香火鼎盛。

　　寺庙当中的僧人一个个也是孔武有力身强体壮，其中李求仙还看到了好几位有着暗劲修为的武师。

　　至于往上……

　　倒是未有察觉。

　　就在李求仙打量着这些僧人时，似乎心有所感，目光直往一个方向望去……

　　在几十米外一座阁楼的二楼，一道身影出现在他眼前。

　　当察觉到他时，这道身影平静的转移了目光，似乎看到他完全只是一个意外。

　　玉澜。

　　“这里……已经不是瀚海王国了吧。”

　　不是瀚海王国可这个女人却出现在这里？

　　跟踪过来的？

　　李求仙带着好奇，迈步朝那栋阁楼行去。

　　就在李求仙朝玉澜走去时，一阵惊呼自人群当中传来，紧接着，不少人迅速的朝前方涌去，隐隐可以听到人们充满惊喜的叫喊。

　　“凰颜，是凰颜小姐……”

　　“凰颜小姐，可不可以给我签个名？我是你的粉丝……”

　　“不要挤，不要乱挤……”

　　人潮涌动，场面一度十分混乱。

　　未免发生什么踩踏事故，万象寺迅速做出了反应，一个个僧人组城了一堵人墙很快将凰颜隔了出来，并且暂时的将她请到了内院当中，免得人来人往导致局势不可控制。

　　对于这些李求仙并不知情，只是隐隐听到阵阵惊叫罢了，此时他已来到了那栋阁楼前，可在他到阁楼时玉澜却仿佛躲着他一般，迅速往山上去了。

　　李求仙有些不明所以，不过他本就是为寻万象寺的大宗师而来，玉澜上山，他一步跟上，来到山口。

　　山口有两位暗劲武僧把守，看到李求仙到来，两人连忙上前阻拦：“这位施主，内院不对外开放，若要观光游览请在外院进行。”

　　“哦，我是拜访你们万象寺的寂灭神僧而来。”

　　“寂灭师祖？”

　　其中一位武僧听了皱了皱眉头：“寂灭祖师已有数年不再见外客，施主不知是从何预约上寂灭祖师的？”

　　“预约？还要预约吗？”

　　李求仙奇怪道。

　　“当然，寂灭祖师可是我们整个黎星王国泰山北斗，一身修为和佛法造诣已达登峰造极之境，纵然是王室成员前来拜访都得提前预约，自然不是什么人想见都能见的。”

　　另一位武僧一脸骄傲道，显然以万象寺中有寂灭神僧这等真仙、佛陀般的存在为荣。

　　“那么刚才那个女子为何可以进去？寺庙不是应该禁止女施主入内吗？”

　　李求仙道。

　　“那位女施主乃是瀚海王国风雷山风雷真仙的真传弟子，而风雷山和我们万象寺相交莫逆，从小来往，自然能够入万象寺。”

　　“我明白了。”

　　李求仙终于知道为何玉澜会出现在这里，他的脸上露出淡淡的笑容：“那我换个说法，我是来踢馆的。”

　　“踢馆？”

　　两位武僧一愣，紧接着用一副看傻子的目光看着李求仙：“你说踢馆？”

　　“嗯……是我用词有些不当，万象寺不是武馆，那么……夏亚李求仙，仰慕黎星寂灭神僧武学，特来请教，还通报寂灭神僧，不吝赐教。”


第182章 汇聚

　　“夏亚李求仙，仰慕黎星寂灭神僧武学，特来请教，还通报寂灭神僧，不吝赐教……”

　　听得李求仙所言，眼前两位武僧终于神色一肃。

　　“施主是认真的？”

　　“我像是开玩笑吗？”

　　“施主此举若是认真无疑是挑衅我整个万象寺的威严，届时拳脚无眼，一着不慎将涉及生死，还请施主考虑清楚，否则等我上报主持就来不及了。”

　　李求仙笑了笑：“上去吧，将寂灭神僧请来，如果他能打死我，我绝无怨言。”

　　说话间，他已经迈步往山上走去。

　　一位武僧见状眼中寒光一闪，猛然出手拦截：“施主还请在下面等着由我们上报主持……”

　　“嘭！”

　　他话未说完，李求仙的胸膛已经撞上了他拦截而出的右手，明明只是向前迈步一个简单的动作，可当他的身躯和那位暗劲武师的手臂碰撞时，却发出一阵敲击实木般的闷响，那位阻拦的武僧右手连带着人直接倒飞了出去，连退四步，隐藏于袖子里的手臂一阵殷红。

　　“化劲……不对……化劲大师的劲力不可能强到这种程度……”

　　这位暗劲武师脸色难看，终于明白为何这个看上去如此年轻之人会有底气胆敢挑战寂灭神僧。

　　“智空，去通知主持，这位李施主，请随我来。”

　　另一位武僧连忙对刚刚出手拦截的武僧道了一声，而他自己则转向李求仙，虚手一引，带着他朝山上而去。

　　山道阶梯达三百余阶，看上去仿佛直通天门，待得两人上了阶梯，一个不逊色于足球场般的大型广场跃然于眼前，广场后面则是一栋栋古风古色充满着历史底蕴的建筑物。

　　除了广场、古朴建筑外，这里尚有不少万象寺弟子。

　　相较于外院充其量只有一些明劲、暗劲的弟子不同，这里的弟子一个个筋骨强健，稍稍有点年龄，基本上就有暗劲修为，其中一个似乎专门负责教导弟子的老僧，更是一位化劲大师。

　　不过现在明劲弟子也好，暗劲武师也罢，所有人几乎都停下了手中的动作，在广场边缘的栏杆处朝着远方瞭望，时不时还能听得阵阵压抑不住的惊呼。

　　“哇，好快！”

　　“这……这该不会是真仙临尘了吧。”

　　“这种身法相较于腾云驾雾都已经不逊色多少了。”

　　李求仙听得好奇，稍稍转移了方向，朝着众人所观望的区域望去。

　　一看……

　　哪怕他的见识都忍不住眼前一亮。

　　只见上脚下另一处上山的山道中，一个身着古朴长袍，充满着飘逸气息的男子正迅速登山而来，他的身形往往在阶梯上微一借力，就能腾起两三米高，紧接着再在某处栏杆一点，又能再度飞跃几十米远。

　　其身法、速度，以及对自身力量的掌控，无一不达到登峰造极之境，纵然李求仙看了都颇为惊艳。

　　而拥有这等身法速度者……

　　“凌云剑笑春秋？”

　　黎星王国五位大宗师中的另外一位。

　　出身春秋道观，于二十年前练就内罡，晋至大宗师，和时至今日已达百岁高龄的寂灭神僧不同，这位凌云剑笑春秋据说至今不到八十岁，是黎星王国最有希望练就外罡，乃至于往上冲击的顶尖存在，若他能够幸运寻得一株延年益寿的天材地宝，将来甚至有望再进一步，打破人体极限，踏入一片前所未有的全新天地。

　　“咻！”

　　凌云剑笑春秋纵身如风，尽管他是从另一条山道上山，并且还属于那种不怎么适合普通人攀登的羊山小道，可速度仍然快到极致，轻而易举的自李求仙所在的这片建筑群中掠过，卷动风云，最终稳稳的落在上方一个大型院落中。

　　“哈哈哈，寂灭神僧，我来了，你说的有什么大机缘要和我分享。”

　　院落里，隐隐传出了笑春秋爽朗的笑声。

　　显然他和寂灭神僧的关系同样不错。

　　“想不到凌云剑前辈也来了。”

　　在前方带路的武僧脸上带着一丝欣喜，同时转身目光在李求仙身上扫了一眼：“今天我们万象寺来了贵客，你看你要不要改天再上门。”

　　“贵客……”

　　李求仙笑了：“不用，我觉得，我来的正是时候。”

　　“嘿。”

　　武僧冷笑了一声，当下也不理会李求仙，就这么在前方带路。

　　而随着他带路不到片刻，马上有一位老僧领着五六人从上面赶了下来，一个个神色凝重，如临大敌。

　　当这五六人目光落到被武僧带上来的李求仙时，为首的老僧念了一声佛号：“阿弥陀佛，这位便是李求仙李施主吧，贫僧悟法有礼。”

　　“悟法大师。”

　　李求仙对着悟法点了点头。

　　他看得出来……

　　这个老头，根本不是化劲大师那么简单，而是宗师！

　　一位货真价实的宗师！

　　而跟随着他一道而来的几人则无一例外，都有着化劲实力，拿到外界足以坐镇一方，震慑屑小。

　　“悟法大师怎么下来了？”

　　“悟法大师可是我们达摩院首座……而能入达摩院者，一个个都是我们万象寺中最精锐的存在。”

　　“那几位……就是达摩院的弟子吗？果然一个个身上精气狼烟，气血如虹，纵然相较于教导我们练武的悟奇大师都不逊色多少。”

　　广场上的诸多武僧看到自上面下来的老者，一个个议论纷纷，目光扫过他身后的那些达摩院弟子时则是面露羡慕之色。

　　他们可是知道的十分清楚，达摩院的师兄们不出山还好，一旦出山去保护某位贵人，所收的酬劳至少百万起步！

　　百万啊！

　　人一生当中能够赚到几个一百万？

　　“李施主大驾光临我等有失远迎，还请李施主恕罪，里面请。”

　　悟法对着李求仙行了一礼后虚手一引。

　　不过他虽然礼节十足，让人看不出喜怒，但跟着他一道而来的那些达摩院弟子却没有他这么好的修养，一个个望向李求仙的目光如临大敌。

　　他们可是听得刚才弟子的汇报，李求仙乃是为了挑战寂灭神僧而来。

　　李求仙对于这些达摩院弟子们的目光如若未觉，就这么上前直接朝万象寺内院行去。

　　只是随着悟法宗师带路，先前领着李求仙而来的那位武僧敏锐的察觉到……

　　这……

　　好像并不是前往大殿的路，而是……

　　后山演武场！

　　那个专门为“寂”字辈宿老们开辟出来的演武场！

　　而目前寂字辈的宿老只有两个，一个一心钻研佛经，与青灯古佛为伴，而另一个……

　　则是万象寺的定海神针寂灭神僧！

　　眼下悟法师叔带着李求仙直接前往后山演武场，难道说……

　　寂灭神僧要亲自出手！？

　　而他……

　　将有幸能够观摩到寂灭神僧亲自出手的场景？

　　想想都觉得令人激动。

　　在悟法的带领下，李求仙来到了万象寺后山。

　　此刻在这里已经有好几人等候着了。

　　先前李求仙见到的凌云剑笑春秋一个，玉澜一个，曾在火车上四次路过他座位前的中年男子一个，还有一个气势不凡的老者，除了这四人外，剩下的则是三位僧人。

　　李求仙的目光在三位僧人身上扫了一眼，目光第一时间集中到其中一位气息沉寂，仿佛根本不存在般的老者身上。

　　这个老者已然将自身的气血内敛到了极致，不外泄一丝一毫，别说武者间的相互感应了，就算李求仙勉强碰触到武道第四重“气”门槛的境界，都只能依稀感应出他体内蕴含的那股恐怖威能，当这股威能彻底爆发出来，造成的影响绝对是石破天惊。

　　“寂灭神僧。”

　　李求仙看着寂灭神僧，由衷的赞了一声：“了不起。”

　　“真正了不起的应该是李施主才是。”

　　寂灭神僧宣了一声佛号上前：“听得玉澜施主所言我已觉难以置信，待见得李施主后才真正明白，大千世界无奇不有，李施主年纪轻轻已然练气成罡，问鼎大宗师境界，若是不走上邪道，假以时日，必将碰触人体极限，乃至于往上再进一步，超凡入圣，成为神话传说般的武道至圣。”

　　“练气成罡！？”

　　跟着悟法等人而来的那位武僧心中狠狠一震，猛得瞪大眼睛。

　　练气成罡！？

　　李求仙，居然是一位练气成罡的大宗师！？

　　不止是他，哪怕在场好几位有了心理准备的武道强者在听的寂灭神僧所言后也是忍不住暗暗吸气。

　　毕竟……

　　李求仙的外貌看上去太年轻了。

　　年轻到让人根本不敢想象这么一个少年，居然能有练气成罡的修为。

　　“夏亚王国武者圈中居然诞生了这等惊才绝艳的天才人物。”

　　笑春秋的目光落在李求仙身上，隐隐带着一丝敌意。

　　黎星王国和夏亚王国冲突已久，受此影响，两个国家武者圈中自然也不怎么和睦。

　　而这个时候玉澜也上前，对着凌云剑笑春秋和寂灭神僧盈盈一礼，一脸委屈之色恳求道：“两位前辈，家师的事两位已然知晓，若非李求仙此子从旁作梗和杜科之流勾结陷害家师，家师绝不会伤到这种程度，更有几位师兄弟因此而死，还请两位看在和家师几十年交情的份上，替晚辈等主持公道，夺回当初被此子夺去的三枚会心果，事后我愿将两枚会心果献于二位前辈。”


第183章 凌云剑

　　会心果对炼脏换血的大宗师而言都药效不菲，李求仙在练就内罡后服用一枚会心果就将炼脏换血的功夫推进一大截，若不计算同等灵药的药力递减，三枚会心果怕是足以让他炼脏换血圆满，可见会心果不凡。

　　最关键在于若已完成了易筋洗髓开始炼脏换血的丹劲宗师服用会心果，只需一枚，再花费数月时日将药力统统炼化，便能让那位易筋洗髓的巅峰宗师直接跨过炼脏换血的小成阶段，晋至大成，而有了非凡的五脏六腑吞吐之间练就内罡自然水到渠成，可以说这是能让巅峰宗师一步登天成就大宗师的至宝，面对这种至宝，谁人能够无动于衷？

　　寂灭神僧高呼了一声佛号，目光落到了李求仙身上：“君子爱财取之有道，既然那三枚会心果本属玉澜施主所有，还请李施主将这些会心果偿还于玉澜施主，切莫因为贪念而失了为人本心。”

　　李求仙看着寂灭神僧，又看了一眼他身侧包括悟法在内的几位老者……

　　这几位老者，最年轻的一个怕都有八十高龄了，哪怕对于养生有道抱气成丹的丹劲宗师来说都称得上老朽，毕竟丹劲宗师在甚少与人争斗的情况下往往都只有一百一十岁寿命，且到一百岁后身体就会走下坡路，这是人之大限，无可扭转。

　　至于寂灭神僧……

　　早已是百岁高龄，之所以不曾像御剑门门主赢御那般身体开始一落千丈，一方面源于其炼脏换血，肺腑强劲，可延寿十年八载，另一方面则是在于他年轻时服用了不少天地灵物。

　　但寂灭神僧也好，眼前诸多宗师也罢，普遍性的高龄无疑对外诉说着一个事实……

　　若寂灭神僧老去，万象寺将后继无人。

　　在这种情况下，一枚会心果对万象寺而言价值可想而知。

　　“先入为主的情况下且不论我要将祖龙山脉事宜道明你们是否相信，即便我说的是真的，面对一枚会心果的诱惑，你们两个也不会轻易善罢甘休吧。”

　　李求仙神色从容道。

　　“李施主此言差矣，老僧不过想要让李施主物归原主罢了，还请李施主不要让老僧为难。”

　　“那么我若告诉你那些会心果我已经服用了，你一定不会信了？”

　　“会心果药力惊人，往往需要十天半个月才能炼化，而这等珍贵的宝物人们为了将其药力发挥到极致往往还会辅以一些其他药材，这样一来想要将一枚会心果的药力彻底化为己用往往需要一个月，而你从我们手上盗得会心果至今不到十日，又千里迢迢赶路来到黎星王国……在这种情况下你不可能服用会心果。”

　　玉澜在一旁言辞凿凿的分析道。

　　“可能我送人了呢。”

　　李求仙道。

　　“李求仙，你能在这种年纪修成大宗师境界，称得上惊才绝艳，但……如果以外这就可以不将天下武者放在眼里了那就大错特错了，会心果，交出来吧，否则的话，休怪我对你出手。”

　　笑春秋道，对于他所谓的送人话语明显不信。

　　会心果这等至宝岂会轻易赠予他人？

　　“对我出手？”

　　李求仙转向笑春秋，微微一笑，身上的气血渐渐的热了起来：“那就让我看看，你究竟有何能耐吧。”

　　“冥顽不灵！看样子你果然是不见棺材不掉泪。”

　　笑春秋上前一步，不见他有多余动作，紧紧身形一震。

　　“锵！”

　　背在他身上的剑鞘中的神剑豁然震荡出鞘，射向虚空，而后瞬间被他扬起的右手握在手中。

　　“我精于剑道，绰号凌云剑，修一百零八路凌云剑术，你也别怪我以兵刃欺你，我只学剑术不通拳脚，出道至今，皆是以剑对敌，死在我剑下的邪魔歪道不计其数，虽然没有任何一个大宗师在，但刀剑无眼，因此……我再给你最后一个机会，将会心果交出来，我可放你离去，否则一旦动手，就休怪我剑下无情了。”

　　“不用。”

　　李求仙看着持剑而立的笑春秋，微微一咧呀：“我在夏亚王国突破到宗师境界数日时，曾有一位剑客号斩风剑宗，同样精修剑术，深悟剑意，我以血肉之躯对敌，一拳将其击毙，后尚有一位号断魂剑的剑道高手，同样与我以剑相搏，数招后被我打死，眼下我到了大宗师境界，再度遇上凌云剑阁下这等剑道高人，不得不说，这真是缘分啊……”

　　笑春秋听得李求仙口口声声打死这个打死那个，脸色顿时冷了下来：“你想说什么？”

　　“没有，我只是想提醒你一下……”

　　李求仙看着笑春秋，一脸认真道：“千万别手下留情，否则……你会被我打死！”

　　这句话说出来时……

　　他隐隐觉得有些耳熟……

　　好像曾经说过？

　　不过很快他又懒得管了，千篇一律的事又不止一次两次了，人每天还日复一日的吃饭睡觉呢，何必计较那么多。

　　“放肆！”

　　那边，听得李求仙所言的笑春秋勃然大怒，一声厉喝，手中的剑仿佛一道划破虚空的白炼，刹那间刺斩而出。

　　这一剑刺出间他浑身上下的所有精气神凝成一点，劲力转动、杀气迸射、剑意勃发，三者间完美契合，使得这一剑就仿佛自黎明时分猛然绽放的第一束白光，将所有人眼前全部照亮，以至于他们的视界当中尽数被这阵天地间第一道阳光带来的光明璀璨所充斥。

　　剑意！

　　这是纯粹到极致的剑意！

　　如同天外飞仙般的剑意！

　　一剑出……

　　天地尽没！

　　世间万物的色彩被其剑光所夺！

　　“好剑意！当真不愧为一剑凌云，剑荡九霄的凌云剑……”

　　李求仙尚未发话，寂灭神僧已经忍不住一声感叹，眼中充满了对这一剑的赞赏：“尤其是笑施主的剑意已经淬炼到了极致，与天地一色，就好像人剑合一、天剑合一、万法归一……”

　　“轰隆隆！”

　　寂灭神僧评论性的话语尚未说完，一股恐怖的气势已经夹杂着骇人的威压自那道照耀了天地的剑意面前轰然爆发。

　　如果说他这一道剑意是黎明之时的第一道亮光，普照天地，那么那股恐怖的气势就仿佛一尊隐藏在黑暗当中的绝世魔神，被那道照耀而至的璀璨亮光彻底惊醒，而后，猛然伸手，巨大到足以遮蔽苍穹的巨手直接将那撑开了黑暗黎明的第一道亮光覆盖而下、统统遮蔽……

　　李求仙出手了。

　　一拳！

　　对上一位持剑的剑道大宗师，他直接打出了他最强的一拳！

　　既然要打，就打个痛快！

　　既然要战，就轰轰烈烈！

　　至于接下来一拳后对方会不会被打死……

　　那得等打死了后才知道。

　　“轰隆隆！”

　　血丹爆发！

　　无穷无尽的力量就好像一颗从天而降的陨石坠入大海，直接在平静的海洋中掀起前所未有的滔天巨浪，巨浪形成海啸，涌向身躯每一个角落，疯狂的击溃着一颗颗处于穴窍当中的气血星辰。

　　气血星辰引爆！

　　待得这些气血星辰之力汇入血丹爆发当中不到片刻，所有的气血力量在特殊秘法的引动下统统引动，由死化生宛如一条大龙，朝着他打出去的一拳的右手奔涌而去。

　　极限·崩灭！

　　而在打出极限崩灭前的一刻李求仙胸膛已经微微下榻，一股恐怖的力量在被极限崩灭先行爆发出来前，透过喉咙，高频震荡，化为恐怖的音波轰击而出。

　　血煞雷音！

　　李求仙再自负也不会自负到自己真能靠着神罡霸体塑造的身躯去硬抗凌云剑笑春秋斩出来的剑芒，而他的拳、他的势、他的血煞雷音，就是用来慑灭笑春秋的剑意、剑锋，替极限崩灭开道的先驱力量。

　　“嘭！”

　　笑春秋的剑乘风破浪，李求仙的拳粉碎真空。

　　但真正率先交手的实际上是两人的剑意、拳势。

　　剑意和拳势在虚空中碰撞，就如同黎明中射出来的第一道普照大地的光芒被一尊隐匿于黑暗中的绝世神魔一掌遮蔽了一样，顷刻间李求仙身上爆发出来的浩荡之势已然将笑春秋的剑意全部覆盖、碾压。

　　凡人剑宗一手持剑纵横天下，巨浪滔滔腾空千丈毁城灭国……

　　纵然他有绝世剑术，在这种非人力所能对抗的自然伟力面前，仍然只有被吞没一个下场。

　　剑意溃！

　　笑春秋的剑意顷刻间被李求仙的拳意、拳势全部击溃，而在笑春秋的剑意被击溃失去了“神”的同时，血煞雷音形成的声浪冲击狠狠的震荡上笑春秋的剑，透过他这柄被击散了“神”的利剑震荡着他的心脏，哪怕大宗师炼脏换血，对血煞雷音的抵抗能力远远超出丹劲宗师，可在被血煞雷音轰中之际剑势仍然一乱……

　　就这么一乱，在他的剑意、剑锋、剑芒威慑降到最低时，李求仙的极限崩灭已经仿佛一颗凌空坠落的炽烈流星，重重砸在笑春秋的剑上！

　　“轰隆！”

　　拳剑相交，在虚空中炸响出闷雷般的轰响，就仿佛一公斤炸药在两者碰撞之处爆炸，滚滚的气浪夹杂着崩碎的剑光肆意溅射，肉眼可见的冲击波和翻滚沸腾的气压源源不断的以两人为中心炸散四方。

　　下一刻……

　　笑春秋那柄被李求仙正面击中的绝世神兵突兀的出现无数裂缝，缝隙疯狂扩散并在不到一瞬崩裂开来……

　　“砰！”

　　剑断！


第184章 圆寂

　　“不！”

　　笑春秋一声狂啸，剑意勃发。

　　但对战局而言仍然没有半分益处。

　　在李求仙的拳势下，他的剑意再强，仍然犹如皓月面前的萤火，哪怕燃烧自我也无法和皓月之辉相争。

　　“砰！”

　　凌云剑的剑，断了！

　　笑春秋手中那柄陪同着他东征西战几十载的名贵神剑当场被拳劲震荡打断，铁屑溅射。

　　“咻！咻！咻！”

　　溅射的铁屑在恐怖的劲力席卷下犹如子弹四射，李求仙激发神罡霸体，手臂上仍被切割出了一道道血痕，血雾弥漫……

　　但这只是皮肉之伤。

　　而笑春秋不止手臂被溅射的铁屑划破，断裂的一截剑锋在拳劲泰山压顶的恐怖劲道下犹如被箭弩射出，呼啸着自笑春秋的急速闪避的肩头整柄没入，洞穿而过，再自背部呼啸射出，扎在十四米外一堵墙壁上，石屑迸射。

　　打碎笑春秋的剑，李求仙的身形没有半分停滞，随着他身形一动，大步踏出，在其体内仿佛有风雷呼啸，隐隐更是有滔滔海啸之声传出。

　　这是自身气血被激发到极致的征兆！

　　李求仙利用风雷劲震荡筋骨，激发气血，使得刚刚打出极限崩灭消耗的气血之力以不可思议的迅速再度运转、衍生，汹涌澎湃的注入到他的左手当中，几乎在右手将笑春秋的神剑砸碎，断刃洞穿笑春秋的肩膀将他身形贯穿带偏的同时，左手一击已经携带着雷霆万钧的拳势轰然落下。

　　极限·崩灭！

　　同样的极限崩灭。

　　这一拳尽管不如先前一拳般威势浩荡，惊天动地，但在打出来之际仍然震荡虚空，气流和拳劲的高速碰撞、摩擦，令人的耳边仿佛想起一阵雷霆声响。

　　强者交锋，生死只争一瞬。

　　“不好！”

　　眼见笑春秋纵然持剑仍在和李求仙碰撞间落入下风，寂灭神僧一声惊呼，猛然插手上前对着李求仙的拳劲截击而去：“施主手下留情！”

　　“早在等你了！”

　　李求仙的精神虽集中于笑春秋身上，可对寂灭神僧却不曾有半分松懈，在寂灭神僧出手截至之际，他那打向笑春秋的一拳猛然一转，拳劲弥漫，狂风呼啸，正面和寂灭神僧截杀而至的一击撞在一起。

　　“明王金刚拳！”

　　“嘭！”

　　两人立足的地面轰然炸裂，石屑迸射，尘土飞扬。

　　拳劲相交处一圈肉眼可见的气浪冲击波爆散开来，卷动石屑疯狂的溅射向四周的玉澜一干人等，迫使他们禁不住连连后退。

　　“大宗师！这就是大宗师的力量！”

　　“想不到这个李求仙年纪轻轻……居然真的已经达到这等程度！？”

　　哪怕不止一次亲眼目睹大宗师出手，可万象寺的众位僧人以及玉澜一干人等仍然忍不住心神震撼。

　　“金刚降魔！”

　　烟尘弥漫当中猛然传来一阵洪钟大吕般的声响，音波逸散，充满着一种庄严神圣之意。

　　却是李求仙和寂灭神僧一拳碰撞，两人同退一步，气血翻涌，平分秋色，而寂灭神僧在退却一步后当场爆发血丹，磅礴的劲道将侵入体内的力量统统击溃、镇压，紧接着再度出手，双手猛然大张，在朝着李求仙砸下去时再内外相合，凝成一记大金刚轮印，狠狠砸下，充满着金刚怒目的气势夹杂着翻涌沸腾的气血，使得他身后隐隐显化出金刚佛像，镇压天地，宛如真佛降世。

　　“好！”

　　李求仙感受着对方那大金刚轮印中爆发出来的那种一往无前，舍身降魔的绝强信念，眼中神光迸射，体内六颗气血星辰轰然引爆，狂暴的气血在极限崩灭力量的调动下从身上贯穿而起，再随着右手甩动，轰然击出，在出拳的刹那，恐怖的拳势直冲云霄，仿佛一尊绝世神魔化形而出，只手遮天，对着虚空中那尊轰然降临的金刚佛陀狠狠握去……

　　“碎了我的凌云剑，你就给我的剑陪葬吧，死！”

　　而几乎在李求仙将自身拳势、拳意爆发到极致朝寂灭神僧砸下来的大金刚轮印轰去时，被震碎了佩剑并且肩膀被半截剑刃洞穿而过的笑春秋猛然一声狂啸，气血爆发，浑身上下的劲道升腾，犹如狂龙出海，尽数凝聚于左手，直刺李求仙，明明只是打出一拳，可这一拳中却剑意迸射，剑光滔滔，可见这位凌云剑早已将剑术炼入己身，达到真正的人剑合一之境。

　　他这一击选的恰到好处，刚好是寂灭神僧爆发出绝强一击，并且李求仙将自己的全部心神沉浸到对抗寂灭神僧一击的关键点，在这一刻，他若分心，一往无回的拳势必然消散，甚至可能被寂灭神僧拳意所化的佛陀真身生生镇压，而若不分心抵挡……

　　大宗师的一拳！

　　哪怕是一个精于练剑大宗师赤手空拳的左手一击，一旦被正面击中仍然可能被当场击毙。

　　感受着前方寂灭神僧大金刚轮印砸下来的泰山压顶之势以及身后笑春秋一拳代剑刺出的惊鸿一击，李求仙眼中精光迸射。

　　“这才是我要的战斗！”

　　下一刻，他的身形猛然向前，不等自身的势积累到极致，同样不等寂灭神僧的势孕育到巅峰，手中打出去的极限崩灭速度猛然变化，劲力入微下使得他将自身所能动用的每一份力量统统压榨而出，狂暴的气血肆意涌动，令本就石破天惊迅如雷霆的一击再度暴涨，宛如打破极限，超界限般和寂灭神僧一击悍然碰撞。

　　“无限·崩灭！”

　　这是按照无限崩灭之法运转的极限崩灭，尽管威力上不可能达到真正无限崩灭的程度，但速度……

　　毫不逊色！

　　“嘭！”

　　两股力量都称不上真正的巅峰极致，都算不上两人所能打出来的至强一击，但当无限崩灭和大金刚轮印真正碰撞在一起时，两人交战的中心地点就仿佛被一颗炮弹正面击中，爆炸的力量轰然扩散，无数溅射向虚空的尘土、石屑疯狂的被席卷向四面八方，将整个演武场完全弥漫。

　　处于爆炸中心当中的两人身形剧震，自身承受的反震力量以及自对方拳劲当中打出贯穿而下的劲力统统轰入彼此体内，哪怕李求仙的身躯体魄经过层层淬炼逼近人体极限，浑身上下的筋骨仍然发出一阵不堪重负般的哀鸣，承受力量最大的手臂肱骨更是裂缝迸现。

　　但……

　　对李求仙来说，这种程度的震荡还只是一个开始！

　　靠着猛然爆发的无限崩灭和寂灭神僧的大金刚轮印正面碰撞，李求仙避开了身后笑春秋刺杀而来一击的劲道爆发，使得他雷霆万钧的一剑落入空处，可随着笑春秋手臂一抖，刺入空处的一剑已然再度杀出，剑意勃发，直令李求仙背部寒毛倒立，森森剑意仿佛一柄无形之刃，洞穿了他的身躯，似乎要从他背部刺入，撕裂肋骨，刺穿心脏，再自心口位置贯穿而出……

　　生死一线。

　　好在，他的提前出击和寂灭神僧正面碰撞使得他在两者的夹击当中已然具备了回旋的余地，尽管仍然避不开笑春秋这把握到精准极致的闪电一击，可却是在他爆发着剑意的一拳命中之际身形一偏，避过要害。

　　“神罡！”

　　与此同时，李求仙一声低吼，音波震荡气血，将气血星辰引爆，在他身躯表面涌现出一圈绯红血光，犹如罡气外放……

　　“嘭！”

　　拳劲轰鸣。

　　笑春秋以拳化剑，轰中李求仙身躯，当场将他体表那层犹如罡气外放般的血光震成粉碎，发出洪钟大吕般的声响。

　　“外罡！？”

　　这一拳剑当中的劲道蕴含着恐怖的穿透性劲力，纵然有李求仙神罡霸体阻隔仍然将他整块肩胛骨洞穿，凌厉的拳劲撕裂血肉，震碎肩胛骨并自前方锁骨下方爆射而出，进一步将他肩胛骨后背前胸的衣服震成粉碎，而他的身躯更是在这股恐怖的贯穿性力量携带下朝着前方狠狠倾去。

　　不过在他的身形前倾的前一刹那，李求仙已然主动上前，悍勇扑杀，借助笑春秋洞穿身躯的恐怖力量整个人以不可思议的迅速靠上了被打散大金刚轮印的寂灭神僧，肩膀和他的胸膛狠狠相撞。

　　“嘭！”

　　属于李求仙的劲道以及笑春秋打入他体内的劲道同时找到了宣泄出口，透过肩膀爆发而出……

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　寂灭神僧在被李求仙肩膀撞中胸膛的刹那就仿佛一辆高速行驶的数吨卡车正面撞击，整个胸膛全部撞碎塌陷。

　　正前方的肋骨直接断裂六根，即便坚固至极的胸骨柄都被一举撞断，劲道贯穿余势不减轰入寂灭神僧的五脏六腑，纵然寂灭神僧完成炼脏换血多年，仍然被统统粉碎，五内俱焚。

　　“噗嗤！”

　　鲜血洒落。

　　寂灭神僧的身形在李求仙狂暴撞击下飞出整整十米，人在虚空已然口吐鲜血，落地后仍然遏制不住的连退六步，后辈重重的砸在演武场尽头的石墙上，卸导的力量轰入石墙当中，使得石墙仿佛被炮弹轰击，当场龟裂，形成一张直径两米的蛛网裂缝，尘屑纷飞。

　　“阿弥陀佛！”

　　吐出了一口鲜血的寂灭神僧猛然高呼一声佛号，声音当中似乎充满着对这个世界的无限眷恋、不舍。

　　下一刻，他就这么靠着墙壁整个人盘腿座下，闭上双眼，生命气息一落千丈，直至……

　　消失。

　　寂灭神僧，圆寂。


第185章 外罡？

　　“呼，这些粉丝太疯狂了。”

　　万象寺内院一栋安置客人居住的古朴阁楼中，一道倩丽的身影正不时朝山下那些涌动的人潮望去，清纯可人的俏脸上带着一丝心有余悸。

　　“这证明凰颜你的人气高啊，哪怕在黎星王国都有这么多人追你。”

　　在少女身侧，还有一个保镖，两个助理模样的人陪同，此刻说话的就是一个三十来岁的女助理。

　　“早知道会这么麻烦，我就不来万象寺了，这一下不知那些狗仔们会不会闻讯追来。”

　　那位心有余悸的少女凰颜有些懊悔道。

　　“万象寺乃黎星王国第一寺，内院寻常人不得轻易涉足，据说很多本地的高官、大人物都得遵守这一规则，那些狗仔们应该进不了这里。”

　　另一位助理微笑着说道，同时补充了一声：“在万象寺中据说有佛陀存在，隔三岔五就连黎星王国的国王陛下都会前来拜访佛陀，和佛陀辩证佛理，只是佛陀难见，我也只是有所听闻，不知道是真是假。”

　　“呵呵……佛陀？我们人类早已经能够遨游九天，证明苍穹之上并没有什么神佛居住，佛陀也好，神仙也罢，都只是古时候人们愚昧撰设出来用以寄托心灵的虚幻之物罢了，是迷信，是封建产物，根本不足为信。”

　　凰颜淡笑着说道：“我来万象寺，也只是听闻此地古风古韵权当来看风景罢了。”

　　“确实如此……我……”

　　那位女助理正要说什么，眼角余光似乎往后山方向看了一眼，一看，目光就再也移不开了，一副仿佛见鬼了般的模样大喊起来：“佛……佛……佛陀……”

　　凰颜、另一位助理以及那位保镖听得他的惊呼，有些愕然的朝着她观望的地方望去，而当他们看到那片区域当中正激烈大战仿佛两尊绝世神魔般的人类生物时，一个个忍不住瞪大了眼睛。

　　“这……这是……”

　　“我的天哪，这是神仙？妖怪！？”

　　尤其是当其中那位老僧人被轰飞出去，砸中墙壁，在墙壁砸出一片直径两米的圆形龟裂，更是将在场几人的三观世界全部颠覆。

　　“这……这是在拍电影吗？”

　　“那个年轻人……不是和我们一起乘坐火车自瀚海王国过来的那个人吗？”

　　……

　　不提偶然目睹李求仙和寂灭神僧一战的凰颜等人心中产生了多大的震撼，随着寂灭神僧被轰飞出去身死圆寂，万象寺的几位僧人宛如炸锅一般！

　　“神僧！”

　　“师叔……”

　　“师叔圆寂了？不……”

　　惊怒的叫喊声中，万象寺三大宗师同时以最快的速度扑到了寂灭神僧身前，眼中充满了悲恸和难以置信。

　　而玉澜和随她同行而来的两人则是心中一颤，眼中充满着不可思议。

　　“寂灭神僧他居然……”

　　李求仙并未理会万象寺、风雷山几人。

　　寂灭神僧称得上一个不错的对手，事后……

　　他会用心缅怀。

　　但是现在……

　　对他而言的战斗尚未结束。

　　李求仙转过身，目光落到了笑春秋身上，身形一动，浑身上下的骨骼一阵噼里啪啦轻响，那被打断的肩胛骨稍稍调整了一下位置，与此同时，体内六颗气血星辰再度被他引爆，化为浓郁的气血之力灌注到全身四肢百骸，恢复着刚才打出无限崩灭时消耗一空的劲力。

　　仅仅片刻……

　　他个人状态已经恢复至少七成。

　　尽管被打断了肩胛骨的左半边身子几乎没有了感觉，彻底废去，但对面的笑春秋同样好不到哪去。

　　他的右手被自己断裂的凌云剑剑身洞穿，同样废了大半，哪怕勉强能用，所能发挥出来的战力也十不存一。

　　“怎么可能……”

　　笑春秋的目光盯在李求仙身上。

　　在他看来称得上必杀的一剑造成的效果实际上比他预料中小的多。

　　“刚才那一拳……那一剑把握的时机很精准，效果也十分显著，如果不是我当机立断，那一剑中蕴含的贯穿性劲道将会直接洞穿我的心脏要害，哪怕我已经完成炼脏换血的修行都挡不住这等锋芒，很不错。”

　　李求仙由衷的道了一声。

　　刚才那一幕，确实称得上生死一线。

　　甚至如果不是因为他事先打断了笑春秋的剑，而是任由笑春秋这么一剑刺至……

　　他已经死了。

　　笑春秋的目光朝着寂灭神僧所在看了一眼，眼中闪过一丝悲恸。

　　那一记的时机确实把握的十分精准，但这种精准却是寂灭神僧用生命给他换来的，如果不是因为寂灭神僧替他牵扯住了李求仙绝大部分精力，在他一拳刺出去的刹那，李求仙怕是已经早有准备，或躲或挡……

　　“你……你不是才刚刚练气成罡吗？为何居然能够激发外罡！？”

　　“外罡？”

　　李求仙摇了摇头：“我确实刚刚炼脏换血大成练就内罡，而你刚才所看到的并不是外罡……”

　　说完，感受着六颗气血星辰渗透四肢百骸的那种充盈之感，他的脸上再度露出了笑容：“来！继续！千万不要手下留情啊！”

　　“我……”

　　听着李求仙口中吐出的千万别手下留情几个字，笑春秋心中却是微微一寒。

　　尤其是感应到李求仙身上不断恢复的气血之力，寒意更是自脚底升腾，在他身上不断弥漫。

　　不能再待下去了……

　　“李求仙，你一个夏亚王国武者侵入我黎星王国，并且打死我黎星王国泰山北斗寂灭神僧，我黎星王国上下绝对不会善罢甘休……”

　　“不要善罢甘休！今日我们就分个生死！让我看看你究竟的剑术究竟强到什么程度！”

　　李求仙话一说完，猛然上前。

　　尽管他的身体状态相较于全盛时期有所下滑，可携带刚刚击杀寂灭神僧的无敌之威，他身上的气势却是暴涨一截，哪怕眼下只是简单的向前扑杀，虚空中仍然传出一阵虎啸龙吟之声，尤其是他一步踏出，劲力爆发，恐怖的力量让整个演武场似乎为之震荡无数的石屑溅射四方，一拳击出，风卷云生，令人窒息的拳势轰然而下，令本身心生寒意胆气涣散的笑春秋几乎不敢抵抗，第一时间抽身暴退。

　　“走！”

　　笑春秋十分明白，他的剑意已被李求仙的拳势击溃，心气更是被李求仙所慑，再加上身受重伤，又失了趁手神兵，打下去最好的结果都只是同归于尽。

　　他和寂灭神僧虽然有着不错的交情，但充其量只能称得上武林同道，趣味相投，这种交情还不至于让他为了替寂灭神僧报仇和一位外罡大宗师以命相搏。

　　暂避锋芒，养精蓄锐，广邀好友再来寻回场子是唯一之法。

　　念一至此，他那本就暴退的身形再度加速，脚尖在地面轻轻一点，竟然犹如仙人御风，腾空而起，飘逸绝尘般脱离了李求仙的拳势威压。

　　“嗯！？”

　　李求仙瞬间洞悉了笑春秋的意图，顿时大步追击，厉声叱喝道：“笑春秋，生死未分，你跑什么，你乃堂堂大宗师，又被人邀请于此主持公道，眼下正义尚未伸张，怎能半途而废……别走……”

　　笑春秋听得李求仙所言，脸色发黑，脱离出李求仙拳势的身形一个踉跄。

　　堂堂大宗师却被他如此侮辱，气得他险些要留下来真和李求仙分个生死。

　　只是……

　　这种念头只能想想。

　　李求仙的强大浑然不在任何一位外罡大宗师之下，他不会愚昧到在身受重伤的情况下和一位外罡大宗师死磕到底。

　　当下他向后腾飞的身形已然上了演武场的墙壁，而后再在演武场的墙壁上单脚借力，竟是直接跃下那倾斜度超过七十度的悬崖，借助着悬崖斜坡，踏空离去……

　　整个过程一起一落，快到极致，充满仙气，当真如同真仙临尘。

　　李求仙大步流星，追杀而上，等到了演武场墙壁时却是不得不停下身形。

　　凌云剑笑春秋这个称号指的不止是他的剑法，还有他的轻身提纵之术，正面搏杀、劲道爆发，李求仙不逊色于任何一位大宗师，但要论及轻身提纵之法，他却无法和眼前的笑春秋相比。

　　至少让他从这里跳下去，哪怕并非直角悬崖，他摔伤的可能性也在八成以上。

　　“好身法。”

　　李求仙看着笑春秋渐渐消失在山林当中的身影，由衷的赞了一声。

　　尽管这位大宗师品性不佳，在尚未分出生死的情况下居然选择了逃走，算不上一个真正的对手，但其剑术、身法，确实堪称不凡，如果寂灭神僧和他一开始就联手夹击于他，最终他即便能击杀寂灭神僧，付出的代价也不止半边身子的肩胛骨被打碎。

　　“笑春秋出身于春秋道观，同样属于离此不远的一座名山大川，作为一个武者，胜负未分战斗途中岂可退却……待得调养一番我直接上春秋道观继续这场未完成的比试。”

　　李求仙将目光自笑春秋身上收回。

　　而这个时候，万象寺的三位宗师已然自寂灭神僧身死的悲恸中反应过来，一个个对着李求仙怒目而视，不只如此，一位位暗劲，乃至化劲的武僧不知被谁自四面八方纷纷呼唤而来，就这么片刻，涌至此处的武僧数量已然达到数十人，望向李求仙的目光杀气腾腾。


第186章 带话

　　在李求仙放弃追击笑春秋返身而回时，四周万象寺的武僧已经越聚越多。

　　万象寺作为黎星王国第一大寺，武僧数以百计，眼下哪怕来了不到五分之一，仍然有四五十人众，且一个个至少都已经整出了劲力，大部分都是修成暗劲和化劲的高手。

　　“神僧……是我害了你……”

　　在那汹涌而至的武僧当中，一个悲恸的呼喊声显得尤为响亮。

　　是风雷山的弟子玉澜。

　　此刻的她正扑倒在寂灭神僧的盘腿圆寂的尸体前恸哭不已。

　　“我怎知这个李求仙这般凶残，夺我风雷山会心果不说，明明只是夏亚王国武者身在异界他乡居然还如此藏狂，大师向来慈悲为怀，怜悯万灵，普度众生，却是落得这种下场，难道这世间真的再无正义公道可言吗……”

　　玉澜痛呼着，悲恸的声音刺激着在场所有的武僧，让这些武僧们一个个怒火中烧，望向李求仙的目光恨不得将他生吞。

　　而且，随着时间的推移，越来越多的武僧闻讯而来，甚至就连一些粗通武道连劲力尚未整成的僧人也不例外，上百人围着演武场，义愤填膺，在玉澜的悲呼下对着李求仙大声叱喝：“杀了他，杀了他替寂灭神僧报仇！”

　　“一个夏亚王国的武人居然只身入我万象寺杀害寂灭师叔祖，这等凶徒必须严惩，否则天下武人如何看我万象寺。”

　　“悟奇师叔、悟魔师叔，请下令吧，我们要让这个凶手血债血偿！”

　　一个个僧人怒吼着，一些人手持棍棒，看着被围在中央的李求仙，恨不得上前将他一棒打杀。

　　悟法、悟奇、悟魔几位万象寺宗师亲眼目睹寂灭神僧被李求仙打死，心中同样震怒至极，直接动了嗔念杀意想要下令将李求仙围杀至死。

　　不过当在场的武僧们真的围了过来，并且越聚越多时，他们心中的杀意反而冷了下来，看着被上百人围在中间却是神色漠然的李求仙，更是隐隐生出一丝寒意。

　　如果……

　　如果他们真的下令让这些武僧们一拥而上围杀李求仙替寂灭神僧报仇会怎样？

　　血流成河！

　　万象寺上下绝对会血流成河！

　　感受着李求仙身上那股浩瀚炽烈如同沸腾火山般的气血之力，万象寺几位宗师毫不怀疑，他们真要这么做了，今天万象寺上下绝对会尸横遍野。

　　尤其是……

　　即便万象寺真的尸横遍野他们也未必杀得了李求仙，未必能够替寂灭神僧报仇雪恨，一位大宗师强者若在自觉体力不支难以为继想要突围时，他们所有人中，没有任何一个能够抵挡。

　　哪怕身为宗师的他们三个联手也不行。

　　而且，让他们三人尤为奇怪的是……

　　这些僧人是怎么这么快出现在这里的？

　　“住手！”

　　悟法大喊一声，让全场的僧人稍稍冷静了一些，同时偷偷看了叫的哭天抢地的玉澜一眼，最终才将目光落到了李求仙身上：“李施主不觉得自己下手太狠了吗？我寂灭师叔和你无冤无仇，你为何要下此毒手？”

　　“狠？”

　　李求仙看着悟法，似乎有些无法理解他们的思维逻辑：“对于一位真正的强者，尤其是寂灭神僧这等武道巅峰的大宗师级强者，我觉得倾尽全力与其一战才是对他最大的尊重，战士的归宿是马革裹尸，而强者的归宿则是死在另一个更强者的拳下，我相信寂灭神僧在陨落的那一刻必然心无遗憾，含笑九泉。”

　　心无遗憾，含笑九泉！？

　　这番话再度将全场的武僧全部激怒，一时间怒喝纷纷。

　　而李求仙却是仿佛听不到众人的叫喊一般，对着悟法道：“寂灭神僧陨落我也心中遗憾，世间从今往后又少了一个武道同行者，为了缅怀寂灭神僧……我有一式拳术，名为百战，精于以寡敌众，我学成至今一直不曾有用武之地，普通人我用血煞雷音就能收拾了，唯有百战一式，至今为止尚未有施展机会，且由万象寺的诸位陪我演练如何？我相信让寂灭神僧见证一门传奇拳式的真正威力就是对他最好的祭奠。”

　　“血煞雷音……”

　　和接触层面较低的丈奇不同，万象寺的寂灭神僧和悟法宗师等人对于李求仙在夏亚王国的所作所为了解很多，这一点从寂灭神僧在打算抢夺李求仙手上的会心果时会选择邀请笑春秋相助就能看出一二。

　　李求仙有着击杀齐山河的战绩在，寂灭神僧打算对付他自然不愿单打独斗。

　　了解李求仙和齐山河的战绩，他们自然也明白李求仙覆灭夏亚王国的肖家时施展了一门类似于狮吼秘术、天龙八音般的秘法，那一秘法据说可令方圆上万平米生灵尽陨，纵然劲力入化的化劲大师都难以抵挡……

　　别看万象寺武僧众多，可一旦李求仙真用对付肖家先驱者们的这一招对付万象寺……

　　结局不会有任何变化。

　　想到这，悟法生生将被李求仙“含笑九泉”几个字勾起了的无名怒火压了下去，沉声道：“李求仙，需知公道自在人心，我们万象寺没有这个能力主持公道帮助玉澜女施主将被你夺走的会心果要来，但总会有人有这个本事，需知，世间行事，人在做，天在看……”

　　李求仙听得悟法所言，渐渐收敛了脸上的表情：“这句话，我信！我尊重寂灭神僧，只尊重他的修为，他的实力，至于其他的道义、品性？根本不值一提！眼下你们说的再好听无非不过是想要夺我身上的会心果，寂灭何尝不是？好好的和尚不做却妄生贪念，死了岂不是正应了人在做天在看这句话？”

　　“李求仙，你欺人太甚，我万象寺……”

　　悟魔猛然双目怒张。

　　“住口！”

　　李求仙一声叱喝，声音当中夹杂着血煞雷音的音波冲击，直让双目怒张的悟魔气血翻涌，而在他身侧的十几位受到波及的武僧更是脸色煞白，好几个更是忍不住捂住心脏要害，面露痛苦之色。

　　“我话还没有说完。”

　　李求仙说着，目光在悟魔、悟法两位宗师身上一一扫过：“且不说寂灭本身就是为了贪图我手中的会心果才介入此事对我出手，就算不是，玉澜所说的话就都是真的？她师傅的伤是不是我勾结那个所谓的杜科造成的她心里最清楚，如果不是我，你以为他们还能活着从祖龙山脉出来诬陷我？愚不可及！”

　　悟魔、悟法被李求仙一番话说得气愤填膺，可偏偏……

　　在李求仙强大的气势和隐隐暴露出来的杀机下却是不敢再刺激到李求仙，免得他真在万象寺中来一轮大开杀戒，杀得万象寺上下血流成河人头滚滚。

　　“本来我懒得解释，因为你们本身就是被贪欲所迷，只是人在做天在看那句话让我有所感同罢了。”

　　李求仙说着，动身，朝着万象寺山下走去：“想报仇？我等着你们，随时随地，只要……你们做好了被我打死的心理准备！”

　　悟法、悟魔、悟奇沉默了下来，其他僧人被李求仙一声叱喝，上涌的热血也稍稍冷静了一些，渐渐恢复的理智让他们意识到，眼前这个年轻人可是连他们心目中仿佛证道佛陀般的寂灭神僧都能打死的可怕存在。

　　一时间，万象寺上下所有人盯着李求仙，沉默着，压抑着，看着他离开演武场，朝山下走去。

　　不过在李求仙即将下山时，却是突然停了下来，对着仍在低声哭泣着的玉澜道了一声：“风雷山星澜是吧？他的伤势调理一段时间应该能够恢复……既然你们舍不得用几枚会心果补偿我给予的救命之恩，那么，等他好了我去找他打一场，打赢了，我会想办法还你们三枚会心果，打输了……他的命，我要收回来。”

　　哭泣着的玉澜眼瞳一缩，有些惊恐的抬头看着李求仙，一副梨花带雨的可怜模样：“李求仙，我们知道你少年英雄，实力了得，我们风雷山惹不起你，以后有你在的地方我们避让绕行总可以了吧。”

　　“把话带到。”

　　李求仙言辞坚决。

　　玉澜等人的脸顿时白了。

　　李求仙不再理会玉澜心中想法，转身朝山下行去，不多时已然消失在了众多武僧的视野中。

　　直到李求仙离开，按理说应该愤怒、仇恨的悟法、悟魔、悟奇才如释重负的松了一口气。

　　面对一位以一敌二击杀一位，重创一位大宗师的巅峰强者，哪怕他们心中有再大的不甘和怒火都不得不认清现实。

　　“将师叔的金身请入舍利塔吧。”

　　悟法等了好一会儿才说道。

　　“是。”

　　两位弟子应了一声，一脸悲戚的来到寂灭神僧身前，由悟奇陪同，带着寂灭神僧的尸体朝万象寺内行去。

　　待得悟奇离开后，悟法的目光亦是落到了玉澜一行人身上，眼中带着一丝冷淡：“诸位，我们万象寺生出这等意外，已然不便再招待诸位了，就请诸位收拾一下下山去吧。”

　　“悟法宗师，我没有想到居然会发生这种事……”

　　玉澜脸上带着哀伤，正要说些什么，悟法却已经直接转身对着一位弟子道：“智开，就由你替我送送几位风雷山的客人吧。”

　　“是，师傅。”

　　有着化劲修为的智开应了一声，面色不善的对着玉澜几人虚手一引：“诸位，请吧。”

　　尽管寂灭神僧之死主要源于对会心果的贪婪，但如果不是玉澜打着请寂灭神僧替风雷山主持公道的借口，以寂灭神僧的德行未必会受此诱惑，从而为自己招来这等杀身之祸，在这种情况下，万象寺上下对她自然不会再有什么好脸色。


第187章 视频

　　“好剑术，已然将剑术熔炼入自身本能，一举一动，剑意天成，明明我只是被一拳击中，但却仿佛有一柄精钢之剑自背部刺入，穿透肩胛骨，再自锁骨下方洞穿而出。”

　　李求仙下了山，感受着身上残留下来的伤势。

　　左边的半个身子几乎完全失去了知觉。

　　正面硬抗大宗师一击绝对不是那么好受的。

　　“李先生，我们现在去哪？”

　　万象寺下，那位司机开着车，载着李求仙朝山下行去。

　　“回去，我需要休息几日。”

　　李求仙道了一声，末了似乎想到了什么：“不知你们老板在黎星王国影响力如何？可有药材渠道？”

　　“我们老板是天义集团掌舵人，天义虽然算不上什么大型财团，但市值也有四百亿，如果不是什么特别珍贵药材，老板应该能够弄到。”

　　“好。”

　　李求仙道了一声：“我一会儿给你一份药材清单，借助你们的渠道帮我收集一下，价格高三成都可以在接受的范畴内。”

　　“是。”

　　司机应诺着。

　　很快李求仙已经来到了居住的酒店中。

　　而当他来到酒店时，柯家合作者，天义集团掌舵人杜清已经来到了酒店中，看到李求仙顿时笑着迎了上来：“李先生……抱歉，由于昨天晚上太过忙碌没来得及第一时间接待李先生，还请李先生见谅。”

　　“杜先生客气了，不知我发给你的那些药材可不可以弄到？”

　　“这些药材……其中一些价值不菲……”

　　“我知道，我选择的都是最好的药材，总价格在两亿上下，不过为求速度，三亿内拿下我都能接受，我一会儿就转账给你。”

　　李求仙道。

　　杜清看到李求仙轻描淡写般说着转出三亿，顿时对他有些刮目相看。

　　如果说先前他招待李求仙是因为柯家的面子，那么现在……

　　李求仙本身的分量无疑是都值得他重视了。

　　“我已经让人去准备了，不出意外明天应该就能将李先生所需的药材凑齐……”

　　杜清说着，笑着道了一句：“李先生是我杜清的贵客，酒店虽好，但却不怎么方便，恰好我们天义集团开发了一个房地产项目，我将我住处的几栋别墅都留了下来，其中一栋便用于待客，不如请李先生移架前往，也好让我们尽一尽地主之谊。”

　　杜清帮李求仙订的虽是顶尖套房，但位于高楼，而对于武者而言更喜欢脚踏实地的感觉。

　　再加上这种套房当中不能习拳练武，否则一个不慎打坏了什么东西也是麻烦，当下他应了一声：“可以，那就打扰了。”

　　“不打扰，李先生请。”

　　杜清笑着虚手一引。

　　当下，李求仙稍稍清理一下自身换了件衣服，在杜清的带领下朝着格尔勒城外环行去。

　　大概半个小时，一行人在一处山清水秀之地停了下来。

　　这片别墅群位于格尔勒城外环的塔林山，山下就有格尔勒河的一道分支，依山傍水，环境雅致，风景宜人，能够居住在这片别墅区者非富即贵。

　　而天义集团面向的客人同样是那些身价不菲位高权重的大人物，别墅区都是独栋，哪怕处于外环，最便宜的一套仍然在六千万以上，最贵几栋都在两亿以上。

　　杜清居住的别墅并非小区中的楼王，但建筑面积仍有上千平米，庭院面积亦是达到两千平米以上，而他安排李求仙居住的一栋别墅和这一栋属于同一级别。

　　由于事先打过招呼，当杜清带着李求仙来时，别墅前的院子已经有不少人在那里等候了。

　　“李先生。”

　　杜清带着李求仙来一一介绍了一下自己的家人。

　　天义集团虽然只是一个市值四百亿的公司，但杜清却占着整个公司六成以上的股份，整个公司说完全属于他也不为过，而且经过杜清的介绍，他的爱人黎琳在黎星王国同样有着不小的影响力，其父更是黎星王国本土一位颇有势力的子爵，相较于野心勃勃正冲击着大贵族位置的乔家都不逊色多少。

　　而且黎星王国和夏亚王国九大贵族割据一方不同，黎星王国王室一家独大的，往下称得上大贵族的伯爵只有三位，反倒是子爵、男爵众多，而也正是因为王室强势才能将黎星王国的力量扭成一股，对上面积、人口两倍于他们的夏亚王国不落下风。

　　杜清有一儿二女，儿子有事没来，两位女儿倒在迎接的序列之内，不过李求仙真正留意的反倒是杜家的守卫力量。

　　天义集团虽然无法和流沙集团比肩，但杜家相较于泰家却不见得逊色多少，泰家有着不错的力量，杜家同样有。

　　安保人员有二十四人，八人一组，分为早中晚三班，除了这些普通保镖外，杜家还有一位化劲大师带着三位弟子负责杜清等人安危。

　　三位弟子中两个明劲，一个暗劲，质量上倒称得上教徒有方。

　　几人似乎并不知道昨天晚上泰家的事，在和李求仙照面时也只是礼貌性的点了点头。

　　……

　　李求仙和杜家人招呼了一声回到杜家人替他安排的隔壁别墅去了。

　　说是隔壁，实际上两者间相隔了上百米，再加上郁郁葱葱的树木阻隔，往返一趟也需花费一些精力。

　　而在杜清有心结交下，当天晚上他已经将李求仙需要的药材借助各种渠道全部买了过来，并且拒绝了李求仙按照市价高出三成的支付。

　　对此，李求仙并不强求。

　　只是肩胛骨受伤并不需要花费这么多的药材，李求仙将这些药材统统买来的主要原因是为了神罡霸体的修炼。

　　他在祖龙山脉当中服用了好几枚涅槃果，肉身得到涅槃果药力的淬炼，早符合神罡霸体再进一步的标准，只是他一出祖龙山脉，马上遭到了肖家炮击，紧接着又杀上肖家，将肖家覆灭，回到夏尔没怎么喘息，马上跑到黎星王国来了，可谓片刻不停，忙碌不休，根本没有足够的时间来完成神罡霸体的修炼。

　　今天白天和笑春秋、寂灭神僧一战让他意识到了防御力不足的弊端，这才在买下治疗身上伤势的药材后打算趁机修炼一下神罡霸体，将神罡霸体练至大成。

　　时间一晃，已到了晚上十点。

　　此刻，杜清的二女儿杜浅浅正玩弄着手机，同时观注着自己追的明星偶像凰颜的新闻动态。

　　在她刷着这些信息时，很快凰颜的动态有了新的更新。

　　上面是一则信息：“我以前一则是一个坚定的无神论者，但是今天我看到的一切将我的三观颠覆了，这个世界真的有神仙吗？”

　　下面附带的是一个视频。

　　尽管视频的拍摄距离看上去有些远，但摄像质量却很高，拍得十分清晰。

　　随着杜浅浅将其点开观看，第一时间辨认出了视频当中的环境。

　　“凰颜小姐姐到万象寺去了？对哦，万象寺可是我们黎星王国第一古寺，属于必到之地，凰颜小姐姐抽空去一趟万象寺很正……”

　　正常两个字尚未说完，杜浅浅已经忍不住张大了嘴巴，一脸难以置信的看着视频当中的画面。

　　视频中播放的正是一个年轻人和一个慈眉善目僧人间的激烈搏杀。

　　如果只是普通的搏杀那也就算了，关键是……

　　搏杀当中的两人展现出来的能力根本就不像正常人类。

　　其中短暂的几次交手中，那位慈眉善目的僧人被直接一拳轰出，飞出了十几米远，撞在墙壁后将墙壁撞出直径两米的蛛网龟裂，而且在另一人道士打扮的人离去时，身法之快，当真犹如腾云御风，身形飘逸绝尘，尤其是他跳下去的地方……

　　那个地方杜浅浅远远的看到过……

　　至少是一面上百米高的悬崖，那悬崖坡度虽然不是极抖，可任何人摔下去，绝对能够活活摔死，真有人能够自那个位置纵跃而下还安然无恙……

　　那绝对是真正御风而行的神仙中人。

　　“好厉害……这……这该不会是什么新电影的推广预热吧？凰颜小姐姐难道要跨界涉足到演艺圈了？”

　　杜浅浅看着这个视频心中充满了怀疑。

　　毕竟随着网络行业的兴起，各种各样的炒作视频不在少数，以至于让人眼见了都不一定为实。

　　“咦。”

　　这个时候杜浅浅却仿佛察觉到了什么，目光突然集中到了和那位慈眉善目和尚以及那个乘风而去的道士交战的那道身影身上。

　　那道身影……

　　有些熟悉。

　　下一刻她想到了什么：“这……这不正是今天来我们家里做客的那个有型的小哥哥吗？身材看上去一模一样……不过……那个小哥哥这么厉害？”

　　杜浅浅还是有些不太相信。

　　而且，李求仙是父亲的客人，再加上现在时间已经晚了，她也不好为了满足自己的好奇心而这个时候过去拜访询问。

　　“快十一点了，玄争大师和他三个弟子也很厉害，听父亲说是真正的高手，我先把视频保存了，等明天早上拿给他们看看，如果是真的，我再去找那位李先生问一问。”

　　心想着，杜浅浅按捺住心中的好奇，放下手机关了灯，很快进入了梦乡当中。


第188章 反应

　　万象寺的事发生在黎星王国，可由于夏亚王国和黎星王国间的关系使得夏亚王国的贵族在黎星王国多多少少都埋有一些位置不错的棋子，尤其像柯家这样的大族。

　　第二天一早上，柯家主事人柯兹拉已经带着相关信息来到了柯金的房间中，有些苦笑的将其摆在他的面前。

　　柯金看完这些信息，脸上也有些无奈：“李大宗师这……还真是走到任何地方都不安生啊。”

　　“呵呵……实际上也是那万象寺的和尚利欲熏心，如果他们不打李大宗师的主意，他如何会主动对他下手，进而将他打死？”

　　柯金脸色有些古怪：“那可未必……别忘了，李宗师……身上有求道者的特质……”

　　求道者三个字一出，柯兹拉不说话了。

　　“父亲……李宗师在黎星王国那边闹出这么大的动静……不会生出什么意外吧？”

　　好一会儿柯兹拉重新道。

　　柯金微微沉吟着，片刻似乎想到了什么：“我记得我们夏亚和连云王国今年年底在东海有一场军事演习？那么，先让赤海舰队出发，进入东海，对外称为演习做准备，墨家那边我会去打招呼。”

　　“是。”

　　……

　　柯家时刻留意着李求仙的动向第一时间得到了发生在万象寺的消息，随后不久墨家同样得到了相似的情报。

　　看完这些情报，余秋白沉默了好长一段时间。

　　直到墨冉这位顶尖宗师忍不住开口询问：“余秋白宗师……您说……这个李求仙真得只是刚刚踏入练气成罡之境的内罡宗师吗？他……会不会已经内外合一，能罡外放了？”

　　“李求仙的强弱在他入祖龙山脉前我们还能把握的清楚，他确实刚晋至宗师境不久，不过此子不知修行何等拳术，战力惊人，能为人之所不能为，再加上他化劲时积累浑厚，一入宗师就能尝试易筋洗髓，所以才能在晋升宗师时击败浮妙、左向阳、肖别离等多位宗师强者……可他在祖龙山脉内的经历……我们并不知情……但根据他此番展现出来的能力来看，在祖龙山脉当中他必是得了天大机缘，否则不可能有这等成就。”

　　余秋白道。

　　墨家老祖墨尔比也点了点头：“当年我们夏亚和黎星的关系尚未彻底破灭时，我曾代表我们墨家出使过黎星王国，见过寂灭神僧，听过他讲法，那个时候的寂灭神僧已然是一位练气成罡的大宗师级强者了，余下几十年里，寂灭神僧出手时日甚少，最近一次都在四年前和黎星王室曼家的供奉法隆大宗师切磋，双方不分胜负，虽然切磋当不得数，但也能间接证明寂灭神僧拥有着和法隆大供奉交手的能力，而这位法隆大供奉，号称黎星王国第一强者，是一位内外合一，练就外罡十四年之久的大宗师。”

　　“李求仙能在有凌云剑笑春秋牵扯的情况下击杀寂灭神僧，哪怕本人同样受伤，但也能侧面证明他已经有了接近，乃至于不逊色于外罡大宗师的实力了。”

　　余秋白道。

　　大宗师中的内罡、外罡，实际上都属于练气成罡的境界，两者间虽然有差距，但差不了多少。

　　如果说练就内罡的大宗师战力为十，那么练就外罡者则是二十，到了炼脏换血圆满和人体极限分别可称三十和四十，若能再进一步，达到那种玄之又玄的三花聚顶之境，则能攀升到五十的程度，而这一阶段也是大宗师境界的极限，同样也是人类真正的桎皓。

　　再往上除了打破人体极限外没有任何办法再能让实力有一丝一毫的增长。

　　“柯家……真是要发达了，希望他们不会成为第二个肖家。”

　　墨尔比道。

　　这个时候，墨古丁却是接到了一个电话，随着他接完电话马上将目光转向墨尔比：“应该是柯金伯爵的意思，他希望赤海舰队能够提前进入东海，为今年的东海军事演习做准备，其目的……估计是为了给予黎星王国一定的震慑，父亲，我们……是否应准他这个要求？”

　　“东海演习……还要大半年吧……”

　　墨尔比道。

　　一旁的余秋白听得墨尔比所言，隐隐猜到了墨尔比的决定，连忙似提醒性的道了一句：“柯家倒是好机缘，居然得到了李求仙这等年龄二十就突破到大宗师境界的天才武者效力，以李求仙的天赋，假以时日，怕是有望打破人体极限，突破到武道至圣之境……到那个时候，他甚至能够和南北方宗门联盟一样，组建出一个仅次于武者协会、圣者联盟级的庞然大物，这对我们夏亚王国的扩张和发展有着不可估量的作用。”

　　“嗯？”

　　墨尔比听得余秋白对李求仙的评价心中一动。

　　夏亚王国在人口上仅次于大京、瀚海、龙渊三国，往下的江普王国、北川王国、玉京王国在人口上比之夏亚都有所不如，而面积上夏亚王国同样称的上出类拔萃，三百多万平方公里的疆域唯有大京、龙渊以及天一王国能够凌驾其上，其中东盟综合实力第三的龙渊王国在疆土上只有夏亚王国的一半。

　　而天一王国那是东盟当初专门为抵御北方帝国建立起来的漫长无人带防御线，空有近四百万平方公里的辽阔疆域可人口却只有九百余万，军事力量不到六万人，国防方面完全依靠和大京王国签订的军事协议，根本不做考虑。

　　如果夏亚王国能够依托李求仙建立一个不逊色于圣者联盟、武者协会、南北方宗门联盟级的庞大武者势力，对整个夏亚王国未来的发展将有不可估量的作用，说不定可以让夏亚王国的国际影响力、实力提升一大截，尽管可能会培养出柯家这么一个竞争对手，但以墨家现在对夏亚王国的掌控力……

　　柯家未必能像肖家一样撼动他们的位置。

　　想到这，墨尔比当下道：“让赤海舰队进入东海，另外……墨冉，你代替墨斯拉去和李求仙接触，同为武者你们会有共同语言，更明白他需要什么……李求仙这等武者一根筋不假，但……未必真正无懈可击。”

　　“我确实想见一见这个传奇人物了。”

　　墨冉点了点头。

　　……

　　不止柯家、墨家的人收到了类似信息，武者协会当中的焰乌同样将消息递给了现在坐镇于夏亚王国当中古神霆手上。

　　当古神霆看到这则消息后，明显皱了皱眉头，好一会儿他才有些淡漠的道了一声：“难怪如此不将我们武者协会放在眼里，年纪轻轻就有了大宗师的修为，拥有这等傲气也在情理之中，已经到了大宗师境界，化龙阁……怕都未必容得住他了……”

　　“古会长，我们武者界中生出这等惊才绝艳的天才人物，实在是圈内之福啊，我们现在应该想办法尽快将他招揽到我们武者协会才是，若能将他招揽进来，再悉心培养，用不了数年他就有望修至罡劲巅峰，站在超凡入圣的门槛前。”

　　“是福是祸现在下定论为时尚早，二十岁就修成大宗师，这等成就如果说他背后没有一个顶尖存在在教导他，单单靠着自己埋头苦修就能成长到这种地步，我却不信，要知道，我自幼跟随在师傅身边，什么样的天才没有见到过，那些天才能够展现出属于他们自己的光芒必然有各种各样的外界因素……你相信一个普通平民靠着自己的努力能够成为夏亚王国的国王吗？”

　　“可是……根据我们的调查，那李求仙和圣者联盟应该并没有什么关系……”

　　“不是圣者联盟，难道不能是南北方宗门联盟了？即便这几家势力都不是，万一……他背后有雄鹰帝国乃至北方帝国的影子呢？我们发现不了只能证明他隐藏极深，而不意味着并不存在，我们武者协会存在的目的就是为了守护东盟武者圈的秩序，抵御任何可能危害到东盟武者圈稳定的不安因素，哪怕有任何一点问题都必须放大了仔细看清楚，否则一个不慎就将带来巨大麻烦。”

　　古神霆言辞凿凿道。

　　“那古会长的意思是……”

　　“他不是喜欢找人比武么？成长至今，死在他手上的化劲大师、丹劲宗师岂是少数？其中还有两个有望大宗师境的潜力种子，动辄伤人性命，这等行径已近乎魔道了，等他回来了，我会亲自去会会他，试探出他的真正套路，如果他确实来历清白我自会引荐他入门，送他一场大造化作为补偿，如果被我试探出他有问题……”

　　古神霆没有再说下去。

　　但焰乌却是明白了如果李求仙真有问题是圣者联盟或者其他势力打入东盟的棋子，那么下场绝对好不到哪去。

　　只是……联想到李求仙出道以来的行事风格……

　　古神霆会长的做法一个不好，恐怕会激化矛盾……

　　想了想，焰乌还是觉得这件事得和雷会长亲自说一下。

　　……

　　万象寺一战轰动夏亚武者圈，让黎星王国武者圈的大宗师们隐隐不满其气焰之际，吃过早餐的杜家二小姐杜浅浅则起身重新打开了自己的手机。

　　只是让她有些奇怪的是，一个晚上，凰颜的那条信息居然已经被删除了。

　　好在她由于要将这个问题询问他们家的玄争大师，早就把视频下载下来了，当下拿着手机，朝玄争大师居住的房间走去。


第189章 大人物

　　杜浅浅没有前往玄争大师的房间，已然看到楼下的院子里玄争正指点着两位明劲修为的弟子练着桩功。

　　这种枯燥的练法杜浅浅本身不怎么感兴趣，不过出于对那个视频的好奇，她还是特意来到玄争大师和他两位弟子身前，仔细的打量着，似乎想弄清楚普通人的身体中究竟要怎么练才能练出将人打飞十几米，并且撞裂墙壁的力量。

　　不过她这么一打量，自然让玄争的指点有些指点不下去了，眼见两位弟子的桩功练得差不多了，他当下挥了挥手，示意两位弟子停下，同时转向杜浅浅笑着道：“是二小姐啊，怎么，对我们这些粗人的武学感兴趣？”

　　“不是，只是我昨天晚上看到一个视频，视频里一下子能把人打飞出十几米远，我不知道这个视频到底是新电影即将上映前的宣传造势还是真有人能这么厉害，心里好奇，所以想要来请教一下玄争大师。”

　　“一下子把人打飞十几米远？”

　　玄争愣了愣，紧接着笑道：“那肯定是电影即将上映前的宣传造势了。”

　　“啊？做不到吗？”

　　杜浅浅有些失望：“难道他是个演员？”

　　玄争尽管不知杜浅浅口中的演员是谁，但见得这位雇主家的二小姐难得的对武学产生一些兴趣，不禁补充着道了一声：“也不是做不到，很少罢了，唯有那些将丹劲修炼到巅峰的宗师人物爆发血丹，全力一击，才能打出这种效果，不过这等存在搏杀的视频根本不会轻易对外流传，很难找到才是。”

　　“真的有人能这么厉害？看样子昨天那个小哥哥真是了不起的高手。”

　　杜浅浅并不觉得自己父亲会为了一个演艺界明星兴师动众的让她们都出面迎接。

　　“昨天那个人……”

　　玄争不禁联想到昨天有过一面之缘的李求仙，那个少年……

　　让他感觉很奇怪，明明看上去气息不显，宛如一个在校学生一般人畜无害，可不知为何，当他的目光自自己身上扫过时，他居然隐隐感觉到一种莫名的压迫……

　　这种压迫感……

　　就好像他年轻时跟着师傅进山，偶遇一头凶兽时的感觉一样。

　　宛如猎食者对食物那种生命本能般的压迫。

　　那一次，他的师傅身死，而正是因为那一次，他断了成为先驱者的想念，哪怕现在成了化劲大师仍然只享受一些富翁的供奉，庇护他们以及他们家人的安危。

　　想到这，他有些鬼使神差的问了一句：“你还有那个视频吗？我看上一眼就知道了，我们黎星王国有名有姓的宗师级人物我都认识。”

　　“有呀。”

　　杜浅浅连忙将手机递了上来：“就是这里。”

　　玄争看着杜浅浅手机上的视频，尚未将视频点开，单单是图面上的其中一道身影就让他眼瞳一缩：“这是……”

　　下一刻他急忙将视频点开，当看到视频当中那位神僧的身形、模样后，忍不住惊叫失声：“这是万象寺的寂灭神僧啊！”

　　“寂灭神僧？”

　　玄争大师两位正在休息的弟子听得玄争大师失态的叫喊，不由自主的凑了过来。

　　杜浅浅好奇地问道：“寂灭神僧是谁？很有名吗？”

　　“寂灭神僧乃是我们黎星王国武者圈中定海神针级的人物，实力之强，早在数十年前已经练气成罡，晋至大宗师境界……”

　　玄争的一个弟子解释道，不过见得杜浅浅似乎根本无法很好理解大宗师这三个字的分量时，他又补充了一句：“我们黎星王国国王陛下都得对寂灭神僧这等大宗师人物执礼相待，一般贵族想要求见寂灭神僧都未必能够得到神僧的召见。”

　　“啊？这么厉害！？”

　　这么一比较，杜浅浅顿时惊呼了起来。

　　“这不可能！”

　　“怎么会……这真是万象寺的寂灭神僧吗！？”

　　在这位弟子稍稍替杜浅浅介绍着寂灭神僧时，玄争大师和另一位弟子已经忍不住再度惊叫起来。

　　视频中正好播放到寂灭神僧被李求仙一撞击飞，砸在墙壁上后当场圆寂的一幕。

　　“看，那个叫李求仙的小哥哥一下子将人撞飞了十几米远，就是这一幕，这是真的吗？不是拍电影吧？”

　　杜浅浅扫了一眼视频，好奇的问道。

　　可这个时候，玄争大师也好，他的两位弟子也罢，看着手机当中的视频都不说话了。

　　尤其是当他们看清楚视频当中同样和李求仙交战的第三者时，更是有一种世界观受到强烈冲击之感。

　　“这是……春秋道观的凌云剑笑春秋大宗师吧……他和寂灭神僧联手夹击一人，居然被打的一死一伤，最后还逃走了？谁能告诉我，这是在拍戏？寂灭神僧和笑春秋大宗师都只是别人请来的长相相似的演员？”

　　一位弟子有些大脑发懵道。

　　可实际上……

　　他们几个心里都明白。

　　真的！

　　这个视频是真的！

　　万象寺的背景，以及三人交锋时展现出来的力量感真的不能再真。

　　况且，如果有那位导演敢拿寂灭神僧和笑春秋两位大宗师开刷，拍这种误导性视频，绝对是活腻了。

　　因此，视频上的画面绝对比真金还要真。

　　“李求仙……”

　　这个时候，玄争大师一位弟子突然叫了一声：“李求仙这个名字我好像听说过……”

　　说话间他第一时间将手机拿了出来，进入一个武者们经常逛的论坛，搜索着李求仙这个名字，很快弹出了几条回帖率不高的帖子。

　　这个帖子说的就是夏亚王国一个叫李求仙的天才武者勾结圣者联盟，在武者协会组织的交流会上大开杀戒，杀死了好几位宗师……不过这个帖子对李求仙的名号只是稍稍提了一下，剩下的消息以不断谴责夏亚王国的武者和圣者联盟勾结，危害南方宗门联盟利益为主……

　　“上面说的李求仙能够打死好几位宗师……至少也是巅峰宗师……大宗师的可能性更大吧？难道……那个李求仙就是说他？也就是……”

　　这位弟子想到这猛然转过头，朝李求仙所在的别墅方向望去，眼中充满骇然。

　　“咦，浅浅？你和玄争大师几位在这里聊什么？”

　　这个时候，已然收拾完毕在助理陪同下打算出门的杜清看到院子里凑在一起的玄争大师、杜浅浅一干人等，随意的问了一声。

　　“杜先生……您昨天邀请来的那个李求仙……该不会真的是夏亚王国那个李求仙吧？”

　　玄争这个时候已经看完了视频，倒吸了一口冷气看着杜清询问。

　　“李先生确实是夏亚王国来的客人，不过你们说的是哪个李求仙？”

　　玄争将手机微微递了一下：“杜先生看一看这个视频就知道了。”

　　“视频？”

　　杜清将杜浅浅的手机接过来，点开视频看了起来：“咦，这里面的人……有些眼熟……那是……李先生？李先生在拍电影？等一等……那位僧人……我好像有些印象……这里的环境……万象寺！？寂灭神僧！？是寂灭神僧！？当年王室召开跨年宴会时我曾受邀前往，远远的看了我们黎星王国最位活着的佛陀一眼……这就是他……只是……”

　　说到这，杜清的惊呼戛然而止……

　　下一刻亦是如同玄争的那位弟子一般，一脸难以置信的朝着李求仙居住的那栋别墅望去。

　　“我们杜家……请了一个了不得的大人物回来了……”

　　……

　　此时李求仙并不知道万象寺一事究竟给外界带来了何等巨大的变化，他的全部心神全部投入了对神罡霸体的修炼当中。

　　靠着涅槃果留下来的药力以及两亿多资金购买的顶尖药材，李求仙这一次修炼起神罡霸体来感觉到前所未有的轻松，一切的一切，几乎都如同水到渠成，仿佛他早已经突破了这一层境界，只不过是因为受了伤，神罡霸体被击破，现在重新将其恢复过来罢了。

　　在这种情况下，仅仅一个晚上，他的神罡霸体修炼就有了显著性的进步，不需要三天，神罡霸体的玄妙就将让他的身躯由内而外发生新一轮的蜕变。

　　一旦蜕变完成……

　　凭借大成级的神罡霸体，李求仙自忖……

　　小型枪械已经无法再对他造成什么太大危害了。

　　若能进一步内罡大成，内外合一，凝练外罡，对于小型枪械，他已然可以不用再刻意闪避……

　　“不愧为号称能够帮助人打破人体极限的顶尖天地灵物……”

　　李求仙由衷的道了一声。

　　或许……

　　等到将这边的事情稳定一下，他得再往祖龙山脉或者十万渊林走一趟，人类的极限就是大宗师境界，而他显然不会甘心于止步于大宗师境界门前，那么准备足够的顶尖天地灵物为将来打破极限，超凡入圣，登临武道至圣境界做准备一事就得慢慢的提上日程了。

　　不过……

　　联想到比祖龙山脉环境更为复杂，据说自带天然迷阵的十万渊林，李求仙也不好贸然前往。

　　如果没有适用的方向辨别之法贸然进入十万渊林，极有可能迷失其中，到时候想要返回就不止一两个月的路程了，一两年找不到离开的路，甚至越走越深处乃至彻底陷在十万渊林当中都极有可能。

　　东盟当中，每十年失踪在十万渊林当中的大宗师并不在少数。


第190章 不值

　　“法隆国师。”

　　黎星王国王宫的一个院落中，身上绑着绷带的笑春秋特意前来造访。

　　“笑宗师的来意我已知晓，不过此事关系重大，而我所代表的又不是个人而是黎星王国王室，一个不慎就可能引起黎星王国和夏亚王国墨家、柯家间的全面冲突，因此只能道一声有心无力。”

　　“法隆国师此言差矣，我们整个黎星王国中若说谁有资格严惩这个胆敢侵入我们黎星王国肆意妄为，斩杀了我黎星王国武者界中德高望重的寂灭神僧的狂徒者，非法隆国师莫属，若连法隆国师都不愿替我们黎星王国的武者们主持公道，事后我们黎星王国的武者圈怕是会沦为东盟其他武者们的笑柄。”

　　法隆国师寂然不语。

　　身为夏亚王国大宗师的李求仙却在黎星王国中打杀了万象寺的寂灭神僧，黎星王国门面级人物，按理说黎星王国武者圈中必须得有些动作。

　　但……

　　关键是……

　　没有把握。

　　法隆国师已经看了李求仙和寂灭神僧、笑春秋两人一战时爆发出来的战力，他并没有十足的把握能够胜过李求仙。

　　甚至……

　　最终或许他确实能将李求仙击毙，可玉石俱焚下，他也未必能够好得到哪去，最好的结果都是身受重伤气血一落千丈，失去目前黎星王国国师崇高的地位。

　　要知道，黎星王室当中供奉的大宗师可不止他一个，另一位全真真人可是一直在等着他出问题的机会好替代他上位。

　　“国师，难道我们真的就这么看着李求仙打杀了我们黎星王国的大宗师后耀武扬威的扬长而去吗？”

　　笑春秋不甘道。

　　“此事……你们不妨联络一下全真真人，你与全真真人同属一脉，我相信你若出面相邀全真真人绝对不会袖手旁观。”

　　“全真真人……”

　　笑春秋皱了皱眉头，全真真人的实力和他不过半斤八两，甚至他若持剑对上全真真人赤手空拳还能将其击败，他即便叫上全真真人……

　　未必是李求仙的对手。

　　毕竟现在的他伤势未愈，所能发挥出来的战力不到七成。

　　“全真真人虽修为了得，但相较于法隆国师来终究逊色一筹，想要击败李求仙，还是得仰仗国师才行啊。”

　　“我说过，我所代表的不是个人，而是黎星王室，据我所知，夏亚的赤海舰队目前已经在往东海结集，若我真的出面留下了李求仙，从而引发夏亚和黎星间的战斗，这个罪责，你担当的起吗？”

　　法隆的神色渐渐严厉起来。

　　“这……这样一来，我们黎星王国的武者势必颜面尽失，接下来很长一段时间都无法在武者圈子中抬起头来……而且，李求仙此子年纪轻轻已经达到这种程度，潜力之大，不可限量，若是让他成长起来将来必然成为我们黎星王国的心腹大患，我们若不趁着他现在就在黎星王国中集众人之力将其灭杀，等他成长起来威胁到我们黎星王国后一切就都迟了。”

　　法隆国师看了笑春秋一眼。

　　笑春秋已然将李求仙得罪了，自然恨不得他马上身死，免得其成长起来后前来复仇，但……

　　他却未必，两人间目前井水不犯河水。

　　何况……

　　就如笑春秋所言，李求仙年纪轻轻就有了这等成就，将来潜力可谓难以限量，一旦此行他们不能将李求仙杀死，让他逃了出去，恐怕他，以及他背后的势力宗门都将遭到这么一尊强大的大宗师级人物雷霆报复，这种为了所谓的颜面之争、义气之争就将一切赌进去的做法，非他法隆所为。

　　“我会见一见这位李宗师。”

　　法隆道了一声：“如此此人真会威胁到我们黎星王国武者圈，那么我自有计较。”

　　法隆国师始终不愿出手，笑春秋虽然失望，但他愿意和李求仙照面已经称得上最好的结果了，若是两人在言辞当中爆发冲突，接下来的事就由不得法隆国师自己选择了。

　　……

　　李求仙是在到了杜家的第三天接到法隆国师希望能见上一面的信息。

　　对于这位堪称黎星王国第一的强者李求仙心中自然好奇，不过此时的他正处于修炼神罡霸体的关键时期，虽然有心见上法隆国师一面，但仍然将此事推辞到了两天后。

　　对此，法隆国师并未强求。

　　……

　　两天时间很快过去。

　　当李求仙重新出现在杜家的别墅时，玄争大师第一时间察觉到了李求仙的不同。

　　李求仙的身高……

　　相较于两天前似乎增长了一些，尽管并不明显，但应该已经从先前的不到一米八，堪堪跨越了一米八的标准，此外，他身上多出了一股淡淡的威压，一股哪怕他有心收敛，仍然遏制不住朝外扩散的威压。

　　在这股威压影响下，哪怕玄争这位化劲大师，都有种与虎同行的压抑之感，更别说杜清等人了。

　　在看到李求仙的刹那，他们就有一种心惊胆战之感，可偏偏却不知这种感觉源于何处，以至于接下来和李求仙的交谈明显变得小心翼翼起来。

　　实际上这是李求仙将神罡霸体修炼到大成后带来的一系列变化。

　　神罡霸体这门炼体之法将会从内而外的改变修炼者的体魄，使修炼者生命等阶迁跃，大成级的神罡霸体尚未达到生命迁跃的程度但也会大幅度强化一个人的生命磁场，玄争也好，杜清也罢，他们所感觉到的那种威压实际上就是自身生命磁场被李求仙生命磁场压制了的缘故。

　　他将神罡霸体修至大成的时间终究短暂了一些，这才会出现这种控制不住自身生命气息的征兆，若能回去花费十天半个月好好打磨一番，这种对其他人的生命磁场压制自然会渐渐消失。

　　稍稍和杜清、玄争表示了一下感谢，并且邀请他们有空前去夏尔市做客后，李求仙离开了杜家别墅，上了法隆国师的车，朝法隆国师的住处而去。

　　而随着李求仙在杜清等人相送下出了家门后不到半个小时，杜清已经接到了好几个电话，电话里都是一片欢声笑语，先是拉扯了一番关系，然后稍微提一下杜清和法隆国师的交情，最终那些原本想要谈下来十分艰难的合同，轻而易举被谈了下来，对方甚至违背了商人图利的规则，赠与了他大量好处。

　　如果只是一个两个那还不觉得奇怪，当他在接下来几个小时里接到五六个类似电话时，他终于意识到李求仙和法隆两位大宗师对于王国高层来说意味着什么。

　　这……

　　远远不是两个武者那么简单。

　　……

　　“李先生，这边请。”

　　法隆国师居住的院落中，李求仙在一位明显是弟子身份老者带领下，朝着一座规模不逊色于泰家别墅的庭院走去。

　　不过和泰家充满着各种安保人员的庭院不同，这一座庭院当中随处可见正三五成群勤修苦练的年轻男女，时不时还能够看到这些年轻男女们彼此交手，打出明劲，乃至于暗劲的劲力。

　　负责领路的这位有宗师修为的老者国旭地位了得，看到李求仙由他引领，那些三五成群勤修苦练的年轻男女们纷纷将目光朝着这个方向望来，一些人更是向国旭行礼问候，其中一些背景不凡消息灵通之辈在看到李求仙时仿佛猜到了他的身份，一个个好奇的瞪大着眼睛盯着他不断打量。

　　“弟子们不懂事，让李先生见笑了。”

　　前面带路的国旭道了一声。

　　李求仙目光朝着那些人看了一眼，问道：“这些人都是法隆国师的弟子？”

　　“是，也不是。”

　　国旭道：“国师所处的位置使得他注定要和很多人接触，对于这些人送过来的晚辈，不收的话未免有些说不过去，而收了又没有太多精力教导，久而久之形成了这种局面。”

　　李求仙听了明白过来。

　　这些人都是挂着法隆国师弟子名号但却得不到真传的弟子，甚至严格的说只是相当于黎星王国当地权贵和法隆国师间沟通的桥梁。

　　意识到这一点李求仙没了兴趣，跟着国旭很快来到了内院。

　　踏入内院，李求仙尚未看清楚内院当中究竟有几人，那控制不住源源不断朝着四周逸散的生命气场已然受到了一股极强的压迫，就好像原本在陆地上前行的行人突然陷入了海中，强烈的水压让他的身形微微一顿。

　　“李宗师！”

　　这股压迫着李求仙生命气场的气场核心正是看上去德高望重的法隆国师，在感应到李求仙身上散发出来的那股生命压制后，他不由自主的释放出了自身气息和李求仙针锋相对。

　　“有意思……”

　　李求仙的目光在法隆国师身上扫了一眼。

　　想不到在这里能够遇到一个对“生命气场”有概念的修炼者。

　　眼见法隆国师释放着自身的生命气场压制而来，李求仙当下不再保留，蕴含在自身那完全由精气神组成的庞大生命威压，源源不断的以他为中心扩散，他什么都没做，就是这么简单的将自身的生命气息全部激发，可一股源于生命本能般的颤栗却是让带着李求仙到来的宗师国旭，以及同样处于院落当中的好几位顶尖强者仿佛被踩到了尾巴的猫一般，一个个不由自主的抽身暴退。

　　纵然眼前身为外罡大宗师的法隆，亦是随着李求仙激发本身的生命磁场后整个被镇压开来，明明自身没有感觉到任何伤害、攻击，可面对李求仙，他却是有种生不出对敌之感，甚至有种想要转身逃离此人，离他越远越好的冲动。

　　当然，这种感觉对他来说比较微弱，他想要强行压下不是难事，不过就这么简单的一系列的交锋碰撞已然让法隆国师明白，眼前这个少年……

　　比他想象中的还要可怕。

　　这一刻他不禁暗暗庆幸自己没有受笑春秋的鼓动直接和李求仙对上而是先行见了他一面，试探着他的深浅，不然的话……

　　后果难料。


第191章 南方联盟

　　“李宗师。”

　　法隆国师主动撤去了身上释放的生命气息，笑着和李求仙打了个招呼：“早听闻夏亚王国当中出现了一位了不得的绝世天才，年纪轻轻修至大宗师不说，战力在大宗师阶段中更是堪称出类拔萃，今日一见，果然名不虚传。”

　　“法隆国师过奖了。”

　　李求仙道了一声。

　　他不是什么会精于算计阴谋的人，打了个招呼就直奔主题：“法隆国师此行应该是为了寂灭神僧一事吧？不知黎星王国武者圈打算如何处理此事。”

　　法隆刚才和李求仙进行气势交锋前就已经准备好了两套说辞，在明白李求仙的深不可测后原本强势性的说辞被他抛到了脑后，直接换了一种说法：“这件事情我们已经调查清楚了，是寂灭神僧受了瀚海王国风雷山玉澜的蛊惑想要夺李宗师身上的宝物这才对李宗师出手，最终遭此结果虽然令人惋惜，但也只能自认了，我们眼下已经将风雷山的一干人等驱逐出境，事情到此为止。”

　　“嗯？”

　　李求仙看着法隆不禁有些意外。

　　按照法隆国师的这个说法……

　　他们并不打算插手自己和万象寺间的恩怨？

　　本来在受到法隆国师的邀请时他还以为法隆国师是为了代替黎星王国武者圈子兴师问罪而来，都已经做好了和法隆国师好好打上一场的心理准备，这也是他为何会将见面时间推辞了两天的原因。

　　两天前，他虽修成了神罡霸体，但肩膀上的伤势并未恢复，称不上全盛时期，打起来肯定不能尽兴……

　　“那法隆国师此行召我前来是……”

　　“我只是对李宗师这等年纪轻轻修炼到大宗师境的绝世人杰好奇罢了，纵观东盟古今，能在二十岁修成大宗师之境的，李宗师绝对称得上第一人，见上李宗师一面就等同于在见证历史啊，哈哈。”

　　法隆国师笑着说道。

　　“法隆国师要不要试探一下我这个大宗师究竟有没有大宗师的能力？”

　　李求仙有些意犹未尽。

　　眼前的法隆国师……

　　那可是黎星王国第一强者啊。

　　耳听为虚，眼见为实，身为大宗师强者不亲自下场和自己比试一下一决胜负，亲自验证，未免有些太容易受外界消息所左右了吧？

　　“哈哈，这一点我觉得不必了，万象寺一战有视频流传了出来，对李宗师的强弱我已经有了计较，再则，刚刚李宗师入院时，身上的气息不由自主的逸散释放……应该是修炼上又有所精进了吧？从这些方面我已然能够感应出李宗师的真正能力。”

　　“这样么……”

　　李求仙听了有些惋惜。

　　早知道自己就等能够完美将神罡霸体的气息收敛起来后再来见法隆国师一面了，到时候没有了气机交锋，法隆国师必然亲自下场和他分个高下。

　　“我年龄已经大了，折腾不了几年了，已经不宜再与人贸然动手……不过李宗师如果真想找人交锋的话，不妨去一趟暹洛国，那里强者众多，且精修杀拳道，必然能够让李宗师战个痛快。”

　　“暹洛国……”

　　李求仙知道这个国家。

　　这属于东盟以外的国度，国家面积别说比肩夏亚王国了，连一百五十万平方公里的黎星王国都有所不如，人口方面亦是只有八千万上下，可就是这么一个国家却充满着攻击性、侵略性，举国修行杀拳道的习武风格，使得这个国家强者辈出，如果不论军事、经济方面等因素，单单从武者质量来看，暹洛国能够和东盟前五的强国比肩。

　　“等到我将手上的事情处理了，必当前往暹洛国挑战暹洛国的武者。”

　　李求仙道。

　　他还得稳固一下神罡霸体大成后的一系列变化，事后还得去一趟风雷山。

　　等从风雷山回来后再考虑是前往十万渊林还是直接前往暹洛国。

　　不能痛痛快快打一场，接下来的交谈对李求仙而言不禁索然无味，稍微和法隆国师客套了几句后便直接离开了。

　　随着李求仙离开，院子里的所有人如释重负的松了一口气，望向他消失的方向充满了忌惮。

　　“盛名之下无虚士，很难想象，这个李求仙以二十岁时的年龄居然能将一身武道修炼到这种地步……尤其是和他待在一起，我就仿佛直面一头领主级凶兽，心底不由自主生出一种发自内心的颤栗，哪怕明知道他并不会对我们出手，可这种感觉却始终挥之不去。”

　　院落当中一位宗师长长的吐气道。

　　“金宗师也有这种感觉？我还以为是我感应不错了，看着这个李求仙，我也有一种心惊胆战之感，好像他根本不是人，而是一头披着人皮的凶兽，一言不合就将暴起将我等撕成粉碎。”

　　“你们都有？这是怎么回事？也太惊人了，李求仙到底是怎么练的？”

　　法隆国师见得诸位弟子议论纷纷，当下道了一声：“你们没有感应错，在李求仙身上确实有那种感觉……那是属于顶尖强者身上的气场，就好像身居高位执掌生杀大权者自然而然会养出一股属于自己独有的气势，当年我曾见到过武者协会会长雷出手追杀圣者联盟的一尊法王，那一战中全力爆发斩杀圣者联盟法王后未能将自身气息收敛的雷带给我的感觉，和李求仙极其相似……”

　　“雷！？”

　　“那位传奇会长？”

　　“国师……你该不会是说李求仙身上的气势能够和武者协会的传奇会长雷相提并论了吧？”

　　法隆国师摇了摇头：“现在李求仙肯定还达不到雷那种程度，但他未来能够走到何种地步……没有人知道……要知道，雷在二十岁时连丹劲都没有练成，更别说练气成罡，成就大宗师之境了。”

　　金宗师若有所思道：“这就是法隆国师你选择了避其锋芒的原因？”

　　“这只是其中一个因素，主要是……没必要……一旦我真的出事对付李求仙而又不曾将李求仙击杀，带来的后果我承受不起，两害取其轻，我只能选择将此事隐忍下来，哪怕这样做可能会让黎星王国武者圈子在接下来一段时间里无法在东盟当中抬起头来，但也总好过事后被李求仙的报复彻底打垮。”

　　法隆国师道。

　　当然……

　　最重要的一点，已经到了他们这个岁数的人哪一个不都是人精，不可能为了单纯的黎星王国武者圈颜面而舍身搏命，那是热血少年们才会选择的做法。

　　……

　　李求仙离开了法隆国师的院落，直接让杜清叫司机将自己送到了春秋道观。

　　春秋道观同样是黎星王国顶尖道观，尽管不对外开放，可里面来来往往的人员仍然不少。

　　不过李求仙凭借自身对“气”的感应能够判断出，在春秋道观当中并没有笑春秋的气息存在，不止没有笑春秋这位大宗师，就连宗师境的气息都不见一道，哪怕化劲级武者都只有那么寥寥一两人，显然春秋道观这是担心李求仙的报复提前将主要人员隐藏了起来。

　　而在黎星王国他人生地不熟，笑春秋有意隐藏下他休想将其揪出来。

　　“堂堂大宗师……却是连直面对手的勇气都没有，失去了这种迎难而上不畏艰辛的斗志，炼罡境界已经是你的极限了。”

　　李求仙惋惜的道了一声。

　　下一刻乘车离开了春秋道观。

　　离开春秋道观后李求仙并未再在黎星王国多待，来到这边的事情已经办完了，异国他乡，他也不会感到留恋，休息了一天乘坐火车，踏上了返回夏亚王国的路程。

　　随着他离开黎星王国，整个黎星王国上下不知道有多少武者如释重负的松了一口气。

　　哪怕是那些拥有大宗师坐镇的顶尖势力也不例外。

　　这些顶尖势力中的大宗师尽管未必惧怕李求仙，可对上这么一位几乎没有任何束缚和负担的顶尖强者，家大业大的他们万一对上了李求仙也会感到无比头痛，一旦他们这些相当于定海神针级的大宗师出了什么问题，给他们背后的势力带来的冲击绝对是灾难性。

　　在这种情况下自然不会有谁会贸然前去招惹他。

　　……

　　离开黎星王国的道路风平浪静，甚至法隆国师还特意派遣了一位弟子代表黎星王国王室亲自送李求仙离开，避免路上会有什么意外。

　　李求仙无惊无险的入了海涵王国，并在瀚海王国火车站等待着，准备转车前往夏亚王国。

　　不过就在李求仙在候车室中等待着发往夏亚王国的火车时，一行三人却是自门口走了过来，当看到候车室中等车等得颇为无聊的李求仙后眼前一亮，走了过来。

　　“李求仙李宗师。”

　　为首一个中年男子看着李求仙，微笑着打了个招呼，同时道：“自我介绍一下，我叫徐长空，虚空阁阁主，南方宗门联盟长老。”

　　“南方宗门联盟长老？”

　　李求仙联想到了左向阳、浮妙宗师一行人……

　　这两个死在他手上的宗师……

　　好像都是南方宗门联盟的成员？

　　想到这，李求仙稍稍振作了精神：“你们是为左向阳、浮妙宗师报仇而来？”

　　徐长空微微一怔，紧接着笑着道：“不是，我此行乃是特意为救李宗师性命而来。”


第192章 回程

　　“救我性命？”

　　李求仙有些好奇：“怎么个救法？”

　　“李宗师虽是练就罡气的大宗师级强者，但若被炮弹正面击中或是被几十公斤炸药近身引爆，仍然无法抵挡吧，毕竟我们大宗师也只是凡人，只是血肉之躯，无法和这等由无数人智慧凝练而成的科技结晶比肩。”

　　李求仙点了点头，等着徐长空说话。

　　现在的他确实不具备正面抗住炮击的能力。

　　“李宗师和夏亚王国肖家间的恩怨我们特意调查过，肖家虽然大部分人被李宗师灭杀，或被墨家、柯家等势力趁机落井下石，但一个传承了如此之久的古老家族隐藏在他处并对其忠心耿耿的暗子不在少数，那些肖家暗子已经调查出了李宗师的具体行踪，如果我得到的消息不错，在李宗师返回夏亚王国的路上，他们势必对李宗师发动雷霆袭击。”

　　徐长空说到这语气微微一顿：“毕竟火车的前行轨迹是固定的，根据火车的发车时间、行驶速度，再加以埋伏，成功率无疑要提升一大截。”

　　李求仙听得徐长空所言，微微点头。

　　火车相较于汽车确实存在这么一个弊端，容易被伏击。

　　当然……

　　前提是危机来临时李求仙不会心生感应。

　　不过……

　　“我和你们南方宗门联盟间存在着矛盾，甚至斩杀了南方联盟两位重要成员，这种事的发生南方联盟应该乐见其成才是，居然会好心的前来通知我？”

　　“李宗师未免太小看我们南方联盟的格局了，实际上做出拯救李宗师决定的，乃是我们南方联盟盟主，神剑峰的那位无敌剑神，李宗师已经入了我们盟主法眼，如果我们盟主真要对付你，李宗师觉得自己能够抵挡住盟主击杀？”

　　徐长空微笑着说道，语气中隐隐带着对他们盟主的尊敬。

　　武者协会、圣者联盟、以神剑峰为首的南方宗门联盟、以神拳道为首的北方宗门联盟，再加上错综复杂的地下世界，构成了整个东盟十六国的武者圈。

　　而这几大足以颠覆一个小国政权的顶尖势力领袖，除了错综复杂的地下世界外，每一个，都是打破了自身极限超凡入圣的武道至圣，这等存在若是放到几百年前，那就是真正活着的神，一人就能镇压一个国度，一个就能开辟一座圣地，建立一种道统传承。

　　东盟历史上的佛门开辟者大日真佛、道门开辟者李聃道祖、开辟人类世界前所未有辉煌的二皇三帝羲皇、炎皇、轩帝、禹帝、少典帝，哪一个不都是这等境界的无敌存在？

　　“武圣……如果有机会能和武圣交手，那是求之不得之事。”

　　李求仙说着，突发奇想道：“徐长老，若我和你们南方宗门联盟盟主约战，不知你们盟主愿不愿意接？”

　　徐长空听得李求仙所言，嘴角微微一抽：“李宗师……你不是在开玩笑吧。”

　　“我很认真的在和你讨论这个问题。”

　　李求仙道：“另外我也想知道，武圣……究竟有多强。”

　　他远远感应过雷身上散发出来的气，那是远远超出宗师、大宗师的可怕力量，哪怕相较于领主级凶兽都毫不逊色。

　　不过……

　　今时不同往日。

　　领主级凶兽？

　　他并不是没有杀过。

　　徐长空摇了摇头，隐隐有些跟不上李求仙的思路，不过联想到他所调查到的消息，李求仙此子似乎有些求道者的特质，他只得将心中的不悦压下，渐渐步入主题道：“李宗师，实际上我们这一次来见你，一方面是为了提醒你肖家之人已经准备好了人马，打算在你返回夏亚王国的路上伏击于你，另一方面，是代表我们盟主的意志而来，邀请你加入我们南方宗门联盟，我们盟主亲口许诺，若你能入我们南方宗门联盟，将任命你为我们南方宗门联盟第三位副盟主。”

　　“入南方宗门联盟？”

　　李求仙奇怪的看着徐长空：“我可是杀了你们南方宗门联盟当中两位宗师，你们南方宗门联盟不给他们讨回公道也就罢了居然邀请我入盟，就不怕这样会引起联盟众多宗门的不满吗？”

　　徐长空被李求仙这个问题问的有些尴尬，但还是道：“浮妙宗师也好，左向阳宗师也罢，都是在和李宗师正面比武的过程中被杀，比武搏杀，生死各安天命，浮妙宗师和左向阳宗师既然选择了应承这一点自然就得做好心理准备，至于联盟当中其他宗门的不满……这一点李宗师放心，大家对于李宗师的加入绝对是持欢迎态度居多。”

　　“我并不觉得加入一个宗门势力对我的武道修炼能有任何帮助。”

　　“李宗师此言差矣，个人再强，终究只是一个人而已，一旦招惹上了强敌，很容易就会被对方碾成粉末，就好像今日，若非我等提醒，李宗师贸然登上前往夏亚王国的火车闯入肖家余孽的埋伏圈中，到时候其能有什么好结果？此外，据我所知，因为肖家一事，那些由贵族们组建起来的至高议会对你可谓颇有言辞，哪怕墨家和柯家想要将此事定义成两家贵族的私斗仍然孤掌难鸣，而如果这个时候李宗师愿意加入我们南方宗门联盟，凭借我们南方宗门联盟的强大，至高议会必然会酌情考虑严惩你可能引起的一系列后果。”

　　李求仙看着徐长空……

　　好一会儿，他收回了目光。

　　“你不懂，我们追求的根本不是同一样东西。”

　　徐长空一听，顿时懂了……

　　你是求道者，追求武道么？这个很好解决。

　　当下他连忙道：“我们南方宗门联盟就是由十四个宗门组成，虽然主要成员是十四大宗门，可实际上间接和我们南方联盟有关系的门派达到上百个，联盟当中各种各样的珍贵典籍、拳法剑术，应有尽有，李宗师若能加入我们南方宗门联盟坐上第三副盟主的宝座，这些典籍还不任由李宗师翻阅？”

　　李求仙摇了摇头。

　　“李宗师不再好好考虑一下？”

　　“目前我并没有加入任何一个势力的打算。”

　　徐长空见得李求仙言辞坚决，明白自己即便花费再多口舌都未必能够让李求仙改变心意，脸上不禁露出了一丝遗憾之色。

　　“那么……我就不打扰李宗师了。”

　　徐长空说完，转身，带着其他人离开了。

　　“这个李求仙，未免有些不识好歹，我们卖了他这么大一个人情，告知他肖家余孽将会在他回去的路上伏击于他，等于间接救下了他的性命，救命之恩，并且盟主还愿意以副盟主之位待他，他居然不懂得知恩图报，报效于我们南方宗门联盟，反而拒绝了我们的好意，简直是岂有此理。”

　　徐长空等人离开一段距离后，和他同行而来的一位有化劲修为的中年男子不满道。

　　“他年纪轻轻修炼到大宗师境界，自是以为自己只要能维持着这种修炼进度持续下去，总有一天能够登临巅峰。”

　　“登临巅峰？那也得等他真正登临了巅峰后再说，再了得的天才，若是半途夭折了，那也只是个死人罢了。”

　　中年男子说着，脸上露出一丝嘲讽：“我看他能不能够度过眼前这一劫难都很成问题，要知道，肖家那些余孽为了杀李求仙，可是将肖家这个传承了几百年的伯爵世家珍藏的老本都搬了出来，一枚让人断肢重生的高级灵物——造化果……据我所知，为了这一枚造化果，地下世界有三大势力受到了他们的雇佣接下了这一次伏杀他的任务……其中……包括地下世界黑榜上排行第十的八部血龙。”

　　八部血龙可看作八人，但严格的说却只有一人，一人为龙首负责执行任务，另七人负责后勤，这是一个传承延续至今至少有上百年历史的可怕组织。

　　每一任八部血龙的领袖至少都有宗师修为，而这几届八部血龙的领袖更是练气成罡，突破到了大宗师境界，凭借这二十年来在东盟执行的诸多任务，八部血龙一举冲入了地下世界排行前十的宝座。

　　据说当年八部血龙曾因为一件宝物和地下世界黑榜中排行第一的奥丁血拼，最终都做到了全身而退，由此可见八部血龙的强大。

　　“若是那李求仙愿意加入我们南方宗门联盟，那么一切好说，我们可以陪他走一趟，凭借他不逊色于外罡大宗师的战力再加上我们，以众敌寡，未必不能将八部血龙逼退，可惜……”

　　徐长空摇了摇头。

　　“个人的力量无论如何比不过团体，所谓团体指的不单纯是武力，还有渠道、信息、资源等各方各面……那李求仙，太迷信自己的力量了，眼下就到他遭食苦果的时候了，我们走吧，他的下场已经注定了。”

　　南方宗门联盟几人说着，很快离开，消失无踪。

　　而候车室中的李求仙……

　　他并未有其他什么动作。

　　肖家的余孽可不懂得什么叫伤及无辜，现在的他们已经相当于一群丧家之犬，逮着人就是一顿瞎咬，对此，李求仙虽然不惧，可如果他真坚持乘坐火车返回夏亚王国的话，他，连带着他乘坐的那辆火车，无疑会都成为肖家的攻击目标，到时候……

　　将有上百人、数百人因他而死。

　　这种事……

　　能避免，尽量避免。

　　“火车不行……买辆车，自己开回去。”

　　李求仙当下离开了候车室。

　　才一出候车室，前方一行气度不凡之人已然直接走了过来，在看到李求仙后，一个个面露笑容。

　　其中为首一个六十上下，看上去精神奕奕的老者笑道：“李求仙，小伙子果然长得一表人才。”

　　“你是……”

　　“我是你二大爷。”


第193章 登门造访

　　二大爷？

　　“你父亲李少阳就是我们李家老么，排行第九，而我，名李少东，则是他的二哥，所以你应该称我一声二大爷。”

　　“哦。”

　　李求仙不咸不淡的应了一声。

　　他对于那个父亲李少阳的事乃至于他的家事都不愿有太多牵扯。

　　“没其他事了我还要赶着回夏亚。”

　　“这么急着回去干什么，我们李家就是瀚海王国的大世家，难得来一次瀚海，自然得让我们尽一尽地主之谊。”

　　李少东一脸笑容道，并没有因为李求仙的冷淡而有所不满。

　　“对于李家的事我并不怎么知情，你们有什么想知道的，直接寻李少阳即可，抱歉，我赶时间。”

　　李求仙道了一声，就要从李少东身侧走过去。

　　“你这孩子，怎么说话的，尽管当初我们李家和你爷爷父亲那一辈有点误会，但我们终究是一家人，血浓于水，你这孩子不会连这么一点点轻重都分不清楚吧，再说了，我们李家乃瀚海王国最顶尖、最古老的世家之一，自有一套家族内部的规章法度，当时你爷爷一辈犯了过错，折了我们李家的颜面，家族给予他惩罚也是情理之中，眼下老爷子打算让你们一脉重归李家，这么好的机会你怎么就不懂得珍惜呢。”

　　李少东身侧一个看上去四十来岁的中年男子不满说道。

　　“少奇，不得胡言。”

　　李少东当下对那位中年男子叱喝了一声，紧接着才绕过他们几人离去的李求仙道：“少奇的话尽管有些不中听，但他说的确实事实，李求仙，你身上终究流着我们李家的血，血浓于水，这一点是你根本无法避免，因此，不要耍小性子了，回家吧，你总不希望你的子女到时候问起你自己的太爷爷太奶奶在哪，为什么别人家都能祭祖而你们家却不祭祀时，你却回答不上来吧。”

　　李求仙身形停都没有停一下，很快汇入到了人群中，消失在了这一行人眼前。

　　看到李求仙这幅态度，李少东、李少奇等人顿时变了脸色。

　　“这小子，太不识好歹了，当真以为自己修成了大宗师我们李家就得求着他靠着他了？那件事又不是非得需要他出手才能解决，这个世界只要有足够的金钱，还怕请不来足够的强者么？”

　　李少奇不满道。

　　“大宗师不好请……但化劲，乃至于宗师，邀请起来却不是什么难事，不过这种请来的宗师终究不如自家人来的放心，我们可以出钱让他们替我们办事，其他人也可以出更多的钱让他们背叛我们，相反，用所谓的亲情、感情将一个人束缚让他心甘情愿效力于我们家族，这等御下之法才是真正的高深莫测，如果我们真能将李求仙拉入我们李家，成为我们李家大宗师，往后很多事情都能好安排的多，所能节约下来的资源、金钱，更是达到百亿，乃至千亿计。”

　　李少东道。

　　“可问题是这小子似乎并不想重归我们李家，据我所知，他和李少阳的关系并不怎么好。”

　　“不愿入我们李家……”

　　李少东微微皱着眉头，沉思着：“他身上流着我们李家的血液，这一点毋庸置疑……且先再想办法接触一下他，如果他实在不愿入我们李家……那么……就只能设计一番，让紫金楼那些只会暴力的武夫以为他是我们李家隐藏最深的一枚暗子从而和他拼个同归于尽……他身上既然流着和我们李家子弟一样的血自然就应该给我们李家做出应有的贡献。”

　　“这个方法不错，嘿，我们待在瀚海王国首都，有那位大人坐镇，紫金楼的人绝对不敢过去无法无天，可如果让他们知道我们李家暗中培养了这么一位惊才绝艳的弟子，并且年龄不到二十就修炼到了大宗师境界，为了避免其成长起来沦为大患，绝对会想方设法的将其剪除，到时候……哪怕不是两败俱伤，也能让他们紫金楼损失惨重，到时候我们甚至可以趁着他们虚弱，将这个和我们李家斗了二十多年的势力连根拔起。”

　　李少奇眼前顿时亮了：“事不宜迟，我看就用这个方法。”

　　“不要急，无论如何我们还得再争取一下……二十岁的大宗师啊，如果再辅以我们李家这些年来积累下来的诸多宝物，他极可能迈出打破人体极限的那一步……到时候我们李家都可能在他的带领下迈上新的台阶……因此，在不能确定他确实想要做我们李家的叛徒前，此事先不着急。”

　　李少东看着李求仙消失的方向：“我会亲自跑一趟夏亚王国，和李少阳好好谈谈，希望最终能有个让我们满意的结果。”

　　……

　　李求仙离开了火车站，直接刷卡买了一辆车，朝夏亚王国开去。

　　夏亚王国和瀚海王国相隔几千公里，路途遥远，而如此漫长的路程又是一个人开车，对精神、意志、体力都是极大的考验，李求仙在开了片刻，索性将此事当成是对自我心性的一种磨练方式，在这种心态下一路上倒是风平浪静，花费好几天时间，顺利回归到了夏亚王国。

　　到了夏亚王国，他休息了一天，再度启程，赶往夏尔市，并在离开瀚海王国的第五天将车开入了夏尔市的青山居别墅中。

　　到家后李求仙并未告知任何人，直接花费了一天时间休息，然后开始闭关打磨着晋至大成的神罡霸体。

　　这一打磨就是整整四天。

　　只是李求仙虽然想好好闭关练武，可现在的他已今非昔比，一举一动一言一行相较于当初吸引着太多人的心神，哪怕他回来的再低调，在四天里仍然收到了不少电话以及来自各方面委托的拜帖，这些拜帖自然被相当于生活助理的温婉一一拒绝，可有些拜访，并不会因为李求仙的拒绝而终止。

　　在他回到夏亚的第八天早上，一阵吵闹声将修炼当中的李求仙惊醒。

　　李求仙结束修炼，不需要仔细听都能够听到楼下传来温婉有些无能为力的阻止声：“你们不能进来……你们这是强闯……”

　　“李求仙呢，人在哪里？我师傅已经到了，还不快让他出来迎接我师傅！一而再再而三的拒绝我师傅充满诚意的相邀，简直是目中无人！”

　　温婉声音响起的同时还有一个略微有些熟悉的声响。

　　这个声音……

　　好像是当初覆灭肖家打算从亚京市回来时那个莫名其妙出现在他面前的化劲武者古锋。

　　李求仙从静室中走出来，正看到古锋一把将温婉推开，当即冷喝一声：“住手。”

　　同时他的目光亦是第一时间锁定在了来此三人中为首的一人身上。

　　“嗯！？”

　　看到李求仙，古锋眼前一亮：“你终于舍得出来了。”

　　说完他连忙对着身旁一个中年男子道：“师傅，这个人就是李求仙。”

　　“嗯，我知道。”

　　能被古锋称为师傅的不是别人，赫然是武者协会那位传奇会长特意留下来处理夏亚王国武者圈事宜的古神霆。

　　大半年的时间里，夏亚王国武者圈已然被古神霆经营的铁板一块，上至九华散人所在的九华山，下至那些只有化劲大师坐镇的普通宗门，全部一改往日独善其身的立场，站在了和武者协会同一阵营，如此功绩，可见古神霆手腕不凡。

　　古神霆的目光落到李求仙身上，平静的道了一声：“李求仙，我两次请你一见，皆被推脱，四天前更是发请帖想宴请你于天机山庄一聚，仍然无疾而终，不得已只得亲自来此见你一面了，你该不会怪我不请自来吧。”

　　李求仙并未理会古神霆，而是将目光落到温婉身上，确切的说，是她膝盖以及手腕位置……

　　那里，明显有一丝伤痕血迹。

　　这应该是稳不住身形，摔倒在地摔出来的伤口。

　　伤是小伤，几个创口贴贴上，几天就能恢复，但……

　　“你的膝盖和手腕……怎么回事。”

　　李求仙问道。

　　温婉明白眼前之人的身份，武者协会总会会长雷的亲传弟子，未来武者协会的继承人，权势巨大到连夏亚王国首相都得命人小心接待的顶尖大人物，她自然不能因为一点点小事而给李求仙带来麻烦，当下开口道：“我……是我自己不小心摔……”

　　“我估计李宗师在得知我师傅要前来拜访时应该不至于闭门不见，定是你这个下属不明白事情的轻重这才胆敢将我师傅堵在门外不准进来，所以推了她一把，这么一点小事相信李宗师不会介意吧。”

　　温婉话没有说完，先前在李求仙面前受了气，自以为师傅在身边可以替自己撑腰的古锋已经忍不住强行插话道。

　　“你推的？”

　　李求仙的目光落到了古锋身上。

　　一旁的古神霆看到李求仙大有为了这么一点小事小题大做的意思不禁皱了皱眉头。

　　“一点小意外，李宗师如果真的介意的话，那么，看在李宗师的面子上，大不了我到时候帮她买盒创口贴好了。”

　　古锋一脸随意道。

　　“强闯我的宅院，惊扰我的修炼，还伤了我的助理……”

　　李求仙看着古锋，下一刻，他的身形猛然动了。

　　一动……

　　八天里渐渐被他打磨收敛起来的磅礴气息瞬间引爆！

　　“谁给你的胆子！”


第194章 颜面

　　宗师练就丹劲，易筋洗髓，使得自身骨骼密度相较于常人来增强数倍，到了大宗师境界炼脏换血，身躯由内而外发生蜕变，不止能够大幅强化五脏六腑功能，肌肉当中能够造成劳损的乳酸等物也被新陈代谢，使得大宗师的耐力、爆发力、敏锐性几乎达到了人体所能达到的极致。

　　早在几十年前就有人做过实验，一位新晋大宗师不用特殊技巧、不爆发血丹、不打出罡劲，单纯靠着自身纯粹的力量就能有上千公斤的握推力，而人类历史上那些能够以血肉之躯拉动飞机、推动卡车的大力士，卧推力都不过三四百公斤。

　　此外，大宗师在不动用任何技巧的前提下拥有百米三十二的秒速度，八十一公里的奔跑时速，从二十层高楼纵越而下只要着力方式正确都能安然无恙的恐怖抗压能力，使得这种存在对于普通人来说压根就是一群活着的怪物。

　　平常状态下拥有这等恐怖的体能，而当他真正动手所能爆发出来的力量之强，可想而知。

　　“住手！”

　　一旁的古神霆第一时间察觉到了李求仙气血运转时那股猛然升腾的恐怖威压，忍不住一声爆吼，悍然出手，五指成爪，犹如雄鹰扑杀，朝李求仙拦截而去。

　　但他的动作终究慢了一步，在他尚未来得及抓住李求仙的手臂时，李求仙一拳已然洞穿虚空，带着令虚空震荡的气爆炸响在古锋身前，与此同时他左手猛然一抖，横切而上，直接斩去古神霆擒杀而下的一抓，两道攻击几乎同时完成。

　　“放肆！”

　　看到李求仙摆明要对自己的弟子下杀手，古神霆心头震怒，眼瞳大张，身上的气息猛然攀升，原本强横的劲道暴涨一倍，擒杀而至的手臂快如闪电，竟是在李求仙一拳轰中古锋的刹那，将他的手臂强行扣住。

　　血丹爆发！

　　为了救下自己弟子的性命，这位修至巅峰的大宗师强者毫不犹豫爆发血丹！

　　可即便如此，李求仙拳劲仍然轰中了古锋的身躯，尽管手臂被古神霆截杀而至的五指扣住，劲道被生生扣散大半，但哪怕剩下的一部分力量仍然不是古锋一个化劲武者所能抵挡。

　　蕴含在拳劲当中的劲力仿佛一杆巨大铁锤狠狠炸裂在古锋的胸膛上，劲道贯穿，他胸口上的两根肋骨当场折断，恐怖的冲击力更是将他的身形一举席卷，飞出四米后重重撞在墙壁上，将那完成重新装修不久的墙壁撞出一圈龟裂，一口鲜血喷吐而出。

　　“李求仙，你大胆！”

　　当着自己的面将自己的弟子打成重伤，这等行为已然将古神霆彻底激怒，扣住李求仙手臂的五指猛然紧箍，就仿佛五根钢铁尖刺，要将李求仙的手臂扣成粉碎，不过没等他来得及靠五指之力生生扣碎李求仙的手臂骨骼，一圈血光已然自他手中爆发而出，紧接着他的手臂更是猛的一抖，高速震荡，迅速自古神霆紧扣的劲道当中抽离出来。

　　“外罡！？那又如何！”

　　古神霆一扣不中，眼中没有半分慌张，口中爆吼着再度出手，一条手臂仿佛绝世蟒蛇，卷卷而来，竟是再度扣住了李求仙的挣扎而出的右手手腕，恐怖的劲道爆发，形成一层层肉眼可见的血色罡气犹如利刃切割着李求仙的手腕骨骼，纵然已经大成神罡霸体在这曾血色罡气面前都被一举撕裂……

　　“轰隆隆！”

　　在神罡霸体被击破的刹那，李求仙浑身上下的气血猛然爆发，几天前凝聚而成的血丹力量被他一举引爆，化作奔涌浩荡的恐怖洪流注入到右手当中，使得他整个手臂肌肉鼓荡，凭空增大一截。

　　“擒龙·三千震！”

　　面对李求仙爆发的气血之力，古神霆紧扣住他手腕处的右手劲力猛烈震荡，一股劲力在这震荡之际狠狠的轰入李求仙的手臂中，和李求仙那股爆发的劲道正面碰撞，尽管在劲道碰撞的刹那古神霆紧扣着李求仙的五指已然被弹开，可由于战场就爆发在李求仙手腕这一脆弱之地，两股撞击爆发的劲道当场打破了他手腕骨骼所能承受的力量极限，他的整个手腕、手背内部就好像有一颗微型炸弹，被一举引爆……

　　“咔嚓……”

　　手舟骨、月骨、三角骨同时断裂！

　　古神霆作为雷的大弟子，几乎已经相当于雷的代言人，不止本身拥有着极其高超的政治手腕、心机算计，所掌握的力量更是远远凌驾于任何一位大宗师之上。

　　尽管他尚未达到真正的人体极限，但坐在武者协会总会副会长的职位上并且还是雷最信任的左右手，武者协会每一年所能得到的各种顶尖资源、天地灵物数量实在太多太多，哪怕稍微截留一些自己使用对于常人来说都堪称天文数字，靠着这些资源，他早在四年前就已将炼脏换血修至圆满，达到大宗师境界的巅峰，哪怕还没有开始转化精气，三花聚顶，但离这一层境界已然不远，否则如何撑得起传奇武圣雷门下大弟子的诺达名声？

　　别说李求仙只是一个新晋大宗师，就算九华散人那等练就外罡多年的老牌大宗师他都能不放在眼里，不然的话，单单靠着言语，他凭什么说服九华散人这等自由自在惯了的大宗师强者，令其投效武者协会？

　　一击抓碎李求仙的手骨，古神霆手上的动作没有半分停滞，眼见李求仙身形暴退妄图拉开彼此间的距离，他已经一步虚踏，再度切入李求仙身前，右手一抖，闪电往李求仙肩膀锁骨抓去。

　　“擒龙·大碎空手！”

　　一抓之际，筋骨齐鸣，形成一阵虎啸龙吟之声，就仿佛有一条狂龙觉醒咆哮着自古神霆的体内猛然杀出，五指上已是血光迸射，仿佛让他的手指生生延长一寸，明明尚未扣下，可李求仙的肩膀已然如同被利剑洞穿不堪重负。

　　关键时刻，抽身暴退的李求仙肩膀一抖，下一刻，左脚悍然践踏地面，微微弯曲，止住自身暴退身形的同时，弯曲的左脚猛然绷直，凶悍撞向了古神霆的身躯，一撞间，他那爆发血丹积累下来的气血之力同时引爆，一种一往无前有死无生的惨烈气息自他身上爆发。

　　化守为攻！

　　以伤换伤！

　　他的体内就仿佛一座烘炉全面运转，那瞬间激发出来的气血之力使得他直接化身为一头史前凶兽，横冲直撞，将阻挡在自己眼前所有生命、物质，统统撞成粉碎，玉石俱焚。

　　“嗯！？”

　　古神霆这一抓若继续抓下，自然可以抓住李求仙的锁骨，以大宗师强者的恐怖将他的整根锁骨抓出体外捏成粉碎都不在话下，可在他将李求仙整根锁骨抓出撕裂的同时他势必被李求仙撞上上去，以大宗师的强悍这一撞下哪怕他有罡气护体仍然难免筋骨断裂，到时候难免两败俱伤。

　　想他古神霆乃是堂堂武者协会副会长，传奇武圣雷的亲传大弟子，被雷视为左臂右膀的人物，突破到大宗师境界至今也有三十余年岁月，这等身份若出手擒拿一个练气成罡至今不到一年的晚辈还闹了个两败俱伤，哪怕最终他有信心将其擒下乃至于击毙，天下人又将如何看他？

　　他古神霆要么就不做，要么就做到最好，一战打出属于武者协会的威风，让这些半路出家自以为有点能耐就胆敢不将武者协会放在眼里的狂妄之辈明白，谁才是东盟武者圈中当之无愧的王者！

　　因此，他对付李求仙，不止要将其击败，还要将他生擒，以绝对优势将他生擒，如此才能彰显他这位武者协会副会长的强大，才能让那位东盟第一人明白，谁才是真正能够代替他将武者协会发展到全新巅峰的继承者。

　　念一至此，古神霆猛然收手，脚下力道爆发，浑厚的劲道使得他脚底下就仿佛安装了一个能量喷射器，轻而易举让他瞬退出半米开外，一举避开了李求仙的揉身而上的猛烈撞击。

　　不止如此，在他身形瞬退之际他的右手同样一翻，再度隔空朝着李求仙的肩膀抓去，手臂抖动之际虎啸龙吟的声音勃然响起，一抓之下罡气外放，撕裂虚空，一条手臂似乎化身为一条翱翔九天的神龙，出手间惊鸿一现，速度快到不可思议，让人根本捕捉不到半分痕迹。

　　“擒龙·惊鸿！”

　　“吼！”

　　而就在古神霆继续朝李求仙擒拿而去时，一声爆吼猛然自李求仙口中吼出。

　　血煞雷音！

　　压缩到极致的血煞雷音形成的音波在古神霆身前轰然爆发，纵然里面蕴含的那种震荡五脏六腑的高频震波对古神霆无法造成什么严重性的损伤，可被李求仙融入在其中的“神”和音波冲击，仍让古神霆大脑微微一震。

　　趁此机会他再度上前，大步踏出，右脚落地的刹那，浑身的劲道透过大腿筋骨爆发，使得他化身为一根绷直弓弦爆射而出的箭弩，带着流星袭月的璀璨，对准着古神霆悍然撞去！

　　“我已炼脏换血圆满，筋骨内脏淬至极限，当真以为我怕了你！？”

　　看到李求仙居然一而再的想用这种以伤换伤的打法来对付自己，本想以绝对优势将其拿下的古神霆顿时震怒，浑身上下的气血猛然上涌，体内的气血力量奔腾浩荡到极致，几乎透体而出化为罡气护持胸膛，在他的右手抓向李求仙肩胛骨的同时，两者的身躯就仿佛两颗划过虚空的陨石没有半分花俏的剧烈碰撞！


第195章 大战

　　古神霆的身躯经过千锤百炼，又服用了无数天材地宝，强横到如同钢铁，即便和一辆时速不超过六十码的轿车正面碰撞，都能够将那辆轿车撞得生生止住而不是自己被撞飞。

　　这等体魄的强大可想而知。

　　而李求仙……

　　三颗涅槃果让他的基础打的无比牢固，后期再吞服一枚会心果一口气将炼脏换血的功夫推至大成，虽然尚未到人体极限，可在神罡霸体的层层强化下，肌肉的韧性、骨骼的密度相较于寻常人来仍是超出数倍，早在几天前他将神罡霸体境界稳固下来时测量体重已然突破到了三位数，即一百公斤。

　　一米八身高，标准的身材，却有着一百公斤的可怕重量，可见在他这具身躯当中蕴含着何等恐怖的力量。

　　眼下这么两人毫无花俏的正面碰撞，即便没有足够的距离让两人冲锋加速，可瞬间爆发出来的威能仍然让两人立足的地面狠狠一震。

　　“嘭！”

　　恐怖的重压自两人立足的地面爆散，李求仙那刚刚装修不久的地面直接被两人身上卸导下来的劲道轰成粉碎，溅射四方，整个别墅在这股力量的震荡下都在不断震荡宛如发生地震。

　　而撞击的两人……

　　李求仙携主动撞击之势，古神霆则是被动防守，哪怕古神霆第一时间爆发气血，罡气护体，抵挡住了李求仙撞击力量的大半，可当李求仙撞中他身躯将那股调动的气血劲道透过撞击点轰入他胸膛时，那股恐怖的劲力仍然将他整个人撞飞出去，贯穿性的劲道不断轰击着他的筋骨，纵然他的肋骨经过易筋洗髓的淬炼变得极其坚固，仍然出现了大量缝隙……

　　不过在这股力量即将贯穿他的肋骨防御轰击上五脏六腑时，古神霆体内的气血已经剧烈震荡，一层层流转于体内的罡气以特殊之法运转源源不断冲刷着他那股轰入体内的劲道，生生在这股劲道即将对五脏六腑造成严重伤害前，将其丝丝磨灭，使得他的五脏六腑除了受到一些轻微的震荡外并未有什么实质性的损伤。

　　换句话说，被撞飞出去的古神霆虽然受伤，但这些伤势完全在可以接受的范畴内。

　　而古神霆那一式“惊鸿”却是死死的扣住了李求仙的肩胛骨，幸得这一手注重于速度，在攻击上并不出色，并未第一时间撕裂李求仙身体表面那层由神罡霸体形成的血色防御，可即便如此，当李求仙的身形撞中他的身躯将他撞飞出去时，那五根仿佛利刃般的手指仍然在李求仙肩膀上犁出五道深深的血痕，肩膀处的衣衫更是被全部撕成粉碎。

　　“好！”

　　被震碎了手腕、撕裂了肩膀，就连肩膀在撞上古神霆身躯的同时遭到反震同样变得红肿起来的李求仙一声暴喝，浑身上下的血迅速沸腾翻涌。

　　古神霆的强大毋庸置疑！

　　如果不是因为他将神罡霸体修炼到了大成之境，第一次交手，他的整个手腕都会被其撕裂，第二次交锋更会被彻底撕下整个手臂，到时候哪怕他对自身的气血精准把握到极致，面对整个手臂被撕离身躯的伤势气血仍然会剧烈亏损，并且，失去一臂，接下来的战斗再没有任何悬念可言。

　　圆满层次的炼脏换血，堪称极限的身体素质，传奇武圣亲自指点的顶尖技巧，再加上千锤百炼的战斗意识，使得古神霆在练气成罡这一层境界中属于不折不扣的顶尖强者，那些将全部心神投入到打破人体极限将精气神修成三花的老古董不出，他几乎称得上大宗师境界中最强的一批人。

　　“这才是真正的死战！”

　　李求仙身上的气势飞速攀升！

　　他突破到练气成罡境界以来遇到的齐山河、寂灭神僧、笑春秋，虽都是大宗师强者，但真正能够逼迫出他的全部潜力，让他感觉到生死间大恐怖者几乎没有，唯一的一次就是寂灭神僧和笑春秋合击的那一刹那罢了。

　　可惜那一刹那太过短暂，短暂到李求仙都尚未来得及仔细回味就结束了。

　　但眼前的古神霆……

　　强！

　　他比寂灭神僧和笑春秋加起来还要强！

　　一出手几乎将他完全压制，以至于哪怕对方尚未全力爆发，已然逼得他不得不用以伤换伤，玉石俱焚的打法来勉强扭转局面占据主动，这种一着不慎极可能被当场打死的对手，才是他真正需要的，这种命悬一线下一刻就能定鼎生死的战斗才是他真正所需要的战斗。

　　“来，打出真正的力量！接我这一拳！”

　　李求仙一声长啸，原本被古神霆压制的气势随着这一刻将古神霆撞飞全面爆发，气势和气血相融合，形成一股炽烈煌煌的无敌拳势，在虚空中犹如点亮了一颗大日星辰，绽放出无尽光辉，将眼前所有的压抑、阴霾，尽数驱散。

　　随着李求仙体内六颗气血星辰被轰然引爆，汇入血丹爆发衍生的恐怖力量当中，使得他在气血强度上再不逊色于古神霆半分，一拳打出，浑身上下所有的力量被全部压榨，贯穿手臂，虚空中那尊完全由拳势所化的大日星辰似乎猛然坠落而下，携带着焚灭一切，万物归寂的气息朝着古神霆狠狠打去，拳未至，那股因战意沸腾而变得无比炽烈的拳势已经灼烧得古神霆浑身生痛。

　　“无限·崩灭！”

　　“好强的拳势……这种拳势炽烈而疯狂……而且……他用了何等禁术，竟是让气血再度暴涨……”

　　古神霆脸色一变，被撞飞出去的身形在虚空中几个扭摆，已然将轰入他体内那股撞击性力道全部抵消，调整着重心重新落地。

　　眼见李求仙似乎用禁术爆发了自身气血打出炽烈煌煌的一拳，他的武道意志竟是宛如受到了影响，生出一种先暂时避让，等他那门禁术爆发力量过去后趁其虚弱灭杀的念头。

　　“不好，这是拳意震慑！我古神霆乃是武者协会副会长，东盟第一强者雷的首席大弟子，对付一个新晋大宗师，何需待其虚弱再下杀手！？杂念！给我斩灭！”

　　古神霆刹那间自李求仙拳势中夹杂的“神”震慑中清醒过来，紧接着毫不犹豫运转秘法，体内的气血之力猛然暴涨，面对李求仙轰然扑杀打出的炽烈一拳，腰部一沉，宛如蹲了马步，直视李求仙。

　　在李求仙那夹杂着煌煌战意如烈日坠落般的拳劲轰至他身前的刹那，他猛然暴喝，一拳轰出，气势恢宏。

　　“屠龙·斗杀！”

　　巨龙！

　　天空霸主！

　　在核弹不曾发明前曾支配了人类世界上千年的天空噩梦！

　　所有武者、生灵，都以屠杀这种恶龙这种恐怖生物为至高荣耀，并且视屠龙技为至强战技。

　　屠龙斗杀祭出，古神霆浑身上下的气势亦是攀升到了极致，仿佛返回到了古时候恶龙肆虐，人类先贤抛头颅洒热血与恶龙惨烈搏杀的英雄时代，纵然李求仙那星辰坠落焚灭一切万物归寂的恐怖拳势仍然无法镇压住自他身上爆发出来的那股屠龙之意，两人的拳，两人的势，两人的战意，在燃烧到极致后，轰然碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣自虚空中爆响。

　　“不好！”

　　在两人的拳即将碰撞之际，院落当中随着古神霆而来的另一位中年男子已经预感到了什么，眼露惊恐，身形飞纵第一时间扑到了离两人不过数米的古锋身边，提着他以最快的速度朝别墅外冲去。

　　但……

　　终究是慢了一步！

　　两人的拳在虚空中碰撞，就仿佛有一颗高爆迫击炮炮弹在中心位置炸开，拳劲、气血、风压、气压、高频震荡，种种力量在顷刻间汇聚在一起交织、碰撞，再全部爆发，形成一圈肉眼可见的能量冲击波，这股冲击波爆散出来的刹那将别墅的地板直接震裂、粉碎、掀飞，连带着客厅当中为数不多的家具、沙发，同样被掀飞翻转，砸落到几米开外。

　　而刚刚扑到古锋身边想要带他离开的中年男子以及同样处于客厅当中的温婉在这股恐怖的冲击波面前直接轰飞了出去，重重的砸向四方……

　　不过真正承受着最恐怖冲击力的还是交战当中的双方。

　　恐怖的拳劲贯穿、爆发，纵然李求仙修炼到大成境界的神罡霸体亦是如同纸糊一般，血色光华轰然粉碎，他的手臂上鲜血爆射的同时，整个人亦是犹如一颗轰出炮膛的炮弹，直线飞出八米重重的砸在墙壁上，当场将这面围墙砸得骨裂、粉碎、崩塌，整个人埋入围墙。

　　而古神霆同样如此。

　　外罡也好、内罡也罢，在这种超出极限的撞击力量面前统统派不上用场，自撞击地点贯穿而至的恐怖力量摧枯拉朽般压垮了他手臂上的肱骨、桡骨和尺骨，让这些支撑着整个手臂的骨骼爆裂开来，碎裂成屑，余势不减的力道透过手臂的延伸轰入他的身躯，穿透了他的胸膛，震荡着他的五脏六腑，让他整个人狠狠的砸在虚掩着的大门上，当场将那一扇坚固度不逊色于寻常钢铁的红木大门砸成粉碎，紧接着再摔入院外，落到地面上滑行了整整三米才堪堪止住了身形。

　　两败俱伤！

　　这一拳，没有胜者！


第196章 心胸

　　“怎么可能……”

　　院外，古神霆挣扎着，神色中充满着痛苦和难以置信。

　　好一会儿，他才从那五脏六腑仿佛被撕裂的痛苦当中勉强恢复了一口气。

　　“李求仙……一个新晋大宗师……怎么可能有这种实力……尤其是他的战技……发力法门比我的擒龙手和屠龙式还精妙……一个没有任何背景的小子不可能练就这等绝世拳术……”

　　他左手撑着地面，右手无力的垂落，鲜血淋漓，刚才那一拳，将右手当中的骨骼几乎全部震碎，他只能用左手撑住身躯，想要强行爬起来。

　　可惜，他即便维持着上半身坐立的动作，左手仍在不断颤抖，更别说站起身来，而他的目光则死死盯着青山居的别墅，身上杀气腾腾：“有问题……他的来历一定有问题……除了圣者联盟的那位盟主我想不出谁还能创造出如此惊人的拳术……王烈！”

　　“会长。”

　　王烈正是那位带着古锋脱离客厅，被两人碰撞的力量掀飞的那位中年男子，他虽然未曾练就丹劲，但同样是一位化劲大师，对上常人足以以一敌百。

　　此刻他正带着被古神霆、李求仙交锋震得内伤复发头晕目眩的古锋一把来到了客厅外。

　　“去，杀了他，这个李求仙绝对有问题，他是某位大人物暗藏弟子的可能性超过九成，如此大患，必不能留，杀了他！”

　　古神霆低吼着，声音当中充满着惊惧、愤怒，和迫不及待。

　　王烈的心中有那么一瞬间犹豫……

　　他感觉的出来，古神霆这个命令已经有失偏颇，对李求仙不再是单纯的怀疑其勾结圣者联盟才要将其致之死地，反而是带上了一丝私怨，这和武者协会团结一切所能团结武者的理念不合。

　　不过这种念头在他脑海当中持续了一个刹那，很快被他抛诸脑后。

　　他的上司是古神霆，古神霆这些年来待他不薄，眼下既然古神霆下令，那么，不论对错……

　　他执行就好。

　　“是！”

　　王烈道了一声，站起身来。

　　“咚隆……”

　　在王烈站起身时，客厅当中传来一阵轰响，似乎是砖石被掀开的声音，紧接着没等王烈来得及闯入大厅，在那被撞开的大门位置，一道同样颇为凄惨，身上沾满了鲜血的身影缓缓出现。

　　李求仙！

　　当王烈、古神霆，以及渐渐恢复意识的古锋三人看到那道出现在门口位置的身影时，眼瞳忍不住同时一缩。

　　这道站起来的身影赫然是李求仙！

　　“这不可能！”

　　古神霆双目一瞪。

　　他很明白自己的拳有多重，同样明白受到那种攻击下李求仙的伤势应该严重到什么程度。

　　哪怕不和自己一样险些被打得五脏崩裂气绝身亡，也绝对没有靠着自己能力走出来的可能。

　　因为……

　　他尚无法起身，而李求仙……

　　却是站了起来，还从客厅，走到了门口，这无疑是在向示人宣告，这一战……

　　他才是胜者！

　　他才是最终的胜利者！

　　他古神霆……

　　武者协会总会副会长，东盟第一强者雷的亲传大弟子，一位练气成罡数十年之久的顶尖武者，却败在了李求仙这个突破不到一年的新晋大宗师拳下。

　　这个结果，他无法接受！

　　若是此事传出去，势必成为他一生骂名，有此污点，从今往后他永远无法在武者协会当中抬起头来。

　　“王烈，杀了他！”

　　古神霆低吼道。

　　实际上李求仙和古神霆两人间的碰撞没有胜者，说是两败俱伤并不为过。

　　但……

　　拥有神罡霸体的李求仙相较于炼脏换血圆满的古神霆，抗打击能力更强！

　　而且，他服用了生生果、涅槃果等高级、顶级天地灵物，再加上对气血精准入微的掌控能力，使得他比古神霆恢复的更快。

　　在古神霆勉强喘过一口气，可以坐直身躯时，李求仙已然重新的站起身来，走出了大厅，并且在走出大厅之际，他已然引爆了三颗气血星辰，充斥到四肢百骸，使得自身跌落到极致的气息在渐渐攀升。

　　“来！继续！我们两个尚未分出生死，怎能就此罢手！”

　　李求仙调理着自身的气血，一步踏出客厅，朝摔倒在院中的古神霆三人走来。

　　“不好！”

　　感受着李求仙身上气血那快到不可思议的攀升速度，王烈脸色一变，毫不犹豫的当机立断，一手一个提起古神霆、古锋两人，抽身暴退。

　　“想走！？强闯我的宅院，惊扰我的修炼，还伤了我的助理……”

　　李求仙说到这……

　　好像想到了什么，目光一转，直接落到了被自己和古神霆激烈交锋爆散的气浪掀飞的温婉。

　　感受了一下温婉此刻的状态，李求仙有些遗憾的看了一眼暴退离去的王烈、古锋、古神霆一干人等，身形一闪直接来到了温婉身侧。

　　温婉在李求仙和古神霆爆发大战时实际上已经离开了一些距离，可她仍然小看了两位巅峰大宗师级强者全力搏杀带来的影响力，在两人全力对拼造成的震荡冲击下，她五脏六腑似乎被震荡移位，身上骨头不知断了几根，已然奄奄一息，再不救治将有生命危险。

　　当下李求仙第一时间拨打了柯克的电话：“马上让二医院做好准备，有一个重伤人员……伤势种类？大概……被车撞了吧。”

　　打完电话，李求仙将温婉挽起，放到了自己车辆的后座位上，直接往离这里只有不到三公里的市二医院而去。

　　十分钟不到，车辆已经在二医院门口停下，而得到消息的医生们亦是做好了各种各样的准备在门口等候，随着李求仙车停，医生、护士们顿时上前，带着温婉上了推车，往急救室方向而去。

　　“太脆弱了……”

　　李求仙看着被医生、护士们推走的温婉，心道了一声。

　　他由衷感觉到了普通人的脆弱。

　　到了他这种层次，再让只是普通人的温婉卷入自己的生活……

　　对她来说并不是一件好事。

　　“先生……你的伤势同样十分严重，你看是否随我们去急症室处理一下？”

　　一位陪同在李求仙身侧的医生看着李求仙那扭曲到完全不符合物理规律的右手，以及肩膀上仿佛被猛兽咬了一口的伤痕，惊疑不定的询问着。

　　“我的伤势就不用你们处理了，我到时候自己解决。”

　　李求仙道了一声。

　　医生见状，知道李求仙身份不凡，倒不好违背他的意思，只是道了一声：“那先生你如果有什么需要帮助尽管开口。”

　　李求仙待了片刻，柯克很快赶了过来，察觉到李求仙身上的伤势后顿时变了脸色：“李宗师，发生什么事了。”

　　“小事，我能处理。”

　　李求仙道了一声。

　　他和古神霆一战尚未分出胜负，既然古神霆能闯入他的家中和他大打出手，那么他过段时间调整好自己的状态找上门去和古神霆打上一场，任谁都说不出半个不字来。

　　“如果有什么需要我帮助尽管开口。”

　　柯克道。

　　“目前倒是没什么事，不过温婉的事你替我看着，她乃是因我而受伤。”

　　“李宗师放心。”

　　柯克点了点头，同时看了李求仙一眼：“李宗师你的伤……”

　　“我自己处理，好了，我先回去了，过段时间再过来。”

　　“我让司机送送李宗师。”

　　李求仙点了点头，并未拒绝。

　　当下柯克司机的相送下，李求仙重新回到了青山居。

　　此时青山居前已经围了不少人，有小区的安保人员，也有可能是收到了温婉消息出现于此的李维、温妮二人。

　　“李宗师。”

　　看到李求仙到来，李维、温妮两人连忙上前，待察觉到他的伤势后同时脸色一变。

　　而小区的安保负责人则上前一脸歉意道：“对不起李先生，我们也没想到会发生这种事……早知道我们就不让那些人进来了……”

　　“不关你们的事，你们去做自己的事吧。”

　　李求仙道了一声，同时对温妮道了一声：“温婉现在在二医院，你去陪她。”

　　说完他转向李维：“去叫梵馆长过来，接下来几天我要调理伤势，不希望被人打扰。”

　　“好，我这就通知馆长。”

　　李维慎重的应了一声。

　　李求仙点了点头，回到客厅。

　　此时的客厅看上去一片狼藉，沙发、茶几碎裂一地，还可以看到一个个被践踏出来的土坑及大量瓷砖石屑，尤其是在通往一个静室的墙壁，崩塌大半……

　　不用看就知道需得重新装修了。

　　“这是今年第二次了吧。”

　　李求仙有些无语。

　　不过联想到和古神霆一战时那种压迫到极致的热血沸腾感，他倒是觉得客厅这么一点点小损伤可以在接受的范畴内，唯一的遗憾就是这一战不曾分出真正的胜负。

　　古神霆强闯他的宅院，惊扰他的修炼，还伤了他的助理……

　　现在还得加上把他家客厅给拆了……

　　他必须为他的所作所为付出代价。

　　“不着急，我和他之间必然再有一战！”

　　李求仙绕过客厅，来到修炼室中，一边搬运着自身气血疗伤，一边回忆着刚才和古神霆一战的点点滴滴。


第197章 下一步

　　修成外罡的大宗师相较于不曾练成外罡的大宗师间还是存在着显著性的差别。

　　李求仙回想自己和古神霆之战，几乎处处受制于人。

　　罡气外放，打三寸虚空。

　　一寸不过区区三点三厘米，哪怕三寸虚空也就十厘米上下，但到了大宗师境界，决战时快那么一丝就能颠覆一场生死搏杀的最终结局。

　　古神霆就是靠着罡气外放的优势，一次次后发先至，瓦解他种种反击的同时再予以他重创，一步先机，步步先机，如果不是因为李求仙关键时刻不顾损伤用两败俱伤的打发扳回一筹并在随后毫不犹豫打出自己最强的一击无限崩灭，这一场战斗的结果最终如何还是未知之数。

　　一寸长一寸强。

　　“古神霆不止内外合一，练就外罡，其五脏六腑修行圆满，四肢百骸淬炼极致，之所以尚未碰触到人体极限的壁垒无非是他对自身的理解不够，无法将那被淬炼到极致的身躯中所有的力量统统发挥出来罢了，若真能做到打出人体力量极限的程度，全力爆发将有五六吨的力量，大成阶段的神罡霸体都派不上太大用场……可他虽无法打出人体极限的力量，靠着外罡优势步步先机，同样让我处处受制。”

　　李求仙脑海当中将自己和古神霆一战的每一个细节不断回放，寻觅着对上外罡大宗师的具体打法。

　　很快，李求仙总结出了两种方法……

　　第一种，自己练出外罡，内外合一，弥补不足之处，到时候对上外罡那一寸长一寸强的劣势就能轻易弥补。

　　另一种……

　　挖掘武道第三重境界，将武道第三重境界心灵之光的潜力发挥到极致，练成自身本能。

　　一旦做到这一步，当敌人攻击临身时肌肤自然而然有所感应从而闪避。

　　只是这样一来……

　　或许会干扰到自己的实力发挥。

　　毕竟很多时候只要退了、避了、让了，气势就会发生变化，丢失一往无前的锐气，精气神受到挫折，一旦精气神三者不能完美契合一体，想要打出自身所能打出的极限力量根本是痴人说梦。

　　“深度挖掘精神感应这一境界做到料敌先知这可不是我的行事风格……那么，第一种，我也练出外罡就是最佳选择，所谓外罡，实际上就是内罡修炼到极致透体而出的一种衍生用法，和丹劲突破到罡劲一样，属于一个自然而然就会修成的小境界，无非是继续打磨自身淬炼筋骨罢了，气血到了，自会水到渠成……”

　　李求仙脑海中有着练就外罡的完整过程。

　　可实际上对于这种只能靠水磨功夫的修炼法他并不喜欢。

　　虽说武道本身就不是一朝一夕之事，需得日积月累，可李求仙仍然很不适应。

　　平行时空的那位星空至尊见证过不少科技发达到极致的文明用一些药剂直接强化智慧生灵的肉身，从而让文明中的子民不需要怎么修炼，轻而易举就能达到人体极限，相较于那些文明来，李求仙现在完全靠着自己打磨淬炼肉身的效率实在太慢了。

　　可惜……

　　平行时空的那个李求仙对于武道以外的东西并未追求，类似药物的配置之法一窍不通。

　　而且即便他明白那些药物的配置之法都未必会用，武者并不是单纯的人体极限，最重要的反而是其本身在修炼过程中积累下来的精神意志。

　　一个拥有卓越科技，上万亿人口的强大文明，哪怕人人都有着不逊色于人体极限的体魄，但最终真正能够碰触到墟界之力，踏上星空强者路途的可能只有一万，甚至数千。

　　相反那些蛮荒落后常年生存于生死线上的蒙昧文明在得到正确引导后更容易诞生顶尖强者，平行时空的李求仙就不止一次见过生存环境恶劣人口不过一亿的落后文明中诞生出比顶尖星际文明还要多的墟界强者。

　　文明社会当中的普通人遭到剧烈的生死大变只会精神崩溃，而自幼生存于极度恶劣环境下的人在生死之间则可能绽放生命奇迹。

　　这是传承形态造成的变化，甚至难以以一个人的意志所转移。

　　“外罡……”

　　李求仙感应着自己这具身躯。

　　尽管被不断的打磨、淬炼，但离内外合一激发外罡却还差了一点火候。

　　一辆最高速度只有两百公里的轿车跑不出三百公里的时速，这一定律不会以车手的驾驶水准而变化。

　　念一至此，李求仙心中已经有了决定。

　　找到古神霆，再打一场，然后去十万渊林！

　　……

　　李求仙这边总结着这一战的得失时，古神霆、古锋两人在王烈的保护下迅速的回到了武者协会在夏尔市的分会，而且，到了夏尔市分会进行了稍稍治疗后，一行人没有任何停顿，迅速往亚京市而去。

　　夜里，古神霆、古锋、王烈等人才回到了武者协会，进行治疗。

　　在经过治疗后古神霆来不及休息，一个电话已然打到了他手机上。

　　当看到手机上来电显示的那个人时，古神霆一个激灵，连身上的伤势都顾不得，连忙接通，沉声道：“师傅。”

　　打电话来的人赫然是武者协会那位被称为东盟第一强者的传奇会长，雷。

　　“……”

　　电话对面的人并未说话。

　　顿时……

　　古神霆一颗心沉了下来。

　　好一会儿，电话里才传出了那个仿佛能够顶天立地一般的声音：“神霆，你的这种做法，让我很失望。”

　　“师傅……”

　　古神霆的声音顿时变得生涩起来。

　　而说出这句话，雷直接挂断了手机，听着手机中嘟嘟嘟的声响，古神霆的眼神仿佛失去了焦距一般，脸色更是一片茫然、痛苦。

　　好一会儿，他才微微恢复了一下精神，眼中闪过一丝狠色，顾不得身上尚未恢复的伤势，他直接打通了王烈的电话：“我们今日之行的细节你可曾告知了别人？”

　　“这……焰乌会长不久前问过我……”

　　“焰乌……”

　　古神霆咬了咬牙，这段时间里他执掌着夏亚王国武者协会大小事宜，对于这个原夏亚王国武者协会的会长根本没怎么理会，没想到，在这等关键时刻，他居然敢对自己落井下石，将自己的丑事向师傅汇报。

　　“很好！既然你这么喜欢多管闲事，那么我就让你去北川王国担任会长，多管管北川王国的闲事！”

　　古神霆眼中寒光闪烁，脑海中已经在算计将焰乌调到北川王国的理由了。

　　……

　　瀚海王国，东盟当中唯一一个可以和大京王国稍稍扳一下手腕的强大王国，整个王国不止有近三亿人口、三百多万平方公里的辽阔疆域，其军事实力在国际上都列入前茅，东盟十六国中瀚海王国位列第二，仅次于大京王国。

　　和其他王国不同，瀚海王国的发展方式似乎借鉴了大洋彼岸雄鹰帝国的发展道路，真正主宰这个王国的并非贵族，而是一个个顶尖财团，当然，由于每一个贵族都拥有着极其古老的传承和巨大的社会影响力，积累下了海量财富，使得他们本身就相当于一个个大型财团，在幕后控制着瀚海王国这艘巨大的航空母舰。

　　整体的氛围风气，使得瀚海王国在东盟当中属于赫赫有名的自由之国、经济之国、商贸之国、金融之国，其经济实力，曾一度超越人口五亿、面积八百万平方公里的大京王国，成为东盟最大经济体，这个国家，称得上有钱人的天堂，只要有足够的金钱，几乎可以买到一切，甚至竞选瀚海国首相。

　　风雷山作为瀚海王国赫赫有名的武道圣地在这些年里经营良好，六年前更是闹出一阵上市风波，虽然这阵风波无疾而终，却也能够侧面证明风雷山的成功经营。

　　不过此刻，在风雷山的内院当中，气氛却显得颇为沉闷。

　　山上一位大宗师、四位宗师尽数汇聚于此，一个个神色凝重。

　　风雷山上的大宗师自然便是星澜了，但除了星澜外，宗师境强者足足四人，其中为首一个星照，完成易筋洗髓已有十年，目前正在炼脏换血，为凝练内罡做准备，且星照至今年龄不到八十，若能练就内罡，可保风雷山三十年风光，称得上后继有人。

　　当初在祖龙山脉外围陆开、拓拔流星、杜科得了会心果后仍然要冒险将星澜等人尽数斩杀，就是因为担心消息传出去遭到以星照为首的四位宗师追杀，这才不得不行险一搏，弄得最终差点全军覆没。

　　“我说过，让你不要再去招惹此人，你却自以为是，偏偏不听！这一下你满意了！？”

　　内院大厅中，星澜看着跪在中间的玉澜厉声叱喝。

　　“师傅……那可是我们千辛万苦才寻得的会心果啊，若能得到这些会心果，师傅你有望再进一步，练就外罡，星照师叔、星重师叔也有希望能在短时间里练气成罡，踏入大宗师境界，到时候我们风雷山一门三位大宗师何等风光……”

　　跪在地上的玉澜满是不甘。

　　“住口！”

　　玉澜话未说完，星澜已经怒斥一声：“你就不能长点脑子？那李求仙年不到二十修炼到大宗师境界，何等天赋，你去招惹他？招惹他也就罢了，偏偏在连李求仙的强弱都没有调查清楚前就贸然下手，这简直是取死之道！”

　　“我不止联络了寂灭神僧，还联络了春秋道观的凌云剑笑春秋，共两位大宗师，师傅你不是说了，那李求仙新晋大宗师不久，两位老牌大宗师以一敌二怎么都能够将其斩杀了……我哪曾想到他居然……”

　　“结果呢？”

　　星澜冷冷的盯着她：“结果如何？”

　　玉澜低下头，一脸委屈的不敢再反驳。

　　结果显而易见，她给风雷山招来了灭顶之灾。


第198章 再临

　　“事已至此责怪玉澜也没有用了，尽快想办法解决问题才是。”

　　风雷山二号人物星照缓缓说道。

　　他看了一眼玉澜，说不出是该厌恶还是叹息。

　　“办法……”

　　星澜大宗师眉头紧锁：“问题是我们根本想不出办法，如果那李求仙尚未击败寂灭神僧和笑春秋前，我们还能请几位老朋友出手，遏止他一番，可眼下他们得知了李求仙有以一敌二击败寂灭神僧和笑春秋的实力后，绝对不会为了我们间所谓的交情得罪这么一位潜力无限的天才人物……毕竟，一旦到时候杀他不死，等以后他成长起来，他们的宗门势力必将遭到李求仙的雷霆报复。”

　　“笑春秋呢？他已经将李求仙得罪了，据说李求仙在离开黎星王国前还去过春秋道观，显然是想伺机报复，我们邀他过来，他应该会出手。”

　　“笑春秋……可以考虑……只要我们那个许诺仍然有效，再让他看到击杀李求仙的希望，他不会拒绝。”

　　星澜沉吟道。

　　“或许我们还可以联络一下其他人。”

　　这个时候，另一位正处于易筋洗髓阶段的宗师星重开口道：“李求仙的仇人不少，他覆灭的肖家一直以来都在寻找机会想要将他致之死地，根据我在地下世界得到的消息，肖家用一颗造化果请动了黑榜上排行第十的八部血龙，目前八部血龙正在寻找着对他下手的时机。”

　　“八部血龙！？”

　　星澜、星照等人顿时动容。

　　人的名树的影。

　　八部血龙虽然只是黑榜第十，但其大宗师境的修为毋庸置疑，从他当年能和黑榜第一人奥丁交手保住性命就能看出此人的强大，要知道，黑榜排在前三甲的奥丁、高圣、塞西三人，都是达到了人体极限的巅峰存在，能够和他们交手保住性命，绝非新晋大宗师所能做到，哪怕八部血龙实际上是八人，但负责和奥丁交战的龙首都有九成把握练就了外罡。

　　一个练成了外罡的大宗师……

　　“够了！”

　　星澜沉声道：“我、笑春秋，如果再算上八部血龙，我们三个联手就算对上奥丁、高圣、塞西之流都能正面一战，对付李求仙，足够了！而且，笑春秋精于身法，一旦李求仙被重创想逃都逃不了，足以确保万无一失！”

　　“师兄你身上的伤……”

　　“我身上的伤再有半个月就恢复的差不多了，况且，联络笑春秋和八部血龙需要时间，这段时间我正好用来调理自身伤势。”

　　“我曾在地下世界闯荡过一段时日，有些渠道，联络八部血龙一事就交给我吧。”

　　星重道。

　　“就这么办吧。”

　　星澜说到这，脸上露出一丝复杂之色：“实际上……李求仙……我不想和他为敌……年轻……代表着无限可能……奈何……他不给我们活路！既然他不给我们活路，那么……我就只有让他去死了！”

　　说到后面，他的脸上已然充满坚决，眼中杀机毕露。

　　……

　　古神霆伤势很重，修养了一天两夜才堪堪恢复了一些元气。

　　不过这段时间里他虽然以调理自身伤势为主，但对于焰乌的安排已然有了计较。

　　再回忆了一遍他心中的算计，确认没有什么遗漏后，古神霆闭上了眼睛，等待着伤势恢复的那一天到来。

　　“师傅。”

　　这个时候，门外传来古锋的声音。

　　他虽然也受了伤，被打断了两根肋骨，但李求仙打向他的那一拳终究被古神霆所阻，这等伤势经过治理，用胸围固定后，已然能够稍稍动弹，此刻他就在一个仆从推着的车子陪同下来到了古神霆的房间。

　　“你来干什么，这个时候不好好养伤还到处乱走？”

　　古神霆皱了皱眉头道。

　　“师傅……我……我心痛啊，我不甘心啊！”

　　古锋的眼中充满了痛苦：“不过除了心痛和不甘外，我更恨自己没用，当时如果师傅不是因为分心救了我，怕是早已经将李求仙给打死了，哪会连累到师傅让师傅你受此重伤。”

　　“好了，不用说这些毫无意义的话，那个李求仙……有两下子，是我小觑他了。”

　　古神霆微微眯了眯眼睛：“不过，我现在已经摆正了心态，下一次再对付他时，我不会再想着以最小的代价将其擒拿，一交手，我会直接倾尽全力，将他直接打死！放心，他……翻不了天！”

　　古锋一听，眼前顿时亮了起来。

　　不过还没等他来得及开口吹嘘一番师傅的神威，一个带着怒火的声音却是从外面传来：“你要将谁打死！？”

　　“嗯！？”

　　听到这个声音，古锋一个哆嗦，而古神霆，也是瞬间变了脸色，有些难以置信的朝着院子门口望去。

　　那里……

　　一道充满着压迫气息的身影正大步而来，在焰乌的陪同下，踏入了房间当中。

　　“师……师傅！？”

　　古神霆张了张口，一脸惊容。

　　这个自外面大步而来身上充满着威仪的男子赫然是武者协会那位离上一次拜访夏亚王国不到一年的传奇会长，东盟第一强者，雷！

　　“太师傅……”

　　古锋吓得连忙起身，想要行礼。

　　可这么一个简单的动作似乎牵扯到了身上的伤势，让他的脸色疼的一阵煞白。

　　不过雷看都没有看他一眼，目光直接落到了古神霆身上，仿佛无视了他身上的伤势，无悲无喜道：“说，你要打死谁？”

　　古神霆看了一眼雷身后的焰乌，顿时猜到了什么，一时间对焰乌不禁恨的咬牙切齿。

　　多管闲事！

　　居然……

　　居然将他师傅都给惊动了。

　　他很想按照自己心中的偏见把想说的说出来，可在雷那看不出任何喜怒的目光逼迫下，却是只得道：“是李求仙……师傅……李求仙手上掌握着绝强的拳术，威力纵然相较于您传授给我们的屠龙术都毫不逊色，他身后绝对有了不得的大人物在手把手的教导、指点！否则单单靠自己练不可能练出这等顶尖拳法来。”

　　“那么，你和我说，他掌握着什么绝世拳法，这门绝世拳法又是谁传授的？什么时间，什么地点？”

　　“这……我……我尚未调查清楚……”

　　“没有调查清楚！？”

　　雷的目光顿时变得无比严厉：“没有调查清楚你就擅闯他人住所，打断他人修炼，并纵容弟子打伤他人下属？还一副趾高气昂耀武扬威之色！？”

　　“我……我请了他两次……”

　　“请了他两次？”

　　古神霆张了张口，终究不得不承认……

　　他的态度有问题。

　　他的请……

　　就是直接发了一道信息给李求仙，让李求仙什么时候去什么地点……

　　这不叫请……

　　叫下命令。

　　只是……

　　“我这段时间里都在处理着夏亚王国大小事宜，这段时间在我的经营下，夏亚王国武者圈的氛围已经一改往常的摇摆不定，大部分化劲武者都对我们武者协会表达了善意，其中夏亚王国第一强者九华散人更是答应下来愿在武者协会挂号，成为武者协会名誉副会长，事情一多，我就没有亲自上门了，只是让人发了一道信息给他让他自己过来……”

　　古神霆说着，竭力的想要解释自己这大半年时间里在夏亚王国做出的杰出贡献，以此彰显自己的功劳和重要性，只是……

　　在雷的目光下，他的话终究无法再说下去，最终，沉默了下来。

　　一时间，房间当中变得安静下来。

　　任何人都感受得出雷这位传奇人物心中的不满，在这种不满的情绪下，房间中包括焰乌这位大宗师在内，都是一副噤若寒蝉之色，大气都不敢喘上一口，更别说本身就犯了怂恿过错的古锋了。

　　“回去吧。”

　　良久，雷才缓缓的说着：“你回大京，好好的待上一年，感受一下大京总部当中的氛围，不要被外界的花欲迷了眼睛。”

　　“师傅……”

　　“明天启程。”

　　雷道了一声，根本不顾古神霆现在是一位伤员，不宜长途颠簸，一声令下后直接转身，朝外面走去。

　　不过在他即将出门时，目光却是扫了古锋一眼：“这是你的侄子，同样是你的弟子，但……你好好去查一查，你这个侄子这些年里借着你的名号干了些什么事，犯了错，就得罚，不要让我亲自出手，清理门户。”

　　古神霆听得雷居然说出“清理门户”四个字来，禁不住心中狠狠一颤。

　　他印象中这个弟子确实有些爱慕虚荣纨绔炫耀……但练武天赋不错，而且本性也不坏……

　　可现在看来，好像……

　　不止于此！？

　　而古锋则是一脸慌乱：“太师傅……”

　　可惜，雷根本不理会他的叫喊，直接和焰乌出了房间，甚至直接出了院落。

　　“总会长……我看古会长也是一时受了蒙蔽，再加上立功心切，才会犯下这种错误，眼下他意识到问题的所在应该就会加以改正了……”

　　焰乌跟在雷身边，有些小心谨慎的发言。

　　“我明白……他……能力有……但……却并没有他想象中的那么高……可偏偏他并没有意识到这一点，并引以为傲……”

　　雷摇了摇头，对于自己的弟子，他自是最了解不过。

　　“那个李求仙，现在还在他的住处？”

　　“是。”

　　“准备车辆。”

　　雷道了一声，同时，举目朝着远方李求仙所在的方向望了一眼：“我去见见他。”


第199章 三年

　　青山居。

　　由于被破坏的只有客厅、墙壁和外面的草坪，二楼、三楼并没有什么影响，李求仙并未选择搬出去，仍然在二楼当中淬炼着自身的身躯，揣摩着内外合一，凝练外罡之法。

　　而除了揣摩外罡，他亦是琢磨着是否将神罡霸体和外罡凝练法融为一体。

　　他的神罡霸体已经到了大成之境，只需再进一步，就将功行圆满，而圆满层次的神罡霸体将能让他涉及到另一种全新法门。

　　这一法门，名神罡真身。

　　神罡真身需得武者自身境界达到第四重“场”的阶段，借助天地烘炉，也就是天地磁场，及星辰磁场锤炼己身。

　　神罡霸体的修行属于凡人阶段，炼至圆满仍然难免血肉之躯，可当进阶到神罡真身后便是超凡之始。

　　真身真身，这在浩瀚星空当中属于一个神圣词汇。

　　但凡能用这两个字命名的法门，都指向冥冥中一种伟大的境界，一个能够在浩瀚星空面对无尽文明都能让自身种族拥有立足之地的那个传说——神的境界。

　　唯拥有“神”坐镇的文明，在浩瀚星空当中才能避免被侵略、殖民的命运。

　　神罡真身的最后一重境界，便是修成真身，肉身由内而外彻底蜕变，纵然直接暴露在浩瀚星空当中仍然能够安然生存。

　　“以天地烘炉淬炼己身，效果比普通的天地灵物好上不知道多少倍……可惜，我尚未凝练出属于自己的‘场’，连开始修炼的资格都没到……”

　　李求仙从另一个自己的记忆中目睹过修成“真身”者的强大，虽然尚无法和凌驾于“神”之上的至尊比肩，但借助“墟”的力量却能千军劈易，剑斩战舰，纵横星海，所向睥睨。

　　不过现在……

　　那等境界离他还有点距离，现在的他可是离蓝星人类至强者这个称号都差了一些。

　　李求仙尝试着将罡气和神罡霸体熔炼一体时，突然间心有所感，目光直往青山居外的马路方向望去。

　　气！

　　一股强大的气！

　　一股犹如骄阳炽烈，光芒万丈的气！

　　这股气……

　　他记得。

　　东盟第一强者，武者协会那位带领着武者协会迎来前所未有辉煌成为东盟最大武者势力的那位传奇会长，雷。

　　“雷。”

　　李求仙口中念叨着这个名字。

　　联想到他两天前重创古神霆……

　　为弟子报仇而来？

　　如果是在尚未突破到大宗师境界前，李求仙不会和雷照面，那个时候的他恐怕在对方一个爆发下连反应的机会都没有就会被其一举击毙，但是现在……

　　李求仙结束了修行，就这么来到客厅，同时对着客厅当中正在装修的点缀公司一行人道了一声：“你们且先休息一下，一会儿再来。”

　　点缀公司的工作人员明白李求仙来历不凡，对他的话不敢违背，当下纷纷退去。

　　随着这些工作人员离开不久，一辆车来到了青山居前。

　　看到青山居前的铁门居然开着，坐在车上的雷微微一怔，紧接着笑了笑，对司机道了一声：“小虎，直接进去，主人已经在等候我们了。”

　　“是会长。”

　　小虎全名雷虎，乃是雷收养的孤儿之一，年龄不到三十，但一身修为……

　　已然入化。

　　车上除了雷，作为司机的雷虎以外，夏亚武者协会的会长焰乌也在，看到随着车辆驶入院落，以及站在客厅门口等候着的那道年轻身影，他的脸上不禁有些惊疑：“听闻李求仙天生神异，感应力远胜常人，我本以外是空穴来风，不想他果然有些门道。”

　　“天生神异……他可不止天生神异那么简单。”

　　雷道了一声。

　　这个时候车辆已经入了院子停下。

　　雷出了车门，哪怕并未泄漏自身半分气息，可东盟第一强者这几个字带来的分量，却是让院落中的气场稍稍变化，若是换成常人，不由自主的就要被他压制住气息。

　　但……

　　李求仙不同。

　　东盟第一强者……

　　别说东盟第一强者，就算世界至强者，终有一天都会被他超越。

　　他站在门口迎接雷的到来，并非是因为畏惧他东盟第一强者的身份，而是对他本身的实力，对他武道先行者身份的尊重。

　　仅此而已。

　　“李求仙。”

　　“雷会长。”

　　两人道了一声，目光交汇。

　　虚空中两股截然不同的气息相互碰撞，这是气场和气场的交锋。

　　尽管这种“气场”离武道第四重境界的“气场”尚差一些火候，但已然具备了“气场”的雏形，李求仙、雷两人罢了，可在焰乌、雷虎两人眼中，两人目光对视的中央那不到十米之地当中仿佛有风起云涌，更是传来电闪雷鸣之声。

　　不过当他们仔细的凝神望去，却发现刚才看到的那种风云激荡雷霆怒吼的声音皆属虚幻，仿佛只是一时走神时出现的幻觉罢了。

　　雷感受着李求仙身上那股生机勃勃明明平淡，可隐藏在其中的骄傲却仿佛要直入云霄的“气”，缓缓的将自身的气势收了回来，脸上露出一丝笑容道：“我们这是第二次见面了吧。”

　　“确实是第二次。”

　　李求仙道了一声，同时虚手一引：“里面请。”

　　当下两人入了客厅。

　　不过入了客厅李求仙才发现，这里由于正在搞装修，根本待不得人，只得引着他朝一旁的冥想室而去。

　　雷的目光在有些残破的客厅当中扫了一眼，哪怕现在很多痕迹都已经被装修公司的人破坏了，但遵循着两人大战时留下来的气息，他似乎仍然能够将两天前发生在这里的一幕幕回溯。

　　好一会儿，他才道了一声：“古神霆这段时间里一直坐在武者协会副会长的位置上，再加上我有意想要将他培养成协会下一任接班人，这才使得他内心膨胀了。”

　　“我并不觉得他是武者协会会长接班人的良好人选。”

　　李求仙换了鞋，在特制的冥想室坐了下来。

　　而雷，同样入乡随俗，入了地面干净整洁铺着一层名贵凉毯的冥想室，同时道：“嗯，他不会接任武者协会会长职务……怪我对他寄予了太高的希望……”

　　一旁的焰乌和雷虎听得雷所言，顿时心头一震。

　　他们听到了什么？

　　雷……

　　居然不打算让古神霆接任武者协会总会长职务？

　　这究竟是雷会长本身就有这个想法，还是因为李求仙一言影响到了雷会长的决定？

　　如果是后者……

　　那这个李求仙在雷会长心目中的分量就可怕了。

　　“真是年轻……我在你这个年龄段时，才堪堪练就化劲，别说是练气成罡，就连抱气成丹的影子都还没有摸到，了不起。”

　　雷的目光在李求仙身上打量了一眼，由衷的赞叹了一声。

　　李求仙并未说话，同样打量着这位有着东盟第一强者之称的传奇会长。

　　“对于古神霆的事，我很抱歉，原本我有心邀你入化龙阁，那里，有着整个东盟最好的资源，同样汇聚了东盟年轻一辈最优秀的弟子，我本以为到了那里对于你的发展应该能够更好一些，结果没想到，发生了这种事。”

　　雷面带歉意道。

　　焰乌、雷虎两人心中一震，他们心目中的传奇会长为了自己弟子的事居然向李求仙这个年轻人道歉……

　　哪怕李求仙二十修成大宗师，展现出了无比惊艳的绝世天赋，仍然是那么不可思议。

　　要知道，现在的他可是东盟第一强者，执掌武者协会，和东盟最强王国大京王国国王陛下夏商称兄道弟的人物，来到夏亚，都得夏亚王室、首相相迎，这等人物的份量可想而知，可现在居然……

　　“我现在是以一个武者的身份和你对话，舍此之外，再无其他。”

　　雷道。

　　“我可以原谅古神霆，并且就古神霆一事既往不咎。”

　　李求仙开口了，说到这，他的语气微微一顿：“不过……我有一个条件。”

　　“你说。”

　　雷虚手抬道。

　　“三年！”

　　李求仙道：“三年后，和我打一场。”

　　雷一听，一阵愕然。

　　焰乌、雷虎两人同样张大了嘴。

　　“你是说……”

　　“你没听错，三年后的今天，和我打一场！”

　　李求仙说到这，言辞凿凿道：“倾尽全力和我打一场！”

　　“三年……”

　　雷能够感觉到李求仙语气当中的自信，那种自信是那么强烈……

　　强烈到似乎他三年内真的能够打破人体极限，再进一步，踏入那超凡入圣的武道至圣之境，从而和自己这位东盟第一强者交锋。

　　要知道……

　　那可是打破人体极限的武道至圣之境！

　　整个东盟，别说是处于大宗师境巅峰的强者了，就算是达到人体极限，并且凝练三花，炼气化神的大宗师强者，怕是都有近两掌之数，可如此庞大的基数下，每十年东盟当中都不见得能够诞生一位超凡入圣的武道至圣，可眼前的李求仙……

　　却是言辞凿凿，欲三年后携武道至圣之力前来挑战于他？

　　这是何等的自信？

　　何等的意气风发？

　　一时间，雷似乎被这种自信所感染，联想到年轻时候那种与天比高的无穷斗志，正是因为有着这种永不言败，永不言弃，一往无前有我无敌的信念，他才能打破人体极限，拥有今日这等成就。

　　而李求仙身上……

　　这种信念，更胜他往昔。

　　“好！”

　　雷重重的应诺着，肃然中带着一丝神圣：“我答应你！三年后的今日，大京王国，你若前来，我必应战！”


第200章 电话

　　“嘶！”

　　雷的话让焰乌、雷虎两人忍不住倒吸一口冷气。

　　“我的天哪……会长……会长居然应下来了？他真的相信三年后李求仙会拥有和他一战的能力？”

　　“会长……是认真的……”

　　两人对视了一眼，他们不敢想象如果这个消息传出去，在武者圈，乃至于整个东盟当中会引起何等巨大的轰动。

　　不！

　　不止东盟！

　　雷在整个世界都属于站在最巅峰的至强者之一，若众人知道雷居然慎重其事的应诺和李求仙三年后一战，绝对会将李求仙的名气推升到前所未有的巅峰，不止在东盟，整个世界所有武者中都将变得威名赫赫。

　　“你用了二十年时间修炼到大宗师境界，我相信你自有你独特的修行之法，去了化龙阁……对你说不定是一种束缚……那么……”

　　雷站起身来：“三年后，我等你，希望你到时候不会让我失望。”

　　“东盟第一强者，希望你也不会让我失望。”

　　李求仙道。

　　雷哈哈一笑：“东盟第一尽管只是虚名，但为了武者协会的发展，我却不得不将这个虚名尽可能占得久一点，这些年里，圣者联盟的那位、南方、北方联盟两位，黑暗世界那位王者，还有至高议会的那个审判长都想过从我手上将这个虚名拿走，可惜，他们却没有一人成功过。”

　　李求仙微微一颔首。

　　起身，送着雷、焰乌、雷虎三人离去。

　　在离开时，雷虎忍不住转过头看了李求仙一眼，似乎想要看明白眼前这个年龄比他还要小一截的年轻人究竟哪来的自信敢声称三年后挑战自家武者协会总会的会长大人。

　　“会长……三年后，你真要和这个李求仙一战？”

　　走出一段距离后，焰乌忍不住的询问了一声：“这个李求仙虽然称得上少年俊彦，二十岁的年龄修成大宗师堪称前所未有，但……大宗师和武圣……一个可以称为人类极限，而另一重境界……已非常人……这一重境界不是靠着天赋、悟性、毅力所能够突破……成就武圣最重要的，不是前三者，反而是机缘、气运，拥有足够的机缘才能寻得足够多的顶尖天地灵物，有足够多的顶尖天地灵物后再辅以运气，才能破而后立，打破极限……”

　　“机缘、气运……”

　　雷听得焰乌所言，微微摇了摇头：“对于很多人来说，大宗师突破到武圣之境最需要的不是天赋、悟性和毅力，反而是机缘和气运，但随着我现在的修为提升我渐渐明白了一个道理……打破这一层境界……机缘、运气是一个方法，还有一个方法，更简洁、更直接、更有效。”

　　焰乌听了不禁呼吸一窒，有些迫不及待的询问道：“什么办法？”

　　“实力！”

　　雷重重说道。

　　“实力？”

　　“不错！强大到无可匹敌的实力！”

　　雷眼中带着一丝锋芒：“只要你拥有纵横祖龙山脉，纵横十万渊林的实力，任何地方尽可去得，无惧艰辛，无惧险阻，无惧凶兽，何愁不会有足够的天地灵物？只要你有足够的实力，将自身淬炼到真正的极限，乃至于极限之上，到时候打破这一极限超凡入圣时，又何愁需得将自己的前程生死寄托于虚无缥缈的气运？”

　　“这……”

　　这一理论焰乌听得目瞪口呆。

　　雷朝着李求仙所在的别墅方向深深看了一眼：“突破境界需得依赖于机缘和气运……其真正原因只有一个……那就是……还不够强！”

　　……

　　雷离开了。

　　他并未在夏尔市待上多久，在和李求仙见了一面后直接离开了夏尔市。

　　作为武者协会总会长，着手整个东盟布局的大人物，他的时间并不宽裕。

　　对此，李求仙有些无法理解。

　　短暂的交谈，李求仙感觉的出来，雷心中有着属于自己的信念，武者协会的建立就是围绕着这种信念而存在，但这种信念是什么，雷没有说，李求仙也没有问。

　　人人如龙？

　　可能是，可能不是。

　　他不理解的是为何雷宁可将大部分时间浪费在为了武者协会诸多事宜东奔西走上而不愿意静下心来深入参悟武道极致。

　　雷……

　　还很年轻。

　　打破了自身人体极限的武者能活多久他不知道，但一位丹劲宗师，尤其是炼脏换血圆满的大宗师，活个一百一二十岁不在话下，在这种情况下不过六十几岁的雷，实际上只相当于普通人三四十岁的年纪，若再算上打破人体极限这一因素，他可能只相当于普通人三十岁的程度。

　　这种年龄，他若将自己毕生的精力倾注于武道修行，未必不能够在武道的路上再走一步。

　　可他没有……

　　相反……

　　他的所作所为，反而生出了一种时不待我之感，这种感觉让他片刻不停的奔走四方，想要扩大武者协会的影响力，整合整个东盟武者圈的力量将其凝成一股。

　　“不能将全部精力集中于自身武道……你很快会被我超越……不知道……在你之上，是否仍有更强者的存在，如果没有，那这个世界的武者一道，未免太过孤独。”

　　李求仙喃喃自语。

　　片刻，李求仙将有关于雷的种种念头抛诸脑后。

　　三年！

　　这是李求仙给自己定下的时限。

　　两年，打破人体极限，三年，力压东盟第一强者，替而代之。

　　……

　　李求仙不断搬运气血，滋润着自身骨骼，使得自身伤势迅速恢复。

　　这已是雷离开的第二天。

　　“叮铃铃。”

　　手机声音响起。

　　李求仙稍稍缓了一番气血搬运，将手机拿出来，上面是一个陌生号码，他接通了电话。

　　“李先生？你现在正处于危险当中，我建议你马上离开青山居，暂时避让，等伤势恢复后再现身。”

　　“你是谁？”

　　李求仙问道。

　　“现在不是说这些的时候，实际上，如果不是前天武者协会的总会长雷去了你居住的地方拜访，让袭击者有些惊疑不定，危机前天已经爆发了，对方调查到了你和古神霆一战以两败俱伤而告终，那个时候你的伤势尚恢复不到一成，无论如何抵挡不住一位练就外罡大宗师的袭杀吧？”

　　“练就外罡大宗师，谁！？”

　　“黑榜第十，八部血龙！”

　　电话里面的声音微微一顿：“对方尚在调查你和雷会长的身份，但雷会长已经离开，今天晚上或者明天，他们就会发动袭击。”

　　“你的身份。”

　　“等到你能渡过眼前的劫难再说不迟。”

　　“我知道了。”

　　李求仙挂断了电话。

　　黑榜第十……

　　地下世界黑榜排行前一百者都有灭杀宗师的能力，而排行前十者，更是没一个弱者，李求仙对于八部血龙的信息尽管不甚了解，但从这个排名就能听出这个“人”或者组织的强大，尤其是电话中之人言辞凿凿称对方是外罡境界的大宗师……

　　全盛时期的他若对上一位练就外罡的大宗师自是迫不及待，但现在……

　　李求仙稍稍动弹了一下身躯。

　　手腕……

　　尚未恢复。

　　肩膀上的血痂尚未完全脱落。

　　打出无限崩灭一击的左手骨质也未曾完全愈合。

　　想要到全盛时期……

　　还需要五到六天。

　　“就不能等五六天再来么？你过几天来，我必然会成全你，和你打个痛快，就算你让我踏入你的埋伏圈我也愿意啊。”

　　李求仙心中很是遗憾。

　　既然有人盯上了他，那么自然会潜伏在他身旁不远留意他的动向。

　　他集中精神，仔细的感应了一下四周，寻觅着那种被窥觑感……

　　半个小时，李求仙感应了半个小时，最终才将目光朝着常青山望去。

　　李求仙居住的地方属于高档别墅小区，一公里内没有什么高层住宅，唯一的制高点只有常青山。

　　而在常青山……

　　他确实感觉到了几股时不时朝着他这个方向打量的目光。

　　但……

　　目标主人身上的气……

　　很弱！

　　根本就是普通人的级别，连精悍都称不上。

　　正是因为这些人太弱，再加上没有敌意、打量的不频繁，以至于李求仙的精神感应并未生出什么异常。

　　“一个外罡大宗师……舍不得啊。”

　　李求仙纠结了片刻，很快拿起了电话打到了柯克手中。

　　“李宗师！”

　　柯克不知在做些什么，在听到李求仙的电话后马上精神一振。

　　“有柯老爷子的电话吗？”

　　“有有有，我这就发给你……或者我现在去找爷爷？”

　　“你现在去也可以。”

　　“李宗师稍等我五分钟。”

　　柯克说完，电话里面马上传来一阵奔跑声。

　　几分钟后，电话里面传出了柯金的声音：“呵呵，还没有恭喜李宗师大显神威击败武者协会总会副会长古神霆，你这一战，彻底奠定了你夏亚王国第一人的身份，就连九华山的九华散人都自认不如。”

　　“虚名罢了，离真正值得骄傲的程度为时过早，我此番主要目的是为了向柯老爷子借一样东西。”

　　“李宗师请说。”

　　“我知道，任何一个大贵族世家当中都收藏有一些专门用于关键时刻保住性命治疗伤势的天地灵物，柯家应该也有，我想向柯家借一样灵物用以治疗和古神霆一战留下来的伤势。”

　　电话那边的停顿不到一秒，马上传出了柯金爽朗的笑声：“呵呵，我当是什么，治疗伤势的天地灵物罢了，李宗师尽管拿去，这种灵物我们柯家确实收藏了几样，我这就让柯克给李宗师都送过去。”

　　“不用，我去一趟柯家。”

　　“那我马上让司机去接你。”


第201章 底蕴

　　李求仙并未让柯家开车过来。

　　既然知道有一位外罡大宗师虎视眈眈，他自是不愿浪费时间，自己驾着那辆花费十几万买下来的小轿车朝柯家庄园行去。

　　“叮铃铃……”

　　尚未到柯家庄园，李求仙手机再度响了起来。

　　看了一眼上面显示的电话……

　　却是他那位交易性质收下来的弟子。

　　李求仙将车停到马路边，接通了电话。

　　“师傅。”

　　里面很快传来了乔恩恭敬的声音。

　　“有事？”

　　“是有一件事情想要求师傅帮忙。”

　　“你说。”

　　“我们乔家有一个船队，在经过日月王国补给时因为一点点小冲突被日月王国的本土势力海帮扣押了……我们竭力交涉，但没有得到任何结果，对方摆明了想要将我们乔家那一批价值三百亿的货私吞……海帮属于近乎明面化的地下势力，虽然有日月王国高层庇护，但大部分都属于武人，混迹于武者圈子……师傅您在武者圈中颇有声誉，不知可否请师傅能帮忙请海帮的人给个面子，说和一番？”

　　“海帮？日月王国？”

　　有点远了。

　　“抱歉师傅，我们实在是想不到任何办法了，所以才打电话求到了你头上……”

　　乔恩的声音当中充满歉意。

　　李求仙本想说自己和海帮，和日月王国间并没有任何交情，不过考虑到乔家在自己未曾崛起时对他的帮助，虽然这种帮助存在着交易性成分，但还是应了一声：“我目前有些事情需要处理，快则两天，慢则三天，我帮你将这件事情处理。”

　　“师傅，多谢，事后我们乔家必有重谢……”

　　“嗯，给我把日月王国这个海帮的资料传过来。”

　　李求仙道了一声，车辆继续前行。

　　很快，李求仙的手机再度响了起来，却是海帮的资料到了。

　　李求仙并未第一时间查看，直接来到了柯家庄园。

　　庄园门口，柯克在那里等着，看到李求仙到来连忙上前打招呼，眼中带着一丝崇拜道：“李宗师，想不到古神霆都不是你的对手，他可是雷的亲传大弟子，同样是武者协会总会的一位副会长……”

　　“那一战并没有胜者。”

　　李求仙道了一声，同时将手机上海帮的资料翻了出来。

　　海帮，日月王国一个大型帮派。

　　帮派内外虽然没有大宗师坐镇，但宗师强者的数量却达到整整三人，除了三位宗师外，海帮当中还有十来个堂口，每一个堂口都有一位化劲大师坐镇，势力相较于李求仙当初对上的白银会强了数倍，这么一股强大的力量凝聚一体，除非国家力量强势碾压，否则孤身一人的大宗师对上了，都得避其锋芒。

　　拥有这等势力也难怪敢狮子大开口一口气吞下乔家三百亿的货物。

　　毕竟乔家虽然有些势力，但只局限于夏亚王国，家中称得上高手的也就司南、郭因等寥寥几个化劲大师罢了，相较于海帮这等庞然大物来，差了何止一丁半点。

　　不过这等程度的势力在李求仙眼里却是有些不够看，大宗师都没有，已然无法提起他太大的兴趣。

　　甚至整个日月王国的武者圈中也就那样……

　　这个国家在东盟当中的排行位于第九位，比黎星王国还要弱上一分，全国上下的大宗师加起来都只有三个。

　　不过日月王国相较于夏亚王国，乃至于临近的连云王国来，有着一个天然性地理优势，那就是海洋。

　　日月王国和东盟其他国家隔海相望，想前往日月王国，必须乘船渡过日月海峡。

　　看到这里，李求仙不禁皱了皱眉头。

　　乘船啊……

　　若是在他乘船时一发导弹下来……

　　“哈哈，李宗师。”

　　这个时候，柯金老爷子爽朗的笑声打断了李求仙的沉思。

　　李求仙收敛心神，对着柯金点了点头。

　　“来来来，这是我们柯家这些年来收集到可以治疗伤势的天地灵物。”

　　柯金带着李求仙直接来到了一个放着十几个玉盒的房间中，并且给他一一介绍：“这是血魂花，这是白玉果，这边是赤火灵液……”

　　李求仙看着这十几个玉盒……

　　这些玉盒当中每一件物品都属于真正的天地灵物，每一件天地灵物的价格都是以十亿计算，普通、常见的天地灵物对柯家来说根本不具备收藏的资格。

　　尤其是这些天地灵物当中，居然还有一枚能够让人断肢重塑的高等灵物造化果和一株兼具治愈、淬炼骨骼效果的炼骨灵液……

　　单单是治愈性的天地灵物数量已经如此之多，更别说还有其他效果的天材地宝了，眼前一幕不得不让李求仙感叹这些古老贵族的深厚底蕴。

　　“早知道……当初覆灭肖家时就不这么急着离开了，若能寻得肖家宝库，收益怕也不在少数，至少寻得几件高等灵物不在话下……”

　　李求仙心中遗憾。

　　“李宗师且看看，有什么中意的皆可拿去用。”

　　柯金笑着说道。

　　李求仙点了点头，将炼骨灵液和一种普通天地灵物拿了去。

　　高等天地灵物当中在价值上也存在着三六九等。

　　炼骨灵液则和玉髓心差不多，在高等天地灵物当中属于最普遍的种类，价值根据需求在八十亿到一百二十亿间，至于剩下的那件天地灵物则只是个搭头，六亿上下，李求仙本身就能买下来。

　　“就这两样了。”

　　“好，还需要什么天地灵物李宗师尽管开口，即便我们这里暂时没有的，也能想办法替李宗师寻来。”

　　柯金爽朗道。

　　“不用了。”

　　李求仙说着，道了一声：“我需要借一个修炼室。”

　　“我这就让人安排。”

　　柯金说着，很快吩咐下人办理去了，不多时，一个管家模样的老者领着李求仙离开了房间。

　　随着李求仙离去，众人纷纷将这些天地灵物收了起来，放入柯家有着重重保险的内库当中。

　　不过看着少了两样的宝物，柯兹拉还是有些心痛：“唉……上百亿啊……”

　　“上百亿算什么，如果李求仙开口，在他身上投资上千亿都不算亏，别忘了，一枚会心果，就足以将我们先前的投资统统收回了。”

　　柯金道。

　　柯兹拉联想到现在已经在闭关炼脏换血，冲击着炼罡境界的红龙宗师，脸上稍稍露出了一丝笑容：“我也只是稍稍说一下罢了，李求仙身上的投资价值毋庸置疑，这绝对称得上我们肖家近十年来最成功的投资……而且，我相信，以李求仙的性子，拿了这两件天地灵物最终所能回报给我们柯家的，只会更多。”

　　“你能想明白这些就好。”

　　柯金看着李求仙离开的方向，眼中闪烁着精光：“李求仙……第一次入我们眼界时才化劲修为，可现在才过去多久？两年时间，已然从一个小小的化劲修炼者一越成为堪称人类极限的大宗师境界，而且从他居然连古神霆这等巅峰大宗师都能击败就能看出他身上究竟隐藏着何等可怕的力量……”

　　“古神霆……”

　　柯兹拉对这位武者协会总会副会长的分量自然了解的一清二楚。

　　柯金脸上带着淡淡的笑容：“你信不信像今日这等天地灵物之事，只要李求仙开口，其他几大家族，乃至于墨家，绝对会第一时间将至少一件高等灵物送到他面前？他愿意向我们柯家开口，那就证明他没有把我们柯家当外人，有事第一时间想到了我们，我们应该感到高兴才是。”

　　“感到……高兴……”

　　一旁听得柯金所言的柯克直接被这句话震惊的精神有那么刹那恍惚。

　　柯家送东西给李求仙，李求仙收下了，他们还应该感到高兴！？

　　曾几何时，那个为了一份兰荧膏都得想方设法的少年，居然已经成长到这种高度了？

　　……

　　李求仙并不知道柯家对他的种种议论，拿到了天地灵物，尤其是拿到了炼骨灵液这种高阶天地灵物对他来说，完全称得上意外之喜。

　　炼骨灵液不止对骨骼损伤有着惊人的治愈效果，还兼具着显著性的强化作用，若是一位易筋洗髓的宗师服用炼骨灵液，绝对能够让他在洗髓一步上节约十几年时间。

　　当然……

　　论及易筋洗髓的辅助效果，炼骨灵液相较于玉髓心还是差了一些，毕竟易筋洗髓有易筋、洗髓两个过程，而炼骨灵液对骨骼的效果同样分为治愈、强化两大部分，真拿炼骨灵液给一个易筋洗髓的宗师使用，效果不过玉髓心的一半。

　　李求仙生怕自己在柯家待得久了，八部血龙的人堵不到自己会放弃刺杀，到了修炼室后第一时间将这两件灵物使用。

　　而这两件天地灵物的效果也没有让他失望。

　　一个晚上，他的伤势不止完全恢复，而且，在炼骨灵液的效果下，他本身的骨骼几乎强化到了人体极致，换句话说，只要他的力量爆发不超过六吨，再不用担心骨骼会有崩裂、粉碎之危，这等效果相较于先前提升了近乎一半。

　　将身上伤势恢复，李求仙顾不得将炼骨灵液的药力彻底炼化，第一时间辞别了柯金，在柯克的相送下回到了青山居的别墅当中。

　　而后就这么一边继续炼化着那些未曾完全炼化的天地灵物药力，一边期待忐忑的等待着八部血龙的刺杀到来。


第202章 恭候

　　“龙首，目标已回归。”

　　在离李求仙居住的院落有四公里的一栋公寓中，一行六人正不断忙碌着，其中一个看上去二十上下，戴着眼镜的女子正敲击着电脑，对着盘坐在地毯上的一个中年男子道。

　　中年男子看上去只有四五十上下，但从其身上一些细节上可以明显看出他的真正年龄不止于此，只是因为服用了某些天地灵物才使得他看上去比实际年龄更加年轻。

　　“一个晚上回来了。”

　　被称为龙首的男子道了一声。

　　“龙首，任务发生一系列变化，是否放弃？”

　　“风雷山方向再度发来邀请，希望我们能和他们一起配合行事。”

　　两个问题同时摆在龙首面前。

　　“不！”

　　被称为龙首的男子毫不犹豫的道了一声：“机会难得，目标的实力这一段时间我们已经得到详细确认，根据古神霆弟子的说法古神霆源于对目标的小觑才最终未曾将目标拿下，由此推断目标的实力强于外罡但却极其有限，趁着他和古神霆拼得两败俱伤，这是我们将其击毙完成任务的最好机会。”

　　“根据我们对古神霆弟子行为估评，其弟子可能将事情真相夸大其词，不过另一则消息显示，古神霆作为武者协会传奇会长雷的亲传大弟子，修为已至大宗师巅峰，仅次于达到人体极限的临界者，他和李求仙的交锋胜率应该有百分之八十三……”

　　“那么，两败俱伤是最合理的解释，可能目标的伤势比我们想象中的更为严重。”

　　“但由于传奇武圣雷的出现，我们的计划被推迟了四天，四天里，目标伤势有恢复的可能，一旦目标伤势恢复，以他和古神霆、寂灭、笑春秋等大宗师的战绩判断，龙首你的最高胜率为百分之四十一，最低胜率只有百分之十八。”

　　“你也说了，这个胜率建立在他伤势完全恢复的情况下，据我所知，目前古神霆都在床上躺着，目标的伤势不可能比古神霆的伤势更轻，他再怎么恢复，现在的战力都不到三成。”

　　被称为龙首的男子说到这，结束了状态调整，直接站起身来：“无需多言，造化果我必须拿到手，现在行动。”

　　听到龙首已经做出了决定，其他人顿时不再劝阻，竭力配合起龙首的行动来。

　　“以目标为中心区域的一公里信号将在十分钟后屏蔽。”

　　“撤退路线已规划……”

　　“已侵入夏尔市交通系统……”

　　一系列的汇报后，那位戴着眼镜的女子目光落到了男子身上：“龙首，您将在十分钟后行动，同时您有十分钟时间解决任务目标，否则我们可能遭到夏尔市军警双方的围堵。”

　　“十分钟，够了。”

　　龙首道了一声，直接出了门。

　　而在门外，一辆黑色轿车已经在那等候了，随着龙首上车，车辆迅速前行，虽然经过了三个十字路口，但皆是绿灯前行。

　　当龙首来到李求仙的院落门前，时间……

　　刚好九分钟。

　　“滋滋……”

　　青山居的铁门自动打开。

　　龙首和同样属于八部血龙成员的司机神色从容的开车朝院落内行去，他们早已经控制了这栋别墅的操作系统。

　　不过龙首才刚刚进入青山居的院落，一种被锁定的感觉涌上心头。

　　不知何时，李求仙的身形居然已经出现在了别墅大门前的阶梯上，目光透过二十来米的距离正落到坐在车上的龙首身上。

　　仅仅一个目光，一种迫人的压力已然扑面而来。

　　“八部血龙？”

　　李求仙隔着车辆，看着车内的龙首。

　　实际上这一问多此一举……

　　李求仙已然感觉到了那个男子身上散发出来接近人体极限的强大气息。

　　开车的司机目光在李求仙身上打量了片刻，顿时变了脸色：“他的伤……龙首……”

　　“开车，回去。”

　　龙首沉声命令道，同时自己推开车门，下了车。

　　车上的八部血龙成员看了下车的龙首一眼，很快转动着方向盘，将车朝着青山居外驶去，他十分明白，只有暗劲修为的他在这种天仙、神佛层面的战斗中没有半分插手的资格。

　　“李求仙。”

　　龙首站在李求仙身前，两者相隔二十米，两道蕴含着实质性压迫的目光在虚空中交汇，令院落当中的气氛变得一阵凝重。

　　李求仙虚手一引：“来者是客，你先？”

　　“嘭！”

　　在李求仙话说完的刹那，龙首身上的劲道轰然爆发，伴随着他那立足之地的地面狠狠一震，他整个人犹如一头扑杀而下的绝世猛虎，气血冲霄，爆发出令人战栗的恐怖气息，直往李求仙杀去，一冲之间，风压铺面，形成真正的泰山压顶，若是站在他面前的只是一介不通武道的凡夫俗子，这一记扑杀携带的恐怖压迫已然足以将其骇得肝胆欲裂。

　　“好！”

　　李求仙一声长啸，身上的气息同时爆发。

　　一静一动，在他身上展现的淋漓尽致。

　　随着他豁然踏出，浑身骨骼一阵轻响，就仿佛一台精密到极致的机械轰然启动，由脚下十四块趾骨发力，经五块跖骨、七块跗骨、一块腓骨、一块胫骨、一块髌骨，再透过尾骨，直通脊柱，一节节腰椎、胸椎骨将一分分力量寸寸传递，重重叠加，直到最后透过肩胛骨贯入手臂肱骨、尺骨、桡骨，扭成拳劲，轰然爆发。

　　一击，调动浑身所有肌肉、骨骼。

　　一拳，打出身上所有劲道、气血。

　　而且，不止是精气，还有势，还有神！

　　滔滔拳势，摄人心神，那种瞬间爆发的意志，足以遮蔽天空，让日月无光，使得所有人眼前万物尽去，世界黯淡，只剩下那仿佛能贯穿苍穹的璀璨一拳。

　　极限·崩灭！

　　“嘭！”

　　两位大宗师强者首先碰撞的既不是拳劲，也不是外罡，而是拳势。

　　两人的拳、两人的势，在炽烈的战意燃烧下，轰然碰撞，战意当中夹杂的那种绝强信念彼此交锋，震荡神魂。

　　这个时候，没有人敢示弱！

　　狭路相逢勇者胜！

　　两个以百公里时速相互对撞的车手，哪怕明知道碰撞的那一刻将会玉石俱焚，粉身碎骨，但，却绝不能有任何人能有半分退缩，一旦畏惧退缩将方向盘转开，恐怖的惯性会将车辆直接掀翻飞起，最终，退者死，进者生。

　　大宗师的气势交锋相较于那种场面的凶险性有过之而无不及。

　　交锋当中，龙首尽管展现出了滔天战意如同一柄凌厉的刀锋，直接刺入了李求仙的战意当中，奈何，两人在“神”方面存在着显著性的区别。

　　那柄斩灭一切的凌厉刀锋在切入李求仙的势中不到片刻，终究不敌李求仙气势的浩荡煌煌，铺天盖地。

　　不过没等自身的势即将被李求仙击溃，龙首已经当机立断！

　　“杀！”

　　伴随着一声爆吼，他身上的劲力率先爆发，随着他的手腕一转，原本打向李求仙的右手拳劲竟是直接变幻反手一握……

　　一柄匕首自他手中切割而出……

　　一寸长一寸强！

　　外罡三寸凌空而击都能让古神霆在和李求仙的战斗中处处占得先机，何况眼前的匕首……

　　至少一尺！

　　“吼！”

　　就在龙首的匕首狠狠的切入李求仙的拳劲似乎要将他整个手掌切斩下来时，一声爆吼在龙首耳旁轰然炸响。

　　血煞雷音！

　　不过对付大宗师以下修炼者堪称无往不利的血煞雷音对完成炼脏换血修行的大宗师来说不值一提，何况在打算对李求仙出手时龙首已然将他的所有手段调查得清清楚楚，在血煞雷音的轰击下，他的眼神根本没有任何变化，体内气血爆发，靠着这股爆发之力强抗住血煞雷音的轰击将手中的匕首狠狠斩下。

　　血煞雷音被强行抗住了。

　　但抗住血煞雷音的同时龙首爆发了全部气血，堪称倾尽全力，力量大了，自然而然失去了匕首应有的灵敏。

　　“神罡！”

　　就在斩杀而下的匕首即将将李求仙整个手掌切割下来时，李求仙拳劲上猛然浮现出一层血光，这层血光迸射，凌空一寸，生生的撞在龙首切割而至的匕首上，使得这柄匕首切割而下角度稍稍一偏……

　　“外罡！？”

　　龙首眼瞳死死一缩。

　　震撼！

　　李求仙，炼出了外罡！？

　　踏入练气成罡境界不到一年练就外罡！？

　　下一刻靠着“外罡”震偏龙首切割而下匕首的拳劲狠狠的荡在龙首的手腕上，尽管龙首第一时间转变方向在李求仙手背撕裂出一道血痕，可蕴含着极限·崩灭拳劲的一荡，却是让龙首的整个手腕仿佛被铁锤击中，月骨、手舟骨、三根掌骨同时粉碎，彻底失去知觉，那进一步切割而下的匕首随着手腕中的骨骼统统震碎，再用不出半分力量，在撞击的惯性下抛飞而出。

　　“不好！”

　　刹那间的变化让身经百战的龙首抽身暴退，第一时间妄图拉开自身和李求仙的距离，同时左手一抖，尽可能的爆发劲道狠狠的朝着身前锤下，用以阻挡李求仙的追击。

　　可惜……

　　对于真正的强者来说，交手没有那么多试探。

　　化劲大师可能一击分胜负，宗师可能一击定生死，大宗师……

　　同样如此。

　　龙首匆忙锤落而下的一击被李求仙左手竖臂挡住，而他那暴退当中的身躯尚未来得及退开一尺，击碎他手腕的李求仙右手已经反手一扣，将他的手腕扣在手中……

　　然后，左手抵着龙首的左拳，右手劲力翻涌……将暴退中的他生生的朝着自己身前猛烈一拉。

　　一退、一拉，两股截然不同的力量相互作用在龙首这条手臂中全面爆发。

　　“撕拉……”

　　鲜血迸射。

　　龙首的整个右臂在这种恐怖的爆发力量下被悍然撕断！


第203章 杀戮之拳

　　人体用于固定关节的韧带可以承担一吨左右的拉力，但一位大宗师强者在不曾爆发血丹前卧推力就能达到恐怖的一吨，一个人的拉力往往比卧推力高出两成，在眼下倾尽全力爆发血丹的情况下，纵然龙首这等经过易筋洗髓修行的大宗师仍然难逃被生生撕裂下手臂的命运。

　　“我的手……”

　　龙首痛呼一声，脸色因为剧烈的疼痛变得一阵煞白，望向自己那被完全撕裂下来的右手充满了惊惧、绝望。

　　整个手臂被撕裂下来……

　　这对一位武者来说意味什么！？

　　除非得到造化果这等高阶天地灵物，否则……

　　废了！

　　“李求仙！”

　　龙首发出一声惊怒的吼叫。

　　可对上一位外罡大宗师不曾有半分松懈的李求仙正处于全力出手当中，撕裂下龙首的手臂根本没有半分停止，挡住了龙首一拳的左手猛然绷直，手臂上血光流转。

　　神罡霸体！

　　爆发而出的神罡霸体夹杂着罡劲之威当场将龙首轰击在他手腕处的一拳荡开，紧接着，趁着左手绷直之势闪电直刺，瞬间从侧面扣住了龙首的颈部……

　　颈部被扣，龙首心中一阵惊悸，前所未有的生死恐怖涌入脑海，使得他大脑一热，战斗意识激发到了极致，被李求仙扣住的颈部皮肤生生崩出一股震劲，震得李求仙扣住他颈部的五指微微发麻，紧扣之力更是被尽数震散。

　　不过没等龙首来得及将头颅移开避过李求仙的攻势，一扣不中的李求仙整条手臂仿佛一根千斤重棒，狠狠压下，靠着手腕之力重重的砸在龙首脖颈根部的肩膀上！

　　“咚！”

　　劲道爆发，龙首半边脖颈连带着前方锁骨几乎被这一砸之力砸成粉碎，整个人被砸得上身一沉，腰部半弯，险些前倾砸趴。

　　而在他身形失重之际，李求仙的左脚猛然上前一跨，在他甩动劲道左手即将凝聚拳劲朝他本身击来时，靠着左脚跨出的一步直接冲向了他身形右侧，身形半转。

　　错位！

　　这是身形错位！

　　龙首的反击称得上石破天惊，左手甩出，劲道爆发，拳劲上气压震荡，几乎要将虚空打爆，但随着李求仙借助身形错位完全闪避至龙首身形右侧，纵然他这一拳中蕴含着再大威能，他不可能扭转左右将这一拳打中移位至他右侧的李求仙。

　　“不好！”

　　察觉到这一击即将无功而返，龙首脸色剧变，当机立断大步虚踏，借助着这一拳轰出的惯性猛然向前，脚下落地的刹那劲力爆发，这个时候的他只想以最快的速度脱离李求仙的攻击范围。

　　在得知李求仙处于全盛时期时他心中已是微微一沉，毕竟根据李求仙展现出来的实力推算，他战胜李求仙的概率只有百分之四十一，只是……

　　他虽是地下世界的暗手，但同样是一位修成外罡的大宗师境武者，他心中的骄傲不允许自己对上一个同境界的武者连交手都没有就直接转身逃离。

　　于是……

　　他为自己那身为武者的骄傲付出了代价！

　　文无第一武无第二！

　　武者对决……

　　弱，就是弱！

　　强者没有任何侥幸！

　　意识到这一点他想退。

　　但……

　　迟了！

　　几乎在他一步踏出，右脚稍稍弯曲即将再度绷直爆发劲力令自身向前迸射而出时，李求仙的右手已然卷动气血，体内翻涌的劲道透过极限崩灭的发力法门全部贯穿到了右手之中，在龙首脚下爆发的劲道将地面的地板踏成粉碎之际，这一拳狠狠的轰在他的后背。

　　轰！

　　真正的轰击！

　　李求仙的拳，就仿佛开膛射出的炮弹，震碎气流，在虚空中划过弹道，重重的轰炸在龙首的后背。

　　“咚！”

　　一圈气浪爆散开来。

　　龙首后背的衣衫在李求仙拳劲轰至的刹那炸成碎屑，贯穿性的力量透过龙首后背，粉碎骨骼，撕裂心脏，最终自胸前迸射而出，携带着龙首本身打算向前狂奔而出的身形，令他瞬间飞出十米之远，扑砸在地，然后不可遏止的连连翻滚了三圈才止住身形。

　　“呼！”

　　打出这一拳，李求仙长长吁出一口气。

　　大宗师炼脏换血，生命力极其顽强，纵是心脏被李求仙的劲道贯穿、碎裂，仍未第一时间死亡。

　　八部血龙的龙首艰难的偏过头，看着朝着自己缓缓而来的李求仙，眼中神光渐渐涣散：“好……拳法……武者的拳……为杀戮而生……终将自亡于杀戮……”

　　李求仙在龙首的尸体前站定。

　　而后弯下腰，右手自他脸上掠过，将龙首那至死仍然未曾闭上的双目合上。

　　这位外罡大宗师杀手的性质更多于武者，不然他也不会选择在得知了他和古神霆拼了个两败俱伤后争分夺秒的想要对他痛下杀手。

　　但……

　　他又称不上一个真正的杀手。

　　因为在他心中还流淌着属于武者的血液，拥有着属于武者的骄傲。

　　最终，因为这种骄傲，他死在自己拳下。

　　但李求仙相信……

　　能够死在一个同样拥有着至强拳术的武者拳下，他，死而无憾。

　　“我们都是武道一途的殉道者，终有一天，我会带着我的道，带着你们的道，登临巅峰，见证巅峰的风采，也不枉你们一路上的辛勤付出。”

　　李求仙沉声道。

　　声音中……

　　带着一丝肃然。

　　好一会儿，他才重新抬头，对着院子外面那看上去没有任何人存在的街道道了一声：“将人带走吧。”

　　末了，转身离去，入了房间。

　　在他入了房间后不到一分钟，那辆送着龙首而来的轿车再度驶入了院子，司机看着躺在地上已然气绝身亡的龙首，眼中闪过一丝悲恸，但还是迅速将他的尸体搬到了车上，很快，驾车离去。

　　车辆很快来到了四公里外的那栋公寓楼下，公寓中的几人已然带着各自的东西迅速下了楼，上了另一辆停在公寓门口的依维柯。

　　车辆再度行驶，很快离去。

　　同时离去的还有好几方时刻留意着青山居动向的势力。

　　“八部血龙……完了。”

　　在离青山居有好几公里的一栋写字楼中，一个用望远镜打量着青山居的男子叹息了一声：“这一届的龙首是八部血龙建立以来最惊才绝艳的一位，外罡大宗师的修为已然超过了八部血龙的创始者，正是在这位龙首的带领下，八部血龙才能够杀入黑榜前十，眼下龙首陨落，剩下的几人虽然掌握着不弱的战斗技能，但排名……却休想再重回黑榜前十，能不能再被列入前三十都很成问题。”

　　“这个李求仙……真是可怕，几天前我听闻他和古神霆拼了个两败俱伤我还不相信，毕竟古神霆成名几十年，一直坐在武者协会副会长的位置上，所能享有的资源、便利太多太多，且不说古神霆本身天赋不凡，就算是一个傻子，在那个位置上待了这么久都能有所作为了，这种人物会败给一个新晋不到一年的大宗师，怎么听都觉得天方夜谭……可现在……我信了。”

　　“李求仙现在已经彻底成了气候了，试试看吧，看能不能够拉入我们圣者联盟，他是御剑门的供奉，而赤星出身御剑门吧？让她找他谈谈，如果实在不行，也最好不要得罪，至少像今日这般窥觑他的深浅之事，不可再轻易为之，否则被对方发现了，直接打上门来……以对方现在不逊色于巅峰大宗师的分量联盟怕是未必会肯为我们出头。”

　　为首的一个男子说着。

　　而剩下几人，则是深以为然的点了点头。

　　“我记得这个李求仙和血刹发生过冲突吧？并且血刹前段时间还一直嚷嚷着要找他报仇？”

　　“一年前他确实一直把找李求仙报仇的事挂在嘴边，但自从得知李求仙练气成罡突破到大宗师境界后报仇的话就不敢乱说了。”

　　“嗯，我会和几位盟主说，把这个家伙调远一点，最好是终生不得踏入夏亚地界，免得他一时鲁莽惹来什么麻烦。”

　　“呵呵……血刹不是什么愚蠢之人，他明白什么人自己得罪的起什么人自己得罪不起。”

　　……

　　观察着李求仙和八部血龙一战的除了圣者联盟以外，还有同样得到消息的南方宗门联盟众人。

　　夏亚王国本身属于南方宗门联盟的传统势力范围，自李求仙拒绝自己后，徐长空就特意抱着一种看好戏的心态来到了夏亚王国，等待着八部血龙教李求仙做人。

　　尤其是在得知李求仙刚和古神霆打了一场身受重伤又被八部血龙盯上时，他可是幸灾乐祸了好一会儿。

　　只是……

　　看着狼狈离去八部血龙，在青山居另一个方向的徐长空，以及跟在他身边的几个南方宗门联盟之人脸色都不好看。

　　其中徐长空脸色难看之余，隐隐带着一丝忌惮。

　　对李求仙击毙八部血龙龙首的可怕实力而忌惮。

　　“长老……我们现在是继续在这里盯着还是……”

　　“八部血龙都失手了，其他两家除非有千载难逢的机会，否则绝对不敢再轻易出手，再等下去也只是浪费时间……走吧……”

　　徐长空说完，脸上隐隐有些没落。

　　现在的年轻人……

　　一个个都这么生猛了吗？

　　不久前出了一个剑圣灰烬，现在又出了个李求仙？

　　属于他们的时代真的已经过去了吗？


第204章 西蒙

　　青山居。

　　李求仙正包扎着自己的右手。

　　那里有八部血龙龙首用匕首切割下来的一道伤痕，由于打断的及时，伤口虽深，但并不严重，在未包扎前李求仙已然控制着肌肉收缩止住了流血。

　　上药包扎右手的同时，他的目光不禁落到了外面的草坪上……

　　看了一眼一片狼藉的草坪，再看了一眼到现在为止尚未收工的客厅，他很慎重的在考虑一个问题。

　　这装修……

　　还要不要搞？

　　反正搞了一场大战也会拆个七七八八，来来回回也难费劲不是？

　　想到这，李求仙当场决定了下来，等这次客厅装修完毕后，接下来只要不把墙砸塌，不四面漏风八方飘雨，这栋别墅爱乍乍的。

　　“滋！”

　　李求仙的伤口刚刚完成包扎，三辆车已然在他那铁门未关的院落里面停了下来。

　　很快车上柯克、柯维奇、柯瑞三人同时走了下来。

　　另两辆车上还下来十个保镖模样的男子，一个个佩戴枪械。

　　“李宗师，我们收到消息，你好像……又受到袭击了？”

　　柯克问这个问题时，语气稍微有些奇怪。

　　为什么他一点也不觉得惊讶？

　　“嗯，一个叫八部血龙的小队，应该是接了肖家余孽的委托。”

　　李求仙简单的解释了一句。

　　可就是这一句话，却是让对地下世界十分了解的柯瑞忍不住倒吸了一口冷气：“八部血龙！？黑榜上排行第十的八部血龙！？”

　　“李宗师身上有一点伤势……不用猜肯定是那个八部血龙了。”

　　柯克看了一眼李求仙那带着绷带的手说了一声，同时询问了一声：“那八部血龙……”

　　李求仙朝着八部血龙一干人等离开的方向扫了一眼，稍微组织了一下语言还是道：“八部血龙称得上一位强者，如果他不是选择和我正面交锋而是暗中偷袭，确实会给我带来不小的麻烦……可惜……最终他仍是死在我手上。”

　　有一句话李求仙没有说。

　　偷袭……

　　和正面出手对他来说并没有什么区别。

　　不过人死为大，对于这种身上具备武者品质的大宗师他总不好将对方贬的一文不值。

　　“能让李宗师有这种评价……这八部血龙看样子当真称得上一尊大敌。”

　　柯克一脸严肃道，脸上有些心有余悸。

　　似乎设身处地的想了一下都能猜到当时情况危急到何等程度。

　　柯瑞在身后嘴角微微一抽，你们到底知不知道黑榜第十意味着什么？

　　“滋！”

　　柯家的人到来不久后，长空武馆的梵、李维两人亦是连接而来，两人看了一眼明显经历过一场践踏的草坪，仿佛猜到了什么，望着李求仙的目光问了一声：“李宗师……我们得到消息，说你遭到了偷袭……”

　　“解决了。”

　　李求仙道了一声：“不用担心，一点小问题，我能够应付。”

　　梵有些忐忑，同时语气也有些怪异：“可我听说……袭击者好像是黑榜上排在第十的八部血龙？”

　　“解决了。”

　　李求仙点了点头，重申了一次，同时懒得再详细解释，只是道了一声：“一楼无法待客，去二楼吧。”

　　梵、李维两人对视了一眼，不知为何，在听到“解决了”三个字时，两人居然没有太大的震惊，尽管他们心里十分明白八部血龙这四个字意味着什么，哪怕不知道这四个字的分量，黑榜第十这个排行，就足以压得所有宗师，甚至大宗师级强者难以喘息。

　　可他们现在……

　　“我们什么时候变得这么神经粗大了……”

　　“可能……是和李宗师待了一段时间后吧……”

　　李维饶了饶头：“馆长应该知道，我以前毕生的愿望就是能够修成化劲，成为化劲大师，可是……不知为什么，我现在觉得化劲大师真的没什么了不起，别说化劲大师了，就算宗师……我也觉得就是这么一会事儿，哪怕任何一位宗师都有着轻易击杀我的能力……”

　　“……”

　　梵看着李维……

　　他把自己想说的话给说了。

　　宗师……

　　两年前，他同样将宗师视为自己的毕生追求，尤其是御剑门受到罗浮宫压迫而师傅又在渐渐老去时，他恨不得拼尽一切，无时无刻不倾注于修行上，就是为了练就丹劲，成就宗师。

　　但现在……

　　他真没觉得自己突破到宗师境界后有多么了不起了。

　　两人心有灵犀的对视了一眼，一时间都显得十分怪异。

　　“对了，梵，我听说你混迹过地下世界，也当过先驱者？好像现在都挂在赛家门下？”

　　这个时候，上了二楼示意众人随意坐的李求仙突然对着梵问了一声。

　　“是。”

　　梵连忙应道：“当年我卡在化劲和宗师境界门槛前时为了突破，几乎什么事情都做过，外勤武师、地下世界……成为先驱者，同样是想要借助和凶兽搏杀，历经生死好感悟到宗师之境那浑圆如意的契机。”

　　“既然你有渠道，帮我仔细打听一下日月王国的海帮，看看他们和政府方面的关系如何。”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“实际上我只是想要确认，如果我乘船前往日月王国覆灭海帮，是否可能遭到导弹袭击。”

　　“乘船前往日月王国，是否可能遭到导弹袭击？”

　　梵一脸怪异的看着李求仙。

　　他的这种思维回路简直异于常人，好好的，乘船去一个国家怎么可能会遭到导弹袭击？要知道，一艘跨海的海船，往往需得搭乘几百人、上千人，若这数百上千人被轰杀，那得承受多大的国际舆论？就算一个国家首相胆敢下达这种无故攻击平民的命令，都难免下台并被判刑的命运……

　　等一等！

　　梵猛然想到了被他覆灭的肖家！

　　这个情况不一样啊……

　　李求仙如果真乘船前往日月王国……

　　日月王国政府不敢用导弹轰他，但肖家余孽敢啊！

　　并且作为一个传承了几百年的大贵族，哪怕墨家、柯家第一时间竭力控制了肖家几乎所有力量，但他们手上必然还有几张石破天惊的底牌。

　　“李宗师……我觉得，您还是不要贸然乘船跨海的好，若是在地面，即便是少量炮击，以您的爆发速度您都能提前闪避，导弹袭来只要躲闪及时，也未必能够给您带来致命性伤害，何况我们国家的防空方面还是十分严格……可如果去了海上……”

　　梵在一旁尽可能的委婉表达自己的观点。

　　海上……

　　那还真没地方可逃。

　　一旁的柯维奇也跟着道：“李宗师若是有什么事情需要处理的话，可吩咐我们即可，我们柯家若是用得上力，绝对义不容辞。”

　　“这件事情和你们柯家无关。”

　　李求仙从柯家要来两株疗伤的天地灵物已然欠下柯家人情了，他不想再为了乔家的事而动用柯家的关系。

　　实在不行……

　　就算了。

　　三百亿……

　　乔家也不是损失不起。

　　“且不谈，对了梵馆长，温婉的事你安排一下，从我的分红里转给她五十万，让她在长空武馆方面挂个文职，另外，我打算再招一个生活助理，你可有好的人选推荐？”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“时间得多，而且，必须有一定的武学基础，至少……暗劲往上。”

　　梵听了点了点头。

　　温婉虽然在生活方面的处理能力比较强，但以李求仙现在的实力，可能和一个势均力敌强者大战的余波就能带给她生命危险，再让她负责李求仙的生活事宜已然不再合适。

　　“我马上去寻合适的人选。”

　　“李宗师需要助理？不知除了暗劲之上的修为外可还有其他什么要求么？”

　　一旁的柯维奇听得李求仙所言，连忙问道。

　　“办事能力也很重要，我可不希望新来的助理除了练武外，没有任何特色。”

　　“我们柯家有几个人选了，李宗师看什么时候有时间？我让他们前来应聘？”

　　柯维奇道。

　　李求仙的生活助理可谓他最接近的人，这种能够加深两者间关系的机会他们柯家自然不愿意错过。

　　“明天。”

　　李求仙道。

　　没有助理的情况下他挺不习惯。

　　“好。”

　　柯维奇迅速应了下来。

　　接下来双方再稍稍聊了片刻，一一告辞了，李求仙则重新将心思放到了刚才那一战的经验上，细细揣摩。

　　他和八部血龙龙首一战，将神罡霸体和外罡练法融为一体，打出了类似于外罡的效果，一举立下奇功，避开了龙首匕首之杀，否则的话，面对那一刀，他就不止手上留下一道无关紧要的伤痕那么简单了，弄不好整个手臂都要被废掉，尽管他自信最终的胜利者仍然是他，但却绝不可能胜得如此轻松。

　　不过，就在李求仙揣摩着神罡霸体和罡气的进一步运用时，手机响了起来。

　　李求仙接过电话，很快，里面已然传出了一个有些熟悉的声音：“真是令人震惊，你居然用一天的时间恢复了自身伤势，并且击杀了八部血龙的龙首！？”

　　李求仙听着这个声音很快想到了他的身份。

　　那个提醒自己小心八部血龙偷袭的神秘人。

　　“现在可以告诉我你的身份和目的了。”

　　“我的身份……”

　　手机对面的声音停顿了片刻，似乎稍微平缓了一下思绪，数秒后才重新道：“李宗师应该听说过我的名字，我是西蒙。”

　　“西蒙？”

　　这个名字，李求仙真听过。

　　他当初被丘吉拉入的一个武者交流群，其群主就叫西蒙，一个为了突破，销声匿迹数年之久的巅峰宗师。

　　“至于目的……我想和李宗师合作，去取一件顶级天地灵物……”


第205章 十万渊林

　　青山居中，李求仙带着一个看上去五十上下，身上充满着风霜气息的男子入了冥想室。

　　“随便坐。”

　　李求仙道了一声，盘腿座下。

　　冥想室中……

　　就几个坐垫、靠垫，没有座位一说。

　　而眼前这个充满着风霜气息的男子，正是武者交流会那位据说已经消失很久的群主西蒙。

　　不过……

　　几年时间，本应是巅峰宗师的西蒙居然已经踏出了最后一步，用了五年时间，完成了很多宗师几十年都无法完成的壮举，练气成罡。

　　而如果他没有算错……

　　眼前这位宗师的年龄，应该是四十四岁……尽管由于常年露宿野外看上去绝对有五六十了。

　　四十四岁的大宗师，别说夏亚王国，整个东盟中一只手都数得过来，那位赫赫有名的东盟第一剑圣落烬是一个，雷后来收的亲传弟子万无一是个一个，另外，听闻至高议会中同样有一位天才在五十岁前练气成罡踏入了大宗师境界，已知的高手中除了这几个……

　　没了。

　　剩下的那些所谓年轻高手，尽管也有人堪称惊才绝艳，但就没有一个年龄在六十以下的。

　　不错，六十！

　　宗师境以上，衡量一个人算老牌高手还是年轻高手的年龄标准就是六十岁。

　　“李宗师请看。”

　　西蒙座下后，直接从身上将一卷画卷掏了出来，在李求仙面前展开。

　　看到画卷当中画的那些山林，李求仙有些惊讶：“十万渊林的地图？”

　　“李宗师好眼力。”

　　西蒙赞道。

　　李求仙看了一眼画卷结尾处的一行小字，那里就写着“十万渊林图”五个字。

　　“这是我花费五年绘制而出的十万渊林地图，囊括整个十万渊林的话我不敢说，但偏向于我们人类疆域的方圆数千公里却是能够靠着这幅地图做到了然于心。”

　　“好东西。”

　　李求仙道。

　　十万渊林不同于祖龙山脉，祖龙山脉尽管面积巨大，地貌复杂，但只要能够有基本上的方位辨识能力，一圈圈的绕下去，花费足够的时间终究能够从祖龙山脉当中绕出来的，可十万渊林当中除了那一层层遮天蔽日，仿佛另一个时空般的郁郁古林，更存在为数不少的天然迷阵，一些迷阵上瘴气弥漫，人一旦陷入其中堪称九死一生，就算炼脏换血肺腑强大，排毒能力远胜于常人的大宗师若是吸收那些毒瘴的时间久了，仍有中毒而亡的危险。

　　在这种情况下，如果有一副能够避开那些天然迷阵和毒瘴区域的地图，绝对是万金不换。

　　李求仙目光在地图上扫了一眼。

　　这幅地图尽管称不上精确，其面积也只有四千公里长，一千来公里宽的区域，但若是拿出去售卖，交换一份质量较差的高级天地灵物都绝非奢望。

　　“你要和我合作，去取一件顶尖天地灵物？”

　　“是。”

　　西蒙慎重点了点头，同时道：“实际上早在两年前李宗师在龙泉武馆大显神威时我就已经观注到了李宗师，根据我这些年的了解，李宗师极重信诺，且言而有信，来历清白，纵观夏亚，乃至于东盟所有大宗师当中，我觉得李宗师是我最好的合作对象。”

　　西蒙直接给李求仙戴了一个高帽子，倒是让李求仙有些不知怎么接话。

　　他都不知道自己身上居然有这么多优点。

　　“详细说说，我能得到什么，此行有什么危险。”

　　李求仙道。

　　实际上……

　　有这幅十万渊林的地图，他就已经不介意陪西蒙走上一趟了，毕竟十万渊林一行本就在他的任务计划之内。

　　“我们此行的目标是这里。”

　　西蒙指着地图上的一处标记成河流池塘的区域道：“从江普王国奥比镇入林，经一千八百公里，抵达目的地，不过……这片流域当中生活着一群白龙，根据我的侦查，数量在二十二到二十八头之间，实力方面……则横跨普通凶兽到领主凶兽三个层次，而我们的目的地，则是一个白龙的巢穴。”

　　“白龙？”

　　白龙实际上属于龙科当中的亚种，尽管拥有着类似于巨龙的外貌，但体型往往偏小，成年后都只有三米高，展翼都不到五米，且它们虽然有翼，但却不能飞行，只勉强具备低空滑行的能力，相较于真正巨龙那等天空霸主来，差了何止一丁半点。

　　巨龙称得上智慧生物，成年后拥有凌驾于凶兽领主的恐怖力量，而白龙，只是一种长相类似于巨龙的野兽，领主级凶兽就是它们的成长极限了。

　　“我记得白龙拥有很强的嗅觉能力，它们能够轻松分辨一百三十多万种气味，追踪到半个月内留下的所有气味，最长追踪距离超过三百公里，一旦被盯上，很难逃脱。”

　　“对，不过幸运的是，这里有一条河。”

　　“十万渊林的河可不是什么善与之地。”

　　李求仙看着地图上那条长河道。

　　十万渊林的河流当中巨蟒、凶鳄、食人鱼之类的水生物简直不要太多。

　　“我知道，不过人类之所以是人类就是因为他们拥有智慧，我从大京王国特制了一套蛙人服，采用最先进的纤维合成技术制成，刀剑难伤，最高可承担六百公斤的拉扯力，只要不被大型水生物盯上，食人鱼之流、微小生物根本奈何我们不得。”

　　李求仙摇了摇头。

　　人类到了水中战斗力大打折扣。

　　在岸上，李求仙对抗领主级凶兽不惧，可在水中……

　　普通凶兽都可能带给他致命性威胁。

　　“说说你的目标。”

　　“赤龙草。”

　　西蒙眼中闪烁着神光：“我的目标是赤龙草。”

　　“赤龙草？”

　　李求仙的目光在地图上看了一眼：“那里的地貌应该不怎么适合白龙居住，而且白龙想要成长为领主级凶兽不是件容易的事，结果你所说的那个地点不止生活着二十几头白龙，居然还有领主级白龙存在，就是赤龙草的缘故了？”

　　“是。”

　　“不论最终赤龙草有多少，数量上我要一半。”

　　李求仙道。

　　赤龙草乃是自巨龙尸体上生长出来的一种天地灵物，吸收了一条巨龙死后的大半精气，若能服用对于肌肉、筋骨、内脏的淬炼效果极其显著，外界有种传闻，若一个武者能顺利炼化十株赤龙草撑住赤龙草中恐怖的药力，将具备巨龙般的体魄和力量。

　　这一说法尽管有些夸张，但不可否认的是，大宗师若想要快速跨越肉身淬炼这一阶段达到人体极限，赤龙草是最佳的选择。

　　“我答应！”

　　西蒙道：“不过如果只有一株赤龙草，这株赤龙草得归我所有。”

　　“可以。”

　　李求仙应了一声：“什么时候出发。”

　　“我的东西在江普王国，去那边休整一下即可出发，李宗师看你什么时候有时间……”

　　“现在。”

　　西蒙怔了怔，但还是很快道：“好，我这就安排司机，半个小时后我们出发。”

　　李求仙点了点头，同时打了个电话给柯克和梵，告知自己要入一趟十万渊林，助理一事他们先选着云云。

　　而得到这个消息的柯克、梵两人除了叮嘱他注意一下行踪，不要轻易暴露自己，免得被肖家余孽盯上后，倒并没有什么太大的反应。

　　十万渊林尽管称得上凶险，宗师前往都称得上九死一生，但李求仙……

　　本身是大宗师不说，更是大宗师中的佼佼者。

　　瞧瞧他从祖龙山脉出来短短不到一个月的时间里干了些什么？

　　灭肖家，杀齐山河，紧接着马上转战黎星王国，杀万象寺寂灭神僧，重创春秋道观凌云剑笑春秋，重新回到夏亚王国了也没有一点消停，先是和古神霆打了一架，一转眼黑榜第十的八部血龙都给他打死了，这种风格……

　　简直是生命不息，战斗不止，看得柯克、梵这等和李求仙颇为相熟之人都无语了。

　　太能闹腾了。

　　去十万渊林……

　　对他来说说不定还是一件好事。

　　李求仙自然不知道柯家、梵等人真正的想法，将手中的事简单的一抛，他直接踏上了前往江普王国的道路。

　　不过在赶往江普王国时他心中还有些遗憾……

　　一件大事没有办成。

　　那就是成为夏尔大学的校长……

　　只能等从十万渊林回来后再想办法了。

　　……

　　李求仙和西蒙两人安然无恙的到了江普王国，并且等待着西蒙将诸多设备准备齐全时，和江普王国、连云王国隔海相望的日月王国海帮中却是来了一位不速之客。

　　太阿，日月王国赫赫有名的大宗师之一，同样也是日月王国仅有的三位大宗师之一，虽然不是直接效力于王室应家，但和王室有着密切的关系，并且在日月王国武者圈中相当于武林盟主般的存在。

　　面对这么一尊在日月王国武者圈中拥有近乎至高无上地位的大宗师到来，海帮两位恰好待在帮中的主事宗师海尔、海威第一时间迎了出来，一脸笑容：“什么风将太阿前辈吹来了，太阿前辈能够大驾光临我们海帮，海帮上下蓬荜生辉……”

　　不过没等两人的客气话来得及说完，太阿已经猛一挥手，一脸冷意的瞪着两人：“你们两个还能笑得出来？海帮上下一个个都将面临灭顶之灾了还不自知！？”


第206章 凶名

　　“海帮上下将面临灭顶之灾？”

　　海尔听得太阿所言，有些慌乱道：“太阿宗师，您这话从何说起啊，我们海帮这些年来并没有得罪什么大人物，怎么可能莫名其妙的遭到灭顶之灾了呢。”

　　“不错，我们海帮行事向来极有分寸，关系打点的也颇为到位，怎么就得罪人了？”

　　海威道。

　　太阿看了两人一眼：“你们行事有分寸？有分寸能够将大陆那边那位凶名赫赫的大宗师引来？”

　　“大宗师！？”

　　这三个字让海尔、海威两人心中一沉，气焰都稍稍收敛了一些：“太阿宗师，你说的是谁？我们海帮做事时一般都会将事情调查清楚，别说大宗师、大贵族了，就算是势力浑厚的大家族都不会轻易得罪，怎么会招惹到大宗师身上去了。”

　　“十天前你们海帮截留了一队来自夏亚王国乔家的船队我没说错吧。”

　　“乔家？”

　　“这个……倒有此事，乔家的主事人没有眼色，途径我们海帮港口居然连一些基本上的打点都舍不得花费，为了我们海帮颜面，自然要给他们一个教训，不过我们事先已经调查过了，这个所谓的乔家只是夏亚王国一个子爵世家，底蕴有些，但能请动一位宗师来当说口就是极限了，怎么可能让大宗师亲自出面……”

　　“你们只知其一，不知其二。”

　　太阿看着至今为止仍然没有弄清楚事情严重性的海帮两人，如果不是担心那个凶人走到哪里都会引起一系列的连锁反应，精神来了说不定还要挑战当地大宗师以验证武道，他才懒得管海帮这些人的死活呢：“乔家的影响力尽管集中在夏亚王国，国外，乃至于武者圈中确实没有什么太大的影响力，但是你们可别忘了，乔家一个叫乔恩的小辈，他拜了一位大人物为师，那个人……嘿嘿，我相信你们也听说过，他叫李求仙。”

　　“李求仙！？”

　　这三个字，让海尔、海威两大宗师勃然色变。

　　“太阿宗师……你是说，镇杀大宗师齐山河，覆灭肖家，并在黎星王国以一敌二击杀寂灭神僧，后来更是和武者协会总会长雷的亲传打弟子古神霆拼得两败俱伤的那个李求仙？”

　　“看样子你们对李求仙李宗师的事知道的很清楚。”

　　太阿冷哼道。

　　“嘶……”

　　海尔脸色带着一丝凝重：“这个李求仙可是这一段时间里我们东盟当中风头最盛的一个大宗师，出道至今死在他手上的老牌大宗师强者达到两人不说，其年龄据说只有二十几岁！？简直是不可思议……”

　　“两个大宗师？你们的消息落后的不止一丁半点，看样子海帮这些年来的顺利已经让你们失去了应有的警惕！”

　　太阿淡漠道了一声：“肖家余孽以一枚造化果聘请八部血龙前去刺杀李求仙的事你们可听说过？三天前，八部血龙的人出手了，最终，外罡境界的龙首战死，成为了李求仙手上陨落的第三位大宗师。”

　　“什么！？八部血龙龙首居然被李求仙击杀了！？我的天哪？八部血龙，那是黑榜上排行第十的存在吧？他们居然都奈何李求仙不得！？这李求仙，当真可怕到这种程度！？”

　　“外界传闻……李求仙天生神异，无惧枪械，除非有覆盖性炮火轰炸他方圆数公里之地，否则寻常武器奈何不得他半分，是真是假？”

　　“是真是假，你们看看夏亚王国的肖家下场不就知道了？你觉得，是你们海家掌握的装备器械先进，还是肖家更胜一筹？”

　　“这……这……”

　　“嘿！”

　　太阿看着一脸震惊的海帮两位宗师，冷笑道：“我觉得，你们现在不是惊讶的时候，而是该想想海帮如何度过眼前的灭顶之灾吧，据我所知，乔家已经求到了李求仙头上，而李求仙已经答应了下来，并且还让他身边的人在调查你们海帮的资料，这段时间里你们多多少少也收到了一些风声吧？而就在两天前，李求仙李宗师应该是觉得资料收集的差不多了，已离开了夏亚王国，直奔日月王国而来，目前，已经到江普王国了。”

　　“什么！？”

　　原本已经脸色大变的海尔、海威两人吓得几乎跳了起来：“李求仙……他奔我们海帮来了！？”

　　“他要对我们海帮出手！？”

　　“不错，或许现在的他都已经登上了前来日月王国的船，今天晚上就会到日月王国了。”

　　太阿道。

　　“这……”

　　海尔、海威两人联想到李求仙出道以来的赫赫凶名，大宗师境强者都被他杀了三个，肖家这等庞然大物都被他一人覆灭，连八部血龙这等行走于地下世界的黑榜第十势力，最终也栽在他手上……

　　若真让他来了海帮……

　　灭顶之灾！

　　绝对是灭顶之灾啊！

　　“太阿宗师，你无论如何要救救我们，我们海帮可是日月王国武者圈当中的成员，李求仙赶到我们日月王国对付我们海帮，那是打太阿宗师乃至于整个日月王国武者圈的脸面啊。”

　　海尔慌了。

　　“救你们？现在能够救你们的只有你们自己，别给我戴什么高帽子，李求仙这一凶人能够和古神霆拼得两败俱伤，恐怕我们日月王国三位大宗师一起出生，都未必能够留得下他，而你觉得你们海帮的面子，值得我们三位大宗师联手去替你们卖命？”

　　“这……这该如何是好。”

　　“等一等，李求仙李宗师这个时候应该尚未到日月王国，没有到日月王国的话就还有希望，来人，来人，给我马上把乔家船队的主事人带过来，放他们走……”

　　海威连忙大喊了起来。

　　而海尔这个时候也冷静了下来，他是被李求仙的名头给震住了，眼下冷静下来，同样恢复了海帮当家人应有的风采。

　　“解铃还需系铃人，以李宗师的为人，能够被他称为对手的往往是同境界的大宗师级人物，我们几个宗师未必会被他放在眼里，我们若马上将乔家人放了，并且给予足够的赔罪之物，李宗师未必愿意兴师动众的赶到我们日月王国来对付我们海帮……”

　　一旁的太阿听了，稍稍点了点头：“总算是有点脑子了，我不妨告诉你们，其他两位大宗师已经和我通过电话，如果李求仙真得来到日月王国对付你们海帮，我们几个，绝对会袖手旁观，你也别怪我们不讲道义，得罪谁不好，偏偏去得罪那个求道者一样的凶人？这一次那李求仙可是占着个理字，立场比黎星王国那一次占据的优势要多的多，对方有理有据我们凭什么冒着生命危险替你们强出头，甚至若因为你们海帮引起了李求仙对我们日月王国武者圈的仇视，事后李求仙不放过你们我们几个也不会让你们海帮好过。”

　　海尔、海威两人听了，眼中不禁露出惊恐之色。

　　太阿等几位大宗师不出手主持公道，一旦李求仙到来，海帮上下……

　　死定了！

　　“请宗师放心，我们已经认识到了自己的过错，绝对会将这件事情办理的妥妥当当，必不会让李求仙李宗师来我们日月王国。”

　　“不错，我们打算拿出一大笔资金来向李宗师赔礼道歉，让他感受到我们海帮认错的诚意。”

　　两人连忙保证道。

　　“话我已经传到了，你们海帮好自为之吧。”

　　看到海尔、海威已经明白了事情的严重性，太阿淡淡的道了一声，转身离去。

　　“多谢太阿宗师告知我们这个消息……”

　　海尔、海威两人连忙躬身相送。

　　待得太阿离去后，海尔、海威两人才对视了一眼，一副愁眉苦脸之色。

　　而这个时候，外面亦是传来下属的声音：“两位当家，乔家船队的主事人带来了。”

　　听到传讯，海尔、海威两人收敛了愁容，迅速换上一副笑脸，对着那有些战战兢兢不知所措的乔家主事人大笑道：“哈哈哈，乔老弟，来来来，请坐请坐，先请坐，快，还不马上给乔老弟准备茶水点心……”

　　“乔老弟，来来，不要紧张，试试我这产自西伯尔的雪茄，几天前的事情我们弄清楚了，误会，真的是误会，我们真不是有意针对乔家的船队……”

　　……

　　日月王国的一系列变化李求仙并不知情。

　　由于不宜渡海，再加上十万渊林的事近在眼前，他暂时的将乔家的事情抛诸脑后了，到了江普王国，就在酒店里面等着西蒙进行一系列的准备。

　　西蒙的一系列物资尚未解决，李求仙的手机却是莫名其妙收到了一条短信。

　　他的帐号入账一百亿资金。

　　一百亿！

　　不是一亿两亿，而是整整一百亿。

　　李求仙的目光在手机上盯了好一会儿，直接将手机放到了一旁：“这银行真不靠谱，资金乱转，短信乱发，还好我心理素质过人，若是换成一个普通人，卡上莫名其妙多出一百亿，吓都给吓死。”

　　显然，他直接将这条短信当成银行方面的错误操作了。

　　这种事都能发生，可见这个银行不严谨……

　　李求仙琢磨着，自己的资金是不是换个银行存储，毕竟里面还有十几亿呢。


第207章 计划

　　李求仙接到乔家的电话已经是当天晚上。

　　电话里面乔老爷子乔三思自是一阵感谢，言辞恳切，并邀请李求仙有时间前往乔家做客以亲自感谢。

　　而在这个电话中他也算是弄明白了这一百亿资金的具体来源。

　　海帮一部分，乔家一部分，凑成了一百亿的整数。

　　而这个数字……

　　直接让李求仙身家飙升，达到了凌驾于赤海集团之上的程度。

　　尤其是这上百亿资金完全属于李求仙自由控制，这一点哪怕这些年来发展良好的赤海集团都远远无法与之比肩。

　　“钱放在卡里只是个数字，等从十万渊林回来了去瀚海王国购买一些珍贵药材来花费出去。”

　　李求仙将手机上的短信删除。

　　一夜无话。

　　而经过两天时间准备，西蒙终于已然将所需要的物资统统准备妥当。

　　不过当一行人真正出发时，队伍却不止他和西蒙两个，而是整整四人，另外两人都是宗师，前往的也只是十万渊林外围，江普王国某位大贵族的先驱者小队陷在其中，他们两个前去寻找、救援。

　　“李宗师。”

　　两人虽是宗师，可在李求仙面前表现的却极其恭敬，姿态更是摆的极低，完全无视两者间四十来岁的年龄差距，一副晚辈向前辈行礼的模样，弄得李求仙好一阵子没有习惯过来。

　　路上倒未生出什么意外，风平浪静的来到了十万渊林外围，再以此为中心点穿越了三百来公里林区才算真正进入了十万渊林的地界。

　　十万渊林相较于祖龙山脉的风貌截然不同。

　　祖龙山脉虽然有些类似于雨林地形，但很多时候还能看到高耸入云的山川，可十万渊林，则是一片真正的林区绝域。

　　进入十万渊林当中就仿佛进入了另一个世界，一个完全由巨树、古木组成的世界，在这里，到处可见一株株直径三米、四米，乃至于五米、六米的巨树，一些地方的树木直径更是在十米往上。

　　巨大的树木生长着粗壮的枝叶在虚空中交汇，将虚空完全遮蔽，这等环境下，世界，似乎已经被分成了一层层。

　　古树之巅是一层，最顶尖的树叶是一层，往下的树叶再形成一层，最底层才是大地。

　　好在，一些树木内部中空，属于天然性的山洞，李求仙、西蒙二人想要休息时，倒是不愁找不到合适的地方。

　　“十万渊林。”

　　李求仙看着几乎没有眼光照耀的森林地面，由衷的道了一声：“这种地方根本不是人类所能踏足的区域，即便里面没有任何凶兽，普通人都绝对无法在里面生存。”

　　“这也是为什么十万渊林中唯有大宗师级强者胆敢深入，就算宗师……贸然前往，也极其凶险，目前我们尚在十万渊林外围，没有遇到什么毒瘴，凶兽数量也不多，等我们深入十万渊林内部后，那些被毒瘴覆盖的区域根本无法避免、无法呼吸，这个时候就必须依赖于强大的五脏六腑。”

　　西蒙道。

　　“你在十万渊林当中待了五年？”

　　西蒙点了点头。

　　“为什么会选择绘画十万渊林的地图而不是祖龙山脉，若是论及生存环境，祖龙山脉比十万渊林更好一些，而且里面的天地灵物数量也未必会逊色于十万渊林。”

　　西蒙沉默了下来……

　　好一会儿，他才重新道：“李宗师应该明白，我们人类并不是蓝星上唯一的智慧生物。”

　　李求仙心中一动。

　　蓝星上人类确实不是唯一的智慧生物。

　　所谓的智慧生物不是指拥有智慧，而是指有着属于自己的文明，拥有建筑能力、文字传承等等，像凶兽虽然有着自己的生存智慧，但并不被人纳入智慧生物的范畴。

　　整个蓝星上，称得上智慧生物的有五种，巨龙、食人魔、巨人、树精，以及……木灵。

　　若要将这些智慧生物就文明程度上进行一个排行，智慧等级最高的是木灵，一种类人型生物。

　　而十万渊林深处……

　　据说有木灵部落存在。

　　这种生物身高体型和人类类似，有着惊人的敏捷，可以轻松的在巨木间跳跃，弹跳能力是人类的好几倍，他们的力量同样称不上弱小，成年的木灵稍微经过一些基础性训练，力量上就能够达到不逊色于明劲武者的程度，此外，木灵和树精属于伴生种族，他们拥有和树精对话的能力，而树精……

　　往往身高在三十米以上，纵然移动缓慢，可仍然拥有着凡人无法对抗的力量。

　　据说千年前世界的霸主并非人类，而是木灵，正是因为木灵不知遭了什么天灾，几乎被一朝灭族，这才迎来了人类时代，并且随着人类的不断繁衍，庞大的基数渐渐的将木灵驱逐到了十万渊林这等险恶之地……

　　当然，也有一种说法是木灵离不开郁郁葱葱的森林，无法在钢铁丛林中生存，自发性的放弃了文明之地，深入古林，只是这种说法认可者不多，人们还是更愿意相信人类才是蓝星上的霸主，巨龙、木灵、食人魔、巨人，都在人类伟岸的力量和智慧面前被一一驱逐，不得不在深山古林当中瑟瑟发抖躲避着人类的捕猎。

　　“木灵？”

　　“这件事情我并未和任何人提及……”

　　西蒙说着，语气微微一顿：“我身上人类的血脉应该占据六成，另外四成……”

　　李求仙仔细的打量着西蒙，感应着他的生命气息，经过他的仔细感应，西蒙身上的气息相较于真正的人类来果然有些差异。

　　而后他的目光落到了西蒙的脸上。

　　年龄上来讲，西蒙应该才四十四岁，可看上去却是一副五六十岁的模样，当时他还以为这是因为他常年行走于荒野当中餐风饮露留下来的风霜气息，现在看来……

　　和他身上的木灵血脉有关。

　　据他所知，木灵的平均寿命只有五十上下。

　　“我之所以选择十万渊林而不是祖龙山脉……是因为我的父亲在我十四岁后进入了十万渊林，说是为了寻我母亲，可自此了无声息，待在十万渊林，我也只是想要离他们更近一些。”

　　李求仙点了点头：“这几天赶路应该不是你的真正速度吧，让我见识一下？”

　　西蒙听了，微微一笑：“既然李宗师有这个要求，那么……请跟上。”

　　话一说完，西蒙已经猛然加速，他的双腿仿佛完全不似人类，柔韧到不可思议，瞬间爆发出来的力量，纵然李求仙这位修行神罡霸体者都忍不住眼前一亮。

　　随着西蒙将速度完全放开，仅仅片刻，已然超过了李求仙，狂奔当中的西蒙尽情的向李求仙展现了自身堪称可怕的柔韧性，灵敏性，以及有些违背物理规律的平衡性，并且他的眼神十分锐利，在树林当中狂奔那些复杂的地形被他轻而易举锁定、判断，再加上他本身远胜于常人的抓地力，使得这些地形根本无法阻止他的步伐。

　　十分钟不到，西蒙已经甩开李求仙不下百米。

　　“了不起。”

　　李求仙道了一声：“大宗师境界中速度上能够和你比肩者，屈指可数，而且，我看得出来，你并没有用全力。”

　　“我也只是占了血脉优势罢了。”

　　西蒙谦虚道：“而且，占得血脉优势的同时我也付出了应有的代价。”

　　李求仙明白他指的是寿命。

　　尽管西蒙已经是大宗师级强者，但估计他活到八十岁应该就是极限了。

　　而且他也算明白为何西蒙在得知他有着远胜普通大宗师的战力后仍然选择和自己合作，他信誉良好言出必行是一个因素，另一个因素……

　　西蒙也有属于自己的自信。

　　打不过……

　　从李求仙手上逃走还是不成问题。

　　随着西蒙敞开心扉，接下来双方的关系拉近了不少，再加上有着地图存在，在十万渊林当中绕了接近一个月后，白龙巢穴终于近在眼前。

　　白龙巢穴所在的地方位于河流地带，并没有那种高耸入云仿佛苍穹都能遮蔽的巨木，在相对漆黑的环境中待了大半个月的李求仙终于再度享受了一番良好的视野。

　　借助一棵古树，李求仙用望远镜观察了一番，很快看到了生活在一个小土丘，时不时煽动着翅膀自土丘上滑行下来玩得不亦乐乎的十几条相对较小的白龙。

　　“白龙的数量在二十二到二十八头，目前我观察到的领主级白龙有三头……李宗师，我占据着速度优势，接下来的计划就是由我出面，将这些白龙尽可能的引走……至少要将三头领主级白龙引走，然后你再潜入白龙的巢穴当中，将赤龙草全部摘出来，我们在八十公里外的那个瀑布汇合。”

　　西蒙诉说着自己的计划，言语当中充分体现出对李求仙的信任。

　　这就是信誉良好打下来的基础。

　　“附近没有其他凶兽了？”

　　“三头领主级凶兽占据的疆域，可不是其他凶兽有胆量敢来轻易冒犯，以这里为中心方圆几十公里都属于这些白龙的捕猎范围，除了一些不长眼的猛兽、凶兽外，几乎没有任何一头成气候的凶兽在这片范围内生存。”

　　“那么，你有办法甩开白龙的追踪吗？”

　　西蒙脸上露出一丝苦笑：“没有，实际上这就是在白龙眼皮底下夺取赤龙草所需面临的最大一个问题。”

　　“那么就按照我的计划吧，我的计划比你的计划安全多了。”

　　李求仙说着，缓缓将身上那把巨神剑解了下来。

　　“你的计划比我的计划安全的多？”

　　西蒙眼前一亮：“李宗师也制订了作战计划吗，什么计划？”

　　“二十几头白龙而已，杀光就行。”


第208章 领主级凶兽的正确打法

　　离白龙巢穴四十公里的一处密林中。

　　西蒙看着焚烧着一种特殊枝叶的李求仙，脸上带着一丝无奈之色：“真要将这二十几头白龙全部杀光？那些白龙当中，可是存在三条领主级白龙啊，凶兽相较于人类强大一截，领主级凶兽虽然和大宗师境界对应，但往往需要一个六人的大宗师队伍才拥有正面斩杀一头领主级凶兽的实力，就算那些修炼到人体极限的大宗师都没有百分之百的把握能够将领主级凶兽斩杀，反而一个不慎，就会拼得两败俱伤，我们虽是两人，但……”

　　“三头领主级凶兽，确实有些麻烦……”

　　李求仙道了一声。

　　一旁的西蒙稍稍松了一口气，连忙道：“李宗师，我们……”

　　他话尚未出口，李求仙的目光已经落到他身上：“所以，你不是跑得快吗？要么你一头一头的去引过来？同时陷入三头领主级凶兽围杀中确实很危险。”

　　“我……”

　　西蒙顿时生出一种强烈吐槽的冲动。

　　好一会儿，他才有些弱弱的道了一声：“李宗师，这样不太好吧，那可是领主级凶兽……”

　　“我们选择的这片林区树木茂密，白龙体型庞大，穿梭不易，但我们人类的速度却能在这里发挥到极致，因此，我相信你。”

　　李求仙说着，控制了一下这堆枯枝的火花：“去吧，我相信你，原计划你可是要将三头领主级凶兽引走的，现在任务削减三分之二了。”

　　他们目前焚烧的东西叫做腐林草，一种气味性极强的草药，可以干扰到白龙的嗅觉。

　　“……”

　　西蒙纠结了好一会儿，终究还是发挥了自己的主观能动性，去！

　　“李宗师……那我这就前往。”

　　李求仙点了点头：“去吧。”

　　西蒙身为大宗师做出决定后也不是什么婆婆妈妈之人，一步踏出，直接奔向丛林深处，只是，在离开时，仍然不免回头看了李求仙一眼，似乎生怕等自己将领主级凶兽引来了而李求仙却跑了。

　　李求仙在西蒙离开后，目光稍稍转了片刻，选择了一个最宜出击的地方，在一株巨树身后半蹲了下来，一手持剑，一手撑地，身形弯曲，这个动作有些类似于百米短跑员即将冲刺的模样，同样是武者最容易爆发的一个动作。

　　做完这些，他控制着自己的呼吸，气息渐渐平缓，待得数分钟后，他的气息已然完全消失在腐林草的气味当中，似乎在这里的已然不再是一个人类，就是一株生长着的腐林草。

　　为了尽快得到赤龙草，西蒙效率很快。

　　不多时，一阵嘶吼已然自远方传来，伴随着一阵碰撞轰隆之声，八股强弱不一的气息闯入李求仙的感应当中。

　　八股……

　　说好的一头领主级凶兽呢？

　　常识呢。

　　李求仙仔细的判断了一下，那股气息……

　　真正对他生命磁场形成压迫的气息只有一股……

　　剩下的气息中，四道略强，三道略弱，根据白龙的强弱判断，略弱的三道无疑是普通凶兽级了。

　　领主级凶兽只有一头，这个数量让李求仙稍微满意的点了点头，不过，追杀出来的八头白龙中，三头只是普通凶兽级的白龙居然同样跟了上来，这未免就有些多事了。

　　收敛着气息，李求仙静静等候着。

　　西蒙逃的很快，将自身木灵的灵敏特性展现的淋漓尽致，很快已然冲入了这片区域中。

　　不过，当他冲到这片区域，别说是看到李求仙的身影了，连气息都感应不到半分时，表情明显有那么一刹那的发懵。

　　可惜，身后的白龙却不会给西蒙太多发懵的时间。

　　在他稍稍停顿的片刻，冲的最快的领主级白龙猛然杀至他身前！

　　“吼！”

　　狂暴的吼叫夹杂着扑面而来的凶煞气息，让西蒙脸色豁然大变。

　　“李宗师，我要被你害苦了！”

　　西蒙心中大叫一声，顾不得狂奔，身形猛然扭转，妄图用手中利剑挡住眼前这头扑杀而来的领主级凶兽撕裂而下连金刚都能粉碎的利爪。

　　“咻！”

　　不过，就在西蒙的剑即将和眼前这头领主级白龙碰撞时，一声轰响爆发开来，一道身影自六米外的一颗大树背部爆射而后，仿佛一道划破虚空的璀璨流光，携带一点摄人心魄的刺骨寒芒，闪电般刺入这头领主级白龙的身躯当中。

　　“碎星！”

　　“嘭！”

　　人类和领主级白龙那近吨重的身躯正面碰撞，使得虚空中爆散出一圈肉眼可见的气浪，将下方的枯枝腐叶震得四处翻飞。

　　领主级白龙自身的体型已然达到了白龙类的极限，足足五米的展翼以及三米高的壮硕身躯，使得自身拥有着远胜常人的抗打击能力。

　　可即便如此，面对李求仙引爆了九颗气血星辰爆发而出的碎星剑术，巨大壮硕的身躯仍然仿佛被一辆卡车以百公里时速狠狠撞击，瞬间爆发出来的力量将它那壮硕的身形整个撞得侧飞出去，鲜血洒落虚空。

　　而以为自己要在白龙利爪下不身死也会重创的西蒙这个时候也是猛然反应过来，在白龙领主巨大的身躯被撞飞出去的刹那，劲力爆发，修成内罡的五脏六腑超负荷运转，浩荡奔涌的气血之力顷刻间注入于手中利剑，在那尊领主级白龙被李求仙一剑刺入体内撞飞出去的同时，他整个人已经扑杀而下，携带着一种粉碎一切的骇人气势，持剑而上，刺入白龙的头颅当中，剑锋和白龙头骨的激烈交锋，使得这头领主级白龙发出痛苦的吼叫。

　　“吼！”

　　吼叫声中，白龙巨大的身形猛然扭动，巨大到远超人体极限的力量自它身上爆发而出，轻而易举将西蒙那近百公斤的身躯甩布娃娃一样甩飞出去。

　　不过没等它来得及再度肆虐，一剑刺入其体内的李求仙浑身上下气血之力暴涨，手中的巨神剑仿佛一根钢钉，死死的钉住白龙的身躯，洞穿着它的五脏六腑，将它整个钉在地上，白龙那剧烈的挣扎不止没有将李求仙掀飞，反而自己身上的伤口的挣扎的过程中不断扩大，大量的鲜血洒落一地。

　　“吼！”

　　愤怒和痛苦的咆哮自白龙口中爆发，领主级凶兽不下于十吨的力量自身上爆发，生生的李求仙整个人掀起。

　　可没等身形来得及坠落，李求仙已经一个翻身，手中完全刺入白龙体内的巨神剑不断搅动，以白龙的血肉之躯为支撑点，双手紧握巨神剑，朝着上方狠狠一拉……

　　“撕拉！”

　　大量的鲜血不要钱般洒落。

　　白龙领主大半个身躯被全部撕开，同样被撕开大半的还有白龙一支肉翼。

　　做完这些，他没有半分停顿，甚至连完全刺入白龙领主体内的巨神剑都来不及拔出，在白龙另一支肉翼夹杂着数吨的恐怖力量扇过来之际，一把冲了出去，刹那间冲出了白龙领主的攻击范围。

　　而这个时候，被甩飞出去的西蒙才猛的摇了摇头，似乎刚刚从被甩飞十几米摔落地面时的震荡当中清醒过来。

　　看到狂奔而至的李求仙，西蒙微微一怔。

　　“跑！”

　　李求仙提醒了一声，下一刻，已然自他身侧狂奔而过。

　　“吼！”

　　在他身后，身受重伤暴怒当中的白龙领主咆哮着追杀而来，看得微微一怔的西蒙脸色剧变，毫不犹豫身形暴退，朝着林木最密集的地方冲去。

　　白龙领主巨大的体型赋予了它远超人类的惊人力量，但这片区域显然并不是特别适合它们生存的地方，冲入密林，树木、荆棘、古藤，都会对它们的追击造成严重干扰。

　　这也是西蒙能够引来一头领主级白龙而始终不曾被他追上的原因。

　　两人全速狂奔，爆发下速度快到不可思议。

　　只是……

　　跑着跑着，西蒙感觉有些不对劲。

　　“李求仙的气息……居然完全消失了。”

　　西蒙仔细的感应了一下……

　　真的完全消失了。

　　一如他刚才将白龙领主引来时一样，他感觉不到李求仙半分气息，好像这里始终就只有他一人。

　　而且……

　　真正对白龙领主带来致命性伤害的并非是他，他那一剑刺入白龙领主头颅当中，却并未洞穿白龙领主的头颅骨，伤势称不上致命，反而李求仙那一剑，巨神剑的剑身整柄没入，并且撕裂出了大量伤口，连内脏都绞碎了不少，白龙领主狂奔追杀时，他甚至隐隐可见其中的内脏翻涌、跌落……

　　这种伤势下，白龙领主应该追杀李求仙才是，怎么……

　　却始终盯着自己！？

　　可没办法，人类不可能和野兽讲道理，他总不能告诉白龙领主李求仙才是重伤他的罪魁祸首！

　　在这种情况下，他只得将自身的速度发挥到极致，竭尽所能的躲避着白龙领主的追杀。

　　好在，白龙领主虽然有着远胜于人类的体魄、生命力，但身上的伤势太过严重，在狂追了西蒙二十来公里，不知撞碎了多少大小树木后，终于不堪重负，体力耗尽，苟延残喘了一段时间后，巨大的身躯再无法支撑，轰然倒地……


第209章 斩龙

　　领主级凶兽一死，剩下的高阶凶兽、普通凶兽根本难堪李求仙敌手。

　　以他现在的体魄完全可以扛着一头高阶凶兽正面搏杀，而普通凶兽……

　　则可以做到压着打。

　　更别说旁边还有西蒙这位大宗师能够从旁辅助了。

　　很快，这一队八头白龙已然被二人顺利消灭。

　　“李宗师……你下一次伏击能不能给个提醒啊。”

　　西蒙有些抱怨道。

　　“提醒了还叫伏击么？凶兽的感应比我们人类更为敏锐。”

　　李求仙道。

　　西蒙张了张口，话说的这么有道理，他真的没办法反驳。

　　“好了，一头领主级白龙已经被我们解决了，顺便收拾了七头其它白龙，任务完成了三分之一，接下来就让我们去再完成剩下的三分之二。”

　　李求仙道。

　　西蒙看了李求仙一眼，有些迟疑道：“李宗师，如果我刚才感应不错的话，你刚才……应该爆发过血丹？”

　　李求仙点了点头。

　　他引爆九颗气血星辰以碎星剑术洞穿白龙的鳞甲防御，后来为了将战果扩大，撕裂白龙，再度爆发了血丹之力，毕竟他所对付的乃是领主级凶兽，面对这种层次的凶兽纵然以他现在的实力都不敢有半分小觑，否则难逃死亡的命运。

　　“我们大宗师境的修炼者炼脏换血，气血浑厚，可爆发血丹后仍然有好几天时间的虚弱，想要重新将血丹凝练出来，有凶兽精肉补充气血的情况下也得十天半个月……安全起见，你看，要不要等到你重新将血丹凝练出来后再截杀第二头领主级白龙？”

　　李求仙看了一眼那头领主级白龙的凶兽。

　　这种凶兽的血肉相较于螳螂领主来价值高的多，它们身上终究拥有一丝巨龙的血脉，将其精肉炼化对于肉身的淬炼拥有显著性效果，白白浪费的话确实可惜。

　　想到这，他点了点头：“那就修养十天，将这头白龙吃了后再对付剩下的两头领主级白龙。”

　　西蒙连忙应诺着点头。

　　不过，没等两人来到这头领主级白龙身旁将它彻底解剖，一阵蕴含着愤怒气息的咆哮已然自白龙巢穴的方向传了过来。

　　听得这阵吼叫，西蒙脸色一变。

　　而李求仙则是耸了耸肩：“看样子这些白龙领主迫不及待的想要协助我们完成任务，将那些赤龙草送到我们面前。”

　　“该死……李宗师你刚刚爆发了血丹正是最虚弱的时候，这个时候不宜和领主级凶兽正面交战，我这就将这些白龙引走，免得李宗师你陷入险境当中。”

　　“不用！”

　　李求仙估计剩下的两头领主级白龙即便感觉到了这边的意外都不可能同时出动，毕竟它们不远万里克服了自己不适合生活在这片地带的习性主要目的就是为了赤龙草，哪怕感觉到了入侵者，也会让至少一尊领主级白龙守护着赤龙草，免得最终一无所得。

　　而只有一头领主级白龙的话……

　　来的正好。

　　至于爆发血丹会导致虚弱？

　　会吗？

　　“我这就潜藏等待时机，记住，领主级凶兽感应十分敏锐，万万不可因为自己的异常让领主级凶兽察觉到我所在。”

　　李求仙道了一声，身形一闪，冲入一处益于隐蔽的草丛中。

　　西蒙尽管担心李求仙血丹爆发后的虚弱状况，可眼下白龙已经杀至眼前，箭在弦上不得不发，他也只能希望李求仙血丹爆发的时间能够撑久一点，至少得斩杀了这头领主级凶兽后再身陷虚弱。

　　“吼！”

　　第二波袭杀的白龙很快杀至，伴随着阵阵咆哮，以一头领主级白龙为首，五头高阶领主级白龙为辅的队伍直接呈狩猎阵型杀了过来。

　　这六头白龙并不冒进，一个个组成阵势，朝四周包围而来，直接断了西蒙的撤退之路，无论他从任何一个方向突围，都得面临至少一头高阶白龙猎杀。

　　不过，西蒙终究是具备木灵血脉的人类，眼见四面八方结被白龙封锁，毫不犹豫的冲着一棵巨树狂奔而去，脚下朝着树干踩踏而去，轻一借力，身形腾空而起，纵越上四米高空，紧接着双手攀住一根延伸出来的树干，身形一甩，直接朝着前方扑击而去，顷刻间已然出现在十几米外……

　　“吼！”

　　为首的白龙领主一声爆吼，巨大的身形毫不犹豫的朝着西蒙所在的一棵古树撞击而去，尽管这棵古树的直径接近一米，可在白龙领主那强大到极致的体魄撞击下，木屑纷飞，砰然碎裂。

　　“咻！”

　　没等这棵古树倒下，西蒙已经再度翻越，身形在虚空中扭摆、甩动，控制着自身平衡，重新落到了另一棵古树上，将木灵族惊人的灵敏特性演绎得淋漓尽致。

　　如果他此时对上的只有一头领主级白龙，靠着这种惊人的灵敏度，轻而易举就能将其摆脱，如果那头领主级凶兽智商感人不断撞击古树，他甚至可能用这个方法将这头领主级白龙生生耗死，可惜……

　　眼下在猎杀的白龙根本不是一头，而是五头！

　　另五头高阶凶兽级白龙虽然不如眼前的领主级白龙凶悍，但同样有着强大的体魄，而且，白龙虽然不具备飞行能力，但那是指它们无法像鸟儿一样翱翔九天，单单只是滑翔那一对肉翼还是不在话下。

　　拥有着狩猎之力的高阶白龙们瞬间用自己的语言完成了合作狩猎……

　　领主级白龙仍在下方不断撞击着古树，追击着西蒙，可剩下的白龙居然已经开始上树……

　　这等巨大体型的生物靠着一对肉翼展现出了惊人的灵敏，攀爬树木的效率纵然相较于西蒙来都不逊色多少，至少隐于暗处的李求仙远远不如。

　　攀上树木的白龙靠着自身肉翼的滑翔能力，迅速的朝着西蒙凌空扑杀，纵然西蒙竭力躲闪，在白龙的第四轮攻击后，仍然被一头白龙扑中，甩飞的身形直接被一头白龙扑飞，朝着地面重重坠落而去。

　　“吼！”

　　在他的身形朝地面坠落的刹那，一直紧锁着他身形的白龙领主发出一阵“得意”的大叫，巨大的身躯犹如一道白光，携带着令人窒息的凶煞，直往西蒙坠落下来的身躯扑杀而去……

　　然而……

　　就是现在！

　　在这头白龙领主历经艰辛即将捕杀到猎物，将注意力全部集中到对猎物的最后一击时，李求仙动了。

　　九颗气血星辰再度被他同时引爆。

　　浑厚的气血充斥自身，再加上神罡霸体的激发状态，使得他整个人似乎增长了一圈，手臂、双足的肌肉微微隆起，里面劲力翻涌、气血沸腾。

　　“轰隆！”

　　伴随着弯曲着的右脚猛然绷直，李求仙立足的土皮砰然粉碎，借助这股力量，他的身形仿佛一发出膛轰出的炮弹，巨神剑的剑锋，狠狠的斩在领主级白龙那高高仰起的脖子上。

　　那头领主级白龙原本的目光全部集中在自树上坠落而下的西蒙身上，根本没有留意到李求仙隐藏在一旁，尽管在李求仙猛烈爆发时它反应了过来，身形扭转，可速度终究慢了一分，九颗气血星辰同时引爆使得李求仙的力量提升了整整一倍，再加上他全速爆发的加速度以及巨神剑本身的重量、锋锐……

　　当这一剑斩中白龙领主那为了吞噬坠落而下的西蒙高高仰起的脖子上时，李求仙的身形狠狠一震，巨神剑的剑锋表面仿佛迸射出一层火光！

　　似乎斩中的不是凶兽的血肉之躯，而是一片金精钢铁。

　　“斩！”

　　下一刻，无限崩灭的发力法门将身上所有的力量同时压榨而出，浩瀚的气血源源不断灌注入李求仙持剑的双臂，使得他本就粗壮的双臂激烈鼓动，被白龙脖子上龙鳞稍稍阻住的巨神剑剑锋再没有半分停滞，悍然切割而下，撕裂了白龙脖颈的血肉、骨骼，带着一簇殷红的龙血，洒落虚空……

　　斩首！

　　这头强大到相当于领主级凶兽的白龙被李求仙一剑斩首！

　　鲜血飙射，直冲云霄，将自树上坠落而下的西蒙全身染红。

　　“嘭！”

　　而就在李求仙将白龙领主的头颅斩断时，西蒙的身形也是重重的砸在白龙的脖子、身躯上，将这头白龙砸的朝地面倒下，同时也避免了西蒙被摔得气晕八素的命运。

　　“李宗师，下一次能不能不要这么惊险……”

　　西蒙苦笑了一声。

　　尽管他明白，自己这十有八九是句废话，但他还是忍不住脱口而出。

　　“现在不是休息的时候，还有五个大家伙。”

　　李求仙说着，同时一颗颗气血星辰的力量充斥到了身躯当中，那刚刚将领主级白龙斩首消耗的气血之力迅速补充着。

　　“呜呜……”

　　看着白龙领主被斩杀，剩下的五头高阶凶兽级白龙极具人性化的一阵哀鸣，其中三头更是仰天嚎叫，声音中充满着哀悼之意。

　　可惜……

　　人和凶兽，向来属于猎杀和被猎杀的目标。

　　李求仙、西蒙两人稍微歇息了片刻，很快再度朝着这五头相当于高阶凶兽级的白龙杀去。

　　一头高阶凶兽，往往需得两位宗师带领着一个小队才能将其猎杀，西蒙虽然是大宗师，但在有李求仙协助的情况下，正面搏杀五头高阶凶兽，仍然花费了不少气力，期间甚至不得不爆发血丹，浴血奋战。

　　足足十来分钟，两人才将五头高阶凶兽级的白龙击杀，至于剩下一头……

　　期间在两人斩杀了三头白龙后倒有白龙想要逃走，奈何李求仙、西蒙选择的地形本身不利于白龙发挥，再加上在这种复杂的树林当中穿梭西蒙的速度居然比高阶凶兽级的白龙还快，这种优异的天赋使得剩下的两头高阶凶兽级白龙也没有摆脱最终被斩杀的命运。

　　至此，这个不到三十头数量的白龙部落已然被两人摧毁大半。


第210章 单挑

　　“呼！”

　　西蒙喘息着，脸色隐隐有些发白。

　　在他身上同样留下了不少伤痕，不过这些伤痕都称不上严重，只是，修养一番已经迫在眉睫。

　　“经过我们刚才仔细观察，剩下的白龙数量应该还有十二头，幸运的是两次截杀，高阶凶兽级白龙几乎已经被我们斩杀殆尽，剩下的十二头白龙中除了一头领主级白龙外，剩下只相当于普通凶兽级的白龙占了九成以上，高阶凶兽级的白龙充其量只剩下一两头了，我们的目标等同于实现大半了。”

　　西蒙道。

　　“怎么样，是否觉得我这种战术比你所谓的将白龙领主引走要好用的多。”

　　李求仙淡笑着说道。

　　西蒙脸色有些黑。

　　不过从白龙的习性来看，他的那个计划确实有很多不妥之处。

　　最容易出问题的一点就是他很难将三头领主级凶兽一口气引出来，而一旦无法将三头领主级凶兽全部引出了，剩下的一人就必须直面领主级凶兽和剩下的高阶、普通级白龙。

　　在正面对抗的情况下，除了那些能够打破人体极限的无敌存在以外，没有人能够同时面对一头领主级凶兽和数头、乃至十数头白龙的围猎。

　　“好好休养，十天后我们行动。”

　　“十天……”

　　西蒙看了一眼被斩杀的两头领主级白龙，咬了咬牙：“好，十天就十天。”

　　显然，他无法做到用十天时间将刚刚爆发血丹消耗的力气全部弥补。

　　不过李求仙懒得漫长的等待下去。

　　赤龙草对他将自身体魄堆升到巅峰状态有着显著性的帮助，他可不希望当他猎杀了那些白龙以后，赤龙草却被白龙统统吞食了。

　　……

　　时间流逝。

　　十天很快过去。

　　这十天里，两人以领主级凶兽白龙的精肉为食，大幅度弥补了自身气血消耗，尤其是李求仙，不止重新抱气成丹，身上的气血星辰也重新凝练回来。

　　目前他体内积累的气血星辰数量已然攀升到了三十六颗，并且炼脏换血后具备的强大体魄使得他可以同时引爆九颗气血星辰灌注于巨神剑中施展出碎星剑术。

　　九颗气血星辰……

　　那是整整二点四倍的增幅。

　　这股气血彻底爆发出来产生的威力之大，相较于打破人体极限的超凡入圣者都毫不逊色，这也是他能一剑将领主级白龙重创的主要原因。

　　不然的话以领主级白龙的身躯、体量，以及可爆发出来的恐怖力量，在他一剑刺入白龙体内之际那股巨大的反震力量就能够震得他五脏翻涌，虎口脱臼，握不握得住手中利剑都很成问题。

　　“时间紧迫，去收拾最后一批白龙。”

　　李求仙道了一声，两人再度出发，迅速朝白龙巢穴而去。

　　由于知道白龙巢穴中的领主级白龙只剩下一头，这一次两人的心情都颇为轻松，快速穿梭下，很快来到了白龙巢穴附近。

　　没到白龙巢穴，白龙巢穴方向已然传来阵阵充满着震慑意味着咆哮，音荡九霄，方圆数公里听得清清楚楚。

　　“我们已经被发现了。”

　　“真是惊人的感应力。”

　　李求仙道了一声。

　　他同样具备感应到敌人气的能力，但其范围只有两三公里，超出三公里感应就会变得模糊，至于五公里外感应敌人……

　　只能是幻觉。

　　“且看看，看他们是否会分出力量驱逐我们，这一次我们无法再借助地利和偷袭优势了。”

　　李求仙道了一声。

　　可等了片刻，那些白龙虽然充满威慑性的吼叫不已，但却没有任何一头脱离大队杀过来，李求仙只得道：“领主级白龙交给我，剩下的白龙就靠你了。”

　　西蒙慎重的点了点头。

　　剩下的高阶白龙还有一两头，此外还有十来头普通凶兽级的白龙，这对大宗师而言仍然是一股不容小觑的力量，一个不小心，就可能阴沟里翻船。

　　两人前进，前面的视野渐渐开阔，不多时，已然来到了白龙巢穴所在的小土丘。

　　小土丘不大，一平方公里不到，高度更是不超过三十米，而此时在这个土丘上，十头白龙正一副严阵以待之色，为首一头自然是身高三米，鹤立群鸡般的领主级白龙，剩下的白龙中，高阶白龙数量只有一头，普通白龙……

　　八头。

　　“有一部分白龙出去捕猎了。”

　　看到这一幕，西蒙脸上带着一丝喜色。

　　三四头白龙外出捕猎，这样一来他所需要对付的就只有一头高阶白龙和八头普通白龙。

　　“上！”

　　李求仙盯着那头展翼五米，高三米，长六米的白色龙首，身形顿时加速。

　　人类武者中每一位大宗师都堪称位高权重，牵一发而动全身，以李求仙现在的名气若是没有任何理由贸然前去和这些大宗师们搏杀，切磋也就罢了，若是要拼尽全力，分出生死，事情一多势必引起整个武者圈的排斥，最终人人喊打。

　　在这种情况下，找不到合适的人类武者交锋，他只得将目光放在这些强大的凶兽身上了。

　　凶兽相较于人类的结构尽管截然不同，若不利用神兵利器人类和凶兽搏杀时也会陷入劣势，但在找不到足够对手让自己尽情一战的情况下也是聊胜于无。

　　“吼！”

　　李求仙的气势死死锁定着那头领主级白龙，那头领主级白龙似乎也有所感应，一时间双翼猛张，对准着李求仙冲锋而至的身形一声咆哮，属于领主级凶兽的恐怖煞气卷动狂风，扑面而来。

　　它就仿佛一位被挑衅了的王者，咆哮过后，巨大的身形猛然冲锋，朝着杀至的李求仙扑杀而下，巨大的身形携带着令人窒息的压迫感扑面而来，那狰狞的龙牙，锋利的利爪，若是换成普通人，早已被吓得亡魂皆冒。

　　可李求仙……

　　不是普通人！

　　他是一位大宗师，一位已然进化到堪称人体极限的大宗师！

　　白龙领主携带着恐怖凶煞迎面而来的冲锋不止没有让他感到畏惧，反而让他热血沸腾，一股股的气血、劲力，自他体内泪泪涌出，斩杀两头领主级白龙和大量普通白龙积累下来的杀戮气息随着他身形冲锋被不断凝聚，当一人一龙的冲锋距离只剩下不到五十米时，这股凝聚的气势轰然爆发，同时爆发的还有他体内恢复不过数日的血丹之力。

　　“碎星！”

　　随着血丹爆发，李求仙体内的气血之力猛然暴涨，仿佛决堤的洪流疯狂的扫过他体内新恢复凝聚过来的气血星辰……

　　一颗、三颗、六颗、九颗！

　　九颗气血星辰和血丹爆发的力量融为一体，使得李求仙的身形猛然暴涨，身上的气血宛如凝成实质，化为火焰，在他的身躯上熊熊燃烧。

　　如果这个时候有人用红外线热成像仪观察李求仙就会发现，此刻的他浑身上下的热能几乎已经冲破天际，炽烈的光芒自他身上源源不断散发而出，使得他化身为一个巨大光源，最核心的位置光芒之亮，更是能够晃花人的眼睛，让人不敢直视，尽管在总量上他仍然无法和庞然大物的白龙领主比肩，但论及光芒和凝练程度，他已然凌驾于身为领主级凶兽的白龙之上。

　　“轰隆隆！”

　　当一人一龙的距离终于逼近时，李求仙身上的力量全面爆发，他立足之地就仿佛被一颗炮弹轰中，砰然炸碎，借助这股爆发之力，他的身形亦是犹如一颗燃烧着炽烈火焰的流星，划破虚空，和那扑杀而下，携带着一片令人窒息死亡阴影的领主级白龙悍然撞在一起。

　　“李宗师！？不可！”

　　看到李求仙居然选择和白龙领主正面碰撞，西蒙脸上露出不可遏止的惊惧之色。

　　正面对抗领主级凶兽！？

　　哪怕白龙不属于力量型凶兽，可单单凭借其巨大的体魄，就能轻易碾压任何一个人类，纵然是那些打破了人体极限的超凡入圣者都绝不敢和领主级白龙正面碰撞，而现在……

　　李求仙居然……

　　疯了！

　　他疯了！

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　两道狂奔而至的身形就仿佛两颗划破苍穹，携带着无尽火焰最终撞上一起的璀璨流星，一时间，无数的光芒和气浪猛烈的爆散开来，一人一兽碰撞的核心地点就仿佛有一颗震撼弹爆炸，无数的岩石、土屑，被席卷着掀飞向四面八方。

　　领主级白龙的体重绝对超过一吨，眼前这头领主级白龙的体重更可能达到一吨三，如此可怕的一尊恐怖凶兽全速撞击带来的冲击力量之恐怖可想而知，别说是普通轿车，就算是重型卡车，都会被它携狂暴的冲击之势一举撞飞。

　　不过，李求仙虽然渴求和领主级凶兽毫无花俏以力量对力量，以血肉对血肉的正面一战，但他也明白，人类的体魄无论如何无法和凶兽比肩，尤其是凶兽中的佼佼者白龙。

　　因此两者在真正碰撞前的刹那，李求仙先一步避开了白龙撕裂而下的利爪，紧接着，巨神剑携带着石破天惊的锋锐刺入白龙的胸膛，而他的身形则在一剑刺入白龙体内的刹那，猛然后仰，双手死死的紧握剑柄，借助着全速冲锋形成的巨大惯性，生生自白龙身下撕裂而过，将它的胸膛往下，统统撕裂。

　　“咻！”

　　鲜血飙射，血雾弥漫。

　　李求仙双手持剑，自白龙巨大的身躯尾部滑行而出。

　　“吼！”

　　在他身后，领主级白龙巨大壮硕的身躯顺着惯性向前冲出了几十米后，口中发出一阵悲恸的哀鸣，头颅下垂，最终无力倒下，重重砸在地面，溅起一阵扬尘。


第211章 圣物传说

　　“这……”

　　看着就在李求仙身后二十来米，也就是自己身前四十多米处倒下的这头领主级白龙，西蒙张了张口，想说些什么，却是一句话都说不出来。

　　这个时候，他脑海当中只有一个念头。

　　不可为敌！

　　眼前的李求仙，永生永世都不可与之为敌！

　　凶残……

　　实在是太凶残了！

　　对方不止是疯狂、大胆，最难以置信的是，他居然真的在正面对抗一头领主级白龙的情况下，一剑悍然将其杀死。

　　尽管期间似乎存在着一些细节上的小问题，但对西蒙来说这些问题根本就不叫问题。

　　他所看到的就是李求仙在和领主级白龙的对抗中将一头领主级白龙一剑杀死。

　　这……

　　这根本不应该是大宗师所能够做到的事。

　　武圣！

　　这是那些打破了人体极限，超凡入圣，晋至武道圣者的武圣才能完成的伟岸壮举，也唯有这些不能再用普通人类能够衡量的怪物，才能够做到这种非人类所能做到的事。

　　“这……这绝对是东盟下一个武圣！”

　　西蒙深吸了一口气。

　　他大步向前，迅速的朝着李求仙方向冲去，打算对付剩下的九头白龙。

　　不过……

　　当他真正来到九头白龙所在的巢穴时，那九头白龙却是止住了朝着李求仙的冲锋之势，一头头低下了自己高贵的头颅，对准着李求仙不断低声吼叫着，那模样……

　　“臣服！”

　　西蒙有些难以置信的看着那九头白龙：“李宗师……这些白龙，在向你臣服……”

　　“哦？”

　　李求仙应了一声，六颗气血星辰当中的气血化开，融入到了他的身躯中，刚才全力爆发挥霍一空的力量迅速恢复，这么短暂的几个呼吸间，已然恢复大半。

　　他顿了顿，身形上前，来到了这些白龙前方。

　　果然，九头白龙，没有一头白龙胆敢对李求仙发起攻击，相反，随着李求仙的到来，这些白龙的头颅不禁低得更低，那蕴含着一丝智慧的眼中更是充满着驯服之意。

　　“想不到凶兽当中都存在着欺软怕硬的现象？”

　　李求仙有些新奇。

　　“凶兽当中更容易屈服于强者，白龙虽然不是真正的龙类，但其智慧相较于寻常野兽来还是要高出一些。”

　　西蒙说着，神色中带着一丝兴奋道：“李宗师，这些白龙目前已然向你表达了臣服之意，你完全可以将这些白龙统统带回去，好好的培养……九头白龙啊，好好的培养，给予足够的资源以白龙的天资成长到高阶凶兽的程度不难，这股力量，任何一位大宗师来了，都不得不避其锋芒。”

　　“培养……白龙的成长周期是多少？”

　　“白龙虽然不是龙类，但身上多多少少有些巨龙血统，而巨龙属于长生种，一头巨龙的寿命往往可以达到三百年到五百年，拥有巨龙血脉的白龙……寿命在一百五十年到两百年之间……这九头白龙基础都不错，最多二十年，就能一一进化……”

　　西蒙说话间眼中有些羡慕。

　　二十年……

　　李求仙一听这个时限就没什么兴趣了。

　　白龙尽管天资不错，但想要成长为领主级凶兽还是十分困难，除非有高阶，乃至于顶级天材地宝培养才行。

　　而对李求仙来说，需要靠着外物培养，而且还要几十年时间才能成长到高阶层次的生物都没必要考虑。

　　“一一收拾。”

　　李求仙说着将手中的剑举了举。

　　“等一等，李宗师，实际上也没必要再将这些白龙斩杀，不妨将它们驱散到四周，还能有效的替我们侦查、驱赶那些不开眼闯过了的凶兽。”

　　“一头高阶凶兽以及这么多普通凶兽在你身边环伺你睡的安心？”

　　“自然界中的生物一旦臣服，一般很难叛变。”

　　西蒙道。

　　李求仙见状，看了一眼这些白龙，没有再替将这些白龙一一清理、击杀事宜，很快朝着白龙巢穴而去。

　　西蒙这个时候也是想到了什么，心中一喜，迅速跟上了李求仙。

　　很快，两人已经来到白龙巢穴前方的一片土地上。

　　这片土地一片褐色，犹如沾染了鲜血的土壤，在土壤上方，八株色泽不一的草丛堆积一起，茁壮成长。

　　“赤龙草，这是赤龙草！”

　　西蒙脸上带着喜色：“居然有八株赤龙草。”

　　李求仙的目光落在这些赤龙草上，翻阅了大量典籍的他对于赤龙草有所了解，这种天材地宝虽然在顶级宝物当中属于垫底的存在，比不得涅槃果、长生草等物，但是其价值也在会心果之上，若是一株赤龙草出现在市面上售卖，纵然花费数百亿都有武者想方设法将其拿下。

　　不过……

　　“赤龙草成熟后草如赤焰，远观如赤焰焚烧……眼前这八株赤龙草都没有成熟，离成熟最接近的三株都还需要至少两个月……”

　　李求仙目光在赤龙草上停顿了片刻道。

　　“确实，根据我对赤龙草习性的了解，这八株赤龙草的成熟时限应该在五十天、五十五天、六十天，以及一百二十天、一百三十天、一百三十五天等时限……最小的两株至少还需要一年才能成熟，这还是因为赤龙草成长周期比较短，往往三年一熟的原因。”

　　“等。”

　　李求仙道了一声。

　　赤龙草并未成熟他能理解，如果赤龙草成熟了，白龙肯定不会眼睁睁的在旁看着，势必第一时间将成熟的赤龙草服用以让自身进化到更高层次。

　　“两个月，倒是不久，我们在入山前已经预料到了赤龙草尚未成熟的可能性，在事先准备了不下一年的生活物资，肉食、水果之类的再在森林里补给一些，撑到六株赤龙草成熟不难。”

　　西蒙说着，同时看了一眼四周的环境：“还好不是那种不见天日的密林环境，否则的话在那种地方生存，每天晒太阳都要成为我们必须面临的难题。”

　　李求仙点了点头，没有回话。

　　这个时候，一阵嘶吼声传来，却是外出捕猎的那些高阶白龙回来了。

　　这些白龙的数量一共有五头，两头高阶白龙，三头普通白龙，这些白龙汇聚在一起，彼此嘶吼着，似乎在用属于它们的语言交谈，最终，三头高阶白龙和四头普通白龙越众而出，直往李求仙、西蒙两人所在围了上来，看得李求仙无语的将目光转向了西蒙：“你不是说自然界的生物一旦臣服很难叛变么？解释一下？”

　　“这……”

　　西蒙有些尴尬：“应该是被回来的三头高阶白龙蛊惑了，再加上赤龙草对它们的诱惑力太大，所以才不得不兵行险着。”

　　“吼！”

　　西蒙说话间，三头高阶白龙已然带着四头普通白龙朝着李求仙、西蒙两人扑杀而来。

　　最终结果……

　　很明显。

　　死。

　　七头白龙被李求仙、西蒙两人很快斩杀。

　　“是殉葬。”

　　西蒙斩杀了最后一头进攻的白龙，神色凝重的道了一声：“这些白龙在为他们的领袖殉葬，自寻死路。”

　　李求仙点了点头，他也看出来。

　　这些白龙的攻击并没有什么太多的战术，就是舍命搏杀，发动自杀式攻击，赫然是在为死去的那头白龙领主殉葬。

　　“想不到自然界的生物当中居然都能如此有情有义，我还以为充分贯彻弱肉强食的它们在面对比自己强大的多的生命时根本不会有进攻的勇气。”

　　西蒙道了一声：“很难想象，拥有这等行为的白龙都无法被称为智慧生物，那其他几种智慧生命又将是什么模样，是否完全和我们人类一样拥有着完整的文明传承、社会结构？”

　　“你身上不是有木灵血统么？没有去过木灵部落？”

　　“没有，我入十万渊林数次，尽管遇到过两次木灵的狩猎队，但并没有见到过真正的木灵部落，而每一次我和木灵狩猎队遭遇，都第一时间遭到了他们的攻击……如果不是我还有点能耐，恐怕已经沦为木灵的猎物了。”

　　西蒙道。

　　“木灵，遇到人类直接攻击？”

　　西蒙点了点头：“外界传闻是因为人类将木灵驱逐入了深山古林，夺去了木灵在这颗星辰的霸主地位，从而引起木灵的敌视，可实际上据我了解，真正适合木灵生存的环境就是十万渊林，我们人类那种平原、山地，木灵反而活的不习惯，木灵真正敌视人类的原因……和人类窥觑木灵的一种圣物有关。”

　　“圣物？”

　　李求仙脑海当中闪过自己翻阅的历史书籍：“木灵是和巨龙一起消失在人类世界的智慧物种吧？”

　　“对，那场世界大战。”

　　西蒙道：“有小道消息称，人类、木灵、巨龙，三族大战起因就源于木灵族的圣物，不过那一战最终以人类的胜利而告终……自那一战过后，木灵、巨龙彻底消失在人类的视野当中，估计凡是年龄在五十岁以下的人类，从来都没有见过真正的木灵和巨龙了。”

　　“引发世界大战的圣物？”

　　李求仙有些好奇：“什么样的圣物？”

　　“我不知道。”

　　西蒙摇了摇头：“不过……我知道有个人肯定知道，他和他师傅当年曾亲自参与过那场世界大战。”

　　“谁？”

　　“武者协会的传奇会长——雷！”


第212章 罡气

　　“雷。”

　　李求仙点了点头，没有说什么。

　　从这个名字就能判断出，有关于那件圣物之事现在的他尚未有介入的资格，没看到西蒙这位大宗师对于圣物一说也是一知半解么。

　　当下李求仙没有多话。

　　有领主级白龙的尸体在，李求仙、西蒙二人倒并不用在乎接下来一段时间需要为肉食而花费心思。

　　再加上西蒙本身精于荒野生存，不止在方圆五公里布置了大量陷阱、警戒装置，还将白龙巢穴深入挖掘，透过一些岩石缝隙挖出了一道深近十米的小型通道。

　　领主级凶兽的体型向来巨大，只有三四米高的白龙在领主级凶兽当中实际上称得上瘦弱，而且，白龙的长度、高度、宽度，大部分集中在修长的脖子和尾巴，以及展开的双翼处，它真正的身躯大概就相当于一头巨熊罢了，这换成其他领主级凶兽来说称得上不可思议。

　　因此，十米长只能容纳人类进入的小型通道，很多时候就能让人避免被领主级凶兽，乃至于领主级凶兽之上的王者级凶兽猎杀。

　　时光流转。

　　两个月的时间很快过去。

　　靠着白龙留下来的气息，两个月里整体上堪称风平浪静，期间有三头高阶凶兽和近二十头普通凶兽路过这片区域，皆是被李求仙、西蒙一一击杀，赤龙草的消息并未流传出去。

　　而经过整整两个月时间的等待，第一批三株赤龙草终于成熟，李求仙、西蒙两人一一摘下，并且没有任何犹豫的选择了服用。

　　赤龙草往往只会生长在巨龙的尸体上，里面蕴含着一头巨龙身上的血肉精华，并且这种血肉精华经过它们本身特殊的结构转化，比之直接服用巨龙的精肉来效果还要显著，李求仙服用一株，明显感觉到赤龙草的药力源源不断朝着他的筋脉骨骼、五脏六腑当中渗透，大幅度强化着他本身的肉身强度，令他的这具血肉之躯朝着最完美的形态进化。

　　凭借劲力入微对赤龙草药力的利用率，他相信，不需要将属于他的四株赤龙草全部炼化，大概在将第三株赤龙草炼化后他的身躯体魄就将被赤龙草的药力淬炼到极致，达到人类形态下所能达到的人体极限。

　　到那个时候即便他服用再多的天地灵物，灵物药力也无法再被肉身吸收，除了少部分积累下来沦为有朝一日打破极限的底蕴以外，剩下的都会白白浪费。

　　……

　　“嘭！”

　　白龙巢穴外百米的一处空地，两道身影激烈交锋。

　　正是炼化了赤龙草精力无处发泄的西蒙和李求仙。

　　两者间尽管皆未爆发血丹，可身形挪移、闪烁之际，仍然有着三十米以上的秒速，普通人别说是看清两位大宗师交手了，就算是能不能够锁定他们的身形都很成问题。

　　而且，两人在交战时因为恐怖的速度爆发出来的气浪，以及时不时打出的劲道震荡气流，每一击都能让虚空中传出震耳欲聋的轰鸣，仿佛鞭炮轰鸣，这等音波和不断震荡的高频气压联合在一起，纵然是离得近的一些碎屑石块都会被两人碰撞时逸散出来的劲道震碎，更别说普通人的血肉之躯，别说挨着就死碰着就伤，仅仅拳劲打爆气流形成的震波就足以将一个普通人生生崩死。

　　就好像战斗机在密集市区超音速低空飞掠，哪怕不和任何生灵接触，仍然能够让市区血流成河哀鸿遍野。

　　这还只是大宗师强者的交锋。

　　据说那些打破了人体极限的武道至圣全速狂奔能让所过之地飞沙走石，纵然滔滔大河，他们都将如履平地，踏浪而行，他们的拳劲不需命中目标，隔空数丈就能震碎常人五脏六腑，玄幻传说当中的劈空掌对他们来说并不是什么难以做到的事。

　　以李求仙现在的速度，爆发血丹，在气息不衰的过程中踏浪而行不难，但这期间对体力、平衡性、气血消耗极大，一旦气息衰落，仍然难免坠落水中的命运。

　　两人的激烈交锋持续了片刻，轰然散开。

　　落于下风的自然是西蒙。

　　虽然被击败，但西蒙眼中却没有半分被击败者的自觉，反而带着一丝惊讶道：“李宗师……你刚才打出来的外罡好像……有些不一样，外罡虽然威力巨大，可严格的说仍然是力量离体瞬间爆发的过程，可你的外罡在我看来，不像是一股离体后马上爆发出来的劲道，反而……如同一层真正的罡气……一层甚至能做到引而不发的气墙……”

　　“气墙不至于。”

　　李求仙道了一声：“只不过你以前看到的我那些所谓的外罡并不是真正的罡气，只是我用特殊的发力法门打出来的类似于罡劲的劲道罢了，直到炼化赤龙草我才真正内外合一，将外罡练成。”

　　“不是罡气……你先前……不是外罡境界！？可据我了解，你既有着和古神霆平分秋色的战绩，又曾击杀过八部血龙……”

　　“修为境界并不是一个武者实力的全部。”

　　李求仙平静的解释了一声：“如果靠着境界的高低就能区分出武者的强弱，那大家还何必再打生打死，比试时把各自的武者修为一亮就行了。”

　　李求仙的话让西蒙有些尴尬。

　　实际上武者间的胜负强弱并不是单纯的看彼此间的境界，武道意志、所学拳术、战斗经验等等都很重要，只是，随着修为不断提升，大家的意志、经验、拳术，几乎都已经打磨到了极限，再想要越级杀人渐渐变得越发困难。

　　一个普通人靠着自己的狠辣凶性可能以一敌十，击败十个体魄和自己类似的人。

　　但一个练气成罡的大宗师再怎么拼命，也不可能击败十个同境界的罡劲大宗师。

　　只是这番话在李求仙面前他自然不好说出口来，毕竟……

　　按李求仙的说法，他才刚刚练出外罡而已。

　　“外罡……”

　　李求仙在结束了西蒙的交战，同样也在琢磨着自己新修炼而成掌握的这股力量。

　　“罡气护体……存在吗？”

　　李求仙道。

　　“不可能吧，而且，罡气只是一种好听的说法，大宗师真正的境界叫做罡劲，不是罡气，罡劲实际上就是一股能够离体打出的劲道，劲道一离开身躯，便会直接爆发，杀人伤敌，至于所谓的先天罡气、罡气护体……都是玄幻说法，哪怕有，估计也只是罡劲外放罢了，敌人一拳打中你的身躯，你体内的劲道化为罡气，勃然爆发将其劲道瓦解，从而形成类似于防御性的效果，这只不过是化劲的一种更高层次运用。”

　　西蒙道。

　　李求仙联想到了自己的神罡霸体。

　　神罡霸体小成后，实际上隐隐就有一丝玄幻当中罡气护体的特征，只不过特征不明显罢了。

　　等到神罡霸体大成，原本没什么太大作用的那层血色流光，更为浓郁了一分。

　　眼下随着他内外合一，练就外罡……

　　李求仙的身躯猛然一震，浑厚的气血在他身上涌动、流转，再在积累到一定程度后爆发开来，直接在他手上形成一层血光。

　　这是罡劲！

　　肉眼可见的罡劲！

　　而且……

　　这股罡劲不止能在李求仙手上显化而出，居然还能持续近乎一秒时间。

　　一旁的西蒙看了忍不住瞪大了眼睛，几乎以为自己出现了幻觉，好一会儿，他才难以置信地问道：“李宗师……那是罡劲，实质性的罡劲！？”

　　罡劲，就是一股劲。

　　眼下李求仙将罡劲显化出来，几乎就好像一个人将自己的力气拿出来给人看到一样，画面简直颠覆三观。

　　“一些不成熟的想法罢了，不过现在看来，想要将罡劲修成玄幻传说中般的先天罡气，乃至于三寸气墙，还差很远。”

　　李求仙道。

　　他估计着……

　　只有等他真正踏入武道第四重境界，并且完成这一境界“场”的修炼后，才能够借助“场”的作用将罡劲以罡气的方式呈现出来，而想要到那一阶段，纵然以他现在相位冥想术的修炼进度，都还要好几年的时间。

　　别看几年时间很长，可实际上浩瀚星空当中，修成“气”已然具备在宇宙星空当中闯荡的资格，而这等人物在他们各自的家乡、星辰上，都属于顶尖高手，享用的各种各样的资源数不胜数，靠着这些资源，去那些先进文明兑换延年益寿的科技改造，活个三五百年不是难事。

　　有三五百年的寿命，几年也不过是几个月罢了。

　　“我迫不及待想要等赤龙草成熟，借赤龙草的药力将自身体魄淬炼到极致了。”

　　李求仙微笑着说道。

　　他对自身掌控入微，一旦体魄达到人体极限，马上就能够将这种体魄转化为力量，成为真正的极限强者……

　　不，由于武道第三重境界的缘故，他将直接一跃比肩那些淬炼精气神三花的至强存在，一鼓作气来到武圣之境打破人体极限的门槛前，节约寻常大宗师十几年、几十年的苦练时间。

　　毕竟，像古神霆，本身的体魄实际上已然淬炼到了巅峰极限，但有着极限的体魄强度是一回事，能不能打出人体极限的力量又是另外一回事。

　　就好像同样的体魄，普通人只能打出五十公斤的拳力，但受过训练具备发力技巧的武者却能让拳力攀上一百公斤。

　　这就是实际拥有和具体发挥的区别。

　　李求仙和西蒙再度陷入耐心的等待中。

　　可这一次，没等待多久，一群不速之客打破了两人顺风顺水的计划。


第213章 木灵

　　“有人！”

　　在服用了赤龙草不到六天，借助赤龙草残余药力淬炼着自身体魄的李求仙豁然睁开眼睛。

　　“有人？”

　　西蒙微微一怔：“可是我们设置在外面的陷阱都没有触发……也对，那些陷阱对付一下野兽还差不多，但如果是胆敢深入十万渊林当中的先驱者小队，很可能随队带上更高明的陷阱大师、丛林大师，说不定就被他们看了出来并且悄然无声的清除了……而且，他们既然悄悄清除了我们布置在外的警戒性陷阱，必然来者不善……”

　　李求仙点了点头，两人对视了一眼，很快冲了出去。

　　既然来着不善……

　　那就没什么好说。

　　“目标在三公里外……目前正在朝我们这个方向潜伏而来，他们有意收敛了自身发出的动静，数量上，四个……”

　　李求仙说着。

　　实际上说到这已经可以猜出来了，这些逼近之人绝不会是什么善男信女。

　　荒野当中，两个先驱者队伍遭遇本身就是一件十分危险的事，像十万渊林这等险恶之地，遭遇先驱者队伍有时候比被领主级凶兽盯上更加可怕。

　　凶兽再怎么了得始终是凶兽，智慧上无法和人类相提并论，而能够深入十万渊林的人类先驱者队伍，往往是由一两位大宗师级强者带队，这种队伍，绝对身经百战，历经无数生死，除了那些打破了人体极限，已然堪称非人怪物般的武道至圣以外，没有人胆敢说自己在荒野中遇到这种队伍能够全身而退。

　　毕竟……

　　荒野当中的变数太多了。

　　“三公里，四个？四个人胆敢深入十万渊林，这些人怕都不是弱者！”

　　西蒙一路上对李求仙惊人的感应力已经有了心里准备，对于他的话深信不疑：“我们主动出击，不能让他们发现赤龙草，否则的话，这么多的顶尖灵物，极可能将遭遇战演变成生死战。”

　　李求仙点了点头，收敛着自身气息朝着那些潜伏而来的目标小心挪移过去，待得两者间的距离悄然无声中拉近到两公里时，他的身形微微一顿：“有些不对劲……”

　　“什么？”

　　“目标的气……”

　　李求仙仔细的感应了片刻，目光猛然落到了西蒙身上。

　　西蒙身上的气相较于寻常人类来就有细微性的变化，只是这种变化并不明显，而眼下这些悄然潜伏过来的目标那种气息……

　　“是木灵！”

　　“木灵！？”

　　西蒙心中一震：“木灵狩猎者！？”

　　木灵当中只有精英才可能远离自己的部落成为狩猎者，就好像一个古代村子，唯有最强壮的男人才有资格组成队伍上山打猎，而以木灵族的战力水准，哪怕最小部落中能够有资格成为狩猎者的，至少都是人类化劲级别。

　　“小心木灵的弓箭，另外……木灵的目力比我们人类强横至少一倍，动态视力更为惊人，我们……”

　　西蒙神色凛然的正要提醒，李求仙心中已然警兆飙升，一种眉心仿佛要被锐物刺穿的感觉贯穿而来。

　　“闪避！”

　　一声低喝，他的身形毫不犹豫压着西蒙的肩膀向前扑去。

　　“咻！”

　　下一刻，两根利箭洞穿虚空，带着几乎超越了声音的射速自两人刚才所在的位置呼啸而过，蕴含在箭矢上的力量之大直接射入两人身后的土层当中，几乎整根没入。

　　“好快的箭！”

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　刚才两支箭的飞行速度快过音速，秒速度至少达到了四百米，尤其是射程……

　　一千八百米！

　　这俨然是狙击枪的标准射程！

　　“李宗师，小心，木灵的射艺天下无双！当年他们当中的神射手曾靠着箭矢压制我们人类的精锐狙击手！”

　　西蒙有些震惊道。

　　“你找个地方躲起来！”

　　李求仙道。

　　他能够感觉得到那种刺入骨髓般的危机，但……

　　两人所在的位置不宜躲避，若是不有所行动，一旦等对方寻到合适的射杀地点，他们两个就将是活靶子。

　　“李宗师！？”

　　“我能够感应到木灵的瞄准！”

　　“不可！木灵中最顶尖的神射手掌握了一种他们自称‘自然之心’的力量，能够将自身的气息完美的融合到自然气息当中，当年曾有木灵射杀过能够感应到危机的大宗师，乃至于重创过大宗师之上的武圣，如果不是因为武圣生命力顽强、反应超凡，关键时刻避开了要害，怕都会被木灵中的神射手直接射杀！”

　　“那我们就祈祷这个木灵狩猎队伍中没有顶尖神射手存在吧。”

　　李求仙道了一声，感觉到那种危机仿佛泰山压顶般滚滚而来，根本不为他们此刻的躲避而转移，毫不犹豫的爆发劲道，整个人爆射而出。

　　而几乎在他爆射出去的刹那，直刺骨髓般的感应汹涌而来。

　　产生这种感应的位置……

　　三处！

　　头颅、喉咙，以及……

　　心脏！

　　这是奔着将李求仙射杀而来。

　　狂奔当中的李求仙眼中精光迸射，在这三根撕裂虚空的箭矢即将命中他的刹那，头颅猛然一偏，手中的巨神剑更是对准前方，悍然刺杀！

　　“玄光！”

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　两种截然不同的声响自李求仙身侧、身前爆发开来。

　　射向他头颅、喉咙要害的箭矢被他直接闪避，避开两根箭矢时，他甚至能够清晰的感觉到箭矢上携带的锋利、锐气，自头颅上切割而过，似乎留下了一道血痕，而眼前的那道直奔自己胸口射来的利箭则被他刺杀出去的巨神剑凌空击爆，炸散成木屑、铁屑，碎裂四方。

　　木灵拥有着人类无法比拟的目力、运动神经、平衡性、灵敏性，但他们也有逊色于人类的地方，比如寿命，比如力量……

　　“人类当中，真正能够和我交手让我兴奋的唯有大宗师级强者，木灵，一直生活于自然当中，与天斗、与地斗、与凶兽斗，保持着最原始的野性本能，每一个部落当中都是强者辈出……希望，你们不会让我失望！”

　　李求仙眼神炽热，浑身上下的气血在全速狂奔当中仿佛被渐渐点燃、燃烧，伴随着气血的燃烧，他的动作不禁更快一分，目光亦是如同利剑，刺破虚空，猛然落到了一千五百米外四个和人类颇几乎完全一样，但却比人类稍稍瘦小并且皮肤偏白的生物上。

　　他的目光当中蕴含着滚滚炽烈的气息，就仿佛黑暗当中的烈阳，释放着无穷的光芒和热量，哪怕相隔一千五百多米距离，目击之下，死死锁定住李求仙身形的几位木灵射手仍然如同被他的目光震慑，一时间居然愣在当场，盯着他身形的目光隐隐带着一丝惊惧。

　　好在，这种惊惧持续了不到一秒，伴随着四个木灵中为首一个队长一声低喝，手持弓箭的四个木灵同时惊醒过来，一时间他们几乎以远远超过人类神射手一倍的速度取箭、搭箭、拉弓，射箭……

　　不知道何等材质的皮筋使得他们的长弓拥有着令人难以置信的劲道，射出来的箭矢几乎都在三百米每秒的速度之上，纵然李求仙的目光都只能勉强捕捉，配合着冥冥中的危机感应才能闪避、劈箭……

　　但……

　　够了！

　　白龙所在的区域地形并不复杂。

　　李求仙全速狂奔，几乎将自身速度爆发到了极致，脚下一踏，身形已经如同流光般自大地飞掠而过，轻一借力，就能射出上百米距离，一千五百米，在这等恐怖的速度下，根本用不了一分钟。

　　眼见自己等人引以为傲的箭矢对李求仙根本没有任何作用，四个木灵同时将弓放下，拔出身上一柄柄利剑。

　　由于木灵身高体型的缘故，他们手中的剑长度往往只有六十到八十厘米，且皆是以细剑为主，虽是细剑，但上面却寒光流转，其锋锐性丝毫不在人类打造的合金战剑之下，两者间的距离在不到两百米后，这四个木灵已是悍然冲锋，迎着李求仙杀至的身形，迅速扑杀向前，那种速度和灵敏性，即便和西蒙交手过多次的李求仙也看得眼前一亮。

　　“咻！”

　　就在两者间即将交锋碰撞的刹那，四个杀向李求仙身形的木灵猛然散开，就仿佛一个整体，顷刻间一分为四，瞬间从四个方向同时对准李求仙发动攻击，锋利到极致的细剑携带着撕裂气浪的锐气刺杀而下，将李求仙浑身上下所有要害统统笼罩在内。

　　尤其是其中相当于队长的一个木灵，刺出的剑不止有速度，更是夹杂着风雷之力，在力量程度上相较于人类中的丹劲宗师爆发血丹来也毫不逊色。

　　“百战！”

　　面对四个木灵精准默契到极致的合击，李求仙一声低喝，无限九式当中第五式百战祭出。

　　这一式没有崩灭的石破天惊，没有玄光的诡异迅捷，没有千里的声势浩荡，也比不上裂空的君临天下，但，这一式却是精准的将自身力量运转到全身的每一个角落！

　　明明只是刺出一剑，可这一剑当中却蕴含着无数种变化，巨神剑巨大的剑身仿佛化为一根灵敏的绣花针，先是一剑将正前方的一个木灵斩开，蕴含在剑锋上的恐怖剑道轰然爆发，将这个木灵连人带剑轰飞出去，紧接着，剑锋疾传，扫向另外一个木灵，在将另外一个木灵拍苍蝇一般拍飞出去后马上横剑截击，挡住木灵队长的刺杀，化这位木灵队长剑锋上的震荡力量抽身一退，将最后一个木灵的攻击避过……

　　乍看之下，他就仿佛生出三头六臂，持拿四柄巨神剑，纵然面临四尊木灵的截杀，仍是毫不逊色。


第214章 中队

　　“力量太弱了！”

　　李求仙翻手一剑，巨神剑携带着泰山压顶般的恐怖巨力狠狠的斩在其中一尊木灵身上，尽管那个木灵第一时间横剑抵挡，可蕴含在巨神剑上的劲道爆发，仍然将他连人带剑，轰飞出去。

　　纵然这些木灵的身体柔韧性、平衡性远远超出了人类，飞出去时身形扭动时已经稳住了重心，重新落在地上，可李求仙身上的劲道又岂是那么好被轻易化解，落在地上的他仍然是连连后退，本就苍白的脸色更显惨白。

　　木灵的体型相较于人类要小一号，成年木灵男性的平均身高只有一米六上下，女性则是一米五，眼前四个木灵三男一女，在有着一米八身高的李求仙面前处于绝对劣势，尤其是李求仙身上劲道巨大，又祭出最善于应对群攻的百战式，四位木灵根本连他的身形都无法靠近，被他一次次击飞。

　　不过虽然这些木灵被他击飞，但强大的柔韧性以及不同于人体的结构使得他们的骨骼强度、肌肉韧性比之人类来强了接近一倍，若是换成人类被李求仙拍飞出去，不死都要重伤，哪怕有一柄细剑抵挡最重要的劲道爆发也没有悬念，可这些木灵，在被李求仙拍飞出去后居然稍稍喘息一下，就能反应过来，再度投入战斗，不得不让李求仙感慨世间造物之神奇。

　　“既然寻常的攻击手段不行……”

　　陷入群攻当中的李求仙身形猛然一顿，在再度横剑将其中一个木灵闪电般刺杀而来的一剑挡下后，他并未将这个木灵反手震出，而是猛然出击，左手仿佛闪电刺出，直接将一击不中打算暴退的木灵手臂扣住。

　　手臂被扣，这个木灵脸色一变，另一只手直接翻出一柄匕首就要朝李求仙的手臂切割而去。

　　可没等他的匕首来得及将李求仙的手臂撕裂，一股强大到几乎要将他的手臂撕裂的巨大力量自李求仙扣住他的位置爆发，恐怖的惯性使得他整个人天旋地转，还没来得及看清楚四周的环境，铺垫着一层草屑的地面已然在他面前猛然扩大……

　　下一刻……

　　两者悍然碰撞！

　　“嘭！”

　　剧烈的痛苦自头颅始刹那间弥漫全身，撕裂性的力量粉碎了他的头颅，湮灭了他的意识，再紧随着传遍全身……

　　只不过随后的一切……

　　他都无法再听到半分。

　　而一旁的西蒙则将李求仙对木灵的这种打法看得清清楚楚。

　　挡下木灵一剑的李求仙悍然出手，抓住了木灵的手臂，然后，木灵那充其量只有四十来公斤的身躯被他猛然甩起，举上高空，而后在不到半秒的时间里朝着地面悍然砸下！

　　“轰！”

　　鲜血迸射！

　　纵然木灵的骨骼再强、肌肉再坚韧，在这种惨绝人寰的砸击下仍然如同一个破碎的布娃娃，当场头颅崩裂。

　　“啊！”

　　看到队友战死，剩下的三个木灵发出愤怒的吼叫，口中吐出一种李求仙根本听不懂的语言，一脸狰狞的朝着李求仙刺杀而来。

　　可已然明白这些木灵存在着力量上弊端的他根本不再和他们玩弄什么剑术、杀招，面对其中木灵刺来的一剑，他剑都不用，一手擒出，在手掌这一血肉之躯和木灵的细剑碰撞之际，罡劲爆发，凌空虚击，直让木灵刺杀而至的细剑剧烈震荡，趁此机会李求仙的手刺杀向前，几乎贴着木灵的细剑扣住了他的手腕，然后……

　　将刚才那一幕重复！

　　这一个木灵再度被李求仙猛烈甩起，朝着地面悍然砸下。

　　“嘭！”

　　鲜血迸射、筋骨齐断、五脏俱裂！

　　“啊！”

　　剩下的两个木灵再度发出一阵充满着杀意的吼叫，但这一次他们却没有再度发起攻击，他们仿佛明白两者间的强弱一般，居然第一时间抽身暴退。

　　李求仙见状大步流星，携带着恐怖凶悍的气息扑杀而出。

　　可仅仅不到百米，他已止住了身形。

　　太快了。

　　木灵的速度太快了。

　　他追了百米，木灵居然已然甩出了他五十米之远，对方的速度比他了四五成。

　　然而，当李求仙舍弃追击后，将两者距离迅速拉开到四百米后的其中那个木灵队长猛然转身，持箭、拉弓，一根箭矢刹那间撕裂虚空，朝着李求仙爆射而来。

　　李求仙眼瞳微微一缩，手中巨神剑悍然刺出，对准他射来的箭矢被凌空击爆。

　　可没等他来得及追杀那个木灵，木灵居然再度拉开了和他的距离，同时，持续着持箭、拉弓的过程……

　　放风筝！

　　对方居然靠着远胜于自己的速度开始放风筝。

　　而且……

　　留下来的木灵只有一个，另外一个木灵这个时候已经冲入林丛，不知所踪。

　　李求仙看着那个木灵队长，微微皱了皱眉头。

　　对方箭壶当中的箭数量在二十根上下，换句话说，他即便用这种风筝流战术充其量也只能攻击自己十几次，只是……

　　这种追不上，还会被对方不断骚扰的对手打起了，还真是挺没有意思。

　　李求仙目光仍然盯着木灵队长，但身形已经在迅速后退。

　　而在这个过程中，木灵队长居然得寸进尺的跟了过来，手中的箭一直瞄准着李求仙，根本不给他半分的精神松懈。

　　“还没完没了是吧。”

　　李求仙看得有些不悦，下一刻，他的身形微微前倾，双腿弯曲，紧接着猛然爆发，犹如一支离弦之箭，爆射而出。

　　看到这一幕，木灵队长眼中明显露出一丝残酷的冷笑，紧跟着爆发了速度，拉开两者间的距离。

　　可就在木灵队长身形前纵时，一阵充满厚重的心跳声猛然在虚空中回响，这种心跳声仿佛有一种神奇的魔力，干扰着他的心率运转，让他的身形忍不住稍微一晃，速度不由自主慢了一些。

　　是那个人类！

　　木灵队长脸色变化，就要加速逃离时，那种心跳声渐渐变得急促，每一次心跳，他的心口都要稍稍刺痛一分，体内的气血运转在这种刺痛干扰下，都变得混乱，而且，他越是爆发速度，想要拉开两者间的距离这种刺痛越是严重，可偏偏他若不爆发速度脱离那个人类，随着对方逼近，疼痛同样在不断加剧……

　　一时间，木灵队长的脸上不禁露出了深深的懊悔之色。

　　尤其是随着李求仙趁机不断逼近，他脸上的懊悔已然转变成了绝望。

　　而随着这种心跳声不断加剧，他的心脏刺痛也剧烈到了极致，就仿佛有人用一只无形的大手，穿透了他的身躯，狠狠的拽动着他的心脏，那种痛苦，抽离了他身上所有的力量，让他连站着都无法坚持，不由自主的倒了下去，整个人佝偻蜷缩成一团。

　　“嗤！”

　　李求仙一剑将这个木灵队长的大腿钉在地上……

　　不过由于巨神剑剑身太大，以及木灵队长的激烈挣扎，他的半截腿直接被这一剑钉断。

　　李求仙怔了怔，快速上前，将他手中那柄锋利的细剑和弓箭全部踢开。

　　“肌肉韧性比人类果然强上一截。”

　　李求仙握着巨神剑道了一声，同时再一一错开这个木灵的四肢关节。

　　“咻！”

　　远方，西蒙正以极快的速度狂奔而来，不一会儿已经落到了这个木灵一侧。

　　看着被李求仙生擒制服的木灵，西蒙禁不住倒吸一口冷气：“木灵族的箭矢和灵敏使得他们在和我们人类武者交锋中拥有得天独厚的优势，这个木灵队长若是占据地利，寻常大宗师都能射杀……想不到却这般轻易被李宗师你生擒了。”

　　此刻李求仙已然停止了血煞雷音，木灵稍稍恢复了一些气力，那惨白的脸上带着狰狞之色，对着李求仙发出一阵不明意义的嘶吼。

　　“你懂木灵语么，他说什么？”

　　“大概意思就是他们是自然的宠儿，我们两个迟早会死在这片森林当中。”

　　西蒙说到这，目光却落到木灵队长身上的一个徽记上，脸色微微一变：“不好，他们属于一个木灵狩猎队的侦查队伍……附近还有其他木灵存在……”

　　“还有其他木灵？”

　　对于这种追不上，还具备远程攻击能力的木灵李求仙也觉得有些棘手，当即道了一声：“问一下有多少人？”

　　西蒙当下上前对着那尊木灵用木灵语厉声叱喝着。

　　那个木灵似乎想不到西蒙居然懂得这种语言，眼神狠厉的盯着他，说着什么，越说西蒙越是难堪。

　　好一会儿，他才放弃对这个木灵队长的逼问，转向李求仙道：“李宗师，我们恐怕得走了，尽管这个木灵的言语当中有夸大其词的风险，但根据木灵的队伍编制判断，能够派遣四人侦探小队的，必然是三十人以上的队伍，他们将十人称为一个小队，三十人称为一个中队，一百人称为一个大队，刚才那个木灵说有一个大队的狩猎者朝着这个方向而来，目的就是为了狩猎被我们击溃的那些白龙，以及抢夺白龙守护的赤龙草，不过他们可能算错了赤龙草的成熟时间，这才让我们占了便宜……”

　　“一个大队……”

　　“一个大队不可能，木灵当中能具备外出狩猎资格的都是精锐，除非有万人以上的大部落，不然不可能凑齐上百人的狩猎者大队，而我们所在的位置深入十万渊林不过一千多公里，不可能有上万人的木灵部落驻扎在这片区域，离我们人类生活疆域太近了。”

　　西蒙道。

　　人类数量两百亿，单单一个东盟就有三十亿，而木灵由于寿命短暂、生育能力低下的缘故，数量不会超过一亿，他们没有挑衅人类的勇气。

　　“虽然不可能是一个大队的木灵杀来，但……一个中队二三十个木灵……仍然不是我们两人所能对抗的，他们盯上了赤龙草，我们唯一的办法将赤龙草提前挖掘，迅速撤离，这样的赤龙草虽然药力不到成熟后的十分之一，却也聊胜于无，否则等木灵的大部队围过来后我们想走都走不了。”


第215章 阵地

　　“二三十个木灵……”

　　李求仙看着西蒙：“很难对付吗？”

　　“难缠，木灵真正可怕的地方在于他们的难缠性……追不上，打不着，而他们，则能靠着箭矢不断对我们进行骚扰，尤其是木灵常年生活在树林中，占据着得天独厚的天然优势，一位打破了自身极限的武道至圣，在速度上都追不上一个木灵中的中级狩猎者，他们完全可以通过这种骚扰战术不眠不休花费十几天时间，将我们人类武者精力耗尽后再将我们杀死。”

　　这一点……

　　李求仙刚才感觉到了。

　　不过……

　　“中级狩猎者？”

　　“眼前这个木灵就是一个中级狩猎者，木灵族每一个狩猎者在我们人类世界都堪称神射手，他们当中往往分为普通木灵、狩猎者、中级狩猎者、高级狩猎者，以及相当于我们人类武圣的封号狩猎者。”

　　西蒙看了一眼被李求仙生擒的木灵队长道。

　　李求仙听了，点了点头，他先前已经听西蒙解释过，成年的木灵经受军事化训练靠着箭术就能和人类中的化劲武者周旋，而能够成为木灵中狩猎者的基本上相当于成年木灵中的佼佼者。

　　“任何一个狩猎者都有单独面对凶兽的能力，换句话说，中级狩猎者就可以和高阶凶兽对放，高级狩猎者占据地利优势的情况下更能猎杀领主级凶兽，而且，由于他们惊人的智慧、敏捷和掌握的箭术，他们比高阶凶兽、领主级凶兽带给人类武者的威胁更大……祖龙山脉和十万渊林当中的凶兽数量、实力实际上差不多，十万渊林中的凶兽甚至还要弱上一些，可世人却隐隐将十万渊林的可怕程度排行在祖龙山脉之上，主要原因就是十万渊林当中可能遭遇的木灵狩猎者。”

　　李求仙目光朝着白龙巢穴方向扫了一眼，有些惋惜。

　　如果再等几个月，等到这些赤龙草彻底成熟，他完全有把握将自身身躯淬炼到人体极限，到那个时候……

　　凭借碎星剑术气血星辰的力量增幅甚至能够和武圣搏杀。

　　李求仙目光落到这个木灵队长身上，仔细的感应着这个木灵队长身上的气息变化。

　　“你去收拾一下我们准备离开，我研究一下木灵这种生物的结构。”

　　“好。”

　　西蒙点了点头，迅速朝着白龙巢穴所在方向冲去。

　　而在西蒙离开后，李求仙则将手放在这个木灵队长的胸前，仔细的感应着这个木灵队长的心跳：“你们有着得天独厚的天赋，天生骨骼密度、肌肉韧性、平衡性、动态视力超过人类，但你们并没有掌握淬炼五脏六腑的力量，五脏六腑的强度可以说完全是天生的。”

　　李求仙道。

　　虽然靠天生，没有经过任何细致性的锻炼，但木灵的五脏六腑强度相较于普通人来仍然强上不少。

　　不过想想倒也能够理解，木灵的寿命太短暂了，五六十年的寿命能干些什么？

　　人类宗师想要完成易筋洗髓、炼脏换血两个过程，往往需得三四十年之久，哪怕木灵天生可以跨过易筋洗髓的修炼过程，可要炼脏换血，仍然得二十多年时间，这几乎相当于他们人生中的一小半了，在这种情况下他们对自身五脏六腑的淬炼自然无法和人类大宗师比肩。

　　“嗤！”

　　李求仙握着木灵队长的细剑，一剑刺入了没有反抗之力的木灵胸膛，然后细剑一拉，将其撕开，露出里面仍然能够勉强看得到跳动的心脏。

　　他上前，握着这颗心脏，在木灵队长痛苦的目光下，仔细的感应了片刻，最终点了点头……

　　“和我猜测的一样，只是不知道高阶狩猎者的体质和中阶狩猎者是不是不一样，可否完成了人类大宗师般类似于炼脏换血的修炼。”

　　李求仙将木灵的心脏放下，看着在痛苦当中气绝身亡的木灵，站起身来。

　　如果木灵当中的高阶狩猎者仍然不注重于五脏六腑的淬炼，那就有意思了。

　　“看样子我接下来的修炼将以淬炼五脏六腑为主，得尽快将炼脏换血修炼圆满，血煞雷音的强弱取决于我本身五脏六腑的承受能力，唯有将自身五脏六腑淬炼到极致，才能真正将血煞雷音的衍生法门威力发挥到最大。”

　　李求仙收回了目光。

　　同时他将木灵队长的那柄细剑拿了起来，作为战利品收藏。

　　木灵同样属于蓝星上的一种智慧文明，拥有着漫长的历史传承，他们的铸剑技术相较于人类靠着科技打造的合金战剑来并不逊色。

　　至少……

　　李求仙手上这把木灵细剑不止锋利惊人，韧性同样不差，尤其是……

　　它有着任何合金大剑都不具备的优势，那就是轻！

　　难以置信的轻。

　　李求仙估计，自己手上这把大概八十一厘米长的木灵细剑重量不会超过三百克。

　　换句话说连半公斤都不到。

　　这简直就是黑科技级的打造技术。

　　“嗯！？”

　　李求仙刚刚将这把木灵细剑收起来，却是感应到三公里外那股猛然爆发的气血气息。

　　“西蒙？”

　　下一刻他身形一转，全速爆发，仿佛流光朝着西蒙所在爆射而去。

　　在李求仙朝着西蒙狂奔而去时，西蒙同样以最快的速度朝着李求仙奔来，两人的速度尽数超过每秒三十米，刹那间已然完成了会面。

　　此刻，西蒙肩膀上被一箭洞穿，尽管流淌的鲜血不多，可仍然染红衣衫，且不需要西蒙多言，李求仙已然感应到白龙巢穴所在的位置居然出现了另三股属于木灵的气息……

　　侦查小队，不止一个！

　　“李宗师！走！拥有两个以上的侦查队伍……一个大队的狩猎者……是真的……”

　　“包裹和赤龙草呢？”

　　“我尚未来得及摘采赤龙草他们就出现了。”

　　“地图在包裹中，没有包裹、没有地图，我们的返回路程会变得极其不便，而且，哪怕效果不如成熟时十分之一的赤龙草仍然不可浪费了，一个侦查队伍，用不了太多时间。”

　　李求仙道了一声，直接和西蒙的身形交错而过，对着那三个木灵正面迎击。

　　西蒙见状，身形微微一顿，看了一眼肩膀上的箭矢，猛然将尾翼折断，悍然一掌，生生将箭矢震荡穿透而出。

　　大宗师对自身血液强大的控制力使得伤口很快停止流血，他的身形也跟上李求仙，迅速朝三个木灵杀去。

　　“你无法次次避开木灵的箭矢，退！”

　　李求仙喝了一声，猛然再度加速。

　　而那原本追杀西蒙的三个木灵射手迅速的持箭、搭弓，道道箭矢带着撕裂虚空的锐啸朝李求仙洞穿而来。

　　李求仙身形一转，轻而易举避开两根瞄准着他头颅射来的箭矢，手中的巨神剑亦是刺杀而出，凌空将其中一根箭矢震成木屑，趁此机会，飞快的拉近着两者间的距离。

　　但……

　　察觉到李求仙凶悍的三位木灵射手毫不犹豫抽身暴退，并且在暴退之际他们三人极具配合的每隔一个间隙必然有一人迅速拉弓射箭，三人三段连射，连绵不绝，迫使李求仙不得不不断闪避，本就无法和他们比肩的速度再度降低。

　　“这种战术……”

　　李求仙无语了。

　　难怪人类武者遇到木灵狩猎者别说是对抗，连逃命都很少有人能够成功。

　　敌人的这种打法……

　　简直无解。

　　“根据我刚才解剖那个木灵了解，木灵的气相较于人类的气还是有一些细微区别，那么……频率也得稍微调整一下了……”

　　李求仙身形仍在狂奔，但一阵心跳声响却是扩散出来。

　　箭矢的最大杀伤范围实际上只有两百米，不过木灵这种拥有独特锻造法的种族制弓水准显然超出了人类的想象之外，箭矢最大射程达到两千米不说，最大杀伤范围也有惊人的六百米，换句话说，对于木灵来说，六百米才是他们最安全的杀伤距离。

　　可偏偏……

　　李求仙的血煞雷音衍生法只有两百米的直径，并且由于心跳震波均匀四散的缘故，半径只有一百米，哪怕他最近的五脏六腑相较于先前强大了不少，也不过堪堪将这种范围半径提升到一百五十米，用特殊技巧将共振搏动朝着一个方向冲击，也不会超过三百米距离，连六百米一半都不到。

　　李求仙追了片刻，不得不接受一个事实。

　　他能斩杀刚才那个木灵队长，完全是别人大意了，否则对方只需要保持两者六百米以上的距离，他一点办法都没有。

　　“得了，先收拾东西去。”

　　李求仙追了片刻，实在奈何这些木灵不得，索性朝着白龙巢穴冲去。

　　到了白龙巢穴所在，他迅速出手，挖掘起那些尚未完全成熟的赤龙草来。

　　看到这一幕，三个木灵顿时急了，箭矢明显变得急促，眼见靠着箭矢根本无法阻挡李求仙，三个木灵直接手持细剑往李求仙所在扑杀而来。

　　“看样子赤龙草才是你们真正的猎物。”

　　李求仙道了一声。

　　在三个木灵进入他攻击范围的刹那，血煞雷音之法发动。

　　顿时……

　　奠定胜负。

　　“咻！”

　　看到李求仙制服了三个木灵，西蒙才迅速闪身而来，眼前微微一亮：“这就是李宗师那种音攻法门么？当真不可思议。”

　　李求仙没有说什么，而是将目光落到了眼前这些赤龙草上，微微思忖道：“我不愿白白浪费这些顶尖天地灵物，成熟的赤龙草和未成熟的赤龙草药力差距太大，若等到这些赤龙草完全成熟后再服用，我将一跃修成人体极限，既然木灵的目标就是赤龙草，那么我们完全可以以此为阵地，以不变应万变，等他们一一送上门来，失去了速度和远程攻击的木灵，比人类武者更弱。”

　　“可十万渊林是木灵的地盘，他们所能调动的力量一个大队可能都不止，我们杀的了一个两个、十个八个，乃至几十个上百个，难不成你打算……”

　　李求仙一笑，露出一口整洁森白的牙齿：“不错，我的意思就是，来多少，杀多少。”


第216章 包围

　　李求仙打算就以白龙巢穴为阵地和那些木灵周旋。

　　木灵拥有着惊人的平衡性、灵敏性、柔韧性，以及超过人类一两倍的动态视力，他们肌肉纤维的独特构造也让他们拥有着不菲的弹跳力，但体型限制以及对气血的淬炼程度使得他们在力量和五脏六腑上终究无法和人类比肩。

　　只要剪除木灵的速度和远程攻击，木灵的威胁力实际上还不如同境界的人类武者。

　　“你去询问一下来此的木灵狩猎者数量具体有多少，他们的部落离我们这里有多远，重点是有没有封号狩猎者，我去构造防御。”

　　李求仙对着西蒙道了一声。

　　同时来到了白龙巢穴，仔细打量了起来。

　　白龙巢穴所在的位置实际上是一处土丘，甚至李求仙怀疑，这座土丘实际上就是一座龙墓，若是挖掘下去，他可能会得到一具早已腐坏剩下森森白骨的龙尸，至于巨龙身上的血肉精华则逸散在了这片土壤当中，这才让这片土壤生长出赤龙草这等堪称顶尖天地灵物的重宝。

　　白龙是一种喜欢用身上的鳞甲摩擦岩石的生物，这样既能不断增强鳞甲的防御又能将鳞甲上沾染的寄生物杀死，因此这群白龙筑巢时，不知从哪里找来了大小不一的石头，而受到体型限制，这些石头一般都只有八十厘米直径大小，最大的一块也不过一米三四，重量上在两千公斤到四千公斤不等。

　　李求仙的目光在这些岩石上停顿了片刻，岩石数量很多，有两百多块，分布在方圆三百米范围，李求仙将这些岩石一一推搬了过来，最终将其范围缩小，摆放成一个直径不到三十米的阵地，并且还在岩石堆中挖了不少深半米的战壕。

　　“差不多了。”

　　李求仙道了一声，同时看了一眼身后被他们挖掘出来那个深十米的岩石缝隙。

　　再不济还有那一条退路。

　　在李求仙将防御工事构造大半时，西蒙也来到了李求仙身边：“李宗师，问出来了，他们就是一个大队的木灵狩猎者，专门奔着这群白龙而来，数量上估计在八十到九十之间，没有封号狩猎者。”

　　李求仙听了，点了点头。

　　白龙的数量有二十多头，一个中队的狩猎者未必能够将其收拾，毕竟和人类不同，凶兽的生命力极其顽强，木灵的箭矢很难将其一箭射杀，而且白龙在速度上不见得比木灵慢上多少，再加上它们具备滑翔飞行的能力，木灵想要像对付人类一样用放风筝战术对付白龙显然力有不逮，在这种情况下出动一个大队才属于合情合理。

　　“他们的部落呢？”

　　“部落在以东三千八百公里的位置，对木灵而言是十天半个月路程，而我们人类，时间要翻一倍，再加上我们不知道哪里盘踞着恐怖的凶兽，弄不好，得两个月时间，而他们部落的木灵数量不出所料，一万六千上下，这个大队几乎已经是他们全部的力量了，剩下的狩猎者数量不会超过一个中队。”

　　“可以了。”

　　李求仙点了点头：“换句话说，我们只要收拾了这一个狩猎者大队赤龙草就足以确保高枕无忧了。”

　　“是。”

　　“那等他们来吧。”

　　李求仙目光扫了一眼那些尚需一年时间才能成熟的两株赤龙草，直接道：“一年时间我们等不了了，尚未成熟的赤龙草尽管效力寻常，但也相当于普通天地灵物，我就将其服用淬炼己身为即将到来的大战作准备，由于其中一株属于你，我会补给你一件寻常灵物的价差。”

　　“李宗师说哪里话，如果不是你，我能不能够摆脱刚才那些木灵的追杀都很成问题，更别说还有希望等到剩下三株赤龙草成熟了，那些未成熟的赤龙草你尽管使用，如果需要的话，还有两个月即将成熟的那株赤龙草也可以归李宗师你。”

　　西蒙连忙道。

　　“不必。”

　　李求仙道了一声，将两株尚未成熟的赤龙草拔了，让西蒙去清洗一下。

　　他自己，则需将那三个木灵再了解一下，以期推衍出针对于木灵的血煞雷音法来。

　　一个小时很快过去。

　　李求仙稍有收获有将目光落到了两株赤龙草上，将其服用。

　　他对自身早已掌控入微，当初为了求平衡才将赤龙草的药力均匀分布于自身，眼下既然要针对性的克制木灵，他自是选择将这两株赤龙草的药力全部用来淬炼五脏六腑，并且着重淬炼着自身心脏。

　　一阵轻微的热流在心脏位置流淌，赤龙草的力量不断的消化着。

　　可惜……

　　未成熟的赤龙草药力相较于成熟的赤龙草来差劲太多，两株赤龙草下去，别说是五脏六腑了，即便着重淬炼的心脏离极限仍然有那么一点距离。

　　“等吧。”

　　李求仙将心思沉了下来。

　　片刻，他的目光朝远方望去。

　　几十股区别于人类，属于木灵的气息正迅速的朝这个方向靠近。

　　“他们来了，小心点。”

　　李求仙道了一声。

　　西蒙点了点头，同时有些紧张的朝那些围绕而来的木灵气息望去。

　　很快，八十来个木灵已然出现在了李求仙、西蒙的视野当中。

　　这八十来个木灵分四个方向，一个方向二十来个，并且一前一后，分成两层，朝李求仙、西蒙二人塑造的阵地逼来。

　　这些木灵或拉弓搭箭，或仗剑前行，一个个神色肃然，不言不语，可这种不言不语缓缓推进的步伐却是带给西蒙极大的压力，让他的呼吸不由自主变得急促起来。

　　“不用担心，他们的目标是赤龙草，因此在获得赤龙草前，不可能动用什么大规模的杀伤性手段，也不可能动用火箭之流，近身肉搏是他们所能选择的唯一方式，放心即可。”

　　李求仙对着西蒙道了一声。

　　“我只是……从来没有看到过这么多活着的木灵，而且，这些木灵当中，高阶狩猎者级的木灵还有两个……”

　　“和木灵的战斗对我而言，还不如和领主级凶兽正面搏杀来得痛快。”

　　李求仙道。

　　他说的是实话。

　　他真不喜欢和木灵的战斗。

　　是男人，就该拳拳到肉，刀刀碎骨，那种一边跑一边射箭的娘娘腔战术，算什么真正的武者？

　　那种不会对肉身形成任何压榨的战斗，又如何能够让他的生命蜕变、升华，从而打破极限？

　　“咻！”

　　一道箭矢猛然破空而来，射在李求仙身侧的一块岩石上，然后……

　　“咔嚓……”

　　岩石上居然出现了裂缝！

　　下一刻，三根箭矢同时射来，同时射中这块直径近一米的岩石，没入了岩石的缝隙处，然后……

　　原本出现裂缝的岩石居然就这么崩了……

　　一块直径近一米的岩石崩裂成了五六块几十厘米的小石头。

　　用箭矢射裂直径一米的岩石？

　　人类当中的穿甲弹都不过如此。

　　这是什么黑科技？

　　李求仙稍稍挪移了一下位置，躲到了另一块岩石后方。

　　而在他挪移时，一根箭矢极其精准的透过岩石的缝隙，激射而来，那种对时机的敏锐把握已然达到了一个射手所能达到的极致。

　　“嘭！”

　　李求仙手中的巨神剑一横，伴随着他手臂上劲道涌动，巨剑剑身微微一震，已然将那根射来的箭矢挡了下来。

　　“一个射手身上以二十根箭计算，木灵有八十八个，射裂一块岩石需要四根……我们这里的岩石数量在两百三十上下……”

　　李求仙这么一计算……

　　好像他们用来挡箭的岩石要不够用了？

　　“不能这么计算，木灵精通于射艺，但不是每一个木灵都称得上神射手。”

　　西蒙勉强透过岩石间的缝隙扫了一眼：“我估计配备特制长弓、箭矢的中级射手只有十几个，高级射手更只有三四个，而能精准的射中岩石的纹路让岩石裂开，再用射击裂缝的方法瓦解一块岩石，能做到这一步的非中级射手不可，甚至就连中级射手成功率都无法达到百分百，除非他们逼近我们三百米以内。”

　　“二十个……”

　　李求仙点了点头。

　　接下来这些木灵充分的向李求仙展示了什么叫超越人类极限的射艺。

　　别说是被西蒙标记出来的那些中级射手和高级射手了，就算是普通射手放到人类世界都能够去竞争射箭方面的世界冠军，而且木灵族掌握着远超人类的制弓技术，人类靠着现代科技打造出来的复合弓相较于木灵的制弓水准来，落后了一大截，靠着这些比人类工艺更先进的长弓、箭矢，他们将自身的射艺发挥到了极致。

　　最显著性的特征就是李求仙身边的岩石被一块块射裂，如果不是因为他事先挖了不少战壕，这些岩石怕是已经无法再提供他们有利的防护。

　　不过那些精于射艺的木灵借助着箭矢压制，而射艺平平擅长战斗的木灵则是手持细剑，一边检查着陷阱一边朝着两人所在靠近，到现在已经逼近到两人身前百米，那些射手，同样逼近到李求仙三百米范围内。

　　到了这个范围，射手的精准度达到巅峰，一块块岩石在精准到极致的箭矢呼啸下碎裂成石屑，李求仙和西蒙两人所能够躲藏的空间被压缩到了极致。

　　“三百米……那些木灵射手已经不怎么靠近了……”

　　李求仙感受着越发靠近的木灵剑士，对着西蒙道了一声：“接下来你将全部气血集中于心脏位置，同时……以最快的速度冲向左边那个高阶射手，右边两个，我来对付。”

　　“好！”

　　西蒙慎重的点了点头。

　　他知道，成败在此一举。


第217章 纠缠不休

　　没有多余的交谈。

　　两个截然不同的种族自然不存在言语间的碰撞。

　　在那些持剑木灵逼近到李求仙不得不出面的攻击范围时，他直接发动了血煞雷音。

　　相较于先前，解剖了好几个木灵的他对于木灵的构造已经有了全新理解，再加上两株赤龙草稍稍强化了他的五脏六腑，使得血煞雷音的覆盖范围再度提升，尽管尚未提升到两百米的程度，但相去不远。

　　“咚！”

　　闷沉的声音猛然以一种特殊的频率扩散着。

　　一时间所有靠近的木灵全部感觉自己的心脏仿佛被针刺痛了一番，体内的气血微微一乱。

　　伴随着一阵类似于小心的大喊，三个木灵同时激发气血从自战壕中暴起的李求仙杀去。

　　同时一个个射手迅速的完成了瞄准锁定，箭矢只需要一个刹那就将划破虚空，激射而至。

　　“咚！”

　　第二道心跳声响起。

　　所有处于血煞雷音攻击范围当中的木灵气血同时一乱，尤其是离李求仙最近激发了气血之力扑杀而来的三大木灵，刺杀而至的剑术破绽明显。

　　趁此机会，李求仙血丹引爆，九颗气血星辰同时爆发，翻涌的气血之力滚滚叠加，犹如一条滔滔大河，汹涌澎湃注入到手中巨神剑中，贯穿虚空，刺杀向首当其冲的一个木灵。

　　“碎星！”

　　这个木灵正是队伍中仅有的两大高级狩猎者，正因如此，体魄强大的他才能在遭到李求仙血煞雷音冲击的同时强提气血，刺出一剑。

　　可惜……

　　相较于人类修成内罡护持五脏六腑强大到几乎可以免疫血煞雷音攻击的大宗师，和大宗师同等级的高阶猎杀者终究是受到了血煞雷音引发共振的影响，刺出的一剑剑势絮乱不说，在察觉到李求仙一剑刺来，夹杂着石破天惊的轰鸣声时，几乎来不及闪避，只能够横剑抵挡。

　　而木灵……

　　本身比人类瘦小，手上使用的剑往往也是以八十厘米上下的细剑为主，这么一柄细剑阻挡李求仙巨神剑的轰击……

　　几乎就相当于有一根钢管去抵挡一个狠狠砸落的铁锤！

　　这个高阶木灵第一时间感觉到了力量差距带来的深深恶意。

　　“嘭！”

　　气浪爆射。

　　血肉翻飞。

　　巨神剑上蕴含的劲道就仿佛撕裂虚空的巨炮，当场将他手中那把千锤百炼的细剑震成碎屑，扩散的力量更是撕裂了他身上的皮甲、血肉，划出一道道殷红的血痕，夹杂在巨神剑上的劲道爆发，更是让他仿佛被一辆时速百公里的重型卡车狠狠撞中，哪怕巨神剑明明没有将他的身躯洞穿，可九颗气血星辰同时爆发形成的碎星剑术仍然将那不逊色于武圣一击的恐怖劲力轰入他的身躯，将他的骨骼、五脏六腑，统统粉碎。

　　在他被撞飞的同时，其背部更是犹如有一股巨力贯穿而出，撕裂着他的皮甲、身躯，使得这尊拥有单挑领主级凶兽的高阶狩猎者当场身死。

　　“啊啊啊！”

　　剩下的两个木灵发出愤怒的吼叫，其中更是有着一些不明意义的叫喊。

　　估计着应该是不要和李求仙正面碰撞的意思。

　　可惜，不是他们不愿意和李求仙正面碰撞李求仙就能如他们所愿。

　　两个相当于中级狩猎者的木灵刚刚想要抽身横移，血煞雷音引发的共振扩散开来，特殊的频率冲击着两大木灵的心脏，哪怕这两个木灵有着中级狩猎者的体魄，脸上仍然难以控制的露出了痛苦之色，挪移闪避的身形不由自主的一顿。

　　就是这么一顿，李求仙手中的巨神剑再度一震，仿佛出膛的炮弹撕裂虚空，带着闪电雷霆般的气爆轰鸣轰在其中一个木灵的头颅上。

　　没有枭首！

　　没有洞穿！

　　这个中级狩猎者层次的木灵头颅就好像被重型狙击枪用穿甲爆破弹击中的西瓜，带着大量的瓜芯炸散四方……

　　而击杀这个木灵的李求仙身形丝毫不慢，右脚狠狠践踏地面，伴随着地面土层四分五裂，他那仍然维持着斩首那一木灵动作的身形已经狠狠的撞入了另一个木灵的身躯上。

　　神罡霸体！

　　就好像一头凶暴霸王龙撞上一头小绵羊。

　　木灵那小体格在李求仙激发了神罡霸体的狂暴撞击下，瞬间被撞碎了不知道多少骨骼，纵然他们的骨骼密度远胜于人类，可在这种纯粹性的巨力撞击下仍然难逃被活活碾压撞死的命运。

　　顷刻间，三个木灵被击毙。

　　而做完这些的李求仙再度爆发，一纵之下，身形犹如划破虚空的炮弹，狠狠的撕裂了剩下那些持剑木灵组成的防线，朝着那拥有一个高级射手的木灵小队冲去，在冲锋之际，他的心率共振变得更为迅速、汹涌，使得这些木灵的心脏痛苦的仿佛要从胸口跳出来一般，别说是普通狩猎者了，就算是那些中级狩猎者也是脸色煞白，身形摇晃，本就苍白的脸庞因为疼痛更为煞白。

　　李求仙这边动手的同时西蒙同样不慢，很快朝着另一位高级射手杀去。

　　他所分配的高级射手并没有高级狩猎者保护，使得他靠着自身大宗师级的修为以及远胜于寻常大宗师的速度轻而易举的撕裂了那些持剑木灵们组成的防线，并趁着那个高级射手在血煞雷音力量面前因心脏剧痛而变得虚弱之际，将其迅速击杀。

　　可当他打算扩大战果时，那些木灵们一个个已经大喊了起来，迅速的拉开着李求仙的距离，一根根箭矢划破虚空朝着李求仙和他呼啸射去。

　　尽管那些箭矢中射向李求仙的占了八成，可架不住西蒙他没有李求仙那般敏锐到极致的感应力，在短时间里身中三箭，其中一根箭矢直接洞穿了胸膛，险些刺穿心脏要害时，他不得不抽身而走，重新躲回到他们先前挖掘的战壕地带，借助岩石掩护。

　　当然……

　　他之所以表现的如此不堪，李求仙血煞雷音对他也有一定的影响。

　　修成内罡的大宗师几乎能够免疫血煞雷音的共振效果，但多多少少会有一些影响，而在生死搏杀中，任何一些细微的影响都会被扩大到极致，这也是他会在短时间里身中三箭的原因。

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　“咚咚！”

　　“轰隆隆！”

　　箭矢破空声，厚重的心跳声，巨神剑命中目标声，以及李求仙一次次爆发，身形和空气激烈碰撞和脚下劲道爆发引起大地震荡声，所有声音交织在一起，形成一场激烈到极致的大战，而大战的场面，同样惨烈至极。

　　靠着血煞雷音形成的心率共振，所有木灵几乎尽数在他的虚弱光环笼罩之下，那些体质较弱的初阶狩猎者根本不需要李求仙去一一点名，直接被生生震死，至于那些中级狩猎者虽然短时间尚未死亡却也彻底失去了反抗之力，随着巨神剑划过，一个个被纷纷斩杀。

　　唯一让李求仙花费精力的就只有那些处于外围的射手。

　　血煞雷音的共振除非两者间差距极大，否则无法第一时间令目标死亡，这就给了那些本就离他较远的射手们有了可乘之机，在察觉到那种频率是从他身上散发出来时，这些射手们一个个迅速将彼此间的距离拉开到了四百米外，而后隔空射箭，一个两个李求仙倒是不惧，可数量一多倒也麻烦。

　　李求仙有心拉着那些精于近身战的木灵当挡箭牌，奈何那些木灵射手一个个冷酷至极，射出来的箭矢居然毫不留情，哪怕他们的箭术再高，仍然有三个同族被他们自己的箭矢射死，可这却丝毫没有影响到那些木灵射手们的决心，更多的箭矢激射而来，再加上持剑木灵悍不畏死的反击，纵然他的感应力，仍是被一箭洞穿了大腿。

　　好在，惨重的损失率先让这些围杀而来的木灵无法承受，当察觉到精于近身作战的木灵越来越少，总损失已经超过五十之数时，这些木灵终于胆寒，勉强带着十来具同族的尸体后纷纷退去。

　　只是，剩下的三十来个木灵并未全部逃离，而是一分为二，其中一部分直接离开，另一部分居然就这么待在近千米外，死死的盯着李求仙和西蒙，眼中充满着刻骨铭心的恨意。

　　“可惜了，居然只收拾了五十来个，接下来再想要引诱他们近身上当怕是没这个机会了，好在幸运的是，三个高阶射手被我们杀光，中阶射手也就剩下三四个了，剩下的这些岩石足以保证我们的安全了。”

　　李求仙的语气有些惋惜。

　　而西蒙，则是有些难以置信的看着那些损失惨重的木灵队伍，到了此刻都还有些震撼。

　　他没想到李求仙居然真的靠着一人之力，击溃了一个木灵大队。

　　要知道，刚才那一大队的木灵高级狩猎者有两个，中级狩猎者十来个，这可是相当于两位大宗师和十来位宗师武者的阵容啊。

　　更别说还有几十个相当于化劲大师的普通狩猎者在旁虎视眈眈了。

　　这一战的战绩如果能够流传出去……

　　足以让李求仙自此名传天下。


第218章 部落

　　“嗤！”

　　李求仙将大腿上的箭矢折断、震飞出去。

　　同时朝着那尚未离去的木灵看了一眼：“快点养好伤势，看样子，那些木灵不会善罢甘休。”

　　“木灵，是一种很记仇的生物，如果真被这些木灵给盯上了……我们恐怕很难活着离开十万渊林。”

　　西蒙神色有些凝重。

　　李求仙联想到木灵那惊人的灵敏性和箭术……

　　他不惧木灵的箭，但……

　　如果十几个木灵昼夜不休，轮流用箭术骚扰他……

　　“木灵的夜视能力如何？”

　　“比人类强。”

　　“……”

　　李求仙突然觉得，人类挺弱小的。

　　至少相较于木灵，除了力量优势以外，没有任何可取之处。

　　“养好伤势再说，其他的不用管。”

　　李求仙道了一声。

　　西蒙点了点头，一一将身上的箭矢折断，拔出。

　　普通人类若是受了这种箭伤可能有性命之危，但大宗师级的武者只要不气血衰败，又或者一口气被重创了头颅、心脏等关键性要害，很难被直接杀死，并且有着易筋洗髓炼脏换血的基础，他们伤势的恢复速度同样很快，非寻常人类所能比肩。

　　接下来一段时间李求仙和西蒙两人都集中精神搬运气血，不断滋养被箭矢洞穿的伤口。

　　平静持续了不到一个时辰，一根激射而至的箭矢将两人的滋养打破。

　　西蒙、李求仙同时睁开了眼睛。

　　“你继续！”

　　李求仙提剑站起身来。

　　“这是骚扰，木灵最精通的战术，追上去没有任何意义。”

　　西蒙朝着那些木灵扫了一眼：“目前留下来的木灵有十八个，完全可以分成三个六人小队，二十四小时无间隔的骚扰我们，若是我们和他们较真，就休想全神恢复自身伤势了，反正他们的箭矢有限，而且，他们也没有胆量真正的靠过来，不必理会即可。”

　　李求仙听了，继续搬运着气血滋润伤势。

　　可有木灵在侧，时不时的骚扰，自然会影响到恢复效率。

　　而且，木灵用来射杀目标的箭矢虽然是特制，但并不意味着他们没有掌握制造箭矢的工艺，不到三个小时，他们已然制造出了一种类似于响箭的特殊存在，并且，在随后他们射来的箭矢当中居然还涂抹了毒素。

　　丹劲宗师可以通过控制血液排除侵入体内的毒素，可如果某些剧毒之物对他们仍然有不小影响。

　　时间一晃，已是一个月。

　　这一个月里，李求仙充分明白了什么叫锲而不舍，什么叫昼夜不休，什么叫打不死你烦死你。

　　如果不是因为李求仙、西蒙两人所处的白龙巢穴本身自带着不弱的防御效果，两人都要在这些木灵的骚扰下神经衰竭了，可即便如此，一个月下来，他们两个的精神状态都差了不少。

　　毕竟即便两人可以轮班休息，但随时有敌人环伺在外的休息质量如何能够和真正的睡眠比肩。

　　而在这一个月时间里，李求仙除了调养自身伤势以外，倒也不是没有任何收获，他借助西蒙，学会了木灵语，尽管尚未学会所有生僻词汇成为木灵语大师，但只是基本上的听和说却已经不在话下。

　　至于说这一个月里的食物？

　　十几个木灵而已，这一段时间里李求仙早已将这些木灵的特制箭矢骗光，剩下那些临时制造的箭矢杀伤力、射程，统统无法和特制箭矢比肩，在被李求仙逮住机会豁然爆发，将三个靠近三百米范围的木灵击毙后，剩下的木灵都老实了。

　　不过这种安逸只持续了一个月。

　　等待了一个多月，离开许久的木灵们终于再度有了动作。

　　一队三十余人的木灵队伍重新加入了这个只剩下十五个木灵的小队当中，不过赶过来的除了木灵外，居然还有一批巨型飞禽，这种飞禽有些类似于雄鹰，但却有着比雄鹰更长的利爪，可以轻松的双足直立，关键是……

　　这些飞禽每一头都有着六米以上的展翼，其本身还有着几十公斤的负重能力，完全具备搭载一个木灵上天的能力。

　　原本以为躲在岩石后面安全的李求仙看着六个雄鹰骑士驾驶着这头凶禽御空，居高临下朝着他不断射箭，只得无语的躲到了早在先前被他们准备的专门用来预防大型凶兽的岩石缝隙中。

　　但……

　　这还不是结束。

　　这些木灵除了拥有飞禽以外，还养了一种体型比野猪大了一倍的一种特殊生物，这种生物居然以土和岩石为食，在木灵的控制下迅速吞食起四周的岩石来，不得已，李求仙只得掷石等方法将这些吞食岩石和泥土的野兽驱逐。

　　毕竟相较于木灵的驯养，它们更加屈服的还是生存的本能。

　　“这些木灵，还没完没了了。”

　　李求仙眉头紧锁。

　　他从来没有遇到过像这样的敌人。

　　“我现在就怕他们在得不到赤龙草后，将赤龙草毁去……到时候我们怕是什么都得不到。”

　　西蒙忧心忡忡道。

　　李求仙同样意识到了这个问题，如果这些木灵真的要将赤龙草摧毁，谁都无力阻止。

　　他闭着眼睛，脑海迅速运转，思索着眼前的破局之法。

　　赤龙草……

　　他想要。

　　并且他还想安然摆脱这些木灵，离开十万渊林。

　　否则一旦离开了这片区域被木灵一路尾随，以木灵强大到骇人的韧性，绝对可以将他们生生耗死。

　　“木灵有恃无恐的最大原因在于我们没有制衡他们的手段。”

　　片刻，李求仙睁开了眼睛。

　　西蒙点了点头。

　　对方占据的速度、射程优势太大，进退自如，主控权完全在他们的掌控之内。

　　“我们需要化被动为主动！如果我没有记错的话，在我们清理那个高阶狩猎者级的木灵狩猎者时得到一副残缺的地图，指向木灵部落的地图。”

　　李求仙眼中寒光一闪。

　　“确实有……”

　　西蒙顿时猜到了什么：“李宗师，你是想……”

　　“舍弃赤龙草，我们去他们的部落，木灵属于群居生物，我并不认为他们在得到赤龙草后会直接服用！十有八九他们会带回自己的部落再行分配，到时候，他们部落上万人的生死掌握在我们手上，由不得他们不交出赤龙草！并且如果他们胆敢尾随我们追杀，我们大可直接返回，覆灭他们的部落作为报复！”

　　李求仙道：“制衡！唯有相互制衡，我们才能顺利的带着这些赤龙草离开十万渊林！”

　　西蒙沉吟着，尽管李求仙的说法在他看来有些天方夜谭，但……

　　他不得不承认，李求仙的计划最有道理。

　　必须让木灵们心生忌惮！

　　这是最能得到赤龙草并且还让他们安然无恙离开十万渊林的方法。

　　“唯一的问题，那个木灵部落有一万多木灵……”

　　“一万……很多吗？人类有老弱病残，木灵同样有，尽管木灵成年后稍稍训练就有着不逊色于明劲武者的实力，靠着箭术还能威胁到化劲大师，但对我来说，这种程度的木灵来的再多都没什么意义，我相信，木灵部落的掌权者，绝不会不顾上万木灵的生死而选择和我们同归于尽。”

　　李求仙的话有些残酷。

　　但这段时间来木灵没完没了的想要耗尽他们的精力致他们于死地已然将李求仙的耐心彻底消磨，这种打不到还记仇的生物，让他厌烦透顶，必须让他们付出代价才能让他心气通畅。

　　“他们有鹰骑士，居高临下，还有精于丛林追踪的猎手，我们在他们的骚扰下未必有足够的精力赶到他们的部落。”

　　“不见得，地图给我。”

　　李求仙说这要来了地图，在地图上看了片刻，指了指地图上的一道黑线。

　　那是一条河。

　　“走水路，躲避木灵追杀，赶往木灵部落！”

　　做出决定，李求仙毫不犹豫，换了一身装冲出了裂缝。

　　外面的那些木灵这段时间里已经习惯李求仙、西蒙两人做缩头乌龟，在看到两人时微微一怔，紧接着才传出一阵阵大喊：“他们出来了！”

　　“杀了他们，这两个该死的人类！还有那个杂种，杀害了我们三叶草部落这么多英勇的勇士，连队长都死在他们手上，必须要他们死来替我们三叶草部落死去的勇士血债血偿！”

　　“卑劣阴险的东西！天涯海角，我们三叶草部落的勇士也要将你们挫骨扬灰！”

　　木灵怒吼着，迅速发动攻击，一根根箭矢很快划破虚空朝着两人射杀而来。

　　不过西蒙在前，李求仙在后，靠着李求仙断后以及那些射手们并未反应过来的空隙，两人迅速的脱离了木灵的视野，全速朝他们原本预计的撤离路线冲去。

　　“希望你这些特制的蛙人服质量能够过关。”

　　李求仙道了一声。

　　“我找的是大京口碑最好的公司，并且还托了熟人特制，他们绝不会在这种事上忽悠我，只要不遇上大型水生物，这套蛙人服足以确保我们高枕无忧。”

　　西蒙道。

　　两人全速狂奔，而后方那四十几个木灵也已经分成了两队，由四个雄鹰骑士带着二十个木灵剑士、木灵射手追了上来，剩下的则是负责保护那些即将成熟的赤龙草。

　　两方人马追追逃逃，很快到了原计划用来撤退的河流当中。

　　这条河流在地图上只是一道黑线，可实际上却有着数百米宽、数十米深，随着李求仙、西蒙两人在木灵的追杀下纵入河中，木灵的箭矢再无法对两人造成任何威胁。

　　大宗师炼脏换血，肺腑强大，哪怕在水下游动都能持续半个小时不换气。

　　李求仙和西蒙两人借助着水下特殊环境，迅速的朝前方游去。


第219章 屈服

　　生活于丛林当中的木灵同样具备极其惊人的追踪能力，李求仙和西蒙两人藏匿于水中仍然被他们一路跟随。

　　藏于水中的两人难以被具体确定位置，当李求仙一次刻意借助水下优势潜伏不前，并且趁着两位鹰骑士低空飞掠纳入他攻击范围时，直接发动血煞雷音，将两个鹰骑士和一队十来个木灵射手全部纳入攻击范围，再将其一一击毙后，剩下的木灵迅速老实了。

　　不止不敢再出现于李求仙的视野中，追踪的距离也提升到了几十公里，这几十公里在李求仙、西蒙两人刻意隐藏下，有时候甚至能够摆脱这些木灵两三日路程。

　　只是……

　　强大的追踪力使得剩下的木灵始终吊在李求仙、西蒙两人身后，哪怕被甩开三两天路程，用不了多久那些木灵又会再度追来，一追一逃，时间很快过去了近两个月。

　　这两个月期间，李求仙再度抓住了一个机会，伏杀了六个木灵。

　　精准到极致的控制力再加上对“气”的领悟使得他若是全神潜伏，根本不会逸散出半分气息，追杀他的木灵数量从一开始时的二十六个，经过两次损失只剩下九个，整整十几个陨落追踪骚扰的路途当中。

　　可即便如此，那些木灵仍然不依不饶，一副不死不休的模样紧紧的跟在李求仙身后。

　　唯一的不同就是他们的追踪变得更加谨慎，谨慎到只要能够捕捉到李求仙的踪迹，都不在乎他们是否会在自己等人的视野内。

　　在这种情况下，李求仙和西蒙自是轻松了一截，紧绷着的精神也能稍稍松懈一番。

　　只是……

　　这种松懈随着两个月的时间过去，离木灵部落的路程只剩下两天而结束。

　　十天前，这些木灵才后知后觉的通过李求仙、西蒙两人的路线判断出他们的目的可能是木灵部落，一时间，紧跟着两人的木灵马上分出四个，两两一组，一组返回部落报信，另一组则直接前去告知狩猎者队伍。

　　经过传讯，当李求仙、西蒙两人离木灵部落还有两天时，第一批自木灵部落当中组成的狙击队伍终于赶了过来。

　　这个狙击队伍由十来个狩猎者和三十来个木灵射手组成，最强的一个不过中级狩猎者的层次。

　　相较于先前李求仙遭遇的木灵狩猎者，这四十人的队伍不论是配合还是组织性都差上太多，哪怕拥有特制的木灵长弓，箭矢的有效杀伤范围都只有三四百米，尤其是……

　　三四百米的距离，一些木灵的精准度居然无法做到百发百中，这让觉得每一个木灵都属于神射手的李求仙有些意外。

　　不过想想也是。

　　人类当中有普通人和武者，木灵当中也有普通木灵和狩猎者之分，常年外出的狩猎者装备最好的武器，经受最精锐的训练，一个个自是身经百战，箭出如神，可实际上一个上万木灵的部落类似于这种精锐都只有一百来个，剩下的，虽然放到人类世界仍然称得上神射手，可再想做到那千米外射杀目标的壮举自然只是奢望。

　　在精锐狩猎者的追杀下安然逃出来的李求仙和西蒙，再和这种最强不过中级狩猎者的乌合之众交锋，明显感觉轻松了一大截，尤其是那些连狩猎者都算不上的木灵，李求仙和西蒙两人全速爆发，速度完全凌驾于他们之上，就算是一些普通狩猎者，一个不慎都可能被猛然爆发的李求仙侵入两百米范围。

　　而一到两百米范围……

　　则意味着那位狩猎者身死。

　　在这种情况下，李求仙和西蒙只用了半天的时间便将这支狙击队伍杀散，除了两个鹰骑士和那中级狩猎者仍然跟随着两人外，其他人被他们远远甩在身后。

　　“刚刚我们经过的那片区域有一处地底裂缝，你去探查一下大小，尽快藏起来，等收拾了木灵部落我会前往与你汇合。”

　　李求仙对着西蒙道了一声。

　　西蒙明白自己跟着李求仙去木灵部落派不上任何用场，反而会连累到他的发挥，当下点了点头：“你小心。”

　　“无妨。”

　　李求仙挥了挥手，同时看了一眼头顶上两个鹰骑士：“可能有一个会追你而去，没问题吧？”

　　“有树木阻隔，鹰骑士箭术再高也未必奈何得了我。”

　　西蒙笑着道。

　　李求仙挥了挥手，当下两人分开行动。

　　不过让李求仙有些意外的是，两人虽然分开，但虚空中盯着他们的鹰骑士居然仍然紧跟在他身后，似乎这些木灵也明白了，真正能够对木灵部落带来致命威胁的只有李求仙这个人类。

　　李求仙懒得理会，和木灵纠缠到现在，是时候做个了结了。

　　他再度向前穿梭一天，四周明显出现了一些木灵们生活的痕迹，时不时还能看到一座座建立在巨大古树上的树屋。

　　只不过此时树屋当中的木灵似乎提前得到了消息，撤到了部落城市当中，李求仙并没有感觉到任何一个生命存在。

　　眼见随着部落越来越近，那骑着雄鹰的中级狩猎者终于急了：“人类，停下你们的脚步，否则，将视为向我们三叶草部落宣战！”

　　李求仙没有理会，前行的速度反而更快了一分。

　　“现在停下转身离去，我们还会给你们活着离开十万渊林的机会，否则，等到我们三叶草部落的精锐勇士们完成结集，等待你的必然是死路一条！”

　　愤怒的声音在空中响起，时不时还有一根箭矢自虚空中射下。

　　可惜……

　　这种层次的箭矢根本伤不到李求仙半分，他稍稍一个闪避，已然避开了鹰骑士的狙击。

　　当这种骚扰性的攻击再度持续了几个小时后，眼前的树屋越来越多，甚至还可以感受到一个个隐藏在树屋当中来不及撤走的木灵。

　　而除了这些木灵外，越来越多的木灵自发性的组织起来，手持弓箭，对着李求仙射杀，不过这些木灵们箭术在人类世界堪称一流，乃至顶尖，可杀伤范围有限，根本奈何他不得。

　　一旦有木灵靠近到他三百米范围了，他更是用特殊技巧将血煞雷音的共振扩散出去，以这些连狩猎者都算不上的木灵体质，轻而易举就被李求仙干扰了心率，一个个痛苦的倒下、死亡。

　　在这种情况下，李求仙堪称一路踏着尸骨前行。

　　在杀死了至少一百阻路的木灵射手后，木灵射手的数量减少了一大截，而在李求仙的眼前，诸多树屋明显变得茂密起来，属于木灵的气息亦是由原本的稀疏平常直接变得密密麻麻，所有木灵的气息当中都充满着惶恐不安。

　　“终于到了！”

　　李求仙感受着三公里外那些木灵的气息，神色中带着一丝冷酷。

　　“兹拉！”

　　就在此时，李求仙似乎感觉到了什么，身形猛然一个纵越。

　　下一刻，一根巨大的树木根须自地底破土而出，刺上虚空。

　　李求仙手中巨神剑一转，刺上虚空的根须尚未来得及收回，已被掠过的巨神剑当场斩断。

　　“人类……这不是你应该来的地方！”

　　在李求仙前方，一个隐隐达到突破临界点的中级狩猎者现身，站在一株足有三十来米高的古树上，居高临下的看着李求仙。

　　不过让李求仙有些惊讶的是，那株古树……

　　宛如拥有自己的生命，此刻它身上的枯枝、树藤，全部挥舞了起来，就仿佛一个长着上百个手臂的怪物，跨越虚空，朝着李求仙捆缚而来。

　　“树精！”

　　李求仙第一时间辨认出了这种生命的种族。

　　树精！

　　木灵部落的伴生物种。

　　每一头树精都极其强大，就好像眼前这头树精，上百树枝、长藤，铺天盖地笼罩而下，没有任何一个武者所能抵挡。

　　但……

　　树精有着一个极大的弊端，那就是速度！

　　缓慢到惊人的移动速度！

　　面对着树精呼啸而来的树枝、树藤，李求仙毫不犹豫抽身暴退，刹那间退出二十米外，可即便如此，数以百计的树枝、树藤仍然将李求仙覆盖而下，密密麻麻，遮天蔽日，足以让任何一个武者不寒而栗。

　　“百战！”

　　李求仙一声低吼，气血爆发，极限九式百战悍然祭出，浑身上下的劲道疯狂运转，巨神剑仿佛化作一片流光，将射杀而至覆盖而下的树枝、树藤尽数撕裂。

　　但……

　　百战可能同时应付几个，乃至于十几个人类武者的攻击，却抵挡不住这些树枝、树藤数以百计的抽打，纵然李求仙第一时间祭出神罡霸体，仍然被树精抽打出了好几道血痕，甚至鲜血被捆缚住四肢，沦为树精的猎物。

　　好在，靠着百战的支撑，李求仙一顿厮杀，伴随着一轮气血轰鸣，终于自树精的树枝、树藤抽打捆缚中呼啸而出。

　　“不！”

　　看到李求仙突围，中级狩猎者仿佛预料到他们木灵部落接下来的命运一般，口中发出了有些绝望的叫喊。

　　而李求仙……

　　不出预料，直接避开了这头树精镇守的方向，刹那间冲入了木灵部落靠近中心的位置，血煞雷音衍生之法祭出，一时间，数以百计的木灵同时发出了痛苦的哀嚎。

　　“住手！”

　　看到这一幕，中级狩猎者心中唯一的奢望破灭，忍不住大喊一声：“你赢了！马上停手，我们三叶草部落放你们离开十万渊林！”


第220章 得手

　　“你赢了！马上停手，我们三叶草部落放你们离开十万渊林！”

　　中级狩猎者的声音在丛林中回荡。

　　李求仙扫了那位中级狩猎者一眼，直接用自己的行动给予了回答。

　　“咚！”

　　心跳声再度响起。

　　这一次……

　　没有侥幸。

　　近两百木灵直接在这一次共振当中因心脏不堪负荷死亡。

　　“不！”

　　中级狩猎者的木灵发出痛苦的叫喊，原本那只有到五十岁后才会开始快速衰老的脸庞这一刻似乎都苍老了一分。

　　而李求仙则是身形一纵，再度出现在另一批上百木灵所在的区域。

　　“住手！”

　　中级狩猎者双目怒瞪，瘦小的身躯中充满了怒火：“你要干什么，你究竟想要干什么？告诉我们你的目的！你若再敢继续杀害我们三叶草部落当中的子民，我们三叶草所有的战士都将和你不死不休！”

　　“咚！”

　　回答他的是新一轮心率共振。

　　一时间，上百木灵发出了凄厉的惨叫，声音当中充满着痛苦和哀鸣。

　　“一个警告，用正确的方式和我说话，且不说即便真的不死不休下去最终全军覆没的究竟是谁，如果到现在为止你们都认清不了你们自己的处境，那么，就让我将三叶草部落一万六千多口杀得差不多了，再来和你们谈条件。”

　　“你……你说！你要什么，你说！”

　　中级狩猎者强忍着心中的仇恨和怒火道。

　　“十天前你们的人就前去白龙巢穴汇报那些狩猎者让他们尽快赶来支援了，而且，算算时间，白龙巢穴当中的赤龙草也已经熟了，这个时候三叶草部落的狩猎者应该在返回的路上了，我的要求很简单，让他们将那些成熟的赤龙草都给我带来，我记得有三株，一株都不能少，少一株，我灭你们三叶草部落五千人。”

　　“你……”

　　“认清楚自己的处境，几个月下来，三叶草部落派遣了多少狩猎者想要杀我？一百四十多个，而最终呢，除了你们的狩猎者们损失惨重外，我至今为止都还活的好好的，因此，如果我是你，就根本不会以为自己还拥有着报复我的能力……毕竟，一旦你们真的敢出手报复，所需要付出的，就是整个三叶草部落一万六千多个木灵性命的代价。”

　　李求仙漠然道。

　　原本几乎被愤怒和仇恨冲昏了头脑的中级狩猎者听得李求仙所言，顿时冷静了下来，回想这几个月里为了复仇杀死这两个人所付出的代价……

　　他的脸色马上变得痛苦起来。

　　是他……

　　就是因为他错误的决定，才会导致三叶草部落遭遇这等灾厄，眼下……

　　整个部落上万人都可能有灭顶之灾……

　　“我不希望你们这个部落接下来有大规模的逃亡行动，那样会让我觉得你们打算和我玉石俱焚，不得不提前下手将这个部落剩下的木灵斩杀殆尽，同样，我也不希望在你们那些狩猎者将赤龙草交到我手上前会有人干扰到我的休息，或者对我发动袭击，第一次袭击，我会杀一百木灵作为惩罚，第二次一千，第三一次一万，如果你们觉得你们有办法能够在我灭掉你们三叶草部落前将我杀死，不妨尽管尝试。”

　　李求仙道了一声，目光在诸多木灵的巨树小屋寻了片刻，在一株看上去有着不错防御力的小屋外停了下来。

　　这个小屋就在一个湖泊一侧，湖泊连接着活水，通往一条河流，即便三叶草部落真的选择玉石俱焚，万箭齐发，到时候他也能躲到湖泊当中保全性命。

　　不过他觉得这种可能性很小。

　　毕竟目前整个三叶草部落一万六千人的生死都掌握在他手上。

　　李求仙入了树屋后，木灵那边很快安静了下来。

　　但仍有大量木灵来回穿梭着，密切商议着部落目前遭到的危机，时不时还会爆发一阵阵争吵。

　　好在，终究没有什么不开眼的木灵胆敢前来袭击于他。

　　毕竟三叶草部落称得上勇士的狩猎者大部分都已经离开，剩下的十来个狩猎者也已经被李求仙杀得胆寒，而普通木灵……

　　连成为射手、狩猎者的资格都没有，自然不会自寻死路的对能力压他们整个部落的李求仙出手。

　　时间风平浪静的流淌。

　　李求仙趁着身处于木灵部落，勒令木灵将部落中的各种各样的书籍全部送来，在狩猎者部队到来前一一阅读。

　　尽管他学习木灵语只有一个月，但强大的记忆能力和理解能力使得他对这些书籍已经能够进行一些基本性的阅读，眼下他在翻阅的，则是木灵的史书。

　　李求仙翻了翻，倒是从这些史书当中翻出了一些和人类历史不一样的东西。

　　比如……

　　人类史书上说是人类击败的木灵，将木灵驱逐出了人类世界，而木灵的史书则是人类破坏了自然，污染了环境，而木灵不愿在那等受到污染的灾厄之地生存，才选择退入丛林。

　　另外，史书上还有提及到那一战的一些细节，以及西蒙口中提到的那件传奇圣物。

　　不过让李求仙有些意外的是，这件传奇圣物……

　　似乎本身就是属于木灵所有，被木灵尊称为神树，据传乃是一尊死去多年，但至今为止仍有威能残存的远古树精。

　　因圣物是一株远古树精，这也是李求仙相信此物属于木灵，而不是人类的原因。

　　木灵当年之所以选择离开人类疆域退入十万渊林等险恶之地，也是因为人类的贪婪妄图抢夺远古树精的遗骸，为了保护远古树精不被人类利用他们才不得不躲入十万渊林。

　　因为那个时候的人类已经强大到具备投射核弹的能力，这是木灵中封号狩猎者都无法对抗的毁灭力量。

　　“可惜……只是一个万人级的小部落……书籍太少了。”

　　李求仙翻了一下这册书籍，很快脸上露出了遗憾之色。

　　三叶草部落的书并不多，还不如一个乡下小学的藏书室，书籍总数加起来估计也就一百册上下，而这一百册书籍大部分都是一些民生方面的书籍，比如教导木灵什么东西可以食用，什么野兽该怎么猎杀，工艺品的制造，以及一些特殊的烹饪技巧等等。

　　一些高端点的书籍如木灵训练法、搏杀技术、弓箭制造技术等等这个部落中肯定也会有，但这些木灵绝不会拿给他一个人类翻看，而对这些不是很感兴趣的李求仙也没有过分逼迫。

　　毕竟木灵的训练法再好，终究是针对木灵而不是人类，就好像人类的炼脏换血之法木灵无法适应一样，人类同样无法像木灵一样练出射杀千米外目标的绝世箭术。

　　这是种族构造不同带来的文明差异。

　　白龙巢穴守着赤龙草成熟的那些狩猎者们并没有让李求仙等多久。

　　在他来到木灵部落的第三天中午，这一群狩猎者顺利回归到了部落中。

　　他们事先似乎已经知道了李求仙的存在，脸上丝毫没有得到赤龙草的喜悦，反而一个个心中沉重。

　　经过一个小时的休整，很快，这些狩猎者们来到了李求仙居住的树屋外，隔着四百米将树屋隐隐包围。

　　三叶草部落中唯一一个高级狩猎者和先前负责和李求仙对话的中级狩猎者山前，来到李求仙的树屋前，沉声喊道：“人类，你要的赤龙草我带来了。”

　　李求仙出了树屋，看着高级狩猎者手上的三叶草，微微点了点头：“很好，三株，一株不少。”

　　说完，他根本不在乎四周是否有不少木灵狩猎者在旁虎视眈眈，直接来到了这个高级狩猎者前，将赤龙草接了过去。

　　“拿着赤龙草，离开我们三叶草部落，我们三叶草部落不欢迎任何一个人类。”

　　高级狩猎者语气沉重说着，声音中充满着压抑着的仇恨和怒火。

　　李求仙将赤龙草收下，目光落到这个高级狩猎者身上：“你叫什么名字？”

　　“……”

　　高级狩猎者沉默了片刻，冷声道：“我叫柏印！”

　　“我看得出来，你心中有无可发泄的怒火，你是高级狩猎者，和我们人类当中的大宗师相当，我给你一个公平一战的机会，若你不跑着射箭，我就不用共振之法，我们两个一对一，我用我的人类战剑，你用你的木灵细剑，决个胜负，分个生死。”

　　李求仙道。

　　高级狩猎者眼中精光迸射，寒意四盛，正要开口。

　　可一旁那位中级狩猎者却是低喝了一声：“柏印！你现在是我们三叶草部落唯一一个高级狩猎者！”

　　柏印眼中的精光渐渐黯淡了下来：“松针长老，我明白了。”

　　“好了人类，你已经达成了你的目的，请你离开吧，我们三叶草部落，我们整个十万渊林，都不欢迎你的再度到来。”

　　“我会离开三叶草部落，但十万渊林并不属于你们木灵。”

　　李求仙说着，看了那个叫柏印的高级狩猎者一眼，心中有些遗憾。

　　高级狩猎者对他来说还是有不小威胁，如果能够将这个高级狩猎者杀死，他们返回的道路就真的不用有任何担心了。

　　可惜……

　　这个高级狩猎者居然不愿出手。

　　“告辞，希望你们三叶草部落言而有信，不会暗中尾随，否则，若迫使我重返三叶草部落就没这么好说话了。”

　　李求仙道了一声。

　　“你可以放心离开，三叶草部落不会再有人追杀你。”

　　有着巅峰中级狩猎者实力的松针长老道。

　　“追杀？天真。”

　　李求仙摇了摇头，转身离去。


第221章 大宗师极限

　　“终于出来了。”

　　十万渊林外，西蒙朝着身后的密林看了一眼，眼中充满了心有余悸。

　　这一次十万渊林之行，称得上他有史以来最惊险的一次，被一个木灵部落盯上还能活着回来……

　　连他自己都觉得不可思议。

　　“好了，在这里别过吧，有机会希望能够再合作。”

　　李求仙道了一声。

　　“好。”

　　西蒙点了点头：“不过合作的话，十万渊林我是真不想再来了，至少在没有能够三花聚顶，炼气化神，具备躲避木灵箭矢的能力前不打算再来了。”

　　木灵……

　　确实是一种麻烦的生物。

　　李求仙和西蒙告辞后，并未第一时间返回，而是就近去了一个人类村镇，在那里稍稍清理了一番自己的模样，再补充了一些基本性的物资，然后重新离开，沿着十万渊林外围，跨越一座座崇山峻岭，徒步往夏亚王国走去。

　　而在前往夏亚王国的路上，他将那些赤龙草拿了出来，一一服下、炼化。

　　他离开夏亚王国前往十万渊林，零零总总至少有八、九个月时间，这个时候若是回去必然会有大大小小一系列麻烦事宜，到时候他未必能够抽出足够的时间来将手中三株赤龙草炼化……

　　不错。

　　不是两株，而是三株。

　　尽管这三株赤龙草有一株属于西蒙，但西蒙无论如何都不愿意接受，毕竟如果不是李求仙，他别说是服用炼化两株赤龙草了，能不能从十万渊林活着离开都很成问题，在这种情况下若他再和李求仙五五均分剩下的赤龙草，实在受之有愧于心不安。

　　李求仙见得西蒙坚持，并未强求，在返回夏亚王国的路上炼化了一株赤龙草，等用了半个月将赤龙草的药力完全炼化后，再度将第二株赤龙草服用。

　　而这两株赤龙草的药力也并未让李求仙失望，一口气将李求仙的体魄淬炼到了人体极限。

　　到了人体极限后，李求仙更不急着返回夏亚王国，反而借着荒山野岭的特殊环境，一次次挖掘武道第二重境界入微的潜力，借助精准入微的力量掌控将自身淬炼到极限的体魄打出一记记只存在于理论上的极限攻击。

　　别看这个过程对李求仙来说堪称水到渠成，实际上整个东盟诸多大宗师中，至少有十几个卡在这个阶段。

　　他们的体魄强度早已经达到了人体极限，但却偏偏没办法将这种力量百分百的发挥出来，打出堪称极限性的攻击，以至于在境界上他们只能对外称大宗师巅峰，而不被冠以极限二字。

　　“轰隆隆！”

　　山林中，李求仙将一块重达四千公斤的巨石生生掷出三米距离，砸在地上，发出一阵地动山摇般的轰隆剧响。

　　“呼！”

　　在将巨石投掷出去后，李求仙长长的吐出了一口气，体内那因为血丹爆发后不断翻涌沸腾的气血渐渐沉寂下来。

　　“这就是我这具身躯的极限了……再往上，就会对自身造成损伤……”

　　李求仙说话间，再度来到这块四千公斤的巨石前，气血勃发，双手在巨石上不断拍打，使得整个巨石左右震荡，随着左右震荡的幅度不断变大，下一刻，李求仙的力量豁然一变，在巨石朝着左侧偏移时，浑身上下所有的劲道全部灌注而至，使得他两条手臂上的肌肉高高隆起。

　　下一刻，这块惯性摆动的巨石被他整个人抱起，抱起巨石的同时他的身形更是在不断震荡，调整着自身频率，待得两者间的频率惯性融为一体后这块巨石被他再度猛然甩出！

　　这一次……

　　不再是三米，而是十米！

　　整整十米！

　　四千公斤重的巨石被李求仙生生甩出十米，砸落地面时那种恐怖的劲道，当场将地面的一切统统碾成粉碎，再加上李求仙投掷的岩石偏圆，落地的位置又是一个斜坡，巨石携带着惯性滚滚向前，仿佛压路机般朝着前方碾压而下，沿途不论是阻挡的树木还是其他石块，统统被撞成湮粉，人迹罕见的山林中生生被李求仙用这块巨石给犁出了一条路来。

　　李求仙看着那犁下去的巨石，脸上带着一丝满意之色。

　　两株赤龙草已经修炼到了人体极限……

　　剩下一株……

　　要么服用，用炼气化神之法将其转化为神魂强度，也就是那些极限大宗师们所谓的三花聚顶，而另一种处理方法则是拿来和其他人兑换。

　　兑换同等品质的天地灵物。

　　到了李求仙这一步的大宗师已经是人体极限，同样是人类所能够达到的极限。

　　这一阶段再要突破，任何勤修苦练都没有意义，纵然你有着绝世悟性都无法扭转这种来自于生命层次的桎皓。

　　就好像人类不可能憋气把自己憋死一样。

　　想要突破，只有一个办法，那就是打破极限！

　　打破极限，自此超凡入圣，成就武道至圣，站在东盟，乃至于全世界强者之林的最巅峰！

　　而想要打破人体极限，办法只有一个，那就是天地灵物！

　　顶尖的天地灵物！

　　大量顶尖天地灵物！

　　借助顶尖天地灵物当中浓郁狂暴的能量将自身的结构统统粉碎、重组，破而后立，这才有望超凡入圣，开启那非凡之路，晋至一片前所未有的全新天地。

　　而想要做到这一步，就需要大量顶级天地灵物，这些顶级的天地灵物数量越多越好。

　　越多，对自身结构破碎重组的程度就越大，破而后立后所拥有的潜力就越高。

　　相应的，天地灵物当中蕴含的能量越狂暴，破而后立时武者本身所需承担的风险也会几何性提升。

　　对于达到人体极限的大宗师来说，想要获得顶级天地灵物虽然艰难，但并非毫无办法，然而，往往十几年、几十年，都未必能有一人顺利打破极限，超凡入圣，其主要原因就在于打破极限那一刻惊人的死亡率。

　　如果不使用三花聚顶五气朝元之法壮大自己的神魂，坚韧自己的意志，九个极限大宗师都未必有一人能够顺利突破。

　　可即便多出了以三花聚顶五气朝元之法炼气化神壮大神魂的步骤来，大宗师想要顺利突破仍然极其困难，整个东盟这十年里，三花聚顶阶段的大宗师尝试着打破极限的有三个，但无一例外以失败暴毙而亡。

　　面对这种惊人的凶险，极限大宗师也好，三花聚顶阶段的大宗师也罢，全部止住了突破的步伐，不断的积累着自己的底蕴，为的就是踏出那至关重要的一步。

　　要知道，一旦顺利的打破极限，脱胎换骨，寿命往往可以延长到两百年。

　　而且，拥有超凡入圣的惊人实力，很多凶恶险地对他们来说也将如履平地，以至于他们更容易找到延年益寿的天地灵物，像目前东盟当中年龄最大的一位武圣，已然存世两百三十三年，活了整整两百三十三岁，这对普通人来说，简直是堪称天神、金仙的数字。

　　“对于野路子的大宗师来说，想要打破人体极限成就武道至圣，一共有三个难题，第一个，最顶尖的天地灵物，想要踏出那一步，一份顶尖天地灵物的数量是不够的，第二个，就是三花聚顶之术也就是炼气化神之法，最后，则是第三个，那就是以顶尖天地灵物为根基用以打破人体极限的药方……顶尖天地灵物间同样存在着相生相克，若是以为将一堆顶尖天地灵物堆在一起使用就能打破人体极限，那就大错特错，必须得按照合理的方式调配才行……”

　　李求仙隐隐在御剑门的书籍当中看到过有关于这些药方的介绍。

　　据说这些药方根据需要的顶尖天地灵物数量、成功率、成功后积累下来的潜能，划分为顶尖、高级、普通，以及低劣四个等级，倒是和天地灵物隐隐对应，好的药方不止成功率惊人，成功后可让武圣拥有再进一步的希望，花费的顶尖天地灵物也不多，而那些差的药方，成功率低，潜力稀薄，连带着所需浪费的顶尖天地灵物也为数众多。

　　不过关于药方一事……

　　“平行时空中的李求仙倒是记下了几个涉及到突破人体极限的药方……而能被他记下的，别说蓝星上，放眼浩瀚星空都堪称顶尖，但这些药方几乎有着同一种特色……那就是需要借助到‘墟’的力量，甚至是以‘墟’为主药，毕竟‘墟’界之力本身就具备淬炼修炼者身躯体魄的特殊效果，这种效果以第一次接触‘墟’界之力最为显著……”

　　李求仙想了想，觉得自己得找几个专业性人才替他来修改一下这几张药方，如果能够有蓝星上的药方作为参考就最好不过了。

　　一方面“墟界”之力要找到替代品，另一方面，药方上需求的一些药材，蓝星上未必拥有，他也得找药性类似的顶尖天地灵物弥补，这样虽然会让药方的效力降低一些，但相应的危险性也会大幅度降低。

　　打破极限这个步骤对于任何文明的生物来说都没有绝对安全的说法。

　　带着种种念头，李求仙终于走出了山林，且在时隔十个月后，重新出现在了夏亚王国当中。


第222章 塞西

　　李求仙回到青山居没有通知任何人，可此时此刻的他在夏亚王国当中拥有的分量跺一跺脚都能够引起武者圈中的地震，不需要他告知，在他回到青山居时，他的消息已然在极其短暂的时间里传遍了每一个角落。

　　由于接下来一整天的时间李求仙都在睡眠恢复着十万渊林一行消耗的精力，这一天里同样是风平浪静。

　　不过随着李求仙醒来叫了第一个外卖后，他的别墅马上变得热闹起来。

　　乔家、柯家、墨家、长空武馆、当地武道宗门，纷纷派人前来拜访，同时恭贺着李求仙成为夏亚王国第一强者。

　　却是八部血龙一事时隔数月，终于发酵。

　　实际上弄到这个时候发酵也是无奈，谁让李求仙打杀了八部血龙后直接去了江普王国，随后更是一消失就是十个月，众人想要前来拜访、示好都没这个机会。

　　“十个月。”

　　李求仙有些恍惚。

　　上一次他去祖龙山脉花费了大半年时间，这一次去十万渊林，又是十个月……

　　外出一次，近一年。

　　一时间，哪怕是只用了不到三年修炼到人体极限的李求仙都不禁有种紧迫感。

　　“十个月了。”

　　客厅当中此刻仍然坐着的就只有梵馆长、李维，以及柯家的柯维奇、柯克、柯瑞、红龙宗师……

　　不过现在应该不能再称为红龙宗师，而是红龙大宗师。

　　靠着一枚会心果，红龙宗师用了不到一年的时间终于完成了华丽的蜕变，从原本的宗师境巅峰完成了炼脏换血修行，踏入了大宗师行列。

　　尽管他是一个月前才刚刚连就内罡，成就大宗师，但在得知李求仙归来后他仍是第一时间亲自赶到了李求仙的住所表示感谢。

　　“呵呵，荒野当中不计时日，像螭龙山脉、狻猊山脉这种地方还好一些，一进一出不过一两个月，即便再山里待上一两个月时间，也不过三四个月罢了，但是十万渊林、祖龙山脉等地，面积太大，不通人烟，一来一去在路上花费个三四个月都不是什么怪事。”

　　红龙宗师笑着说道，同时目光在李求仙身上看了一眼：“不错看李宗师身上的气度变化……极其惊人，此番十万渊林之行怕是收获巨大吧。”

　　李求仙微微点头。

　　“了不起！李宗师绝对是我红龙至今为止看到过的最出色的一位天才武者，恐怕用不了多久，李宗师就将站在武圣门前，朝着那个堪称超凡入圣的至强之境发起冲击了，希望我有生之年能够看到我们夏亚王国诞生武圣的那一天来临。”

　　红龙宗师由衷的赞叹道。

　　不过这话说的……

　　李求仙还真不好接，只得再度笑了笑。

　　“李宗师，接下来一段时间你是休息一下还是……”

　　“我刚刚透过墨家的使者将话传给了墨斯拉，希望能够成为夏尔大学校长，接下来一段时间应该集中在这件事上，等到将这件事解决了，我就得去风雷山了。”

　　李求仙道。

　　实际上对于风雷山一行李求仙已经没有了先前的期待了。

　　他刚刚晋至大宗师境界时，对于身为大宗师的星澜还是有些兴趣，那个时候的星澜尽管不如他，但死亡压力下舍身相搏，未必不能让他眼前一亮，但是现在……

　　以他此刻的实力和底蕴，已经不是星澜是否舍身相博的问题了。

　　眼下……

　　真正让他期待的对手已经只有一个，那就是雷！

　　武者协会那位传奇会长，东盟第一强者，雷！

　　不过……

　　要对付这位能以一人之力压制至高议会、圣者联盟、南、北方宗门联盟，以及地下王者五大武圣难以喘息的东盟第一强者，以他现在的实力显然差了一些，因此他仍然需要等待。

　　等待真正打破极限，超凡入圣，踏入武道至圣的那一天。

　　“风雷山么，这件事情我倒听说过，那风雷山的人确实是不识好歹，自寻死路，招惹到了李宗师头上来了，合该好好教训。”

　　红龙宗师点了点头。

　　倒是一旁的梵听到李求仙提及风雷山，突然道：“李宗师……说到风雷山，我最近在地下世界又听到了一则传闻……说是风雷山以门中两件天地灵物和一份突破人体极限的药方邀请了黑榜第三的塞西想要对李宗师你下手……当然，这个消息并没有任何根据，只是塞西的一个下属无意间将消息传出来的，但是众人觉得，能够拿得出突破人体极限药方并且和李宗师有仇的势力，非风雷山莫属了……”

　　“塞西……”

　　红龙宗师听得梵所言，顿时皱起了眉头：“黑榜上，即便奥丁和高圣都不需要怎么担心，这两人未必会为了一枚造化果和一份秘方得罪李宗师这等潜力无限，并且还有过逼平古神霆战绩的巅峰大宗师，但塞西此人……性情乖张，当年他暗劲时，曾有一个青梅竹马的女朋友被一位年纪轻轻修成化劲的天才武者夺走，从那之后，他便憎恨上了所有天赋卓绝的年轻武者……风雷山如果在这方面花费一些功夫……说不定塞西真会出手……”

　　“塞西？”

　　李求仙对风雷山的玉澜没有太大兴趣，同样是大宗师，但是他……

　　太弱了。

　　可塞西不同！

　　这可是黑榜上排行第三的绝世凶人。

　　李求仙根据他的战斗力估算……

　　他应该是一位达到人体极限的武道大宗师。

　　这一点从他和奥丁、高圣两人还有七百的战斗力差距能够判断出来。

　　一位修炼到人体极限的大宗师愿意在他刚刚修成极限的时候前来和他生死大战，简直是……

　　求之不得啊！

　　“这个消息是否属实？”

　　李求仙迫不及待询问道。

　　“可信性在六成以上。”

　　“六成，够了！”

　　李求仙毫不犹豫的挥手道：“那塞西大概什么时候会来袭击……算了，他既然是风雷山请来的高手，那么，不可能坐视风雷山覆灭而无动于衷，我要调整一下我的计划，先去解决风雷山的玉澜，再和墨家人商谈就职夏尔大学校长一事。”

　　红龙宗师看着李求仙这个模样，顿时有些无语……

　　别人畏之如虎的黑榜第三人塞西，拥有求道者特性的李宗师……

　　压根是甘之如饴。

　　“李宗师，实际上你也不用这么急着前往风雷山，如果塞西真的接了你的任务，眼下应该已经得到你回到夏尔市的消息了，到时候他自然会找上门来，塞西乃是堪称极限的大宗师强者，尽管李宗师你的实力相较于当初逼平古神霆时又有了增长，但对上塞西，仍然不可有半分小觑，在我们夏尔市和他交锋的话有我们从旁照应，可如果是在风雷山，那么，你极可能遭到塞西和玉澜大宗师的联手夹击。”

　　红龙宗师连忙劝导：“据我了解，那塞西，虽是极限大宗师但却没有一点大宗师应有的风度，和他人联手袭杀李宗师你的事，别人碍于颜面，但这塞西，绝对做得出来。”

　　李求仙很想说一声无妨。

　　但当着红龙宗师等人满是担心的目光……

　　他明白这番话说出来必然会有各种各样的劝阻。

　　既然如此，大不了自己不告知他们悄悄前往即可。

　　当下他不再讨论这个问题，而是将目光转向梵和李维：“我让你们帮我找一个助理，不知可有合适的？”

　　“有！”

　　李维和梵同时应了一声。

　　不过李维还是虚手一引，让梵先说，梵也是开口道：“我有一个弟子，做事机灵，来历清白，且见多识广，本身更是一位修成了暗劲的武者，李宗师你看什么时候有时间见见她？”

　　“你呢？”

　　“我也寻了一人，暗劲修为，来历清白，并且出身不凡，曾做过首相夫人的贴身保镖。”

　　“让他们都过来。”

　　李求仙道。

　　“好，我这就让他们来。”

　　李维、梵应声着，并且打起了电话。

　　对此，柯克、红龙宗师等人也并未离开。

　　李求仙平日里都属于那种神龙见首不见尾的大忙人，以后想要联系他肯定要找他的助理，在这种情况下他们觉得有必要在这个助理面前先混个眼熟。

　　这是几人心目中自然而然的想法，从这一点就能看出众人此刻对李求仙的尊重，俨然一副下级对待上级的态度。

　　很快，李维、梵两人选中的人已经赶了过来。

　　两个都是女子，梵所找的女子二十一二岁，实力上应该已经达到暗劲大成层次，绝对称得上天才二字，假以时日，化劲，哪怕丹劲都并非没有希望。

　　而李维找的那个年龄大一些，在二十六七上下，暗劲小成的模样，不过……

　　李求仙的目光在梵所找的女子身上停顿了片刻，很快联想到她来。

　　苏洛。

　　梵的亲传弟子、衣钵传人。

　　能够将自己的衣钵传人拿出来给自己当生活助理，梵也算有心了，不过李求仙倒是记得，这个女子个性较强，当初他和梵第一次见面，她就敢在自己和她师傅交谈时插话，这种行为，不为他所喜。

　　既然苏洛自己不喜欢，那么……

　　“就她吧。”

　　李求仙的目光直接落到了另一个女子身上。

　　哪怕他连名字都不知道。

　　李维的脸上带着一丝喜悦，而苏洛则是有些难以置信的瞪着漂亮的大眼睛，忍不住道：“李宗师，为什么，我明明比她更年轻，更有见识，对武者圈的事更了解，修为也更高，为什么……”

　　“住口！”

　　苏洛话还没有说完，梵已经狠狠的瞪了她一眼：“李宗师自有他的考量，退下。”

　　苏洛有些不甘的低下头，心中还憋着一股气。

　　一个生活助理而已，有什么了不起。

　　让她去伺候人，她还不乐意呢。

　　李求仙并未理会她，只是道了一声：“就这样吧。”

　　说完端起了茶杯。

　　“那我们先告辞了。”

　　梵、柯克、红龙宗师等人顿时会意站起身来，同时笑着和那个至今为止李求仙不知名讳的女子交换了一下名片。

　　不多时众人已经一一退去。

　　待得众人离开，李求仙才将目光落到她身上：“我现在交给你第一个任务，不被任何人知道的情况下，给我弄一张前往海涵王国的车票。”


第223章 心有灵犀

　　“瀚海王国，明白。”

　　女子点了点头。

　　“你的名字……”

　　“李宗师，我叫南希。”

　　“南希。”

　　李求仙点了点头，这个女子既然是李维介绍的，可信度上自然不会有什么太大问题。

　　他的目光在南希身上仔细打量了片刻，看得出来，南希虽然有着暗劲实力，但底子并不雄厚，相较于梵的弟子苏洛来差了一截，不过……

　　“你的实力，有些弱。”

　　李求仙直言道。

　　南希有些愧疚的低下头：“李宗师请给我一点时间，我会竭尽全力修炼，绝不会拖李宗师的后腿。”

　　她事先明白，李求仙要换生活助理的主要原因在于他和古神霆交锋时两人大战形成的气爆余波重创了原生活助理温婉，这才让他生出了这种心思，而一位大宗师级强者，助理往往都是化劲大师级别。

　　一方面化劲大师在大宗师级的战斗当中才具备勉强观战的资格，另一方面，化劲到丹劲，是所有武者毕生的渴求，一旦进入丹劲修成无漏真身，自此无病无灾延年益寿，对寻常人的诱惑实在太大，因此如果真有某位大宗师要招助理，化劲大师绝对前赴后继，在这种情况下，竞争力远不如化劲大师的暗劲武者自然很难再入大宗师法眼。

　　“弱一点无妨，只要你有足够的办事能力即可。”

　　李求仙看了南希一眼：“我听你说过，你做过首相夫人的贴身保镖，那么，应该有一些自己的渠道，我此番风雷山之行就是对你能力的测试。”

　　“我明白了。”

　　南希点了点头：“请李宗师给我五分钟时间。”

　　“我也正好收拾一下东西。”

　　李求仙道。

　　说话间，他去了楼上。

　　当李求仙稍稍收拾了一下自己的东西重新下来时，南希已然上前：“李宗师，我找到了两种出行方式，第一种，军区有一支部队将前往瀚海王国参加瀚海王国的军事武器展出，我们可以搭乘他们的便车前往，保密性很高，另一种方法是汽车，一个地下世界的小队刚刚执行完任务，即将返回瀚海王国，他们会将自己的痕迹抹除的清清楚楚。”

　　李求仙听得南希所言，有些意外。

　　他的路子很野……

　　考虑到军区部队的前行效率不会太快，他当下道了一声：“找那个小队搭个便车吧。”

　　“好，我这就和那个小队联络。”

　　“你们怎么认识的？”

　　“这个……”

　　南希犹豫了片刻，不过对于李求仙的询问，终究还是迅速的应答：“我们曾经进行过一些情报交换，并且，我救过其中一人的性命。”

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　“李宗师，如果你真的想出行而不被别人知道的话……我有一个建议。”

　　“说。”

　　“化妆。”

　　“化妆？”

　　李求仙心中一动。

　　“如果李宗师信得过我，我掌握着不错的化妆技术，应该足以掩盖李宗师身上的各种特征。”

　　李求仙只是不想麻烦罢了。

　　他这个时候离开夏尔市，免不了被柯家的人打电话追问，而且，肖家余孽也在外面盯着，弄不好一发炮弹就轰了过来，尽管伤不了自己，但也扫兴，如果能化妆解决这些问题，他并不排斥。

　　“可以。”

　　“李宗师稍等我一会儿。”

　　南希道了一声。

　　不到半个小时，一堆化妆用具不知被她从哪里找了过来，很快在李求仙身上描画了起来。

　　一个小时后，当李求仙再度出现时，外貌看上去没有太大变化，但整个人给别人的感觉却是截然不同，宛如彻底换了个人一样。

　　不止本身那有些阳光俊朗的脸庞线条刚毅了一些，看上去年龄也由二十来岁成熟到了三十多岁，此外发型相较于先前更加普通，衣着同样有了不小改变，这种变化，别说李求仙刚刚离开夏尔市十个月，本来就已经变化不小，就算是这大半年里几乎他朝夕相处的西蒙乍看之下，都未必能够将他辨认出来。

　　看着镜子里的人，李求仙不得不感慨化妆术的神奇。

　　当天，南希带着李求仙去了夏尔市外的一个小镇。

　　下午时间，那个由两辆轿车、一辆房车组成的队伍来到了小镇外，停靠了不到三分钟，队伍再度出发。

　　而这三分钟，李求仙和南希已经上了车。

　　南希的化妆技术不凡，再加上大部分地下世界的人即便了解李求仙，估计也只是看了他的照片，并未辨认出和他们同行的居然是一位修成罡劲的大宗师，一路上的气氛显得十分轻松。

　　在这个过程中，李求仙的目光亦是在众人身上来回打量。

　　这个小队虽然混迹于地下世界，但排名十分靠后，能不能入前五百都很成问题，队伍成员十人，暗劲武师只有两个，其中还有两人连劲道都不曾整出，估计属于后勤、技术性人员。

　　而他们混迹于地下世界同样也只是为了生存。

　　不是家中负荷巨债，就是有父母亲人生患重病，不得不兵行险用性命搏一个未来。

　　而他们接任务也颇有底线，针对的目标大部分都是那种为富不仁的存在。

　　不过话说回来，以东盟十六国的政治环境和外在环境，能够迅速崛起的富豪有哪几个手上没有沾染罪恶？又有多少官员称得上清清白白？

　　车辆前行，很快来到夏亚王国的边境。

　　然而在即将出夏亚王国边境时，一个操作着电脑的男子突然惊叫了一声：“夏亚王国要出大事了。”

　　“出大事，怎么了？”

　　车上小队队长逢炼好奇道。

　　“塞西！”

　　男子道：“我们这个信息交流群中刚刚传出了消息，塞西和他的队伍，往夏亚王国去了，有人在瀚海王国的边境看到了塞西的车辆，现在塞西应该已经出了瀚海王国，即将进入夏亚王国边境了。”

　　“夏亚王国？难不成是前一段时间传的沸沸扬扬，说塞西受了风雷山和肖家聘请打算对付夏亚王国第一强者，那个据说只有二十岁就已经修炼到大宗师境界的天才人物李求仙？”

　　“除了这件事情还能有假？”

　　操作着电脑的男子有些兴奋：“大宗师境界的对决啊，这个李求仙虽然只有二十岁，但是据外界传闻，他和武者协会传奇会长雷的亲传弟子古神霆打了个不分胜负，尽管这个消息可能有些夸大其词，但从他能和古神霆交手就能判断出，李求仙即便没有修炼到大宗师境巅峰，怕也为时不远，更别说他随后还有着正面击败八部血龙的战绩了，换句话说，在夏亚王国即将爆发一场极限大宗师和巅峰大宗师的对决！我的天哪……我们东盟有一两年时间没有发生这等规模的大战了吧？上一次这种层次的大宗师交手，还是奥丁被神剑峰大长老狙击的一战……”

　　听得那位操作电脑的男子所言，车上的李求仙有些意外。

　　他还没有去找塞西，塞西居然自己上门了！？

　　“不要瞎想了，我知道你想说什么，我们绝对不会返回夏亚王国。”

　　逢炼言辞凿凿道：“你们没有见到过大宗师级的交锋，根本不明白那种怪物何等可怕，我告诉你们，那等修炼到极限的大宗师一个个压根就是移动坦克，一举一动一言一行爆发出来的威能惊天动地，以我们的能耐，连在旁观战的资格都没有，这种热闹，我们不要去凑！”

　　“队长不要说得那么夸张嘛。”

　　这个时候队伍中的副队长连飞开口了。

　　他的话顿时得到了队伍中不少人的赞同。

　　“去看看也好啊，开开眼界，长长见识。”

　　“顶级大宗师交锋，这可是数年难得一见啊，队长，我们去瞧瞧？怕危险的话我们大不了离远一点，离个几百米，难不成他们的大战还能波及到几百米外的我们不成。”

　　“对对对，我们会保护好自己。”

　　“塞西即将进入夏亚王国的边境了？”

　　连飞得了队员们的支持，顿时振作了一些精神：“能不能够查到他从哪条路来的？如果是走国道的话，夏亚和瀚海连通的道路只有两条，说不定我们都能遇上他们。”

　　“不行，塞西在黑榜上和不是什么善男信女，能不招惹尽量不招惹。”

　　逢炼言辞仍然坚决。

　　“查到了查到了，就是我们这一条公路！前面就是边境关口了，说不定……塞西现在也和我们一样，在对面等待着安检。”

　　这个时候操作电脑的男子再度惊喜的喊了起来。

　　“这个塞西，很高调啊。”

　　李求仙道了一声。

　　“塞西和奥丁、高圣不同，他杀人时，向来喜欢高调，有时候甚至事先通知自己要杀的人，让对方在接下来很长一段时间生活在恐惧中，惶惶不可终日，据说曾有人被他用这种方法吓得生生跳楼自杀。”

　　一位队员回答了李求仙的询问。

　　“是么。”

　　李求仙稍稍感应了一下，目光朝着前方望去。

　　两公里……

　　大概前方两公里的位置，他感觉到了一股气。

　　一股相较于古神霆来毫不逊色，并且在凶煞程度上尤有过之的气。

　　这个时候，这个位置……

　　“看样子，我们两个想到一起去了。”

　　李求仙的脸上带着淡淡的笑容：“那么，希望你不要让我失望。”

　　他对连飞和南希道了一声：“你们就在这里等一会儿吧，另外，顶尖大宗师交锋，几百米，有些不够，千米外，才称得上真正安全。”

　　说完，他转身，下车，往那股气息所在位置而去。


第224章 疯魔

　　东盟十六国虽被划分成十六个国度，可国与国边境的安检并没有想象中的那么严重，哪怕车辆过境，也只是在一些仪器上进行例行公事般的检查，一辆车花费的时间不会超过一分钟。

　　可即便如此，边境位置仍然排起了长长的队伍，时不时还有不耐烦的司机按着喇叭，各种各样的声音交织在一起，显得颇为热闹。

　　李求仙穿梭在车流间，一步一步朝着前方走去。

　　他不需要看，不需要听，仅仅靠着气息感应，就能判断出塞西的真正位置。

　　塞西身上的气或许达不到雷一般，光芒万丈，照耀四方，但只要范围不是太远，哪怕两公里范围其他人类的气息数量成百上千，他的气息仍然犹如黑暗中的烛火，炽烈燃烧，璀璨夺目。

　　李求仙一路上前，绕过车辆，很快来到了边境另一侧，那里……

　　属于塞西的气息已经越来越近。

　　而直到李求仙来到塞西所在房车一百米范围时，正在房车中闭目养神调整状态的塞西才似乎心有所感，一股没原由的危机感使得他不由自主的透过窗户，朝着边境线方向望去。

　　在他目光落到李求仙身上的同时，李求仙自是心有所感，同时抬头，看向塞西。

　　两人的目光在虚空中交汇，哪怕李求仙并未动用过什么心神震慑，可那种隐藏在平静背后的炽烈战意，仍然仿佛燃烧的烈焰刺得塞西眼瞳生痛。

　　“该死……”

　　塞西的神色马上变得凝重起来。

　　什么时候随便出个门居然都能够遇到这种高手了？

　　而且……

　　能够让他感觉到危机，看上去还如此年轻……

　　哪怕和照片当中的真人有些不像，仍然让他第一时间联想到了他的目标。

　　李求仙……

　　二十岁的大宗师！

　　东盟年轻一辈第一强者。

　　逼平古神霆，击杀黑榜第十八部血龙的求道者。

　　“大人？”

　　房车当中的人很快察觉到了塞西的异常，关心的询问了一句。

　　塞西深吸了一口气，站起身来：“将车开到一边去，嘿，有个不知死活的人想来提前送死。”

　　说完，他已然下了车。

　　在他下车时，李求仙来到了车前，两人相隔十米，但气机却是牢牢的锁定在彼此身上。

　　“滴滴滴！”

　　一阵喇叭声刺破虚空。

　　站在道路上隔空相望的两人显然挡住了后方想要前行的车辆，使得司机忍不住催促下来。

　　李求仙目光在那辆车上扫了一眼，对塞西道了一声：“换个地方？”

　　“可以。”

　　塞西应诺着，同时虚手一引，指了指不远处的一片地基。

　　那一处地基就建了不到半层，似乎由于各种各样的原因荒废了下来，一些被填充了泥土的地方更是长出了青青小草，可见荒废时间至少有几个月。

　　李求仙上前，朝地基走去，塞西跟上。

　　而这个时候，塞西的车辆上同样下来了一批人，而在夏亚王国方向，李求仙等人搭顺风车小队中副队长连飞和另一位队员卡乌以及南希也因他的离队跟了上来。

　　“南希，你那个朋友怎么回事？莫名其妙就下去了，难道不知道我们现在正在过安检吗，虽然我们已经将那些违禁品提前运过去了，但报备的人少了一个，对方较真问起来也是麻烦。”

　　连飞一边说着，一边带着抱怨的语气道。

　　可没等南希回话，他身边那个队员却是猛然朝着一个方向一指：“队长，你看……”

　　连飞循着队员指引望去，当看到塞西下属的那一批人时，眼瞳猛然一缩。

　　“是赛罗，塞西的代言人！一位威名赫赫的化劲大师！他身边那几个人……都是塞西的助理……难道……”

　　连飞面露惊容的话尚未说完，他身后的队员已经忍不住拉了拉他的衣服，指了指朝马路一侧几十上百米外那处废弃地基而去的两人，几乎说不出话来。

　　“塞西！”

　　尽管只是一个背影，可在看到其中一道身影时，连飞的呼吸顿时凝固了。

　　塞西！

　　黑榜第三的塞西！

　　达到人体极限的至强者！

　　他……

　　居然真在这里！

　　只是……

　　他前面那个人……

　　“李求仙！？”

　　连飞猛然将目光转向了南希：“那个人……是李求仙！？”

　　事已至此，南希并未隐瞒，点了点头。

　　“我的天哪！”

　　连飞倒吸一口冷气：“真是李求仙，我看他时就隐隐觉得他有些眼熟，只是一时间没有辨认出来罢了，现在一想……那种熟悉感不正是因为他就是李求仙的缘故，只不过他明显化了妆……”

　　说完，他的身形微微颤抖了起来，似乎已经预料到了接下来即将发生什么，也不知道是因为高兴还是太过激动。

　　李求仙和塞西两人一前一后，朝着离马路几十米的地基走去。

　　期间，李求仙猛然察觉到塞西身上的气息急剧收缩，似乎猜到了什么，身形不变，但却偏了偏头，眼角余光看了塞西一眼：“不要着急，马上到目的地了，我本来以为你这个时候应该在瀚海王国，特意想去瀚海王国找你，正好遇上了，巧合的很，对于这一战，我也十分期待！”

　　“嘿……”

　　塞西冷笑了一声：“知道我的身份，没有逃走，居然还敢和我动手，李求仙，不得不说，你的胆子非常大。”

　　说话间，身上那股猛然凝聚似乎打算爆发偷袭的气却是渐渐落了下来。

　　“这段时间里我虽然经历过大大小小的战斗不在少数，但真正能够让我尽兴的却是一场没有，往上追溯的，实际上就只有一个古神霆了，就算是八部血龙，都没有逼迫出我身上所有的潜力，希望你这位黑榜第三人不会让我失望。”

　　“外界传闻你有求道者的特质，我本以为是空穴来风，毕竟所谓的求道者一般都活不长，眼下看到你我才发现，外界传闻居然是真的，很不可思议，你竟然能够活到现在……”

　　塞西说着，挥了挥手：“不过无妨，有句话怎么说来着，不作死就不会死，你在明知道我要杀你居然还敢主动送上门来，必然要为自己的所作所为付出代价，杀死那些前途无量的天才武者向来是我最喜欢做的事，明年的今日，就是你的忌辰。”

　　“我很希望你说的是真的。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容，眼中亦是精光烁烁。

　　说话间，两人终于来到了这一处废弃的地基上，李求仙站住了身形，转过身来，而塞西，同样停在了原地。

　　“你想怎么死？”

　　塞西偏着头问。

　　“大宗师爆发血丹靠着体内浑厚的气血支撑尽管比宗师的持续时间久一点，但，最强大的一击，始终是第一击，这一击集中了一位大宗师身上全部精气神以及血丹爆发的磅礴威能，堪称石破天惊，而也只有这种层次的攻击才能让我真正的感受到死亡的威胁，至于剩下的拳脚交锋……不过是苟延残喘罢了，或许能够决出胜负，但再要让我们体会到那种精气神完全被震慑，乃至于击破的感觉，则不啻于奢望，因此……”

　　李求仙抬起自己的右手，缓缓的拉开一个架子：“用你最强的一击，逼迫我爆发出全部力量，让我倾听到我浑身上下骨骼不堪重负的哀鸣！那种全世界最美妙的声音！只有听到这种声音，我才能感觉到我的存在，我才能感觉我再度经历一次极限洗礼，离打破极限更进一步。”

　　塞西听着李求仙所言，看着他……

　　他本以为自己已经算得上性情乖张，喜怒无常了，但是没有想到……

　　眼前的李求仙居然……

　　用一个词语来形容，那就是疯子！

　　为了求道，不惜疯魔！

　　难怪在得知自己前来杀他，他居然不跑，反而主动迎了上来，也难怪他年纪轻轻就能够有这等成就，只用二十年时间生生杀入大宗师之境……

　　不过这种人……

　　这种不知恐惧，反而直面死亡的人……

　　他不喜欢！

　　不喜欢的话……

　　那就打死！

　　下一刻，早已将自身气血凝练到极致的塞西直接爆发，达到人体极限的力量、气血被他顷刻间统统调动，前一秒还是一个普通中年男子的他直接化身成了一尊史前巨兽，气血勃发，煞气冲霄，来自生命巅峰层次的威压自他身上逸散、弥漫，强大的气场扩散，激荡气流，使得他脚下的扬尘震荡着扩散卷出。

　　“来！你要一击，那就一击！”

　　塞西一声低吼，脚下的步伐猛然向前，在他一脚踩踏地面之际，就仿佛一头远古巨象，狠狠用力，狂暴的力量贯穿身躯，使得他轰然爆射，刹那间撞破两者间几十米间的气流，朝李求仙扑杀而去。

　　要知道，达到人体极限的大宗师一举一动，一言一行，皆蕴含着数吨巨力，这股力量摔碑裂石轻而易举，眼下塞西不止将这股力量爆发出来，更是运转到极致，在朝李求仙扑杀出去之际，浑身上下的精气神全部攀升到了前所未有的巅峰，不论自身的势，还是悍然冲锋形成的压都宛如实质，这个时候即便他不爆发任何攻击，这股恐怖威势仍然足以将任何一个普通成年人生生震死。

　　“天道无极！”


第225章 天道无极

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　塞西虽然狂妄、自负，性情乖张，但对上一位去年就能和传奇武圣雷亲传弟子拼得不分胜负的巅峰大宗师心中却没有半分小觑。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　何况……

　　凭借李求仙一路势如破竹屡战屡胜的战绩，他根本称不上兔子！

　　他是一头猛虎！

　　一头能和雄狮争锋的猛虎！

　　狭路相逢勇者胜！

　　对上这么一头咆哮山林百战百胜的猛虎，他一出手便是集毕生武道之大成创造出来的绝世杀招——天道无极！

　　“好！”

　　久违的势！久违的压，将李求仙那本就压抑着的炽烈热血点燃。

　　在塞西爆发气血的同时，他身上的气血宛如共鸣一般，轰然而起，体内的血丹更是犹如一个沸腾到极致的火山口，水到渠成的爆发开来，达到人类所能容纳极限的气血之力自这一处火山口喷发而出，瞬间充斥于李求仙的四肢百骸，使得他浑身上下充满着一拳能够打死巨熊的恐怖力量。

　　而这股恐怖力量在无限崩灭的压榨、运转下，顷刻间朝着他身上肩膀手臂汇聚。

　　就好像海纳百川。

　　无数细小的河流积累着滔滔之力朝着李求仙右半身躯源源不断汇聚，并且，随着他猛然向前，迎着塞西轰然打下的最强杀招天道无极正面打去。

　　在这一拳打出去的刹那，他身上的精、气、神，全部攀升到了巅峰，在最璀璨、最辉煌的一刻随着拳劲倾泻而出。

　　以至于他这一拳打出去的根本不是简单的一拳，而是一个人自身精气神的全部。

　　一位达到人体极限大宗师的全部。

　　这样一拳……

　　石破天惊！

　　拳未至，两者间身上爆发的精气形成的拳势先行碰撞。

　　明明什么都没有，可在远远目睹两人交战的赛罗、连飞、南希等人眼中，虚空中就仿佛有两尊身高几十米的史前巨兽，庞然大物，咆哮着，携带着毁天灭地的威压在另一层时空中发出无声的碰撞，那种碰撞令天地失色，日月无光。

　　哪怕相隔上百米距离，亲眼“目睹”这两尊恐怖生物碰撞、咆哮的连飞、南希等人，都被震得脸色煞白，而那些同样被两人一战吸引了目光的普通人更是直觉得大脑当中轰然剧响，仿佛被一杆巨锤狠狠击中，猛然变得一片空白，鼻窍当中不由自主的鲜血流出，意识瞬间变得无比虚弱。

　　至于那些未曾目睹两人交战的普通人同样感觉一股无声的惊悸在心灵炸响，就仿佛受到了什么他们根本无法理解的惊吓，浑身上下瞬间惊出了一身冷汗，明明没有受到任何损伤，可在这身冷汗逸出去时仍然感觉到一股发自深处的虚弱，一些本就体质脆弱者回去后恐怕会莫名其妙生一场大病！

　　这身生命气场和生命气场碰撞时形成的余波。

　　尽管塞西自身并未凝聚出武道第四重境界方能凝聚而成的生命气场，甚至连武道第三重境界都只是隐隐碰触到冰山一角，可他和李求仙终究相当于人体极限的存在，生命气场相较于常人强大数倍不止，这等生命气场间的碰撞形成的余波扩散开来，冲击到四周其他人的生命气场，自是将他们身上正常燃烧的精气神三焰扑灭大半。

　　而那些正目睹着李求仙和塞西大战的人则因为自身精气神和两者间的精气神隐隐相连、共鸣，造成的影响更大，这才会出现忍不住鼻窍流血、大脑轰鸣、意识空白的场景。

　　“这……就是极限强者……”

　　赛罗无意识的喃喃自语。

　　“神战！神战！这是神战！天神之战！”

　　而只有暗劲修为的连飞在这种恐怖的气场压制下生命气场、精神意识已经被全部震慑，他声音颤抖着、呻吟着，膝盖不由自主的半跪下来，忍不住的朝着正在交战当中的两尊“神灵”顶礼膜拜。

　　在众人思维停顿，意识空白之际，李求仙和塞西的最强一击终于碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中闷雷炸响！

　　就好像重型卡车的十个轮胎同时爆胎。

　　没有任何一个人类能够想象，当两个将自身潜力挖掘到极致的武者倾尽全力的碰撞威力将会达到何等程度。

　　两股劲道碰撞的刹那，两人的身躯同时一沉，下一刻，一股狂暴的劲道在两人卸导牵引下同时轰向地面，令大地剧震，方圆四米范围那被打得极其坚固的地基犹如翻江倒海，轰然撕裂，一圈圈气浪席卷泥尘扩散四方，生长在地基上的野生杂草更是犹如被一股无形无质的巨力生生犁了一遍，卷上虚空，再被那高频震荡的气爆碾成绿屑，炸成湮粉。

　　而处于这股碰撞力量最核心的两人，纵然第一时间将碰撞时轰入体内的劲道卸导向了地面，可那狂暴的劲道自体内涌过时仍然冲击着手臂及五脏六腑，带给自身恐怖的负荷，其负荷之剧，丝毫不逊色于一辆卡车自身上碾压而过。

　　“神罡！”

　　劲道碾压，李求仙一声狂啸，神罡霸体激发到了极致，一时间，他身上爆发出来的力量似乎超越了人体极限，轰然间将那些侵入体内，即将将他筋骨、内脏统统碾碎的罡劲全部震碎，原本不堪重负痛苦呻吟，甚至出现了不少裂缝的筋骨在这股全新气血的加入震荡下发出一阵噼里啪啦的声响。

　　如虎啸龙吟！

　　抗住了！

　　神罡霸体的强悍，竟是让李求仙生生抗住了一位将自身劲道修炼到极致的大宗师一击。

　　尽管……

　　这一击的力量在和自己的无限崩灭正面碰撞时被抵消了大半。

　　尽管……

　　被抵消大半的劲道又有大半被他第一时间卸导轰入大地。

　　但……

　　能够在如此狂暴的力量下肉身不毁、筋骨不坏，已然足以充分证明此刻他那体魄的强大。

　　而与这种强大体魄相对应的塞西，则是在李求仙那几乎超越了极限大宗师一击之力的无限崩灭下打的身形剧震。

　　恐怖的劲道自他手臂上贯穿而过，就仿佛一条撕裂虚空奔涌而去的巨蟒，哪怕残余的力量仍然以摧枯拉朽之势将他手臂上的骨骼统统震碎，在撕碎了他整条手臂，这股力量余势不减的轰入他的身躯，震荡着他的五脏六腑，将他那好不容易爆发血丹凝聚到巅峰的气血全部轰散。

　　“噗嗤！”

　　鲜血自塞西口中喷吐而出。

　　他身上那仿佛远古凶兽般的恐怖气息伴随着身上气血被统统打散，一落千丈。

　　“武者……极限……”

　　塞西死死瞪着李求仙，眼中充满着难以置信。

　　一年！

　　一年时间不到，李求仙居然已经从和古神霆一战时的大宗师巅峰不到，修炼到了大宗师极限，而且……

　　他掌握的拳术，更为霸道，更为刚猛，正面间将他集毕生武道大成创出来的天道无极一举击溃……

　　一个只有二十来岁的大宗师，修炼已然需要倾注全部精力，怎么可能还有时间掌握得了这种无敌拳术！？

　　“不错。”

　　李求仙感受着浑身上下那仿佛被卡车碾压了一遍般的痛楚，眼中露出了满意的神色。

　　这种痛楚对他来说不叫痛楚，而是淬炼。

　　筋络、肌肉、骨骼被压榨到极致的淬炼。

　　不破不立，破而后立！

　　只有一次次的碰触自身的极限，他的筋络、肌肉、筋骨，才能在这种压榨下变得更强，他才能感觉到自己的生命正在升华。

　　尽管这种升华方式很缓慢，很粗暴，但……

　　至少能够让他感觉到他的进步。

　　他是一个很容易满足的人。

　　就进步，就够了。

　　下一刻，李求仙体内六颗气血星辰同时引爆，浩荡奔涌的气血之力仿佛六条涌动的滔滔大河猛然灌注到隐隐枯涸的海洋当中，使得自身气血威势瞬间暴涨，暴涨起来的气血之力尚未来得及充斥到四肢百骸，已然随着李求仙的运转冲天而起，疯狂灌注到了他那高高扬起的左手……

　　而那左手，已然握拳……

　　就要对准浑身气血被全部击溃的塞西，砸落而下。

　　“住……住手……”

　　塞西眼瞳猛然剧缩，口中因为说话肺部吸气引发伤势，一口夹杂着细碎内脏的鲜血再度喷吐而出，可他却顾不得这等对普通人来说已然致命的伤势，强提气息道：“住手……今日我虽败，但只要我继续苦练，将来必然有所突破，你……你若放我离开，给我三年……三年后我必再度与你一战，到时候我绝对能三花聚顶，让你打得畅快淋漓……”

　　李求仙是求道者！

　　想要在一个求道者手上保住性命唯一的办法就是让他看到自己身上尚有再战的价值！

　　“三年？三花聚顶？”

　　李求仙那高高举起的左手微微一顿。

　　没等塞西来得及为李求仙隐隐止住的攻势面露喜色，下一刻，这只左手的拳劲已经犹如泰山压顶，携带着石破天惊的恐怖威能轰然砸在塞西的额头上。

　　“嘭！”

　　劲道贯穿。

　　霸道刚猛的纯粹力量当场将塞西的头颅骨砸成粉碎。

　　塞西脸上的喜色凝固了……

　　在他的意识彻底陷入黑暗时似乎隐隐听到了一阵无语之声……

　　“三年才到三花聚顶，武圣都不能突破，太弱了。”


第226章 名号

　　“大人……”

　　赛罗浑身发软，手脚冰凉。

　　看着那倒在地上的塞西，赛罗心中不敢置信，但……

　　武者对气息隐隐的把握却是让他不得不信……

　　他们心目中，只要不对上那几尊打破了人体极限的怪物从来都能所向睥睨的天神，这一刻……

　　气息尽绝。

　　“李求仙……东盟年轻一辈第一人……李求仙啊……”

　　连飞口中念叨着这个名字，全身颤抖，看着自废弃基地处走出来的那道身影，如奉神明……

　　“这就是李求仙……东盟史上最年轻的大宗师！”

　　南希的目光同样朝李求仙观望着。

　　尽管在先前她听说过了不少有关于李求仙的传闻，可此时此刻，亲眼目睹他以绝世霸道之姿击溃黑榜排行第三的塞西，仍然忍不住生出一种发自灵魂的震撼。

　　尤其是李求仙和塞西两人气势相搏源于生命气场带来的那种震慑，让她甚至以为自己回到了上古时期，目睹着无数人类先贤和天地自然奋勇搏杀的伟岸身姿。

　　那种强大，那种源于生命最原始的冲击……

　　让人窒息。

　　“啊！发生了什么！？”

　　“爆炸了，有什么东西爆炸了……”

　　“是那个方向……我好像出现幻觉，看到那个方向有十几米高的凶兽怪物……”

　　好一会儿，人群当中猛然传来一阵议论声，声音不断的重复叠加在一起，形成一股声浪卷向四方，令这处边检口迅速变得无比热闹。

　　不过真正目睹了李求仙和塞西交手的人已然被震慑了精气，压制了心神，此刻充满了疲惫、虚弱，恨不得马上到车上去睡上一觉，而那些还有精力大喊大叫的则根本不知道具体发生了什么事，只知道那边传出了仿佛爆炸一般的声音，场面倒是并未因此而失去控制。

　　另外，夏亚王国边检处驻扎的队伍也是迅速反应过来，很快一支由三十人组成的精锐队伍已经朝着这个方向赶来，一个个全副武装、真枪实弹。

　　当他们看到李求仙时，那些精锐士兵本能的想要举枪包围，可为首的一位队长却是知道些什么，连忙制止了这些士兵们莽撞的动作，同时迎着走到了马路上的李求仙，谨慎问道：“这位先生……请问那边发生了什么事？”

　　“一场比武罢了。”

　　李求仙道了一声。

　　而不需要他继续解释下去，南希已经迅速跑了过来，对着为首的队长低声道：“你眼前这位是在至高议会当中有过荣誉头衔的李求仙男爵，夏尔市柯达集团的安保顾问、市长特约顾问，刚才他巧合遭遇了一位国际特级通缉犯‘塞西’，未免犯罪分子逃脱，顾不得通知你们当场将其击毙。”

　　“塞西！？那个手上沾染了上百条人命的‘黑魔王’塞西！？”

　　“是，你们最好通知一下你们上级。”

　　南希道。

　　队长神色肃然的应诺了一声，马上请示去了。

　　“我可以走了？”

　　李求仙有些意外。

　　“当然。”

　　南希应了一声：“不过老板你还要继续前往风雷山吗？”

　　李求仙感受了一下自身状况。

　　塞西的拳尽管未曾击碎他的骨骼，撕裂他的五脏六腑，但也对他的身躯造成极其严重的震荡，这种震荡幅度，怕是得让他修养了三五天才能恢复过来，而不久前墨斯拉已经打来了电话，和他约谈夏尔大学职务一事，只不过那个时候他要前去找塞西决出胜负，将事情压了下来。

　　现在么……

　　正好。

　　一方面接下来几天修养一下自身，总结一下这一战的经验得失，另一方面正好把夏尔大学一事解决。

　　他都离开夏尔大学近一年时间了，完全违背了母亲临终前的遗愿，如果不是因为有“雷”的存在让他迫不及待想要尽快的达到超越人体极限的高度，他怕是都得将接下来几个月的时间丢在夏尔大学中。

　　“回夏尔。”

　　李求仙道。

　　“好，我这就给您找车。”

　　南希道。

　　一旁的连飞见状连忙拘谨的上前道：“南希小姐……实际上如果李大人不介意的话，我们很乐意送李大人回去……”

　　南希沉吟了一番：“那倒不用，你们已经完成了目标，很多人迫不及待的想要回瀚海王国和家人团聚，没必要再让你们回夏尔市一趟，不过你们有三辆车，不妨借我们一辆？”

　　“可以，能够帮得上李大人，这是我们的荣幸。”

　　连飞道。

　　李求仙点了点头，同时他的目光朝着塞西带来的赛罗等人看了一眼。

　　察觉到他的目光，赛罗等人脸色一变，毫不犹豫的上了车，不多时，居然已经开始倒车离去，那种模样，对李求仙俨然畏之如虎。

　　“都不去给塞西收敛一下尸体？”

　　李求仙奇怪。

　　他本想和他们说一声呢，毕竟塞西一位修成了极限的大宗师就这样曝尸荒野未免太过凄凉。

　　而一旁的南希仿佛猜到了李求仙心中的想法，小声的道了一句：“李宗师，塞西乃是穷凶极恶之徒，这些年来犯下的罪责数不胜数，别说我们夏亚王国，东盟当中都不知道有多少人遭到过他的迫害，这种人，哪怕武功再高，都死有余辜，而且……我已经通知边军请示上级了，当他们知道塞西被老板你打死在这里后，自然会派人来替他收尸。”

　　李求仙听了，并未强求。

　　当下她和李求仙再度朝连飞等人的车队而去。

　　而等他们路过边检站时，边检站已有一个挂着中校军衔的中年男子带着一行人迎了过来，看到李求仙时，眼中稍微有些疑惑，似乎是觉得这个李求仙和他从照片中看到的那个年轻俊朗的李求仙有些不一样，年龄更大，相貌更普通，但仔细打量一下，还是能够看出李求仙的影子。

　　当下他一边吐槽那些修图美图的软件弄得人与人之间再没有了信任，一边满脸笑容的上前招呼道：“李先生，您好，欢迎您前来边境视察，并且给我们解决了这么大一个难题，塞西可是国际上最著名的通缉犯之一，当年东盟卫为了擒杀他，进行了三次大规模行动，可每一次都是损兵折将而返。”

　　“你好。”

　　李求仙对着中校点了点头。

　　“元团长你好，李先生刚刚和通缉犯塞西一战受了一点伤，我要马上将他送往医院，就不和元团长寒暄了，至于通缉犯塞西就交给元团长处理了。”

　　南希上前道。

　　中校团长听得南希所言，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　塞西可是国际上名声最大的通缉犯之一，南希愿意将其交给他们处理，哪怕到时候他们团只在这一事件中挂个名，对他的前途而言，仍然是难以估量的助力，甚至等这份功劳下来了，他的军衔往上提一级都毫无问题。

　　当下他连忙道：“是是是，塞西此人穷凶极恶，李先生能够将他击毙，自然身受重伤，我这就让人安排专车开道，清理路线，以最快的速度送李先生前往医院。”

　　“有劳了。”

　　南希道。

　　当下双方分别，李求仙和南希、连飞等人回到了小队当中。

　　此时小队中的众人尚不知道发生了什么事，为首的队长逢炼更是有些担忧的询问道：“前面怎么了？我好像听到有闷沉的爆炸声，而且，很多边军都赶了过去，全副武装，是不是发生了什么事？”

　　连飞看了自家队长一眼，一脸遗憾道：“一会儿再和你说，我先送李先生和南希离开，不过队长，你刚才没有跟上去，这绝对是你毕生中最大的遗憾……”

　　说完，他对着几个队员叫了一声，让他们将车子空出来，期间更是将那位随着他一道前去目睹了李求仙和塞西一战的队员留了下来，给李求仙和南希两人当司机。

　　对此，两人并未拒绝。

　　很快，这辆轿车已经脱离了车队，往前方开去。

　　而那边已经有一个车队在那里等候了，随着李求仙二人的车辆汇入车队中，前方开道的轿车马上拉响了警笛，而一些原本在车道上行驶的车辆这个时候也被驱赶到了两旁，车队加速，很快消失在了众人的视野当中。

　　“看样子，那位先生应该是个大人物，我倒是早看出来了，他的气度不像普通人。”

　　逢炼看着李求仙等人离开，若有所思道。

　　“南希可是首相夫人的贴身保镖，能够请动她的人，身份能简单的到哪去？”

　　另一个队员补充了一句。

　　“呵呵，到现在你们都还没有猜到那位李先生的身份么？”

　　“我应该要猜到他的身份么？”

　　逢炼道。

　　“你们刚才不是在问前面究竟发生了什么事，为何会传来那爆炸一般的轰响？我现在就能告诉你！”

　　连飞说着，眼中隐隐带着一丝狂热道：“是塞西和李求仙！那是他们两人交战引发的轰动！”

　　“塞西和李求仙？”

　　逢炼微微一怔，紧接着有些不可思议道：“塞西刚好和我们一样打算从这个方向进入夏亚王国我知道，可是李求仙李宗师……他不应该正在夏亚王国的夏尔市么……”

　　说到这……

　　逢炼的声音戛然而止。

　　南希、夏尔市、李先生，李先生下车时说的那番话，以及随后爆发的塞西和李求仙间的大战，还有此刻连飞的态度……

　　所有的线索串联到一起，终于让逢炼反应了过来，顿时让他忍不住倒吸了一口冷气：“连飞……告诉我，我的猜测……是真的？”

　　连飞看着自家队长的表情，笑着点了点头：“你猜对了，那位李先生，就是李求仙！东盟年轻一辈第一人，年仅二十余修炼到大宗师巅峰……不，现在应该是大宗师极限的李求仙！”


第227章 扩散

　　李求仙打死塞西，拍拍手直接走人回到了夏尔市，毫不知情这一战经连飞、赛罗、逢炼等人传出去对地下世界造成了何等剧烈的影响。

　　尽管塞西在黑榜的排行上逊色于奥丁和高圣，但这并不意味着奥丁和高圣就有十成把握能力压塞西，黑榜排行，记录的不止是单纯的个人实力，还包括团体力量，如果撇开背后的团体，真正让高圣和塞西生死相搏，谁胜谁负，只有上天知晓。

　　从这一点可证明塞西在地下世界，乃至于整个武者世界拥有的巨大影响力。

　　可眼下，这么一位站在大宗师极限的大宗师在和李求仙的正面交锋中被打死，一时间，世界沸腾。

　　所有武者想方设法动用各种各样的渠道妄图了解这一战的具体经过，还原出这一战的全部过程以推断两者间真正的胜负强弱，以及李求仙的实力。

　　可以预见的是，用不了多久，当这一战彻底被验证后势必如同风暴席卷整个东盟，甚至不止东盟，东盟以外的其他世界、国度，都将因李求仙这三个字的横空出世而为之震撼。

　　毕竟……

　　相较于那些活了几十年、上百年的大宗们而言，李求仙太年轻了。

　　二十一岁的年龄，年轻到让人难以置信。

　　……

　　对于这些，李求仙并不知情。

　　此刻的他已经重新回到了夏尔市中。

　　坐在车上，白白浪费十来个小时，李求仙本身都是颇为无语，早知道塞西会从瀚海王国特意赶往夏亚王国寻他一战，他就不应该这么急急忙忙的出门了。

　　要知道，不久前他才刚从十万渊林回来，在那种荒山野岭的环境当中待了近一年的时间状态都还没有调整过来，紧接着就第一时间对付塞西去了，都没有好好休息，如果他能休息好，将自身的状态调整到真正的巅峰极致，对战塞西时……

　　或许在正面交锋时就用不着带给自身如此巨大的负荷了吧。

　　……

　　“看看，又出大事了。”

　　柯家的柯老爷子将刚刚从边境上得到的消息摆在红龙宗师身前。

　　红龙宗师苦笑了一声：“我就知道你说的是这个事，这件事情在我那些老朋友的圈子里已经传遍了。”

　　“事情动静很大？”

　　柯老爷子看到红龙宗师这幅模样不禁好奇了。

　　“老爷子不是圈内人，对塞西这个名字不怎么了解，但黑榜第三这四个字，老爷子应该明白其分量吧？这件事情何止是动静很大，简直是要捅破天了，这不到一个小时里，我都已经接过好几个老朋友打来的电话了……”

　　红龙宗师话没有说完，手机再度响了起来，当着柯金的面，他也不隐瞒，反而开了免提，接通了电话。

　　不需要他开口，那边马上传来一个中气十足且充满急切的声音：“红龙老哥，你们夏亚的李求仙据说打死了塞西，黑榜第三的塞西，是不是真的？”

　　“看吧。”

　　红龙宗师无奈的耸了耸肩，而后他才拿起电话，解答了起来。

　　……

　　红龙宗师这边电话接个不停，得知李求仙是柯家人并且和红龙宗师关系匪浅的武者们纷纷打电话过来询问，位于夏亚王国首都亚京的墨尔比和余秋白同样久久不能平静。

　　“上一次是武者协会传奇会长雷的亲传弟子古神霆和黑榜第十的八部血龙，这一次……已经是黑榜第三的塞西了。”

　　余秋白目光看着墨尔比：“老爷子该不会还觉得我能压制得住这个李求仙吧？”

　　“这个……”

　　墨尔比笑得有些尴尬。

　　墨家……

　　这段时间里实际上已经联络上了一位新晋大宗师，目前正在往自己家族当中招揽，打算实力不够拿数量凑，用以对付柯家背后的李求仙，可现在看来……

　　这个计划显然要胎死腹中了。

　　别说是那位新晋大宗师尚未彻底答应加入他们墨家，就算是算上那位大宗师，以李求仙塞西都能打杀的恐怖实力，多出一个大宗师和少上一个大宗师并不会有什么太大区别。

　　“李求仙，现在已经彻底成势，尽管我们仍然有制衡他的手段，但所需要付出的代价太大了，因此……趁着我们现在和他有着不错的关系，继续保持下去……这种天才，只要不夭折，势必成为第二个传奇武圣。”

　　余秋白慎重道。

　　“传奇武圣……”

　　墨尔比自然知道余秋白口中的传奇武圣是指谁。

　　东盟当中，武圣不少，已知的就有六个，另外，西域梵天王国据说有一位真佛驻世，另外武者协会的老会长也就是雷的师傅那寿终就寝的消息也一直没有被人证实。

　　但所有武圣当中，真正能够当得起传奇武圣称号的，只有一个。

　　那就是雷。

　　东盟第一强者的雷。

　　和大京王国皇帝以兄弟相称，掌握着全东盟最强力量、最大权利的武者。

　　“任何力量一旦失控都将可能带来难以想象的后果，我们可能制衡于他？”

　　墨尔比沉声问道。

　　余秋白看了墨尔比一眼，尽管有些不愿意承认，但还是道了一声：“雄鹰帝国最近几年里外机械骨骼有了不小的突破，尽管穿上外机械骨骼无法让人在灵敏上和真正的武者比肩，但力量上却能有显著性增长……一套特制的外机械骨骼可以让一位大宗师的力量提升一倍，奔跑速度等方面提升两倍……”

　　“一倍！？”

　　墨尔比十分明白大宗师的力量如果被提升一倍意味着什么，那将意味着大宗师拥有不逊色于武圣的恐怖力量。

　　“目前雄鹰帝国已经组建了类似的特种部队，一个受过多年格斗训练的精锐军士小队靠着一套外机械骨骼，在正面交锋中击败了三位武者中的宗师……”

　　“我会考虑从雄鹰帝国引进这种设备的。”

　　“不用太多，两三套就行了。”

　　余秋白道：“李求仙……不是普通大宗师，他掌握着一种特殊法门，一种非音攻的秘法，可以通过心跳共振影响他人心率从而给予目标致命一击，这种方法，除了完成了炼脏换血修行的大宗师以外，没有任何人能够防御，哪怕外机械骨骼，甚至躲在坦克车中，都没有任何意义。”

　　墨尔比明白。

　　李求仙能够覆灭肖家，靠的就是这种手段。

　　这是很多大宗师都无法掌握的诡秘杀招，靠着这一杀招，李求仙的威胁直接超越了任何一位大宗师，达到不逊色于那些打破了人体极限的武道至圣的程度。

　　“购买外机械骨骼只是预备手段，让我们在遭到打击时拥有除了战略性武器、战略性轰炸外额外制衡他的手段，我真正的建议是，永远不要和他为敌。”

　　“我明白。”

　　墨尔比道：“我听墨斯拉说过，李求仙不知为何，想成为夏尔大学的校长，尽管夏尔大学向来是我们墨家用来招揽高端人才的地方，但李求仙既然开口了，我自会让墨斯拉、墨古丁去一趟夏尔，办理此事，让他得偿所愿。”

　　余秋白点了点头。

　　这才是一个大家族真正拥有的气度。

　　……

　　柯家、墨家，乃至于南方、北方宗门联盟和圣者联盟都得到了这个消息，相当于天下间武者心目中圣地的武者协会自然不会一无所知。

　　此刻武者协会的很多事情仍然是由古神霆在处置。

　　毕竟这些年来下来，短时间里也找不到更为合适的人选。

　　只不过……

　　那些真正涉及到武者协会核心利益的事雷却是分出了一些精力亲自过问，在这种情况下，古神霆看上去权利和以前一样，可实际上了解内情的人却是隐隐猜出，古神霆怕是让会长大人失望了，将来能不能继承会长的职务，带领武者协会攀上新高，也沦为了未知之数。

　　“怎么可能！一年！不到一年的时间！一年前他连外罡都不到，这才过去多久，他居然能够打败修成大宗师极限的塞西了？这……这该不会是什么假消息吧？”

　　房间当中，古神霆看着来自夏亚王国的这道消息，神色中充满着难以置信。

　　可即便他再难以置信，可塞西的尸体都送到瀚海王国了，由不得古神霆不面对这个事实。

　　“踏踏……”

　　就在古神霆脸色阴晴变化时，一道身影却是从外面走了进来。

　　看到这道身影，哪怕对方的实力和自己还差了一大截，可古神霆仍然缓了缓表情，脸上堆出了一个笑容：“是虎子啊，有事吗？”

　　进入房间的正是被雷收养的孤儿之一，目前专门替雷开车的司机雷虎。

　　“古师兄，师傅让我来拿一下龙渊王国今年的宗师及其以上武者的名册。”

　　雷虎道。

　　“我已经整理好了，就在这里。”

　　古神霆说着将一个名册拿了起来。

　　雷虎上前，接过名册。

　　不过在他接过名册时，自然而然看到了那条李求仙击杀塞西的消息，一时间，他不禁微微一愣：“李求仙……一年时间，连大宗师极限的塞西都打败了？这样下去两年后说不定还真有和会长大人一战的能力……”

　　“李求仙？和会长大人一战？”

　　古神霆听了微微一怔，紧接着连忙追问道：“虎子，你刚才说什么，李求仙？要挑战师傅？”

　　雷虎这个时候似乎意识到了自己的失言，正要改口，可古神霆却是上前，一副苦口婆心之色的劝说了起来，口口声声自己是雷的亲传大弟子，未来的衣钵传人等等，好一会儿，才让雷虎再度松口：“这是十来个月前的事，会长大人不是去了一趟夏尔市吗？就是那一次，李求仙向会长大人挑战，立下三年之约，挑战会长，而会长也答应了，算算时间，已经过去快三分之一了。”

　　“李求仙？挑战师傅！？”

　　古神霆一听，顿时仿佛心目中高高在上的神灵被罪大恶极的凡夫俗子亵渎一般，忍不住勃然大怒：“他算什么东西，一个武圣都不是的人有什么资格竟敢挑战师傅！？谁给他的勇气！？”

　　“呃……”

　　雷虎看到古神霆这种反应，隐隐觉得，将这件事情告诉他，对会长，对李求仙，似乎都不是什么好事。


第228章 沉沦之瞳

　　古神霆和雷虎的对话很快流传出去。

　　此刻的李求仙击杀地下世界黑榜第三塞西，确认其大宗师极限的战力，正处于如日中天之际，但武者协会的传奇会长雷，那是一位坐镇大京，震慑整个东盟武者圈所有武者的传奇武圣，东盟第一人的名号犹如大日高悬，照耀四方。

　　别说是在普通人心目中堪称泰山北斗定海神针般的宗师、大宗师级武者，就算是已经打破了人体极限的神剑峰太上长老、神拳道道主、地下世界那位规则制定者以及至高议会中的审判长和圣者联盟盟主，仍然被雷一人压得龟缩一地，不敢轻举妄动。

　　而和他相互合作的大京王国更是借助着武者协会之势蓬勃发展，时至今日已然成为一个人口五六亿，国土面积超八百万平方公里的强大国家，同时也是整个东盟当中唯一一个能够列入世界前十的顶尖大国。

　　东盟在国际上能够有此威势，大京王国一个国度就能撑起半壁天空。

　　而大京王国有今日这等成就，雷和他的武者协会功劳至少要占三成。

　　拥有这等权、势，雷在东盟中的声望之高，可想而知，不知道多少武者将其视为神明。

　　在这种情况下，当武者协会当中传出李求仙将在两年后挑战武者协会的传奇会长雷时，顿时在东盟当中掀起一阵哗然。

　　李求仙的名号在无数次的战绩当中已经向世人证明，若说他三十年，或者六十年后能够挑战武者协会的传奇会长雷，众人倒不会感到太过吃惊。

　　可是……

　　两年！？

　　一个连自身极限尚未打破的武者居然胆敢称两年挑战身为东盟第一强者的雷？

　　这是何等自负，这是何等狂妄？

　　“年轻人……真是骄傲啊。”

　　“我不否认李求仙的天赋，东盟年轻一辈第一人并非浪得虚名，给他几十年时间，他未必不能打破极限，拥有挑战雷的资格，但是现在……他还太嫩了。”

　　“我本以为李求仙此子前途无量，势必引领我们东盟武者圈新的潮流，现在看来……空穴不来风，外界传闻此子狂妄霸道目中无人，一言不合将人打死，果然不假，尚未打破人体极限居然大言不惭挑战传奇武圣雷……”

　　一时间东盟武者圈中掀起了一阵喧嚣之声，议论声不绝于耳，哪怕很多对李求仙前途十分看好，认为他将来有望打破人体极限成就武道至圣的圈内名宿仍然对他挑战武者协会传奇会长雷的举动极不看好，瀚海王国神拳道主的衣钵传人神拳宗更是给出了六个字评价。

　　“可悲、可叹、可惜。”

　　还有一些激进者更是光明正大称李求仙不自量力。

　　当然……

　　这一切都是匿名。

　　这件事情在圈内闹得如此沸沸扬扬，一度成为圈内最热门的话题，甚至盖过了李求仙和塞西一战的风头，未尝没有人妒忌李求仙这等横空出世的天才少年从而在旁煽风点火。

　　毕竟，东盟武者圈这两三年里，属于李求仙的光芒太耀眼了。

　　闪耀到令群星黯淡。

　　可惜，外界如何，对李求仙本身而言并没有什么太大影响，此刻的他已经回到了夏尔市中，并且好好的总结了一番自己和塞西一战的点点滴滴。

　　“当日一战……塞西如果不选择和我正面交锋的话，我……我能用我的势压着他和我交手，他若退，畏惧自生，他的势就会散，势一散，十成力量发挥不出七成，已然奠定败局……”

　　李求仙不断重塑着自己和塞西一战诸多细节。

　　当他总结过后，他无语的发现他不得不接受一个事实。

　　在大宗师这个阶段，他已经无敌了。

　　无限崩灭，使得他能够在顷刻间爆发出远超一位大宗师极限的恐怖力量，碎星剑术凝练的气血星辰又能迅速恢复他施展无限崩灭时将自身压榨一空的气血之力。

　　尤其是……

　　如果他不顾自身负荷，同时引爆九颗气血星辰，那股磅礴的气血力量之强，将完全不逊色于打破人体极限的武道至圣，面对这种攻击，没有任何一个大宗师能够抵挡。

　　挨着就死，碰着就伤。

　　而如果他和对手交战时这一招藏着，那一招不用，如何能够将自身的精气神推升到巅峰？

　　就好像一个人，明知道自己不会死，又如何领悟到生死之间的恐怖真意，明悟生命可贵。

　　“感觉好像根本就没有过多久……”

　　李求仙喃喃自语着。

　　大宗师这个阶段的上限比他想象中还要低。

　　或者说……

　　人类的极限，比他想象中的还要差。

　　稍微练了一下，在祖龙山脉、十万渊林跑了一趟，就已经达到巅峰了。

　　“黑榜上，还有个奥丁和高圣尚未和我真正交过手……其中高圣的强大似乎源于团体合作，为首者的高圣和塞西似乎是半斤八两，倒是奥丁作为黑榜第一人，不止本身强大到不可思议，背后更是有着一个堪称顶尖的团队，号称奥林匹斯十二主神，每一个都是在他们所在行业当中称神的人物，如医神、黑客之神、锻造之神、枪神、车神、爆破之神等等，八部血龙的团队相较于奥丁来，根本就是小儿科。”

　　李求仙回想着奥丁的种种资料，心中突然一动。

　　不知道当风雷山得知塞西失败后，会不会再花大价钱请奥丁来出手对付自己，如果真是这样的话……

　　那他的计划就得变一变了。

　　至少不应该马上前往风雷山了，怎么也得等上十天半个月，让他们反应过来，有足够的时间去和奥丁联络才行。

　　“风雷山的事情暂放半个月。”

　　李求仙做出决定，在将风雷山的事放下后他脑海中不禁联想到十万渊林一行。

　　在十万渊林一行中他最头疼的就是木灵那远超常人的箭矢和射程。

　　打不到，追不上。

　　几个月的纠缠让他意识他，他尚缺一门远程攻击手段。

　　一门威力巨大的远程攻击手段。

　　李求仙凝神静思，脑海中缓缓回忆着平行时空自己记忆碎片中的点点滴滴……

　　这一凝思，就是一天。

　　一天的细细回味，倒真让他找到了一门用于远程杀敌的法门。

　　远程攻击法门对于已经成就星空至尊的巅峰存在来说，并没有太大意义。

　　星空至尊可以靠着自身掌握的“墟”之力量，由真实世界所在的第三维度进入半四维“墟界”中，再自半四维的“墟界”穿梭到三维的真实宇宙，从而做到类似于空间跳跃般的手段，而且由于三维物质、能量在四维面前不设防的特性，一位星空至尊甚至无视星辰表面的地壳直接深入星辰星核所在，通过“场”的运用震荡星核，破坏这颗星辰的结构平衡从而达到摧毁星辰的目的。

　　哪怕非至尊级存在，面对拥有强大能量防御罩的宇宙战舰亦可直接用这一法门穿梭跳跃到那艘战舰的内部，再以承载墟界之力的绝世神剑摧枯拉朽撕裂战舰当中的隔离门、防护装甲，或摧毁战舰引擎、或引爆战舰火药库、或斩杀舰桥所有指挥官，以这种方式达到摧毁战舰的目的。

　　在这种情况下，合用的远程攻击法门，尤其是对现在他所处环境合用的攻击法门已然不多。

　　“沉沦之瞳。”

　　李求仙的注意力集中在这门秘术上。

　　将这门秘术仔细的推敲了一下，他居然在这门秘术当中看到了一些催眠术的影子。

　　这门沉沦之瞳以目光为引，修炼的基础便是武道境第三重巅峰，对“神”的理解达到巅峰极致，若要让其有显著性的杀伤力，最好对武道境第四重“气”同样有着不错的理解，做到神气合一。

　　眼睛是一个人的心灵窗户。

　　目光承载着一个人的“神”，在落到他人身上时，两者间自然而然产生感应。

　　就好像李求仙在武道第三重时能够透过敌人的目光感应到他们的杀意、善意、恶意一样。

　　这门秘术则是透过目光，以自身的神引导敌人的神，使得两者的神融为一体，再在关键时刻将自身的神引爆，从而对敌人的心神造成毁灭性打击。

　　就好像普通人，如果集中全部精神观看一部电影，心神完全沉入其中时，有人在他身边拍他一下都能让他受到不小惊吓，这就是沉沦之瞳的原理。

　　只不过沉沦之瞳将修炼者当成了一部电影，并且，当两者目光交汇心神交织后，对方的神就会被拉扯入万丈深渊，直至被沉沦之瞳修炼者引爆重创的那一刻。

　　这一法门需要修炼者在“神”上有着巨大的优势，若李求仙在神占据优势的情况下对“气”的理解达至大成之境，更能以神引气，以气御人，一眼过去，神气牵引，让他气血焚身轻而易举，更能做到以神导气，达到神话传说中“鬼神附体”般的效果。

　　李求仙这些年刻意修行相位冥想术，哪怕有各种各样的事情耽误影响，神的强度仍然达到武道第四重的门槛前，只差一步就能真正突破。

　　有这等浑厚基础，那些炼气化神位于三花聚顶阶段的大宗师，以及大宗师往上的武圣在“神”的淬炼上达到了何等境界他不知道，但如果只是西蒙、古神霆、八部血龙，乃至于塞西这种层次的大宗师，谁都无法完全摆脱他沉沦之瞳的影响，无非是最终引爆攻击时造成的精神震荡强度罢了。

　　至于那些寿命短暂，完全靠着自身天赋战斗，根本没有什么时间来好好淬炼精神的木灵……

　　绝对是来一个收拾一个。

　　“目光所至便是攻击范围……”

　　李求仙脑海中仔细回味一番，开始在精神世界构造一枚眼瞳，而眼瞳深处，则是一方世界，一方能够让人双目交汇，眼神碰撞便自此沉沦，万劫不复的世界。


第229章 附身

　　李求仙风平浪静的修炼着沉沦瞳术。

　　期间不少得到消息的夏尔市武者纷纷想要前来拜访，而这个时候南希则是发扬出了自己身为助理应有的职责，在李求仙并未开口前，所有拜访者被她一一拒之门外，没有一人能够见到李求仙真容，哪怕被请动了的红龙宗师也不例外。

　　好在，这种闭门谢客随着墨家太子墨斯拉带着教育大臣的到来而中止。

　　得知了他们的到来，李求仙第一时间停止了沉沦瞳术的修炼，和对方热切商谈着入职夏尔大学一事。

　　一个小时后，李求仙顺利得偿所愿。

　　“有劳了。”

　　李求仙对着教育大臣道了一声。

　　“呵呵，李先生能够担任夏尔大学的荣誉校长那是夏尔大学的荣幸，我相信如果这个时候李宗师申请加入东盟任何一座大学，得到客座教授，乃至于名誉院长、校长的职务都不是难事。”

　　教育大臣一脸笑容的说着。

　　尽管他不是武者圈的人，但终究已经算是站在夏亚王国政府高层，对于武者圈的诸多事宜颇有听闻。

　　武者在大贵族和高级官员心目中的分量并不相同。

　　对于大贵族来说，在宗师以下，或许能成为县一级、市一级主政者家中的座上客，但却不被那些拥有底蕴封地的大贵族看中，这种武者调动几十人持枪一围就能轻松解决，能让他们稍稍正视的也唯有宗师了。

　　可他们对待宗师的态度基本上也只是当做一个高级打手看待，甚至对于那些站在一个王国权利之巅的顶尖大贵族来说，就算大宗师们可以和他们平起平坐，谈笑风生，仍然得不到这些顶尖大贵族的敬畏。

　　因为到了他们那个层次，私下调动百人、数百人的精锐军士并不会有什么太大影响。

　　真正能够让他们畏惧、忌惮，并且令武者和顶尖大贵族间达成势力平衡的只有那种炼气化神，修出危机感应的至强存在，靠着对危机的感应他们无惧于普通枪械。

　　而一旦动用重型火力，乃至大军压境，引起的动静太大，追责起来，就算是那些顶尖大贵族都不好承担。

　　就好像墨家下令以核弹轰炸夏尔，即便他的命令下去了，都未必会有人愿意真正执行，而一旦此事暴露，带来的后果就算是拥有王室身份的墨家都会被彻底掀翻。

　　大贵族们忌惮畏惧的只有那些炼气化神阶段的大宗师，可教育大臣不同。

　　官员相较于贵族存在着最大的一项差别，那就是任期。

　　任期一满，人走茶凉，再位高权重的官员都将泯然众人，这个时候原本他们靠着手中权力轻易可以碾死的宗师，乃至于化劲大师，都能轻易取他们性命。

　　而加上他们背后没有至高议会的保护，根本不会有宗师乃至于大宗师级强者替他们主持公道，死了也是白死。

　　在这种情况下，诸多官员对待武者都会客客气气。

　　更别说像李求仙这般已然站在至强者门槛，离武道至圣都只有一步之差的顶尖存在了。

　　双方进行了一系列友好的交谈，最终由教育大臣带队，和李求仙亲自去了夏尔大学。

　　哪怕不止一次来到夏尔大学，可夏尔大学浓厚的人文气息，仍然让李求仙心神松懈。

　　车辆上前，来到了会议室楼下，当几人入了会议室时，里面一正两副的夏尔大学校长，以及二十几个院系的正副院长，尽管不是所有人都来了，但每个院系都派来了代表，使得可容纳上百人的会议室中坐满大半。

　　在教育大臣的寒暄下，校长陈非热情的欢迎李求仙的加入，气氛一片和谐。

　　待得寒暄了一番过后，已自神秀社社长职务卸任担任着副校长职务的墨斯拉突然道了一声：“李校长，你看，我们要不要效仿一下大京大学，设立一下武科院，并将这一科挂在李校长名下？”

　　“武科院？”

　　李求仙有些意外：“大京大学有武科院？”

　　“是，大京大学和龙渊王国的龙渊大学是唯二两所拥有武科院的大学，不过龙渊大学的武科院发展平平，倒是大京大学因为武者协会的因素，办理的红红火火，再加上大京王国大力推崇武道，力求全国上下人人如龙的盛世场景，武科院成为了大京大学当中的第一大院系，据说每年有近万人入学。”

　　墨斯拉道。

　　大京王国作为东盟第一强国，还是有统一东盟之势的顶尖强国，国内上下的有识之士自然极其关注。

　　“大京王国确有武科院一说，而且在武科院中表现优异者可直接进入武者协会培训，培训完毕后可轻松在武者协会得到任职，若在培训过程中表现优秀，还有希望进入武者协会的核心机构化龙阁，这可是一个能够直接接受武者协会传奇会长雷亲自教导的机构，同样也是武科院学生们心目中的圣地。”

　　“大京……人人如龙……”

　　李求仙不止一次听人说过大京王国的治国理念了。

　　尽管由于这一治国理念推广至今不过几十年，底蕴尚浅，但他对这个标榜着要让全国子民人人如龙的国家也是生出了好奇之心。

　　当然，好奇之心是一回事，真让他去管个武科院他却没那么大精力。

　　“不用了，我就是挂个名，证明我还在夏尔大学。”

　　李求仙回应着。

　　“是吗，那真是遗憾了，若是李校长愿意兼任武科院院长，想必我们夏尔大学大有希望能再上一层楼。”

　　墨斯拉见状并未强求。

　　侠以武犯禁。

　　身怀利器，杀心自起。

　　武者一腔血勇，一旦遭遇不平之事直接奋而杀人。

　　大京王国律法森严，法官铁面无私，推崇天子犯法与庶民同罪，再加上武者协会当中强者如云，这才能震慑大京局面，让大京王国在武者众多的情况下仍然没有生出社会乱象。

　　但夏亚王国不行……

　　夏亚王国九大贵族割据全国，大大小小的贵族足足上百，而贵族们特权横行，如果真的推崇武道，使得人人学武，一旦贵族仰仗特权欺压平民，一个不好就会激发那些平民血性，一怒杀人，血溅五步，从而引发巨大的社会矛盾。

　　所以在稍微提了一下这个要求见李求仙拒绝后他马上不再重提此事。

　　顺利的担任了夏尔大学校长，李求仙心中对母亲的愧疚稍稍松了一些。

　　在将事情解决后，他返回了青山居中，继续修炼沉沦之瞳。

　　十天后，随着李求仙初步练成沉沦之瞳，他直接将南希叫到了自己的修炼室中。

　　这十天里经过他的观察，南希倒称得上能力不凡，做事滴水不漏，相较于先前的温婉来强了一截不止，不愧为当初做过首相夫人贴身保镖的人物。

　　唯一的缺点是……

　　实力太弱。

　　不过，这不是问题。

　　“看样子我这几天让你食用的凶兽精肉对你有不小的帮助，你的气血相较于先前强了不少。”

　　李求仙的目光在南希身上打量了一眼，道。

　　南希连忙行礼道谢：“多谢李宗师，请李宗师放心，凶兽精肉的费用我会用我的工资支付……”

　　“不用，当是员工福利吧。”

　　李求仙挥了挥手。

　　以他现在的身份从柯家先驱者小队中弄一点凶兽精肉并不是什么难事。

　　“你虽然食用了不少凶兽精肉，但这些能量积累在你体内，并没有被你吸收炼化，最终这些能量除了浪费以外，你连暗劲大成都无法突破。”

　　李求仙直言不讳，顿时让南希愧疚的低下头。

　　“我有一法，可助你修行，但火候尚浅，我并不知会有什么副作用，你可愿意尝试？”

　　“我愿意，请李宗师尽情施为。”

　　南希连忙肃然道。

　　“好。”

　　李求仙说着，目光落到了南希的眼瞳上。

　　而在他目光落到南希眼瞳时，南希仿佛被李求仙目光吸引一般，目光不由自主的投入到了李求仙眼瞳当中，一时间，她就觉得李求仙的双眼宛如化作两个漩涡，将她的心神彻底的吸引进去，使得她的意识变得浑浑噩噩，对外界再没有半分感知……

　　她所不知道的是，在她的意识浑浑噩噩之际，李求仙直接透过对“气”的理解，以自身之气影响到了南希体内之气。

　　一时间南希的表情虽是一片迷蒙，但却站起身来，犹如梦游一般来到了修炼室中心，开始打起星神淬体拳拳术，淬炼自身服用的精肉气血。

　　一个看上去明显没有任何意识的人却是虎虎生风的打起拳法，如此诡异一幕落到任何人眼中，怕是都要被他们疑为这是鬼魅上身。

　　时间很快过去半个小时。

　　脸色有些苍白的李求仙中止了以自身气息对南希气息的牵引，一时间南希仿佛被抽离了身上所有力量，就这么躺在了修炼室中，意识仍然一片混乱。

　　而李求仙则是渐渐的中止沉沦之瞳的运转，让南希的心神退出，不多时，南希的意识回归到了自己的身躯。

　　回过神来的南希依稀觉得自己好像做了一个梦，梦到自己在打拳，打拳的过程中似乎修为突破，暗劲大成了。

　　恍惚了片刻，南希才回过神来，察觉到自己仍然失态的盯着李求仙的眼瞳不断打量，连忙道了一声：“抱歉李宗师，我……”

　　话还没有说完，她却瞪大了眼睛。

　　尽管身体有些疲惫，似乎经历过一番运动，但原本充斥在体内的凶兽精肉能量，已然被完全淬炼，而自身对劲的运用理解……

　　暗劲大成！？

　　真的暗劲大成了！？

　　“我……我刚才……不是在做梦！？”

　　南希一脸惊骇。

　　“好了，继续食用凶兽精肉，三天后继续。”

　　李求仙道了一声，离开了修炼室。

　　他心神损耗较大，需得冥想恢复。

　　“是，李宗师。”

　　南希屈身而下，毕恭毕敬的对着李求仙行了一礼，五体投地。

　　感应着体内指使如臂的暗劲，跪拜抬头的南希望向走出修炼室的李求仙，眼中狂热，如奉神明。


第230章 出国

　　李求仙用了不到两天时间冥想将神恢复过来。

　　玉龙茶和凤鸣香当得起它们天地灵物的身份。

　　就是数量……

　　少了点。

　　“神的强度已经达到晋升武道第四重的临界点了。”

　　李求仙感应着自身“神”的强度。

　　他透过对人类“气息”的特殊理解提前踏入了武道第四重“气”的境界，但这并不意味着他已经算是武道第四重的修炼者，真正踏入武道第四重后他对“气”的运用远不止眼前那么一点点。

　　若能在气的基础上再进一步达到场的层次……

　　至少……

　　在这颗星辰上，他可以做到不惧任何常规手段。

　　就算导弹覆盖性轰击，他也能够通过地磁偏移等方式干扰导弹的运行轨迹，从而躲避这种大杀器的轰炸。

　　如果他能将“场”修炼大成，踏入武道境界第五重，碰触到星辰磁场……

　　他将具备毁城灭国的能力。

　　“到临界点了，不过，这个临界点靠着循序渐进的方式修炼下去虽然能够突破，但估计还要花费一年多时间，可如果我能用我身上的赤龙草兑换一株能大幅补充自身气血的顶尖天地灵物，便能以炼气化神之法，化自身精气滋养神魂从而一口气冲破武道第四重门槛，真正踏入‘气’的境界，到了那一步，我对敌人气息的感应范围将达到五公里，若对方本身属于气息强大的大宗师、武圣，十公里、二十公里外，都如大日烛照，同时，气的提升，血煞雷音的共振效果范围也会大幅增加，届时覆盖直径五百米范围不在话下。”

　　李求仙衡量着。

　　尽管只需再等一年他靠着自身修行都能水到渠成的突破……

　　但……

　　他不打算等下去了。

　　他对待天地灵物的态度向来是只有用掉的灵物才是好的灵物。

　　他脑海当中有身份、有地位的宗师、大宗师们转了一圈，很快已经拿出电话，打给了红龙宗师。

　　接到李求仙的电话红龙宗师有些意外，没等李求仙开口已经迫不及待率先询问：“李宗师？李宗师，外界传闻你将在两年后挑战武者协会的传奇会长雷一事可是真的？”

　　“真的。”

　　李求仙应了一声。

　　“这……”

　　红龙宗师一时间不知如何回答。

　　“此事我自有计较，雷为东盟第一强者，于你们而言不可战胜，可对我来说，两年，足以，莫要忘了，两年前我不过化劲罢了。”

　　红龙宗师叹息一声：“我就知道你是这种心态，但两年前你只有化劲修为不假，但这并不意味着大宗师境界的你用两年时间就能打破人体极限，成就武道至圣，而即便你在两年时间里能够打破人体极限，踏入武圣境界，也未必对抗得了以一人之力压制东盟数尊武圣不敢妄动的雷……雷，和一般武圣不同，外界传闻，他是最后一份圣物的获益者。”

　　“圣物？”

　　李求仙联想到从西蒙以及木灵部落看到的消息：“几十年前引发世界大战的那件传奇圣物？”

　　“嗯？你知道此物？”

　　“听人说过。”

　　“不错，就是此物。”

　　红龙宗师道：“我不知道此物究竟是什么，但它每隔数十年将会积累出一份被世人称为‘圣髓’‘神血’等名称的至宝，此物拥有不可思议的力量，比顶尖天地灵物更为神奇，上一次世界大战，武者协会创始者，雷的师傅，就曾出手抢夺过此物，尽管外界流传说雄鹰帝国才是最终圣物的获得者，可雄鹰帝国这几十年时间里却并未诞生任何一位横压天下的绝世强者，反而是我们东盟的雷横空出世，年仅六十余已纵横东盟所向无敌，谁都不知道未来的他将会成长到何等程度。”

　　“圣髓、神血？”

　　李求仙听得红龙宗师所言，不禁询问了一声：“这种宝物真有这么神奇？”

　　“我只是听人提及罢了，但每一次这一至宝出世时，我们人类、巨龙，乃至于其他种族当中的至强者都会闻风而动……算算时间，下一次‘圣髓’出世应该只有五到十年时间了，若这期间李宗师能够打破人体极限，超凡入圣，应该也会受到邀请一道前往十万渊林。”

　　“十万渊林？那件能出产‘神血’‘圣髓’的圣物在木灵手上？”

　　“是，好像只有木灵才有方法让那件圣物正常运转，其他人即便得到了那件圣物，都无法让圣物中孕育出‘神血’‘圣髓’来。”

　　李求仙听了不禁开了眼界。

　　不过他并未忘记自己打电话给红龙宗师的真正目的：“此事且不提，我有一至宝，暂时用不上，想要和其他人交换同等级的宝物，你可知道什么渠道？”

　　“至宝！？”

　　红龙微微一怔，紧接着他的声音都稍稍压低了一些：“李宗师口中的至宝，该不会是高阶天地灵物吧？”

　　“可有渠道？”

　　“这……真有！”

　　“哦？”

　　“有一个平台，比特会，比特会是国际性平台，交易者有什么东西需要交易，在平台上登记，等到登记的物品达到一定程度后，平台会提供交易地点，并不插手交易事宜……”

　　红龙宗师说着，补充了一句：“我六天前浏览过比特会平台，这一届交易登记的天地灵物达一百多件，其中高阶天地灵物有十四件，还有两件，更是顶尖天地灵物！目前平台的天地灵物登记数量已经进入尾声了，快则半月，慢则一月，交易地点就会公布出来举行交易。”

　　“进入交易场的资格是什么？”

　　“门票是一件天地灵物或者十亿现金，若本身有天地灵物登记交易，交易成功后可免除门票费用。”

　　“哦？有天地灵物登记交易就行了？”

　　“当然，比特会的交易往往一年一两次，他们再有能力也无法在一年时间里积累几百件天地灵物，如果没有人拿着这些灵物借他们的平台交易，他们靠什么维持交易？”

　　“我明白了，网站给我。”

　　“好。”

　　红龙宗师挂掉电话。

　　不到一分钟，他将网站发了过来，其中包括红龙宗师自己的帐号，这个网站的交易栏目非帐号无法查看。

　　李求仙登录网站查看了一番，很快看到了交易中的上百件天地灵物，而这上百件天地灵物中引李求仙注意的则是两件顶尖天地灵物和十四件高级天地灵物。

　　两件顶级天地灵物分别是一枚延寿果和一块解身玉。

　　延寿果如同其名，有延年益寿之效，效果尽管不如长生草延寿一甲子，却也能延寿三四十年之久，解身玉则属于奇物范畴，无法服用，但只要佩戴在身上，就有洗涤自身，消除百病的效果。

　　这些效果看上去不怎么样，可问题是这一宝物可以多人使用，据说就算是癌症晚期患者，若是佩戴此物三五年，都能净化自身从而达到无病而愈的效果，因此相较于能够延寿三四十年的延寿果来，此物价值更高。

　　可惜……

　　两种顶尖天地灵物对他来说都没什么作用。

　　一时间他不得不将目光放到了高级天地灵物上。

　　好在高级天地灵物并没有让他失望。

　　其中一栏居然有一枚万乘果，万乘果最适合那些打算炼气化神的大宗师服用，在补充气血增强体魄方面有奇效，其价值，亦属于高级天地灵物中的顶尖范畴。

　　李求仙由于炼化了好几株赤龙草，身上已经对赤龙草药力产生抗性，此刻若要借赤龙草的药力炼气化神效果还不如万乘果。

　　“一枚万乘果、一份炽精草，一份金焰灵液，差不多了，后两者效果不如万乘果，但加起来也差不多了。”

　　李求仙将这些东西一一记下，很快拍了一张赤龙草的照片传了上去，且留下号码。

　　而在他传上照片不到三分钟，一个跨国电话已经打到了过来。

　　“请问是炽焰先生吗？”

　　电话里传来了隐隐带着一丝外国腔调的东盟通用语。

　　李求仙看了一眼红龙宗师的ID称号，应了一声：“我是炽焰。”

　　“先生您好，感谢您选择我们比特平台，我们想要向您确认一下……”

　　电话接通了好几分钟，皆是一系列验证。

　　最终对方发来了一个图像，一份文字。

　　这个图像和文字就是身份验证方式，发后一分钟自动删除。

　　完成一系列验证后，他截图所发的赤龙草也很快更新到了网站上。

　　紧接着，一条新的信息传到了李求仙手机上。

　　交易地点，乌特兰共和国埃菲尔城。

　　时间上只剩下十天。

　　“不错的效率。”

　　李求仙满意的点了点头。

　　他倒是不知道，实际上这是因为多了他这份赤龙草的缘故才让原本打算再等等看的比特会马上举行活动。

　　一份顶尖天地灵物效果或许无法和十份高等天地灵物比肩，但带来的影响力却凌驾于十份高级天地灵物之上。

　　“乌特兰……离东盟天一王国倒是只有八千来公里，只需经过北方帝国、哈克斯王国即可……但我所在的夏尔离天一王国就有六千多公里了……一万四千公里的行程……”

　　为了那些高级天地灵物，李求仙准备了一下，通知南希去办理签证。

　　东盟十六国中不需要办理签证等手续，可不意味着其他国家同样不需要。

　　不过联想到此行会穿越北方帝国，那个被称为武者之乡的地方……

　　李求仙心中不禁有些向往。


第231章 眼界

　　“嘭！”

　　一声轻响。

　　在一处荒野中，整棵碗口粗的树木被一拳打断，木屑纷飞。

　　站在树木前的南希看了看自己的拳，脸上隐隐带着一丝不可置信。

　　这才多久？

　　一周不到，她的暗劲修炼居然已经圆满了？

　　她好像……

　　什么都没做，就只是在浑浑噩噩半梦半醒状态中打了几套拳而已，说出来可能没人相信，到现在为止她连自己打的拳究竟是什么模样都没有记住。

　　“再休息三天，你好好的理解一下自身劲道变化，同时不要忘记精肉的食用以补充精气，等再过三天，就该到化劲了。”

　　李求仙一副预料之中的模样。

　　“化劲？”

　　南希倒吸了一口冷气：“李宗师……真的……真的能直接到化劲吗？”

　　“没什么大问题。”

　　李求仙道了一句：“如果不是因为你的基础太差，底蕴不够雄厚，再来十几次，两三个月下来你就能直接抱丹了，当然，前提是你自己的身躯、意识能够跟得上境界的提升。”

　　南希张了张口……

　　抱丹！？

　　抱丹了是不是应该是宗师了？

　　抱丹了好像就是宗师。

　　可是……

　　为什么她感觉这么难以置信，完全没有半点真实感？

　　那可是宗师啊！

　　哪怕在大宗师层面的战斗中派不上太大用场，可宗师最大的特点在于修成无漏真身，自此百病难侵，寿及百载……

　　要知道，很多大贵族、大富豪为了求购长生草、延寿果等物，甚至不惜一掷亿万金。

　　长生草、延寿果虽好，能让人寿命延长三十年、四十年，乃至一甲子，但如何比得上自己修成无漏真身，浑身有力、精力充沛、体力无限来的畅快？

　　如果李求仙真愿意将自己掌握的这种能力流传出去，别说是百亿、数百亿了，就算是千亿、数千亿，都会有那些不差钱的古老贵族、隐形富豪找上门来请他帮忙。

　　这就是武道宗师的优势。

　　这就是生命进化的魅力。

　　“好好的理解一下自身劲力的变化，再等几天，我助你炼出化劲。”

　　李求仙淡淡的道了一声，朝着马路上停靠着的两辆大车走去。

　　这是两辆高档房车。

　　车轮、发动机，采用最顶尖配置，内部不止有着私人的卧室、卫生间、客厅等等，连浴缸都有。

　　另外一辆虽然不如这一辆豪华，可居住八至十人同样不难。

　　这两辆车都是从柯家开出来的，司机同样是柯家的人。

　　由于乘坐火车路线固定比较容易被人盯上，李求仙选择了开车前往，尽管路程长达一万四千公里，但两辆房车司机有足足十二人……

　　十二人，两辆车，一辆车六人，二十四小时轮换每人每天也只需要开四个小时，更何况李求仙在晚上还会选择停车八个小时作为休息，有这十二个司机，足矣。

　　此刻正属于清晨时分，李求仙再度以附身状态帮南希激发了体内气血，让她在修炼上突破到了暗劲圆满，同时在她身上留下来有关于暗劲圆满的点点滴滴，她只需要把握好这种感觉，好好重练一番，自然而然就能将暗劲圆满的状态稳住。

　　况且……

　　即便稳不住也没关系，大不了过几天后再来一次。

　　随着时间的推移，李求仙对于这种附身状态渐渐熟悉，尤其是已经彻底记下了南希的神和气，甚至可以做到在一念之间完成对她的附体。

　　“可惜尚未真正踏入武道第四重境界，以我对武道第四重境界积累下来的理解，一旦突破，就相当于悟‘气’大成，只等‘神’的强度足够就能水到渠成迈入‘场’的阶段，到时候产生的效果更胜现在。”

　　李求仙坐在车上，细细感悟。

　　由于车辆在马路上行驶，而道路时有颠簸，李求仙并未修炼相位冥想术，而是以积累气血星辰为主。

　　他体内的气血星辰数量达三十六颗，所能动用的气血星辰数量为九颗，但若他豁出一切，不顾自身极限，可同时引爆十二颗气血星辰，令自身相当于人体极限的力量暴涨三倍，这股力量，别说大宗师，就算武圣都绝难抵挡。

　　不过，九颗气血星辰还稍微好一些，十二颗气血星辰……

　　纵然他手持利剑，将气血之力以金铁之剑承载，可气血爆发瞬间产生的力量仍然足以冲垮他身躯大半筋脉穴窍，最终这一剑能顺利斩出也不过一击之力。

　　车辆前行，自夏亚王国始，经北川王国、梵天王国、天一王国，再出东盟边境，进入北方帝国。

　　期间，李求仙清晰感觉到东盟十六国建设水平、经济水平的差别。

　　夏亚王国的公路平整，宽敞，可六车同行，但到了北川王国，道路虽仍称得上不错，但却只剩下四车道，且路上时不时有些坑洼，等到进入梵天王国时，不止车道再被缩小，坑坑洼洼的路面也明显扩大，一些地方甚至不通水泥马路，至于天一王国……

　　马路状况良好，因为路是大京王国帮修的，但一眼望去，四处可见荒凉，偶尔路过大型城市，看不到人不说，还都是以两三层的平板房为主，期间车辆路过一个据说是天一王国第二大城的萨瓦城，李求仙举目四望，连一栋超过六层的高楼都没看到，街道同样显得脏乱差，人民大部分面瘦肌黄，营养不良。

　　不过这种现象随着他们跨过边境进入北方帝国时得到了极其显著性的改善。

　　在北方帝国，李求仙第一次行驶上柏油铺垫的高速公路，且看到司机将车辆时速提升到一百二十公里，高速公路两旁绿化良好，车来车往，纵然是夏亚王国都远远无法比肩，看得李求仙十分意外。

　　“不是说北方帝国虽军事力量强大，武者众多，堪称世界第二，但经济平平么，为何从我一路所见所闻一些基础设施……夏亚王国都无法比肩？”

　　李求仙对着南希问了一声。

　　“李宗师，北方帝国所谓的经济落后是相对于世界而言，可实际上，北方帝国在拥有着世界第二的可怕军事力量的同时，经济排名同样不低，在二十到三十名浮动，而夏亚王国……世界排行在五十开外……”

　　“……”

　　李求仙将东盟诸国、北方帝国的经济和平行时空李求仙的故乡对比了一番……

　　夏亚相当于其故乡二零零零年的经济，梵天、天一，比夏亚落后十五到二十年，而瀚海、大京则比夏亚先进十到十五年，至于北方帝国，尽管注重于军事发展，可经济发达程度仍然比夏亚王国高出五到十年。

　　当然，这是经济方面。

　　军事方面、科技方面，由于没有发射卫星以及没有真正席卷全世界的大战缘故，整体要落后其故乡十年。

　　也因为没有卫星全天候监控全球、全国每一个角落，武者才能有更宽广的生存空间。

　　李求仙透过车辆，不断朝四周观望。

　　经济相对落后的北方帝国各方面的基础设施相较于夏亚王国来都要先进一截，至于人文方面，更加不用多说。

　　尽管他只是从北方帝国边缘掠过，并没有进入北方帝国深处，可即便是从一些检查口中看到的有关于北方帝国军士的素质都让李求仙感觉到这个帝国的强盛。

　　每一个检查口，几乎都有化劲高手坐镇，一些较为关键的检查口他更感觉到宗师气息。

　　四千来公里的路程，李求仙感应到的宗师数量不下十人。

　　“我听说，雄鹰帝国不止在科技上，就连武者数量上都超越了北方帝国？成为当今世上唯一一个当之无愧的超级帝国？”

　　李求仙看着车辆经过北方帝国边境检查口，感受着一股三公里外属于大宗师应有的强大气息，不禁对南希询问。

　　“雄鹰帝国在武者数量上无法和北方帝国比肩，目前为止，北方帝国仍然是全世界武者最多的国家，登记在册的武者数量有三百九十四万人，而没有登记的武者数量更多，全帝国九亿人口中，武者数量可能超过一千万，不过在雄鹰帝国以武者为根基，辅以药剂，培养出了一些新型武者，这些武者在原基础上经过强化，力量、速度，或者其他方面皆是达到人体极限，因此，若论宗师以上战力的武者，雄鹰帝国凌驾于北方帝国之上。”

　　南希道。

　　李求仙看着南希，突然问了一句：“你觉得……当今世界科技大兴，武者可有生存空间？”

　　南希犹豫了片刻，道：“目前还是有的，生物强化可以让那些武者拥有强大的力量速度，但却是以激发潜能牺牲寿命为代价，目前人类想要延长寿命，唯一的方法就是练武，抱气成丹，或者打破人体极限，修成武道至圣。”

　　“目前？”

　　“是……”

　　南希根据着自身理解，如实回应：“随着科技的不断发展，如同科幻电影中般的战机、机甲，乃至于宇宙战舰出现，武者在战场上所能发挥的作用将越来越小，而且，随着生物科技的研究，基因药剂的出现，人类同样能够用药物手段弥补寿命的不足之处……不久前上映的一部科学假想电影，更是通过心脏，乃至大脑等器官移植，让人达到近乎永生般的寿命……”

　　李求仙没有说话。

　　武者……

　　真的能战胜科技么？

　　他无法回答这个答案。

　　但……

　　如果这个世界不存在墟界，武者掌握不了“墟”的力量，随着科技的发展，终有一天……

　　武者将会消失在历史的舞台，那一天……

　　将演绎武者真正的末日。


第232章 低调

　　车辆前行，在约定时间还剩下一天时驶入了乌特兰的埃菲尔城。

　　乌特兰国土面积不大，不到八十万平方公里，还不如夏亚王国四分之一，人口上同样只有两千万上下，但其国家占据着便利的交通优势经济十分发达，以人类发展指数计算，至少在零点八五以上，远高于零点六五的世界平均水平。

　　李求仙开车来到这座城市，明显感觉到这座城市的蓬勃活力，哪怕被称为人均经济最高的瀚海王国首都相较于这座城市来也只是半斤八两。

　　整个城市不止随处可见一栋栋三十层、四十层的摩天大楼，马路上更是车流如水，络绎不绝。

　　比特会在乌特兰显然颇有势力，在城市中心不远处的一个三十多平方公里的公园中直接包下了一个大型渡假酒店，用作拍卖地点，根据来者的身份提供着套房、独栋别墅、豪华院落等住宿服务。

　　毕竟那些不提供天地灵物的交易者得缴纳十亿入门费，这一笔费用比特会自然会想方设法让人觉得物有所值。

　　“炽焰先生。”

　　当李求仙来到度假村接待处时，接待人员热情上前，带着李求仙来到了一栋早就准备好的别墅中。

　　别墅建筑面积超过一千两百平米，总面积超两千平米，正对着埃菲尔城的生命之河亚伦河，有着堪称无敌的江景视野，其内部更存在着一个小型游泳池，别说居住十几个人，就算住上几十人都不是难事。

　　在将司机安排妥当后，李求仙带着南希跟随着接待人员来到了村子唯一一栋超过六层的楼房中，在这栋楼房大厅，一个六十上下，充满着绅士风度的男子已经在那里等候了。

　　“炽焰先生，欢迎您的到来，我是您这一段时间的私人管家瓦西里。”

　　老者微微一鞠躬，同时虚手一引：“炽焰先生，这边请，我们需要先验证一下您的货物以确认安保级别。”

　　李求仙点了点头，跟着老者上前。

　　随着三人前行，路上明显遇到不少气息强大的保卫人员。

　　这些人尽管一个个西装革履，但气息上却极其精悍，一看就知道属于那种见过血的存在，而且，他们身上的气血同样不弱，基本上都是明劲、暗劲打底。

　　明劲、暗劲修为相较于李求仙等人来虽然弱上一截，可对上那些化劲，乃至宗师来说仍然有极大威胁，因为武道对他们来说只是兼修，他们真正用以杀伤敌人的乃是枪术、机械，在拥有足够装备的情况下十来个人一拥而上，甚至敢去截杀宗师。

　　三人在这条走道前行片刻，同样有一行五人行色匆匆跟了过来。

　　这五人同样是由一个工作人员带领，剩下四个，以一个四五十的中年男子为首，随行的三人如同助理、保镖，其中一个老者气息不凡，俨然是一位抱气成丹的武道宗师。

　　“让一让，让一让。”

　　五人中一个助理模样的男子叫了一声，护着自家主子，跨越了李求仙、南希、瓦西里三人。

　　看到这个男子如此失礼，瓦西里正要说什么，可见得李求仙已经让到了一旁，而那几人看上去似乎真的有要紧之事，他还是没有多言，让到一旁。

　　“踏踏。”

　　这五人越过李求仙朝前方行去时，前方却是传来一阵厚重的脚步声，脚步声不大，但却以一种特殊频率回荡在走廊中，伴随脚步声而来的，还有一股令人不安的压迫感。

　　就好像……

　　前方走来的根本不是一个人，而是一个浑身上下散发着恐怖气息的凶兽。

　　“是暴龙卡巴尔！”

　　越过李求仙的五人中，负责保卫中年男子安全的那位宗师老者率先看到前方在四五人拥簇下缓缓走来的那位壮硕男子，顿时脸色一变，不由分说，第一时间拉着自家老板退到了一旁。

　　而那位中年男子显然也听说过暴龙卡巴尔的名号，不需那位宗师强求，自主性的让到了一旁，使得走廊中的气氛变得十分安静。

　　在这种安静的气氛中，身材壮硕看上去足有两米高的暴龙卡巴尔在四人的拥簇下出现在了几人身前，进入了李求仙的视野当中。

　　“大宗师？”

　　李求仙的目光落在暴龙卡巴尔身上，根据气的判断，这位显然是大宗师级强者。

　　不过相较于寻常大宗师而言，他的力量显然有着得天独厚的优势，估计已然达到人体极限的程度，十有八九是食用过某种天材地宝……

　　而也正是因为这些天材地宝对他拔苗助长的缘故，他身上那属于大宗师级强者的威压也难以收敛，或者说，他索性将这股难以收敛的威压当成了自己的名片，在武者圈中获得了赫赫有名的暴龙称号。

　　“可惜……现在和普通大宗师级武者的交锋对我来说已经没有什么意义了，这个暴龙卡巴尔尽管靠着天地灵物力量强度达到人体巅峰，但综合战力估计就外罡大宗师的程度……”

　　李求仙摇了摇头。

　　这种实力，有些弱了。

　　“嗯！？”

　　李求仙暗暗摇头的模样第一时间被迎面走来的暴龙卡巴尔看到，他那充满压迫性的目光第一时间落到了李求仙身上，隐隐带着一股慑人的气魄。

　　不过没等他来得及将这股慑人的气魄转化成实质性的压迫，在身侧那位明显是助理模样的中年男子在看清李求仙的模样后却是脸色一变，先卡巴尔一步上前客气的对着李求仙打了个招呼：“可是来自东盟夏亚的李先生？”

　　短短一句话，原本眼中神光迫人的卡巴尔气息顿时凝滞。

　　李先生……

　　整个夏亚王国姓李的人没有一百万也有八十万，然而，能够让自己助理塔斯如此慎重上前主动招呼，并冠以东盟夏亚李先生的，只有一个……

　　李求仙！

　　东盟武者圈年轻一辈第一强者，犹如大日横空，照耀东盟，压得东盟所有年轻武者无法喘息的一位传奇武者。

　　他在东盟的称号虽是年轻一辈第一人，但如果以为他只能在年轻一辈中称雄那就大错特错，一年前，武者协会那位传奇会长的亲传弟子古神霆和他交战，就被他生生逼平，一年后，东盟黑榜排行第三的塞西，在世界上都称得上威名赫赫的极限大宗师强者，更是被他正面交锋当场打死。

　　这……

　　是一位气候大成，假以时日，能够打破人体极限，武道封圣的妖孽人物。

　　“你是……”

　　李求仙疑惑的看了他一眼。

　　“呵呵，我叫塔斯，无名小卒罢了，李先生自然不认识，不过对李先生的名号我可是听闻已久，想不到李先生也出席了这一次交易，以李先生的身份，出手的东西必然不凡，看样子我们这一次必然能大饱眼福了。”

　　塔斯笑着说道。

　　“过誉了。”

　　李求仙道了一声，往前走去。

　　看到李求仙走来，有暴龙之称的卡巴尔毫不犹豫将自己火爆的脾气收敛了起来，不需要塔斯开口，第一时间让到了一旁。

　　李求仙……

　　不止有着打杀塞西，堪称极限大宗师的恐怖实力，而且据他听塔斯闲聊时无意间提起，这个人……

　　身上好像还有求道者的特性？

　　一旦看到了不得的顶尖强者，就会不依不饶的凑上去想要和对方决个胜负，分个生死？

　　好像不久前连东盟大京王国武者协会那位传奇会长雷，都被他列入挑战名单了？

　　这种一言不合就和人生死斗的武疯子，偏偏实力还这么强，他还是低调一点，小心一点，免得被李求仙误以为自己是什么了不起的高手，直接挑战自己。

　　李求仙并不懂得卡巴尔和塔斯的想法，他现在是去登记自己的赤龙草，既然卡巴尔让到了一边给自己先走，那就先走得了。

　　一路上他虽然都在坐车，但在车上休息如何能够在院落里休息比肩？

　　他还打算把事情处理好了回瓦西里给他安排的院子里好好休息一番把状态调整过来。

　　毕竟根据很多电影当中演的，这种交易很容易出事，到时候他也得保持足够的精力应付可能遭到的危机。

　　李求仙、卡巴尔双方人马交汇完毕，很快各自上前，消失在走廊中。

　　而直到两方人马全部消失后，尽可能将自己的存在感降到最低的那个中年男子才抹了抹额头上并不存在的虚汗，长吁了一口气：“刚才怎么回事？那可是横行哈克斯王国、乌特兰王国一带的暴龙卡巴尔，怎么看他的模样似乎对那个年龄二三十岁的年轻人如此恭敬？难不成那个年轻人是某位武圣的儿子、亲传弟子不成？”

　　“丘先生，不可胡说！”

　　负责保护他的那位宗师吓了一跳，连忙道：“那位李先生比所谓的武圣之子、武圣亲传来可怕多了。”

　　“比武圣之子、武圣亲传还可怕？”

　　被称为丘先生的男子吓了一跳：“他到底是何方神圣？”

　　保护他的丹劲宗师朝李求仙离开的方向望了一眼，眼中带着深深的敬畏之色：“如果我没猜错，他是夏亚李求仙！”

　　“夏亚李求仙？”

　　丘先生显然并不算武者圈里的人，对这个名字有些茫然。

　　“丘先生，你不需要了解他的身份来历，你只需要知道，以后再遇到这个人，离远一点，万万不可招惹，否则……别说是我，连我身后的宗门都保不住你。”

　　丹劲宗师肃然道。

　　丘先生终于变了脸色。

　　丹劲宗师所在的宗门在哈克斯王国堪称顶尖，门中据说有两位大宗师坐镇，号称双日同辉，照耀大千，可如此强大的一个宗门……

　　居然说会保不住他！？

　　那岂不是说……

　　这个夏亚李求仙的强大程度凌驾于两尊大宗师之上！？

　　想到这，丘先生忍不住打了个寒颤，神色再没有了先前的淡然和骄傲。


第233章 调解

　　“夏亚李求仙。”

　　瓦西里身为比特会高级招待成员对于全世界赫赫有名的顶尖强者、大贵族、大富豪，都得了然于心。

　　李求仙尽管只是东盟夏亚王国新晋年轻一辈第一强者，但这几年时间里李求仙在夏亚王国横空出世，带来的震动实在太大，尤其是他逼平古神霆，击杀塞西，以及随后挑战武者协会传奇会长雷几事，更是让他的名气如日中天，使得比特会众人早将有关于他的种种信息记在心里，只是瓦西里一时间没有将自称炽焰的李求仙和那个传奇强者联想到一起。

　　眼下确认了李求仙的身份，再加上他即将拿一件顶尖天地灵物前来拍卖，瓦西里对李求仙的态度明显发生了不小的变化，尽管未曾表露出来，但一言一行一举一动中无一不透露出一种发自内心的恭敬，让人如沐春风。

　　很快，他已带着李求仙来到一个封闭性的房间中，而那里，已经有五人等候了。

　　看到李求仙到来，五人同时站起身来，笑着打了个招呼：“炽焰先生。”

　　“感谢炽焰先生选择我们比特会，我们比特会必然会帮炽焰先生将此物卖出一个让您满意的价格。”

　　李求仙点了点头，将用一个特制保鲜的盒子装着的赤龙草交了上去。

　　五人中的四人同时上前，鉴定起赤龙草的真伪来，另一个则带着李求仙在一旁入座。

　　未免掉包等事件发生，鉴定过程全程录像、监控，以确保货物安危。

　　足足十几分钟后，四位负责鉴定的鉴定师才相互交流了一番，最终由一人道：“这确实是顶尖天地灵物赤龙草，而且是在赤龙草成熟的一刻用特殊手法摘下来的赤龙草，辅以一些药物保鲜，至少保持着赤龙草九成五的药力。”

　　“这株赤龙草保管有方，品相极佳！”

　　另一位鉴定师忍不住的开口，同时转向李求仙道：“炽焰先生，冒昧的问一句，您是用何种方法将赤龙草摘取、保存的？”

　　李求仙摇了摇头，并未回答。

　　这株赤龙草是木灵摘下保存的，用了什么方法他并不知道。

　　鉴定师见李求仙不答，神色有些遗憾，但也不敢再问。

　　一旁的负责人见得四位鉴定师完成了鉴定，很快将一张卡交到了李求仙手上：“炽焰先生，这是我们比特会的至尊卡，持拿此卡，从今往后你可免门票参加我们比特会举行的任何一场活动，同时，在您拥有贵重物品出售时，您也可以选择比特会的交易地点。”

　　“哦。”

　　李求仙将卡接了下来。

　　比特会的门票高达十亿，尽管对于那些大贵族级的富豪来说，十亿也算不得什么，但很多化劲大师乃至丹劲宗师穷极一生，可能都无法赚到这个数字的金钱，眼下这个负责人一口气将这张卡送出来，倒称得上一声大气。

　　尤其是……

　　可影响交易地点，这一功能倒是了得。

　　要知道，乌特兰离夏亚王国有近十天的路程，如果将行程放缓，一来一回得浪费一个月，这对时间紧张的李求仙来说，实在太过麻烦。

　　拿了一张收据，一张至尊卡，李求仙回到了自己的别墅中。

　　至于说比特会可能私吞了李求仙的赤龙草……

　　一方面，比特会成立至今，信誉良好，并未出现这种例子，另一方面……

　　李求仙有把握即便比特会真将他的赤龙草吞了，他也能够令其一倍、两倍的全部吐出来。

　　……

　　李求仙在别墅中休息了一天，很快到了交易会正式举办的时间。

　　随着这一天的到来，一行人全部朝度假村中心的主厅当中走去。

　　这座主厅装扮的犹如酒会现场，容纳上千人轻而易举，眼下客人只有不到四百，其中工作人员、安保人员占了两百，使得大会议室看上去十分空旷。

　　李求仙在南希的陪同下在主厅会场转着。

　　会场里不知从何处弄来了几个用特制玻璃制成的柜子，在里面展示着三件顶尖天地灵物和十四件高级天地灵物，而在那三件顶尖天地灵物四周除了有一队精于枪械格斗的精锐队伍外，尚有一尊大宗师级强者专门保护，任何人胆敢对这三件顶尖天地灵物有所图谋，必然第一时间引来这三位大宗师级强者的雷霆反击。

　　至于高级天地灵物往下的普通天地灵物数量上百，在另一个展厅当中展示，众人可一一探查，若是对其有意，便出价购买。

　　“比特会很有底蕴。”

　　李求仙目光在场中扫了一眼，属于比特会的大宗师居然多达四人，其中一位大宗师强者气息如渊，单从生命气息强度上判断，俨然不在古神霆之下。

　　这是一位巅峰的大宗师强者。

　　在李求仙的目光朝着那位巅峰大宗师打量时，那位大宗师似乎心有所感，同样将目光朝着李求仙望来。

　　看到李求仙后，这位大宗师似乎辨认出他的身份来，神色微微一僵，但还是有些不自然的对着他礼貌性的点了点头。

　　李求仙看得有些奇怪，但还是点头示意，同时将目光朝其他大宗师打量。

　　由于这场交易中涉及到的顶尖天地灵物都达到三种，高级天地灵物更是多达十四种，吸引的顶尖武者、大贵族、大富豪自然不在少数，全场大宗师级气息他感应到了八股，至于宗师数量，则有四五十人之众。

　　毕竟这一场交易入场门票就是十亿或者一件天地灵物，能够拿得出这笔钱的有几个普通人？

　　“八位大宗师……气息达到巅峰的……有两个……一个属于比特会成员，另一个……”

　　李求仙循着气息，很快将目光落到一个正和另一位大宗师以及好几个衣着不凡风度翩翩的年轻人聊天的老者身上。

　　这个老者……

　　看上去年龄有些大了，哪怕没到一百岁也九十有余了。

　　李求仙的目光在他身上仔细打量了一番，最终发现，这个老者体内气息虽然强大，达到人体极限，但凝练程度相较于塞西来，都逊色了那么一丝，估计虽然有着强横的体魄，但却并不能将体内的力量发挥到极致，也就是古神霆的级别。

　　这种大宗师……

　　没有挑战的价值。

　　如果在场大宗师们真的就只有这种水准，那干脆就早点买到自己想要的东西回去得了。

　　他来乌特兰一来一回，花了二十多天，风雷山如果真能邀请到奥丁，也差不多邀请来了。

　　……

　　实际上李求仙并不知道的是，风雷山的决心、底蕴，比他想象中要大得多。

　　在李求仙前往乌特兰参加比特会的交易时，风雷山山主星澜说动了他效力的亚索伯爵，两人直接来到了瀚海王国最强势力，同样，也是北方宗门联盟总部——神拳道。

　　瀚海王国神拳道、龙渊王国神剑峰，两者在目睹了武者协会、圣者联盟的滔天大势后，联合南北两地赫赫有名的大宗门、大势力，各自组建了南北宗门联盟，将那些原本一盘散沙的武者宗门联合起来对抗武者协会和圣者联盟的侵蚀，并且据说这些年来，神拳道和神剑峰两家交流密切，大有联合一体，让自身一举超越武者协会、圣者联盟，成为东盟中最大势力的趋势。

　　眼下在神拳道的主事人，同样是神拳道主衣钵传人的神拳宗正热情的接待着亚索伯爵和星澜二人。

　　在听到两人开出的条件后，神拳宗眼前顿时亮了：“亚索伯爵，你说的是真的？愿意将整个青龙岛以一元的价格租给我们神拳道九百九十九年？那可是一座接近一万平方公里的岛屿！”

　　“当然，对于坐落在我们瀚海王国最大的武道势力，我们自然要倾尽全力给予支持，但是相应的，神拳道作为我们瀚海王国武者圈的泰山北斗，同样也得肩负起我们瀚海王国武者圈应有的义务，不要别人都打上我们瀚海王国来了，可神拳道仍然无动于衷，徒遭人耻笑。”

　　亚索伯爵淡淡地说道。

　　神拳宗自然明白亚索伯爵指的是什么。

　　一个最近时日在东盟中如日中天，照耀大千的巅峰强者，至强境界的大宗师。

　　他们神拳道中那位为了打破人体极限闭关六年之久的师叔在了解过李求仙击败塞西的种种战绩后，亲口承认，自己不如他。

　　不是因为其他……

　　而是……

　　年轻！

　　纵然双方都属于人体极限，可对方年轻，气血澎湃、精力旺盛、体力充沛，那位师叔或许短时间和那个人交手能够不落下风，可时间已久……

　　必然战败！

　　想要震慑住那个人，只有一个办法，请他师傅亲自出手！

　　“神拳宗先生意下如何？可否肩负得起拱卫瀚海王国武者圈荣耀的责任？”

　　亚索伯爵见得神拳宗一时未开口，淡淡的问了一句。

　　“当然，我们神拳道在这方面从来没有让任何人失望，就算是武者协会，在我们瀚海王国当中也只是走个形式，这一点从武者协会的发展还不如我们北方武者联盟一个成员宗门就能看出一二。”

　　神拳宗连忙应道。

　　青龙岛，一元价格租下九百九十九年，这几乎等同于将青龙岛卖给了他们神拳道，从今往后他们大可将青龙岛当成私人领地来发展，一座纵横近百公里的岛屿，以此为根基……

　　神拳道纵然再进一步，攀升到靠自家之力对抗武者协会、圣者联盟的地步，都绝非奢望。

　　想到这，神拳宗一咬牙：“好，到时候那个人若入风雷山，我将亲自前往，让你们双方化干戈为玉帛，我相信，以我的面子，再辅以你们风雷山良好的认错态度，他不会不答应调解。”


第234章 祸水东引

　　“炽焰先生。”

　　一个房间中，瓦西里将李求仙领了过来。

　　在这里，已经有三人等候着了。

　　看到李求仙到来，三人同时站了起来。

　　“李先生。”

　　李求仙对着三人点了点头。

　　这三个，其中一个是万乘果的主人，另外两个则无一例外，身怀巨款。

　　和购买延寿果、解身玉的以大贵族、大富豪为主不同，看中赤龙草的三人都是武者，大宗师境的占了两个，剩下一个同样有着宗师修为，放到类似于夏亚王国这种地方称宗做祖不是难事。

　　“炽焰先生，这三位先生对您的赤龙草都有兴趣，具体如何请三位商谈。”

　　瓦西里带着李求仙、南希到来后，恭敬的退了出去，将门关上。

　　包间有着良好的隔音能力，根本不用担心会有第三者偷听。

　　“我想听听你们所能报出来的价格。”

　　李求仙说着，先将目光放到了带来万乘果的那位大宗师身上。

　　那位大宗师当下微笑着说道：“李先生你好，我是土斯曼王国的罗丹，李先生应该知道，万乘果树结果时，一般不止一颗，幸运的是我手上有两颗，如果李先生愿意，我可以将两颗万乘果都交易给李先生，并且再许诺给予李先生一百亿现金。”

　　“两颗……”

　　服用同样的天地灵物会导致效果降低，两颗万乘果效果虽然不错，但换算起来也就一颗半的效力罢了。

　　当下他再将目光转向另一个大宗师：“哈克斯的伊诺夫先生，你的价格呢？”

　　伊诺夫目光在李求仙身上看了片刻，胸有成竹地笑道：“李宗师能够击败塞西，可见一身修为已达大宗师极致，到了大宗师极致后再往上，便将尝试打破人体极限，晋至武道圣境，而想要突破到那一步，除了需得强大的精神和意志外，尚需大量顶尖天地灵物以及一副用来突破人体极限的药方，而我手上，就有一副能够助人打破极限的高级药方。”

　　“高级药方！？”

　　听得伊诺夫所言，罗丹以及另一位宗师同时面露惊容。

　　打破人体极限的药方分成四个级别，低劣、普通、高级，以及顶尖，不同的药方对天地灵物的要求不同，突破后带来的继续修炼潜力也不同。

　　像低劣层次的药方，不止成功率平平，对天地灵物的要求极高，连带着即便突破到了武圣境界，估计也无法再提升一丝半点。

　　世人往往将大宗师突破到武圣境界的药方进行了一个估值，低劣药方往往一个亿，甚至几千万就能买到，而普通药方的价格则一口气飙升到了几十亿、上百亿，至于高等药方……

　　根本不会有人出售，往往是拿来兑换同等级的至宝。

　　就好像李求仙手上这份顶级天地灵物赤龙草。

　　“你能拿出什么？”

　　李求仙的目光转向最后一位丹劲宗师。

　　那位丹劲宗师沉吟了一番，还是如实道：“我代表着风雪神殿，李先生若愿将此物交易给我们风雪神殿，不止能够得到卢克公司百分之十四的股份，还能够得到我们风雪神殿少殿主的友谊，我们少殿主乃是一位相较于李宗师来都不逊色多少的绝世人物，年不到四十已修炼到大宗师之境，有朝一日若能成就武圣，必将继承风雪神殿，成为风雪神殿之主，威慑帝国北部，成为北部的无冕之王。”

　　“风雪神殿……”

　　李求仙看了一样南希，南希连忙上前小声道了一句：“李先生，风雪神殿乃是北方帝国的顶尖大势力，其地位相当于东盟的南北方武者联盟，有武圣坐镇，在北方帝国以北，拥有着土皇帝般的地位，就算是北方帝国那位大帝都默许了风雪神殿的地位。”

　　“哦？”

　　李求仙在路过北方帝国时了解了一下北方帝国的政府结构。

　　北方帝国哪怕在目前科技日新月异的情况下仍然遵循了古老传统，皇帝陛下必须拥有至强武力，而这一届皇帝陛下同样没有让北方帝国子民失望，被称为北方帝国有史以来最强帝皇，能够得到这样一尊大帝认可，风雪神殿的势力可想而知……

　　“此外他口中的卢克公司是北方帝国赫赫有名的原油公司，市值达八千亿。”

　　南希小声补充了一句。

　　当然，在这种环境下，她的声音是否压低并没有什么意义。

　　可惜……

　　市值八千亿。

　　市值往往低于实际价值。

　　至于那个什么风雪神殿少殿主的友谊，李求仙并不在乎。

　　等他几十年后修成武圣，估计寻常武圣还有没有沦为他对手的资格都很成问题。

　　李求仙的目光最终落到了罗丹身上：“两颗万乘果，我不需要现金，但你需得替我买下炽精草和金焰灵液当中的一物。”

　　罗丹见得李求仙最终选择的居然是自己，脸上顿时露出了意外之色，在他看来，所有人中开价最高的无疑是伊诺夫手中的高级药方，但对他的要求他还是毫不犹豫的应诺了下来：“李先生放心，恰好我和金焰灵液的卖主有些交情，事不宜迟，我这就去寻他交易。”

　　李求仙微微点头。

　　伊诺夫和另一位丹劲宗师虽然失望，却并未不依不饶，其中伊诺夫在离开时还对着李求仙道了一声：“我有一件事情需要请李宗师帮忙，若李宗师愿意，事成后高级药方我仍然能够做主作为报酬交给李先生。”

　　“哦？”

　　李求仙看了一眼包厢中的其他人。

　　不需要开口，南希已经上前，代替他引着伊诺夫先离开了。

　　“那就等罗丹先生好消息了。”

　　李求仙道了一声，紧接着离去。

　　很快，众人散去。

　　散去后李求仙来到了比特会安排给他的别墅中，在别墅客厅中，伊诺夫已经在这里等候了。

　　“李先生。”

　　伊诺夫对着李求仙微微一点头。

　　“什么样的任务愿意让你拿出一份高级药方当作报酬？”

　　李求仙问道。

　　要知道，当初风雷山请塞西来杀自己时，使用的也只是一份普通药方，并且，这还是有肖家悬赏的缘故。

　　换句话说，塞西杀他真正所能够得到的报酬数量是一份价值几十亿的药方、一份高级天地灵物造化果，以及两件普通天地灵物。

　　而一份高级药方的价值，显然在这四者加起来之上。

　　“这个任务对我来说，堪称必死，但对李先生来说，却并非如此。”

　　伊诺夫说着，将声音稍稍压制了一些：“我想邀请李宗师替我斩杀我们哈克斯大雪山的大长老。”

　　“哈克斯大雪山。”

　　李求仙目光在伊诺夫身上扫了一眼：“能够让你如此慎重……这个势力，有武圣坐镇？”

　　“大雪山是密宗圣地，确有武圣坐镇，但李宗师不必担心。”

　　伊诺夫说着，道了一声：“密宗属于佛教支派，佛教发源于恒河，在漫长的发展过程中，衍生出金刚佛教、密宗，以及恒河一脉，而流传于东盟梵天王国的……则是密宗一脉，梵天王国一个人口三千万，疆域两百万平方公里的国度为何能够成为大京王国心腹大患，密宗功不可没，这是一个人人信佛的国度，在这个国度中政府的命令还不如梵天佛教，梵天佛教一声令下，可让信徒绑上炸弹在大京首都引爆，祸患无穷，因此，大京王国乃至于武者协会在想方设法打压梵天佛教的发展。”

　　关于武者协会打压梵天佛教一事李求仙听说过。

　　外界传闻，梵天王国当中有一个武圣级的活佛，但在十几年前被雷杀上上门生生打死，如果不是因为当时梵天佛教化整为零，在大京王国爆发大量恐怖袭击震慑得雷不敢再进一步妄动，恐怕整个梵天佛教都被他连根拔起。

　　不过十几年前活佛虽被雷打死，但不久后又传出了活佛转世重生一说，至今为止有梵天佛教没有武圣坐镇属于未知之数。

　　“由于武者协会雷会长对密宗成员痛深恶绝，如果身为密宗圣地大雪山的武圣真的敢进入东盟，势必引起这至强者的强烈反弹，甚至可能引得雷亲自出手，因此，他们绝不敢派遣武圣入东盟报复于你，这也是我说这个任务对我来说堪称必死，而对李宗师来说却未必的原因。”

　　“大雪山的武圣……”

　　对现在的李求仙来说，和大宗师交锋对他的实力已经没有什么增长，真正能够再让他感觉到死亡压力的，唯有武圣了。

　　不过，他虽想挑战武圣，但这并不意味着他会为了所谓的利益而将自己的“道”当成一种武器去滥杀无辜。

　　主要别人不惹到他头上，很多时候他还是属于人畜无害的那种。

　　“或许有朝一日我会前去挑战哈克斯大雪山的武圣，但不是以这种方式。”

　　李求仙道。

　　“李宗师不好好考虑一下？大雪山大长老本身可是一位修炼到巅峰的大宗师，必然能够让李宗师打的畅快淋漓。”

　　伊诺夫有些不甘心道。

　　“请吧。”

　　李求仙不再言语。

　　见状，伊诺夫只得遗憾的离开。

　　不过在他出了李求仙的别墅后，却是微微皱了皱眉头：“我得到的消息，这个李求仙不就是属于那种目空一切的战斗狂人？见到对手就想要前去挑战么？眼下既能挑战对手又能获得如此丰厚的收益，他为什么不去？不合逻辑！”

　　很快，他的脸色已经一阵变幻：“不行……再不将那个老家伙收拾，我在哈克斯王国就要混不下去了……李求仙此人据说是一根筋行事，我和他今日的交易是否成功了他不会轻易外传，而他要回夏亚必须得经过哈克斯王国……我且算计一番，未必不能来个祸水东引……只要我做的隐秘一点，以其一心求武的性子肯定无法察觉，哪怕计划失败对我也没有什么损失……”


第235章 求道心切

　　罗丹的效率很快。

　　不到半天的时间已经带着一份金焰灵液来到了李求仙的院落中完成了交易。

　　李求仙一直信奉一点，只有用了的天地灵物才是最好的天地灵物。

　　两枚万乘果和一份金焰灵液到手后，他在当天晚上就选择了炼化自身精气，滋补神魂，将神魂强度一口气推升到新的层次。

　　炼化精气导致自身虚弱后他马上将万乘果、金焰灵液一一炼化，效率快到不可思议。

　　三天时间，他损失的精气已然补充了大半，尽管离重新恢复到人体极限尚需几天时间好好打磨，但那也只是时间上的问题。

　　不过精神强度已经达到临界点的李求仙并没有心思去精炼自身，将自身状态彻底恢复过来，而是将全部心神投入到了武道第四重突破上。

　　对他来说，武道境界的突破相较于身躯体魄的提升来更为重要。

　　若他的武道境界能够恢复到第五重，哪怕不打破人体极限攀入武道圣境，仍然有着以弱击强击败武者协会那位传奇会长雷的把握。

　　星辰磁场加持己身……

　　所能增幅的破坏力之强绝不在打破人体极限之下。

　　突破的时间用的不久，一个晚上。

　　有着平行时空李求仙的记忆，所谓的突破对他来说不过是一个水到渠成的过程，神魂强度到了，境界自然就上去了，唯一需要花费一些精力的无非是适应阶段罢了。

　　“武道境界第四重……”

　　李求仙稍稍舒了一口气。

　　尽管身上的虚弱状态尚未完全消散，但此刻他的心神早已经被武道第四重带来的种种玄妙变化所替代。

　　他先前已经有过平行时空李求仙的记忆，对于武道第四重的神奇并不陌生，但，记忆是一回事，实际感应又是另外一回事，没有真正亲身感应一番武道第四重的点点滴滴，永远无法明白这一境界的真正妙用。

　　此刻的他，只需要用心感应，就能清晰感应到方圆两三公里范围内所有武者的气息，越是强大的武者，在感应当中越是强大，明劲、暗劲、化劲武者也就罢了，只是黑暗中的萤火，依稀可见，到了丹劲，那些宗师们的气息就犹如一座座照耀海岸的灯塔，几公里，甚至五六公里都能清晰可见，至于大宗师……

　　完成炼脏换血修行的他们体魄强度更胜宗师，一股股气息自他们身上升腾，犹如一簇簇炽烈燃烧的火焰，纵然十公里外都能依稀可闻。

　　这种玄妙至极的感应有些类似于仙魔所谓的神识、神念，但仙魔的神识神念只是虚构衍生，空穴来风，哪如李求仙现在这般真实可见。

　　清晰到若是将感应范围压缩到百米，纵然一些蚊虫鼠蚁的气息都历历在目。

　　李求仙感应着武道第四重境界的种种妙用，片刻，他的目光转移到了别墅外正打着拳术增强根基的南希身上。

　　“南希，上楼来。”

　　一个“声音”突然在南希耳边响起。

　　这个声音不能算是纯粹的声音，仿佛直接在她心底响起，存在着，又似乎并不存在，但她却真真切切领会了这一“声音”或者说特殊的气息波动、精神频率的意思。

　　“这……这是什么手段？”

　　南希忍不住瞪大了眼睛。

　　传音入密？

　　神念传音？

　　心中虽然震惊，但她还是迅速结束了手中的拳术，来到了楼上。

　　“李先生有何吩咐。”

　　李求仙上前，拍了拍她的肩膀：“我记得听瓦西里说埃菲尔城南郊有一家店特产很不错，我们快要走了，也需带点东西回去当礼物，你就去跑一趟吧，记得帮自己也买一点。”

　　南希虽然对李求仙这个要求有些奇怪，但还是应了一声：“好的先生，我这就前往，不过南郊离这里一来一回有上百公里……”

　　“无妨，去吧。”

　　“是。”

　　南希应了一声，很快离开，乘车往南郊而去。

　　只是，她不知道的是，她虽然离开，但她所在的位置却一直显化在李求仙的感应当中，哪怕她离开李求仙足有八十来公里后也不例外。

　　“以血为引，千里追魂，我刚才只是在她身上留了一股气，可相隔八十公里气息并未衰弱多少，千里追魂夸张了一点，但只要留下了气息，两三百公里不算难事。”

　　李求仙细细体悟。

　　不久后，南希也将东西顺利买了过来，全程花费了不到三个小时。

　　再度在别墅修炼了一个晚上，第二天李求仙带着南希，对着瓦西里道了一声，离开了埃菲尔城，往哈克斯王国走去。

　　离开乌特兰的路程风平浪静。

　　不过当车辆来到哈克斯王国不久在一个休息区时，一个由五辆豪华轿车组成的车队却是跟着开了进来。

　　车辆停靠，很快，一个看上去三十上下的男子在一群人的拥簇下朝着李求仙所在的方向走来。

　　而在他们朝着李求仙的方向走来时，李求仙的目光自然而然落到了这一行人身上。

　　原因无它，这一行十几人中，单单大宗师级强者就占了三个，剩下十三人中，还有一个宗师、四个化劲，以及八个有武道修为在身的好手。

　　尤其是站在那个三十来岁上下男子身侧的一位老者，气息强横，犹如熊熊燃烧的烈焰直冲天际，俨然是一位达到人体极限的顶尖存在。

　　老者的修为虽在三十来岁的男子之上，但一行人中仍是以他为主。

　　随着一行人到来，这个男子上前对着他微笑着道了一句：“李宗师，你好，我是奥格列。”

　　简单的报上了自己一个名字。

　　然后……

　　没了下文。

　　李求仙看了他一眼，猜的出来，他应该很有名气，名字估计就是他的招牌。

　　这一点从他出行的阵势就能看出一二。

　　但……

　　李求仙真不认得他。

　　不过未免别人到时候尴尬不好意思，他还是回了一句：“你好，有事吗？”

　　奥格列脸上微笑的表情微微一僵，片刻，他才重新露出一个不是很自然的笑容：“是这样的李先生，我们想要向李先生购买一株赤龙草，还请李先生能够给个面子，售卖给我们一株，至于价格，绝对不会让李先生失望。”

　　“赤龙草？我的赤龙草已经卖出去了。”

　　“呵呵……据我所知，赤龙草一般不会单独生长，往往是五六株，乃至七八株扎堆，即便取一个平均数值也有六株，李先生若是自己使用的话，充其量三株就够了，再多就是浪费，剩下三株，售卖了一株，那也应该还有两株才是，而根据我这几天的调查，夏亚王国并没有哪位大宗师修为有所突破，可见李先生也并未将赤龙草送人，李宗师，不知道我说的对不对。”

　　奥格列微笑的说着，一副成竹在胸的模样。

　　“赤龙草，我真的没有了……”

　　“李宗师先不要忙着拒绝，且看看我们开出的价格如何，卢克公司十六的股份。”

　　“卢克公司……”

　　李求仙隐隐觉得这个名字有些熟悉，再看到这位男子相对于他实力而言颇为年轻的脸庞，顿时认出他来：“你是风雪神殿的少殿主？”

　　奥格列脸上的笑容再度一僵……

　　虽然认出了奥格列的身份，但李求仙也并未改变想法：“你计算的很对，赤龙草确实很少单独生长，但我很遗憾的告诉你，我是和另一位大宗师一道前去采集赤龙草，最终五五分成，因此在卖了那株赤龙草后，我手上已经没有了更多的赤龙草。”

　　“没有了……”

　　奥格列显然是想要得到足够多的赤龙草好让自己尽快达到人体极限，站到武圣境界的门槛前，顿时再度问道：“和李宗师合作的那位大宗师不知是何方神圣？李宗师能不能告知于我。”

　　“不能。”

　　李求仙简单的回应着。

　　西蒙虽然炼化了赤龙草的药力，可相较于堪称庞然大物的风雪神殿来，根本不值一提。

　　“况且，你即便找到了他也没用，赤龙草，他已经服用了。”

　　“这……这不可能，这段时间里东盟当中那些未到巅峰的大宗师我们都了解过，没有听说哪一个修为有显著性的突破。”

　　“信不信随你，好了，我们要走了。”

　　李求仙说着，站起身来。

　　“李宗师请留步！”

　　奥格列身形一转，拦到了李求仙身前，一副言辞恳切道：“李宗师，还请告诉我那位宗师的名号，不管他手上有没有赤龙草，我们都想亲自求证。”

　　“嗯！？”

　　李求仙眼神渐渐冷了下来：“你怀疑我骗你？”

　　“不，我并没有这个意思，只是希望李宗师看在我求武心切的份上施以援手。”

　　奥格列仍然一副诚恳之色。

　　可跟随着他一道而来的两位大宗师和其他人却是无声上前，隐隐将他离去的道路围住。

　　“求武心切……”

　　李求仙的目光在另外两位大宗师身上扫了一眼。

　　一个极限大宗师，一个外罡大宗师……

　　再加上奥格列本身同样有近乎外罡大宗师的实力……

　　这个阵容，除了武圣，无人可挡。

　　但……

　　“你真是求武心切？”

　　李求仙的目光落到奥格列身上，面无表情。

　　“是，请李宗师成全。”

　　奥格列说话间，稍稍站直了一下身躯。

　　“好！既然你求武心切，我给你一个机会！你们三人，任何一个，只要能接我一拳不死，我就告诉你那位宗师的名讳位置。”


第236章 强横

　　“任何一人，接你一拳不死！？”

　　李求仙的话让奥格列及和他同行的两位大宗师强者脸色同时沉了下来。

　　武者在化劲前还能靠着勤修苦练顺利突破，有些化劲强者甚至一生不曾经历过生死大战，但这个数字到丹劲后就会骤降九成，等到了大宗师境界仍然未曾经历过生死危机者几乎没有。

　　因此每一个大宗师的心志都极其坚韧，每一个都有属于自己的武者尊严。

　　眼下，李求仙一个三十不到的少年居然当着他们几人的面，口口声声说他们三个任何一个接他一拳不死就告诉他们那位宗师所在，那种语气，简直没有将他们中任何一个放在眼里，似乎他们三大大宗师任何一个都不是他的一合之敌。

　　“李宗师！”

　　奥格列身后那位修成极限的老者上前一步，沉声道：“虽然你有着击败塞西的辉煌战绩，但，那是极限对极限、至强对至强的正面碰撞，若我们不选择和你硬抗交锋只是接下你一拳却并非难事，你觉得呢。”

　　“你们选好谁来了么？”

　　李求仙目光看着眼前三人，无悲无喜。

　　“好！好一个东盟年轻一辈第一强者！”

　　奥格列神色渐渐凌厉：“安长老，既然李求仙觉得我们当中任何一人都接不下他一拳，您不妨就和李宗师交手一番，让他见识一下我们风雪神殿的拳术。”

　　安长老便是那位老者。

　　他微微点了点头，看了一眼四周的环境，道了一声：“换个地方吧。”

　　“可以。”

　　李求仙应了一声，就带着南希，朝休息区后方走去。

　　休息区所处之地人烟稀少，除了正厅及停车场人来人往外，后面并没有什么人。

　　不过考虑到大宗师强者全力交锋爆发除了的声势，一行人朝那个方向走了三百米才在一处比较宽敞的空地停下身来。

　　“就这里吧。”

　　安长老道：“希望李宗师能够言而有信，若这一拳奈何不得我，请告知我们那位宗师的位置和名讳。”

　　“可以。”

　　李求仙解开了自己的外套，交给南希，南希接过外套，自觉性的跑到了几十米外。

　　尽管现在的她在李求仙的秘法“灌顶”下已然突破到了化劲，但这种层次的交锋仍然不是现在的她所能轻易介入。

　　“准备好了吗。”

　　李求仙看着眼前的老者道。

　　“来吧！让我看看东盟年轻一辈第一强者究竟有何手段！”

　　安长老沉声说着，浑身上下气血流转，犹如一尊老龟盘伏，身上的气息和大地连成一体，流转不息，仿佛一个桩钉入了大地当中，一旦面对攻击，恐怕九成以上的力量都会被他以此方法引入地面，宣泄出去。

　　可见他虽说要避开李求仙一拳，但身为极限大宗师的骄傲还是让他在面对李求仙的拳时选择了全力防御。

　　“看好了。”

　　李求仙说着，体内在精准入微的控制下潜伏收敛到极致的气血顿时引爆。

　　在有着大宗师境界感应力极其强横的奥格列眼中，前一秒看上去只是深不可测，不知底细的李求仙，下一秒仿佛有一颗炸弹在他体内引爆，散发出无尽的光芒和热量，热力炽人，滚滚扩散，纵然处于二十米外的奥格列居然都有一种要被那股热力炽伤的错觉。

　　可他心里知道，那不是炸弹爆炸形成的高温炽热……

　　是气血！

　　是浓郁到极致的气血！

　　气血如焰！

　　“轰隆隆！”

　　李求仙右脚稍稍弯曲，紧接着悍然绷直，在他右脚绷直的刹那大地狠狠一震，仿佛地震爆发，而在这股震荡掀起的烟尘当中，李求仙的身形瞬间撞破了气浪，携带着一股令人窒息的恐怖威压，轰然而至。

　　没有引爆气血星辰，他就是单纯的爆发了血丹。

　　可血丹爆发形成的力量增幅，仍然让他身上那股本就炽热到令人窒息的气血火焰再度暴涨，炽焰滔滔，焚烬虚空，别说是和李求仙正面对决的安长老，就算奥格列和另外一位大宗师强者都觉得前方仿佛有一轮熊熊烈日横空出世，那股铺面而来的炽烈热浪，让他们仿佛一条跃出了水面搁浅的游鱼，忍不住的张大嘴，似乎这样才能尽情的呼吸到足够多的空气……

　　“无限·崩灭！”

　　烈日横空！

　　在那股炽烈、狂暴之势达到最巅峰的一刻，轰然坠落，犹如天降流火，携带着令人难以直视的恐怖威能，悍然砸下。

　　“势！这是势！不可阻挡之势！”

　　原本以为两者都是大宗师极限强者，出于武者的骄傲，安长老还打算正面硬抗，可在真正感受到李求仙这一拳中那仿佛烈日坠落般的恐怖威能后，他已经勃然色变，毫不犹豫的抽身暴退。

　　死！

　　在这一拳中，他感觉到了死亡的气息！

　　安长老的暴退之势不可谓不快，然而在他暴退着即将脱离李求仙的攻击范围之际，气息牵引，这道原本朝着安长老狠狠砸下的陨落烈日猛然转变方向，随着李求仙再度踏出，大步向前，这携带着炽烈之力的一击生生跨越了安长老暴退的那一段距离，对准着他尚来不及完全稳住的身躯轰然砸下。

　　“这……”

　　安长老瞪大眼睛，眼中充满震撼。

　　倾尽全力打出去的拳劲，居然还能转向！？

　　又或者说……

　　他早预料到了自己会闪避，以至于先前的攻击，根本只是虚晃一招！？

　　“不好！”

　　奥格列尚在李求仙那一拳中爆发出来的恐怖炽烈气息当中难以呼吸，可跟随着他而来的另一位大宗师强者却是猛然惊醒过来，察觉到了安长老的生死危机，命悬一线。

　　一时间他根本顾不得什么以多欺少，以众凌寡，血丹爆发，气血冲霄，身形更是犹如大鹏掠空，夹杂着铺天盖地的威势对准着李求仙狂暴截杀。

　　“住手！”

　　可惜……

　　大宗师境强者的交锋向来是生死一瞬，李求仙以无限崩灭压榨出自身体内所有的气血之力爆发出来的威能何等的石破天惊，根本不会被任何外力所阻止、所影响。

　　那位大宗师的叫喊声刚刚传来的刹那，李求仙这居高临下的一拳已然携带着雷霆万钧的力量狠狠砸中至安长老身前。

　　“玄武托山！”

　　暴退中的安长老察觉到李求仙居然瞬间变招杀至时已然明白这一拳他无论如何都躲不过去，在这一拳打下来的刹那，他已经双臂交错，对准着李求仙居高临下轰击而至的一拳重重托去，两个手臂当中就仿佛有数吨巨力，别说是一道拳劲，就算是一座巍峨大山，都要生生托起，顶上虚空。

　　“嘭！”

　　李求仙的拳在和安长老托起的双臂碰撞之际，两人体内凝聚的气血、罡劲，同时爆发，那压缩到极致的力量在极其狭小的碰撞地点炸散，形成的气浪冲击席卷八方。

　　在类似于奥格列、南希这等心神被震慑的强者眼中，那就是两股气血烈焰在这一刻被同时引爆，无尽的光芒和热量就仿佛大当量炸弹轰然爆炸，视野当中尽数被滚滚燃烧的烈焰和席卷四方的冲击波所充斥，似乎要将方圆几十米、上百米范围内的一切生灵、物质，统统焚成灰烬。

　　“安长老！”

　　惊怒的吼叫自肆意燃烧的光芒烈焰当中传出，将心神被震慑的奥格列生生惊醒。

　　随着他惊醒过来的刹那，猛然瞪大眼睛发现，他心目中堪称风雪神殿仅次于殿主的安长老，两条手臂被直接打爆、被肆虐纵横的罡气撕裂。

　　李求仙的拳劲在打散了他玄武托山时的浩荡罡劲，震碎了他两条手臂后，居高临下的拳余势不减的轰中安长老的头颅，数吨重的力量拍击而下，当场将安长老的颅骨统统打碎。

　　一拳！

　　一拳下，修成极限大宗师的安长老被直接打死！

　　“不！”

　　惊醒过来的奥格列看到这一幕双目欲裂，口中发出一声充满悲恸的咆哮，眼见李求仙刚才打出那绝强一击似乎将体内气血全部耗尽，而这个时候另一位大宗师已然杀至，他忍不住狰狞怒吼：“杀了他，阿德曼杀了他……”

　　“轰隆隆！”

　　气血奔腾！

　　李求仙体内六颗气血星辰被同时引爆，浑厚的气血尽情的充斥于体内四肢百骸，将原本打出无限崩灭而枯涸的身躯迅速补满。

　　不过……

　　引爆气血星辰恢复自身气血终究需要时间。

　　哪怕李求仙领悟了“气”的妙用后对于气血的掌握理解攀升到了全新的层次，仍然只能将这段时间缩短，而不是彻底消除……

　　生死时刻，李求仙的目光落到了那位名阿德曼的大宗师身上……

　　确切的说，是落在他的眼瞳上。

　　两者目光交汇，沉沦之瞳发动，大宗师阿德曼的拳劲、杀机，顿时如同被一股奇异之力所吸引，不由自主的沉迷下去。

　　不过……

　　此刻阿德曼终究处于在和李求仙生死搏杀之际，精神高度集中，战意凝聚极限，属于大宗师的强大意志让他顷刻间自沉沦之瞳的干扰下挣扎而出。

　　“该死，这是什么邪术……”

　　但这么顷刻……

　　已经够了。

　　李求仙抓住机会身形一让，任凭阿德曼那如鲲鹏展翅，撕裂虚空的一击自身侧呼啸而过，罡劲和气流的激烈碰撞、摩擦，将他身上的衣衫粉碎，留下道道鹰爪般的血痕……

　　但，也仅此而已。

　　随着李求仙避开这足以粉碎虚空的一抓，身上的气血已然恢复一些。

　　不需要等恢复到巅峰。

　　在阿德曼和李求仙身形交错而过的刹那，李求仙已经猛然上前，一步踏出，浑厚的劲力自体内滚滚而下，贯穿大腿，再自脚掌尖全面爆发，使他整个人犹如一发出膛的炮弹轰然冲出，瞬间追上和他错身而过的风雪神殿大宗师！

　　极限·玄光！


第237章 真相

　　极限·玄光！

　　这是极限九式当中唯一对劲力、气血强度要求不高的招数，他的杀伤力不强，但却快如闪电，攻击角度更是不可思议。

　　随着这一击击出，李求仙的手臂仿佛化身一条不受物理规则限制的巨蟒，明明其中蕴含的劲道不强可却快如闪电，几乎在外人什么都没来得及看清楚时，已经不可思议的自那位大宗师身后扣住了他的脖颈。

　　在脖颈被扣住的刹那，那位大宗师已经勃然色变，毫不犹豫全速向前。

　　然而，几乎在他脚下一踏，全速向前的同时，李求仙扣住他脖颈的身形同样悍然加速，方向……

　　也是向前！

　　一时间，就好像一个莽足劲力向前全速狂奔的人，突然被人从背后用力推了一把……

　　结果……

　　显而易见！

　　这位大宗师的身形迅速前倾、失衡……

　　而李求仙仗着堪称极限的身体素质，爆发出来的速度相较于这位大宗师全速狂奔来还要快上一分，这一分的优势，使得本就前倾、失衡的大宗师再稳不住自己的身形，整个人如同被李求仙抓着，凌空提起，在向前猛然冲出十几米距离后，被他重重的朝地面按下。

　　“嘭！”

　　阿德曼头颅着地，被李求仙悍然砸在地上，当场将他整个门面砸得血肉模糊。

　　这还不是全部。

　　由于当时李求仙正爆发着全部速度呼啸上前，在将阿德曼头颅砸在地面时，相当于用他的身躯减速，使得他整个人被按在地面向前犁了好几米之远。

　　待得李求仙重新稳住身形停下来时，被他按在地上激烈摩擦的阿德曼小半个脸面都被磨平，已然看不出半分原本的模样，神经反射性的挣扎了片刻，没了声息。

　　“呼！”

　　李求仙长吐出一口气，站起身来。

　　在他站起身的短时间里，他身上消耗一空的气血之力迅速恢复，以至于当他重新将目光转向风雪神殿少殿主奥格列时，身上的气息已然恢复了七八成。

　　“虽然我收拾他算用了两招，但他偷袭我在先，不算。”

　　李求仙站在阿德曼的尸体一侧，以不容置疑的语气说道。

　　“你……你……”

　　阿德曼先前就被李求仙的拳势震慑，眼下见得他最为倚重的安长老、阿德曼长老两人全部被李求仙打死，眼中顿时充满了惊惧。

　　“现在，到你了。”

　　李求仙朝着奥格列走去。

　　“不！不！我……我不想知道那位宗师的位置了……”

　　奥格列连忙道，身形不由自主的向后退了一步。

　　“我说过，你们三个任何一个能接下我一拳，我就告诉你们那位宗师的位置、名讳，我从来不言而无信，说是三个，就是三个。”

　　李求仙道。

　　奥格列的脸色顿时变得一阵煞白。

　　他身后那位宗师看到这一幕，咬牙上前：“李宗师，得饶人处且饶人，你虽是少年英杰，修为了得，战力惊天，可需知强中自有强中手一山还有一山高，我们风雪神殿作为北方帝国北域第一势力，势力之大，不逊色于你们东盟的南北方宗门联盟，南北方宗门联盟属于十几个宗门联合，而我们风雪神殿却是一个整体，殿主一声令下无人不从，你已经杀死我们风雪神殿两位长老，若再要对我们风雪神殿少殿主下手，那就是和我们风雪神殿彻底撕破脸面，到时候我们风雪神殿绝不会善罢甘休。”

　　李求仙目光落到了这位宗师身上：“你想让我言而无信？”

　　“我……”

　　那位宗师神色顿时阴沉了下来：“李宗师，你真的想要和我们风雪神殿撕破脸面么？要知道，你回去的路上得经过北方帝国，而我们风雪神殿乃是北方帝国最大势力之一，如果你真杀害了我们风雪神殿少殿主和我们风雪神殿彻底撕破脸面，你觉得你能够活着回到东盟？”

　　“你在威胁我？”

　　李求仙看着这个宗师：“既然知道现在威胁我，为何在你们这位少殿主找上门来时你不会出言阻止？”

　　“我们的真正目的是想要向李宗师购买赤龙草，并没有半分要和李宗师为敌的意思……”

　　这个宗师的声音有些干涩。

　　李求仙的目光自这个宗师身上离开，看了奥格列一眼：“一个根本未曾经历过太多生死磨砺的大宗师对我而言，我并没有太大和他动手的兴致，我给你们一个买他性命的机会，一张突破人体极限的药方。”

　　“突破人体极限的药方……”

　　这个宗师听得李求仙开口，心中稍稍松了一口气。

　　能够交谈，他就有保住自家少殿主性命的把握。

　　“我答应了，等到回风雪神殿后我会第一时间将这个消息汇报于殿主，将突破人体极限的药方给李宗师送到夏亚。”

　　“可以。”

　　李求仙道了一声，不再理会奥格列，对着南希点了点头后，直接和她转身离开。

　　南希上前追上了李求仙。

　　她看了一眼被李求仙打死的安长老和阿德曼，神色中带着一丝担忧。

　　“李先生……我们这么离开，没事吧？”

　　“没事？”

　　李求仙淡淡的道了一声：“不可能没事。”

　　“那……”

　　南希有些愕然。

　　“风雪神殿拥有武圣坐镇，但这等站在世界之巅的存在，轻易不会出手，因为他们本身就代表着自己宗门的兴衰，牵一发而动全身，除非风雪神殿的武圣有十成把握能够将我一击必杀，并且还能全身而退离开东盟，不然他绝不会轻举妄动。”

　　南希听得李求仙的这个说法……

　　有些无法理解。

　　如果风雪神殿的武圣不会轻易前往东盟，那……

　　应该是没事了？

　　毕竟自家老板可是大宗师境界的极限，只要风雪神殿武圣不出，天下大可去得。

　　除非……

　　“李先生……并不想这件事情真正平息？”

　　南希谨慎的问道。

　　李求仙看了南希一眼，并未否认：“外界传闻，我身上有求道者的特性。”

　　求道者……

　　南希本身算半个武者圈的修炼者，自然明白求道者这种特殊群体。

　　这是一群在追求武者道路上能不惜一切堪称疯子般的存在。

　　他们对武道的虔诚尽管容易得到一些人的尊敬，但更多的则是容易引来武者的厌恶。

　　因此，求道者一般活不长。

　　别说像李求仙这样的极限大宗师了，就算是宗师境界的求道者，整个东盟，乃至于全世界范围内，都堪称屈指可数。

　　他们的死亡方式……

　　或是在追寻武道的道路上被人打死，但更多的……

　　还是死于暗杀。

　　这种完全不顾他人只求自身武道的疯子很容易引得人人自危从而遭到众人联手施以雷霆打击。

　　哪怕李求仙……

　　身上也只是有求道者的特性，而不是真正的求道者。

　　不然的话，他在东盟当中必然处处遭到排挤。

　　不能做一个真正的求道者打上他人山门，可偏偏修为到了他这种程度唯有和武圣交锋才能有所进步，那么唯一的办法，就是让武圣自己找上门来或者……

　　找到打上武圣山门的理由。

　　“李先生……是觉得打死奥格列，万一风雪神殿的武圣不出手，你和武圣交锋的契机就自此失去？”

　　南希觉得自己这个猜测有些难以置信。

　　“回去了。”

　　李求仙并未回答。

　　朝房车停靠点走去。

　　南希连忙跟上，但她心里隐隐明白，她的猜测……

　　最接近真相。

　　奥格列死了，风雪神殿的武圣不出手，李求仙和武圣交锋的契机自此失去，可如果放过奥格列，奥格列在李求仙手上吃了这么一个大亏，绝对不会善罢甘休，回去后肯定要在风雪神殿殿主耳边搬弄是非，到时候风雪神殿那位武圣杀机自生，必然出山。

　　甚至……

　　就算奥格列真的怂了，老老实实不闲言碎语，李求仙最终能够得到一个药方，也比直接打死奥格列强。

　　更何况……

　　风雪神殿愿意老实给出药方的概率实际上不到一成……

　　若他们不给，等到时间合适，李求仙甚至有光明正大的理由前往风雪神殿讨债，逼风雪神殿武圣出手。

　　想明白这些，南希对于自家这位老板算是有了更深刻的了解。

　　……

　　车队继续前行，很快进入哈克斯王国当中。

　　坐在车上，李求仙闭目养神，回忆着和风雪神殿安长老一战。

　　安长老作为达到人体极限的大宗师，实力并不比塞西弱，他之所以能在和安长老的交战中轻易将其击溃，重点在于两者的战斗意志。

　　从一开始，安长老心中就没有那种将他当场打死一往无前的决心。

　　没有必胜的信念，没有必杀的决心，拳势自然弱了一截。

　　再加上他本身已经领悟了“气”的玄妙，靠着对他人身上“气”的变化，隐隐能够快人一步，通过他的气预判他接下来的出手方式，从而占得先机。

　　一步先，步步先！

　　就好像外罡大宗师和普通大宗师一样，一寸长一寸强。

　　用“气”的变化判断出敌人的拳术技巧发力轨迹，等同于将其攻击手段完全看破……

　　这才是他能比战胜塞西时更轻易战胜安长老的原因所在。

　　“极限大宗师都已经难以让我感觉到太大压力，看样子再要有所突破……只能在武圣身上下手了。”


第238章 风波再起

　　车辆前行。

　　用了三天，穿越了大半个哈克斯王国。

　　不过就在哈克斯王国的行程即将结束时，在一个高速公路休息区中，一行颇为显眼的僧人出现在李求仙眼前。

　　在看到这些僧人时，李求仙就明白，这些人是为他而来。

　　而且，应该没有什么恶意……

　　至于原因？

　　为首的就一个普通大宗师，如果心怀恶意，那岂不是前来送死？

　　“大雪山枯木，见过李施主。”

　　李求仙目光在这些人身上打量时，那位有着大宗师修为的僧人已经来到李求仙面前，恭敬行礼。

　　“枯木法师……”

　　李求仙身后的南希发出一阵压抑着的惊呼。

　　不过李求仙并未理会，不论这枯木法师有何身份，都摆脱不了他只是一个普通大宗师的事实。

　　“有事？”

　　“一方面李施主路过我哈克斯地界，作为东道主，我等特意前来见上李施主一见，以全礼节，另一方面，有一件事情需汇报于李施主知晓，以免引起李施主误会。”

　　枯木法师道。

　　“你说。”

　　“我们得到消息，有人造谣，称李宗师和人达成协议，意图刺杀枯残法师，对于这等谣言，我们丝毫不信，未免和李施主有所误会，特来向李施主澄清。”

　　枯木法师行了一礼道。

　　“我和人达成协议，要刺杀枯残法师？枯残法师是谁？”

　　“枯残法师是大雪山的大长老，同样是大雪山这一届的掌舵人。”

　　南希在李求仙身边小声的介绍了一声。

　　“请李施主放心，这只是一届谣言而已，甚至未免引起不必要的怀疑，我们还刻意前去调查了一番谣传源头，最终根据推断，找出了造谣者，正是血刀会的伊诺夫。”

　　实际上李求仙在枯木法师说出此事时，李求仙已经猜到造谣者非伊诺夫莫属。

　　因为如果他和大雪山打起来，伊诺夫就是最大的得利者。

　　甚至是何原因他都猜的到。

　　祸水东引罢了。

　　枯木法师根据李求仙的神色变化已经看出他回味过来，当下道：“血刀会乃是我们哈克斯王国一颗毒瘤，肆意祸乱破坏我哈克斯王国和平，在这一谣言传出来后，他第一时间藏了起来，并且逃出了哈克斯，躲到了北方帝国边镇，只是天网恢恢疏而不漏，经过我们大雪山全力排查下，仍然找出了他的行踪，此番寻李施主，是想请示李施主，对于这等诬陷造谣者，李施主是否打算亲自将其解决，若不需要，我们大雪山愿意代劳。”

　　“哦？”

　　李求仙对伊诺夫并没有什么好感，但他身上那份高级药方他还是有些兴趣。

　　“他在哪？”

　　“我们从这里出边境，前行一百二十公里的达姆镇，他就在镇中。”

　　“一百二十公里，倒是不远，你们大雪山调查他的行踪花费了不小力气，收拾他的事就交给我来吧，正好顺路。”

　　“那就有劳李施主了。”

　　枯木法师恭敬的行了一礼：“我们替李施主引路。”

　　李求仙点了点头。

　　他再度上车，跟上了前方枯木法师的车辆，往边境而去。

　　随着车队前行，一路上李求仙再度享受到了特殊待遇，整条高速公路去的方向除了他们这一个车队以外，再没有任何一辆车同行，在这种没有干扰的风驰电掣下，一个多小时车队已经前行了一百公里，且一路绿灯的过了边境。

　　“看样子这个枯木法师有些分量。”

　　车上，李求仙道了一声。

　　“何止有些分量那么简单，枯木法师号称活佛转世，佛法造诣高深到不可思议，在哈克斯王国有着极其崇高的声望，纵然比之大雪山的那尊真佛来都不逊色多少，外界传闻，枯残法师圆寂后，他将继承枯残法师之位，成为大雪山之主。”

　　“他？活佛转世？”

　　李求仙朝着前方看了一眼，感应了一下枯木法师身上的“气息”强弱，最终摇了摇头：“以讹传讹罢了，他的神，不足以支持他完成借体重生。”

　　“借体重生？”

　　南希愣了愣：“人……真的能够借体重生？”

　　“一些将自身意识凝练到极致的特殊修炼者能够做到，不过需求太过苛刻，至少现在我还没有遇到任何一个拥有这等能耐的武者。”

　　李求仙道。

　　他说的是事实。

　　那些星空至强者，确实可以做到借体重生。

　　但即便对那些至强者来说，借体重生仍然是件极其艰难的事。

　　要知道，至强者的强大仍然建立在自己的身躯之上，一旦失去了身躯，就好像无根浮萍，想要在另一具身体当中复活演绎神话，极其艰难。

　　这就好像一个重生者不可能取出另一个自己存在银行保险柜的重宝一样。

　　哪怕你能输入正确的帐号密码，可外貌指纹等验证不过关，保险柜中的重宝仍将和你失之交臂。

　　车辆前行，很快来到了枯木法师所说的那个小镇。

　　随着枯木法师和一个本地人交涉了一番，他再度来到李求仙的车前：“李施主，到了，伊诺夫就在……”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，目光朝着三百米外一个院落望去。

　　在那里他已然感觉到了伊诺夫的气息。

　　而除了伊诺夫外，尚有两股宗师以及十几个化劲、暗劲、明劲层次的武者，堪称守卫森严。

　　枯木法师察觉到李求仙的目光，眼中微微有了一些波动：“想不到李宗师居然修炼到了天眼通的境界，当真是英雄了得。”

　　“小手段罢了。”

　　李求仙道了一声，同时转向南希交代了一句：“你留在车上。”

　　言罢，和枯木法师朝着那个院落走去。

　　在他来到院子百米时，院中的伊诺夫已然察觉到了什么，一个个武者迅速的动了起来，甚至开始准备起重型武器。

　　看到这一幕，枯木法师犹豫了片刻，道：“李施主，我们就这样直接过去，怕是有些不妥，不如潜进去将那些持拿重型武器的血刀会成员制服，再对付伊诺夫……”

　　“不用。”

　　李求仙看了枯木法师一眼：“你既然已经到了大宗师境界，内罡护持五脏六腑应该不是难事。”

　　“是……”

　　枯木法师应诺着，很快如同想到了什么：“李施主是要施展那门能引发心率共振的秘术？”

　　李求仙点了点头，在那些人将重型武器搬出来打算瞄准他们二人时，一阵心跳声在一种特殊频率的扩散下，刹那间弥漫了整个院落。

　　一时间，院落当中很快响起阵阵虚弱的声音。

　　而几乎在李求仙祭出血煞雷音衍生法门时，原本待在院落当中那道大宗师级的气息猛然爆发，以最快的速度朝着远处逃去。

　　显然，血煞雷音衍生法门的招牌手段让他意识到，前来擒杀他的根本不是大雪山的枯木法师、枯残法师，而是李求仙！

　　那个纵横大宗师境界，视寻常大宗师如无物的凶人李求仙！

　　“走？”

　　李求仙一步虚踏。

　　没有什么高明的技巧，没有什么惊人的身法，靠着自身纯粹性的力量仿佛一发炮弹，轰然射出。

　　“轰隆隆！”

　　随着他刚才立足之地地动山摇，四分五裂，他的身形已经撞破气流，携带着一股凛冽狂风，刹那间朝伊诺夫追杀而去，眨眼间消失在枯木法师眼前。

　　“人体极限……”

　　看到李求仙爆发出来的恐怖力量，枯木法师眼中露出一丝惊容。

　　但他终究是出身于大雪山的顶尖强者，而大雪山作为密宗圣地，连打破了人体极限的武圣都有，因此他的震撼持续了片刻，很快收敛起来，追上李求仙、伊诺夫的身形很快赶了上去。

　　伊诺夫显然并不是笑春秋、西蒙那样精通于身法或有天赋的大宗师，他的速度相较于达到人体极限的李求仙而言，明显慢了一两成，两人一前一后追了不到一公里，李求仙已然看到了伊诺夫的身形。

　　“李求仙……他怎么会在这里！？”

　　伊诺夫感受着身后迫人而来的恐怖气息，额头上顿时溢出了一丝冷汗。

　　在他看来，身为求道者的李求仙根本懒得管这种琐屑之事才是，即便明白自己被算计了，甚至可能将错就错，直接打上大雪山去，只求畅快淋漓一战，怎么现在……

　　他居然和大雪山的枯木法师联合，前来追杀自己？

　　这不合逻辑！

　　“伊诺夫！”

　　李求仙的声音在身后回想着。

　　听得这声叫喊，伊诺夫本能的朝身后看了一眼，可就是这一眼，他的心神却仿佛被李求仙那深渊般的眼瞳所吸引，那一对眼瞳就仿佛两个黑洞，吞噬一切，意图将他的心神、目光，统统拉入其中，直至万劫不复。

　　“不好！该死，这是什么邪术！？”

　　伊诺夫猛得一个激灵，瞬间自李求仙沉沦之瞳的锁定下挣扎出来。

　　然而，在他刚刚自李求仙的沉沦之瞳挣扎出来之际，两者间本就只剩下四十来米的距离已经被他闪电跨越。

　　伴随着他再度一步虚踏，身上的气势在狂奔追击的过程当中不断攀升，配合着气血的全面爆发，仿佛凝聚出了一条腾空而起的血龙，发出震耳欲聋的咆哮，与他身上的精气神统统凝成一体，悍然杀至。

　　“极限·千里！”


第239章 药方

　　极限·千里。

　　气息牵引，千里追魂。

　　夹杂着冲锋席卷而成的精气神，悍然杀至的李求仙犹如泰山压顶，浩浩荡荡，拳劲带来的轰鸣震荡虚空，挤压气流，直让前方狂奔的伊诺夫寒毛倒立，浑身上下倾覆在一阵生死恐怖之中。

　　“啊！李求仙！”

　　生死刺激下伊诺夫狂啸一声，气血爆发，犹如一座沸腾的火山在恐怖的压力下压榨喷发，化作舍生搏命的一击对准着李求仙冲杀而至的拳劲返身轰击。

　　“嘭！”

　　拳劲和拳劲的碰撞当成形成一圈碾压四周的气浪，将恰好在伊诺夫身侧两米的一株大树树叶统统碾碎，炸成绿屑，另一侧地面的灰尘亦是被溃散的气浪卷起，吹荡远去。

　　伊诺夫孤注一掷的舍身一击爆发出来的劲力不可谓不强横，那股爆发的力量几乎打破了他以往的极限，达到堪称大宗师巅峰的程度。

　　可惜……

　　且不说他被李求仙追击匆忙之下压榨余力返身一击本身打不出全身力量，纵然是他真将全身力量轰击出去，并且超常发挥，对上已然达到大宗师极限的李求仙又能如何？

　　结果不会有半分变化。

　　极限千里夹杂的炽烈气血使得他犹如一辆时速百公里行驶的大型卡车，顷刻间将舍生反击的伊诺夫轰飞，恐怖的力量自胸膛砸入他那高大壮硕的身躯，当场将他的肋骨统统砸断，纵然是有内罡守护的五脏六腑在这股劲力轰击下仍然震荡不休，险些被当场撕裂，贯穿性的力量抛飞着他的身躯，让他朝着后方倒飞出去，重重撞在街道旁的一根电杆上，伴随着砰然声响，那根电杆直接被他的身躯撞得扭曲、塌陷。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷吐。

　　撞上电杆砸在地上的伊诺夫脸色煞白，身前和地面尽数被喷吐的气血染红。

　　“你应该明白，我若要杀你，刚才你已经死了。”

　　李求仙迈开步伐，缓缓来到倒在地上痛苦挣扎，一口气都险些没有缓过来的伊诺夫身前。

　　“我……我给你……高级药方……我愿以打破人体极限的高级药方买我自己的性命……”

　　伊诺夫脸色煞白，很快从身上将一个特制打火机拿了出来。这个打火机显然由坚硬至极的金属打造，寻常劲力难以损伤，正因如此，伊诺夫才放心将高级药方放在其中。

　　“里面有一个U盘，蕴含一个文件，解压密码是我姓氏的拼音，加十六个数字以及四个特殊符号……”

　　伊诺夫没有任何停留迅速将解压密码说了出来。

　　他十分明白，像李求仙这等人物，如果铁了心思想要杀他，不论他是否拿出这一个药方对方都会下手。

　　与其如此，他还不如当机立断，迅速的将药方以及解压密码统统交给李求仙，以期对方心情好了放他一条生路。

　　不得不说，他对李求仙“求道者”特性的理解虽然有误，但在其他方面办起事来还是让人厌恶不起来。

　　“好。”

　　李求仙接过打火机模样的U盘，看了脸色苍白内伤极重的伊诺夫一眼，不再废话，直接转身离去。

　　看到李求仙离开，伊诺夫如释重负的松了一口气。

　　靠着电杆，他虚弱的喘息着，脸上充满着灰暗之色。

　　他本以为以李求仙的性子即便自己算计于他，他应该都不会花费莫大精力追上门来寻自己复仇，毕竟李求仙是东盟夏亚的人，想要找到自己可不是一件容易的事，可是没想到……

　　伊诺夫如释重负的神色持续不到片刻，已然如同联想到了什么，豁然脸色一变：“等一等……我记得我逃出院落时……隐隐看到了一行僧人……似乎……是大雪山的人！？”

　　大雪山的人！？

　　李求仙根本没有那么大的精力、势力寻得他所在，但大雪山的人有！

　　他们有这个能力。

　　“不好！”

　　想到这，伊诺夫挣扎着就要重新爬起来迅速离开。

　　可几乎在他强忍着自身伤势站起来之际，前方，一位穿着黄色长袍的老者已然出现在他面前，和他同行的，还有两个同样面露悲苦之色的老者……

　　“枯木……”

　　看到这个老者，伊诺夫的眼中顿时闪过绝望之色。

　　“不……”

　　……

　　李求仙离开时并未再和大雪山的人有任何交集。

　　他直接回到了自己的房车上。

　　而大雪山的人也十分识趣没有再来打扰他，让他风平浪静的离开了这个小镇，开车上了高速公路，再度踏上了前往东盟的路途。

　　经历了风雪神殿、大雪山的波折，接下来的路途倒并未遇到什么意外。

　　唯一称的上意外的便是李求仙在北方帝国时稍稍放慢了一点前行的步伐，原本三天能够跨越北方帝国的路程他用了六天，多出来的三天他用在观察北方帝国的风土人情上。

　　相较于东盟，北方帝国的武学氛围确实要浓郁很多，武者所能拥有的身份地位同样不是东盟所能比拟，在这里很多时候人们甚至不信奉法律，而是实行强者为尊的准则，有冲突矛盾时光明正大打上一场，视报警等行为为耻辱。

　　这种社会风气堪称强者的天堂。

　　当然，弱者并非无法在北方帝国生存，尽管遭到危机诉讼法律被人引以为耻，可如果有人持强凌弱，同样被同道中人所唾弃，在这种情况下北方帝国将武学环境营造的极致的同时，也让那些不曾习武的人有了生存土壤。

　　李求仙待了三天，总体感觉，这是一个正处于变革当中的帝国。

　　随着时间的推移，科技的兴盛，估计这个被称之为武者之乡的强大国度也将屈服于历史的车轮加入变革当中，直至几十年、上百年后科技变得更加发展而将武道彻底淘汰在历史的舞台。

　　“科技，只会越来越发达，核能的兴起开启一片全新的天地，人类甚至能够通过对核能的研究利用走出自己所在的星球，踏上辽阔的星辰大海……而武者……却因为人体基因的极限桎皓，往往只能达到大宗师之境，打破人体极限成就武道圣者的，终究只是少数……何况，武道圣者对顶尖天材地宝的依赖性太重了……”

　　李求仙很明白接下来武道修行将面临什么样的困境：“随着人类科技发展，渐渐拥有改天换地的力量，便会深入深山老林，将一片片山林夷为平地，建立起一栋栋高楼大厦，直到有朝一日，人类的钢铁丛林屹立于蓝星的每一个角落，那个时候，科技的发展迎来前所未有的盛世，而武者……也因为发展对环境的破坏让天地灵物失去了生存下去的土壤变得不再能打破极限成就武圣，甚至变得连大宗师境界的修行都极其艰难……再渐渐的，沦为养生术、健体术，再伴随着基因改良药剂的出现，彻底消亡于历史舞台……”

　　至于说阻止科技的发展……

　　没有用。

　　任何妄图阻挡历史车轮前进的生灵，都将在这股浩荡伟岸的力量面前被碾成湮粉。

　　“除非……有类似于半四维空间‘墟界’的出现，替武者开启新的修炼方向……否则，武者的末日……一百年？八十年？六十年？总之，不会太久……”

　　李求仙闭上眼睛。

　　拥有平行时空李求仙记忆的他更加明白科技力量的伟大。

　　那些掌握着物质转化能力的科技文明，完全可以通过重新排列物质的组成构造，在这一过程当中获得能量，从而令能量永不枯竭，这种伟大的智慧，纵然星空至尊都只能叹为观止。

　　“墟界……”

　　李求仙脑海当中回想着得自马修文手中的那一块墟兽之骨……

　　“这个世界……真的没有墟界么？”

　　……

　　十个月后，自北方帝国再度出发的李求仙经天一王国、梵天王国、北川王国，终于重新将车辆驶入了夏亚王国境内。

　　他这一趟出行花费了一个来月时间，堪称漫长。

　　而对夏亚王国武者圈的众人来说，他们难得的再度度过了风平浪静的一个月。

　　“终于回来了。”

　　踏入青山居的李求仙，隐隐感觉到一种疲惫。

　　不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫。

　　一直待在车上待十几天时间，哪怕是待在房车中仍然不是什么轻松愉快的体验。

　　好好的休息了一天，李求仙将车还给了柯家，而他则是将目光落到了手中那份拷贝出来的药方中。

　　这是伊诺夫手中用以打破人体极限的药方。

　　药方当中需要用的顶尖天地灵物共六种，不算多，也不算少，成功率方面有些不尽人意，但据说打破人体极限后带来的潜力增幅极其惊人，在这方面纵然是相较于顶尖药方来都毫不逊色。

　　李求仙观看着这个药方，再和自己从另一个自己记忆中挑选出来的那个药方一一验证……

　　最终……

　　仍然看不懂。

　　“药方不够，另外，药效方面的书籍我也得好好补补了……”

　　李求仙心想着，打通了御剑门老门主赢御的电话：“御剑门中当初诞生了好几位大宗师级强者，我想知道的是，御剑门中可有打破人体极限的药方。”

　　赢御对于李求仙的询问并不感到意外，很快道：“我们御剑门中确实有打破人体极限的药方，并且，不止一个，而是三个，只是……这三个……都是垫底的配方……”

　　“垫底的……”

　　李求仙停顿了片刻，道：“且先拿来让我看看。”

　　最近一段时间书读的有些少，而他得自平行时空自己的那份药方又太过惊世骇俗，不宜示人，那么……

　　自学！

　　集众多药方，再结合另一个自己记忆当中的信息，完善出一份凌驾于顶级之上的药方来。


第240章 变化

　　李求仙打电话不止给了御剑门的赢御，同样给了个电话给柯家的红龙宗师以及西蒙。

　　西蒙虽是大宗师强者，眼下怕都已经突破到外罡，乃至于修炼到大宗师巅峰层次，但底蕴终究尚差，手上连最低劣的药方都没有，倒是红龙宗师背靠柯家，借助柯家强大的影响力，手上居然掌握着两个药方，虽然都是低劣性的药方，但随着李求仙的电话打过去，半天后，他便带着柯瑞、柯克亲自来到了青山居中。

　　“李宗师。”

　　红龙宗师将药方交到了李求仙手上，同时带来了一个消息：“李宗师，至高议会的审判所的审判长邀请您前往龙渊王国，希望和李宗师一见。”

　　“至高议会？”

　　李求仙有些意外：“这个所谓的审判长让我去龙渊王国干什么？难道是为了肖家的事？这件事情都过去一年时间了，他们难道还想旧事重提？”

　　“并非如此，如果我猜测不错的话，他们是想邀请李宗师入审判所。”

　　红龙宗师稍稍压低了一下自己的声音：“审判所往往由贵族子弟组成，掌握着至高议会、地方议会贵族们的生杀大权，拥有着极大的影响力，眼下审判所的审判长亲自邀请你前往龙渊王国，必然会对李宗师委以重任，李宗师不妨考虑考虑。”

　　“我对计划之外的事并没有什么兴趣。”

　　李求仙淡淡的道了一声。

　　“我知道李宗师是不想受到束缚，但加入审判所实际上并不会对李宗师的修炼造成什么影响，而且，若李宗师能入审判所，审判所中收藏的诸多药方李宗师都有希望能够翻阅，到时候别说是低劣、普通药方了，就算是高级药方都能够一一记下，为将来收集足够的顶级天地灵物打破人体极限做准备。”

　　李求仙摇了摇头，没有说话。

　　红龙宗师见状也没有强求，他知道李求仙是一个很有主见之人，既然他说不愿意入审判所，很难有人能够影响的了他的决定。

　　红龙宗师和柯瑞、柯克待了一段时间很快离去了。

　　而御剑门赢御方面效率同样很快。

　　李求仙将电话打给赢御的第二天下午，梵已然带着自己的弟子上门来，恭敬的将几个保管良好的药方递到了他身前：“李宗师，这就是您需要的药方。”

　　李求仙的目光落到这些药方上，点了点头，同时问了一声：“我如果想要尽快获得足够的药方你有什么主意？”

　　“如果只是这种次级药方的话，用金钱购买即可，如果李宗师舍得花费金钱，开价一亿，市面上流传比较广的次级药方都能买到。”

　　梵说道。

　　“一亿……”

　　这个数字对普通人来说堪称天价，甚至用来买下一份差一些的天地灵物都不是难事，但对于一年前帮助乔家要回了被困海帮那一只船队的李求仙来说，却算不得什么。

　　那一次出手，海帮、乔家两方给予了他上百亿的报酬，这上百亿足以让他买下一百张次级药方了。

　　“常规方法就能买到么？”

　　“对，药方不同于顶尖天地灵物，一份药方完全可以抄录几十份、上百份，一一卖出价格，再加上市面上流传的次级药方比较多，人们对于次级药方的保密意识也没有其他药方强，基本上有大宗师坐镇的势力当中都有一两个次级药方。”

　　“很好。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容：“那就好办了，南希。”

　　“李先生。”

　　等候在一旁的南希上前恭敬的行了一礼。

　　“我转给你一百亿，你跑一趟，去替我尽可能将东盟当中所有次级药方统统收购过来。”

　　“是，李先生。”

　　南希应诺了一声。

　　一旁的梵对李维推荐的南希并不陌生，这个南希年轻时曾在长空武馆当中练过武，由李维亲自教导，不过她并不算长空武馆的亲传弟子，到了明劲巅峰时就离开了长空武馆，担当安保人员去了，并在一系列任务当中遭遇生死危机，练就暗劲。

　　现在……

　　二十七上下的她，实力应该是暗劲小成。

　　这就是他对南希了解的全部。

　　只是……

　　随着南希在李求仙的招呼下上前，一举一动一言一行中逸散出的一些特殊技巧中，却是让他猛然察觉到了什么，忍不住惊声道：“南希……你……你劲力入化了！？”

　　劲力入化，就是突破化劲。

　　梵这惊讶的声音顿时让他那位便宜弟子苏洛有些难以置信的抬起头来，不由自主道：“不可能，我记得她一两个月前都才暗劲小成的实力，怎么可能在这么短的时间里劲力入化，成为化劲大师。”

　　南希没有理会苏洛，对于梵的询问只是谦虚的道了一声：“这都是李先生的功劳，如果不是李先生，我无论如何也不可能在短短一个多月的时间修炼到化劲小成的地步。”

　　“化……化劲小成！？”

　　梵顿时双目一睁。

　　南希不止和他观察的一样达到化劲大师的级别，更是已经到了化劲小成？

　　李求仙，一个多月时间，居然让原本暗劲小成的南希修为直接突破了一个大境界，成为可以坐镇一方宗门的化劲级高手！？

　　“不……不可能……这不可能……一个多月的时间，他怎么可能在一个多月时间突破到化劲……”

　　苏洛似乎根本无法接受眼前的一幕。

　　而李求仙……

　　看了梵一眼，又看了一眼他身后的苏洛，直接送客道：“好了，东西既然已经送到了，你去吧。”

　　梵隐隐听出了李求仙语气中的不悦，心中惶恐，连忙站起身来：“那我们就不打扰李宗师了，这就告辞。”

　　“嗯。”

　　李求仙待得梵即将离开时才神色漠然的道了一声：“你每次来我这里带上自己弟子的目的我知道，但……以后，你再带着这个弟子，就不要入我青山居。”

　　梵的脸色顿时变得一阵煞白，浑身上下微微一颤，有些战战兢兢道：“李宗师请放心，我明白了，这是我的过错。”

　　李求仙没有再说话，起身往自己的冥想室走去。

　　而梵则带着有些神情恍惚的苏洛出了青山居。

　　不过，在出了青山居二人即将上车时，梵却停下了身形，同时转身，将目光落到了苏洛身上。

　　苏洛，苏家小姐。

　　苏家……

　　在夏亚王国当中也有着不小势力，属于子爵世家，并且和乔家一样，属于那种将来有希望冲击一下大贵族势力级的家族。

　　苏洛的父亲便是苏家精心培养出来的化劲大师之一。

　　只可惜，在一次任务当中，苏洛的父亲为了救他而死，事后出于对其父亲的愧疚，梵将苏洛收为弟子，视作衣钵传人，每一次有机缘时都想方设法的替她争取，使得她年纪轻轻，已然有了现在暗劲大成的修为。

　　但……

　　他对她的纵容和溺爱，却是让苏洛越发的没大没小，三番两次在自己和李宗师的交谈当中冒失插嘴，一个多月前明明有大好的机会摆在眼前，她都白白错失，现在更是大胆到敢质疑起李宗师的能力。

　　这种脾气……

　　他不想管了，也管不了了。

　　“你已学有所成，我也教不了你了，从今往后，你自回苏家去吧。”

　　苏洛一听，神色一慌，连忙道：“师傅，是不是我做错了什么？我知道……我说话的性格有些直，但我会尽量改正，还请师傅不要将我赶走……”

　　现在的梵修成了宗师，在苏家的分量已经截然不同，如果离开了梵，她即便回到苏家估计也将沦为花瓶一般的存在，将来待遇处境必然大不如前。

　　“你也知道你做错事了？”

　　“我知道错了，师傅，那李宗师是真正的传奇人物，我以前虽然听说过他的名号，但人们却将他称为求道者，而求道者不止容易得罪人，一般还都活不长，不过我现在明白了，李宗师绝对是深藏不露的奇人，这一点，从他能在短短一个多月的时间里将南希一个暗劲小成的武者点化成化劲小成的大师就能看出一二。”

　　苏洛由衷地说道。

　　她刚才在得到南希成就化劲大师时虽然感到难以置信，但这个时候反应过来了，却也明白，自己师傅绝对不会在这种事情上开玩笑。

　　也就是说，李求仙真的只用了一个多月的时间就将南希的修为从暗劲小成提升到化劲层次。

　　“这一下你知道李宗师的不同凡响了？早干什么去了？”

　　梵冷哼一声。

　　“我……我这不是担心他求道者的身份给我们，给师傅您惹来麻烦么……”

　　苏洛诺诺的说着，好一会儿她才重新振作了一下精神，眼中精光烁烁的看着梵：“不过师傅，那李宗师不是你师门中的供奉么？你和他关系这么好，可不可以再和他说说，让他也教导我一番？帮我提升一下修为，如果能够让我在几个月里修炼到丹劲那就再好不过，到时候我们苏家有了丹劲宗师坐镇，冲击大贵族席位就更有把握了。”

　　梵看着说出这番天真话语的苏洛，仿佛第一次认清这个徒弟的真正面目一般。

　　好一会儿，他才深吸了一口气，厉声道：“你当李宗师是什么？他是大宗师！修炼到极限的大宗师，李大宗师何等身份，我有什么资格向李大宗师提出要求？一个月前我给你创造了那么好的机会你自己不好好把握，现在后悔了又想重入李大宗师门下，我告诉你，晚了！”


第241章 盟主

　　“晚了！”

　　梵厉喝着，似乎连再和这个不知不觉变成这幅模样的弟子再交谈的兴趣都奉缺，直往青山居外停着的轿车走去。

　　“师傅……”

　　“我说过，我教不了你了，这么多年来，我欠你父亲的情，也该还清了，往后，你再要去哪里，再要做什么，随你。”

　　梵说完，直接上了车，将车门关上。

　　苏洛看到梵似乎真的要直接将她抛下离去，顿时一阵慌乱，这些年来她都是依靠着梵生存，如果失去了梵这个靠山，在没有父亲的情况下，她或许不会被饿死，但却永远别再想有现在这样的风光和娇贵。

　　“不……不要，师傅，你不要走，我知道错了，我愿意改正，我会改……求求你让我继续跟在你身边。”

　　“开车。”

　　梵神色坚决的对司机道。

　　“师傅，我知道错了，我真的知道错了……”

　　苏洛惊恐的大喊着，可心意已决的梵却看都不再看她一眼，直接让司机发动了车辆。

　　在一阵轻微的轰鸣中，车辆很快行驶离去，留下紧跟着车辆追赶叫喊了一番无力停下身来，充满着恐惧和无助的苏洛。

　　……

　　李求仙并不知道青山居外发生了什么事。

　　他接下来整整一个月的时间都待在青山居中。

　　别说是去夏尔大学刷一下存在感了，就算是报复风雷山一事都被他抛到脑后，集中全部精神翻看着有关于打破人体极限的书籍，解析着那源源不断被南希买下用U盘传送过来的药方。

　　南希代表着李求仙一事在一个月时间里已经宣扬了出去，面对南希上门购买药方，而且还开出了略高于市价的一亿价格，不论宗门中是否是有大宗师坐镇，还是当年曾出过大宗师级的势力，没有任何一个不敢不卖。

　　李求仙，那可是打败了塞西的凶人，据说他前段时间出国去乌特兰王国的路上同样搅起了不小风波，连风雪神殿的人都得罪了。

　　只是不知为何，风雪神殿方面并没有任何消息流传出来，众人无法确认这个消息是真是假。

　　不过不论风雪神殿的事是真是假，李求仙击杀身为极限大宗师塞西的战绩，却是无人不知无人不晓。

　　一个二十来岁的极限大宗师，并且正在为着手打破人体极限晋至武道至圣做准备的极限大宗师提出来的要求，没有任何人胆敢小觑，这一面子也没有任何一人胆敢不给。

　　短短一个月，南希跑遍了大半个东盟，李求仙得到的药方数量也达到了五六十个，花费出去的金额也是达到五六十亿。

　　靠着这些药方以及李求仙自学积累下来的知识，一个脱胎于平行时空自己记忆当中的药方被渐渐完善着。

　　时间一晃，再过去了一个月。

　　李求仙仍在青山居中待着，哪都没去。

　　外界同样没有发生什么值得称道的大事。

　　他在这里不断完善着适合自己用以突破人体极限的药方，可是苦了风雷山上的星澜等人。

　　要知道，李求仙早就给风雷山下达了通牒，说要杀上风雷山收回星澜等人的性命，以报复星澜、玉澜等人恩将仇报之举。

　　得到这个消息的风雷山上下自是人心惶惶，东奔西跑，甚至不惜请了八部血龙和塞西前去杀他，失败后又付出了极大代价请亚索伯爵出面请动了神拳道的主事人神拳宗，就是为了解决李求仙这个心腹大患。

　　可是没想到……

　　原本口口声声说着要报仇的李求仙居然不来了！？

　　两个月！

　　整整两个月没有半分动静，这对时刻处于惶惶不安当中的风雷山上下是何等煎熬可想而知。

　　只是……

　　他们煎熬到什么程度李求仙不理解，也懒得理解，他的全部心神、精力，全部放到了适合自己打破人体极限的药方研发当中。

　　而经过两个月的自学、参考、推导……

　　一份完美的药方终于出现在他面前。

　　“总算完成了。”

　　李求仙看着实验室中那些完美契合在一起的药物药性，有些疲倦的脸上带着一丝笑容。

　　“需要四种十份顶尖天地灵物，分别是紫清灵液三份、神变果三枚、往生草两株，以及化龙髓两份，成功率一般……但是无妨，这个所谓的不高只是对其他人来说，以我对自身的精准控制和神罡霸体积累下来的浑厚资本，成功概率应该有八九成，至于打破人体极限后所具备的潜力……顶级药方都要被我甩在身后一大截。”

　　李求仙看着这个药方，十分满意。

　　而且，这个药方除了目前这种形态外，还有另一种版本，使用三种八份顶级天地灵物，这一版本虽然会将修炼者的潜力增幅效果降低，但也勉强有比肩顶级药方的层次，关键是成功率，八成九成比较夸张，但三四成却不在话下。

　　这种概率足以和那些顶尖药方相提并论。

　　“接下来就是想办法凑齐紫清灵液、神变果、化龙髓，以及往生草了。”

　　李求仙制出自己的配方，心情放松了不少。

　　同时对于如何获得那十份顶级天地灵物也有了自己的想法。

　　他组合出来的两个药方，即便是削弱版的那个，效果也不逊色于顶级药方，若是拿出去售卖……

　　只要卖个五六次，兑换到这十份顶级天地灵物并非难事。

　　“东盟当中，买得起我这个顶级药方的势力屈指可数，至高议会、武者协会、南北方宗门联盟，至于圣者联盟买不买得起都是未知数。”

　　紫清灵液在顶级天地灵物当中都称得上顶尖，李求仙需要足足三份，再加上化龙髓、神变果同样价值高昂，这不是任何一个势力轻易能够拿得出来。

　　恐怕李求仙要靠卖药方凑齐这些顶级灵物，最终得卖到国外去……

　　组合出满意的药方，李求仙好好的休息了一天，恢复精神。

　　只是……

　　他这一天的休息，却称不上安逸。

　　在当天下午，睡眠当中的他突然惊醒了过来。

　　没有任何敌人。

　　青山居方圆五公里范围内没有任何敌人靠近，但……

　　在十公里外，却是存在着一股磅礴的气息，犹如悬挂于虚空中的骄阳，普照大千，璀璨四方，散发着无尽的光芒和热量。

　　李求仙就是在这种光芒和热量的刺激下，自沉睡当中清醒过来。

　　“武圣！”

　　李求仙静静的感应了片刻，哪怕目标人物离他还有十公里的距离可他仍然判断了出来，来者……

　　非武圣莫属！

　　他身上的光芒和气息相较于修成了极限的大宗师而言，强了整整一倍。

　　一倍！

　　这是何等惊人的优势！

　　李求仙下了楼，在青山居的客厅中静静等候着。

　　不是他自傲，而是，夏亚当中，除了他以外，他不知道还有谁值得武圣亲自出面。

　　而事实确实如此，那位武圣直奔青山居而来……

　　不多时，一辆豪华特制商务车在青山居前停下。

　　在这辆商务车即将在青山居前停靠时，青山居的自动铁门已然开启。

　　看到这一幕，坐在车上一个看上去苍老，但却神采奕奕的老者脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“有意思。”

　　“大人……”

　　车上几个神色恭敬的男女同时站了起来。

　　“安雅随我进去，其他人在这等候。”

　　老者道了一声。

　　随着车辆在院中停稳，她和一个看上去二十五六，剪着短碎发充满着清爽气息的女子下了车，朝客厅方向走去。

　　而在大厅门口，李求仙的人已经在那里等候了。

　　几乎在老者下车的同时，李求仙的目光已经落到了这个老者身上。

　　武圣！

　　这个老者，就是特意寻他而来的武圣。

　　他身上那犹如大日照耀般的气息就是最好的证明。

　　眼前这位老者身上炽烈的气血气息不如雷那般璀璨，炽烈程度比之雷也要逊色一些，甚至在这股气血当中，还蕴含着一种腐朽衰败的神韵，可见这位老者的年龄比他表现出的那还要大。

　　但面对这样一尊活着的，近在眼前的武圣，纵然李求仙，神色中仍然充满着肃然。

　　而眼前的老者，同样打量着李求仙。

　　尤其是看到他那年轻的脸庞，感受着他体内那朝阳初升般的生命气息，眼中更是充满着羡慕、惊叹。

　　“李宗师，你比我想象的更年轻。”

　　老者道。

　　“过奖了。”

　　“不请我们进去坐坐吗？”

　　老者笑着道。

　　李求仙虚手一引，领着两人入了客厅。

　　客厅里，已然从外地回来的南希正准备着茶水点心。

　　和两个月前相比，她身上的气息更为饱满，一举一动一言一行间精准到极致，小动作中透露出来的点点滴滴，让老者眼中忍不住露出了赞赏之色：“不错，这个小丫头的年龄应该不到三十，居然已经到了化劲巅峰，假以时日，丹劲可期。”

　　“您过奖了。”

　　南希不卑不亢的道了一声，同时退让一旁：“请用茶。”

　　“玉龙茶。”

　　老者道了一声，对着同行的短发女子道：“小雅，你有口福了。”

　　安雅却并未说话，而是上前，喝了一口茶，然后坐到了一旁。

　　这一动作……

　　让南希皱了皱眉头。

　　这个女子居然替老者试茶，难道还以为自己会下毒不成。

　　“抱歉，我所在的地位，太多人希望我死了，所以，我不得不小心谨慎一些。”

　　老者不以为意道。

　　“我能理解。”

　　李求仙说着，同时道了一声：“如果说东盟最危险的人是谁，怕非圣者联盟的盟主莫属了。”

　　圣者联盟盟主……

　　简单的四个字，让这几个月里见识了不少大风大浪的南希眼瞳一缩。

　　眼前这个老者……

　　居然是东盟头号通缉犯——圣者联盟盟主！？


第242章 同一个世界

　　“盟主不盟主于我而言不过虚名罢了，我不过是为了实现心中的理想，让世间武者拥有应有的地位，仅此而已。”

　　老者说着，神色中带着一丝寂寥。

　　对于圣者联盟的理念，李求仙听说过。

　　不赞同，不否认。

　　“可惜，这个世界真正能够理解我的人太少，愿意支持我的人更少，即便是武者协会那位和我理念相近的传奇会长，对我的所作所为都百般打压，他所不知道的是，他打压我们，就等同于在打压自己，如果不赋予武者足够的权势、地位、身份，长久以往，哪还会有人练武，纵然他想要普天之下人人如龙，可看不到应有的利益武道修行者也会越来越少，直到有朝一日，道统灭绝，武者末日。”

　　李求仙看着这位可以说是东盟头号恐怖分子的圣者联盟盟主。

　　“那你觉得，你的做法是对的吗？”

　　“求道的路上注定会有人牺牲。”

　　老者眼中有一丝痛苦，但更多的是对心中信念的坚定以及对自身所走道路的一往无前：“就好像李宗师你，你走到今日，死在你手上的武者，又岂是少数？从龙泉武馆开始，到罗浮宫、枫林剑派、肖家，再到万象寺、八部血龙、塞西等人……强者之路，需鲜血铺就，而变革之路，更需无数尸骨。”

　　李求仙心里明白。

　　武圣不同于大宗师。

　　武圣境界需得打破人体极限。

　　蓝星上打破人体极限使用的方法太过落后、野蛮、霸道。

　　在打破人体极限的那一刻，浑身上下的骨骼、肌肉、筋络，都等同于被你碾碎重组，基因序列都得打乱重新排列，那种痛苦之强，绝不是任何人所能忍受，没有绝对的意志，没有钢铁般的信念，不可能扛得那种痛苦。

　　而拥有绝对意志和钢铁信念的武圣，也不可能被其他人三言两语左右心中的想法。

　　李求仙沉默了片刻，看着这个为了能够替武者争取足够权益而奔波一生的老者，问出了一个他心中一直疑惑着的问题：“那么……看着现在科技的发展，看着当今世界日新月异的社会变化，看着在智慧火花碰撞下层出不穷的绝世杀器，你觉得……武者，真的还能像以前那样靠着自身实力统治这个世界吗。”

　　“武者统治世界不是只靠着单纯的武力。”

　　老者指了指自己的头颅：“还有智慧。”

　　“智慧……”

　　“人类比野兽强，就是因为人类善于利用外力，利用武器，当今世界绝世杀器层出不穷，雄鹰帝国更是研究出了威力比原子弹更大的氢弹，不久前他们国家的‘天眼’计划更是有所进展，发射了一种名为‘卫星’的科技产物，想要登上苍穹，遨游太虚，犹如太古天神，俯瞰世间，巡视大地，虽然以失败告终，但走到这一步，可见他们离最终的成功已然不远，但……”

　　老者的脸上带着淡淡的笑容：“原子弹也好，氢弹也罢，掌握着这些力量的终究是人类本身，我们不需要对抗原子弹，不需要对抗氢弹，我们只需要将那些那些掌握着原子弹、氢弹、卫星的人类掌握在手中就能实现我们的目的，而这一点，对打破了人体极限，甚至炼气化神三花聚顶的大宗师来说，都未必不能做到。”

　　“控制那些掌握科技武器的人……”

　　李求仙明白老者的想法。

　　普通人的精气神相较于武者来说，太弱了。

　　那些将精气神打磨到极致的宗师都能够靠着自己的拳意慑伤普通人的心神，轻则自此呆傻，意识浑浑噩噩，重则大脑死亡沦为植物人，而开始炼气化神的大宗师们更是恐怖。

　　若是他们配合着一些催眠之法，日积月累的待在一个人身边，施加暗示，不需要多久就能在那个人心中种下一颗催眠种子，让他对自己的意志唯命是从，从而掌控其生死。

　　那些强大帝国的国王为什么都有武道傍身？大京王国的国王陛下夏商本身更是一位练就丹劲的宗师，目的就是为了预防这种现象。

　　可见那些顶尖武者掌握的手段之强。

　　圣者联盟盟主所说的方法……

　　有用。

　　而且，极可能他们还已经将这种方法付诸行动，并且暗中控制着一些掌握核武的军事大国。

　　不过……

　　“这种方式是在玩火，只会引起那些权势者更大的反弹，并且……这些方法，实际上已经步入邪道，不符合真正的武者理念。”

　　“时代在变化，我们自然也得学会变通。”

　　“你应该听说过雄鹰帝国的基因研究技术，若有朝一日他们研究出了能增强精神的药剂呢？”

　　李求仙道：“一旦我们武者的这些邪门之术失效，到时候等待着武者的将是何种下场。”

　　“……”

　　老者稍稍沉默了下来。

　　片刻，他才缓缓道了一声：“离那一天的到来，还有很长的岁月，估计……我看不到了，到时候这些事头痛的也是我的继任者。”

　　李求仙摇了摇头。

　　“况且……我并不觉得武者一道没有任何前程，他们未必不能和日新月异发展下去的科技对抗。”

　　“嗯？”

　　“我得到过一个千年前的史前遗迹，根据史前遗迹当中的记载，他们那个年代，在武道圣者之上，还存在一个超然的境界，一个被我们后人称为粉碎真空的境界。”

　　“武圣之上的境界？粉碎真空？”

　　“不错，粉碎真空！”

　　老者重重的点了点头，眼中隐隐带着一丝狂热：“为了研究粉碎真空的玄妙，我特意学习了龙语，潜入过身为长生种的巨龙一族，最终发现，这是真的，粉碎虚空者真的存在。”

　　这个消息，即便李求仙听了也是有些意外。

　　武圣之上，还存在着一个超然境界？

　　“当今世上，每几十年都会爆发一场大战，争夺木灵族中的圣物，而参与这场大战者几乎都是武圣，能够让武圣们舍弃自身荣华富贵拼死搏杀的，非突破粉碎虚空境的契机莫属。”

　　“那有人成功了么？”

　　老者沉默了片刻，摇了摇头：“但得到那些圣物的武圣，却是变得更强，强大到宛如新晋大宗师和极限大宗师，当今世界三尊六帝九大至强者，有六个曾得到过木灵圣物，从这一点，可见圣物不凡，若说世间有什么办法能让人迈出那最后一步粉碎真空，非木灵圣物莫属。”

　　“换句话说，当今世界无人粉碎真空，这个境界是否存在，仍是未知之数。”

　　“这个境界肯定存在。”

　　老者言辞凿凿道：“你即便去木灵一族的大部当中，都能够找到有关于粉碎虚空境强者的记载，他们的传承比我们人类保管的相对于完善一些，只不过，他们和我们人类对这一境界的叫法不同，我们将这一境界称为粉碎真空，而他们……称为执剑者。”

　　“执剑者！？”

　　李求仙隐隐觉得这个称呼有些熟悉，忍不住问了一声：“什么执剑者？”

　　“称呼很多，荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者之类，零零散散，至于到底是由于封号不同，还是这代表着粉碎真空境界中的强弱划分，我却不知。”

　　“执剑者、荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者……”

　　李求仙听得老者所言，脑海当中就仿佛有一段尘封的记忆轰然炸裂。

　　一时间，他的身躯忍不住微微发颤。

　　他不知道这种缘于生命本能的颤栗是兴奋、是激动、还是恐慌！

　　木灵！树精！巨龙！

　　他早该想到了，他早该联想到！

　　只是得自平行时空自己的记忆太过庞大，庞大到他根本来不及细看，以至于忽略了这个问题。

　　这些种族，都来自于星空中一个颇为强大的文明——自然联盟！

　　自然联盟中就存在着木灵、树精、巨龙、食人魔等生物。

　　一个世界！

　　一个世界！

　　他和平行时空那个李求仙……

　　生活在一个世界！

　　换句话说，他所在的这个世界，同样存在着“墟界”，同样存在着那个陨落的半四维世界。

　　同时也就意味着，他所存在的这个世界同样有着“墟兽”存在，那种完全无惧物质攻击、能量攻击，毁灭了一个又一个文明火焰的恐怖生物。

　　“我早该想到……在得到那一块墟兽之骨时我就应该想到……”

　　李求仙豁然抬头，朝着外面漂浮着白云朵朵的苍穹仰望……

　　“我早该想到，我们生活在同一个世界，同一片星空之下。”

　　……

　　一旁的圣者联盟盟主感觉到了李求仙身上情绪的激烈变化，但他并未觉得太过意外。

　　据他了解，李求仙身上有求道者特性，尽管不是真正的求道者，但对于武道修行，同样极其虔诚，这么一位虔诚的武者在得知武圣之境上面还存在着一个粉碎真空的境界后由此反应，完全属于情理之中。

　　一时间，他对于拉拢李求仙入圣者联盟的决心不禁变得更加强烈。

　　这样潜力无限，并且诚于武道的修炼者若能入圣者联盟，将来必将带领着圣者联盟走向前所未有的辉煌，哪怕让他壮大到能够和雷建立的武者协会分庭对抗也绝不是难事。


第243章 交易

　　好一会儿，李求仙才渐渐平静下来。

　　蓝星既然和那一个自己属于同一片世界，同一处星空，那么墟界必然存在。

　　根据研究记载，智慧生命的诞生至今也不过一千万年上下，而诞生的原因就在于那个晋升失败的半四维世界。

　　两个世界的重叠，半四维空间的智慧种子洒落在浩瀚星空，使得无数符合条件的生命纷纷产生文明，开启了恢宏浩瀚的大进化时代。

　　蓝星上的人类历史虽然只有一千年，但某些生物学家同样研究过人类的起源，而其起源追溯的时代就是五百万年到七百万年之间，这和一直流传在浩瀚星空的大起源一说十分相符。

　　而对于蓝星人类文明只有一千年历史的缘由，李求仙也有所猜测……

　　灭绝。

　　墟兽带来的灭绝！

　　拥有智慧生命的星辰对于墟兽来说就仿佛星空当中的烛火，科技越发达，智慧越先进的文明意味着他们的未来越辉煌，散发出来的光芒和热量对它们来说就越高，而在将这种智慧生物“吞食”后，它们能够清晰的感觉到自己的“存在”。

　　是的，它们吞食智慧生命的“未来”就是为了感觉到自己的“存在”！

　　就好像一个变成幽魂的人类，根本无法碰触到物质世界，只能够游离于世界之外，保持着清醒的意识感受着无穷无尽的孤寂，那种折磨，足以让任何有意识的存在为之癫狂。

　　这是三维世界对四维世界生命的排斥。

　　同样是大宇宙对那些升纬失败的宇宙惩罚。

　　这样一个意识在遭到无尽孤寂岁月的折磨后，当有朝一日某种东西能够让他重新碰触到世界，感觉到自己的存在，感受到自己的生命……

　　可想而知，为了那么刹那的“存在”感，它们的攻击将会何等的疯狂。

　　这是三维生命和不甘消逝的四维生命无解的死结。

　　“我明确的感应过，这个世界没有‘墟界之力’的存在……不过眼下，两个世界不同的可能性已经排除了，甚至我的精神强度到不到感应墟界的可能性也可以排除，那么，最终的原因就只剩下一个……”

　　至尊！

　　蓝星上有至尊！

　　只有至尊的“场”才能够强大到庇护一整颗星辰，用自身的力量排斥墟界的力量，从而使得墟兽无法降临。

　　不过……

　　真有至尊的“场”存在，他不可能感应不到。

　　要知道，他本身虽然才突破到武道第四重境界不久但另一个李求仙终究是同样修成了星空至尊的存在，站在了浩瀚星海的最巅峰，靠着他遗留下来的记忆碎片，蓝星上有没有至尊，他必然能够察觉。

　　“或者……是至尊留下了至宝……又或者……那位至尊……已经陨落了……人死，余威尤在，仍可庇护一颗星辰百年安宁。”

　　李求仙觉得，等他突破到武圣境界后，他得好好了解一下这颗星辰。

　　否则，墟兽的存在势必犹如一柄悬空之剑，随时可能当头斩下。

　　一时间，他对于打破人体极限成就武圣的心情不禁变得急迫起来。

　　“李宗师，状态调整好了？实际上当初刚刚得到这个消息，我数天时间无法平息。”

　　圣者联盟盟主感应着李求仙身上的气息变化，脸上露出淡淡的笑容。

　　“抱歉。”

　　李求仙道了一声，目光落到老者身上：“你可以说出你的目的了。”

　　“你已经猜到了不是吗？”

　　老者淡笑着：“现在关键是我们圣者联盟有什么值得让李宗师中意以加入我们圣者联盟的东西。”

　　李求仙微微颔首。

　　“李宗师现在已经到了大宗师极限，并且，李宗师天生神异，恐怕根本不需要和寻常大宗师那般，经历炼气化神的步骤，就算需要，一两次也足够了，真正拦在李宗师面前的实际上只有一点，那就是打破人体极限的药方以及相对应的天地灵物。”

　　老者说到这，语气微微一顿，紧接着，言辞凿凿道：“这些，我们圣者联盟都能给你！”

　　“嗯！？你是说……”

　　“不错，若你加入我们圣者联盟，我们圣者联盟会在一年内，提供给你两次炼气化神的天地灵物，以及一份用以打破人体极限的顶尖药材，这一份药材对应的……是一个高级药方。”

　　“高级药方？”

　　李求仙有些意外圣者联盟的手笔。

　　次级药方在武者突破到武圣后，再难有任何寸进，普通药方则让人有很小希望突破到武圣那一境界的小成阶段，高阶药方上限对应武圣大成，顶尖药方则能修成武圣巅峰。

　　当然，这些药方虽然赋予了武圣的修炼上限，但这位武圣想要真正达到这种极限仍然是一件极其困难的事，期间所需花费的精力、心血、天地灵物数不胜数，不会比打破人体极限那个步骤差得到哪去，无非就是没什么太大的危险性罢了。

　　“不错，一个高级药方！最终可以让你修炼到武圣大成。”

　　老者的语气当中很有自信。

　　一个高级药方加上相对应的天地灵物，几乎等同于赋予了他一次突破武圣的机会，这种条件他相信整个东盟除了他们以外，没有谁能开的出来。

　　至高议会不行，南北方宗门联盟不行，作为东盟第一大势力的武者协会也不行。

　　“不知道那个药方里面有哪些顶尖天地灵物？”

　　“有哪些天地灵物？”

　　老者顿了顿，沉吟了片刻也并未隐瞒：“神变果两枚、泣血花两朵、冰龙骨一根，以及澈魂泉三份。”

　　“神变果。”

　　虽然只有两枚，但李求仙心中已然有了想法。

　　“我对你们手上的神变果有兴趣，想和和盟主进行一个交易。”

　　李求仙道。

　　此话一出，老者已经明白了李求仙的决定，一时间不禁皱起了眉头：“只要你答应入我们圣者联盟，这些都能免费提供于你，为何……”

　　“入了圣者联盟需得贯彻圣者联盟的理念？”

　　“欲戴其冠必承其重。”

　　老者言简意赅。

　　李求仙摇了摇头：“我的道和圣者联盟理念不符。”

　　这位武圣级盟主沉默了下来，场中的气氛顿时变得压抑。

　　一时间南希在旁看得有些心惊肉跳。

　　这可是圣者联盟盟主啊，东盟头号通缉犯，武者协会传奇会长雷最大的对手，一位修成武圣至今足有数十年、上百年之久的古老存在，其威势之强，纵观武圣当中都堪称出类拔萃……

　　眼下李求仙拒绝了他，一旦他恼羞成怒，后果……

　　不堪设想！

　　而圣者联盟这位盟主也如南希担忧的那样，身上的气势渐渐升腾起来，一时间，整个客厅笼罩在一片骇人的威压当中，如果不是因为南希最近已经突破到化劲巅峰，在这股威压下，心跳怕是都会为之凝滞。

　　“李求仙，你可知道，已经有十几年没有人能够拒绝我了。”

　　老者缓缓的说着，没有任何狠话，可身上的威压却猛然重上一分。

　　就仿佛一头绝世凶兽正处于暴怒的前兆。

　　可惜……

　　“武圣！”

　　李求仙感应着老者身上散发出来的那种远超大宗师境界的气息，眼中战意升腾：“大宗师……已经没有谁再能让我感觉到威胁了，武圣……应该不会让我失望。”

　　李求仙说着，站起身来：“客厅装修不是一件简单的事，去院子里吧。”

　　老者看着李求仙，盯着他的眼睛，似乎想要看出他说这番话的真假。

　　待得看到他眼中那压抑的极深的炽烈火焰时，身上后重如山的气息不禁微微一凝。

　　威胁……

　　好像没有任何意义。

　　“要么我们两个赌一场。”

　　李求仙看老者没有动静，再度开口：“你和我打一场，你若胜了，我若不死，我入你们圣者联盟，而我若胜了，你得立下遗嘱，让你们圣者联盟将神变果给我，不然，我将亲自去取。”

　　老者看着李求仙……

　　虽然看到了让李求仙加入圣者联盟的希望，可对于他提出的这个对赌要求，他真不知道怎么接话。

　　什么叫我胜了你不死就加入圣者联盟？什么又是你胜了我得立下遗嘱？

　　显然，对李求仙而言，这一战必然是搏命之战，是癫狂之战，他会以死相拼，将自身劲道燃烧极致。

　　哪怕他最终手下留情没有将他杀死，这个极限大宗师估计也在疯狂的燃烧下损了根基相当于废了。

　　而如果不幸他战败了……

　　死！

　　对方要和他搏杀，绝对是倾尽全力舍生忘死，不会有任何手下留情的概念可言，输了，就是死。

　　这还有什么好打？

　　“年轻人，了不起。”

　　老者最终长叹了一声，收了自身气势。

　　看到这一幕……

　　李求仙隐隐有些失望。

　　尽管他并未真正做好和武圣一战的准备，毕竟武圣相较于大宗师，强的太多。

　　但如果真有机会能够和武圣一战……

　　他绝对不会拒绝。

　　只要有一丝可能，他都不会允许自己后退。

　　打破极限！？

　　什么叫打破极限！

　　化不可能为可能，这才是真正的打破极限！

　　“小雅，走吧。”

　　老者道了一声，和那个短发女子就要转身离去。

　　“等一等，我想和你谈个交易。”

　　“除了你本人，我并不觉得你还有什么东西能够让我看上。”

　　老者摇了摇头，脚下未停。

　　“是么……一个打破人体极限成功率三四成的顶级药方呢？”


第244章 风雷山

　　老者向前迈出的步伐停了下来。

　　他转过身，看向李求仙：“一个打破人体极限成功率三四成的顶级药方？你手上居然有顶级药方！？”

　　李求仙微微点头。

　　“这个药方不止在成功率上极高，突破后带来的潜能可以让人直指武圣巅峰。”

　　老者沉默了片刻，抬头：“我需要验证。”

　　“可以，不过你需要支付订金，两枚神变果，验证后需再支付两件天地灵物，当然，如果你手上还有神变果，三枚神变果就够了。”

　　“两枚神变果……”

　　老者道：“这个订金的价格……高了。”

　　“它的效果当得起这个价格。”

　　李求仙道。

　　老者再度看了李求仙一眼。

　　“不冲那份药方，冲着你这个人，我愿意支付订金，明天会有人来和你交易。”

　　“好。”

　　李求仙应下声来。

　　圣者联盟盟主的效率很快，第二天就有一位宗师级强者出现在青山居外，和李求仙完成了交易。

　　涉及到顶尖天地灵物的交易宗师的分量显然不够，但最近一段时间夏亚王国在古神霆的一番经营下成效不菲，若圣者联盟的大宗师进入夏亚王国势必引起武者协会耳目的怀疑，到时候甚至可能弄巧成拙，在这种情况下，圣者联盟只得让宗师级成员前来交易。

　　反正这一项交易只有李求仙和和圣者联盟盟主知晓，不用担心会出什么问题。

　　“还差不少……下一个交易目标……”

　　李求仙将目光投向北方宗门联盟。

　　离夏亚王国最近的一个国度就是瀚海王国，而北方宗门联盟的主持者神拳道就坐落于瀚海王国中，他此番前往瀚海王国一方面可以和神拳道进行交易，另一方面……

　　风雷山的事拖了这么久也应该解决了。

　　“南希。”

　　“李先生有何吩咐。”

　　“准备一下，去瀚海王国。”

　　“是。”

　　南希应了一声，就要前去准备。

　　这个时候李求仙的目光在南希身上打量了片刻，突然道了一声：“你的修为已经到化劲巅峰了，这段时间里你的勤奋我看在眼里，是时候帮你抱气成丹晋至宗师了。”

　　“宗师！”

　　这两个字，让南希呼吸微微一窒。

　　对于几个月前的她来说，这一境界根本是不敢想象的存在，可现在……

　　跟着李求仙三个多月时间，她居然已是宗师在望……简直是不可思议。

　　激动了片刻，她还是按照心中感觉如实道：“李先生……我……我尚未将化劲的劲道运转完全揣摩透彻，会不会有些早了……”

　　“你的身体状况我比你了解的更清楚。”

　　李求仙平静道：“况且，早一步到宗师，你也早一步可以修炼无漏真身，为将来冲击更高境界做准备，宗师境界中的易筋洗髓以及为冲击大宗师境界而积累的练脏换血都得靠水磨工夫进行，这两个阶段，除非有适用的天地灵物，否则我也帮不了你。”

　　李求仙现在的能力帮人修炼到宗师境界确实已经是极限了。

　　或许他可以用附身之法帮南希节约大量易筋洗髓、练脏换血的时间，但所需要的附体次数，绝对是以千次来计算。

　　到了武道第四重“气”的境界他附体起来消耗的神降低了不少，但附体一两个小时，仍然需得一整天的时间才能恢复过来，就算将时间不眠不休的花在南希身上也得三年之久才能让她易筋洗髓，他显然不会有那么好的耐心和精力。

　　三天后，一辆房车自夏尔驶出，前往瀚海王国，并在第二天晚上到达瀚海。

　　到了瀚海，李求仙并未第一时间前往风雷山，而是休息了一天，中午时分，来到了风雷山下。

　　这么一耽误，时刻留意着李求仙动向的风雷山顿时察觉到了李求仙的到来，这一刻，风雷山上下所有人甚至不知道他们是该松一口气还是惶惶不安。

　　风雷山同样属于瀚海王国颇有名气的名胜古迹，风雷山山门就建立在这座山的山腰位置，车辆可直接达到。

　　随着李求仙、南希一行人来到风雷山山门所在的广场时，风雷山上下众人已经提前得到了消息在那等候了，一眼望去零零总总，有不下上百人之数。

　　当然，风雷山的弟子数量不止于此，能够在这里摆出阵势的，无一例外都是修成了劲力，放在外界能够以一敌十的好手。

　　“风雷山一行耽搁一年多了。”

　　李求仙道了一声，看着眼前神色凝重的星澜淡然的道了一声：“今日终于要做个了结了。”

　　末了，他的目光再度落到了星澜身侧的一个中年男子身上：“身为大宗师，当不是无名之辈，怎么称呼？”

　　整个风雷山，大宗师级强者有两个，风雷山的星澜一个，一位老者，以及一个看上去五十上下的中年人。

　　三人中修为最高的一个就是这个中年男子，大概在外罡和大宗师巅峰上下，离极限却还差了一些。

　　“李宗师，在下神拳宗，添为神拳道主事人，早就听闻过李宗师的大名，灭夏亚肖家、败黎星王国寂灭神僧、笑春秋，杀八部血龙、斩塞西，每一项战绩都称得上震铄古今，今日终于有幸能够得见真人。”

　　中年男子笑着抱拳拱手道。

　　“神拳道？”

　　李求仙看着中年男子一眼：“神拳道主没来？”

　　“我父亲正在修炼一门至高拳术的紧要关头，并未离开首都，不过他也早听闻过李宗师的事迹，对李宗师的大名记忆深刻。”

　　神拳宗道。

　　“没来？那么，我现在要灭风雷神，神拳道可要阻我？”

　　李求仙直言不讳道。

　　这番话让星澜大宗师脸色有些发白，另一位大宗师同样眉头紧锁，倒是神拳宗，稍稍吸了一口气道：“李宗师，风雷山的星澜大宗师已然认识到了自己的错误，我此番来此，就是特意做个见证，听闻李宗师正在收集打破人体极限的药方，风雷山上刚好有一份普通药方和两份次级药方，我已勒令他们将这三份药方统统赠与李宗师，向李宗师李宗师赔礼道歉，以求得李宗师宽恕。”

　　“我们风雷山并没有任何得罪李宗师的意思，完全是门下弟子一意孤行，目前我们已经将那个弟子驱逐出了风雷山，以示惩戒，此外，这三份药方就是我们向李宗师赔礼的礼物，还请李宗师笑纳。”

　　星澜上前，将自己的姿态摆的极低，同时一挥手，一位弟子将一个盒子送了过来，递到李求仙身前。

　　盒子里面放着的赫然是那份用以打破人体极限的普通药方和两份次级药方。

　　不过……

　　三份药方，李求仙看都没有看上一眼。

　　“人，驱逐出山门了？”

　　星澜拱手回应：“是的，李宗师，她从今往后不再是我们风雷山弟子。”

　　“呵……”

　　李求仙笑了。

　　如果风雷山真有道歉的诚意，就不是将人驱逐出风雷山，而是把人抓住交给自己处置才是，眼下口口声声逐出风雷山……

　　“你们的诚意，我感受到了。”

　　李求仙道了一声，同时将目光落到神拳宗身上：“我给你一个机会，马上退去，否则……拳脚无眼，凭你外罡层次的修为，你挡不住我一拳。”

　　神拳宗听得李求仙所言，脸色顿时微微一沉，但还是耐心道：“李宗师，风雷山已经表达出了自己的诚意，并且忠心的向你道歉，而且我还可以让他们许诺，以后星澜大宗师再不入夏亚王国一步，还请李宗师给我一个面子，冤家宜解不宜结，自此化干戈为玉帛。”

　　另一位站在那位大宗师身侧的一个中年男子同样上前，道了一声：“李宗师么，你好，我是亚利子爵，代表着亚索伯爵而来，我们亚索伯爵同样希望李宗师能够给个面子，放过风雷山，事后你将得到整个太亚集团的友谊。”

　　“你的面子？亚索伯爵的面子？”

　　李求仙看着这两人，脸上的表情没有任何变化：“你们的面子很值钱吗？”

　　神拳宗脸色顿时变得难看起来。

　　而亚利同样皱了皱眉头，片刻才缓缓道：“李宗师，你不是我们瀚海王国的人，可能不知道我们亚家，乃至于太亚集团在瀚海王国的影响力，我们太亚集团总资产达二十万亿，属于瀚海王国最大的六大集团之一，产业遍布瀚海王国各行各业，其中军火方面，更是你们夏亚王国最大的进口商，夏亚王国先进的军事设备当中三成都有我们太亚集团的影子……若李宗师能够得到我们太亚集团的友谊，所能得到的利益，百亿、千亿都无法衡量。”

　　“哦。”

　　李求仙简单的给了一个字作为礼貌性回应。

　　然后，重新将目光落到星澜身上：“当年在祖龙山脉，我救下他的性命，收了他几枚会心果作为报酬，现在他既然想从我手上将会心果拿回去，那么，我就将他的性命取回来，我给你们一个离开的机会，否则，就是与我为敌。”

　　神拳宗见得李求仙给出了最后通牒，神色渐渐严厉起来：“李宗师，我神拳宗乃神拳道主事人，而风雷山已经加入了我们北方宗门联盟，若你将其杀死，我们北方宗门联盟，我们神拳道颜面何存？”

　　“颜面？你们神拳道需要颜面，我李求仙就不需要了？现在你知道风雷山是北方宗门联盟成全了？那当初他请八部血龙，请塞西杀我时，你们北方宗门联盟又在哪里！”

　　李求仙面无表情将外套脱下，交到了一旁的南希手上：“我愿意让你离开，就是给神拳道最大的面子，既然你们不愿离开……那么……”

　　“轰隆隆！”

　　气血爆发！

　　下一刻，李求仙那席卷着恐怖气息的身形直接化作一尊恐怖魔神，悍然扑杀向前。

　　“挡我者死！”


第245章 弱小

　　“住手！”

　　“李宗师，你干什么！”

　　“拦住他！”

　　看到李求仙悍然出手，在场的三位大宗师脸色大变。

　　不过他们一个个虽然惊呼不已，可实际上早已准备充足预防李求仙突然发难，在李求仙朝着星澜大宗师出手的同时，神拳宗和另一位来自太亚集团的大宗师旭真已经气血爆发，并且第一时间激发血丹，轰然杀至。

　　一出手，就是倾尽全力！

　　这明显是他们的第二套计划。

　　第一套计划好言相劝，一旦相劝不成，直接施以雷霆手段，合三尊大宗师之力全力出手，将其彻底击毙。

　　三位大宗师同时出手，每一人身上上吨，乃至数吨的力量爆发开来，何等的惊天动地，几乎在几人动手的同时四周的气流已然被他们爆发的气血、劲力所扭曲，恐怖的拳压激荡气流，使得方圆十数米内风起云涌，声波浩荡。

　　原本还和几人并行的亚利子爵等修为连丹劲都不到的高手毫不犹豫抽身暴退，第一时间跃出战圈外，否则，即便是四尊大宗师全力交锋打出的气爆就足以将他们重创。

　　“百战！”

　　看到三位大宗师一边喊住手，一边却爆发全部气血倾力一击，李求仙一声低吼，浑身上下的劲道在血丹爆发的汹涌下犹如一片滔滔海啸，自丹田当中爆发升腾，贯穿全身，再将身上的劲道统统扭成一股后透过右手打出的拳劲轰然爆发。

　　百战，威力不如崩灭，速度不如玄光，气势不如千里，但在他那极限大宗师力量的增幅下，打出来的威能仍然不在任何一位外罡大宗师爆发血丹倾尽全力的威能之下。

　　一拳打出，山崩地裂。

　　虚空中就仿佛有一尊魔神显现，并且，这尊魔神似乎长出了三对手臂，明明这一拳只是打向首当其冲的风雷山大宗师星澜，可另外两对手臂却似乎从天擒下，携带着摘星拿月的湮灭之力，对准着太亚集团的大宗师旭真和神拳道主事人神拳宗擒杀而去。

　　恐怖的气息一分为三，使得三人任何一个都觉得自己才是李求仙攻击的真正目标，一个个爆吼着，拳术爆发，浑身上下奔涌的气血由拳劲打出化作一条腾空而起的血色巨龙，对准着虚空中那携带着摘星拿月恐怖气息的魔神虚影轰击而去。

　　虚影显化，拳势震慑，看得在场所有人仿佛置身于上古神话时代亲眼目睹着远古魔神战天斗地的伟岸之力，无数第一次目睹到大宗师强者全力交手的武者尽数心神被夺，彻底沉浸在这股恐怖伟力的震撼当中，难以自拔。

　　“难怪大宗师在古时候被称为天仙、真神、佛陀级的存在，他们的拳意对普通人心神造成的震慑实在太大，那些由拳术衍化出来的拳意投射到他们精神世界当中宛如真实，使得他们自以为亲眼目睹了上古神魔的旷世杀伐，这才有历史上一则则听上去荒诞不堪但又被史书记载言辞凿凿的神话故事……”

　　一位太亚集团跟随着亚利子爵而来的化劲大师看着交战当中的四大至强者，发出源于内心的震撼感叹。

　　大宗师之战放在古代，那就是神战！

　　“轰隆隆！”

　　在狂暴的风云席卷下，虚空中那仿佛生出三对手臂的魔神和同时杀至的三位大宗师瞬间撞在一起，三声轰响，几乎在同一时间爆发而出，虚空中的气流在三股狂暴的劲力撞击下，一圈圈扩散，炸成肉眼可见的冲击波，卷上四方，逸散卸导而下的劲力震荡大地，让大地轰鸣，石屑迸射。

　　击退！

　　三位大宗师联合爆发的合击竟是被李求仙显化出三头六臂般的神通一举击溃。

　　气血震荡，劲力贯穿下，三尊大宗师同时连连暴退，眼中充满着骇人之色。

　　“我们三位大宗师联手合击居然……”

　　在那溃散的冲击波而震荡而起的扬尘中，李求仙的身形猛然一震！

　　在三位大宗师尚未将刚才正面碰撞轰入彼此体内的劲道彻底化解前，他已经席卷着泰山压顶般的无敌拳势再度追上了被他一拳震得连退六步的星澜。

　　神罡霸体！

　　大成阶段的神罡霸体使得他悍然抗住了和三位大宗师正面碰撞反震侵入体内的磅礴劲道，而后雷霆反击！

　　这一追，他的身形直接自三位大宗师形成的合击包围圈中脱身而出，与此同时身上的气血急速翻涌，劲力透过筋骨滚滚上前，贯入手臂，引得体内发出一阵虎啸龙吟之声。

　　在这股虎啸龙吟之声攀升到极致时，李求仙已经大步一跨，凌空一击，虎啸龙吟调转的浑厚劲道统统灌注于一拳之内，拳未至，拳势先至，夹杂在拳势当中天崩地裂般的恐怖威压疯狂的冲击着星澜大宗师的精神世界，让暴退中身形都尚未彻底稳住的星澜大宗师心底生出一种无法言语的渺小。

　　就好像凡人血肉之躯对抗对抗十级地震引发的无穷天地伟力，面对那种伟力，再强大的人类都会彻底绝望。

　　拳势！

　　这是拳势造成的震慑！

　　尽管这种震慑持续了片刻就被生死刺激下的星澜大宗师惊醒过来，但他的“势”却是在这股震慑性的力量面前被彻底压制，甚至熄灭。

　　“不好！危险！”

　　好不容易稳住身形的旭真、神拳宗两人看到扑杀而出的李求仙，同时惊呼，再度拦截，可他们先前被李求仙震退，此刻前去终究慢了半分。

　　“我们三位大宗师居然都不能挡！怎么可能！？”

　　星澜大宗师绝望的叫喊。

　　“崩灭！”

　　李求仙的拳丝毫没有因为星澜大宗师的绝望而停止，恐怖的气势夹杂着贯穿虚空的一击轰然降临，蕴含在拳势当中的拳劲肆意震荡，宛如粉碎虚空，重重砸在星澜大宗师竭力交差抵挡的双手上。

　　“嘭！”

　　气浪爆散。

　　星澜大宗师抵挡李求仙一拳的双手仿佛被炮弹轰击，衣袖砰然炸成布屑，毁灭性的力量当场将他两条手臂当中的气血统统震散，摧枯拉朽般粉碎其中的筋络、骨骼，并且推动着他交差抵挡的手臂余势不减的砸在他的胸膛上。

　　罡劲贯穿。

　　穿透性的罡劲打碎星澜大宗师两条手臂后余势不减的轰中他的胸膛，哪怕星澜大宗师靠着求生本能千钧一发间身形暴退用以躲避李求仙的拳劲轰杀，可贯穿性的力量冲击着他的身形仍然让他整个离地悬空，倒飞十几米，重重砸在地面。

　　这个时候旭真、神拳宗两人自一侧截杀而至，速度快若惊雷，拳劲浩荡汹涌。

　　但面对两人的攻击，李求仙看都不看，仅仅凭借气息感应已然推衍出两人的攻击轨迹，甚至洞悉了他们体内劲道爆发的发力关节，伴随着他的身形猛然一抖，左手一百八十度狠狠甩出，没有什么惊天动地，石破天惊，但却猛然荡在神拳宗夹杂着雷霆威能的拳劲上。

　　确切的说……

　　是他拳劲的一个发力点。

　　罡劲勃发！

　　李求仙这威能平平甚至无法让有外罡护体大宗师身受重伤的一击却是轻而易举将神拳宗的拳劲全部打散，连带着劲透骨髓，废掉了他一条手臂之余将他整个人荡向一侧。

　　趁此机会，他的身形猛然切入，上前，避开神拳宗进一步爆发反击的同时正面迎上了扑杀而至的旭真。

　　极限·玄光！

　　快如闪电，迅如雷霆的一击以不可思议的角度沿着旭真夹杂着恐怖劲道的一拳拳劲，生生切割而入，他的右手几乎贴着旭真的拳劲、手臂，在这一拳即将命中李求仙时，罡劲外放！

　　一寸长，一寸强！

　　爆发的罡劲犹如一柄绝世利刃，悍然刺入旭真的肩胛骨中，当场将他的肩胛骨、锁骨统统震碎。

　　这两根骨头被震碎，夹杂在旭真一拳中的劲道顿时逸散大半。

　　而这个时候，李求仙本身却是迎击而上，神罡霸体运转，生生用自己的胸膛撞击旭真轰然击至的拳劲。

　　两股劲道在方寸间爆发，最终的结果居然是以旭真的指骨被李求仙身上爆发出来的劲力震至碎裂而告终。

　　“太弱了！”

　　李求仙面无表情。

　　大宗师果然已经不能再激起他的战意了。

　　可他的左手却是丝毫不慢，荡开了神拳宗后猛然回击，直往旭真的喉咙扣去。

　　察觉到李求仙左手扣过来的抓劲，旭真脸色一变就要抽身暴退，可这个时候那击碎旭真的肩胛骨、锁骨的右手却是扣住他的肩膀，朝着地面狠狠一压，原本抽身暴退的旭真竟是被李求仙以一只手臂的力量生生的按在原地，难以动弹。

　　“不好！”

　　旭真眼中闪过一丝惊恐，另一只手第一时间刺出妄图拦截。

　　可在两只手臂即将碰撞时，李求仙的左手却是以不可思议的角度稍稍一扭，直接避开了他的拦截，最终稳稳的扣在他的脖子上！

　　五指紧箍，劲力爆发！

　　“咔嚓！”

　　旭真的脖子直接被李求仙强行捏断。

　　生命的气息……

　　自旭真身上逝去。

　　捏死这位外罡都未曾练成的大宗师，李求仙就仿佛捏死一只阿猫阿狗一般，就这么随意的将他的尸体丢到了一旁，同时转身，目光落到想要援救旭真的神拳宗身上。

　　两者照面的刹那，看着李求仙那平静到连波澜都未曾掀起的眼神，神拳宗的表情顿时凝固了……


第246章 诡异

　　神拳宗看着转身望来的李求仙，仿佛被雄鹰地上的老鼠，那种狩猎者和猎物间生命原始的恐惧，让他浑身发冷，手脚冰凉，死亡的隐隐笼罩在他心头，压得他呼吸不畅、思维停滞。

　　“旭……旭真宗师居然……”

　　神拳宗张了张口，可说出来的话却是结结巴巴。

　　星澜大宗师眼中的斗志亦是彻底黯淡，声音惨然：“三位大宗师，且以神拳宗大人为主，居然奈何李求仙不得，这李求仙，还算大宗师吗……”

　　至于那位太亚集团的亚利子爵则是哆嗦着，一个字都不敢说，盯着场中的李求仙眼中充满了恐惧。

　　大宗师……

　　他见过。

　　以瀚海王国的先进，以太亚集团的庞大，直接效力于他们太亚集团的大宗师有三个，间接有合作的大宗师又有三个，但……

　　他从来没有见到过任何一个像李求仙这般的大宗师。

　　三位大宗师联手竟是奈何他一人不得？哪怕他是修成极限的大宗师也绝对没有这个本事。

　　可惜，他们不知道，李求仙最不惧的就是围攻。

　　随着百战打破了他们三人的围攻之势，再加上武道境界第四重对气息的敏锐感应，让他在和对手搏杀时清晰的判断出另外两人的攻击轨迹，合击法门，所谓的围攻已经变成了一个笑话。

　　他真正需要对付的实际上就只是一人，无非是在对付其中一人后，需要再稍稍抽出一些气力来应对一下另两个罢了。

　　就好像现在，在三位大宗师的合击当中轻松重创了星澜大宗师，捏死了太亚集团的旭真大宗师，现在……

　　三个大宗师真正还有战力的，就只剩下神拳宗一个了。

　　而这个大宗师，还被自己震断了一条手臂，接下来将他打死只是用一招还是两招的问题。

　　“我……我是神拳道主事人……李求仙……你……你不能杀我……”

　　察觉到李求仙眼中那似乎已经不把他当成一个活人的目光，神拳宗忍不住微微颤抖了起来，身为罡劲大宗师的骄傲、心境、意志已然被李求仙统统压垮。

　　这个时候他唯一能够让自己稍微有点安全感的，就只有神拳道主事人，神拳道主衣钵传人这个身份了。

　　李求仙看着神拳宗，脸色没有任何变化，就要再度向前，让神拳宗明白插手自己与风雷山一事所需付出的代价。

　　可就在他打算有所动作时却是突然感觉到了什么，身形猛然一顿。

　　紧接着，他就这么站在原地，稍稍闭上了眼睛。

　　浑身上下原本沸腾爆发到极致的气血之力迅速收敛，并且用特殊方法温养着。

　　那充斥到四肢百骸当中的磅礴气血更是随着三颗气血星辰被引爆，彼此间统统混为一体，按照抱气成丹的运转方式，朝着一颗血丹凝聚。

　　而他本人的精神波动亦是渐渐沉寂下来，呼吸都变得极其缓慢，如果不是因为体内仍有气血运转时传出的奔涌之声，他们甚至都要怀疑李求仙就这么站着已经睡着了。

　　“怎么回事？”

　　看到突然就停下身形，收敛了浑身上下所有精气神在这里恢复自身状态的李求仙，原本惶惶不安充满惊恐的神拳宗渐渐的反应过来，恢复了一些精神，有些惊疑不定的往李求仙身上打量。

　　不止是他，太亚集团的亚利子爵，风雷山的星澜大宗师、星照宗师等人，目光同样不断盯着闭目养神，仿佛睡着了一般的李求仙打量，眼中充满着怀疑和猜测。

　　“难道……他真是顾及到我神拳道主事人的身份？”

　　神拳宗联想到李求仙停下身形时自己所说的那番话，顿时精神一振：“是了，十有八九就是如此，我乃神拳道主衣钵传人，将来北方宗门联盟的盟主，背后有打破人体极限的武圣支持，李求仙再是了得，终究只是一个大宗师而已，大宗师相较于武圣差距极大，十个大宗师围杀一个武圣都会被那位武圣击溃、斩杀，打破了人体极限的存在根本无法用常理去衡量，在这种情况下，李求仙再强，都不敢对身为武圣衣钵传承者的我下杀手。”

　　想明白这一点后，神拳宗如释重负的松了一口气。

　　“会不会是他刚才在和几位大宗师的交锋中已经受伤？又或者他身上本就存在着什么隐疾，在和三位大宗师的交锋中爆发了出来？”

　　这个时候，亚利突然小声道了一句。

　　声音不大，但却被身为大宗师的星澜、神拳宗两人顺利捕捉，一时间两人的目光再度落到了李求仙身上。

　　“如果我们这个猜测是真的……那眼下就是杀死李求仙，一劳永逸解决我们风雷山问题的最佳时机了。”

　　星澜大宗师的眼中闪过一道神光，此刻的他伤势严重，无力再战，但……

　　风雷山上尚有第二位强者。

　　星照！

　　一位达到宗师巅峰的强者。

　　若李求仙现在处于强弩之末中，星照未必不能杀他。

　　只是……

　　现在唯一的问题就是，李求仙看上去……

　　并不像是隐疾爆发，身受重伤的样子。

　　一时间，场中的气氛凝滞了下来，几人都站在原地，一时不知如何是好。

　　终于，来自太亚集团的亚利最先做出抉择，眼中寒光一闪：“杀我太亚集团的大宗师，此事绝不能善罢甘休！洪八，去试试他！”

　　“是，阁下。”

　　被称为洪八的男子应诺一声，他并未靠近李求仙，而是直接从身上掏出一把特制手枪。

　　这种手枪名为龙鹰，乃是一种威力极大的手枪，子弹初始速度可达八百米每秒。

　　远处观战的南希看到李求仙和星澜等人的战斗停止，可这个时候太亚集团居然有人开始动用枪械，顿时一步上前，厉声喝道：“你们想要干什么！？太亚集团这样做就不怕引起李宗师不死不休的报复吗？”

　　“不死不休的报复？杀我们太亚集团的大宗师，你以为我们太亚集团会轻易罢手？”

　　亚利冷哼一声。

　　“洪八，你还在等什么！”

　　得到命令的洪八毫不犹豫的举枪朝李求仙瞄去。

　　“住手！”

　　察觉到他真打算开枪射击李求仙，南希一声暴喝，右手在腰间一掠，一柄精致小巧的飞刀已然被她甩射而出。

　　“咻！”

　　飞刀破空，在她那丹劲宗师的射击手法下，刹那间跨越两者间不到四十米距离，贯穿了洪八的手臂。

　　鲜血迸射。

　　洪八脸色一白，看着那被飞刀贯穿的手臂，特制手枪顿时跌落地下。

　　“放肆！杀了她！”

　　亚利一声低吼。

　　顿时他身边的四个高手同时出手。

　　而风雷山的星澜这个时候亦是毫不犹豫的对着星照低吼了一声：“你去……”

　　星照点了点头。

　　他看了出来，南希虽然年轻，但从她刚才激射飞刀灌注的劲力可以判断出她有着宗师修为。

　　只是……

　　她突破宗师的时间显然不久，劲道运转同样十分生涩，对于这种勉强抱气成丹的宗师武者，即便两三个一起上都不见得是他的对手。

　　“身为宗师何必对普通武者出手，我来领教你的高招。”

　　星照道了一声，大步向前。

　　然而，就在他迈开步伐打算袭杀南希时，闭目养神中的李求仙忽然睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，其眼眸处仿佛闪烁一道黑色的流光，不由自主的将所有人的心神吸引过去。

　　星澜、神拳宗还好一些，看到李求仙突然睁开眼睛只是暗暗一惊。

　　但亚利身侧几位名暗劲，乃至化劲级的枪手，意识却是彻底被李求仙的眼瞳所吸引，仿佛里面蕴含着天地奥妙和无尽神秘。

　　尤其一位正好将目光盯在李求仙身上，打算将他一枪射杀的化劲大师，顷刻间彻底沉沦在李求仙的目光下。

　　下一刻，他突然动了。

　　举枪，直指身侧其他三位枪手，没有半分犹豫、停滞，瞬间开枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　三位同样持枪的枪手受沉沦之瞳的影响没有任何反应，被近在咫尺的枪手当场击毙。

　　子弹贯穿了他们的头颅，带着殷红的鲜血，飙射虚空。

　　“洪二，你干什么……”

　　看到洪四居然杀自己人，亚利顿时震怒。

　　可射杀了三位枪手的洪二根本察觉不到亚利的怒火，射杀三个枪手，枪械直指亚利。

　　“你……不……住手……你疯了吗，住手！”

　　在亚利惊恐的叫喊下，勾动扳机。

　　“砰！”

　　枪响。

　　一颗子弹直接自亚利眉心贯穿而过。

　　“亚利子爵！？”

　　“我的天哪，发生什么事了？”

　　“洪氏一门不是太亚集团特意训练出来保护集团高层安危的精锐吗，为什么会突然叛变！？”

　　人群当中发出一阵压抑不住的惊呼。

　　亚利子爵！

　　那可是太亚集团的四号人物，居然……死了！？

　　没等众人来得及震惊，射杀了亚利子爵的那个名洪二的枪手直接将手枪对准了自己的太阳穴，整个过程脸上没有任何表情，再度扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响。

　　人亡。

　　而李求仙，则重新闭上了眼睛。

　　全场顿时安静了下来，哪怕朝着南希走去的星照步伐也凝固在了当场，气氛诡异到了极点。


第247章 神拳道主

　　“……”

　　场中的气氛离奇诡异。

　　但是片刻，神拳宗确实明白过来。

　　宗师强者若是将拳意爆发到巅峰极致，便能慑伤一个人的心神，让那个人变得痴呆，进一步还能击溃其意志，让人成为大脑死亡的植物人。

　　宗师已能如此，那些炼气化神的大宗师拳意、精神变得无比强大的存在更加不用多说。

　　一位炼气化神并且掌握着精湛催眠术的大宗师完全可以通过一些催眠手法令人慷慨赴死，甚至可以控制一个人的意识做出一些几乎和正常人一模一样的事。

　　他虽然不明白李求仙是如何在这么短的时间里控制住了那个叫洪二的枪手，但也隐隐明白李求仙使用的必然是类似手段。

　　“催眠术，这是强大精神配合而成的催眠之术，大家小心，催眠术往往需要用特殊的手法、道具配合才能控制一个人的意识，而且，当一个人察觉到这种催眠手段自然而然就会在精神世界当中建立起一堵防御之强，从而让他的催眠术威力大打折扣……大家集中精神，万万不可被他的催眠术给控制了。”

　　神拳宗大喊着提醒道。

　　实际上不要他提醒，在场众人已经退去了一大截，一个个再度望向李求仙的目光时，充满了惊惧。

　　尤其是一些明白亚利子爵分量的人，看着亚利子爵那被枪杀的尸体，心中更是充满了惶惶不安，事情闹到这种程度天知道最终要如何收拾。

　　“该死，接下来……”

　　神拳宗提醒了一下众人预防李求仙催眠术，可面对前方闭目养神的李求仙也没有任何办法。

　　天知道李求仙究竟是何原因突然停手，万一他此刻尚有一战之力，在旭真被杀，星澜被重创，连他自己同样受伤的情况下贸然出击，一个不好，哪怕李求仙畏惧师尊的无敌威势最终不敢杀他，他也免不了重伤而回的下场。

　　想到这，神拳宗已经心生退意。

　　先离开这里再说！

　　一时间，他的脚步稍稍后移。

　　可就在他步伐后移之际，闭着眼睛的李求仙再度将眼睛睁开，脸上露出一丝淡淡的期待之色：“来了。”

　　下一刻，在风雷山下方，一辆轿车轿车以极快的速度奔上山而来。

　　在李求仙睁开眼睛稍稍活动了一下身躯之际，轿车已经猛然驶入了风雷山前的广场，带着一阵刺耳的轮胎摩擦声，在众人身前不远处停了下来。

　　“这辆车……”

　　看着这辆轿车，原本打算离开的神拳宗豁然睁大了眼睛。

　　眼中充满了意外、惊喜。

　　很快，车门打开，一个穿着红色长袍，充满着英姿飒爽的女子从车上下来，且第一时间前去开启车门。

　　“小师妹！”

　　神拳宗忍不住叫了一声。

　　“啪嗒。”

　　车门被神拳宗称为小师妹的红衣女子打开，一只脚落到地面，红衣女子连忙在旁站着，伸手挡住车沿，将车上那位真正的大人物请了下来。

　　一个中年男子。

　　一个看上去四十上下，不到五十的中年男子。

　　一个哪怕站在这里什么都不做，仅仅现身的刹那，就犹如一颗烈阳，吸引了在场所有人目光的中年男子。

　　“这是……”

　　看着那位中年男子的到来，太亚集团以及风雷山众人脸上同时露出了震撼的神色。

　　而终于确认了中年男子真正到来的神拳宗更是第一时间大步上前，来到了这个中年男子身前，恭恭敬敬的弯腰行礼：“师傅！”

　　师傅！

　　能够让神拳宗称为师傅的，整个东盟，只有一个。

　　神拳道主。

　　北方宗门联盟盟主，打破人体极限的武道至圣，一人镇压瀚海王国国运气数让武者协会在这个国家的发展举步维艰的巅峰存在。

　　“神拳道主！神拳道主！居然真的是神拳道主！”

　　“神拳道主居然来了！太好了！”

　　“有神拳道主在，我倒要看看这个来自夏亚的李求仙还有何资格在我们瀚海王国嚣张！”

　　人群中忍不住传出阵阵压抑不住的欢呼。

　　风雷山上下所有人，包括大宗师星澜，皆是如释重负的松了一口气。

　　其中，星澜更是挣扎着，在一位风雷山弟子的搀扶下站起身来，对着神拳道主遥遥行了一礼。

　　而神拳道主……

　　同样点了点头。

　　毕竟风雷山的星澜也属于大宗师级强者，若是不死，将来也有那么一丝希望能够碰触到武圣境界的门槛。

　　“师傅，您怎么来了。”

　　神拳宗在神拳道主身前满是恭敬道。

　　“青龙岛的事当慎重处置，何况……李求仙此人，凭你们，应付不了。”

　　神拳道主看了一眼神拳宗，看了一眼星澜，最终目光落到了气绝身亡的旭真身上。

　　以他北方宗门联盟盟主的身份，宗师已然入不了他的法眼了，但大宗师，他还是记得不少，自是能够辨认出旭真的身份。

　　“可惜，我收到消息后第一时间赶来，仍然慢了一步。”

　　神拳道主叹息了一声，然后，终于将目光转向了李求仙。

　　而李求仙……

　　在神拳道主到来时，就一直静静的站着，等着，看着他和神拳宗等人寒暄，没有半分打扰。

　　此时此刻随着神拳道主的目光看来，两者间的目光在虚空中交汇，虚空中仿佛凭空闪耀出一阵炽烈的火光，两人中间的广场更是风卷尘生，阵阵扬尘吹散四方。

　　这是场！

　　生命气场和生命气场碰撞形成的波动。

　　尽管两人都尚未达到“场”的境界，能够将生命气场显化出来干扰外界，但这并不意味着“场”不存在，任何人都有属于自己的场，只不过强弱不同罢了，眼下李求仙一个修炼到人体极限的大宗师的场和一个打破了人体极限的武圣的场相互碰撞，哪怕并未真正显化到物质世界，仍然衍生出种种异象。

　　风卷尘生便是最基础性的异象之一。

　　“李求仙，好一个李求仙。”

　　神拳道主重重的说着，语气当中带着一种发自灵魂的压迫。

　　若是换成南希站在这里，神拳道主一句话就能够将她的心灵、斗志统统压垮。

　　“神拳道主。”

　　李求仙回了一声，不需要询问，不需要感应，仅仅是刚才目光的交汇、气息的碰撞，他已经明白了神拳道主在风雷山一事中做出的选择。

　　听上去很玄妙，可到了李求仙这种境界，透过气息交汇隐隐察觉到对方的想法、念头并不是什么难事。

　　武者本身强横，意念同样非常人所能比拟。

　　“几个月前，当我察觉到大宗师境界的武者再无法对我的修行有任何帮助时我就在想，第一个和我交手的武圣究竟是谁，我想过很多人，风雪神殿殿主、大雪山佛陀、圣者联盟盟主、至高议会审判长……可是没想到，都不是，第一个和我交手的武圣居然是你，和我几乎没有任何恩怨交汇的神拳道主。”

　　神拳宗听得李求仙所言，微微一怔，忍不住开口道：“挑战我师傅，你……”

　　可他话还没来得及说完，神拳道主的眼角余光已经落到了他身上。

　　一个眼神，里面却仿佛蕴含着千钧之力，压得神拳宗不由自主的闭上嘴巴。

　　这一幕，让原本觉得李求仙狂妄不知天高地厚，想要讨好神拳道主的太亚集团、风雷山众人同样收敛了下来，不敢再妄自言语。

　　场中的气氛随着他这一个眼神为之一静。

　　待得众人三缄其口，神拳道主的目光重新回到了李求仙身上：“李求仙，整个东盟纵观古今千年历史，你当得上最为惊才绝艳的武道天才，二十一岁，修成大宗师极致，且天生神异，堪比三花聚顶，打破人体极限的武圣之境对你而言，唾手可及，无非时间早晚罢了，正因如此，任何一位武圣对待你的事情上都慎之又慎。”

　　“神拳道主过奖了。”

　　李求仙不卑不亢。

　　神拳道主点了点头，话锋一转，以一种毋庸置疑的语气道：“星澜宗师，你不能杀，风雷山，你不能灭。”

　　而李求仙……

　　神色平静，同样以一种毋庸置疑的语气回道：“星澜，我要杀，风雷山，我要灭！”

　　言语交锋，两句话，确立阵营，定下基调。

　　明明只是普通的交谈，可不知为何，听得在场所有人心惊肉跳，似乎有什么天大的恐怖之事即将发生。

　　神拳道主看着李求仙。

　　李求仙同样看着神拳道主。

　　两人意志如铁，信念如钢，不为任何外力环境所影响。

　　良久，神拳道主一声叹息。

　　“可惜了……”

　　可惜了……

　　一个武圣在望的天才宗师将在今日陨落。

　　神拳道主的一声“可惜”没有对李求仙的心灵造成任何影响，在刚才那几十分钟的短暂等待时间里，他已然将自身的精气神全部调整到了最巅峰，等待的，就是这位武圣强者到来的这一刻。

　　等待的，就是这将真正压榨出他所有极限的至强一战。

　　因此，他只是做了一个请的手势，静静等候。

　　“我这一生，九岁练拳，十二岁入明劲，十六岁入暗劲，二十三劲力入化，且练就拳意，此后横行荒野，纵情山林，斩凶兽数十，于三十有一悟丹劲玄妙，气息浑圆，抱气成丹，而后大大小小身经百战，胜负生死从容自若……于五十二练就内罡，后行千山万水，能人所不能为，想人所不能想，打磨体魄，淬炼意志，终于八十一岁武道入圣，登临巅峰，至今……二十二载……”

　　神拳道主缓缓的说着，声音当中有着对过去的唏嘘、感慨。

　　而李求仙……

　　耐心的听着。

　　只是……

　　不知为何，他怎么都觉得这种说话的方式和腔调十分耳熟……

　　很像当初被他打死的那几个某某某……

　　不过想了想。

　　他还是觉得不将这件事情告诉神拳道主。

　　毕竟，对方是武圣，打破了人体极限的强者，冲着他的实力，他应当给予其足够的尊重。


第248章 对决

　　“李求仙，我看得出来，你心中的信念之强无人能够撼动，眼下我已插手此事，那么，就必将于此事做个了结，这一了结之法，只有以你身死而告终，否则，待得你有朝一日你打破人体极限，成为武道至圣，势必成为神拳道心腹大患，我的心中此时充满了悲恸，为像你这样一个优秀的天才人物将自此身陨而痛惜，但却偏偏不得不对你痛下杀手……”

　　神拳道主身上的气息缓缓攀升、凝聚，最终形成一股让人窒息的威压，覆盖了整个广场。

　　甚至别说是风雷山前的广场，纵然风雷山内院当中那些没有资格前来观战的武者们心中也是莫名的升起一股压抑，似乎在广场方向有什么庞然大物正缓缓站直着自己的身躯，展现出自己无敌伟岸的身姿，并将在下一刻，惊天动地，震撼世人。

　　“退开！退开！所有人都退远一点！”

　　“化劲以下所有弟子，统统进入内院，不得观战，否则一位武圣的拳意必将慑伤你们的心神，在你们的心神中留下永不磨灭的创伤。”

　　风雷山的星照和另一位宗师连忙喊了起来，纷纷招呼着弟子离去。

　　倒是神拳宗，看了一眼退去的风雷山众人，沉声道：“倒用不了退上太远，两百米外即可，武圣和大宗师间的修为差距之大远非化劲和宗师、宗师和大宗师间所能比拟，战斗应该很快就能结束。”

　　神拳宗的话让风雷山众人微微迟疑。

　　武圣和极限大宗师的对决，谁不想看，既然神拳宗说离到两百米外就不会有什么问题了，当下这些弟子退到了两百米外站定，而那几位修成丹劲的高手则在百米上下，对他们来说这个具体称得上安全。

　　“李宗师。”

　　在风雷山众人后退时，南希却是从车上将那柄巨神剑拿了出来，交到了李求仙手上。

　　这个过程……

　　神拳道主看在眼里，但脸色并没有任何变化。

　　就连神拳宗也只是一脸冷笑，并未发言。

　　“神拳道主，最强的招数是拳，而我最强的形态，是剑。”

　　李求仙握着巨神剑，直面神拳道主：“我将以剑术应对神拳道主的无敌拳术。”

　　“没有用的。”

　　神拳道主摇了摇头：“武圣和大宗师间的气血差距达到一倍，远不止三成四成、五成六成那么简单，一个少年持剑或许可击败成年人，但婴儿持剑，在绝对性的力量、速度碾压下，纵然拿的是神兵利器，都派不上任何用场。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“不过，如果这是你这位东盟有史以来最年轻的极限大宗师最后的愿望，那么，我成全你，我会仔细验证你的剑术究竟玄妙到何等程度。”

　　李求仙没有接神拳道主这一话腔，而是慎重的道了一声：“我的剑术，名为碎星！”

　　神拳道主点了点头，就这么站在李求仙身前，身上的气息不断升腾，远远超过极限大宗师应有的磅礴气血形成一股强大的威压凝聚于他身躯之上，使得他仿佛根本不是一个凡人，而是一头凶兽，一头十米高，体内蕴含着爆炸性力量的恐怖凶兽，似乎只要一拳轰出，就能将数层高楼摧毁的毁灭性存在。

　　这不是错觉！

　　是事实！

　　丹劲宗师全力爆发能轰塌一堵墙壁，大宗师全力大战可以拆掉一栋小楼，而打破了人体极限的武圣……

　　更强！

　　“接剑！”

　　李求仙身上内敛到极致的气血轰然爆发，体内的血丹更是毫不犹豫引爆。

　　面对一位打破人体极限的大宗师强者，他的心神不会有半分松懈，一出手，倾尽全力。

　　“杀！”

　　李求仙一声长啸，悍然持剑向前，浑身上下的精气神这一刻和手中巨神剑熔炼一体，宛如一道惊虹，撕裂虚空，直刺神拳道主。

　　血丹爆发形成的磅礴劲力在体内汹涌翻滚，瞬间撞击着体内一颗气血星辰，在将一颗气血星辰引爆后形成的波动余势不减的朝第二颗气血星辰卷去，紧接着第三颗、第四颗、第五颗……

　　直到，九颗齐爆！

　　气血星辰每引爆一颗，就会让武者本身气血强度在原基础上提升一成，一成一成，层层叠加，当气血星辰的数量达到九颗后，气血强度相较于先前来，直接攀升了两倍有余，而两倍有余的气血……

　　瞬间抹平了大宗师和武圣间的气血差距。

　　甚至……

　　尤有过之。

　　这股恐怖的气血之力在李求仙狂奔冲锋运转的极限·千里法门下，层层熔炼，连带着身上那爆发而起的恐怖战意、气势，统统凝练到了碎星剑术之中，使得他身上气势不显，但巨神剑中蕴含的威势却是炽烈到了极致，犹如一颗熊熊燃烧，悍然斩至的璀璨流星，里面蕴含的恐怖炽烈和威压，哪怕自以为胜券在握对这一战没有任何悬念的神拳道主，都是微微变了脸色。

　　“这种剑术！”

　　神拳道主原本站立着的身形猛然一震，凝聚于体内的血丹轰然爆发，一股远比先前强横了近乎一倍的威压自他身上轰然而出，一时间，在他身体上方似乎升腾起一股熊熊燃烧的烈焰，烈焰冲霄，化作一尊火焰巨龙，仰天咆哮。

　　那股属于龙类生命，或者说超越人体极限的生命特有的阶位压制源源不断自神拳道主身上爆发，哪怕是那些退到了两百米外的弟子，仍然被压得一脸惊恐，一些心志较弱之辈更是忍不住发出了惊恐的叫喊，似乎下一刻那尊仰天长啸的恐怖狂龙就将跨越虚空，扑杀而至，将他们统统撕成湮粉。

　　“师傅……居然出全力了！？”

　　神拳宗看到这一幕，脸色大变。

　　不过更让他为之震惊的是，爆发血丹将自身气势攀升到极致，甚至显化出气血之龙的师尊，居然仍然无法在气势上占得上风，李求仙手中的巨神剑就仿佛一颗撕裂万物的流星，狠狠撞入神拳道主形成的磅礴威压当中，明明不见他的气势如何惊天动地，可在两者碰撞的刹那，却是瞬间将神拳道主那几乎要化为实质领域般的气势撕裂开来。

　　神剑凌厉，锐气冲霄！

　　巨神剑的锋芒撕裂神拳道主身上激发到极致的气血之龙余势不减的杀入神拳道主身前，气血与气血的碰撞顷刻间达至白热化，而李求仙那隐于巨神剑中的剑意亦是轰然爆发，冲天而起，爆射成万丈锋芒，似乎要将神拳道主气血显化形成的血色之龙撕成湮粉。

　　“好剑术！神拳·龙象镇狱！”

　　神拳道主眼中精光爆射，在洞悉到李求仙一剑刺杀而来的剑锋轨迹时悍然出手，伴随着一声暴喝，那仿佛要被李求仙剑上迸射而出的冲霄剑意撕裂的血龙虚影猛然凝练一体，化作一尊镇压天地的巍峨龙象，轰然击下。

　　数吨，乃至十数吨的恐怖力量狠狠砸落，方圆几十米的气流猛然塌陷，形成一处肉眼可见的气浪漩涡。

　　“轰隆隆！”

　　拳劲剑芒相交，虚空中仿佛惊响起一声炸雷，狂暴的气浪在被打碎的刹那，形成恐怖的高频气压，猛然化作肉眼可见的冲击波卷向四方。

　　而在那股冲击波中央，李求仙席卷千里之势刺杀而出的雷霆一剑被当场砸偏，重重的斩落地面，蕴含在巨神剑中十数吨的恐怖力量轰入地面，当场将地面砸出一个直径一米的土坑，土坑范围内的所有瓷砖、地板，统统龟裂、粉碎。

　　砸偏李求仙的剑，神拳道主同样不好受，劲道和剑芒的交锋、剑意和拳意的碰撞，当场让他右手上迸出鲜血。

　　用血肉之躯去对抗金铁之剑，哪怕有罡气护体，更是击中巨神剑一侧，仍然让他在接触的刹那吃了个大亏。

　　而且，这还不是结束。

　　被狠狠砸落斩向地面的巨神剑猛然一震，下一刻悍然上撩，汹涌的气血在四肢百骸中不断震荡，使得这上撩的一剑中蕴含的威能堪称石破天惊。

　　若是此刻在他面前停靠着一辆轿车，整辆轿车都将在这一剑上撩之际被恐怖的劲道撩上虚空，再被巨神剑骇人的锋芒从中斩断。

　　这等剑气，这等锋锐，哪怕神拳道主这位打破了人体极限的武道圣者都不敢正面抵挡，不得不抽身暴退。

　　“师傅！”

　　而在他抽身暴退之际，刚才他带来的那位红衣女子已经猛然大喊一声，将一副特制手套抛上虚空。

　　见状，神拳道主眼中精光迸射，双脚弯曲，一股恐怖的力量伴随着两腿绷直之际爆发开来，使得他整个人犹如离弦之箭，爆射而出，瞬间出现在四十米外，稳稳将那副手套握在手上，完成穿戴。

　　“嘭！”

　　而在他完成手套穿戴之际，李求仙的身形已经再度杀至。

　　一步一步，千里奔袭！

　　每一步落在地面都让地面狠狠一震，仿佛此刻狂奔而来的根本不是一个人类，而是一头体重达到数吨的巨象，在他狂奔之际，身上的气势亦是不断积累，体内的气血星辰更是被一颗颗引爆，连同着血丹当中的气血之力被疯狂压榨而出。

　　在他身上的气血、气势、精神、战意全部燃烧沸腾到极致后，新的一剑，再度刺出。

　　“来，让我感受武圣的强大！”

　　以无限崩灭之法压榨体内所有气血，斩出碎星一剑。

　　当这一剑斩出，他身上沸腾燃烧的精气神和手中的巨神剑融为一个整体。

　　剑，成为了他精气神的延伸。

　　不止是他的精气神。

　　就连神拳道主的精气神同样受到了牵引，两者间在虚空中完成了共振，连成一体。

　　这是武道第四重境界“气”的运用！

　　尽管神拳道主能够自这种牵引中挣扎而出，但他的精气神势必因此被削掉一层！

　　一层！

　　只是一层！

　　可一旦精气神被削弱了一层，接下来的交锋……

　　他的拳意，会在碰撞中被一一击溃！

　　面对这一剑，他只有一个选择！

　　击溃！

　　将其正面击溃！


第249章 极限

　　“想不到你一个大宗师居然掌握着这等剑术，更身怀能激发气血令自身不弱于武圣的秘法，难怪敢有这等底气，但……没有用！”

　　神拳道主猛吸一口气，迎着李求仙那流星袭月般刺杀而至的一剑，猛吸一口气，体内仿佛有一尊太古烘炉轰然作响，浑身上下的气血在这尊烘炉运转下沸腾翻涌，攀升极致，哪怕身体表面都因为体内的气血刺激而变得微微泛红，在他身体外的空气都是一阵扭曲，宛如被高温炽烧。

　　凝聚到极致的力在他体内的烘炉运转下被熔炼为一，随着他横刀立马扎下的马步，所有的气势，翻涌的气血，冲天而起的战意，最终统统收敛演变成化繁为简的一拳，正面轰出！

　　“神拳·万象归一！”

　　一拳！

　　化繁为简的一拳。

　　可当这一拳打出去时，虚空中却仿佛有莫大的力量加持而至，使得这看上去明明只是普通的不能再普通的一拳，却仿佛蕴含着无穷无尽的浩瀚伟力，似乎阻挡在他面前的别说是一个人、一辆车，就算是一座大山，都会被这一拳正面碾压，轧成粉碎。

　　一拳，一剑。

　　所有的力量统统收敛凝聚到了极致。

　　但却仿佛是暴风雨前的宁家，又好像破晓前的黑暗，厚重、凝实到让人吐血。

　　那些普通武者还好一些，风雷山上那些离得较近的化劲大师，直接被这一拳、一剑当中蕴含的那种引而不发的恐怖力量伤了心神，口吐鲜血。

　　而反应极快的神拳宗更是忍不住一声低吼道：“万象归一，万象归一，居然是师傅用来和武圣进行生死搏杀时才会施展的万象归一！退！退！快退！”

　　“轰隆隆！”

　　在神拳宗带着众人飞退时，李求仙的剑、神拳道主的拳终于撞在一起。

　　就好像两座缓缓靠近，最终交汇、碰撞的大陆。

　　看上去缓慢、笨重，可当这两座大陆真正碰撞、交汇时，爆发出来的震荡只能用石破天惊来形容。

　　两人立足的地面当场在一阵剧烈的震荡下撕裂开来，大量的瓷砖、地板被轰上虚空，一圈圈气浪爆散着将这些石屑、尘土，卷向四方。

　　而处于交锋当中的两人在这股冲击波的席卷下，不论是神拳道打出万象归一的右手，还是李求仙持拿巨神剑的双臂，全部在激烈的颤抖，恐怖的劲道仿佛山崩海啸一般冲向两人的身躯，疯狂的震荡着两人的筋骨、穴窍，四肢百骸。

　　那种巨大的反震力量让李求仙的血肉之躯仿佛被一辆辆重型卡车不断碾压，哪怕他已经修成了神罡霸体，并且将神罡霸体修炼到了巅峰仍然无法将那股席卷入体内的恐怖力量完全镇压。

　　细胞、筋络、骨骼、内脏，统统发出了不堪重负的呻吟，似乎下一刻……

　　就将达到极致，被那股自身上席卷而过的恐怖力量统统撕碎。

　　“极限……”

　　身躯的负荷已经达到命悬一线，但李求仙的心中却没有半分恐惧。

　　相反，他的精神状态在这种生死危机的刺激下变得前所未有的清明，在这种清明中，他甚至能够清晰的“看”到自己手臂骨骼在微微的震荡当中出现第一道裂缝，并且裂缝在不断扩大、扩大、再扩大……

　　他的筋络、穴窍、内脏，同样震动不休，一圈圈的力量滚滚自这些要害之处碾压而过，似乎只要力量再稍微加大一些，就能够将他的筋络绷断，将穴窍撕裂，将内脏压爆。

　　任何一处……

　　身上的任何一处出现问题就会引发一系列的连锁反应，导致整个肉身崩溃。

　　到那个时候……

　　在外人眼中，他整个身躯都将犹如被炮弹正面轰中，嘭的一声，炸成一阵血雾。

　　“这就是我的极限……”

　　李求仙意识清明。

　　这种浑身上下每一处筋络、骨骼、内脏都被压榨到极致，且被极限力量不断淬炼的感觉，让人迷醉……

　　尤其是当这种感觉能够清晰的回馈在他脑海中时，更让他心驰神往。

　　因为，只有在这种情况下，他才能清晰的感觉到自己的肉身，他才能明显的感应到自己的存在，能够意识到……

　　他是一个生命！

　　一个完全属于自己的生命体！

　　“这……就是我所追求的东西……一步一步，不断感应到自己的存在，感受到真我，再将这种存在，不断升华……”

　　见神！

　　这是一种类似于见神之境。

　　见的是自己的神。

　　生命之神，真我之神。

　　靠着真我之神的把持，他隐隐能够将自己的意识延伸到自己的细胞，碰触到更深层次的基因，让自己从细胞上、基因上，开始推动自身从内而外的蜕变。

　　这种进化，相较于单纯的外力淬炼，不知道高明了多少倍。

　　而且，让每一个细胞进化、蜕变，将自己基因序列重组，所能够带来的变化，比所谓的打破人体极限而来更加巨大。

　　两者间的区别几乎相当于会使用冰箱和会制造冰箱一样。

　　只可惜……

　　这种神妙的状态只持续了片刻……

　　他若是再观察下去没有任何动作的话，筋络、骨骼、内脏就将真正的达到极致，然后在“嘭”的一声爆碎开来，哪怕他再想要细细参悟这种明悟“真我”的奇妙之感，也不得不停止下来。

　　“轰隆隆！”

　　气血星辰被引爆。

　　一颗颗气血星辰转化的气血之力源源不断的注入到身躯当中。

　　原本被压榨到极致已然要不堪重负的身躯突兀被注入一股强大的能量，刹那间充斥到了四肢百骸，生生将神拳道主轰入体内的劲道镇压、抵消。

　　“破！”

　　一声低吼，李求仙的剑、神拳道的拳似乎终于达至某种临界点，两者交锋处的气流微微一塌陷，紧接着猛然膨胀、扩散。

　　“轰隆隆！”

　　随着一阵轰隆声响，李求仙和神拳道主两人几乎同时被爆发在中央的那股恐怖力量掀飞，身形不由自主的朝着后方连连飞退，直到两者间的距离重新拉开了十几米后才堪堪止住。

　　“呼！”

　　神拳道主口中长长吐出一口气，浑身上下的骨骼一阵噼里啪啦声响，仿佛放鞭炮。

　　在这阵噼里啪啦的声响中，他率先从震荡状态当中恢复过来，将自身承受的劲道冲击统统化解。

　　而李求仙……

　　尽管同样抗住了神拳道主的拳劲，但神罡霸体已然在击破的临界点，完全靠着气血星辰的力量弥补才能在神拳道主的拳劲当中撑下来，高下自分。

　　靠着碎星剑术，气血星辰的增幅，他在攻击上并不逊色于身为神拳道主的武圣。

　　但在防御方面……

　　输了。

　　大成阶段的神罡霸体相较于打破了自身极限的武圣之躯终究逊色了一丝，若是类似的攻击再来一次，已经达到临界点的神罡霸体将会直接溃败，而打破人体极限而塑造的武圣之躯则仍能顽强存活。

　　这是李求仙第一次和敌人交锋时居然是因身体体魄而落于下风。

　　“好！”

　　神拳道主重重的道了一声。

　　随着他的一声好字叫完，身上原本在碰撞中几乎消耗一空的磅礴劲力再度重回身躯，一时间那属于武圣才能拥有的恐怖压迫再度回到了他身上。

　　气血如龙。

　　“你的剑术，非常了不起，只是，你的身躯已经达到了极限！即便你还能够祭出同等威力的剑术，但是，你的肉身呢？还能否撑得下去？”

　　神拳道主的声音在广场上回荡着。

　　可这一次，神拳宗也好，星澜也罢，全部闭口不言，一个个望向李求仙的目光充满了惊骇，宛如在看一个怪物。

　　在神拳道主明显倾尽全力的情况下，一个极限大宗师居然能够和他拼到这等程度！？

　　纵死……

　　无憾。

　　这等存在，根本不是他们能够昧着良心用言语所能诋毁。

　　“撑不下去？”

　　李求仙双手握着巨神剑，他能清晰感觉到自己的双手在微微颤抖着。

　　这是骨骼已然达到不堪重负的极限，并且出现裂缝带来的疼痛所导致。

　　不止手臂，他浑身上下几乎尽是如此，哪怕刚才引爆了六颗气血星辰补充自身，可这种伤势却并未随着气血星辰的注入而修复。

　　但……

　　这等伤势，他的脸上却并没有任何惧意。

　　反而有种迷醉般的欣喜。

　　为刚才那碰触极限得见真我的一刻而欣喜。

　　“撑，撑不下去，但如果……我的剑能所向睥睨，就不需要撑下去……”

　　李求仙抬头，看着神拳道主。

　　这一次，他身上的气势相较于上一剑，并没有增长多少，但，在那渐渐朝着巨神剑中压缩、凝练的气势当中，却多了一种惨烈。

　　一种玉石俱焚，一往无前的惨烈。

　　感受到这种惨烈，神拳道主神色肃然，身上的气血在秘术的压榨下再度爆发，他仍然立于原地，盯着李求仙，身上的气息厚重如渊，他知道，接下来他即将面临的是这位惊才绝艳的极限大宗师绝命一击。

　　“能在我万象归一下不死的大宗师，你是第一个，为了表示对你的敬意，我会用我最强的杀招，送你上路。”

　　“这一剑，我会倾注一切。”

　　李求仙眼中带着一种炽热。

　　一种在外人看来，那是如同殉道者般的炽热。

　　他身上的战意形成火焰，炽烈升腾，熊熊燃烧，不止焚烧敌人，同样焚烧自己，似乎要将自己的一切统统点燃，融于剑中，斩出最强一剑。

　　十二颗气血星辰，同时引爆。

　　“碎星！”


第250章 血债血偿

　　碎星剑术九颗星辰同时引爆带来的气血增幅达到两倍有余，纵然相较于寻常武圣来都要强横一筹。

　　而十二颗星辰……

　　虽然只增加了三颗，但所能爆发的增幅效果，却是让他的气血之力从先前的两倍余，生生飙升到了三倍！

　　三倍，这是远超寻常武圣的恐怖力量。

　　当这股力量灌注入李求仙的身躯，本就已达到极限的李求仙身上顿时发出不堪重负的呻吟，狂暴的气血在他体内肆意奔涌、浩荡，犹如一条条出笼的巨蟒，将他的身躯撕扯的支离破碎！

　　“碎星！”

　　就在李求仙自己的身躯即将在这股狂暴力量被撕成粉碎时，他那强大到已至武道第四重境界的恐怖意志悍然席卷，气息牵引，将这股令他身躯筋络寸寸碎裂的狂暴气血统统牵引灌注到了巨神剑中。

　　“杀！”

　　李求仙一声爆吼，身形悍然上前。

　　在他身形上前的刹那，劲力勃发，气血激荡，整个身躯表面由于爆发的气血太过浓烈，变得一片血红，纤细的血珠透过毛孔逸散而出，更是让他化为一个血人，看上去凄惨至极。

　　一剑！

　　这是真正极限的一剑！

　　这一剑对肉身带来的负荷前所未有！

　　这一剑蕴含的威能超越极限！

　　尽管斩出这一剑的李求仙浑身浴血，但带给神拳道主的威压，却是比刚才那几轮攻击更强。

　　就好像一头疯狂的困兽，豁出一切，舍身一击，此时此刻，才是真正最为危险。

　　“这种气血……”

　　感受着李求仙身上那远远超出了大宗师极限的恐怖气血之力，神拳道主勃然色变。

　　这一剑的剑芒中，他感觉到了致命性的压力！

　　那种压力……

　　甚至让他联想到了当年他问鼎武圣，雄心壮志野心勃勃第一次挑战那位东盟第一强者时的感觉！

　　是死亡的感觉！

　　“我面对的，真是一位大宗师！？”

　　大宗师竟可达到这等地步！？

　　用秘术爆发出不逊色于武圣级的恐怖一击也就罢了，而现在……

　　蕴含在李求仙身上的威压，夹杂在巨神剑中的劲道，居然已经超出了寻常武圣。

　　什么样的秘法，能让一位大宗师强横到这等程度！？

　　可惜，李求仙燃烧一切斩出的一剑近在咫尺，根本不容他半分细想，李求仙的精气神死死的锁住他的身躯，两者间的精气联成一体，让他根本没有半分闪躲挪移的余地，他所能做的唯有奋起全力，打出他最强一击。

　　“神拳·天地同辉！”

　　“嘭！”

　　拳、剑，再度碰撞。

　　而当神拳道主的拳轰击在李求仙的巨神剑上时，他才清晰的感觉到蕴含在李求仙剑中那股摧枯拉朽的恐怖劲道和那种撕裂一切的无敌锋芒。

　　那股劲力，远远超过新晋武圣、超过老牌武圣，凌驾于高阶武圣之上，直追武圣之巅……

　　“不好！”

　　刹那间，神拳道主脸色狂变，毫不犹豫就要抽身暴退。

　　可惜……

　　迟了！

　　他身上的精气神和李求仙的精气神几乎完全融为一体，牢牢锁住，若在李求仙出剑的刹那，他抽身暴退还能在付出被削掉一层气势的代价自李求仙的气息锁定中逃离，但眼下……

　　他想抽身暴退，但身上的气却在气息牵引下，余势不减的和李求仙的剑撞在一起。

　　就好像全速奔腾的火车，根本不再以列车长的意志所掌控，即便列车长拉下刹车，列车仍然会遵循惯性滚滚上前。

　　“嘭！”

　　空气压缩、碾压、爆炸，三个步骤瞬间完成！

　　面对巨神剑上燃烧到极致的劲力神拳道主手上那副精铁特制的手套仅仅抵挡了片刻，轰然粉碎，被剑气撕裂。

　　奔涌的剑芒夹杂着摧枯拉朽的凌厉、锋锐，余势不减的绞向神拳道主的手臂，当场将他手臂绞成血雾。

　　骨骼、筋络、肌肉，统统化为湮粉。

　　“啊！”

　　手臂绞碎的剧痛让神拳道主发出咆哮的吼叫，气血爆发，浑身劲力震荡，伴随着一声狂啸疯狂的冲击着四面八方，仿佛有一颗炮弹在两者交战的中央轰然爆炸。

　　劲！

　　刚猛至极的劲！霸道绝伦的劲！

　　这股堪称所向无敌的罡劲在左手的引动下狠狠的砸在摧枯拉朽杀至他身前的巨神剑上。

　　“嘭！”

　　爆碎！

　　本就在先前不断碰撞中变得不堪重负的巨神剑当场被神拳道主狠狠一击凌空打爆，炸散成十几块碎片，一圈气浪在碰撞的中心爆炸开来。

　　但由于夹杂在巨神剑中的劲道太过剧烈狂暴，纵然巨神剑爆碎成十几块大小不一的铁屑仍然在狂暴的劲道携带下朝着神拳道主射去，每一份铁屑犹如一发狙击子弹，瞬间将神拳道主的左手手臂撕裂，余势不减洞穿射入神拳道主的身躯。

　　“杀！”

　　而一直紧握着手中巨神剑的李求仙更是双目怒睁，体内六颗气血星辰再度被引爆，疯狂的冲击着已然支离破碎的身躯，甚至，在气血贯穿尚未形成劲力的刹那，一口鲜血已然被他喷吐而出。

　　但他本身的意志却坚如钢铁，炽如火焰。

　　那负荷到崩溃在即的身躯痛苦被统统镇压。

　　紧握在手中的半截巨神剑豁然松开，伴随着这股劲道的涌入被他奋力一击，凶悍砸在剑柄上，令其如同箭弩，爆射而出。

　　目标……

　　直指要害。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　鲜血弥漫……

　　神拳道主的身躯升起一股血雾。

　　他的身形更是在射入体内的剑屑冲击下连退六步，眼瞳大张。

　　八块！

　　射入他体内的巨神剑碎片共有八块，其中四块只是皮肉伤。

　　但却有四块，射入体内，甚至贯穿而过。

　　这四块一块贯穿肺部，一块撕裂腰间，一块射入肩膀，一块射入大腿。

　　但，关键是李求仙最后时刻奋力一击掷射的半截巨神剑……

　　这一截巨神剑……

　　直入要害，贯穿心脏。

　　“这种剑术……”

　　神拳道主道了一声。

　　他看了一眼自己身上的伤势，尤其是那贯穿心脏的半截巨神剑，眼中闪过一丝痛苦、一丝不舍。

　　巨神剑的体积何等巨大，相对于寻常利剑而言，根本就是一柄巨剑。

　　这么一柄巨剑贯穿心脏带来的伤势……

　　致命！

　　神拳宗脸色苍白，气息在疯狂滑落，但他还是重新将目光落到了李求仙身上。

　　“你那是什么秘法……”

　　“碎星。”

　　李求仙缓缓说着。

　　“碎星……剑碎星辰……好！”

　　神拳道主说完，双目猛然怒张，下一刻，一股狂暴的劲道自体内爆发，射入身上的巨神剑铁屑在这股劲道震荡下爆射而出，犹如一柄柄撕裂虚空的飞刀，射向八方，其中一柄更是自李求仙脖颈划过，带着一簇血光。

　　可惜……

　　他震不开贯穿了他心脏的半截巨神剑。

　　李求仙看着神拳道主，神色没有任何变化。

　　或者说……

　　此刻他的身体状态已然不能再让他有任何动作。

　　鲜血，在他身上流淌，顺着大腿逸入地面，在脚下积累成一个血色小坑。

　　但……

　　他终究站着。

　　而神拳道主，在爆发出那股绝强罡劲将射入体内的铁屑统统震出体外后，气息仿佛被彻底宣泄一空，他伸手，握着巨神剑的剑柄，想要将他从身上拔出来，但……

　　心脏绞碎。

　　他终究没有了这种力量。

　　那壮硕的身形站着，凝滞了片刻，最终朝着后方仰天倒下。

　　“嘭！”

　　身形砸落在地。

　　“师傅！”

　　一阵充满着惊恐、骇然，难以置信的叫喊猛然从几十米外响起。

　　紧接着，神拳宗，以及那位送着神拳道主过来的红衣女子以最快的速度狂奔而至，刹那间扑到了神拳道主身侧。

　　“李先生……”

　　而南希，同样以极快的身形闪烁着，赶到了李求仙身前。

　　“输了……输了……身为武圣的神拳道主居然输了，怎么可能，这怎么可能！？”

　　风雷山的星澜大宗师看着仰天倒下，身上气息彻底熄灭的神拳道主，眼中充满着难以置信。

　　不止是星澜，星照，以及风雷山上其他的宗师、化劲大师，乃至于太亚集团当中的高手，望着那倒地不起，气绝身亡的神拳道主，还有那浑身浴血，凄惨至极，但却仍然站着的李求仙，一个个直感觉自己出现了幻觉。

　　武圣！

　　神拳道主那是打破了人体极限，站在了世界之颠的武圣！

　　整个东盟，和他相若的强者，两只手都数得过来，要说有绝对把握能够胜他的，东盟几十亿人口中更是只有一个。

　　雷！

　　身为东盟第一强者的雷！

　　舍他之外，再无第二人。

　　至高议会审判长不行，地下世界的王者不行，南方宗门联盟的盟主不行，圣者联盟盟主也不行。

　　可现在……

　　他却在和一个大宗师的交战中被一个大宗师杀死。

　　一时间，全场所有人都有一种三观世界被彻底颠覆的感觉。

　　“不！不！师傅！师傅！这不是真的，这不是真的！”

　　神拳宗半跪在神拳道主身前，口中疯狂的大喊着，眼中更是充满着悲恸和崩溃。

　　而相较于神拳宗那近乎崩溃的哭喊，陪同着神拳道主一道而来的那位红衣女子目光却是猛然一转，落到了浑身浴血、再提不起任何劲力气血的李求仙身上，星辰般的迷人眼眸中杀气四射。

　　“杀我师傅，血债，必须血偿！”


第251章 控制

　　“血债血偿！”

　　红衣女子的话让在场所有人心中一震。

　　所有人的目光全部落到了李求仙身上。

　　前一秒他们还处于李求仙强势爆发，能人所不能，以绝世之姿打杀身为武圣的神拳道主带来的震撼中，可这一刻看着浑身浴血，气息衰弱到极致的李求仙，他们猛然想到……

　　眼下，乃是斩杀李求仙最好的时机。

　　神拳道主作为绝世武圣，一身武道惊天动地，堪称世界之巅，李求仙以大宗师境界将他打杀，本身必然付出同样惨重的代价。

　　从眼下李求仙的状态就能判断出来。

　　现在的他，绝对属于强弩之末，能够站在这里完全靠着惊人的意志支撑。

　　“李求仙，必须死，从他不惜和神拳道主生死搏杀都要灭我风雷山就能看出，我们风雷山和他之间注定只能存活一个。”

　　星澜大宗师毫不犹豫的当机立断，这一刻他眼中没有半分刚才向李求仙道歉求饶的懦弱，对着星照厉声喝道：“快！杀了他！趁他现在虚弱正是杀他的最好机会！只有将他杀死，风雷山的传承才能不断绝于我们之手！”

　　得到命令的星照重重点头，瞬间扑杀而出。

　　而在他扑杀向李求仙时，红衣女子同样紧跟着出手。

　　不过，他们的速度快，来到李求仙身侧的南希同样不慢，瞬间带着山穷水尽的李求仙抽身暴退。

　　看到这一幕，所有人眼前同时亮了起来。

　　“逃得了么？”

　　“李求仙，你也有今天，你不是口口声声要灭我风雷山吗，今日我倒要看看你还有何办法能够让我们风雷山覆灭。”

　　“李求仙，给我偿命！”

　　扑杀而来的星照、红衣女子等人速度极快，根本不是带着李求仙飞退的南希所能比拟。

　　尤其是恸哭了一番的神拳宗同样自悲恸当中回过神来。

　　他虽被李求仙打断了一条手臂，但作为外罡大宗师，纵然只能用一只手，所能爆发出来的战力仍然远远凌驾于任何一位宗师之上，随着他自神拳道主的尸体一侧站起身来，他的目光猛然转向了李求仙，眼中杀机四射：“李求仙，还我师傅命来！”

　　“嘭！”

　　率先追至的红衣女子和南希在虚空中碰撞一击。

　　尽管红衣女子和她一样都是新晋宗师，但南希带着一个人，又处于暴退当中，根本无法将自身的劲力运转极致，正面相击，劲力碰撞，南希身形一震，倒飞出去的身形更快一分，但被她带着的李求仙却是险些脱手飞出。

　　“糟了……”

　　南希扫了一眼四周围上来的星照等宗师，以及所有人中最强的神拳宗，一颗心顿时沉了下去。

　　“好了。”

　　这个时候，李求仙开口了：“靠你的力量不可能杀的出去。”

　　“李先生……无论如何我都会带你离开，他们想杀你，除非自我的尸体上跨过去。”

　　南希神色决然。

　　李求仙看了南希一眼，从她的眼中他确实看到了死战到底的决心。

　　一时间，他的眼中带着一丝欣慰。

　　“我不会死，你也不会死。”

　　李求仙道：“我需要你放开你的心神。”

　　南希顿时联想到了什么，毫不犹豫的一点头：“好！”

　　一时间，两人双目对视，眼神交汇，气息顿时融为一体。

　　“受死！”

　　就在两人精神共鸣、气息交汇时，红衣女子已经再度杀至。

　　她虽然修成丹劲，但劲力运转并不浑圆，一拳打出，威能巨大，仿佛铁锤轰击，但劲力运转方面却明显有些生涩。

　　“南希”身形一转，轻松避开红衣女子这一击，同时一步虚踏，宛若流星，刹那间朝着自己房车所在的位置冲去。

　　不过在感受了一番星照和神拳宗两人的奔袭速度后，她却是直接停在了原地。

　　待得红衣女子再度杀至时，南希……

　　或者说李求仙。

　　用“气”之玄妙犹如附身一般控制着南希身躯的李求仙。

　　李求仙控制着南希的身躯，顷刻间将浑身上下的劲道全部提起。

　　尽管南希修行的法门、劲道相较于李求仙而言有所不同，但她能有今日的成就，完全是因为李求仙之故，对南希体内劲道的理解，李求仙更在南希本人之上。

　　一动之间，体内属于宗师强者的恐怖劲力勃然爆发，伴随着他右手一甩，劲力翻涌，贯穿手臂，使得手臂化为一条巨蟒，刹那间自红衣女子的拳劲右侧轰入。

　　这个位置……

　　正是红衣女子拳劲的一个节点。

　　“嘭！”

　　尽管是宗师交锋，可两股劲道碰撞的刹那仍然在虚空中爆出一阵洪钟大吕般的声响。

　　李求仙的拳劲当场将红衣女子的拳劲击溃，剩下的劲道余势不减砸在她手腕上，当场将她手腕上的骨骼、筋络，统统震碎。

　　“啊！”

　　红衣女子俏脸猛然煞白，口中一声惨叫。

　　但这只是开始。

　　极限·玄光！

　　李求仙控制着南希的身形猛然上前，左手如刀，以不可思议的迅猛轨迹闪电刺入红衣女子的胸膛。

　　在手刀刺中女子胸膛的刹那，化刀为掌、化掌为拳，三劲齐发，劲力叠加，犹如海啸，轰然在红衣女子体内炸裂。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　红衣女子胸前肋骨被统统震裂、打断，三重叠加的劲力余势不减轰击她的五脏六腑，最终贯穿她的身躯，使得她整个胸膛仿佛被一发狙击枪子弹当场打穿、射爆，口吐鲜血的倒飞出去。

　　人在虚空，已然气绝身亡。

　　“小师妹！”

　　悍然杀至的神拳宗发出一声充满悲恸的狂吼，纵然失去手臂，可大宗师级强者身上携带的声势仍然使得他犹如一尊太古凶神，带着恐怖的压迫扑杀而下，一拳打出，虚空震荡，令人呼吸凝滞的风压冲击着李求仙所控制的南希身躯。

　　“神拳·万象归一！”

　　在没有神罡霸体的情况下，这门由神拳道主创造出来的万象归一拳术仅仅靠着风压，就已经压得李求仙呼吸补偿，气血凝滞。

　　“轰隆隆！”

　　血丹爆发！

　　没有气血星辰的补充恢复，李求仙原本不愿爆发南希的血丹之力，但眼前的局面，若不借血丹爆发之威，纵然是他也休想凭借一尊新晋宗师级的身躯杀出重围。

　　血丹爆发虽然只能持续瞬间……

　　但是，足够了！

　　“极限·崩灭！”

　　随着血丹爆发的力量汹涌而出，神拳宗一拳轰至蕴含的那股恐怖压迫顿时被李求仙强行震散，血丹爆发形成的磅礴力量被他以崩灭之拳统统碾压，调动，迎上扑杀而至的神拳宗悍然击出，两者的拳，在各自的势攀升到极致后，悍然碰撞。

　　“嘭！”

　　虚空中的气浪狠狠一震。

　　一圈肉眼可见的冲击波自两人拳劲碰撞的中心位置席卷四方，劲力对空气的震荡使得方圆十数米尘土飞扬，仿佛卷起一阵狂暴飓风。

　　而在那狂暴飓风的最中央，正面碰撞的两人身形同时一震，最终……

　　竟是神拳宗被震得倒飞出去，连退六步。

　　神拳宗先前和李求仙交战时已经爆发了血丹，眼下过了爆发期，状态本就不在巅峰，再加上他用的乃是左手，发挥出来的威能自然无法和右手比肩，面对爆发血丹打出极限崩灭的李求仙，自是落于下风。

　　极限崩灭震荡性的力量轰入他手臂当中，碾压筋骨，瞬间让他肱骨裂开，穿透性的劲道更是轰入他五脏六腑，震荡内脏，让他忍不住吐出一口鲜血。

　　“怎么可能……”

　　神拳宗看着李求仙控制的南希，眼神，仿佛在看一个怪物！

　　李求仙以极限大宗师逆战打破人体极限的武圣，将武圣击毙也就罢了，为何他的弟子……

　　居然同样强横到这种地步！？

　　明明只是新晋宗师修为，连易筋洗髓的修行都并未完成，居然……

　　能够正面击破他的万象归一！？

　　实际上李求仙控制的南希同样不好过。

　　他的右手已然负荷到了极致，骨骼同样出现了不同程度的损伤。

　　不过他是用沉沦之瞳配合着“气”的妙用控制着南希的身躯，相当于意识附体，别说是南希的手臂负荷到了极致，就算手臂断了，对他本身都不会有什么太大影响，这才给神拳宗一副游刃有余的错觉。

　　“李求仙，还有你这个小丫头，今天，你们两个休想活着离开风雷山！”

　　这个时候的星照追杀而至。

　　他虽然也是宗师，但却是一位完成了易筋洗髓，渐渐开始练脏换血的巅峰宗师，说是半步罡劲也不为过，他所能爆发出来的力量相较于神拳宗来也不逊色多少。

　　更何况风雷山除了他以外，尚有另两位宗师存在，至于化劲大师、暗劲武师、明劲弟子，则多达百人，眼下这些人全部迅速的冲了过来，朝着李求仙、南希围至。

　　这是一股足以让任何一位大宗师为之色变的恐怖力量。

　　“休想活着离开风雷山？我不觉得，宗师以下在多人对我而言，不过送死。”

　　李求仙控制的南希扫了一眼围过来的众人，下一刻，一阵蕴含着奇特频率的心跳在人群中响起。

　　既然风雷山自恃这些弟子能灭得了他，那么……

　　他就将风雷山所有精锐弟子一网打尽。


第252章 无人可挡

　　“这是……”

　　“李求仙那门共振秘法……他居然将这门秘法传给了他的弟子！？”

　　“不好，快退，所有宗师境界以下的弟子全部退开！”

　　风雷山众人同时脸色大变。

　　可惜，李求仙刻意在这些弟子冲近身时才选择了将这一秘法施展，且一施展就是倾尽全力，心脏震动的频率之快、之剧，就算是他控制着的南希本身都有些不堪重负，更别说那些风雷山弟子了。

　　化劲大师还稍稍好一些，可明劲、暗劲武者却是在顷刻间惨叫着，一下子倒了一大片，所有人都是紧紧扣着胸口心脏位置，口中发出无力痛苦的呻吟，一些体魄较弱的弟子稍稍挣扎了片刻，已然气绝身亡。

　　哀鸿遍野。

　　这是真正的哀鸿遍野。

　　“杀了她！杀了她！只有杀了她才能阻止这种秘法，只有杀了她才能救下我风雷山上百弟子。”

　　星照一声怒吼，第一个咆哮冲出。

　　宗师强者修成无漏真身，一举一动当中蕴含千斤巨力，眼下星照为了尽快将李求仙控制的南希击毙，第一时间爆发血丹，使得自身的气血再度暴涨，冲锋之势宛如化身一尊领主级凶兽，煞气冲天，卷动风雷，一步虚踏间居然杀至南希身前。

　　然而，在他扑杀向前时，李求仙控制的南希同样动了。

　　迎着星照扑杀而至的身形，她一步虚踏，伴随着李求仙沉沦之瞳的眼瞳中精光四射，一股恐怖的拳意自她身上爆发，随着她一拳打出，那远远凌驾于宗师之上的恐怖拳意、拳势，仿佛化作一尊太古星神，在烈日当中跨越而出，携带着无穷的光芒和热量，点燃虚空，焚天煮海，绚烂到将星照的精神世界全部充斥，让他整个人的心神彻底陷入这种浩荡、伟岸力量的震慑当中。

　　“这……这种力量，凡人怎么可能抵挡……不对！拳意！这是拳意震慑！”

　　星照猛然自李求仙的拳意震慑当中惊醒而来，他根本无法想象一个新晋宗师怎么可能将拳意修炼到这种境界！

　　可惜，李求仙已经不会给他弄明白这种变化的机会。

　　几乎在他挣扎而出的刹那，李求仙控制的南希已然杀至的他身前。

　　在他尚未来得及爆发出新一轮攻势之际，李求仙的拳已经轰然而至，犹如狠狠砸落的巨锤，别说一个人类，就算是一堵水泥墙壁都会在这股力量面前被砸成粉碎！

　　匆忙当中，星照只来得及化攻为守，横臂拦于胸前。

　　“嘭！”

　　重重砸落的劲道在星照拦截于胸前的手臂处轰然爆发。

　　恐怖的劲道贯穿而入，当场将星照的手臂砸成粉碎，数以千斤计的力量冲击着他的身躯，使得他仿佛被一辆高速行驶的轿车狠狠撞上，身形忍不住倒飞出去。

　　但……

　　这还不是结束。

　　在星照的身形被砸得离地飞出，倒退之际，李求仙那砸下的右手猛然一抖，化拳为抓，竟是将被砸飞出去的星照左腿的胫骨一把扣住。

　　“不好！”

　　倒飞出去的星照脸色大变，甚至来不及化解轰入他体内的那股狂暴劲道，第一时间左脚一蹬，想要自李求仙的五指紧扣中挣扎而出。

　　然而李求仙控制的南希浑身上下劲力汹涌，注入手臂，使得五指如钢，紧扣住星照的左腿让他动弹不得半分，紧接着就这么扣着星照的左腿，将他整个人一把抡起，朝着左侧狠狠甩去。

　　而在那个方向……

　　正有一位扑杀而至的风雷山宗师。

　　“星炬小心……”

　　星照只来得及大吼一声，他那被李求仙狠狠抡起来的身形已经和那位名星炬的宗师重重撞在一起。

　　“嘭！”

　　哪怕星炬宗师第一时间横臂阻挡，保护自身，可李求仙将一个人全力抡动砸下来的力量仍让将那位宗师砸得犹如一只拍飞出去的蚊子，整个人被砸飞出去。

　　至于被李求仙当作武器砸下的星照更是一阵头晕目眩，浑身上下的骨骼都仿佛在和星炬那一撞之际被撞成了湮粉。

　　“该死！”

　　星照心中咆哮，右脚对准着李求仙猛然踹出。

　　可惜，没有用。

　　在他身上的气血劲道朝着右脚汇聚时李求仙已经心有所感，在这一脚踹出来时，李求仙猛然松手，仿佛将星照甩了出去。

　　而在将他甩出去的前一秒，他的双脚已经微微弯曲，随着星照的身形被甩飞后，弯曲的双脚猛然绷直。

　　恐怖的劲道自脚下爆发，地面的石板被践踏得四分五裂，溅射四方。

　　借助这股恐怖的反冲之力，他整个人犹如一根爆射而出的箭弩，竟是瞬间追上了被他抛飞出一米来高、三四米远的星照，右手握拳，猛然高举，劲力冲天……

　　“不！”

　　然后……

　　在星照那猛然扩大的惊恐目光下，那蕴含着千斤巨力的拳头仿佛一颗从天而降的流星，悍然砸下。

　　“嘭！”

　　一拳，狂暴的砸在星照的头颅上。

　　星照的头颅就仿佛被一个专门用来砸水泥板的大铁锤狠狠砸中。

　　恐怖的劲道当场贯穿他的头颅，将他的头盖骨砸成粉碎，余势不减的力量震碎他的大脑，贯穿而下，使得他那原本还能顺着惯性向前飞个三四米的身躯戛然而止，八十度倾斜砸向地面，头颅率先着地，撞得七窍迸血，后半边身躯失衡性的高高扬起，仿佛一根禾苗插入地面。

　　“师兄！”

　　“星照师兄！”

　　凄厉的叫喊自剩下两位宗师口中传出。

　　语气中隐隐带着一丝惊恐。

　　但……

　　杀死星照的李求仙身形没有半分犹豫。

　　他有气血星辰随时随地的补充着体内消耗的气血之力，能够让气血爆发坚持许久，但南希……

　　速战速决！

　　杀死星照，他瞬间朝着另一位宗师扑杀而去。

　　那位宗师尽管怒吼着第一时间爆发血丹，正面迎击，一拳轰来，但在气息干扰下，他的拳根本锁定不住李求仙的身形，哪怕这一拳中蕴含着石破天惊的威能，却被李求仙控制着南希直接和他错身而过。

　　而在两者身形交错而过之际，李求仙的左手已经仿佛一柄撕裂虚空的利剑，洞穿气流，刺入那位宗师的喉咙上。

　　“咔嚓！”

　　碎裂之声回荡。

　　贯穿性的力量当场震碎那位宗师的喉结，震断他的颈椎骨。

　　干脆！利落！

　　一击必杀！

　　两者交错而过后，那位宗师痛苦倒地，疯狂咳嗽、挣扎喘息。

　　可李求仙已然不再看他，直接朝那位名星炬的宗师杀去。

　　那位宗师被李求仙用星照重重抡了一下，哪怕做好了防御措施，仍然被整个抡飞，五脏六腑一阵震荡，用来抵挡星照撞击力量的右手更是轻微骨裂，疼痛不堪。

　　眼见李求仙那狂暴、精准、残酷到极致的杀戮效率，这位名星炬的宗师眼中充满了惊惧，在面对李求仙控制的南希杀来时，竟是吓得飞身暴退，再不敢阻拦他本分。

　　“这就是你们风雷山杀我的决心？”

　　李求仙面无表情的道了一声。

　　可惜……

　　没有得到任何回应。

　　星澜没有回话、星炬没有回话，神拳宗……

　　同样缄口不言。

　　李求仙可怕，但他这个弟子相较于李求仙来，同样可怕，而且，这两师徒仿佛一个模子刻出来的一般，杀戮间冷酷、残暴，仿佛天生的杀戮机器，那种效率，那种强大，让人窒息，让人绝望，哪怕神拳宗这等大宗师看了，心底都忍不住生出一种不寒而栗之感。

　　看到星炬逃开，李求仙没有再追下去。

　　如果他不顾后果，不管南希的身躯负荷，他能控制着南希将在场所有人杀得干干净净，哪怕神拳道的主事人神拳宗也不例外。

　　但……

　　这种结果就是，事后南希会因身体不堪重负在他离体后当场死亡。

　　而且，他本身的伤势很重。

　　十二颗气血星辰同时引爆，并且在后来再度引爆气血星辰，这种负荷根本不是一加一等于二那么简单。

　　如果他不尽快得到治疗，哪怕以他对自身的把握精准入微，并且当初服用了增强恢复力的生生果，身躯……

　　仍然会崩溃。

　　到那个时候，除非得到涅槃果这等顶尖天地灵物，否则，无法可救。

　　当下他控制着南希，直接转身抱着自己的身躯，一步步朝房车走去。

　　整个过程，神拳道、风雷山、太亚集团上百人看着，可却没有任何一人有半点动作。

　　尽管他们心里明白，如果他们真的愿意悍不畏死的扑杀上去，就算李求仙那位弟子也挡不住他们的舍命相搏，最终未必不能玉石俱焚，但是没有人敢。

　　就好像一个连的士兵面对四百米外的一个机枪碉堡，就算知道他们一拥而上全速冲锋必然能够在那个机枪碉堡将他们整个连队全灭前炸毁那个机枪碉堡，但他们却未必有勇气对那个机枪碉堡发动死亡冲锋。

　　甚至他们都不怎么敢轻举妄动，生怕自己一动，引起那个冷酷修罗般的女人的杀意，从而迎来灭顶之灾。

　　李求仙就这么控制着南希的身躯抱着自己，在上百人的目送下一步步来到自己的车上。

　　“开车吧。”

　　李求仙控制着南希对着吓得有些胆战心惊的几个司机叫了一声。

　　“是。”

　　其中一人应诺着，很快回到了驾驶位。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着房车发动，转向，很快，沿着道路往上下驶去。

　　自始至终，风雷山外的广场一片死寂。

　　无人敢挡。


第253章 神照

　　“我……我究竟干了什么……为什么……为什么我要介入李求仙和风雷山的恩怨当中……为什么……”

　　神拳宗看着师妹的尸体，看着师傅的尸体，一脸崩溃的跪在两人的尸体前。

　　而太亚集团剩下的那些人，同样默默上前，收敛着亚利子爵和其他人的尸体，一一散去。

　　原本，李求仙胆敢杀害太亚集团四号人物亚利子爵，这些人心中充满着愤怒，恨不得第一时间将事情汇报给太亚集团掌舵者，亚索伯爵，让他调动太亚集团的人报仇雪恨，让胆敢挑衅太亚集团威严的李求仙付出代价。

　　但是，在亲眼目睹李求仙打死神拳道主这位武圣，并且还有一个宗师境界就能和大宗师对拼的恐怖弟子后，这种想法已经动摇。

　　和一个能够打死武圣的绝世凶徒为敌？

　　哪怕拥有二十万亿总资产的太亚集团都得慎重考虑。

　　现在他们只能将事情汇报上去，接下来究竟要怎么做，只能等上面最终裁决。

　　而星澜，怔怔的看着被打死了的星照、星烁二人，脸上瞬间苍老了一大截，他挣扎着，挣脱了一位化劲弟子的搀扶，眼神变得一阵灰暗：“风雷山……解散吧……让所有人……逃命去吧……”

　　“师傅……”

　　一位化劲大师悲恸的喊了一声。

　　可看了一眼在刚才短时间里至少被南希震死了三十多人的风雷山弟子，他张了张口，想说什么，可最终一句话都说不出来。

　　现在的风雷山别说是李求仙了，就算是李求仙那位弟子出手，都能够将整个风雷山上下所有人杀得干干净净，哪怕身为大宗师的星澜，都未必挡得住那个名南希的女子对风雷山上下的屠戮。

　　“解散风雷山，这是唯一的办法，否则，等到他们下次杀上我们风雷山时，就是风雷山上下灭绝血流成河之日。”

　　星澜说话间，身形微微的颤抖着，脸上几乎看不出任何生气。

　　风雷山……

　　数百年传承的风雷山，想不到今时今日，却要在他手上断绝。

　　他将来有何颜面去面对风雷山的列祖列宗。

　　……

　　风雷山上一阵愁云惨淡。

　　驶出风雷山上的房车当中气氛倒是比较轻松。

　　南希尽管被李求仙附体上身，但并不意味着对自身没有任何感应，只不过感应有些迷糊，属于一种似梦似幻般的特殊状态罢了，但李求仙和风雷山几位宗师生死搏杀，击溃神拳宗这位大宗师强者的点点滴滴，乃至于他的发力法门，爆发技巧，全部被她的身体记忆了下来。

　　若是仔细揣摩一番，未必不能够从这些法门、技巧当中揣摩出极限崩灭的真正用法。

　　因此，她虽然右手有伤疼痛不已，但仍是一副神采奕奕之色，在车上时左手仍是不断挥舞着，想要找回李求仙附体时那种所向睥睨，纵横天下的无敌姿态。

　　李求仙看在眼里，他并未第一时间前去指点。

　　很多时候，自己总结出来的东西比之他人教导出来的东西往往更为有用。

　　此刻的李求仙将自己全部的心神融入身躯当中，细细的感悟自身的每一处变化，追溯着刚才和神拳道主生死搏杀时那种寻得“真我”时的奇妙之感。

　　真我，那种玄妙之感隐隐和武道境界第六重“神照”相互对应。

　　神照，以真我之神，显照自身，这一层境界不止是一种武道境界，更是浩瀚星空当中那名为“真神”的修炼境界的必要前置。

　　想要突破到真神之境，成为能横行宇宙星空的真神，就的必需将武道境界推升到第六重“神照”之境。

　　这一境界的修炼者能洞悉到身上每一处穴窍、细胞、基因的变化，从而凝聚“真我之神”的意念，明悟到“我思故我在”的意义，以真我之神显照自身，使得人类的生命形态以更快的效率朝着高层次进化。

　　用一种抽象化方法解释，在真我之神未曾显照自身时，穴窍、细胞、基因都只是遵循本能在成长、进化，而当真我之神显照，穴窍、细胞、基因的进化方向便得到了正确指引、规范训练，两者进化的效率不可同日而语。

　　这是踏出“成神”的必经一步。

　　人体身上有一千零八百穴窍、四十万亿到六十万亿个细胞，若修炼者能这些穴窍、细胞统统修炼到，所能够获得的力量增幅，将达到难以置信的地步。

　　至于最后的基因……

　　基因支持着生命最基本的构造和性能，储存着生命体的种族、血型、孕育、生长、死亡等所有信息，演绎着生命的繁衍、细胞的分裂和蛋白质合成的重要生理过程，生命体的生老病死一切变化都和基因息息相关，这是组成智慧生命的本源存在。

　　那些修炼到极致的生命体断肢重塑，滴血复活，靠的就是基因当中记载信息的玄妙再通过细胞分裂等方式进行。

　　自古以来在浩瀚星空都有一个传闻，当有生命体能够完美的解析穴窍、细胞和基因的玄妙，就能以此为根基，实现细胞永生。

　　他可以用这三者结合，将记载着自己生命信息的细胞洒落到浩瀚星空任何一个角落，在有需要的时候任何一个蕴含着他全部基因信息的细胞都能够靠着对外界能量的吸纳而迅速复活。

　　甚至细胞和细胞间的信息交汇能够让他任何一个个体在成长后回馈给其他个体，到时候细胞和细胞信息的传递、存在方式可以超越时间、超越空间，进而踏入四维层次。

　　不过这只是理论境界，没有人真正到达过。

　　就算至尊都无法真正解开基因信息传递、传承的奥义，他们充其量只是对“细胞”的理解和淬炼达到一种全新的高度，离那所谓超越时间维度的无上境界还差了至少两个，甚至三个大境界。

　　“神照……所谓的‘神’就是真我，真我之神，我思故我在，当生命体没有意识到自身‘存在’的概念前，纵然恒星崩塌、宇宙陨灭，对他来说都没有半分意义可言，一旦他的真我之神‘睁开’了眼睛，开始真正‘看’这个世界时，才能够看清这个世界的种种规则，才能看清楚身上的道道枷锁，这才有办法能将其一一打破。”

　　李求仙细细追溯着那种玄妙的状态。

　　寻常人在武道境第四重时就想要碰触第六重的玄妙根本是痴人说梦。

　　但李求仙的记忆中有过武道第六重境界的基础，眼下又机缘巧合在和神拳道主的搏杀下碰触到了“神照”之境真我的一些玄妙，抓住这一丝契机，他未必不能够像先前在刚刚突破到武道第三重境界时利用上武道第四重境界才拥有的“气”之玄妙。

　　车辆在公路上前行着。

　　一路上并未遭到什么意外，显得风平浪静。

　　两天后，车辆到了夏尔市。

　　一到夏尔市，李求仙第一时间选择了闭关，将全部心神投入“真我之神”的凝练之中。

　　若他真能在这种境界碰触到武道第六重的“神照”之境，根本不需要再依靠什么药方，以真我之神显照自身，细微之处就能驱使自身穴窍、细胞、基因吸收能量开始成长、进化。

　　这种根本上的进化相较于武圣所谓的打破人体极限来，不知道高明了多少倍。

　　要知道，所谓的打破人体极限，实际上也是通过顶尖天地灵物霸道狂暴的力量对细胞的一次冲击、重塑，使得细胞完成一次破而后立变得更加强大罢了。

　　神照境界，同样可以。

　　在“神照”境界的引导下，细胞对能量的利用不再遵循本能，而是更深入化、更彻底化。

　　就好像太阳能电池板和恒星星环一样。

　　同样是利用太阳能，但期间的利用效率差距何止一丁半点。

　　李求仙、南希两人风平浪静的回到青山居，闭关的闭关，揣摩拳术的揣摩拳术，一副没事人的模样。

　　可他们两人在风雷山上大显神威的一幕，经过两天时间的沉淀，终于开始扩散。

　　当时风雷山上的人太多，数以百计，而神拳道主这等绝世武圣身死的消息又太过震撼，以至于当风雷山、神拳道、太亚集团将禁口令下下去时，早有人透过直播、视频、朋友圈等方式，将这个消息发了出去。

　　而瀚海王国的网络相较于夏亚王国先进一截，消息传到武者、武学爱好者们常年混迹的论坛、门户，片刻间已经引起了海量转发，这一转发，就变得不可收拾，神拳道、风雷山、太亚集团反应过来时已经为时已晚。

　　……

　　除了太亚集团、风雷山、神拳道以外，率先得到这个消息的自然是大本营就在瀚海王国的北方宗门联盟。

　　一时间，北方宗门所有驻守在这里的化劲大师、丹劲宗师们第一时间朝着神拳道赶去，一个个神色惶惶，心事重重。

　　对于北方宗门联盟来说，神拳道主就是所有人心目中的精神支柱，正是因为神拳道主这位武圣的存在，他们才能够团结一致，有了雄踞北方隐隐和武者协会分庭对抗的强大影响力。

　　可是现在……

　　这根精神支柱……

　　崩塌了。


第254章 震荡

　　“怎么回事？究竟发生什么事了？风雷山上传来的消息是真的？神拳道主真的遭遇不测了？”

　　“李求仙，一个大宗师而已，怎么杀得了神拳道主！？太荒谬了！神拳宗呢？神拳宗主事去了哪里？请神拳宗主事出来和我们说说到底发生了什么事！”

　　“我是我们北方宗门联盟副盟主的代理人，我要见神拳道主！请神拳道主亲口告诉我们，风雷山上发生的一切不是真的！”

　　人群汹涌，所有人统统挤到了神拳道前。

　　神拳道虽然在北方有着无与伦比的影响力，可面对这些人的冲击仍然无法抵挡，很快这些北方宗门联盟的成员势力已经来到了神拳道的大厅。

　　不过，在他们进入大厅时，一个充满威严的声音却是从里面传了出来：“吵什么吵，看看你们，一个个成何体统！”

　　“是神玄一，神拳道主的师弟，一位修炼到三花聚顶之境的无敌存在。”

　　看到自大厅当中走出来的身影，闹哄哄的现场稍稍安静了一些。

　　嚷嚷而来的众人对视了一眼，一个有着宗师境界的老者上前行了一礼：“见过玄一大宗师，玄一大宗师，我们此行前来，是想要询问一下，风雷山上究竟发生了什么事。”

　　神玄一目光落到询问的老者身上。

　　这是来自瀚海王国另一个强大宗门天刀门的长老，自号黑墨，而天刀门在瀚海王国威名赫赫，拥有两尊大宗师坐镇，堪称瀚海王国神拳道以外第二大势力。

　　在神拳道主陨落时，神玄一已经猜测到了瀚海王国，乃至于北方宗门必然不会平静，可惜，事情已经发酵，他想阻拦都无能为力，只得沉声道：“风雷山上发生了什么事，诸位不是已经知道了，我师兄在和夏亚李求仙一战时遭遇不测，已然故去！三天后，我将会替我师兄举行葬礼，诸位可将此消息传递于背后主事者，等到葬礼举行的那一天，我希望能够看到北方宗门联盟所有主事人到场。”

　　“神拳道主虽然身死，但是北方宗门联盟仍然是当今世上最大的势力之一，诸位尽可放心。”

　　又一个声音从神玄一身后传了出来。

　　却是另一位属于神拳道的大宗师，周不同。

　　和他同行而至的还有神色黯淡，精气神尚未彻底恢复过来的神拳宗。

　　周不同、神玄一，再加上神拳道主的衣钵传人神拳宗三人，相当于整整三位大宗师级强者，尤其是神玄一，更是一位三花聚顶，站在武圣门槛前的无敌人物，他们几个的出现，顿时让原本有些骚乱的现场为之一静。

　　神拳道，即便失去了神拳道主这尊无敌武圣，他们，仍然是北方宗门联盟最大的势力。

　　不过……

　　虽然神拳道在北方宗门联盟当中仍堪称王者，但大宗师和武圣所能造成的威慑效果显然无法相提并论。

　　从几人口中亲口确认了神拳道主陨落的消息后，众人尽管纷纷应诺着，三天后神拳道主的葬礼必然当场，但一个个却是目光闪烁。

　　势力较小的门派惶惶不安，而势力较强的宗门则是心思流转。

　　北方宗门联盟，这可是雄踞北方好几个王国囊括了十几家顶尖势力、上百家普通势力的庞然大物。

　　先前神拳道主一人镇压联盟，无人胆敢有半分怨言，但是现在……

　　神拳道主不在了，那联盟盟主宝座，他们未必没有机会能够竞争一番。

　　一时间，众人虚情假意或真心实意的对着神玄一、神拳宗、周不同等人道了声声节哀后，很快散去。

　　看着这些离开的人，一脸威严的神玄一不禁一声叹息：“北方宗门联盟，自此多事了。”

　　“都是我的过错，如果不是我被风雷山和太亚集团鼓动，我们神拳道的地位就不会……”

　　“现在说这些没有意义了，谁都没有想到，李求仙居然能够强大到这等程度。”

　　神玄一挥了挥手。

　　“武圣，是一个宗门的脊梁，是一个势力的精气神，武圣一旦有任何闪失，一个势力的衰落几乎可以预见……这也是当今之世，武圣不会轻易出动的原因，他们的震慑意义更大于实际意义。”

　　周不同心中叹息：“我们神拳道从今往后得调整自己的立场了……”

　　神拳宗紧紧的握着拳头，咬牙切齿：“这件事情因我而起，我一定会刻苦修行，争取有朝一日踏入武圣境界，替师傅报仇雪恨……”

　　“住口！”

　　神拳宗话没有说完，神玄一已经一声暴喝，神色严厉道：“李求仙和师兄是在正面比武中被打死，两人一战，光明正大，从今往后再不得提报仇之事！”

　　“师叔！？”

　　神拳宗有些难以置信。

　　而一旁的周不同则是皱了皱眉头，沉声道：“听你师叔的，没错。”

　　“可是……”

　　“没什么可是不可是的，你也不想想，你现在什么年龄，李求仙什么年龄？他现今不过二十一岁，已然拥有了直追武圣的恐怖战力，若你一直心怀仇恨，等你有朝一日成长到武圣境界，他该达到何等地步！？更别说，你能不能成就武圣还是未知之数！因此，不要谣传，不要妄想，李求仙和道主一战，堂堂正正比武决胜，生死各安天命！从今往后，我不希望在你口中听到半句怨言！”

　　周不同的神色同样严厉。

　　神拳宗联想到李求仙和师傅一战时展现出来的恐怖战力，再想到李求仙那张年龄到足以做他孙子辈的脸庞，心中顿时绝望……

　　……

　　神拳道中神玄一等人确认神拳道主身死一事很快流传出去。

　　尽管事先他们得到风雷山的消息后隐隐已经判定此事不假，但这个消息当中蕴含的一切实在太过惊人，一位大宗师击杀武圣……

　　简直是天方夜谭。

　　哪怕消息传的有板有眼，可他们心中始终存在着一丝怀疑。

　　而现在……

　　这一丝怀疑，被彻底打消了。

　　顿时，酝酿了许久的风暴轰然爆发，瞬间席卷了整个东盟，传遍东盟十六国三千万平方公里疆土的大江南北。

　　……

　　“嘭！”

　　古神霆的办公室中被猛的撞开，紧接着，便见古神霆最重视的弟子并且和他有着血缘关系的古锋跌跌撞撞的从外面跑了进来，神色惊惶：“不好了，不好了，师傅，大事不好了。”

　　“什么事！”

　　古神霆相较于先前，气度已然有了显著性的增长，和李求仙一战，他虽被挫了锐气，可在师傅的一番训斥下，反而渐渐明白了强中自有强中手一山还有一山高的道理，不止收敛了自身的锐气，相较于先前来变得更为沉稳。

　　“我说过，作为武者，任何时候都不能失了自己的气度，要有泰山崩于眼前而……”

　　古神霆说教的话尚未说完，古锋已经以一种难以置信的语气急急忙忙道：“师傅，是李求仙，李求仙打死了神拳道主，打死了北方宗门联盟盟主，那尊打破了人体极限的至强武圣——神拳道主，是真的，神拳道已然确认，这个消息是真的！”

　　“不可能！”

　　前一秒还在劝导着古锋遇事要冷静的古神霆豁然起身，一声大喝。

　　这一年来，他的气度、待人处事相较于先前虽然内敛了很多，可唯独对待李求仙，他始终无法保持一颗平常之心，败在李求仙手中似乎已经成为了他的心结，久久不解，以至于他那天塌不惊的心态在听到这个消息后轰然粉碎。

　　“是真的，神拳道的神拳宗、神玄一已经亲自确认，并且，神拳道主都将于三日后下葬了。”

　　古锋眼中隐隐带着一丝畏惧：“那个李求仙……他真的把神拳道主打死了，以大宗师境界，打死了堪称世界之巅的武圣……”

　　古神霆那豁然站起来的身躯仿佛被抽掉了所有的气力一般，一把坐了回去。

　　尽管在刚刚得到这个消息时，他心里已经隐隐有所预感，但是这一刻……

　　预感……

　　成真了。

　　“怎么可能……怎么可能……这怎么可能……他一个大宗师，怎么可能打死得了身为武圣的神拳道主……”

　　古神霆喃喃说着，身上的精气神仿佛一个被戳破的气泡，一泄千里。

　　“大师兄。”

　　这个时候，一个声音从门外响了起来。

　　一个看上去三十上下的男子出现在外面：“师傅想要李求仙和神拳道主一战的详细资料，希望你去尽快收集一下。”

　　“师傅……”

　　这两个字让古神霆稍稍振作了一下精神，他的目光落到那位三十上下的男子身上，脸上勉强露出了一个笑容：“是万师弟啊。”

　　万师弟。

　　万无一，雷有史以来收下的最为天赋横溢的一个弟子，在李求仙尚未出世前，他和剑圣落烬，被称为东盟最闪耀的璀璨双星。

　　早在几年前，万无一的实力就已经在他之上，现在……

　　没有人知道他强横到了什么程度。

　　外界一些好事者甚至已经开出了赌盘，赌他和落烬两人究竟谁能先一步打破人体极限，成就武圣。

　　不过随着李求仙击杀塞西，确认了极限大宗师的实力后，他同样也上了这个盘口，目前，落烬在三人中位列榜首，万无一次之，不过随着李求仙和神拳道主一战流传出去，他必然会一跃超越两人，成为最炙手可热的第一人选。

　　“师傅也听说此事了么……”

　　万无一点了点头。

　　“那师傅有没有说什么？”

　　“师傅说了一个字。”

　　“什么字？”

　　“好。”

　　“……”


第255章 进化

　　北川王国首都汉中市。

　　转角酒吧。

　　当年曾在夏亚王国罗浮山上大开杀戒，杀得罗浮宫上下血流成河的圣者联盟宗师境强者血刹正在酒吧和红裳、玄阴等人喝着酒，聊着天，相互交换着彼此间掌握的情报。

　　圣者联盟当中不兴使用本名，大家多以绰号相称，而圣者联盟本身也不会追溯他们具体的身份，只要能够完成圣者联盟上面交代下来的任务，凭借他们的身份、实力、地位，在圣者联盟的势力范围自然待得十分轻松。

　　当然，若是踏入了大京王国等地便会沦为人人喊打。

　　正和红裳闲聊着什么的血刹似乎看到了自外面走进来的赤星，眼前微微一亮，笑着招呼道：“赤星，外界传闻不久前去了一趟狻猊山脉，在里面得到了一份玉髓心？看你现在精气饱满的模样，传言应该是真的了，你现在怕是已经练就宗师之巅，我们几个人中，你怕是会最早一个凝练内罡跨入大宗师境界。”

　　“侥幸罢了，狻猊山脉对你们来说也算不得什么凶险之地，只要你们愿意时刻前往荒野闯荡，运气好同样能够弄到不少天地灵物。”

　　赤星淡淡的说着。

　　“那感情好，要么我们找个时间去一趟祖龙山脉？我们这个阵容去祖龙山脉外围应该不会有太大的危险，若是足够幸运的话能够在那里得到一份顶尖天地灵物，我们接下来修炼到大宗师境界的资源就都足够了。”

　　“你这么想着突破到大宗师境界，难不成是打算有朝一日前去寻当初令你吃了大亏的李求仙报仇？”

　　赤星道。

　　“李求仙……那是一个怪物……塞西都被他打死了，我就算有这个想法，也得有这个实力啊。”

　　血刹缩了缩脖子道。

　　“那么，我劝你最好连这个想法都打消掉。”

　　一旁的红裳听了不禁笑着道：“怎么，难道又有他的什么消息了？那位李宗师好像每隔一段时间都能够搞出一点惊天动地的大事来。”

　　“你们说的是夏亚王国的那个李求仙？”

　　玄阴插话道，接着，他将目光落到了血刹身上：“你和李求仙交过手？”

　　血刹点了点头。

　　玄阴顿时一脸惊异：“你居然没死？”

　　“喂喂喂，玄阴，你怎么说话的，我这不是好好的坐在这里喝酒吗？”

　　血刹一脸不满道。

　　“那你还真是幸运。”

　　玄阴深深的看了血刹一眼。

　　“看样子那李宗师真弄出什么大新闻了？”

　　红裳微笑着问道。

　　她的语气中有些调侃，但却没有太大敌意。

　　没办法，差距太大，仇视这么一个年仅二十一岁修炼到极限大宗师的绝世天才，那不是自己找不痛快么。

　　“他确实弄出了大新闻，他打死了神拳道主。”

　　赤星道。

　　而原本正端起酒杯，抿了一口红酒的血刹一口酒水顿时喷吐出来。

　　“什……什么？赤星……你刚才说……他打死了谁？”

　　“神拳道主。”

　　赤星重新道了一声。

　　“神拳道主！？北方宗门联盟盟主，神拳道精神支柱，早在几十年前就打破了人体极限，踏入武道至圣境界的神拳道主！？赤星，你确定是我没有听错而是你说错了？”

　　“你没有听错，赤星也没有说错，李宗师确实打死了神拳道主，这一点神拳道上下都已经确认了，神拳道主的尸体都将在三天后下葬，不信的话，到时候你可以去瀚海王国自己亲眼看上一眼。”

　　一旁的玄阴补充了一句，他显然同样听说了这个消息。

　　“我……”

　　血刹张了张口，很想说些什么，可是最终，却是一个字都说不出来。

　　而红裳，同样为赤星、玄阴两人带来的这个消息深感震撼，她联想到两年前自己一行人在御剑门外和李求仙一战时遭到的打击，一时间不禁感慨道：“当年他一拳击溃我们三位大宗师时我就猜到，李求仙此人前途不可限量，将来怕是有望打破人体极限，问鼎武道至圣，没想到，这才两年时间，他居然已经有了打杀武圣的实力了……真是可怕的人物。”

　　说完，她将目光转向血刹：“赤星刚才说的不错，你最好连报复李求仙当年一拳的想法都打消掉，否则的话……下次再被李求仙盯上你就未必能有上一次那么好的运气了。”

　　血刹身子一个哆嗦，很快收敛起了气焰：“我知道了，从今往后，有他李求仙的国度我都不去，这总行了吧。”

　　“知道就好。”

　　……

　　神拳道、武者协会、圣者联盟，以及神剑峰、至高议会等势力，纷纷因李求仙打杀神拳道主一事而震撼不已。

　　其中地下世界黑榜的悬赏榜单上，更是直接撤掉了所有有关于李求仙的悬赏任务。

　　地下世界那位行走于黑暗的王者，他不惧武者协会传奇会长雷，不惧圣者联盟盟主，连至高议会掌握着莫大权利的审判长亦不畏惧，但是李求仙……

　　他的可怕，根本无法用言语衡量。

　　武圣！

　　那是站在武者圈最巅峰的存在，别说是在东盟，就算是在国际上，武圣都属于至强级的存在，除了那些当年有过特殊奇遇的三尊六帝外，武圣，堪称无敌。

　　尽管李求仙尚未打破人体极限，成就武道至圣，但从他能够打杀一尊武圣就能证明出他本身不弱于武圣的恐怖实力，尤其是和他为敌可能遭遇的后果，远远凌驾于和寻常武圣为敌之上。

　　原因无它……

　　年龄！

　　二十一岁的年龄！

　　一个二十一岁就有力敌武圣战力的绝世天才，谁敢保证他将来的成就能达到何等程度！？

　　武圣！？

　　还是三尊六帝那般的武圣至强者！？

　　又或者……

　　超越武圣的极限，达到那个前所未有，仅处于传说中的粉碎真空之境！？

　　没人知道。

　　在这种情况下，连雷的名字都敢挂到悬赏榜上的那位地下世界王者，却是将李求仙的名字生生摘除，从这一点已然可以看出，在那位王者心目中李求仙的分量究竟达到何等程度。

　　不过这些李求仙并不知情。

　　回到青山居的他大部分时间都用在闭关和调理身躯当中。

　　期间，拜访者自然络绎不绝，只是都被负责看门的南希一一挡了回去。

　　面对南希这尊在风雷山上生生击毙了三尊宗师，包括星照这尊半步大宗师级强者的顶尖存在，那些来拜访者，亦是不敢有半分小觑。

　　哪怕大宗师，都得给南希足够的面子。

　　一方面她的师傅乃是武圣都能击杀的绝世凶人。

　　另一方面……

　　有那么一位不遗余力教导的师尊，往后有时间了再帮她弄点玉髓心、会心果，让她突破到大宗师境界会是一件难事吗？

　　换句话说，大宗师境界的门槛已经对她敞开，她真正需要头疼的就是将来能不能够打破人体极限成就武圣罢了。

　　在这种情况下自然没有任何一人胆敢将她当成一位普通的宗师来看待。

　　尽管……

　　实际上她就是一个普通宗师。

　　……

　　李求仙的这一次闭关用了整整两个月时间。

　　闭关两个月之初，他还分出了一部分精力去调理自身伤势，尽快恢复过来，等到身上伤势痊愈后，所有精力全部投入到了对“真我之神”的凝聚当中。

　　有着另一个“李求仙”的修炼经验，尽管李求仙本身的境界离武道第六重“神照”还差了整整两个大境界，可靠着关键时刻碰触到的那一丝契机，他仍然完成了对“真我之神”的凝练。

　　只不过这个凝练出来的“真我之神”相较于真正的“真我之神”来差了不止一丁半点。

　　别说是用“真我之神”显照出自身的穴窍、细胞，乃至于基因信息了，连内视效果都称不上清晰准确。

　　虽然称不上真正的“真我之神”但李求仙本身对这种效果却极为满意。

　　他本身的境界相较于“神照”之境终究差了两个大境界，能凝聚出这种弱化版的“真我之神”来显照自身，已经算是意外收获，其他的，他并不奢求。

　　而且，弱化版的“真我之神”显照自身效果虽然和真正的“真我之神”相去甚远，但每当他修行观想“真我之神”显照自身时，他都能清晰的感应到自身细胞、筋络、骨骼，那种细微性的蜕变。

　　效果不强，但却实实在在正发生着。

　　在这种显照效果下，他那原本已经达到极致，升无可升的气血，居然再度缓缓攀升。

　　人体所谓的极限在细胞层面、基因层面而言，并不存在。

　　据说那些洞悉了基因玄奥的顶尖存在，完全可以透过基因信息追溯到智人、原始人、猿人阶段，再透过本源性的更改，让自己的基因信息发生变化，参考一些星空巨兽，使得自身最终能够成长到那些横行宇宙星空的霸主级生物的层次。

　　李求仙离修改基因起源的境界为时尚远，但“神照”境界的玄妙却是让他的基因从根本性的开始成长，哪怕他感觉不到这种进化、成长，但这种变化仍然在发生着，无非是速度快慢罢了。

　　在这种显照效果下，他心有所感。

　　三年！

　　只要他维持现在的效率修行下去，不需要打破人体极限的药方，最多三年，他的体魄就将自然而然的达到武圣层次。


第256章 整理

　　“三年，倒是不慢，且神照之下，体魄强度增长至武圣后仍会渐渐增长，并无桎皓一说，但……”

　　李求仙想到了自己和武者协会那位传奇会长雷的约战。

　　三年！

　　而眼下，时间已过去一年有余。

　　若靠着神照之法循序渐进增强自身，打破极限，一年多的时间里必无法达至武圣之境。

　　他有把握靠着现在的身躯强度和神拳道主搏杀，更能以弱击强直面至高议会审判长、神剑峰太上长老、圣者联盟盟主之流，但……

　　雷和他们不同。

　　武者协会会长、三尊六帝之一、东盟第一强者，以一人之力压得东盟数位武圣难以抬头的顶尖人物。

　　这样一位至强武圣……

　　除非他能打破人体极限，问鼎武圣，否则，并没有战胜其的把握。

　　“那个药方所所需的顶级天地灵物仍然得想办法凑齐……”

　　李求仙道了一声。

　　然后……

　　结束了闭关修炼。

　　“李先生。”

　　李求仙离开修炼室来到客厅，正在院子里面修炼拳术的南希顿时心有所感，连忙上前。

　　“南希。”

　　李求仙看了南希一眼，点了点头：“这段时间里可有什么要事发生？”

　　“大小事件不计其数，李先生击杀神拳道主，以大宗师之身力压武圣，此战已名传天下，不止东盟，东盟周边诸多国度对李宗师的传奇战绩都震撼有加，神往不已，纷纷来信恭贺我们东盟又诞生一尊顶尖强者，此外，还有诸多势力的拜帖和各种礼物。”

　　南希说着，语气微微一顿：“哦，对了李先生，至高议会方面同样发来了信息，打算将你的爵位提升至子爵，希望李先生有时间能够去一趟至高议会，参与今年年底举行的东盟贵族议会。”

　　“子爵？我好像并未申请过爵位的提升……”

　　李求仙说到这，停了下来。

　　不需要他申请，以他现在的身份地位，贵族议会本身就会想方设法示好于他，尽可能的将他傍上贵族议会的战车。

　　要知道，武者圈中目前实际上就是五方争霸，南北方宗门联盟、武者协会、至高议会，以及圣者联盟，至于地下世界，隐隐属于中立组织，可以不并入五方行列。

　　可在政治圈内，严格的说可以分成四派，那就是大京派，以及贵族派、武者派，以及以江普王国为首的外国势力。

　　这四派中，武者派以圣者联盟所在的北川王国为主，力求让武者成为王国主宰，而江普王国等势力则和外国势力相交密切，借助外国势力壮大自身的同时同样受到了外国势力影响，有分裂东盟之嫌。

　　不过这两派的影响力都比较小。

　　真正堪称影响力巨大的，唯有大京一派，以及贵族议会一派。

　　其中大京本身是东盟最强国度，又有玉京、天一、连云、天南四国马首是瞻，占据东盟近半壁江山，势力惊人。

　　但贵族一脉影响力同样不容小觑。

　　瀚海王国说是商业王国，但那些古老的贵族靠着无数年来的资本积累，每一家都影响力巨大，控制着大半个瀚海王国，龙渊王国虽背靠南方宗门联盟，可政治方面同样倒向贵族议会，再加上夏亚王国、黎星王国、青辉王国这等贵族一脉势力庞大的老牌王国，使得贵族一脉是唯一一个可以大京王国分庭对抗，并且隐隐力压大京一派的庞然大物。

　　而要对付大京，除了军事、经济方面外，最重要的便是大京的武者协会。

　　贵族虽有着那位审判长坐镇，可却孤掌难鸣，哪怕有圣者联盟的牵制，在和雷的争斗中仍然处于下风，在这种情况下他们自然迫切的想要拉拢李求仙这个有着武圣战力的新晋贵族，以达到顶尖强者间的实力平衡。

　　“还有什么事吗？”

　　李求仙将前往贵族议会一事放到了一旁，再度问道。

　　“有……一个月前，风雪神殿的使者来了，并且送来了一份药方……”

　　“风雪神殿，送来了一份药方？”

　　李求仙有些愕然。

　　“是。”

　　南希猜到了李求仙愕然的原因。

　　风雪神殿……

　　居然将药方送来了，他那原本打着以此为借口杀上风雪神殿的借口自然破灭了。

　　“居然送来了啊……我记得风雪神殿可是北方王国北部最大的势力，其影响力相较于南北方宗门联盟毫不逊色，神殿当中不止有武圣，还有好几个大宗师级强者，这等大势力，被我伤了少殿主，居然仍将这口气忍了下来……”

　　李求仙说着。

　　一旁的南希听着李求仙所言，生怕他接下来口中来上一句：“这么一个精于隐忍的势力，必不能留，明天就杀上风雪神殿屠宗灭门永绝后患。”

　　好在……

　　这种事总算没有发生。

　　李求仙只是有些惋惜的道了一声：“那就算了，风雪神殿，太远了……”

　　风雪神殿，在北方帝国极北之地。

　　而北方帝国乃是当今世上面积最大的帝国，想要横穿北方帝国前往风雪神殿……

　　至少上万公里行程。

　　“除了贵族议会和风雪神殿外，南方宗门联盟将在下个月举行赫赫有名的南海试剑大会，发来了请帖邀请李宗师您参加，此外，圣者联盟最后一枚神变果送了过来，结清了尾款。”

　　“最后一枚神变果送来了？”

　　李求仙眼前一亮。

　　算上这枚神变果，他手上的神变果数量等同于达到三枚，接下来只需再获得三份紫清灵液、两株往生草和两份化龙髓就好了。

　　这几份天地灵物当中，两株往生草价值最低，相当于垫底级的顶尖天地灵物，市面上有不少流传，价值充其量就比高级天地灵物会心果高出一点，用金钱应该都能买下来，只不过需要的额度极其庞大罢了。

　　关键在于紫清灵液。

　　这等至宝在顶尖天地灵物都属于最顶尖的存在，一份紫清灵液足以让一个普通人脱胎换骨，不止能够让他自此无伤无病，还能延年益寿，改造的效果之大，几乎不逊色于宗师修成的无漏之体。

　　“估计还得去一次十万渊林。”

　　李求仙道了一声。

　　紫清灵液在近百年来就出现过两次，一次凑了四份，一次凑了三份，出现地点都是在十万渊林。

　　想到这，李求仙拿起手机，想要打给西蒙，让他给自己当向导。

　　不过考虑了片刻，他还是把手机收了起来。

　　西蒙的实力太弱了一些，对上那些木灵中的高级狩猎者根本没什么还手之力，反正以他现在的实力，十万渊林的危险性降低了一大截，万一迷路了，出不去了，大不了找个木灵部落去问路。

　　至于说怎么问？

　　自然是以理服人。

　　“李宗师……除了这些事情以外，还有一件事……”

　　“什么事？”

　　“是一个来自瀚海王国名为‘腾龙’集团的大型势力，他们前来向李先生您赔礼道歉，并且留下了一份‘腾龙’商业广场的产权转让书，而这个‘腾龙’广场的市值达到惊人的一百三十多亿。”

　　“向我赔礼道歉？赔了个一百三十多亿的腾龙广场？”

　　李求仙有些奇怪的看了南希一眼：“我和这个腾龙集团并没有任何关系，甚至第一次听说过这个集团。”

　　“腾龙集团是瀚海王国顶尖集团之一，尽管相较于太亚集团逊色一筹，但其总资产仍然达到六万亿之巨，乃是瀚海王国举足轻重的霸主，其势力更是方方面面，遍布整个东盟，在我们夏亚王国都有各种资产投资。”

　　“六万亿……”

　　李求仙很明白，一个拥有六万亿的顶尖集团所具备的影响力。

　　这必然是一个拥有大宗师坐镇的顶尖集团，可他真没和这个集团有任何交际。

　　“他们并没有得罪我，明白他们赔礼道歉的原因么？”

　　“我特意托人调查了一下，应该……应该和您父亲，以及您背后的家族有关。”

　　“我背后的家族？我背后有什么家族……”

　　李求仙话一说完，联想到了当初在瀚海王国遇到的一个自称自己二大爷的人。

　　好像叫李少东？

　　“李家？”

　　“具体说，是叫木子王朝，同样是一个总产值达两万亿的庞然大物，在瀚海王国属于第二级的顶尖大财团……这个财团因为某些原因，遭到了腾龙集团的狙击，前几年损失惨重，不过近些年到处宣传着自身和您的关系，导致腾龙集团对他们的狙击稍稍放缓了一些，随着不久前你和神拳道主一战，力毙武圣，腾龙集团第一时间将当初吞并木子集团的资产全部还了出去……那些资产，价值超过四千亿。”

　　“四千亿！”

　　这是一个十分惊人的数字。

　　有这四千亿，他那药方所需的往生草买两株丢两株都不成问题。

　　“那些资产现在去了哪里？”

　　李求仙道。

　　“名义上是您父亲在执掌，可大部分已经被李家人所瓜分，真正落到您父亲手中的不到十分之一。”

　　李求仙有些奇怪的看了南希一眼：“腾龙集团难道就不调查一下我和李家的关系么？就这么贸然将吞下去的东西全部吐了出来，他们怎么发展到今日这等程度的？”

　　“这个……”

　　南希看了李求仙一眼。

　　腾龙集团并非没有去调查，但……

　　血浓于水！

　　这是千古不变的道理。

　　一旦事情真的闹到不可收拾的地步，以你李求仙的手段，不死上几个大宗师，岂会善罢甘休？

　　腾龙集团的暴力机构紫金楼又不是傻子，他们退缩了，腾龙集团哪怕调查出了什么也不敢轻易冒险。


第257章 前往

　　“帮我发布一条往生草的求购信息，收购两株往生草。”

　　李求仙道。

　　“往生草？我们以什么价格求购？”

　　“现在市场上的往生草价格如何？”

　　“市场上的话，目前有四株往生草在出售，一株售价八百八十亿，一株售价九百二十亿，剩下的两株，价格免谈，或者兑换同等价值的天地灵物，当然，用金钱的话应该也能够收购，不过可能会有一成到两成的溢价，最终收购价格将突破一千亿大关。”

　　“呃……”

　　李求仙本还想花费一些精力求购，没想到……

　　市面上虽然有的卖？而且还不是一株两株，而是整整四株之多。

　　好歹是天地灵物当中最顶尖的存在，哪怕在这一级天地灵物中属于垫底的存在，但……

　　这么容易就能买到？

　　“那化龙髓呢？”

　　“化龙髓的话目前市面上并没有流通售卖，不过我特意查了一下有关于化龙髓的信息，比特会在两个月前得到了一份化龙髓，目前已经挂在了他们五个月后打算举行的交易会交易品名单中。”

　　李求仙一听……

　　好像，这些天地灵物的获得并不是一件太过麻烦的事，只要有钱就行。

　　两株往生草一千八百亿可以拿下，化龙髓的价值相较于往生草来高出一截，但两千个亿也足够了，换句话说，只要他现在身上有六千个亿，往生草和化龙髓的问题很快就能解决。

　　难怪，难怪很多修成了宗师、大宗师级的武者不在自己的宗门当中闭关苦修，而是外出加入一个个顶尖势力效力于那些势力当中。

　　一方面可以借助那些势力的先驱者队伍前往深山老林，获得天地灵物，另一方面还能够得到丰厚的资源报酬，积累下庞大的资金以购买靠自己能力无法得到的宝物。

　　至于说那些发现的天地灵物需要上缴？

　　呵呵……

　　实际上在深山老林当中所得的天地灵物队长吞下三分之一，队员平分三分之一，剩下三分之一带回来换取奖赏已经成为潜规则了，只要私下里利益分配妥当，根本不会出什么大问题。

　　深山老林中除了先驱者本身，那些大势力的掌舵者们谁知道他们究竟得到了多少天地灵物？

　　这也是那些大势力明明在能够招揽到宗师，乃至于大宗师的情况下，仍然会想方设法培养完全属于自己的顶尖强者的原因。

　　“六千个亿，这可不是一个小数字。”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　别看腾龙集团、太亚集团一个个号称总资产几万亿、十几万亿就把钱不当钱了，实际上那所谓的几万亿，已经将这些集团的土地、器械、房产等等全部计算了进去，真要让他们拿现金，别说腾龙集团了，就算总资产二十万亿的太亚集团，都未必能够在短时间里拿出六千个亿出来。

　　“腾龙集团那几千个亿是因为我的缘故所以还给了李家？”

　　“是。”

　　李求仙衡量了片刻，目光重新落到了南希身上：“可能调查出……李少阳，和李家的具体关系。”

　　“请给我十分钟时间。”

　　“好。”

　　李求仙静静等候着。

　　他不知道南希的信息渠道源于何处，但从南希当年当过首相夫人的贴身保镖就能看出，她自有自己的路子。

　　而且，随着她在风雷山一战击杀三大宗师，并且和身为大宗师的神拳宗拼得不分胜负的战绩传出，她的分量无疑水涨船高，打听起消息了自然变得更加容易。

　　不到十分钟，八分钟上下，南希重新来到了李求仙身前：“李宗师，调查出来了，木子集团属于一个建立至今一百年的家族式集团，若是论及亲情辈分，乃是由您的高祖爷爷一手建立，后传给自己两个儿子，两者间各持集团百分之五十股份，当然，那个时候集团的价值还没有达到现在这个程度，在您爷爷一辈时，家族出现矛盾性倾轧，原本您爷爷手上持拿着集团百分之三十四的股份，在那一次倾轧当中，尽数被您的伯公夺走，您的爷爷也是在那个时候被扫地出门……”

　　“查的出来是什么原因吗？”

　　“这个……已经是六十多年前的事了，调查的话需要的时间比较长，不过根据一些信息初步估计，这实际上是一场家族内的阴谋，目的就是为了夺走了属于您爷爷的集团股份。”

　　“换句话说，我这一脉，在木子集团当中实际上执掌着百分之三十四的股份。”

　　“您的爷爷只有您父亲一个子嗣，这百分之三十四的股份确实可以算由您执掌，不过这期间经历的一些发展可能会中和股份……”

　　“可以了。”

　　李求仙道了一声。

　　他不需要知道的太详细。

　　他只知道，木子集团有百分之三十四属于自己这一脉就可以了。

　　两万亿总资产，百分之三十四，不多，但也有六千八百个亿，用来购买两份往生草和两份化龙髓绰绰有余。

　　当然……

　　这些资产严格的说应该属于他爷爷，他爷爷死了自然该传给他那血缘父亲李少阳，只不过李少阳没有足够的能力前往李家将属于自己的股份拿回来，直到现在，赤海集团……也就是现在更名的东阳集团在得到李家注资后，总资产都不过五六百亿上下。

　　在格林行省称得上庞然大物，可放到夏亚王国却是普普通通了，至于到本身属于经济强国的瀚海王国，估计只能算二三流企业。

　　那么……

　　“备车，去一趟李家，瀚海王国是么？”

　　“是，木子集团大本营就在瀚海王国首都卢海市外的高科技工业区。”

　　李求仙点了点头，就要打电话让柯家派司机来。

　　不过片刻，他觉得……

　　一点点小事就让柯家派人未免有些不妥。

　　而且，风雷山上的事让他觉得司机最好也得有一点能耐。

　　像雷、神拳道主、圣者联盟盟主，他们的司机哪一个不都是化劲级的高手，其中神拳道主的司机更是一位丹劲宗师，哪怕遇到什么危险，应变能力相较于常人来也强上一截。

　　若是遇上生死追击时的飚车……

　　一个普通人绝对飙不过一位宗师强者。

　　“去订购一辆房车。”

　　李求仙对着南希道了一声，同时将电话拿了出来。

　　他这个时候记了起来，自己好像有个弟子，叫什么来着，冷荷？

　　不过……

　　冷荷是个女的，让她做司机未免不妥。

　　除了冷荷外，他还有半个弟子，叫乔恩。

　　只是乔恩和他所谓的师徒关系完全可以看作一场交易。

　　顿了顿，李求仙终究打通了乔恩的电话。

　　里面很快传来乔恩有些受宠若惊的声音：“师傅，您有何吩咐。”

　　“来一趟青山居。”

　　“是，马上到。”

　　李求仙挂了电话，考虑到温婉同样身为女司机，但开车这么久倒并未出过什么车祸，不能对女性有什么偏见，当下他再度打通了冷荷的电话，将她同样召了过来。

　　随着他的电话打完，南希也已上前汇报：“已经订购了一辆最顶尖的房车，质量不在柯家那辆房车之下，并且具备防弹能力，这辆车本身就国安局订购，我和国安局领导通了话，他们得知要这辆车的人是你先生后，愿意将这辆车交付给李先生你先行使用，车辆将会在三个小时后送到。”

　　“他们有心了。”

　　李求仙点了点头。

　　等了片刻，冷荷、乔恩两人一前一后来到了青山居中。

　　看到李求仙，两人连忙行礼，眼中充满了恭敬之色。

　　在目光掠过一旁的南希时，两人眼中还有明显的羡慕之色。

　　时隔两个月，李求仙和南希在风雷山上大显神威一战早已传遍东盟武者圈，他们两个跟着李求仙自然也算是踏入了东盟武者的圈子，看到了相关信息，自然对有幸贴身跟在李求仙身边能够得到他亲自指导的南希充满了羡慕。

　　李求仙稍稍和冷荷、乔恩两人说了一下自己的要求，本就希望跟在李求仙身边的两人毫不犹豫的答应了下来。

　　当下，李求仙让两人前去准备。

　　三个小时后，房车送到，一行四人再度启程，前往瀚海王国。

　　……

　　而几乎在李求仙启程前往瀚海王国的同时，一个电话已然打到了夏亚王国和黎星王国边境处的一个小镇。

　　很快，一行十几人已经在会议室中集合起来。

　　这十几人，来自天南地北，但他们却有一个共同点，那就是和已被李求仙覆灭的肖家大有关联。

　　“李求仙已经离开了夏亚王国，现在的他，已经达到大宗师极限，武圣在望，外界众人甚至在推测，他究竟还需要几年能够打破人体极限，因此，一旦我们这一次杀不了他，等他突破至人体极限后，再别想杀他了。”

　　“四哥放心，这一次我们自北方帝国高价买来了十枚战斧导弹，这种导弹具备强大的追踪系统，十枚齐发，绝对能够将他炸得尸骨无存。”

　　“北方帝国的科技产品……有点不放心，可惜联络不上雄鹰帝国的高级军火商人，买不到那些顶尖科技产物……”

　　房间中的会议尚在持续，一阵杂乱的声音突然从外面传来，伴随而来的还有阵阵枪响和惨叫。

　　“嘭！”

　　很快，会议室大门被推开，一个浑身上下散发着凶兽般恐怖气息的男子带着一行人大步而入。

　　“终于让我找到你们这群老鼠了，用这份礼物去给李武圣当见面礼，李武圣肯定会高兴。”


第258章 再至瀚海

　　“宗师！”

　　“四个宗师！”

　　“你们是什么人！？”

　　肖家众人看着紧随而来的四道身影，一个个眼中充满了惊惧。

　　“我们是什么人你们不需要知道，你们只需要献上你们的头颅，作为我们献给李武圣的贺礼即可，杀。”

　　为首一人没有丝毫停顿，第一时间冲杀上前。

　　而他身侧的三尊宗师级强者也没有半分犹豫，袭杀而上，肖家这一群十几人中最强一个都不过化劲层次，如何抵挡得住四大宗师的截杀，很快，会议室当中的众人已经被杀了个干干净净。

　　“肖家最后一群老鼠总算灭了，法隆国师提供的信息还是听准确的。”

　　四人稍稍清理了一番，很快和外界的十几人汇合。

　　不过外界的那十几人相较于这四大宗师来自然逊色一分，修为上以化劲、暗劲为主，甚至还有明劲武者。

　　“接下来就找个机会将这个好消息告诉李武圣了。”

　　四人中，一位一身红衣的女子将目光落到杀得最疯狂的一个男子身上：“血刹，当初就是你挑衅了李武圣才导致李武圣对我们下手，现在我给你向李武圣汇报这一好消息的机会。”

　　“不不不！还是赤星去，赤星好歹和御剑门间有些关系，李武圣当年曾在御剑门挂过供奉的身份，尽管现在已经脱离了御剑门，但终究有这么一份香火情义在，她去最合适不过了。”

　　被称为血刹的男子连连摆手，眼中带着一丝畏惧。

　　“我去就我去吧，根据我师傅的说法……李武圣并没有你们想象中的可怕。”

　　赤星道。

　　而红衣女子、血刹和另一位宗师玄阴只是面无表情的“呵呵”了一声，根本不敢接话。

　　他不可怕，因为，得罪他的人都被打死了，自然不知道可怕为何物。

　　很快，这边的事情已经解决完毕。

　　……

　　对于发生在黎星王国边境小镇的事李求仙尚不知情，此时的他刚刚来到卢海市，入住到卢海市的一个五星级酒店中。

　　李求仙上一次虽然来了风雷山，但风雷山只是瀚海王国的一处名胜古迹，尽管颇有特色，古风古韵，但却无法完美的体现出瀚海王国的繁荣昌盛。

　　此时此刻，李求仙位于瀚海王国首都卢海市，并且居住在卢海市五星级酒店高达十二层的普通套房，站在落地窗前，观望着外面的景色，他才真正感受到了瀚海王国的富裕。

　　整个卢海市内外，灯火通明，哪怕已是夜幕时分，仍然一片辉煌，犹如不夜之城，入目之处，灯光遍布，将所有地方照耀的犹如白昼，而在酒店下方的马路上，更是车水马龙，无数车辆来来往往络绎不绝。

　　这是真正的大国气度。

　　相较于瀚海王国首都卢海市，夏亚王国所谓的经济中心、金融中心，充其量只是和瀚海王国一个普通的省会城市相当。

　　或许在政策方面，夏尔市占据着不少优势，但论及发达程度，真的无法和卢海市相提并论。

　　“李先生，接下来的行程如何安排？”

　　南希站在李求仙身后请示着。

　　“休息一天，明天去李家看看。”

　　“好的。”

　　南希应诺着。

　　而几乎同时，这座酒店当中，好六辆防弹车同时行驶了过来，在大厅停下后，几十人纷纷自六辆车上下来，这几十人一些人朝其他地方赶去，为首的六个迅速的踏入酒店。

　　酒店的大堂经理看到众人中为首的一个，顿时一个哆嗦，一边示意服务员去通知总经理，一边迅速的迎了上来，恭敬的行礼问候：“蓝局长，什么风把您给吹来了。”

　　“你是负责人？给我查一下，一位姓李的顾客住在哪个房间。”

　　被称为蓝局长的中年男子顿时道。

　　尽管酒店有规定不得泄露客人隐私，但考虑到眼前此人代表的身份，大堂经理毫不犹豫的应了下来：“请蓝局长稍等，我这就让人去查……不知可否知道客人的全名？”

　　“李求仙。”

　　男子道了一声，末了似乎想到了什么：“也可能是叫南希。”

　　“好的。”

　　大堂经理很快让前台去查，不一会儿，已然得出了数据：“查到了，一位叫南希的小姐订了一个套房，在十二楼。”

　　“十二楼？一个普通套房？”

　　男子微微一怔：“不是六十层以上的高级商务套房或总统套房？”

　　“就是十二楼的普通套房。”

　　“蓝局长。”

　　男子问话时，得到消息的酒店经理已经第一时间赶了过来，神色中带着一丝讨好的笑容：“蓝局长你好，我是曼飞，蓝局长大驾光临，我们希曼上下受宠若惊，不知道有什么能够帮得上蓝局长的？如果有需要，蓝局长尽管吩咐。”

　　“你是希曼的总经理？很好，你马上让你们酒店的安保部门动起来，做好安保措施，留意可疑人员，另外，十二楼整个楼层可能的话尽量清空，还有，酒店你们所有可能引起人反感的产业全部停了……”

　　曼飞听得蓝局长所言不禁微微一怔，脸色有些不自然道：“蓝局长，我们酒店没有什么让人反感的产业，安保方面同样面面俱到……这一点请蓝局长放心。”

　　说完，他看了一眼酒店外四处奔走的那些精英人员，有些生涩的问了一声：“蓝局长，难道是发生什么大事，还是有什么大人物要过来了吗？”

　　“不是要过来，是已经过来了。”

　　蓝局长沉声道：“酒店里没有什么纨绔子弟吧？让你的人眼睛睁大一些，不然的话，得罪了十二楼的那位大人物，被打死了也怪不得任何人。”

　　曼飞听了，不禁有些惊悸：“打死？蓝局长不是在开玩笑吧？而且，如果真是大人物，怎么会住在十二楼的普通住房区？”

　　“我没心思和你开玩笑，我是奉了总统的指令前来。”

　　“总统！”

　　曼飞顿时收敛了神色：“不知道是哪一位大人物，我也好上去拜见一下，另外，小赵，马上让人把六十六楼的总统套房清理出来。”

　　“是，总经理。”

　　“你就不用上去了，就连我上去了会不会引起对方的不满都是个未知数。”

　　中年男子沉声道。

　　“好了，不要浪费时间了，快上去吧。”

　　这个时候，蓝局长身侧一个老者沉声道。

　　对于这个老者的催促，蓝局长不敢有半分不满，连忙应了一声，迅速的朝电梯方向走去。

　　曼飞呆了呆，那位蓝局长已经是他们希曼酒店都得罪不起的大人物了，而连蓝局长都要恭敬对待的老者，那该是什么身份？

　　眼下以那位老者的身份都得前来拜访住在十二楼的那位客人，那位客人又该是何方神圣？

　　曼飞发呆了片刻，很快朝电梯跑去，亲自帮几人按了电梯。

　　随着电梯上去，六人中又有三人留了下来，显然，这三人并没有拜见那位大人物的资格。

　　三人上了十二楼，很快来到了一个房间前，稍稍整理了一下自己的模样，就要敲门。

　　在他们打算敲门的那一刻，门却主动打开了，露出了里面南希的身影。

　　“几位是……”

　　“南希小姐，你好，我是瀚海王国国土安全局副局长蓝利，这一位是我们安全局特聘顾问凯伦先生和波尔先生，我们此行前来是听闻李宗师来了瀚海王国，特意前来请教一下，看是否有什么事是我们能够帮得上忙的。”

　　蓝局长蓝利将自己的态度摆的很低，对着南希说话时一脸笑容。

　　南希见得几人自报身份，道了一声稍等，很快和里面的李求仙说了什么，不一会儿重新来到门口，将几人引入了房中。

　　入了房间，三人的目光第一时间落到了沙发上的一个年轻男子。

　　不需要任何人介绍，三人已经同时上前，微微行了一礼：“李宗师。”

　　李求仙对着几人点了点头，目光在凯伦身上停顿了片刻。

　　三人中，凯伦是唯一的大宗师强者。

　　不过，他的目光也仅仅在凯伦身上停顿了片刻，很快转移到了蓝利身上：“有事？”

　　“这个……总统得知了李宗师的到来，特意派遣我等过来，听候李宗师差遣，不知道李宗师光临我们瀚海王国有何要事？”

　　“我入瀚海行事，需要向你们汇报？”

　　“当然不需要。”

　　蓝利连忙道：“只是，李宗师来我们瀚海王国毕竟人生地不熟，若是有些不开眼的小人物冒犯了李宗师，李宗师处理起来也会影响心情，而我们安全局在瀚海还算有些影响力，类似小事就能交给我们处理即可，免得浪费了李宗师的宝贵时间。”

　　李求仙一听就知道，蓝利这是担心自己在卢海市中大肆破坏。

　　要知道，一位大宗师倾尽全力，很快就能拆掉一栋小楼，相当于一辆移动坦克，而武圣，更是相当于轰炸机级的存在，一旦和同级别强者爆发大战、冲突，以卢海市的人口密度，随随便便就将造成几十人、数百人的死伤，比之所谓的恐怖袭击来有过之而无不及。

　　这种情况下，对于任何一位武圣入境，他们都得小心对待。

　　尤其李求仙……

　　据说还掌握着一门共振秘法，对付普通人，一杀一大片，比普通武圣威胁力更大。

　　这才导致李求仙一入瀚海，蓝利就带着凯伦顾问找上门来。

　　到了李求仙这等境界若没有任何节制，破坏力太大了。

　　武者协会的传奇会长雷去夏亚王国有夏亚王国高层作陪，也是同样的道理。

　　“你既然了解我，自然明白我的身份，我爷爷是木子集团大股东之一，有木子集团百分之三十四的股份，我此番前来，就是要将这些属于我们的股份重新拿回来。”

　　“木子集团？”

　　蓝利微微一怔，紧接着毫不犹豫道：“请李宗师放心，如果是这件事情的话，我们必将竭力配合。”


第259章 财产转移

　　李家别墅。

　　这栋别墅相较于柯家、肖家那仿佛庄园般的别墅来自然不能相提并论，但却非杜家、赤家的别墅所能比拟。

　　而且，这个别墅小区整体都是由李家开发，李家本身也留下了最好的几栋，看上去颇为奢华气派。

　　此刻，一辆坐着一男一女两个年轻人的豪华轿车正缓缓的来到了别墅外。

　　他们分别是李家老六的子女，名李云奇、李铃音，车上。

　　不过当李云奇、李铃音看到别墅外停满着的几十辆没有一辆价格低于三百万的顶级豪车时，却是忍不住微微一愣。

　　“怎么有这么多车在？咦，那辆是小叔的卡巴丁豪车，雄鹰帝国最新出产的顶级轿车，据说落地价达到一千两百万，若再算上交税，没有两千万休想拿到整车。”

　　李铃音惊讶道。

　　“那是二伯的车？二伯可是我们李家最有成就的一位，几个公司在他手上都发展的风生水起，目前他手上的股份据说都已经突破百分之五了，乃是下一任家主的有力竞争者。”

　　“那是……黄老的车？当年我们木子集团遭遇大难，多亏黄老拉来的资金才得以顺利度过，他算是我们集团除了爷爷外最大的股东了，手上的股份据说超过百分之十，连黄老也来了，发生什么事了？”

　　车上两人一脸的惊疑不定。

　　由于现场的车辆太多，整个别墅外的停车场几乎停满了，使得他们这辆车一时间都没找到可停靠的位置。

　　就在他们找着位置时，两辆车从后面开了过来，并且按了按喇叭。

　　找着车位的李云奇往后甩了一眼，见得是一个不属于卢海市本地的车牌号码，而且还是一辆房车，顿时大声训斥了起来：“催什么催？没看到我们正在找位置停车啊。”

　　后面的车辆很快停了下来，就这么在停靠在马路中央，紧接着自车上下来一男一女两个年轻人。

　　“这是谁家的孩子，好像没有见过？”

　　李云奇皱着眉头道。

　　“我也不认识，不是直系的那几位表哥表姐表弟表妹，我们家穷乡僻壤的亲戚那么多，估计是某个想要前来攀关系的亲戚吧。”

　　李铃音说着，看了一眼似乎人头涌动的别墅大院：“今天爷爷好像有事，要么公司集资的事我们明天再说？”

　　“为什么等到明天，正好今天大家都在，说不定几位叔叔伯伯看中了我们公司的前途，还能从他们那里也拉来一些投资。”

　　李云奇说着已经停好了车辆下了车，往别墅主院走去。

　　而就在此时，别墅里面一大堆人同时从里面涌了出来，在李云奇、李铃音有些错愕的目光下，一脸笑容的迎上了那两个被他们疑似穷乡僻壤亲戚的男女，为首的一个赫然是现在李家的家主，同样是他们的爷爷李东华。

　　“盼星星盼月亮，总算把李求仙侄孙你给盼来了，来来来，让爷爷看看，果然是一表人才啊。”

　　李东华看着过来的李求仙，脸上充满了笑容。

　　不过李求仙的脸上并没有什么变化，只是道了一声：“蓝利昨天晚上已经打了电话给你们，你们应该已经收到了消息，百分之三十四的总资产，清算好了吗。”

　　“已经准备的差不多了，来来来，先里面坐，里面坐。”

　　李东华一脸热情的带着李求仙，再无数家族长辈的陪同下，很快入了大厅。

　　这一幕落到根本不知李求仙是何方神圣的李云奇、李铃音眼中不禁让他们有些目瞪口呆：“那是谁？居然要爷爷亲自出面迎接？”

　　“好像是叫李求仙？我们李家有这么一个成员吗？还有，他刚刚说什么？百分之三十四的总资产？哪个子公司的？”

　　“嘿，别人的胃口可不是某个子公司百分之三十四的总资产，而是整个集团！我们木子集团百分之三十四的总资产！”

　　人群中一个中年男子冷笑一声。

　　李云奇认得这个叔叔，乃是他们父亲的八弟，叫李少峰，当年因为赌博犯了错，被剥夺了手中股权，在李家属于不怎么受待见的人员之一。

　　“什么？少峰叔你说什么？他要我们集团总资产的百分之三十四！？他疯了吗！？他知不知道我们木子集团百分之三十四的资产意味着什么？那可是六千多个亿！不是六千多万，是六千多亿！”

　　李云奇一听，顿时炸毛了。

　　“是啊，六千多个亿，谁不知道是六千多个亿，但形势比人强，还能有什么办法？只能大家一人凑一点呗，不然的话，你以为为什么集团高层今天都集中了过来。”

　　“所有人都集中过来？难道就是为了从每人手上拿点资产给他？”

　　李铃音脸上也充满着难以置信。

　　“不然呢？别说你们了，就算是我，估计都得被抠出至少百分之二十的家产来填补其中。”

　　“他究竟是什么人！？六千个亿啊，凭什么给他！？”

　　李云奇脸上闪过一丝狰狞：“六千亿，足以请来成百上千的顶尖杀手，难道爷爷就这么甘心将六千个亿的资产转交给他？”

　　“成百上千顶尖杀手？”

　　李少峰冷笑一声：“你以为父亲没有考虑过这个问题，昨天晚上，他的电话就没有听过，但所有人，乃至于那些实力放到黑榜上能够排到前十的大宗师在听说了他的名讳后，毫不犹豫的拒绝了。”

　　“拒绝了？为什么？就算请两三位大宗师去杀另一位大宗师，几百个亿都足够了，怎么可能拒绝？”

　　“很简单，因为，他叫李求仙。”

　　“李求仙？”

　　李铃音、李云奇两人有些茫然。

　　他们虽然是李家子弟，并且小有成就，但却称不上最核心的成员，他们所谓自己开设的公司，总投资也就一两个亿的程度，根本接触不到李求仙这个层面的消息。

　　“以后多留意一下高层面的消息吧。”

　　李少峰道了一声，跟着众人入了大厅。

　　李家别墅的大厅面积很大，容纳上百人不在话下。

　　不过今时今日，这个大厅却显得颇为拥挤，整个木子集团的高层零零总总两三百人，将大厅挤得满满当当，类似于李云奇、李铃音等人更是只能站在大厅外，遥遥的朝里面观望着，等待着双方协商后的最终结果。

　　“李求仙啊，你应该明白，固定资产转移并不是一件简单的事，我们需要一点时间，不过呢，一些可调动的资金我们却能够提前给你，喏，这里有一张银行卡，里面有一百个亿，你先拿去用着，剩下那些属于你的资产，我们都会一一清算，到时候转到你的名下，因此你不用着急……”

　　李东华坐在李求仙身前，满脸笑容的说着，同时将那张存了一百亿的银行卡递到他身前。

　　“如果你是说手续方面的事……”

　　李求仙打了个手势，三个身上充满着精干气息的中年男子已经迅速上前，对着李东华道了一声：“李老爷子，我们是经济委员会的精算师，全程负责计算属于李先生的财产，至于手续方面请李老爷子放心，木子集团乃是我们瀚海王国的一流财团，对于木子集团的业务，总统大人亲自下令过问，任何需求，一路绿灯，甚至为了配合木子集团的财产转让，总统已经从经济委员会中抽调出了一个小组的精锐负责此事，各部门也大开绿灯，任何资产只要李老爷子一签字，三个小时内我们就能完成资产转移。”

　　“经济委员会……”

　　李东华的脸色顿时变得极其难看。

　　好一会儿，他才调整了一下情绪，重新道：“关于李求仙的资产毕竟都是几十年前的事了，我们需要好好的查一下资料……”

　　“无妨，总统签下了特殊法令，给予我们调查信息库的所有权限，我们现在有权第一时间翻阅从我们瀚海王国建国以来至今所有有过存档的资料，并且，资料库那边也做好了充分的准备，需要寻找什么资料，李老爷子尽管开口，即便您想要找六十年前您和李东阳老爷子在卓林园所喝茶水的品种我们都能够替您在三个小时内找出来。”

　　李东华一个哆嗦，身形都在微微颤抖着，好一会儿才道：“单纯资料的话，未必可信，当时还有很多当事人……”

　　“这个也不是问题。”

　　那位西装革履充满精干气息的中年男子露出一丝微笑：“国家情报局已然调动了天眼系统，将六十年前有关于木子集团股权分配事件的所有当事人全部找到了，尽管有不少当事人已经故去，但他们却留下了一些很重要的资料，李老爷子需要看吗？”

　　李东华脸色渐渐变得苍白。

　　李求仙不想入李家，这一点他心里清楚。

　　原本，他打算先将李求仙纳入李家，用一百亿将他稳定下来，至于资产转移？

　　拖个三年五载再说。

　　而在这三年五载期间，他们大可将李求仙这张牌打出去，然后借着他目前如日中天的名气大肆扩张，到时候整个李家财富翻上一倍都不成问题。

　　可是现在……

　　他的所有拖延手段，被李求仙轻而易举的化解，因为，他所对抗的根本不是一个李求仙，而是整个瀚海王国。

　　整个瀚海王国所有大集团现在估计都只有一个想法。

　　想方设法让李求仙满意，然后将这个瘟神送走。

　　别说木子集团根本不是瀚海王国最顶尖的财团了，就算是，也抵挡不了整个瀚海王国资本的力量……

　　“好了，李老爷子，如果你没有什么意见的话，那就请签下这几十份转让协议吧，我向您保证，绝对不会耽误您超过四个小时的时间。”

　　精算师咧嘴笑着，露出一口洁白的牙齿。


第260章 委托

　　李东华花了整整两个小时才签完这几十份转让协议，签字的过程中他浑身上下都在微微颤抖着，可偏偏脸上还得挤出一副这是他们应该做的，事后还热情邀请李求仙常来李家做客。

　　只不过，当李求仙和南希一干人等离开后不到十分钟，救护车就驶入了李家。

　　事后听人说好像是李老爷子因为终于得见李家上百年来唯一一位地位堪比武圣的麒麟儿太过高兴，心绪激荡引发脑血栓住院了。

　　不过对于这些，李求仙并没怎么留意。

　　此刻的他再度回到了希曼酒店，并且全程由蓝利局长和那位大宗师境界的老者凯伦作陪。

　　李求仙一到酒店，总经理曼飞已经迎了上来，恭敬在前面引路，并且按下了六十六的楼层。

　　看到这一幕李求仙有些奇怪：“我不是住在十二层么。”

　　说完，自己上前按了下电梯。

　　曼飞连忙恭敬道：“李先生能够入住我们希曼酒店是我们希曼酒店莫大的荣幸，董事会得知此事后特意让我们将总统套房清理了出来，供应给李先生居住，也唯有这等住所才对应得了李先生尊贵的身份。”

　　“不用，我就住十二楼。”

　　李求仙道了一声。

　　一旁的曼飞正要说什么，凯伦却是挥了挥手。

　　一时间曼飞只得将李求仙送到他十二楼的房间中。

　　待得李求仙关了门后，门外的蓝利有些奇怪的道了一声：“倒是有些看不懂这位李先生了，有总统套房不住居然就住这么一个普通的商务套房，难不成要学那些苦修者，以天为被地为床么。”

　　“我倒是隐隐明白是何原因。”

　　凯伦道：“对于武者来说，交通工具上有两大禁忌，一个禁忌是船，另一个禁忌是飞机，因为一旦离开了地面对武者来说就等于失去了安全保障，除非无可选择，不然他们绝对不会选择这两种交通方式，至于眼下李宗师选择住在十二楼而不是六十六楼的总统套房……很简单，一旦遭遇到了什么危机，他能够第一时间自十二楼破窗而出，落地离开，但六十六楼……即便对那些已经打破了人体极限的武圣来说，也会被生生摔死。”

　　“十二楼？”

　　蓝利心中一惊：“从十二楼冲出去都能不死？”

　　“这不是什么值得大惊小怪的事，二十层以下，只要着力方式正确，对李宗师来说估计都不致命。”

　　“真是怪物。”

　　蓝利叹息了一声。

　　“李宗师手上掌握着一门秘法，可攻击直径两百米范围内的所有生灵，普通人将会在遭到攻击一个呼吸内死亡，即便化劲大师都撑不住十个呼吸，而一位极限大宗师全速爆发，一秒钟冲出四十米不是难事，一些精于身法者更可将移动速度攀升至五十米以上，等到打破人体极限，轻轻松松跨越六十米每秒大关，你可以想象一下，一个移动速度达到一百八十公里每小时，并能在一个呼吸内杀死直径四万平方米内所有生灵的可怕存在所能造成什么样的威胁。”

　　蓝利听了，不禁倒吸一口冷气。

　　这一刻，他终于明白，为何李求仙一到瀚海王国，整个瀚海王国上下马上一副如临大敌之色，甚至总统大人亲自下令，让他这位国土安全局副局长全程陪同。

　　这种人物……

　　简直相当于一颗自走核弹。

　　“我们瀚海王国就没有任何方法制得了他么？”

　　“办法，有，而且，还有两个，但想要执行都不是件容易的事。”

　　“两个办法？”

　　“对，神拳道主虽然陨落了，但我们瀚海王国这些年来四处招揽大宗师级强者，使得国内大宗师级强者堪称东盟之最，就算大京王国极力推崇武道，大宗师级强者数量相较于我们瀚海王国来，仍然逊色一筹，若将全国大宗师召集过来，不说三十个，二十个应该会有，二十个大宗师一拥而上，别说他李求仙尚未突破武圣，就算突破了，怕都只有死路一条。”

　　“二十个大宗师一拥而上……这……真要这么做了，动静很大吧？而且，对方打不过会跑，再加上我们瀚海王国的大宗师数量虽多，可很多都是为了金钱而来，未必愿意为了瀚海王国而和一尊堪比武圣级的高手死磕……钱再多，没命花也是枉然。”

　　蓝利苦笑道。

　　“那就剩下第二个办法，覆盖性轰炸，甚至……直接动用核武器！”

　　“嘶！”

　　蓝利一听，脸色都有些发白：“这可是卢海市啊，我们瀚海王国的首都，谁敢下覆盖性轰炸的命令？至于核武？在自己国家首都引爆核武器？总统都要被下台枪毙啊！”

　　“对。”

　　凯伦点了点头：“这一下你明白为什么总统大人，乃至于那些大财团对李求仙此人为何如此忌惮了？因为，事情真闹到那一步，只会是玉石俱焚的下场。”

　　“这个李求仙……分量上几乎和那位传奇武圣雷有的一拼了，就算寻常武圣，因为没有掌握他那种秘法，威胁程度相较于他来都要逊色一筹啊……”

　　“不错，好好做事，李求仙有任何要求都配合他，只求能够将他尽快送走，让他离开我们瀚海王国，只要他不在瀚海王国了，真要遇到什么事不得不撕破脸面时，我们瀚海王国所付出的代价也没有那么严重了。”

　　蓝利明白了。

　　他事先还听说过李求仙打死了太亚集团的亚利子爵，琢磨着总统大人让自己时刻留意着李求仙的动向是不是想要报复，毕竟总统能够上位，太亚集团的支持功不可没。

　　现在看来……

　　显然是他多想了。

　　除非类似于亚索伯爵这等顶尖大财团的大老板身死，否则，瀚海王国上下不会有任何一个势力允许当局政府和李求仙这么一个人形核弹彻底撕破脸面。

　　……

　　“联络上往生草的卖家了吗。”

　　房间中，李求仙对南希道了一声。

　　“联络上了，两个卖家，一个就是我们东盟成员，在清辉王国，另一个卖家有点远，在卢森王国。”

　　“卢森王国。”

　　李求仙脑海中对于世界地理自然极其了解。

　　卢森王国属于世界上另一个强大的军事联盟组织，日不落联盟。

　　整个日不落联盟以日不落帝国为首，里面有泰德王国、卢森王国、瑞利王国、法兰王国、意米王国、白荷王国等好几个世界上都堪称名列前茅的强大国度，尤其是日不落帝国，作为大航海时代最大的利益得主，所拥有的资源数不胜数。

　　尽管目前在富裕程度上逊色于强势崛起的雄鹰帝国，但要论及底蕴，当今世界没有任何一个国家能够和日不落帝国比肩。

　　而且，日不落帝国、泰德王国、瑞利王国、法兰王国、意米王国等国家的军事颇为发的，其中日不落帝国、法兰王国、泰德王国、意米王国，分别位列世界第五、第六、第十和第十四位，这些国家联合起来所具备的战争潜力毫不逊色于当今世界唯一一个超级大国——雄鹰帝国。

　　也是因为看出了日不落联盟具备的恐怖潜力，雄鹰帝国在几十年前就一直在分裂日不落联盟，目前成效显著，日不落联盟近些年变得名存实亡，其中法兰王国、泰德王国更是在今年闹出了要脱离日不落联盟的风波，且风波至今为止都尚未平息。

　　“这个交易者是否愿意送货？”

　　“这位交易者的势力属于卢森王国当地一个强大的军事集团，这种军事集团一旦出了卢森王国影响力并不强，哪怕一个上百人的先进作战小队对上一位有预谋的大宗师都可能全军覆没，而一件顶尖天地灵物，哪怕是往生草这种顶尖天地灵物中垫底的存在，都足以让一位大宗师强者舍命争夺了。”

　　南希说到这，语气微微一顿：“实际上，您可以考虑一下高丽王国的交易者，我联络过那位交易者，他的要求是需要替他们解决高丽王国一个竞争对手。”

　　“高丽王国。”

　　对于这个东盟的邻居李求仙自然知道。

　　这是一个拥有一位武圣坐镇，在世界上能排入前二十名的国家。

　　不过这一排名建立在高度发达的经济基础上，实际上高丽王国军事实力并不强大，甚至至今为止没有对外宣称拥有核武。

　　只是这个国家和雄鹰帝国关系不菲，乃是雄鹰帝国扎在东神州的一枚棋子，专门用来遏止东盟的崛起。

　　“详细说说这个任务。”

　　“任务委托者叫金伯来，乃是高丽王国一个名斗山的大型势力，金伯来本身更是一位大宗师级强者，不过就几个月前，斗山集团遭到竞争对手富荣集团的打压，而富荣集团背靠龙拳道，龙拳道更是一个拥有两尊大宗师、八位宗师的庞大势力，尤其是龙拳道主的一个儿子，成为了高丽王国唯一一位武圣的弟子，在这种情况下，斗山集团地位岌岌可危，不得不放出往生草的消息，希望寻求帮助。”

　　“换句话说，只要帮斗山集团解决龙拳道的威胁，任务就完成了？报酬则是一株往生草？”

　　“是。”

　　“那就去高丽王国走一趟吧。”


第261章 绝唱

　　“那就去高丽王国，不过在前往高丽王国前，我还有一些事情需要处理。”

　　李求仙道。

　　“事情处理？”

　　南希微微一怔，紧接着联想到了什么：“李先生是说风雷山。”

　　“不错，上一次风雷山之行因为神拳道主的原因没有将这个势力彻底覆灭，眼下既然再度到瀚海王国来了，自然得一劳永逸解决这个问题。”

　　南希听了，不禁苦笑了一声：“李先生，恐怕要让你失望了，现在的风雷山已经名存实亡，别说是原本属于风雷山的弟子了，就算是风雷山这一处风景名胜都暂时封闭了，对外宣称改造升级，你再想要找到风雷山的主事人不是一件容易的事。”

　　“你的意思是，风雷山解散了？”

　　“对。”

　　“风雷山的人现在行踪不明？”

　　“是。”

　　李求仙听了，微微停顿了片刻。

　　好一会儿才道：“未必是行踪不明，叫那位叫蓝利的局长进来。”

　　南希一怔，很快明白了李求仙让蓝利进来的原因，当下应了一声，出了门，很快重新将蓝利带了过来。

　　“李先生不知道有什么事需要吩咐？”

　　“风雷山的人去了哪里，别人不知道，但是我想你们应该清楚吧？”

　　蓝利听了，迟疑了不到半秒钟，马上回应道：“是，风雷山除了一些次要弟子外，核心的十四人一直在我们的监控当中，我们一直没有对他们下杀手，为的就是将机会留给李先生，好让李先生能亲自报仇雪恨。”

　　李求仙看了蓝利一眼，瞬间明白蓝利事先没有和他提及风雷山众人的原因：“风雷山背后有人吧，看样子有人打了招呼，让你们尽可能的庇护风雷山，能有这等影响力……太亚集团？”

　　蓝利额头上的汗顿时冒了出来：“李先生慧眼如炬……太亚集团的亚索伯爵和风雷山的星澜宗师相交莫逆，当年星澜宗师曾救过亚索伯爵的性命，有这个人情在，亚索伯爵才会力保星澜大宗师，不过请李先生放心，太亚集团不代表我们瀚海王国的立场，对于风雷山那等恩将仇报之徒，我们瀚海王国上下坚决和他们划清界限。”

　　“那好，他们现在在哪里？”

　　“在卢海市外的枫叶山庄，一个属于太亚集团下辖子公司的庄园，星澜、玉澜都在那里，倒是风雷山剩下的那位宗师星炬，目前在瀚海王国和天一王国边境的钟林镇。”

　　李求仙听了，不用想就猜到了风雷山的打算。

　　严格的说起来，星澜、玉澜两人才是整件事情的罪魁祸首，星澜心里明白这一点，因此，在解散风雷山后，自己并未离开卢海市，反而留在卢海市外，目的就是为了如果李求仙真要继续追究时，慷慨赴死，但星炬却被他安排到了瀚海王国边境，这是风雷山的最后一位宗师。

　　只要这位宗师不死，风雷山的传承就不算彻底断绝。

　　他目前赌的就是李求仙在杀了他和玉澜两大罪魁祸首后不会再兴师动众，花费大量气力追杀星炬。

　　“想的倒是不错。”

　　李求仙道了一声，同时转向南希：“星炬，交给你吧，算是对你的磨砺。”

　　南希听了心中一沉，但还是毫不犹豫的应道：“是。”

　　外人见得她在风雷山上轻松四尊宗师，斩杀三人，并击退断了一只手的大宗师神拳宗，战力可和大宗师比肩，可实际上，那些战绩，根本是李求仙控制着她的身躯完成，她本身，就是一个普通的宗师而已，在两个月前甚至称得上宗师中垫底级的存在。

　　哪怕现在……

　　仔细的参悟了一番李求仙当时展现出来的拳术，她仍然没有足够的把握能够战胜星炬。

　　“那么，去一趟枫叶山庄吧。”

　　李求仙说完，南希很快收拾东西去了。

　　一个小时后，车辆出发，往枫叶山庄而去。

　　而几乎在车辆开往枫叶山庄时，一个电话打到了太亚集团那栋足足有八十八层高的摩天大楼顶端。

　　那栋占据着数千平米面积，甚至有着空中花园、空中游泳池、直升机平台的豪华住宅当中。

　　挂掉电话，太亚集团那位最掌舵者亚索伯爵的脸色渐渐变得一片阴郁。

　　“武者啊……”

　　亚索伯爵透过落地窗朝下方望去。

　　八十八的楼高，使得他能够轻易将小半个卢海市尽数俯瞰在眼下。

　　“星澜，救过我的命……可这个人情，我却无法还给他……”

　　“大人，要不要联络‘雷神’小队的人……”

　　亚索身侧，一个看上去三十上下，但已经到了宗师境界的男子沉声询问着。

　　不过他话还没有说完，亚索已经摇了摇头：“雷神小队的人对付起普通大宗师，称得上无往不利，凭借他们那些堪称实验室中尖精级的装备，哪怕两三个大宗师抱团，都难躲过他们的围杀，但李求仙……不同！我请教过至高议会那位审判长，他说过，当武者的修为达到武圣境界后，对危机感应将变得极其敏锐，除了大范围性的轰炸，否则，埋伏、狙击等手段对他们根本没有任何意义。”

　　“李求仙，不是武圣。”

　　“可实际上他比武圣更可怕！就算武圣，若我舍得血本，一个师的装甲部队堆也能将他生生堆死，但李求仙……不行！”

　　“……”

　　亚索伯爵就这么坐在落地窗前，看着下方那车水马龙的卢海市，细细的感受着那种无能为力……

　　多少年了。

　　多少年他没有过这种感觉了。

　　太亚集团，总资产二十万亿，这是一个何等恐怖的数字。

　　要知道，整个东盟十六国在去年的财政总收入，据说也就这个数字，而瀚海王国，贡献了六万亿有余，占了东盟财政总收入的三分之一。

　　而相较于瀚海王国六万亿的财政收入，太亚集团去年的总收益接近一万亿，相当于瀚海王国财政收入的六分之一。

　　从这一点就能看出太亚集团那是何等的庞然大物。

　　“武圣……这种人的存在，根本就是对世间的秩序最无情的践踏。”

　　亚索伯爵渐渐的收回目光，眼神渐渐犀利起来，同时将目光落到了下属身上：“打电话给安科斯先生，他们的曼哈顿屠神计划，我太亚集团……加入！”

　　……

　　枫叶山庄。

　　星澜正打电话，交代着什么，神色中充满了平静。

　　而在他身边，玉澜精神崩溃的恸哭不已，口中不停的叫喊着：“我不想死，爷爷，我不想死啊……”

　　星澜看了她一眼，脸上没有任何变化，继续打着电话，交代着一系列事宜。

　　很快，一个一个仆从模样的中年男子来到了房间外，看了一眼正打电话的星澜大宗师，犹豫了片刻，道：“大人……蓝利局长和那位先生还有五到六分钟就要到了。”

　　“五到六分钟……”

　　星澜沉默了片刻，道了一声：“我知道了。”

　　然后和电话里的人简短的说了些什么，挂断了电话。

　　然后……

　　站起身来。

　　看着在一旁哭哭啼啼的玉澜，星澜大宗师皱了皱眉头，紧接着神色严厉的叱喝道：“给我站起来，做错了事，就得付出代价，早知今日，何必当初。”

　　“我……我不要死，逃，我们可以逃走，我们离开东盟，去其他国家，永远不要再回来了……我不想死啊。”

　　玉澜神色中充满着惶恐和悲恸。

　　“将她架起来。”

　　星澜对仆人道了一声，朝枫叶山庄外走去，很快来到了自己所在院子的门口位置，站在大门处静静等候着。

　　不多时，三辆车行来，随着车辆停稳，在最大的那辆房车中，李求仙走了下来。

　　“李宗师。”

　　星澜心中叹息了一声，上前行礼。

　　李求仙的目光落到星澜身上。

　　在他身上……

　　他没有感觉到什么太大的恐惧，反而有一种从容、豁达之感。

　　倒是一旁的玉澜……

　　在看到李求仙后，仿佛明白了自己最后时刻的到来，精神彻底崩溃，不断大哭大叫：“不……我不能死，我不想死，求求你，放过我……只要你能放过我，我做什么都愿意……”

　　李求仙目光落到玉澜身上。

　　玉澜看上去又哭又喊，一脸崩溃，似乎疯疯癫癫被吓得精神崩溃了。

　　但……

　　在李求仙的感应下，她的气……

　　没有乱！

　　这个女人，在装疯卖傻。

　　“演技不错。”

　　李求仙道了一声，同时将目光转向星澜：“清理门户吧。”

　　星澜脸色变得一片苦涩，精气神摇摇欲坠。

　　眼见玉澜还在大哭大喊，他转向她，愧疚、悔恨的道了一声：“没用的……这种方法，瞒得过寻常大宗师，但却瞒不过李求仙……”

　　大哭大叫的玉澜脸上的表情顿时凝固了。

　　“下一辈子，不要有那么多小聪明……”

　　玉澜的眼瞳猛然大张：“不，爷爷，我……”

　　“嘭！”

　　星澜一掌拍在玉澜额头上，伴随着骨骼碎裂的声响，她那猛然大张的眼眸中，神光彻底黯淡了下去……

　　打死玉澜，星澜的眼中充满着痛苦。

　　但这种痛苦持续了仅仅片刻，他身上的气息却是猛然一震。

　　一种洒脱、决然之意，充斥全身。

　　“已经没有什么再能让我牵挂了……”

　　星澜喃喃说着，然后，他慢慢的站直了自己有些佝偻的身子，挺直腰杆，撑起脊梁，苍老浑浊的眼神渐渐变得凌厉：“我知道，我根本不是你的对手，但……即便连你一击都挡不下，我仍然想要见识一下号称大宗师第一人的李求仙，拳劲究竟刚猛到何等程度！”

　　话一说完，一股磅礴浩荡的气血轰然爆发。

　　战意燃烧，倾尽一切。

　　有死无生。

　　这是一位大宗师武者的最后绝唱。

　　“接我一拳，雷动九霄！”


第262章 落星

　　“走吧。”

　　李求仙道了一声，和南希一起，上了房车，离开了红叶山庄。

　　而在他面前，星澜大宗师整个手臂粉碎，劲道贯穿身躯，震碎五脏六腑，已然倒地气绝身亡。

　　“终于走了。”

　　枫叶山庄门口，蓝利局长如释重负的松了一口气。

　　而一直和他同行的凯伦并未说话，只是难免有些兔死狐悲的看了看星澜大宗师的尸体一眼。

　　蓝利局长注意到了凯伦顾问的情绪，同样将目光落到了星澜大宗师身上，不禁叹息了一声：“一拳，真的只有一拳，一拳生死。”

　　“强者交锋，生死本是一瞬，文无第一武无第二，强就是强，无可撼动。”

　　凯伦道。

　　“凯伦大宗师觉得，如果我们调动十个大宗师，杀不杀得了他？”

　　“十个？”

　　凯伦摇了摇头：“不可能，十个大宗师想都不要想！一方面，那十个大宗师不可能无惧生死，倾尽一切，另一方面……打不过，他可以逃，而十个大宗师组成的防御，轻而易举就能被他撕裂。”

　　凯伦说着，不禁联想到李求仙刚才一拳打死星澜大宗师的一幕，忍不住一声长叹。

　　“唯有武圣，才能对抗武圣。”

　　……

　　李求仙离开了瀚海王国并未直接返回夏亚。

　　而是直接选择了前往高丽王国。

　　在真正目送李求仙离开瀚海王国边境的那一刻，蓝利局长、大宗师凯伦同时如释重负的松了一口气。

　　不止他们，这一刻如释重负者不计其数。

　　总算……

　　没有闹出什么太大的乱子。

　　对于用生命和李求仙接触稳住了李求仙，让他没有在瀚海王国大开杀戒的蓝利局长，回去后妥妥的升职加薪。

　　……

　　高丽王国位于黎星王国以北，属于一个半岛性质的国家。

　　国土面积不大，六十二万平方公里，放眼整个东盟当中，也就比江普王国大了一些，剩下的，就算是面积排在倒数的连云王国、玉京王国、龙渊王国，国土都比他大上一截。

　　不过正是因为偏小的国土，使得整个人口达一亿国家想方设法想要学习各国先进知识，当初东盟统一还是东夏帝国统治的年代，一直以东夏帝国的附属国自居，眼下随着东夏帝国分裂成东盟，而高丽王国在人类、木灵、巨龙等那场世界大战又得了不少好处，几十年里发展迅速，时至今日，已然尘嚣欲上，隐隐不再将东盟放在眼里。

　　两年前更是和一直图谋东神州的雄鹰帝国达成合作，自雄鹰帝国购买了先进至极的导弹系统，覆盖东盟九个国家，夏亚王国同样在覆盖范围内。

　　因为此事，最近两年东盟诸国和高丽王国关系恶化，合作减弱，隐隐达到即将断交的地步。

　　房车前行，一路上倒是畅通无阻。

　　斗山集团势力庞大，在得知李求仙愿意出手帮忙解决龙拳道危机后，欣喜若狂的替他办好了所有手续。

　　用了不到一天，房车已经跨越了大半个黎星王国，只需要再休息一晚，第二天就能进入高丽王国疆土当中。

　　不过当天晚上，却是有一个客人来到了李求仙等人所在的休息区。

　　“李武圣。”

　　来人恭敬的行礼问候。

　　李求仙看着这个有些熟悉的女子，道了一声：“赤星？”

　　“李武圣好记性，想不到仍然记得我这个无名小卒。”

　　“当年我们曾交过手，任何一个和我交过手的人我都记得。”

　　李求仙说着，似乎想到了什么，问了一声：“好像当时和你们同行的宗师当中还有一个叫血刹？听他说话的语气似乎挺厉害，不知道今天来了没有？”

　　赤星一听，心中顿时为血刹捏了一把冷汗。

　　她本以为像李求仙这等大人物平日里肯定日理万机，忙碌到根本没有那么多空闲去记一些连当他对手资格都没有的无名小卒，没想到……

　　李求仙将血刹的名号记得清清楚楚。

　　不止记得他的名号，连他的性情、为人，都没有忘记分毫。

　　辛亏血刹今天没来，不然的话听到自己被李求仙这么一尊武圣都能打死的凶人惦记着，绝对会吓得夜不能寐。

　　“呃……血刹今天没来，实际上血刹对于当年冒犯李武圣一事已经追悔不已，这不，不久前他得知了肖家余孽想要用导弹袭击李先生，毫不犹豫的召集了我们，将肖家的那些残余之徒一网打尽了。”

　　赤星说着将一个U盘拿了出来：“这里面有我们这次行动的详细记录，李武圣有空闲了，不妨当一个调剂品观看一下。”

　　李求仙听了不禁有些意外。

　　他隐隐明白了赤星来此的目的。

　　“另外，我们听闻李武圣的趁手神剑在几个月前和神拳道主的交锋中破碎了，恰好我们和一位高级铸剑师有些交情，而红裳手上又刚好有一块特殊陨铁，故而我们请动了那位铸剑师，铸了一柄战剑，特来赠送与李武圣，不知道合不合李武圣的口味。”

　　赤星说完，很快有一个暗劲武者将一个剑匣拿了过来。

　　随着赤星将剑匣打开，里面一柄大小上和巨神剑相若的战剑出现在李求仙面前。

　　这把剑大小上虽然和巨神剑相若，但品相上比巨神剑来却是高出一个层次。

　　李求仙上前，将剑从剑匣中拿出来，这把剑，比巨神剑重了四成上下。

　　随着他屈指一弹，剑吟嘹亮，彻响夜空。

　　“好剑。”

　　李求仙将剑放回剑匣：“你们倒是有心了。”

　　赤星见状，脸上顿时露出了一丝笑容：“李武圣能够满意就好。”

　　“这把剑叫什么名字。”

　　“既是赠与李武圣的宝剑，自当由李武圣命名。”

　　“既是天外陨铁打造，就叫落星剑吧。”

　　李求仙本想将这把剑取名碎星，甚至巨星剑也不错，但是未免这把剑碎了后又想不到合适的名字，还是打算先把这两个名字留着作为备用。

　　“落星剑，好一把落星剑，相信落星剑在李武圣的手上必然能够大显神威，名传天下。”

　　赤星对于李求仙取的这个名字心里虽然暗暗吐槽，但表面上自然得一阵夸赞。

　　“你的赢御的弟子，替我剿灭了肖家余孽，又送来了一把落星剑，我倒不能没有任何表示。”

　　李求仙的目光落到赤星身上，下一刻，他猛然出手了。

　　赤星脸色一变，本能的想要闪避。

　　不过考虑到以李求仙的能耐真要杀她，纵然闪避，也没有任何意义，当下将即将暴退的身形生生止住。

　　而事实上她的猜测不假，李求仙猛然出手并未对她造成什么实质性的伤害，相反，一股劲力轰入她体内，迅速引起了她体内气血震荡。

　　这种震荡蕴含着奇特的频率顷刻间在她体内扩散，一时间传遍了每一处筋络、穴窍、骨骼，甚至进一步的影响到内脏。

　　在这种源源不断的震荡影像下，她那本身已经修炼到宗师极限，完成易筋洗髓的境界，顷刻间步入圆满，浑厚的气血容纳交汇，随着一股特殊的气息引导，注入五脏六腑，并且对五脏六腑形成了奇特的震荡，这种震荡效果不强，对自身的负荷同样不高，但对五脏六腑的淬炼效果，却几乎能够和内罡比肩。

　　如此奇特的手法、震荡频率，顿时将赤星的心神全部吸引。

　　“好好的记住这种感觉，只要你能够有足够的凶兽精肉补充自身气血损耗，这种震荡手法你可源源不断的持续下去，至于效果……将你练脏换血的效率提升一倍不成问题。”

　　李求仙察觉到赤星已经沉浸到了这种震荡频率当中后，缓缓的收手道。

　　“这……这是什么手法……”

　　“风雷震。”

　　李求仙道了一声。

　　“风雷震……这一手法竟可缩短宗师练脏换血一半的时间……不，不止练脏换血，对易筋洗髓同样有显著性作用……提升一倍易筋洗髓的效率……这等法门……简直是无价之宝……”

　　赤星稍稍按照风雷震的法门修炼了一番，脸上顿时充满了激动和难以置信之色。

　　末了，她似乎想到了什么，连忙对着李求仙慎重的一鞠躬到底：“多谢李武圣成全，请李武圣放心，此等秘法我绝对不会外传。”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声。

　　风雷震乃是风雷劲修行大成后的一种手法，没有风雷劲的修行基础强炼风雷震也只能似是而非，他并不担心赤星会传出去。

　　想到风雷劲，他不禁联想到了当初他还弱小的时候。

　　那个时候他被暗劲所伤，曾上荆棘山庄求药，当时就打算将风雷劲交给荆棘山庄以兑换一份兰荧膏，可惜，被拒绝了。

　　而风雷劲修至大成可提升易筋洗髓、练脏换血一倍时间，听上去或许不如玉髓心、会心果，但架不住它能反复利用，这等价值，又起始一份两份高级天地灵物所能比拟？

　　用此法创造出一个顶尖大势力都绝非难事。

　　“好了，休息一晚，明天继续出发。”

　　李求仙道了一声。

　　第二天，房车继续启动，风平浪静的进入了高丽王国。

　　而一到高丽王国，在边境口，斗山集团的车辆已经在那等候了，斗山集团的主事人金伯来之子金伯利亲自在检查口迎接，翘首以盼。


第263章 世界第一

　　“李宗师，欢迎您的到来。”

　　金家庄园，身为斗山集团主事人的金伯来站在庄园门口一脸笑容的迎接，神色中充满着真挚。

　　“金先生。”

　　李求仙对着金伯来点了点头。

　　在金伯来的带领下，一行人很快入了客厅。

　　到了客厅，下人纷纷献上茶水点心，同时献上来的，还有一个古玉打造的特制宝盒。

　　“李宗师请看，这就是那株往生草。”

　　金伯来说着，虚手示意，很快有下人将宝盒推到李求仙身前，打开了宝盒。

　　李求仙目光落到宝盒中那一株草药上，点了点头：“的确是往生草，收了往生草，我会走一趟龙拳道。”

　　“这个倒是先不着急，在前往龙拳道之前，我想要替李宗师引荐一位大人物。”

　　金伯来说着对自己儿子道了一声，很快，他的儿子金伯利退下，不多时，带着一个金发碧眼，看上去颇为俊朗的中年男子走了过来。

　　在中年男子走进来时，李求仙却是心有所感，目光第一时间落到了男子身后一个年轻人身上。

　　说是年轻人也算不上，他的年龄应该有三十上下，修为上他大概是丹劲层次，但在他体内，李求仙感觉到了一股气。

　　一股完全不属于他，充满着凶煞暴虐的气。

　　这股气若是爆发出来……

　　绝对能够让这个才丹劲层次的男子战力暴涨，哪怕寻常大宗师怕都无法与之比肩。

　　“李宗师，你好，对于李宗师的大名，我等可是闻名已久了。”

　　金发碧眼的中年男子对着李求仙一脸微笑地说道。

　　“你是……”

　　“李宗师可以称我为马歇尔，实际上，我们观察李宗师很久了，早在李宗师以二十岁之姿晋升宗师，就已经入了我们的视野，随后李宗师在东盟夏亚王国的罗浮山上大显神威，并在随后击败宗师左向阳，更是让李宗师在我们那边的排序一口气飙升了好几个级别，事后，当李宗师自祖龙山脉当中走出，覆灭肖家，击溃万象寺，更是和东盟传奇武圣雷的亲传弟子古神霆搏得不分胜负后，我们已经派人来，要见李宗师一面了，只不过随后李宗师去了荒野，这一打算便耽搁了一年之久。”

　　“你们是什么人？”

　　李求仙的脸色并没有什么太大变化。

　　有人关注着自己的动向并非怪事。

　　他的崛起速度相较于其他人来，太快了。

　　三四年时间，修炼到很多人三四十年都无法达到的境界，想不引起轰动都不行。

　　“我只是一个无名小卒，不过我身后的势力李宗师应该听说过，萨门俱乐部。”

　　“不好意思，没听说过。”

　　李求仙如实道。

　　马歇尔脸上的笑容有些僵。

　　不过片刻，他已经恢复了过来，继续维持着从容之色：“我倒是忘了，李宗师少年俊杰，一生精力全部倾注在武道修炼上，对于一些细节上的事情并不了解，那么，请容许我为李宗师简单的介绍一下，萨门俱乐部乃是全球最顶尖的俱乐部之一，唯有在各个行业达到前所未有巅峰的少年英才才有资格加入……”

　　“抱歉，我并没有要加入任何一个势力的打算。”

　　李求仙道。

　　“李宗师不要忙着拒绝，我们萨门俱乐部拥有着超乎你想象的背景，全世界几乎就没有我们办不到的事。”

　　马歇尔说着，看了一眼桌子上那一株往生草：“如果李宗师需要，三个月内，我们可以替李宗师凑齐您所需打破人体极限的所有资源。”

　　“嗯？”

　　李求仙的目光落到了马歇尔身上：“你可知我需要什么天地灵物？”

　　“请李宗师相信我们萨门俱乐部的能力，任何天地灵物，我们萨门俱乐部都能替李宗师在短时间里凑齐。”

　　马歇尔的脸上充满着自信。

　　“是吗，我需要几份紫清灵液，你们那里有吗？”

　　“紫清灵液……”

　　马歇尔微微一怔，拥有丰富知识底蕴的他自然明白这等天地灵物的珍贵，可以说，在所有顶尖天地灵物当中，紫清灵液价值绝对能够位列前三。

　　这和长生草一样，属于有钱都不见得能买到的顶尖至宝。

　　不过马歇尔脸上犹豫的神色持续了片刻，很快被打破：“三个月！只要李宗师愿意加入我们萨门俱乐部，三个月我们必然给李宗师至少一份紫清灵液。”

　　这一下李求仙都感到有些意外了。

　　这个萨门俱乐部……

　　看样子真有些能耐。

　　一旁的马歇尔似乎明白适可而止的道理，当下微笑着将一张质地不明的卡片交给了李求仙：“李宗师有什么不明白的，不妨直接打这个电话询问，或者联络我也行，不论李宗师在哪里我都会以最快的速度赶过去替李宗师解答你心中的疑问。”

　　“我知道了。”

　　李求仙应了一声，收了卡，同时转向金伯来：“我现在就去龙拳道，让一个人替我带路吧。”

　　“是，请李宗师放心，我儿子金伯利将会全程陪同，李宗师一路辛苦了，要不要先休息一下？”

　　“事情解决了再休息不迟。”

　　李求仙道了一声，转身离去。

　　金伯来连忙对马歇尔歉意的道了一声，出门相送。

　　看着李求仙和金伯来等人离开，马歇尔身后那个男子上前：“部长觉得他会答应吗？”

　　“唯一的问题，就是国籍问题了，不过我相信，他是个聪明人，他会做出正确的选择，因为，我们俱乐部拥有着他所需要的一切。”

　　马歇尔脸上带着一丝傲然道。

　　“若是他不答应呢。”

　　“不答应……”

　　马歇尔眼神稍微有些深邃：“东盟有一个雷，已经让我们的计划举步维艰了，上面绝对不会允许再出现第二个，如果他不答应的话……那他就再不用答应了。”

　　“呵呵，照这样说来，我倒是希望他不答应，我们的人大宗师级武者猎杀了不少，现在再猎杀起那些大宗师来都有些索然无味了……一个武圣级战力的大宗师，应该会让我们稍微提起一些兴趣。”

　　“武圣……没有你们想象中的那么简单，猎杀武圣，你们一个小队有些勉强，如果真有需要……狮子搏兔亦用全力，我会向上面再调来两个小队。”

　　“再调来两个小队！？”

　　男子有些惊愕：“我们一个作战小队基本上就是当作一尊武圣级战力来配置，再调来两个，岂不是相当于……”

　　“这个李求仙，可不是简单人物，以他的天赋潜力，一旦一次未曾将其灭杀，让他躲了起来，等他再出世时说不定都是真正的武圣了，到那个时候我们再要杀他，所付出的代价就太大了……”

　　马歇尔说着，语气微微一顿：“当然，这是最糟糕的结果，我相信，我们俱乐部开出的条件他绝对不会拒绝。”

　　……

　　开往龙拳道道场所在的房车上。

　　南希突然道了一声：“李先生，查出来了，这个萨门俱乐部，还真是了不得，甚至……有世界第一俱乐部之称。”

　　“世界第一？好大的名头。”

　　李求仙淡淡道。

　　“这个俱乐部出现的大人物太多了，雄鹰帝国大半的帝王在皇子时期，都曾在萨门俱乐部挂名，而雄鹰帝国历史上出现的武圣级强者，有三分之一属于萨门俱乐部的会员，就算是核武器研发者，被称为跨时代的科研天才爱斯坦因同样属于萨门俱乐部成员。”

　　“雄鹰帝国？这是一个雄鹰帝国的势力？”

　　“对！一个隐隐可以和雄鹰帝国皇室分庭对抗的庞然大物，专门负责从全世界各地网罗最顶尖的人才，这个俱乐部的存在，几乎凌驾于雄鹰帝国皇室之上，直接代表着帝国利益，甚至有人说，一旦雄鹰帝国皇室做出了什么有违国家利益的事来，萨门俱乐部是唯一一个拥有将其推翻能力的组织。”

　　“我记忆中，北方帝国军阀割据，在雄鹰帝国的搅风搅雨下几乎沦为一盘散沙，如果不是因为拥有着全世界最多的武圣，根本难堪雄鹰帝国敌手，但雄鹰帝国的政权却高度集中，权利全部掌握在皇室手上，十一只航母舰队纵横天下，六百多个海外基地更是让他们的影响力深入到了世界每一个角落……如此庞大的势力，会有民间组织抗衡得了他们？”

　　“萨门俱乐部既然存在，并且一直没有被皇室拔除，无疑是对他们本身实力最有力的证明。”

　　南希说到这，总结出了马歇尔的真正目的：“李先生的潜力已经得到了这个世界顶尖俱乐部的认可，他想将你拉到雄鹰帝国去。”

　　“雄鹰帝国……”

　　当世第一强国。

　　全球唯一一个超级帝国。

　　这个国家不止有原子弹、氢弹，还有三相弹，据说最近都在竭力研究着反物质弹。

　　此外，这个国家的电磁技术、激光技术、生化技术、人工智能技术，同样位于世界顶尖。

　　这是一个完全不适合武圣生存的国度。

　　想到生化技术，李求仙不禁联想到了马歇尔身后的那个男子。

　　那个男子体内蕴含着一股野性、凶煞、暴虐的力量，但这股力量和那个男子本身的生命气息并不是特别兼容……

　　或许……

　　那个男子，就是雄鹰帝国生化技术的科技结晶……

　　“有意思……只是不知道他将那股力量彻底释放出来真正能够达到什么程度。”

　　李求仙稍稍有了兴趣。

　　不过……

　　根据判断，再厉害充其量也就大宗师极限，如果不是因为他们的特殊性，这种对手实际上并不能再激起他太多战意。

　　因此他虽然有一丝好奇，却也仅此而已。

　　收拾了龙拳道，尽快的凑齐药方所需的天地灵物才是正事。


第264章 解决

　　龙拳道。

　　高丽王国赫赫有名顶尖势力之一，拥有两尊大宗师、八位宗师坐镇。

　　这等阵容相较于神拳道、武者协会、圣者联盟等庞然大物来，自然不值一提，但高丽王国都只是一个面积不到百万平方公里的小国，面积、人口方面连东盟十六国中一个普通的国度都比不上，一个拥有两尊大宗师坐镇的势力自然能够震慑四方。

　　需知，当初堪称夏亚第一、第二大族的肖家、墨家当中都只有一位大宗师坐镇。

　　李求仙来到龙拳道道场，第一时间感觉到了这个顶尖传承带来的浓郁武学氛围。

　　龙拳道场位于高丽王国首都外郊区的一座小山上，山不高，海拔不到三百米，占地面积同样只有四十来平方公里，但整个山峰尽数被龙拳道场占据，一个个院落、练武场，充斥在山间的林荫小道四周，一位位身穿龙拳道场服装的弟子来来往往，行走于山脉上下，此外，更还有为数众多的行人，行走在山中古院，感受着龙拳道场浓郁的武道气息。

　　李求仙稍稍感应一番，整个龙拳道场的人流……

　　数以万计。

　　这是他看到过人口最多的一个武道势力。

　　“想不到高丽王国的武道氛围如此出色。”

　　李求仙道。

　　一旁跟随着李求仙而来负责引路的金伯利微笑着说道：“我们高丽王国和其他王国不同，尽管目前随着科技的发展武道渐渐没落，但练武理念却始终贯彻在我们所有高丽人的血脉当中，一方面，武道若能成就宗师，修成无漏之体可百病全消，延年益寿，另一方面，练武同时，炼气、炼血、炼骨，一个练武之人所具备的气魄、血勇、骨气绝非普通人所能比拟，哪怕他在练武一道毫无建树，可只要投入了武道，精神意志就等于经过一层磨练，遇事勇往直前大气煌堂，而非唯唯诺诺卑躬屈膝，这种人在社会上所能展现出来的优异非常人所能比拟。”

　　李求仙没有说话。

　　高丽王国的武道氛围确实十分浓厚……

　　他们很多人并不打算靠着武道吃饭，完全将练武当成一种民族文化，一种社会风气。

　　在这种情况下，尽管整个高丽王国的顶尖武者数量并不多，但蕴含的精气神，却远非人口、数量在他们之上的夏亚王国所能比拟。

　　金伯利来到龙拳道自然不是一人前来，除了李求仙外，尚有一位代表着斗山集团的宗师强者，随着他们来到山下，龙拳道顿时有所反应，一行十几位龙拳道场的高手迅速下得山来，迎接而上，其中为首的一个，赫然是龙拳道两大宗师之一，号称“升龙拳宗”的韩东升。

　　“想不到竟是夏亚王国的李宗师大驾光临，龙拳道上下有失远迎，还请李宗师恕罪。”

　　韩东升上前，对着李求仙客气的行了一礼。

　　如果说大宗师境强者只是在一国当中闻名，那么，晋至武圣后，马上一跃成为世界级的顶尖强者，任何一个国家达到足够地位的人物对其都会有所了解。

　　“你好。”

　　李求仙对着韩东升点了点头。

　　他并没有入龙拳道场的意思，直接道：“我此行的目的相信你已经明白了，不知龙拳道场是否愿意和斗山集团化解这一番恩怨。”

　　韩东升脸色微微一变，紧接着道：“李宗师，这件事情乃是我们高丽王国内部的事，相当于我们高丽王国内部的商业竞争，李宗师来自夏亚王国，贸然插手于我们高丽王国两大集团的冲突未免有些不妥。”

　　“受雇于人，拿人钱财，替人消灾。”

　　李求仙平静道。

　　韩东升看着李求仙，实际上在李求仙从斗山集团出发往他们这边来时，他们已经在商量着此事的处理方法了，并且将消息传给了坐镇高丽的那尊武圣，许诺了大量好处，但那位武圣并没有想要介入此事的意思，反而说了一句，既然李求仙出了这个面，就给他一个面子，对斗山集团的倾吞适可而止……

　　这让势力庞大的龙拳道上下一个个憋屈不已。

　　韩东升深吸了一口气：“李宗师，我们和斗山集团的争斗到了现在，几乎已经到了你死我亡的地步，轻易间不能罢手，我知道，李宗师是为了斗山集团那份天地灵物而来，这样吧，若李宗师愿意协助我们龙拳道对付斗山集团，我们龙拳道愿替李宗师自卢森王国购来那份往生草，并且在事成后，给予李宗师一百个亿作为报酬，此外，即便李宗师现在愿意离开，并且许诺不再参与此事，我们龙拳道仍然愿意给出一百亿当作李宗师千里迢迢跑来的劳务费，李宗师意下如何？”

　　韩东升的话让金伯利脸色一变，连忙上前道：“李宗师，您已经收了往生草，我相信李宗师绝对会言而有信，此外，事后，我们斗山集团同样愿意拿出一百个亿，作为李宗师自夏亚王国赶赴过来的辛苦费。”

　　“我可以打电话给富荣集团董事会，说服他们给予李宗师两百亿报酬！”

　　韩东升沉声道。

　　金伯利一咬牙：“两百个亿，我们斗山集团也出的起。”

　　“呵，斗山集团现在还能够拿得出两百个亿的流动资金？”

　　韩东升冷笑一声，然后将目光转向李求仙：“李宗师，一个小时，只要李宗师答应退出，不超过一个小时，两百亿就将打到您的帐号上，若是李宗师愿意助我们一臂之力的话，卢森王国的那株往生草一个月内我们必然送到李宗师您的手上。”

　　“你们……”

　　金伯利联想到此刻北斗集团糟糕的经济状况，脸色不禁微微一白，连忙转向李求仙道：“李宗师，还希望您能够言而有信。”

　　李求仙看着双方人员争执，就在一旁耐心的看着。

　　待得金伯利将目光落到他身上时，他才稍稍收敛起了看戏的心情，有些奇怪的看了韩东升一眼：“我记得，你们龙拳道有一人拜入了高丽武圣座下，此事你们未曾请动高丽武圣么？”

　　韩东升脸色有些难看，但却是道：“对武圣大人来说，这种国家内部间的争斗以他的身份自然不好插手。”

　　言下之意就是像李求仙这等拥有武圣战力的人同样不该插手此事。

　　可惜……

　　李求仙并没有这种觉悟。

　　他来到高丽王国，心中隐隐希望能够和高丽王国的武圣交手。

　　只是现在看来……

　　高丽武圣避而不见，这个希望泡汤了。

　　“我既是受斗山集团邀请而来，自当言而有信，今日，我便代替斗山集团拜山龙拳道，龙拳道有何仪程，尽可展开。”

　　李求仙平静道。

　　“李宗师……”

　　“我时间很紧张。”

　　韩东升见得李求仙心意已决，只得强行将这口气咽下，紧接着苦笑道：“既然李宗师亲自到此，我们自然要给李宗师一个面子，这样吧，我可向李宗师许诺，三年内，我们龙拳道、富荣集团，不会再对斗山集团咄咄相逼，对于斗山集团的倾吞亦会自此中止，只要斗山集团的人不主动挑衅我们富荣集团和龙拳道，会和斗山集团和平共处。”

　　“哦。”

　　李求仙看了韩东升一眼。

　　他是一位大宗师，并且还是一位修成了外罡的大宗师，但，目前的他，除了武圣以外，真的已经没有人再能够激起他太多的战意。

　　“那就这样吧。”

　　李求仙道。

　　一旁的金伯利听了不禁有些担心道：“李宗师，这样不妥，龙拳道不灭，三年后他们势必再度联合富荣集团，倾吞我斗山集团……”

　　韩东升看到金伯利居然想借李求仙之势彻底覆灭他们龙拳道，顿时厉声上前：“你们的任务要求不就是替你们斗山集团渡过危机？眼下我们龙拳道不再针对你们斗山集团，斗山集团危机自解，李宗师的任务就等同于完成了，怎么，难道你还想要命令李宗师不成？别忘记了，李宗师是被你们邀请而来，是你们斗山集团的救命恩人，可不是你们的下属要听从你们的命令行事。”

　　“我们……我们并没有要命令李宗师的意思……”

　　“那就这样。”

　　李求仙也懒得为了一株往生草花费太多时间：“希望龙拳道能言而有信，不要让我再跑第二趟龙拳道。”

　　“自然不会，李宗师大可放心。”

　　韩东升连忙道。

　　“走吧。”

　　李求仙说着，转身离去。

　　而一旁的金伯利看到李求仙都走了，尽管对于这个结果有些不甘心，但凭借他们的力量根本没有对抗龙拳道场的资格，当下，只得转身，跟上了李求仙等人。

　　“好了，你也不用跟来了，我们直接回东盟了。”

　　李求仙对着跟上来的金伯利道了一声。

　　“回……回去了？现在时间已经不早了，李宗师不先休息一天？我父亲已经在庄园里准备了酒宴，等待着李宗师凯旋而归……”

　　“不用。”

　　李求仙道了一声，没有再理会金伯利，直接上了房车，往夏亚王国而去。

　　时间一晃，当李求仙重新回到夏亚王国时，已经是四天后了。

　　他刚刚回归夏亚，尚未到达夏尔，手中的电话却响了起来，里面传出了萨门俱乐部马歇尔的声音：“李宗师，不知经过这段时间的考虑你考虑的如何了？如何还有什么不明白的，可以直接询问我。”

　　“不用了，我在东盟待着挺好的，不想去雄鹰帝国。”

　　“李宗师何不听听加入我们萨门俱乐部所能享受到的便利？东盟目前虽然未曾彻底分裂，但想要统一几乎遥遥无期，而一个无法统一的东盟在国际上根本没有影响力可言，反观我们雄鹰帝国，国力蒸蒸日上，保持着这种速度发展下去未来终有一天能够成为世界霸主……”

　　“太远，不想去，再见。”

　　李求仙说着，挂断了电话。


第265章 截胡

　　李求仙挂断电话的原因很简单。

　　一方面，得益于东盟十六国内部爱国教育的成功。

　　另一方面……

　　雄鹰帝国的环境注定了武者没有太大的生存土壤。

　　李求仙觉得他若真去雄鹰帝国，雄鹰帝国极大可能会让他配合研究，挖掘出自身为何能在如此短暂的时间里成就极限大宗师的原因，而不是将他当作一尊顶尖战力，让他去执行各种各样的凶险任务。

　　这是他拒绝邀请的主要原因。

　　……

　　李求仙正返回夏亚的同时，在离夏亚王国隔了一个玉京王国、一个瀚海王国的清辉王国当中，四辆防弹车正从清辉王国当地赫赫有名的武道势力虎啸楼中缓缓行驶而出。

　　虎啸楼，便是清辉王国往生草的卖主。

　　此刻他们特意聘请了一支强大的安保队伍，共计三十余人，护送着这株往生草直往夏亚王国而去。

　　清辉王国方圆两百四十余万平方公里，沿海，国内各种资源极其丰富，可偏偏其国家政权混乱，军事实力、经济势力极弱，坐拥宝山而又无力守护，使得这里成为了无数国家眼中的一块肥肉，不止有东盟势力，还包括一些外来势力，使得清辉王国成为了东盟当中最乱的三大王国之一。

　　国家混乱，人人自危，武道便有了用武之地，再加上东盟严格的禁枪命令，更是令这片土地上催生了一个个武道宗门。

　　尽管这些武道宗门当中真正成了气候的没有几个，全国当中属于清辉王国本地的大宗师数量一只手都数得过来，可架不住数量众多，以至于这个国家拥有着庞大的明劲、暗劲，乃至于化劲武者数量，即便宗师，相较于夏亚、黎星、日月、连云等国来，也要多出一大截，几乎能和江普、龙渊比肩。

　　虎啸楼在清辉王国虽称得上威名赫赫，但两大宗师的阵容，真震慑不住太多的势力，面对一株往生草的诱惑，使得车队尚未离开清辉王国，已然遭到了袭击。

　　“砰砰砰！”

　　激烈的枪声响亮，时不时传来阵阵爆炸声，使得全场一片混乱。

　　时不时更有一辆辆轿车被威力巨大的爆炸炸飞出去，掀上虚空。

　　在这等热武器扫射下，明劲武者、暗劲武师、化劲大师没有什么太大的区别，就算丹劲宗师，充其量只能靠着惊人的敏捷四下闪避，再加上无漏真身赋予的强大生命力让自己在中枪后仍然维持一定的战力。

　　当然……

　　武者……

　　也并非发挥不出任何作用。

　　至少很多常人根本无法使用的重型武器，对他们来说用起来犹如单兵兵器，再加上强大的体魄赋予他们惊人的负重，使得他们一个个犹如一尊身穿铠甲的机械骑士，爆发出来的杀伤力、破坏力根本不是寻常士兵精锐所能比拟。

　　就好像现在，一位化劲大师提着一杆火神炮，对准着一辆防弹车疯狂扫射，纵然那辆防弹车防御力极其惊人，仍然抵挡不住这种狂风暴雨般的金属洪流，很快被打爆。

　　轿车爆开，一位身穿特制重甲的宗师级强者很快冲入车中，冒着焰火，自里面提出了一个保险箱。

　　“东西到手了，撤！”

　　提着保险箱，这位有着宗师级体魄的中年男子振奋的叫嚷了一声，迅速逃离。

　　在一阵断后火力压制下，所有人纷纷离开，留下虎啸楼那位一脸沮丧暗淡的宗师强者。

　　……

　　“哈哈，到手了。”

　　“想不到一来东盟清辉居然就能有这种大生意，没落的东盟果然是遍地黄金，一株长生草，顶尖天地灵物啊，卖个八百亿轻而易举。”

　　“有了这八百亿，我们修炼到化劲巅峰的资源都有了，只要火候到了，抱气成丹成就宗师不在话下，宗师啊，那可是能够延寿几十年，自此无病无灾，踏上非人道路之始的武道境界！”

　　“八百个亿，不止是能让我们中的几个有望宗师境界，剩下的钱我们更能将身上的装备好好换一下，到时候世界上谁敢小觑我们‘猎头者’佣兵团。”

　　撤退的车队中，猎头者佣兵团一行十几人脸上充满着笑容。

　　这个佣兵团在世界上有着不错的分量，团内有两位宗师强者，其他武者若干，不过真正让他们有着不错地位的是他们将科技和武道完美融合，借助武者强大的体魄、力量、敏捷、反应速度，特制了一批先进装备，再经过多年的配合打磨，使得自身拥有远胜于他们武道境界的可怕战力。

　　别说是同阵营的队伍了，就算是一位大宗师面对他们的突然袭击都只有死路一条，这也是他们胆敢袭击虎啸楼护送车队的原因。

　　“嘿，卡妙队长，‘幽冰’的那些家伙不是说最近很难混，都没有什么好生意么？眼下我们刚一到清辉就大赚特赚，不找他们那群人炫耀一下？”

　　“哈哈，哈德曼，你小子说的不错，来来来，电话给我。”

　　被称为队长的卡妙很快将电话接来，拨打了出去，不多时里面传来了一个有些懒散的声音：“卡妙啊，有事？”

　　“白雾？还没睡醒呢？大好的天气不趁机多搞一点油水反而在自己的驻地待着？”

　　“最近清辉不好混啊，我都打算离开清辉，离开东盟了，这边的各种规矩太多了，不利索。”

　　“不好混，那是因为你们不懂得钻营，像我们，比你们勤快的多，天道酬勤，这不，刚刚干了一大票买卖，几百个亿到手。”

　　卡妙以一种满是炫耀的语气道。

　　“几百个亿？”

　　电话那边的白雾顿时一个激灵：“卡妙，你干什么了？抢金库了？”

　　“抢金库能赚到几个钱？我是抢了一件天材地宝。”

　　“抢了一件天材地宝？”

　　白雾微微一怔：“等一等，天材地宝？几百个亿，你该不会是想告诉我，你抢了虎啸楼的那株往生草？”

　　“咦？你知道？”

　　卡妙有些惊讶。

　　“卧槽，你真抢了虎啸楼那株往生草！？”

　　“是呀，一个宗师和一个保全公司护送的顶尖天地灵物，几百个亿啊，为什么不抢？哈哈，该不会是你也打算下手结果被我先行一步了吧？那就不好意思了。”

　　卡妙的语气当中充满着得意。

　　不过，电话里面却突然沉默了下来，没有任何回应，弄得卡妙以为信号不好没声音了。

　　“喂喂喂？东西被我截胡受打击了？”

　　卡妙再度叫了几声。

　　“卡妙，听我的，马上将东西还回去，还来得及！？”

　　好一会儿，电话里面传来了白雾语重心长的声音。

　　“还回去？怎么可能！我靠自己的本事抢来的东西，凭什么要还回去？”

　　“呵呵，凭什么？你以为，连你这个刚来清辉的人都能够调查到的天地灵物信息，我们这些在清辉待了好几年的人会知道，我告诉你，至少有超过十个组织、队伍，对于虎啸楼今天运送的这株往生草行动了如指掌，其中包括‘夜魔’‘天使’‘黑鳞’这三大一流组织。”

　　“什么？连‘夜魔’‘天使’和‘黑鳞’的人都盯上了这株往生草？”

　　卡妙脸上的炫耀之色终于收敛了起来：“那为什么他们没有下手？”

　　“没有下手，原因还不简单？因为不敢！除非他们做了这一票后自此解散，从此隐姓埋名再不出世，否则的话，敢抢那株往生草，就是在自寻死路。”

　　白雾的语气中充满着慎重。

　　对于白雾的为人卡妙多多少少还是了解一些，知道他绝对不会在这种问题上开玩笑，一时间不禁一个哆嗦，连忙道：“怎么回事，白雾，到底怎么回事，就算死，你也得让我死个明白啊。”

　　“李求仙！”

　　“李求仙？什么李求……等一等，几个月前打死了东盟武圣神拳道主的那个李求仙？”

　　“对！”

　　“好兄弟，你好好的提李求仙这个名字干嘛，不要吓我啊。”

　　“你还没有想明白么？这株往生草就是李求仙买下来的，虎啸楼的人现在就是要将这株往生草护送到李求仙居住的夏亚王国夏尔市中，正因为这株往生草是归李求仙所有，哪怕‘夜魔’‘天使’‘黑鳞’这些组织任何一个都有自虎啸楼手上将往生草抢下来的能力，却没有任何一个人胆敢动手，就你这家伙不明所以，事情都不调查清楚冒冒失失的直接下手抢夺，你这是想要将你的兄弟们全部害死么？”

　　“李求仙……这株往生草……是那个凶人的……”

　　卡妙的脸顿时白了。

　　“还愣着干什么，赶快赶快以最快的速度将这株往生草还回去，还给虎啸楼，否则，等到别人反应过来得知就是你抢夺的这株往生草，事后将李求仙惹出来了，你就完了，就算没有将李求仙惹出了，你出手夺了这株往生草，你觉得本就对这株往生草图谋已久的‘夜魔’‘天使’‘黑鳞’会无动于衷？当心他们直接找上你将你们吞了，到时候，往生草被他们夺走，李求仙的愤怒又要让你们承担！”

　　“嘶……”

　　卡妙也明白了这件事情可能引发的后果，他倒吸了一口冷气，强迫自己冷静了下来：“我明白了，卡妙，谢谢你了，如果不是你，我和我的小队这一次恐怕真的要栽了，有机会再好好谢谢你，我这就把往生草还回去。”

　　“快去，希望虎啸楼的人还没有通知李宗师。”


第266章 帝国荣耀

　　“清辉王国的往生草送来了吗？”

　　李求仙看着青山居熟悉的环境问了一声。

　　“送来了。”

　　“路上没有遇到什么问题吧？”

　　“这个……倒是出现什么一些小问题，但还是有惊无险。”

　　“哦？什么问题？”

　　“有一个雇佣兵队伍不知从哪里得知了这一株往生草的消息，前来抢夺，据说……原本他们已经成功了……往生草原主人……拥有两大宗师坐镇的虎啸楼陷入了懊恼和悔恨当中，可后来，那些雇佣兵居然在当天晚上又将往生草还回来了，因此现在往生草已经进了夏亚王国，大概再有几个小时就能到夏尔了。”

　　“那就好。”

　　李求仙道了一声。

　　只要往生草到了就行，不然的话他只能自己亲自去跑一趟了。

　　“接下来就剩下化龙髓和三份价值最高的紫清灵液。”

　　李求仙道。

　　化龙髓还好一些，虽然珍贵但并不是没有任何常规办法可以获得，关键是紫清灵液。

　　紫清灵液属于天地灵物当中最顶尖的存在，有价无市，就和长生草一样，市面上的求购信息都挂了好几年了，都没听说有谁顺利交易过，李求仙想要获得紫清灵液，只有亲自去一趟十万渊林。

　　“李宗师，我查看了一下有关于历史性的消息，南方宗门联盟的神剑峰曾在两年前出售了一份化龙髓，他们既然都将化龙髓拿出来出售了，可能自己还留了一点，不过这些消息是两年前的，不知道他们现在是否已经将化龙髓利用上了。”

　　“我知道了。”

　　李求仙点了点头。

　　南方宗门联盟邀请他参加下个月月底的南海试剑大会，到时候可以将那份药方好好推广一下。

　　李求仙来到阳台，看着外面的蓝天白云，这段时间里东奔西走，四处忙碌，眼下，难得的堪称悠闲……

　　可惜……

　　时间上还没到他真正悠闲的时候。

　　“武圣……粉碎真空……墟兽……以及，墟界！”

　　李求仙自言自语。

　　感受着阳台上扑面而来的习习清风。

　　他就这么抬头，仰望着苍穹，看着天空中的蓝天白云，可目光似乎穿透了时间和空间的阻隔，跨越了层层壁障，碰触到了一个不知名的世界……

　　在那个世界中，墟兽肆虐，人类强大的文明在对方那高维力量面前犹如纸糊般的脆弱。

　　纵然是那些研发出星环，在星辰外围布置下太空堡垒、行星战舰，乃至于中子战星的强大国度，在那顶尖的墟兽面前，都犹如被清风吹拂过的萤火，瞬间熄灭。

　　同时熄灭的，可能还有那颗星辰上几十亿、上百亿的庞大人口。

　　任你掌握着恒星能量提取技术、宇宙潮汐、物质转化技术，在那等高维度的力量面前都派不上任何用场。

　　就好像一幕电影当中的主角掌握着一个响指摧毁半个宇宙的力量，可对真实世界的众生却无法造成任何伤害，人们甚至还能津津有味的围观着，看他精彩的表演。

　　这就是高维的力量。

　　令低维生命绝望的力量。

　　唯有高维，才能对抗高维。

　　唯有墟界，才能对抗墟兽。

　　李求仙集中心神，体内“真我之神”显照自身，投入精神世界，借助着“真我之神”的玄妙，他的精神隐隐感应到了一种淡淡的威压。

　　一种无所不在，似乎充斥着整颗星辰的威压。

　　常人或许根本不知道这种威压是什么，但李求仙结合自己推测出来的消息以及另一个自己拥有的记忆却能判断出……

　　那是至尊威压。

　　虎死威尤在。

　　这股威压，压制着蓝星，同样压制着墟界，使得墟界力量无法显照到蓝星之上。

　　但……

　　一位至尊的威压一般只能持续百年。

　　李求仙估算了爆发在人类、巨龙、木灵间的那场世界大战……

　　再感应了一下虚空中那股无所不在威压消散的速度……

　　那位至尊，陨落至今已有几十年、近百年了，而他的威压持续的时限……已经所剩不多。

　　如果他猜测不错，至尊的威压已经在开始渐渐消散，可能在威压边缘那些人类不曾到达过的土地上，墟兽的踪迹已经显现，随着至尊的威压越来越弱，墟兽将越发肆虐，或许十年，或许二十年，墟兽就将真正进入这片属于人类生存的乐土当中。

　　“竭泽而渔。”

　　李求仙道了一声。

　　他不理解那位至尊庇护这颗星辰，却不告知星辰上众生他们面临着何等危机的原因，或许是某种意外，或许是来不及，或许他还有其他后手，但隐瞒墟界、墟兽的做法，显然是错的。

　　根据历史记载，木灵、巨龙在未彻底退出人类世界疆域时，人类世界虽然有着帝国分裂，但整体而言还是根据所在的大陆不同，划分为四大不同的势力，太欧洲的日不落联盟、美洲的雄鹰帝国、雪洲的北方帝国，以及东神洲的东夏帝国，四大顶尖势力彼此间互有摩擦，内部同样存在着分歧，可总体而言，还是保持着良性竞争积极向上。

　　可随着木灵、巨龙等种族彻底隐退，这种良性竞争已经不复存在。

　　日不落联盟崩溃在即，北方帝国军阀割据，雄鹰帝国野心勃勃，东盟也变成一盘散沙。

　　在这种大环境下，一旦墟兽降临……

　　世界，将迎来末日。

　　“武圣……可接引墟界之力，当体内的墟界之力积累到足够的程度后，便能进入墟界，若是成就真神，甚至能生活在墟界当中，到时候即便蓝星毁灭，真神亦可借墟界而存活……”

　　给李求仙十几二十年时间，他未必不能修成真神。

　　但……

　　那是他想要的吗？

　　他联想到另一个李求仙……

　　千年漂泊，千年孤寂。

　　失去了自己文明的他就好像无根浮萍，漫无目的的在宇宙中飘荡，哪怕后来机缘巧合成就星空至尊，可他心目中最大的渴望，还是重燃自己的文明，找回自己的根源……

　　这也是他后来会选择前往墟界深处的原因。

　　失去所有亲人、朋友，并且失去自己熟悉的文字、熟悉的书籍、熟悉的歌曲、熟悉电影、游戏、建筑、食物，那样的活着，真能叫活着吗。

　　就好像墟兽……

　　它们毕生追求，就是那么短暂的“存在”感，为此，它们甘愿付出一切，哪怕自半四维跌落到三维也在所不惜。

　　存在……

　　李求仙看着虚空，感应着自己体内的“真我之神”。

　　凝聚出完整的“真我之神”这样就找到了存在的意义？

　　他不知道。

　　“叮铃铃！”

　　一阵电话铃声将李求仙在沉重的思绪当中惊醒。

　　李求仙看了一眼手机，是个陌生号码。

　　他将电话接通，很快里面传出了一个有些厚重的声音：“李求仙？”

　　李求仙微微沉默。

　　他听出了这个声音的主人。

　　“雷？”

　　“是我。”

　　“有事？”

　　“听说你有一个顶级药方？我手上有两份紫清灵液，不知能不能兑换？”

　　“两份？足够了！”

　　李求仙道。

　　他那个药方和圣者联盟交易时神变果都只需要三颗，紫清灵液的价值相较于神变果来高出一截，别说是两份紫清灵液，即便一份，李求仙都会同意兑换。

　　“那么……来大京吧，我们面对面交易。”

　　“好。”

　　李求仙简短的回应着。

　　挂断电话。

　　他的目光落到了一旁的南希身上。

　　而南希的神色隐隐有些激动：“是……武者协会的传奇会长雷先生？”

　　“嗯，看样子休息不了，又得出发了。”

　　李求仙笑着道了一声：“这段时间里我也一直想要找个时间去大京看看，看看这个我们东盟第一强国，并且将武道推广到每一处行业，号称要让人人如龙的国度，眼下既然雷相邀……就去吧。”

　　南希稍微激动了片刻但也很快冷静了下来：“李先生，雷在这个时候邀请你前往大京，会不会……”

　　说到这，她没有再说下去。

　　但李求仙知道她指的是什么。

　　李求仙现在尚未成就大宗师境界，可战力之强，不逊色于武圣，几个月前在风雷山和神拳道主一战，更是将这位武圣级的存在当场击杀，若是给他足够的时间，一旦他有朝一日打破人体极限，成为真正的武道至圣，势必威胁到雷的地位，和他抢夺东盟第一强者的称号。

　　她是担心雷想要趁他尚未成长起来前以邀他前往大京为借口，将其扼杀在摇篮当中。

　　但……

　　“准备车辆，我们出发吧。”

　　李求仙道。

　　尽管只是见过两次，但他信得过雷的为人。

　　“是。”

　　南希见李求仙神色坚决，很快安排下去了。

　　……

　　与此同时，在高丽王国和东盟的边境处，一行十九人很快完成了集合。

　　这十九人由三个六人小队组成，而多出来的一个不是别人，赫然是不久前和李求仙见过一面，来自萨门俱乐部的马歇尔。

　　上一次他和李求仙交谈，显得风度翩翩，让人如沐春风，但眼下在这十八人面前，却是面无表情，犹如机械。

　　“这一次召集你们来，想必你们已经明白了自己的任务，一个武道天才，一个东盟上千年来堪称最惊艳的顶尖天才……可惜，他拒绝了我们的邀请，就军事实力而言，我们帝国掌握的力量不逊色于世界总和，但……由于我们挡不住那些所谓顶尖武者肆无忌惮的刺杀，帝国始终不敢光明正大迈出征服世界的步伐，这些犹如蟑螂一般的所谓武圣，是帝国统一世界最大的障碍，而你们存在的意义，就是将这些障碍一一拔除。”

　　“我们明白。”

　　为首的一位队长沉声说道：“为了帝国的荣耀！”

　　而马歇尔，也是慎重的回应了一声：“为了帝国的荣耀！”


第267章 大京

　　大京。

　　东盟第一强国。

　　东盟中唯一一个实力排名被列入世界前十的国度。

　　至于这个国家的具体排名，没有任何一个权威国家能够给出具体数据。

　　最低的排名在第十位，而最高的一个，曾一度杀入前五。

　　排名如此不确定和东盟的特殊文化——韬光养晦有直接性关系，东盟特有的文化体系就是掖着藏着，在没有必要的情况下，有什么好东西都不会轻易拿出来，只有被逼到不得不露肌肉时，才猛然出手，震惊世人。

　　就好像四十几年前东盟上下遭遇的来自雄鹰帝国的核威胁。

　　这一威胁还没有持续十年，大京王国不声不响的在塔姆沙漠引爆了一颗核弹，对世人宣告了国家原子弹的研究成功，一时间令那些核武强国为之失声。

　　这还不是结束。

　　在得知雄鹰帝国、北方帝国、日不落联盟当中的诸多强国打算一起签订核武器不扩散条约时，短短数年，瀚海王国的原子弹炸了、龙渊王国的原子弹炸了、江普王国的原子弹炸了，夏亚王国的原子弹也炸了。

　　如果不是雄鹰帝国对此合约的推广力度极大，并且效率惊人，恐怕用不了多少年，核武器在东盟十六国都要普及化了。

　　可饶是如此，全世界二十几个拥有核武器的国家中，东盟仍然占据了极重分量。

　　东盟在分裂后仍然被世人称为世界第三的军事联盟拥有诸多核武的国家功不可没。

　　正是因为这种藏着掖着的国情风格，其他国家对于东盟一直不敢小觑，雄鹰帝国在将北方帝国搞的军阀割据，几乎要爆发内战后已然将东盟提升为自己征服世界的第一假想敌，成天吹嚷着东盟威胁论，时不时就派遣自己的航母舰队来东盟外海耀武扬威，十几年前还顺利的分裂了东盟十六国中的日月王国，扶持着日月王国打算让东盟搞内战。

　　如果不是因为日月王国明白一旦内战打起来自己绝不是大京王国的对手分分钟沦为炮灰，恐怕内战早在几年前就已经爆发了。

　　内忧外患下，大京王国仍能镇得住东盟的局面，使得大局不崩，由此可见大京的强大。

　　这种强大，当李求仙的车辆真正驶入大京后感受的尤为强烈。

　　“李先生，我们直接去武者协会吗？”

　　“我记得大京有鹏城、申城和首都圣京三座世界一流都市，其中鹏城就是大京对东盟内部的开放窗口，申城则是对国际上的开放窗口，我们先去鹏城，再去申城，然后前往圣京。”

　　李求仙道。

　　南希点了点头。

　　尽管这样一来前进路线相当于走了个“V”字，但李求仙既然开口了他们自然要遵从命令。

　　车辆按照李求仙规划的路线前行，经鹏城，绕道申城，再由申城北上，经历了首都圣京的卫星城市津海城，直入圣京。

　　这几座城市中，鹏城当中汇聚着东盟各地所有的商户、富豪，经济繁荣昌盛，而申城则集中着来自世界各地大品牌、大公司，各种各样肤色不一、风格不一的外国人屡见不鲜，等到了津海城，李求仙看到的则是一种厚重的工业氛围。

　　大京王国四成以上的重工业集中在津海城，这里不止有着完善的工业体系，更是有着全大京，乃至于全东盟最大的造船场，东盟第一艘航空母舰就是在两年前由津海城的造船厂制造下海，在经过一年的熟悉后，目前这艘航母已经驶往日月王国的日月海峡进行训练。

　　一方面让海军尽快掌握这艘航母形成战斗力，另一方面……

　　未必没有震慑日月王国避免其分裂东盟之意。

　　李求仙在津海城休息了两天，仔细的游览了一番津海城，了解了一番这个堪称拱卫首都的工业、军事重城，在第三天，才真正的进入大京王国的首都圣京市。

　　圣京市在繁华程度上无法和瀚海王国的首都卢海市相提并论，但这座城市却给人一种厚重之感，人们踏入这座城市，自然而然就会受到这座城市厚重的文化气息，收敛起自己一些不讲文明、随口漫骂的习性，变得频频有礼。

　　除了厚重的文化气息外，圣京市所有市民脸上都洋溢着一种自信、自豪。

　　一种发自灵魂，针对自己，针对国家，乃至于针对所有人的自信、自豪感。

　　那种源于灵魂深处的自信，自豪……

　　李求仙没有在任何一个国家的国民身上看到过。

　　与有荣焉。

　　圣京上下所有人都有一种与有荣焉的自信和自豪，为自己身为大京一员、圣京一员而骄傲，并且自发性的维护大京、拱卫圣京，愿意为大京王国抛头颅洒热血，贡献自己的每一份力量。

　　而不是像夏亚等国的国民那样……

　　只顾着自己赚钱，至于国家荣耀，国家利益什么的，和他们根本没有什么太大的关系。

　　甚至就算是赚到钱了，也不会考虑回报社会，而是尽情的挥霍、享受。

　　一些稍微有想法的人甚至第一时间通过移民、迁居等方式离开夏亚，对夏亚子民的身份没有任何认同可言。

　　“我是第三次来大京王国了，每一次来大京王国感觉都不一样，这个国家的发展速度……太快了，圣京还好一点，像鹏城和申城，哪怕是本地人，只要有个三五年时间不回家，还能不能顺利的找到回家的路都很成问题。”

　　坐在车上的南希感慨着说道。

　　“发展很快……”

　　李求仙说着，同时透过窗户，往外看了一眼。

　　作为首都，圣京当中堪称强者如云，这一路上前来，他感应到好几道宗师级的气息，其中甚至包括一道大宗师级的气息。

　　外界传闻，圣京当中宗师上百，这绝对不是一句空话。

　　而除了宗师以外，那些初涉武道以及位于明劲的武者，更是数不胜数，李求仙看到很多武馆都是生意兴隆，数之不尽的武者往返其中。

　　有武者协会在，首都圣京，乃至于整个大京王国武馆行业都十分规范，没有化劲大师，根本申请不来营业执照，即便是一处分馆当中也必须要有暗劲武师坐镇，这等配置远远不是夏亚王国所能比拟。

　　“人人如龙……大京王国的皇帝和雷……心很大。”

　　李求仙道。

　　“真的可能人人如龙吗？”

　　南希询问道。

　　李求仙稍稍沉吟了一番，摇了摇头：“人人如龙，不说成就宗师，至少得有化劲修为，而一个天赋寻常的普通人哪怕每天花费十个小时练武……想要修成化劲，至少都得三十年时间，从他十岁练起，等他到化劲后都得四十岁了，而一天想练十个小时的武对体力、气血的消耗极大，需得大鱼大肉食用高能食物，否则适得其反，一人练武，至少得五人工资供养，而练成化劲的这一人于社会还不会有任何贡献，若大京真将人人如龙的政策强行推广，不出十年，国家经济将彻底崩溃。”

　　“这……”

　　南希张了张口……

　　尽管身为武者的她向往人人如龙的世界，但她不得不承认，李求仙说的有道理。

　　练到化劲，就得五人供养，若要练成丹劲、罡劲，乃至于打破人体极限……

　　“古语言穷文富武，并非空穴来风。”

　　李求仙说着，再度感应了一番：“好在大京有识之士应该明白了人人如龙这一理想的奢望，只是通过推广武道之法挑选出天赋过人者，再集中资源培养那些天赋横溢的少年俊杰，现在看来，效果不错……”

　　大京王国是在四五十年前提出人人如龙的理论，眼下享受第一波政策宏利者都有六七十岁了，正因如此，身为首都的圣京才能拥有上百宗师，其数量超过东盟大部分成员国。

　　“滋。”

　　车辆在圣京的道路上前行了片刻，终于在一座占地面积越六十平方公里的山脉停了下来。

　　这处山脉，就是大京的武学圣地，或者说是整个东盟的武道圣地——武者协会。

　　不久前他曾见过高丽王国的龙拳道场，但龙拳道场相较于武者协会所在，明显差了一截，简直相当于山寨版和正版的区别，不止占地面积上无法和武者协会相提并论，建筑物、人流量、往返在武者协会当中武者质量相较于武者协会来，差了一个档次。

　　哪怕尚未上山，李求仙就已经清晰感应到了武者协会中共计四股烁烁燃烧的气息。

　　那是大宗师。

　　四位大宗师。

　　此外，在这座山峰中央，早在十公里外李求仙已然感应到那股犹如烈日横空，散发着璀璨光芒和热量的强大气息。

　　他就仿佛一颗悬挂于武者协会这座山峰的骄阳，光芒万丈，照耀山川，将山上那些宗师、大宗师的气息统统覆盖，光芒所至，群星避退。

　　那是雷。

　　武者协会会长雷的气。

　　“李先生，我们这就献上拜帖。”

　　南希道。

　　“不用了。”

　　李求仙目光朝着那片海拔不会超过五百米的山峦望去。

　　在山峦中心，那道仿佛烈日当空般的炽烈气息似乎有所感应，此刻已然离开了原本所在的位置，正朝山下而来。

　　李求仙下了车，倒并未在车前久等，而是缓缓动身，朝武者协会内走去。

　　三年相约。

　　眼下才过去一年有余，李求仙已然踏上武者协会。


第268章 武者协会

　　“会长！”

　　“是会长大人！”

　　“会长大人怎么下来了？而且，居然只有他一人，没有任何人陪同？”

　　武者协会的门口，无数人目光落到了那个沿着山道，飘然绝尘般大步而下的男子，一个个眼中充满着意外、惊喜。

　　而一些恰好上山来武者协会游玩，或者办公的行人在看到那道一步间就能飘出十几米，仿佛谪仙临尘般的身影时，则是忍不住惊喜的叫喊了起来：“是雷会长，天哪，我今天来的太是时候了，我居然看到了雷会长！”

　　“雷会长惊现，我看到雷会长本尊了，快把这一幕拍下来，如果让我的朋友得知我居然看到雷会长本人了，他们绝对会羡慕死我的。”

　　“雷会长怎么突然就下来了，而且身边还没有带任何人随行，难道是有什么事？”

　　各种各样的声音不断在人群当中响起，武者协会登山口都因眼前一幕而变得无比热闹，喧哗声此起彼伏。

　　很快，众人的目光已经循着雷的前行方向转移到了武者协会门口，尚未来得及上山的两道身影身上。

　　李求仙尽管并非大京王国之人，甚至第一次来大京王国，但他在东盟当中，早已经闯下了赫赫威名，尤其是几个月前打杀神拳道主，更是超过了剑圣落烬，雷的衣钵弟子万无一，成为了东盟年轻一辈第一强者，武圣候补榜单上排行第一的存在，大部分了解武者圈的人几乎都听说过他这个人，一些人甚至亲眼看到过他的照片、战斗视频。

　　随着他暴露在这些人的视野当中，尖叫声不可遏止的再度在人群中爆发开来：“那是李求仙！我认得他，我看过他的照片，他是李求仙！几个月前在风雷山上正面击杀神拳道主的夏亚高手李求仙！”

　　“李求仙？夏亚李求仙？他居然到武者协会来了？我听人说李求仙和雷会长间有一场三年之约，三年后他将挑战雷会长，向世人宣告谁才是真正的东盟第一强者，眼下两年时间没到，他怎么就到武者协会了？难道，大战提前了？”

　　“不可能提前！李求仙虽然击杀了神拳道主，可据说也是两败俱伤，这个时候他若挑战雷会长，败亡的概率超过九成，他想要和雷会长相拼，唯有等他打破人体极限，成就至强武圣后才有希望，到那个时候才是一场真正决战巅峰的龙虎争霸！”

　　“雷李相会，哪怕不是为了三年之约的那场大战，也绝对称得上一则轰动东盟的新闻，哈哈，我来的太是时候了，记下来记下来，他们两人相会一事绝对会在明天登上武者板块的头条。”

　　各种各样的惊呼、叫喊声不断在人群当中响起，场面变得一片热闹。

　　而雷，这个时候已经下得山来，到了李求仙身前：“想不到你来的这么快，怠慢了。”

　　“能让雷会长亲自下山迎接，任何人都当不得怠慢二字。”

　　李求仙道。

　　“哈哈，请先随我上山。”

　　雷大笑了一声，虚手一引，很快带着他朝山上走去。

　　“李先生你好，我们是神武媒体的记者，我们想要询问一下，您此番前来武者协会是否是为了一年半后的约战而来？”

　　这个时候，一个年轻男子突然从人群中挤了出来，一脸激动的询问道。

　　不止是他，同样有人拿着录音设备凑了过来：“李先生，我来自武道巅峰网，可不可以请教一下您几个问题，您觉得您是否有把握在剩下一年半的时间里打破人体极限成就武圣呢……”

　　“记者？”

　　李求仙神色有些怪异。

　　“这是我们大京王国的一种特色，由于我们大京王国大力推行武道，人人习武，武者的相关新闻比娱乐圈新闻更受欢迎，不过，武者圈拥有着良好的私密性，你若不想回答的问题大可不答。”

　　雷笑着道了一声。

　　“是么。”

　　李求仙稍稍有些意外。

　　不过考虑到夏亚王国都有人将自己的身份、名气当成一种商品经营，武道更昌盛的大京王国衍生出相关业务也属于情理之中。

　　“上山吧。”

　　李求仙道了一声。

　　显然不愿意回答这些问题。

　　见状那些记者们虽然失望但却不敢像追娱乐圈明星那样不依不饶。

　　大京法制严格，就连皇室成员触犯法律都要被追责，十几年前更有皇子被执行过死刑，而法律对武者苛刻的同时，在某些时候又无比宽松。

　　比如，武者无故对普通人出手，根据伤势，判刑一年的到武者身上就得判两年，无期徒刑的更是直接判处死刑，相对应的是，普通人不得无故挑衅武者，否则纵然被武者打伤都不会被追究责任。

　　像眼前的采访，武者想答就答，在不想答的时候他们不依不饶的缠着，对方出手将他们打伤他们也无处伸冤。

　　“师傅！”

　　雷带着李求仙往武者协会上山走去时，一行人却是从山上奔行了下来，为首一人，赫然是先前曾和李求仙交锋，据说战成“平手”的武者协会未来接班人古神霆。

　　除了他以外，尚有两个宗师，其中一人对雷同样是以师傅相称，可见是他的弟子。

　　“嗯。”

　　雷对着几人点了点头，带着李求仙继续上山走去。

　　而古神霆……

　　目光落到李求仙身上，眼神一度十分复杂。

　　李求仙……

　　不久前几乎成为了他一个心魔，长达一年多的时间里这个心魔折磨着他，让他心力交瘁，甚至他不止一次想过，如果再给他一次机会，他集中全部精力，倾尽所为，是不是能够战胜李求仙，从而将心魔摆脱。

　　可惜……

　　答案是否定的。

　　外界传闻，他和李求仙拼了个不分胜负，可实际上他心里十分明白，输的人，是他。

　　并且他也没有他弟子古锋说的那样是太过疏忽大意才被李求仙逼平，严格的说起来，突然出手的人应该算他，如果时光倒流，两人光明正大的打上一场……最终的结果可能比当时一战更加糟糕。

　　而就在他陷入此事有些难以自拔时，一个让他绝望的消息传了过来。

　　李求仙……

　　正面交锋，打杀了神拳道主！

　　打杀了能够和他师傅雷平起平坐的绝世武圣，神拳道主。

　　这个消息，将他心中的侥幸、不甘、幻想，统统粉碎，以至于现在，他看向李求仙的目光已经没有什么太大的恨意。

　　因为……

　　两者间的差距实在太大。

　　恨不起来。

　　或者说，他已经没有憎恨李求仙的资格了。

　　透过和神拳道主一战，李求仙已经一跃成为了能够和他师傅平起平坐的顶尖存在。

　　李求仙和雷一道往武者协会走去。

　　期间他自然看到了古神霆，但却并未理会。

　　两人脚程不慢，一步踏出可能就是数米之远，上山路程不过数百米的山道很快被两人跨越。

　　“师傅。”

　　“会长。”

　　随着雷带着李求仙来到武者协会，坐镇于武者协会的其他两位大宗师同样赶来。

　　两位大宗师中，其中一个修为平平，属于和齐山河、西蒙一般的普通大宗师，倒是另一个……

　　他浑身上下的气血已经凝练到了巅峰极致，处于一种随时能够突破的边缘，此外，他的“神”同样凝练而强大，哪怕相较于李求仙当初遇到过的神拳道主都不见得逊色多少，这种浑厚的基础……

　　一旦他顺利打破人体极限，晋至武道圣者，战力比神拳道主来怕都要略胜半筹。

　　“这是我的弟子，万无一。”

　　雷看到李求仙的目光落到万无一身上，脸上微微露出了一丝笑容：“他当初为了修行，甚至偷偷瞒着我深入古林，几经生死，精神意志磨砺的无比强大，劲力运转同样变得浑圆如意，如果不是因为目前的天地灵物只够他以一张高级药方突破，他现在已然在闭关尝试着冲击人体极限了。”

　　“他打破人体极限的成功率很高。”

　　李求仙道。

　　雷脸上露出淡淡的笑容。

　　对于自己这位弟子，他同样十分满意，否则就不会将他当作自己的衣钵传承者。

　　“李求仙。”

　　万无一目光落在李求仙身上：“大宗师境界你的底蕴堪称无敌，靠着一门强大剑术甚至能逆袭武圣，但为了打破人体极限晋至武圣，我同样做了充分的准备，等到你我皆突破至武圣境界后，我希望能够和你打一场。”

　　李求仙看着万无一。

　　现在的他已经凝聚“真我之神”并以“真我之神”显照自身，几个月时间，他的气血相较于先前增长了大概一成，万无一突破到武圣境界或许确实会比神拳道主强上半筹……

　　但……

　　那个时候的他不论是否打破人体极限成就武圣，估计都不是现在所能比拟。

　　“等你成就武圣再说吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“我从圣者联盟知道了那个药方。”

　　一旁的雷开口了：“幸运的是，那个药方所需要的天地灵物……我们武者协会刚好都有，现在，就差你的药方。”

　　李求仙看了雷一眼，有些意外。

　　“最了解你的永远是你的敌人。”

　　雷笑着道了一声。

　　这个时候，一位宗师级强者已然在雷虎的陪同下来到院落当中，被他们带来的还有两个特质的玉盒。

　　随着雷虎将玉盒打开，两份堪称无价的紫清灵液顿时出现在李求仙眼前。


第269章 世界之谜

　　“这是药方。”

　　李求仙将药方交给了雷。

　　“好。”

　　雷应了一声，根本不加以验证，转手将药方交给了万无一。

　　万无一接过药方，深深看了李求仙，转身离去。

　　李求仙也并未说出让雷好好检查药方真伪的话语。

　　因为，他从来都是言而有信。

　　“你用以打破人体极限的药方还需什么天地灵物？或许我们武者协会可以替你凑齐。”

　　“少一份紫清灵液，两份化龙髓。”

　　“紫清灵液……”

　　雷脸上有些遗憾：“我们当初得了四份紫清灵液，但其中一份给了我的弟子万无一，另一份用在夏商身上，现在只剩下两份了。”

　　夏商，就是当今大京王国的皇帝，东盟当中最有权势之人，和雷以兄弟相称。

　　要知道，东盟很多国家王室都只是摆设，就连总统、首相都被背后的财团、贵族所操纵，以那些财团和贵族的利益为重，但大京王国不同，大京王国的皇帝夏商在大京当中拥有着至高无上的权利，不论是王国当中的贵族还是那些传承悠久的世家、财阀，尽数被夏商和雷联手打压到难以为继的地步。

　　剩下的贵族、财团，要么就是坚定的站在夏商、雷两人的阵营当中，拥护他们的所有政策，要么，则被清理出了大京王国，逃到了瀚海、龙渊、江普等地。

　　据说先前瀚海王国之所以能有今日这等辉煌，就是因为大京王国的暗中扶持，只不过随着诸多自大京王国逃出的财团、贵族们心中敌视，才让瀚海王国和大京王国的关系渐渐恶劣。

　　可即便如此，很多老一辈人对大京仍然充满着感激，至今为止瀚海王国都不敢真正举起反抗大京王国的旗帜，否则的话怕是会引起整个瀚海王国的动荡。

　　“我手上虽然没有了紫清灵液，但……我当初获得紫清灵液的地方……你有倒是可以去尝试一下。”

　　“哦？哪里？”

　　“十万渊林中木灵族的银月王部。”

　　“银月王部？”

　　木灵族将万人到十万人的部落称为小部落，十万人到百万人间的称为大部落，百万人以上的部落则为王部。

　　整个木灵族，只有三个王部，分别是银月王部、森林王部和暗夜王部。

　　“李求仙，你可听说过木灵圣物？”

　　“听说过。”

　　“算算时间，木灵圣物——远古之树将在接下来一到三年开始凝聚传奇灵物生命之水，到时候东盟、北方帝国、雄鹰帝国、日不落联盟，乃至于所有世界上赫赫有名的绝世武圣，都会相继进入十万渊林，想办法加速生命之水凝聚的同时，再抢夺那一滴生命之水，甚至不止人类，巨龙、食人魔、巨人等所有种族的巅峰存在都将进入木灵族中，势必引起木灵族大乱，木灵族的高手都将集中前往守卫圣物，那个时候就是你潜入银月王部，获得紫清灵液的机会。”

　　“生命之水？”

　　李求仙先前听过木灵圣物的说法，现在看来……

　　“木灵圣物就是那棵远古之树？”

　　“对，确切的说，是远古之树凝聚出来的生命之水。”

　　雷道：“由于只有木灵才有能力让远古之树凝聚出生命之水，其他人得到远古之树，反而会导致远古之树渐渐枯萎、死亡，这才使得众人默认着由木灵族守护那一圣物，久而久之，这株远古之树就变成了木灵圣物。”

　　“一年到三年……这个时间有什么说法？”

　　雷转过头，朝着武者协会下方望去，在那个方向，可以看到武者协会诸多成员往返其中，一片鼎盛之势：“生命之水的凝聚可以加速，而加速的方法……是血祭。”

　　“血祭？”

　　“蕴含着越强大生命气息的物种血祭效果越明显，加速效果越好，并且有时候凝聚出来的生命之水，不止一滴，三百多年来，圣物大战持续了六次，最多的一次有六滴，因为，当时那一战……陨落的强大生命太多。”

　　“蕴含强大生命气息的物种……”

　　李求仙回忆了一下：“是巨龙吧？”

　　“首推巨龙，其次是巨人，然后才是凶兽、食人魔、人类，最后才到木灵。”

　　木灵寿命短，气血相较于诸多种族来又差一大截，血祭效果不值一提。

　　“实际上几十年前的那场大战巨龙之所以退出了人类疆域，是因为他们强大的体魄、磅礴的气血引起了几乎所有种族的围攻，最终损失惨重，再加上我们人类研发出了核弹这等恐怖战争兵器，为了保存元气，他们才不得不退离人类疆土，远赴海外进行躲避，可即便如此，巨龙往往也能成为生命之水争夺战的最大赢家。”

　　雷说到这，叹息了一声：“这种生物……太强了。”

　　这个时候门外突然传来一阵骚动。

　　很快，古神霆似乎收到了什么消息，迅速上前对雷道：“师傅……陛下来了。”

　　“夏皇？”

　　雷微微一怔，有些奇怪夏皇怎么会过来，片刻他似乎想到了什么，看了李求仙一眼，转向古神霆道：“请他过来吧。”

　　古神霆同样偷偷看了李求仙一眼，转身离去。

　　他也隐隐猜到了，夏皇之所以来武者协会，十有八九，是为李求仙而来。

　　李求仙明白这一点，但他并未放在心上。

　　夏商。

　　一个短短几十年间带领着大京王国将其国力推升到新的巅峰的传奇王者，在国际上的分量比雷还要重上一分，但对李求仙来说……

　　他对自己的吸引力还不如一位武圣。

　　夏商来的速度很快。

　　古神霆离开不到五分钟，已然带着夏商来到了雷接待李求仙的客厅当中。

　　随他同行的自然还有一系列其他人员以及一位大宗师级强者。

　　这位大宗师和古神霆一样，已然到了大宗师境界的巅峰，看他的模样，应该是夏皇也贴身保镖，负责他的个人安危。

　　“雷兄。”

　　夏商对着雷道了一声，紧接着已然将目光落到了李求仙身上：“李宗师，我早听说过你的大名，只不过李宗师向来神龙见首不见尾，难得遇上真人，故而我虽对李宗师神交已久，却一直没有机会前去和你见上一面，今时今日在武者协会总算见到李宗师你的本尊了。”

　　“夏皇。”

　　李求仙对着夏商微微一颔首。

　　夏商并未称帝，但和其他国家的人称国王不同，夏商……

　　是东盟唯一一个以“皇”为后缀的国王，由此可见其在东盟的非凡尊贵。

　　夏商见得李求仙，似乎颇为高兴，言语当中充满着对李求仙的称赞、欣赏。

　　尽管这相当于整个东盟中身份最尊贵的皇者的吹捧，但……

　　对于和他聊天，李求仙并没有什么太大的兴趣。

　　有这时间听他吹捧，他还不如前去武者协会的藏书楼翻一下书籍，了解一下蓝星的武道发展进程。

　　夏商很快察觉到了李求仙的索然无味，渐渐的步入主题。

　　“李宗师觉得我大京王国如何？”

　　“理想很不错。”

　　李求仙如实道。

　　“理想……”

　　但夏商却听出了李求仙的意思，神色微微一黯：“只是理想吗……”

　　李求仙看了夏商一眼，显然，这位皇帝陛下的确意识到了“人人如龙”只是一种奢望。

　　至少，在没有足够的资源、经济作为后盾支撑前，这一境况不会改变。

　　“我们确实太急了。”

　　雷道了一声，同时，语气中又带着一丝无力：“但我们找不到其他更好的办法。”

　　“嗯？”

　　“我默认圣者联盟行事，默认至高议会行事，默认南北方宗门联盟行事，目的就是为了求同存异。”

　　李求仙停雷说着，眼角余光却瞄了一眼房间。

　　此刻，那些跟随夏商而来的助理，以及雷的弟子们居然已经纷纷退到了外面，客厅中居然只剩下李求仙、雷、夏商三人。

　　“可惜……我以为我有很多时间，但实际上，我们的时间……不多了。”

　　“不止我们。”

　　夏商说着，神色凝重的道了一声：“北方帝国、雄鹰帝国似乎同样察觉到了什么，只不过北方帝国正想变革，却被雄鹰帝国趁虚而入，将国家分裂，弄得军阀割据，已经自顾不暇，反而是雄鹰帝国，大肆推广霸权主义，野心勃勃，甚至不惜在很多国家挑起局部战争，迫不及待想要踏出统一世界的步伐……同样……是因为时间紧迫。”

　　李求仙听着，隐隐猜到了什么。

　　“李宗师觉得，我们人类文明，真的只有千年传承吗？”

　　果然，夏商开始切入主题。

　　“我从史书中看到过，这个世界存在很多史前遗迹，如爱琴海遗迹、金字塔遗迹、玛雅遗迹、海底之城遗迹，百年前浮现的大西洲等等……因此，人类的文明，不止一千年。”

　　“李宗师，如果……我告诉你，核武器实际上是雄鹰帝国在一个遗迹当中挖掘出来一种技术，而金字塔实际上是一种特殊的太阳能采集仪器……你相信吗？”

　　“核武器源于史前遗迹？你是说，人类历史上曾有过超越现在的科技技术？”

　　夏商慎重的点了点头：“至少，目前我们人类对太阳能的利用还处于很粗浅的阶段。”

　　“我们根据对一些史前遗迹的挖掘，人类文明不知是何原因，几乎每隔一段时间，就会经历一场劫难，一场……足以让人类文明彻底倾覆的劫难。”

　　雷在一旁缓缓开口，语气当中有着说不出的沉重：“而让我们难以置信，却不得不接受的是，我们的文明传承至今才一千余年，遗迹文明中留下的有关于劫难即将到来的征兆，已经出现了……”


第270章 方向

　　“征兆？什么征兆？”

　　“范围性生物的离奇死亡，查不出任何原因，查不出任何理由，突然死亡。”

　　雷道：“大部分死者身体根本没有任何问题，健康无比，心态也是积极向上，不存在任何自杀性可能，有些人前一秒还维持着手中工作、做饭、打扫、闲逛等动作，可下一秒却突兀的，在没有受到任何伤害的情况下失去生命。”

　　“我们怀疑，我们这颗星辰可能被外星科技极其发达的文明给盯上了，不定期的侵入我们这颗星辰，将我们当作类似于粮食般的东西，一波波的收割。”

　　夏商跟着补充了一句。

　　“……”

　　这种特征……

　　墟兽！

　　李求仙明白，这是墟兽的力量！

　　“这种征兆是什么时候出现的？”

　　“有十四年了。”

　　夏商道：“根据史前遗迹我们收获的一些信息上记载，一般当出现这种现象后，往往一两年里，我们的文明就会遭到毁灭性攻击，但不知为何……这一次，从征兆出现至今持续了十四年之久，以至于我们都不知道是否是那些外星文明生出了变故，还是由于我们尚未‘成熟’还没有真正到他们收割的时候，他们只是来打打秋风……”

　　李求仙隐隐明白，这可能是因为那位疑似至尊级存在余威未消的原因。

　　不过在没有真正见到那位至尊前，他也不敢保证，蓝星上的墟界是否真是由一位至尊所镇压。

　　“出现这种征兆的地方在哪里？”

　　“十四年至今，我们东盟以及武者协会掌握的共有六处，若是算上北方帝国、雄鹰帝国暗中掌握并且正在研究的地方，应该有三十几处。”

　　“我想去那些地方看一看。”

　　李求仙道。

　　“这……”

　　夏商和雷对视了一眼，夏商道：“虽然并非不可，但李宗师，有那种征兆所在之地让人离奇死亡的神秘力量，根本不是我们所能抵挡，北方帝国泄漏的一则信息中曾表明，在他们一处突然死去的三千人小镇中，包括了一位大宗师，那位大宗师同样没有任何异常，甚至没有进行任何反抗，就这么悄然无声的失去了声息，换句话说，一旦那些地方再度出现这种神秘力量……大宗师……无法抵挡。”

　　“我明白，不过我仍打算去看看。”

　　至尊的“场”能够镇压一方世界，一颗星辰，但，这种镇压并非完全没有任何意外，有时候，自身的“场”和外界的“场”发生碰撞，将会导致“场”的力量被临时削弱，这个时候如果刚好有墟兽游荡在附近，就能侵入被至尊镇压的世界，趁机捞上一笔。

　　李求仙前往那些地方是想看看那些区域，是否还残留着至尊“场”留下来的痕迹，如果他能够捕捉到这些痕迹，在至尊本身已经陨落，只是被动性散发自身余威的情况下，他未必不能够透过这些痕迹，在至尊“场”的压制下接触到“墟界”从而引来墟界之力灌注己身。

　　实际上真正有至尊坐镇的文明，本身就会特意开辟出一处处危险区域，让人前去感悟墟界、闯荡墟界，修炼墟界之力，以免有朝一日遭到墟兽袭击没有任何反抗之力。

　　蓝星整个墟界被镇压，这根本不符常理，这也是李求仙断定这位疑似至尊的存在已经陨落，只能被动守护守护蓝星的原因之一。

　　“好，一会儿我们会将地址发送给你。”

　　夏商答应了下来。

　　“征兆的出现和疑似外星生命的袭击与历史相驳，遗迹出产的资料外星生命会在征兆出现后的一两年时间里对人类文明发动袭击，这一次我们虽然等了十四年，仍然没有迎来灭顶之灾，但并不意味着我们人类文明就是安全的，那些潜在的敌人就好像一柄高悬之剑，随时可能斩落而下，将我们数百亿人类组成的璀璨文明化为烟火，在这种情况下，我们人类文明迫切需要团结一切可以团结的力量，为这或许可能会在近些年，或许可能会在数百年、数千年，但却一定会出现的危机做出准备！”

　　夏商说着，神色有些凝重：“雄鹰帝国、日不落联盟、北方帝国，以及我们东盟都意识到了这一点，但……雄鹰帝国和日不落联盟却选择了不同的方向，他们认为，敌人的强大无法比拟，只有大力发展科技，发展出太空航行技术，想办法逃离这颗星辰远离那些外星文明的监控才是人类文明的唯一出路，但我们东盟和北方帝国却并不认可……”

　　“我们根据史前遗迹当中的一些资料发现，武者如果能够修炼到足够强大的程度，就能对抗那些疑似外星生命的可怕敌人，很久很久以前在我们东盟所在的这片土地上就存在着一个名为‘商’的史前文明，在外星生命的窥视下延续了上万年的文明。”

　　“上万年？”

　　李求仙有些意外。

　　如果那些所谓的敌人真的是墟兽，而这个文明能够在墟兽的攻击下支撑上万年……

　　那可真是了不得的成就。

　　至少意味着那个文明当中存在着“真神”级别的强大存在。

　　“对，我们对那个文明了解的十分深刻，那个文明存在着‘截’‘佛’‘道’‘人’四大顶尖势力，靠着这四大顶尖势力疑似外星文明的可怕生物始终未曾将‘商’文明彻底扑灭，如果不是后来不知为何，这四大顶尖势力间爆发了内战，从那些疑似外星生命的可怕敌人有机可乘，人类怕是将迎来能够传承几万年，乃至于十几万年、几十万年的辉煌传承。”

　　夏商神色隐隐有些神往道。

　　李求仙看了夏商一眼。

　　这位大京王国的皇帝取名为“商”估计就是以此立志，想要重现当年“商”文明对抗墟兽上万年之久的辉煌。

　　“那个时代，强者如云，让那些疑似外星生命的可怕存在无法踏足我们人类文明的疆土，我们现在同样可以尝试，逃避，不是办法，那些外星敌人既然能够每隔几千年轻而易举收割我们这颗星辰的亿万生灵，所掌握的科技自然远远超出我们的想象，如果真将精力集中发展科技，一旦对方追上来，我们发展几十年、几百年，哪怕上千年的科技，在对方那至少有着几万年、十几万年、几十万年的科技底蕴下，根本不值一提，或许最终对方一艘星际战舰，就能将我们那些乘坐宇宙飞船逃离的子民全部杀死，熄灭我们人类文明的火种，唯有效仿‘商’文明，强大自我，人人如龙，这才是我们人类文明真正的出路所在。”

　　李求仙看了夏商一眼。

　　不得不说，他做出了正确的选择。

　　发展科技？

　　无数文明用文明火种熄灭为代价向世人证明，科技对于处于半四维形态下的墟兽来说，根本没有任何意义，哪怕那些发展到物质转化层次，能量永不枯竭的顶尖文明面对墟兽时都束手无策，他们引以为傲甚至能够摧毁一个星系的终极武器，根本伤害不到墟兽分毫。

　　武道！

　　结合了墟界之力的武道，才是人类能够对抗墟兽的唯一法门。

　　“目前国际上雄鹰帝国势大，日不落联盟即便分裂在即，仍然不容小觑，反观我们北方帝国和东盟，处境堪忧，尤其是最近随着北方帝国军阀割据，威慑力大不如前，雄鹰帝国将注意力转移到我们东盟后，我们东盟接下来很长一段时间里将面临的压力怕是会呈几何提升，在这个时候，我们迫切的需要团结一切所能团结的力量，既是为了我们东盟本身的存活，同样也为了人类文明的延续。”

　　夏商说到这，神色有些激动，目光更是带着炽热的盯着李求仙：“李求仙，你的武道天赋之高前所未有，雷甚至亲口承认，他不如你，将来我们东盟的武者界唯有在你的引领下才能和雄鹰帝国、日不落联盟对抗，因此……我希望你能来帮我，为了东盟的统一，为了人类文明的延续……帮我！”

　　大京王国，东盟第一强国，世界上排行前十的一流大国。

　　这么一个强国的皇帝陛下，用真挚而诚恳的语气请求他的帮忙……

　　换做任何一人，都无法做到无动于衷。

　　但李求仙……

　　他心里明白。

　　没有用。

　　如果几度造就人类文明毁灭的生物真的是墟兽，那么想要保住蓝星，人类文明中必须诞生“真神”级的强者，甚至，“真神”都未必能够护持人类文明的传承。

　　而根据李求仙的推算……

　　至尊余威将在十几二十年内消失，这段时间里，即便夏商有通天手段，都休想将人类文明，甚至将东盟的大京保存下来。

　　“李求仙！我同样希望你能前来帮我，等我西归后武者协会若是落到古神霆手上，必将日暮西山，因此，我希望到时候能够由你来引领东盟武者界的发展，东盟不能再乱下去，我们需要团结一切所能团结的力量，人类的未来如果被雄鹰帝国所主导，必然没有出路！”

　　雷在一旁同样发出了邀请。

　　甚至……

　　做出了让他执掌武者协会的许诺。

　　但……

　　良久，李求仙才自沉默中缓缓开口：“真要让人类文明在即将到来的劫难当中延续……”

　　“我可以给你们一个方向。”

　　说到这，他看着雷和夏商：“动用你们所能动用的一切力量，替我凑齐一份紫清灵液和两份化龙髓！”


第271章 信任

　　“动用我们所能动用的一切资源替你尽快获得一份紫清灵液和两份化龙髓……”

　　李求仙的话让夏商、雷两人同时一怔。

　　紫清灵液……

　　那可是顶尖天地灵物当中都堪称极品的存在，雷能够拥有两份已经是因为机缘巧合，再让他拿出一份，除非他胆敢前往木灵的银月王部或者深入萨门俱乐部等顶尖势力，否则也是无能为力。

　　而王部不同于大部。

　　木灵本身就占据着得天独厚的优势，生长起来比人类更为容易，强者数量众多，一个王部当中，能够具备猎杀领主级凶兽的高级狩猎者数以百计，就算和武圣比肩的封号狩猎者都不在少数，雷尽管属于武圣当中的佼佼者，被尊为三尊六帝之一，可一旦陷入王部中数以百计的高级狩猎者，以及两位数的封号狩猎者围杀中，仍然只有死路一条。

　　雷身上，背负的东西太多太多，一旦他死……

　　一时间，两人同时沉默了下来。

　　好一会儿，雷才道：“李求仙，如果你愿意加入我们武者协会，你要的两份化龙髓，我会在一个月内替你凑齐，至于紫清灵液……等到木灵圣物争夺之日开始时，我将亲自陪同你前往银月王部，夺取银月王部当中的紫清灵液。”

　　“李求仙，若你入我大京，我可以以大京皇帝的名义，册封你为上将军，身份地位放眼整个大京，名列前十。”

　　夏商同样跟着许诺，神色中充满慎重。

　　李求仙沉默着。

　　在提出那个要求前……

　　他有一瞬间冲动。

　　为了人类文明奉献的冲动。

　　于是，他开出了自己那堪称苛刻的条件。

　　若夏商、雷两人真的毫不犹豫答应了他的要求，他会言而有信。

　　他会从今往后，站在大京王国的立场，站在武者协会的立场，协助夏商、雷二人，壮大大京王国，扫平其统一东盟的障碍，最终直面偏向于科技侧的雄鹰帝国，击败雄鹰帝国让世人明白，结合于墟界之力的武道才是人类对抗墟兽之灾的唯一出路。

　　但……

　　夏商没有。

　　雷……

　　也没有。

　　尽管他们说的热血沸腾，冠冕堂皇，甚至他们的所作所为实际上同样是处于统一东盟，并借东盟之力，对抗雄鹰帝国、日不落联盟，直至统一全球，团结人类文明所有能够团结的力量，以对抗墟兽之灾，但……

　　他们做不到绝对的信任。

　　做不到对他李求仙的绝对信任。

　　他们不相信，如果他们倾尽全力给予了李求仙一份紫清灵液、两份化龙髓，从今往后李求仙就会坚定于大京王国和武者协会的立场，全心全意的站在他们的阵营，和他们携手并进。

　　这是正常的逻辑。

　　一个大富豪再欣赏一个年轻人，对他的评价再高，都不见得愿意将自己所能调动的所有资源倾注在这个年轻人身上，哪怕这个年轻人此时此刻已经展现出了惊人的天赋……

　　雷、夏商，拥有崇高的理想，拥有伟大的信念，拥有为了整个人类世界奉献所有心力的精神。

　　但……

　　他们终究只是普通人。

　　只要是人，就无法做到真真正正的大公无私。

　　李求仙自己做不到。

　　他同样没有奢求雷、夏商做到，所以，两人的这个回答，他能够理解，并且表示接受。

　　只是……

　　那个原本打算慎重许下的诺言，也将因此而消弭于无。

　　“我相信到时候我自己有能力去获得紫清灵液。”

　　李求仙道：“至于其他……我敬佩你们的理念，有需求时力所能及下我会给予协助，但……我并不打算加入武者协会。”

　　李求仙的答案让雷眼中的希冀之色变得黯然。

　　不过，他心中虽然十分迫切希望李求仙能够加入武者协会，但同样明白，类似于李求仙这等武者，心志向来十分坚定，一旦做出了决定很难被他人言语所影响、更改。

　　“我由衷希望你能够入武者协会，我可以给你一个二级荣誉会长的头衔，不需要承担任何义务，但却拥有着不逊色于一个国度协会会长的特权……”

　　雷的语气中充满着诚恳。

　　李求仙看着他。

　　这位武者协会的传奇会长很有人格魅力，如果只是一个普通的势力，如御剑门之流，他或许就答应了，毕竟对方势力中的很多书籍知识都是他迫切需要的，而且他明白，御剑门需求的东西，他很容易就能给予。

　　但武者协会的信念……

　　“我并没有这个打算。”

　　李求仙道了一声，同时，他站起身来：“既然交易已经完成，那么，我先告辞了。”

　　一旁的夏商看了雷一眼，想要说话，但雷却是率先道了一声：“我送你。”

　　“不用麻烦雷会长了，让那个叫雷虎的带我下山即可。”

　　雷听了，考虑到夏商还在这里，他不便抛下夏商直接离开，当下点了点头，召来雷虎：“替我送送李宗师。”

　　雷虎应诺着，虚手一引，带着李求仙出了客厅。

　　在他离开客厅一段时间后，夏商才长长的叹息了一声：“可惜了。”

　　雷知道他在可惜什么，并未接话。

　　“这个李求仙，年不过二十一，已然有了不逊色于武圣的战力，且心志坚定，目光清澈，拳意通达，前途不可限量，东盟的未来，必然是在他、万无一、灰烬三人手上引领潮流……偏偏这等人物，却是不愿入我大京，入我们武者协会……实在是……”

　　夏商摇了摇头。

　　雷看着李求仙离去的方向，不知道在想些什么，久久不语。

　　而夏商的目光在雷身上停留了片刻，沉吟一番，语气缓慢道：“雷兄，如果……如果我让你将他留下……你有几成把握？”

　　夏商的话顿时让雷的目光变得凌厉，同时沉声道：“夏皇，此事不得再提。”

　　夏商说话时一直留意着雷的眼神变化，感受着他的态度，听得他所言很快以一种开玩笑的语气笑着道了一声：“我只是想知道你和他之间的差距到底有多大，可没有其他什么想法，要知道，这个李求仙可是以大宗师修为击败了身为武圣的神拳道主，虽然我知道以你的实力，击败神拳道主同样不难，但我却是好奇的想要问上一问，而且，不止是我，恐怕整个武者界九成以上的武者都想知道这个问题的答案吧。”

　　雷听得夏商所言，神色稍缓，紧接着，倒是微微沉吟了一番，这才道：“只有七成，他虽才大宗师境界，但却有着击败神拳道主的战绩，并且掌握好几门爆发力极大的秘法，至今为止我甚至有种看不出他极限所在的感觉……因此，我只能给出七成这个数字。”

　　“七成！？”

　　夏商顿时动容，他本以为雷即便不说十成，维持谦虚的情况下，也得说有九成把握，毕竟，对雷极其了解的他深刻明白他真正的实力强横到何等程度。

　　可眼下……

　　听雷所言，他留下李求仙的希望居然只有七成！？

　　换句话说，才大宗师境界的李求仙，竟有近三分之一的几率，能够自身为东盟第一强者，同样是号称三尊六帝九大至强者的雷手上逃脱！？

　　如此高的评价若是流传出去……

　　纵然在武圣圈子当中都将引起剧烈震荡。

　　“是啊，七成。”

　　雷深深的叹了一声。

　　后生可畏。

　　尽管他的年龄在武圣当中完全称得上年轻，但看着李求仙，他却不由自主生出一种长江后浪推前浪一代新人胜旧人之感。

　　“说到化龙髓……”

　　这个时候，雷仿佛想到了什么，突然道了一声：“皇室宝库当中似乎有一份收藏？夏皇，可不可以将这一份化龙髓先与我使用？”

　　夏商自然明白雷想干什么，当下笑着道：“雷兄，还记得我当初说的那句话吗，除了妻女至亲外，我的任何东西只要你需要，尽可拿去，皇室宝库当中的任何一件东西，你都可以使用。”

　　“多谢。”

　　雷道了一声，很快将自己一位弟子召来。

　　……

　　而李求仙……

　　此刻已经在雷虎的相送下，离开了武者协会。

　　出了武者协会，他并未逗留，直接让乔恩开车，往夏亚王国方向而去。

　　他的下一站，将是龙渊。

　　东盟十六国中，大京偏向于北方，而瀚海则靠东临海，至于龙渊则位于东盟以南，毗邻江普王国。

　　因此他即便下一站就是南方宗门联盟所在的龙渊王国，仍然得先经过夏亚王国，再自夏亚南下，借道连云王国，方能进入龙渊地界。

　　房车前行，不过尚未来得及出圣京市，一辆车已经追了上来。

　　车上坐着的赫然是雷一位有着宗师修为的弟子。

　　这位弟子示意李求仙停车后，很快下了车来，慎重的从车上拿出一个玉盒，交付到了李求仙手上：“这是我师傅从夏皇那里讨来的东西，让我亲手交给你。”

　　李求仙将玉盒打开，看到里面的东西，接过盒子的手有那么瞬间犹豫。

　　他不知道，这份化龙髓他该不该接。

　　不过……

　　考虑到迫在眉睫的墟兽危机，李求仙终究将玉盒收了下来：“这一物对我很有用，雷会长的好意我收到了。”

　　“告辞。”

　　这个弟子不是一个喜欢多话的人，东西送到，双手一拱，转身离开。

　　看到这个宗师离开，李求仙重新上了车，将收获的两份紫清灵液和一份化龙髓收好。

　　“回夏亚。”


第272章 袭击

　　房车在路上前行着。

　　此刻的他们已经离开了大京王国，甚至刚刚过了大京附属国般的玉京王国边境，继续南下，即将踏入瀚海王国疆域。

　　李求仙在车上凝思。

　　他在考虑一个问题。

　　究竟是选择等待一两年时间，等到木灵族大乱，银月王部守卫空虚时潜入银月王部夺取紫清灵液，还是干脆……

　　就用两份紫清灵液配置药方？

　　当年将药方构思出来时，他并未凝聚出“真我之神”来显照自身，所以对于这个打破人体极限的药方需求、依赖自是极高，可是眼下他已将“真我之神”的雏形凝练而出，哪怕不使用这一药方，体魄仍然在缓缓增长，三年后更将水到渠成般突破到堪比武圣的层次，在这种情况下……

　　打破人体极限的药方需求未必还要像先前那般严谨，偷工减料一番也未尝不可。

　　无非就是效果会弱上一些。

　　可这所谓的弱，对常人来说可能导致潜力降低，毕生难以成就巅峰武圣，但对李求仙来说却算不得什么。

　　在真我之神的显照下，别说武圣巅峰，即便诸多武圣苦苦追求的粉碎真空之境，都只是时间问题。

　　良久，李求仙收回了心神。

　　“不必急于一时，先去南方宗门联盟走一趟，看那边有没有化龙髓，有的话最好，没有的话，只得再跑一趟比特会了将比特会的化龙髓想办法换来了，等将两份化龙髓凑齐了，直接前往十万渊林，寻找银月王部所在，到时候在银月王部外围游荡一番看看有没有机会能够潜入其中，夺得紫清灵液。”

　　李求仙捋清了思绪。

　　不过就在此时，他仿佛感应到了什么，一股莫大的危机突兀从天而降，将他整个人彻底覆盖，下一刻他毫不犹豫的一声暴喝：“弃车！”

　　虚手一挥，卷上两份紫清灵液、一份化龙髓，瞬间从窗户中纵身越了出去。

　　南希、冷荷、乔恩等人反应同样很快。

　　在他下令后没有任何犹豫，瞬间自自己的位置上一跃而起，借助窗户，飞纵而出，浑然不顾现在车辆时速达到八九十公里。

　　而几乎在他们跳下车后不到十秒，三道流光突兀的撕裂苍穹，携带着绚烂的尾焰从天而降，瞬间落到在自动驾驶下已经开到三百米外的那辆房车上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸夹杂着冲天而起的火焰直入云霄。

　　一圈肉眼可见的冲击波自爆炸的中心轰然扩散开来，卷向四方，纵然李求仙、南希、冷荷、乔恩几人离爆炸中心位置足有三百米，冲击波的力量仍然将他们几个猛然抛起，远远的甩飞出去，而他们前方那些绿化带、树木，大部分在这股冲击波面前近乎连根拔起，卷上虚空……

　　更有两辆恰好处于这片范围内的车辆被火焰和冲击波完全吞噬。

　　“南希，将东西带走！”

　　李求仙一声低吼，手中的紫清灵液、化龙髓同时抛到了南希身上，而他则是全速爆发，宛如一头狂奔的猎豹，刹那间跨越了高速公路的围栏，消失在了几人的视野当中。

　　“走！”

　　将装着紫清灵液、化龙髓宝盒包裹起来的南希对着在那股冲击波冲击下显然有些脑震荡的冷荷、乔恩喝了一声，迅速朝着李求仙离去的反方向冲去。

　　李求仙已然有过明确的吩咐！

　　带着东西……

　　走！

　　因此保护紫清灵液和化龙髓才是她真正的任务。

　　……

　　“咻！”

　　风驰电掣。

　　爆发全速的李求仙犹如一头矫捷的猎豹，在荒野当中闪电奔行。

　　他感应不到攻击者的真正位置，但……

　　他能够察觉到隐隐所在的危机方向。

　　然后朝着这个方向，全速奔跑。

　　三公里、五公里、十公里、二十公里、三十公里……

　　极限大宗师拥有的强大体魄在这一刻被李求仙展示的淋漓尽致。

　　维持着不下于三十米每秒的时速，狂奔三十公里，这种耐力，纵然动物界中速度最快的猎豹都无法比拟，长跑冠军羚羊也要被他远远甩在身后。

　　这就是人体潜能挖掘到极致的可怕。

　　在狂奔了三十来公里后，李求仙朝着虚空中看了一眼。

　　这个世界空军并不发达，再加上没有卫星导航，导弹只能通过惯性制导、无线电制导等方式攻击目标，精准度极差，别说是攻击一辆正在高速移动中的房车了，就算是攻击一栋上万平方米的大楼、一所中学，能不能够命中都得靠运气。

　　那些攻击者能够如此精准的将他乘坐的房车轰成粉碎，使用的必然是无人机指导、激光制导等方式，离攻击地点绝对远不到哪去。

　　事实上……

　　也不出李求仙所料。

　　他奔行三十公里，十几股几乎都有宗师级的气息不退反进，迅速朝他所在的方向奔袭而来。

　　“十五个宗师、三个大宗师……”

　　李求仙眼中寒光一闪。

　　用导弹袭击自己，事后居然还留下了十五位宗师和三位大宗师，真是大手笔。

　　不过……

　　他们不会天真的以为用导弹将他炸伤后，就能够靠着人数数量优势一拥而上，将他围杀了吧？

　　“等一等，这些人的气……”

　　随着双方越离越近，李求仙似乎感应到了什么，神色微微一凝。

　　这些人的气，表面上确实是宗师，可在他们体内却蕴含着另外一股狂暴、肆虐的气息，这种奇特的异常，和他先前遇到的一人几乎一模一样。

　　就在此时，十九人在荒野当中遭遇了。

　　“萨门俱乐部？”

　　李求仙的目光落到为首三位大宗师身上。

　　眼前十八人肤色不一，似乎来自不同的国度，不同的地域，但整体上却是以雄鹰帝国、日不落帝国方面的人种为主。

　　“为了帝国的荣耀！”

　　“任何阻挡帝国崛起的阻碍都将被统统粉碎！”

　　“帝国的光辉将照耀蓝星每一个角落！”

　　三位大宗师根本不和李求仙对话，一个个口中低吼着，眼中闪过炽热、疯狂之意，体内那股暴虐的气息被迅速引爆，一时间，他们的身形竟是迅速发生变化。

　　不止这三个大宗师，剩下的那些宗师同样如此。

　　所有人身上无一例外发生异变。

　　一些人身上长出了鳞甲，鳞甲流光闪烁，宛如龙鳞刀枪不入，一些人身形暴涨化为三米来高的巨人，肌肉高高隆起，浑身上下散发着恐怖的力量感，还有一些人身形则变得修长，带着一种流线型，身形在穿梭时速度上同样暴涨好几倍。

　　十八个宗师，尽管仍然以人类形态为主，但那些细微性的改变，已然让他们称不上真正的人类，反而偏向于凶兽。

　　而他们体内的气息……

　　同样是人类和凶兽混合，连带着他们的神智似乎都受到了凶兽的影响，尽管尚未失去所有清明、理智，但却明显变得暴虐、嗜血。

　　“雄鹰帝国的生化技术！”

　　李求仙联想到萨门俱乐部的后台，顿时弄明白了这些人身上的异变。

　　“吼！”

　　这些宗师、大宗师们的变身说慢实快，从人类形态变成类凶兽形态只用了三四秒钟，并且一完成变身，所有人没有半分废话、停滞，同时以最快的速度爆发全力，朝着李求仙扑杀而来。

　　人未至，那完全如同领主级凶兽，乃至于兽王级的恐怖气息已然扑面而来，凶焰滔滔，狂暴嗜血，带给人一种窒息性的威压。

　　“好快！力量……很强！”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　这些变异后的国外宗师武者居然在某一方面生生爆发出了堪比极限大宗师的恐怖程度，要么力量、要么速度。

　　而那三位大宗师级强者……

　　身上气血力量的狂暴性丝毫不在神拳道主这尊武圣之下。

　　“雄鹰帝国的生化技术居然达到了这等地步！？”

　　伴随着十八人的小队同时爆发、袭杀，李求仙仿佛瞬间陷身于十五位大宗师，三尊武圣的围杀中，夹杂在这十八尊顶尖强者的凶煞气息震慑下，纵然他的拳意在这一刻居然都受到了压制，隐隐难以爆发冲破云霄。

　　“不对！他们的气血虽然达到了堪比大宗师、堪比武圣的程度，但……不属于自己的力量，他们根本无法精准性的掌控，使用的，唯有蛮力……”

　　李求仙在十八人充满凶煞气息的压制下持续了片刻，马上洞悉了这些人的弊端所在。

　　眼见冲的最快的两位拥有武圣气息的大宗师和四位速度占优的宗师级强者已然杀至，他的身形猛然一震，气血紧跟着爆发而出，目光当中更是精光爆射，瞬间射入其中一位武圣眼中，与此同时，他身上气息弥漫，隐隐朝着“场”的趋势凝练，将围杀而至的六尊强者全部笼罩在内。

　　“嗡嗡！”

　　笼罩住六人的同时，一圈特殊的波动自他身上逸散而出。

　　气息牵引！

　　通过精气神，对眼前这位武圣造成气息干扰。

　　如果对方是真正的武圣，精气浑圆如意，意志千锤百炼，以他现在的精神强度纵然对“气”的理解堪称巅峰，仍然撼动不了对方的精气神。

　　但……

　　眼前这个似乎是依靠兽王精血造就而出的武圣……

　　几乎在他气息的牵引落到这位有着武圣体魄的大宗师身上同时，他体内那股狂暴嗜血的气息变得一片絮乱，爆发出来那泰山压顶般的恐怖一击威能同样被打回原形，甚至由于气息的剧烈起伏，呈现出巨大破绽……

　　“就是现在！”

　　“轰隆隆！”

　　李求仙豁然上前，一拳轰出，拳劲所至，气血爆发，宛如将前方空气打爆。

　　“极限·崩灭！”


第273章 场

　　“嘭！”

　　气血浑厚程度堪比武圣的那尊大宗师直接被李求仙抓住机会，拳劲沿着他的手臂轰击在他肩膀上，当场将他肩胛骨、锁骨全部打断，贯穿性的力量洞穿他的身躯，将他整个人带着侧飞出去。

　　而在他侧飞出去的刹那，李求仙的身形悍然向前，脚下的劲道汹涌喷吐，仿佛一根离弦之箭瞬间自另五位强者的围杀下强行脱身，打向那尊有着堪比武圣气血大宗师的右手更是猛然化拳为扣，一把扣住他的肩膀，生生将他那壮硕强大的身形朝着左侧横移……

　　自左侧杀来那位武圣强者携带着石破天惊的一击打爆虚空，令人窒息的拳劲在即将命中李求仙的刹那，被这道突然出现的身形生生挡住，速度之快，根本来不及给他任何反应。

　　“不好！”

　　左侧杀来的那尊有武圣气血的大宗师脸色一变。

　　如果他是一位货真价实的武道至圣，凭借自身淬炼到极致的劲力纵然无法在千钧一发之际将劲力强行收回，也能够转变攻击方向，挪开那足以轰塌一面数平米墙壁的拳劲。

　　可惜……

　　他不是！

　　靠着生化技术将一尊兽王级恐怖凶兽熔炼入自己的身躯，虽然让他们在气血强度上有着堪比武圣的层次，但不论是拳势、意志、信念，以及对自身气血、劲道的精准把握，都无法和真正的武圣相提并论。

　　这也是为何萨门俱乐部的人自己都觉得需要一个以大宗师为首的六人生化战士小队才有把握对抗一尊武圣的原因。

　　这位悍然杀至拥有武圣般磅礴气血之力的大宗师明明察觉到了阻挡在他面前的人由李求仙变成了自己的队友，可偏偏无法将劲力挪开，眼睁睁的看着自己这夹杂着泰山压顶般恐怖威能的劲道狂暴轰击在自己的队友身上。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　两种声响同时爆散开来。

　　那位被李求仙扣住肩膀横移的大宗师只来得及发出一阵不甘的惨叫，整个胸膛被自左侧杀来的大宗师雷霆万钧的一击轰然洞穿，狂暴的劲力贯穿而入，纵然这位大宗师得到兽王级精血改造，体魄之强不弱于人类武圣，仍然在瞬间被打碎了所有肋骨、五脏六腑，肆虐的劲力似乎洞穿了他的身躯，撕裂他背部的特制衣衫，轰然而出，哪怕拿着他当挡箭牌的李求仙都能够感受到那股贯穿性拳劲中的惊人压力。

　　“黑鲨！”

　　一拳误杀队友的武圣一声怒吼，浑身上下的气血猛然暴涨，犹如一头被激怒的巨兽。

　　原本他那因引动体内狂暴肆虐的气血而从一米九暴涨到两米四的身躯居然再拔高，化身成一尊足有两米七，乃至于两米八的恐怖怪物，而且，和那种只有身高的人不同，他浑身上下充斥着肌肉，每一块肌肉当中都蕴含着毁灭性的爆发力量，若是将所有肌肉的力量整合一体，朝一个方向轰出，纵然一辆卡车，怕都会被他一拳轰飞，乃至凌空打爆。

　　“给我死！”

　　这位拥有着武圣体魄的大宗师咆哮着，拳劲轰出，当真犹如泰山压顶，席卷的气压滚滚向前，若正在和他交锋的对手乃至肉体凡胎，单单对方拳劲当中蕴含的拳风、风压，就能将其一举击毙。

　　不过已然洞悉了这些生化战士最大弊端的李求仙根本不惧，在这一拳携带着令人窒息的威压轰然砸落时，他的目光猛然落到对方的目光中，沉沦之瞳慑神，武道境界第四重“气”的运用干扰气机。

　　本就靠着熔炼王级凶兽精血才能拥有武圣战力的他瞬间步了前一位武圣的后尘，体内的气息在李求仙的干扰影响下变得一片絮乱。

　　而且，和刚才那位有着武圣体魄的大宗师不同。

　　眼前之人此刻正处于爆发状态，那股原本属于王级凶兽的力量被他激发到了极致，在这个时候，一点点的平衡被打破，都将引起不可估量的恐怖后果，更何况李求仙的刻意干扰？

　　不需要李求仙出手，这位爆发出不逊色于高级武圣般绝世一击的大宗师体内的气血已然陷入暴乱，一股恐怖的力量在他体内爆发、失控，几乎要冲出他的身躯，将他整个人撑爆，在外人眼中，他的脸上、身上，出现了一道道血痕，就仿佛一个完全由黏土粘成的人类在受到打击后，崩裂在即。

　　那副模样……

　　看上去充满着狰狞和恐怖。

　　“啊！”

　　这个有着武圣战力的大宗师口中发出痛苦的叫喊，瞬间失去了理智，开始咆哮着攻击着身边所有人。

　　一个离他离得较近，根本没有什么防备之心的宗师武者，直接被他一拳扫中，当场被打碎了头颅骨，横死飞出。

　　更有一位宗师无比倒霉的被他暴虐咆哮着，瞬间追上，双手压下，抓住了他两条手臂，然后……

　　恐怖的劲道自他那两米八的庞大身躯中爆发而出，下一刻，伴随着血雨纷飞，这尊爆发气血后有着不逊色于大宗师强度的宗师，竟然被他无比暴虐的生生撕裂。

　　“巨魔！”

　　紧接着杀来的另一位有着武圣体魄的大宗师大吼着，想要将这个体内力量失控陷入狂暴中的队友唤醒。

　　可他的叫喊没有任何用处，反而引来的这个名巨魔的大宗师疯狂攻击，那如同小楼般的身形猛然向前扑杀而出，窒息性的力量和狂暴嗜血的威压扑面而来，哪怕同为大宗师并且具备武圣体魄的他都忍不住勃然色变。

　　“米诺陶队长，小心！”

　　一旁传出了众人惊恐的呼声。

　　“海鸥、龙翼，把他引走！”

　　米诺陶大吼着，抽身暴退，躲避着陷入疯狂中的巨魔追杀。

　　得到命令的两道身影迅速从两侧冲杀而至，对着巨魔发动攻击。

　　然而在他们引起巨魔注意力打算逃走时，一阵蕴含着特殊频率的心跳猛然扩散开来。

　　血煞雷音！

　　李求仙血煞雷音引发的共振！

　　海鸥、龙翼两人都属于速度性改造的生化战士，尽管同样有着不逊色于大宗师级的强大体魄，但除了速度以外，其他方面都不过相当于大宗师的临界点，血煞雷音尽管无法给他们带来致命性的创伤，但多多少少会有一些影响，再加上他们靠着外力提升上去的五脏六腑，强度终究无法和修成了内罡的大宗师比肩，在血煞雷音共振效果的影响下，两人的身形同时一顿。

　　这一顿……

　　付出的代价，便是生命！

　　“吼！”

　　“巨魔队长，不要……”

　　在那陷入狂暴的巨魔愤怒的咆哮下，两位受到李求仙干扰无法第一时间逃离的速度型宗师发出了惊恐的叫喊，一个被狂暴巨魔一拳打爆，另一个，更是被他生生擒住，然后……

　　仿佛凶兽一般，直接一口吞咬而下，被咬掉了大半个头颅。

　　鲜血自巨魔口中溅射，这恐怖性的一幕哪怕对这些精神受到过高度催眠教育的生化战士来说，仍然造成了强大的冲击。

　　剩下的一位队长米诺陶看着狂暴中大开杀戒的巨魔，目光一转，又落到了同样在人群当中飞速穿梭，一个个击毙着队伍成员的李求仙，眼中闪过一丝绝望。

　　就这么片刻交锋，他们一方已经有一位具备武圣体魄的队长陨落，另一位同样强大的队长失控陷入了狂暴当中，而从他的状态看，一旦狂暴状态结束，他燃烧了体内所有属于王级凶兽的精血，等待他的同样是肉身崩溃当场死亡的下场。

　　除了两位队长外，普通的队员，已经死了九个，四个死在狂暴巨魔手上，另外五个，被目标所杀。

　　他们队伍中即便在大宗师中都堪称佼佼者的队员，每一个在对上目标李求仙时，体内的气息都会发生暴乱，气息一乱，他们已经相当于自损八百，再对上本身拥有着武圣战力的李求仙……

　　完全不是对手！

　　再围杀下去……

　　全军覆没！

　　他们萨门俱乐部花费无数精力、人力、物力、时间、心血培养出来的共计六支精锐小队中的三支，将全军覆没。

　　“退！退！任务失败！目标手中掌握着克制我们的秘法，撤退！快撤退！将这个消息带回去！”

　　米诺陶低吼着，第一时间抽身而走。

　　而得到命令的其他六位宗师这个时候亦是毫不犹豫，转身就走。

　　他们已经看了出来，他们引以为傲能够对抗大宗师的生化改造在李求仙面前被完全克制，不止无法发挥出任何作用，反而在和和他交战的刹那，就会被其以那特殊之法将将他们体内改造时留下的隐患全部引爆，在这种情况下他们别说是保持着大宗师级战力了，就算是相较于寻常宗师来怕都好不到哪去。

　　“走？想来就来，想走就走，你们有没有经过我的同意！？”

　　李求仙身形飞纵，在追杀之际，他猛吸一口气，体内的“真我之神”猛然释放出万丈光芒，强烈的光辉似乎要透过体表，照耀世间，与此同时，他的血丹、气血星辰同时引爆，浑身上下的气息轰然暴涨，直入巅峰，仿佛一尊太古神王自熊熊烈焰当中，携带着无穷的炽烈和威压，踏步而出。

　　而在这尊“太古神王”即将自熊熊烈焰当中彻底现身时，一股恐怖的“势”在他身上疯狂凝聚，几乎要凝聚成型，而即将成型的刹那，一股弥漫着方圆上百米，完全来自于生命深处、灵魂本源的恐怖威压……

　　降临了！

　　场！

　　李求仙借助“真我之神”，辅以血丹爆发、气血星辰，强行将自身的生命场投射而出，显化世间。


第274章 瓦解

　　场。

　　是一种生命形态对生命形态的压制。

　　这种压制，没有那么玄幻。

　　只不过是不同生命体将自己的场显化到外界，从而换取最适合自己的生存形态。

　　同样的生命体，有如水熊虫这等可抗住六百兆帕斯卡压力、零下两百七十二度生出、无任何防护游荡外太空不死的顽强生物，同样有如翻车鱼那般会被感应到生物撞击紧张而死、会因附近小伙伴死亡心里阴影太大随同而死、会因身上斑点难看丑死、以及因暴露在太阳下觉得很热热死的弱小生灵。

　　生命场同样有强有弱。

　　相同的物种中，弱小的场对上强大的场，就会被覆盖、消融，最终将两者间本就巨大的差距，极限化拉开、扩大。

　　这种生命场……

　　有些类似于神话传说中的“领域”“仙国”“神国”“净土”等等，等同于生命权威的宣告之地，只不过威力没有神话传说中的那么夸张。

　　但能够凝聚出生命场的生物对上那些连生命场都无法形成的生命体造成的压制，是致命性的。

　　如果将不曾凝练出场的生命体的生命能量比喻成一万民兵组成的乌合之众，那么当生命场凝练出来后，这一万民兵就等同于受过十年苦练，精确掌握所有战斗技巧、战术、战阵，装备良好的盔甲。

　　一万拿着木矛没有任何指挥、训练、士气的农夫和全身铁甲，精通剑术、骑术、战阵的骑士正面冲锋……

　　最终的结果只会是单方面的屠杀。

　　就好像现在……

　　随着李求仙借助“真我之神”辅以血丹爆发和气血星辰，强行将生命场显化世间，狂奔逃亡的六大宗师，包括那位气血强度不逊色于武圣的队长米诺陶在内，体内的气血全部被压制、扰乱、引爆。

　　顷刻间有三个宗师因控制不住自身气息，体内气血沸腾，当场身亡。

　　剩下三个同样惨叫着，气息暴走，要么被李求仙追上，轻易击毙，要么则是失去控制，陷入如同那位队长巨魔般的癫狂。

　　唯一能够在李求仙生命场中支撑片刻的就只有本身有着大宗师基础的米诺陶。

　　可在李求仙生命场的干扰影响下，他体内的气血同样处于沸腾、失控、爆发的边缘，能够撑到现在完全靠着当初突破大宗师境界打下来的良好基础以及为了帝国的强大信念。

　　“不！为什么会有这种诡异秘法！必须……这则消息我必须尽快传出去……这种诡异秘法将是我们萨门俱乐部生化战士最大的克星……无论如何，都得在他将这种诡异秘法推广前动用所能动用的一切力量，将他消灭，否则……我们萨门俱乐部，乃至于曼哈顿屠神计划，就相当于失败了一半……”

　　米诺陶死死控制着自身即将暴乱的气血，眼中充满了血丝。

　　强大的信念让他死死抵挡着李求仙生命场的压制和干扰，他必须留下信息，留下令俱乐部的人深刻认识到李求仙此人可怕，乃至于下定决心要不惜一切灭杀他的信息。

　　“啊！”

　　米诺陶一声狂吼，身形猛然向前，脚步狠狠的践踏地面，堪比武圣的狂暴劲力在这一步虚踏间轰入地面，令地面炸裂出一个直径半米的土坑。

　　“荣耀！”

　　米诺陶浑身上下气血焚烧，疯狂的抵挡着李求仙生命场的干扰，狂奔的速度在这一刻竟是更快一分。

　　只是这个时候的李求仙已经收拾了剩下的几位宗师，目光集中在了疯狂奔逃的米诺陶身上，那股恐怖的生命场携带着霸道至极的侵略性降临在他身上，顷刻间将他身体本能散发出来的“场”撕成粉碎，紧接着再将他那堪称乌合之众般的气息扰得一片混乱，轻而易举的渗透到了那股属于王级凶兽的力量中。

　　然后……

　　引爆！

　　“帝国光辉永垂不朽！”

　　伴随着米诺陶最后时分的疯狂呐喊，他体内属于王级凶兽的气血不受控制的全面爆发，瞬间将他的身躯撑爆，殷红的鲜血自他浑身穴窍、毛孔中迸射而出，将他渲染的如同一个血人，而这个血人顺着惯性向前奔跑了片刻，终究因失去了所有精气神整个垮塌下来……

　　如果有人拿着他的尸体仔细检查就会发现，他的肉身此刻已经全部崩溃。

　　李求仙缓缓收回自身强行激发形成的生命场。

　　现在的他尚未真正达到“场”的层次，在和武圣级别强者交锋时，除非能借助“场”的力量瞬间决定生死，否则，场的出现会瞬间消耗掉他的精气神。

　　如果不是为了将米诺陶等人一网打尽，避免他们四散逃亡，他也用不着兴师动众祭出“场”这一对生化战士伤害倍增的范围性杀招。

　　“萨门俱乐部。”

　　李求仙来到米诺陶的尸体前，脸上没有什么表情。

　　但他脑海中却是想到了一句话……

　　记得当时他提出要萨门俱乐部给自己准备一份紫清灵液时萨门俱乐部的负责人马歇尔并未选择拒绝，而是称要三个月，三个月时间必然给予他一份紫清灵液。

　　换句话说……

　　萨门俱乐部有获得紫清灵液的能力。

　　唯一的问题在于……

　　雄鹰帝国和东盟隔海相望，若是坐船前往，少说得十天半个月。

　　摇了摇头，李求仙放弃了直接前往雄鹰帝国萨门俱乐部的想法。

　　危险性太大。

　　考虑到生化战士本身的尸体就有不错的研究价值，李求仙当下拿出电话，拨打给了雷：“这里有些东西，对你们大京的生化技术应该会有不少帮助，你们派人过来接收一下。”

　　李求仙说着报了一下这个位置的坐标。

　　“生化技术？”

　　雷虽然有些意外李求仙手上怎么会有这种东西，但还是迅速应诺道：“我马上派人过去，你有心了。”

　　“让人开辆车来。”

　　李求仙补充了一句。

　　“好。”

　　李求仙当下再度打电话给了南希，很快里面已经传出了南希有些担心的声音：“李先生，你怎么样了？”

　　“没事，你们先到这里来。”

　　李求仙说着报上了自己的位置。

　　三十多公里，说远不远，说近不近。

　　虽然南希是一位宗师，但却带着两个尚位于暗劲层次的普通武者，他们想要赶到这里，最快都要将近一个小时。

　　李求仙等了大概十来分钟，南希等人尚未等到，却有六架武装直升机从玉京王国方向飞了过来。

　　六架武装直升机很快悬停到了李求仙所在区域的上空，一位位身穿军服的精锐军士从飞机上落了下来，其中一个挂着中校军衔的男子迅速上前对着李求仙敬礼：“首长好，玉京十四军一师九团六营‘炽焰’连连长冷流向您报道。”

　　“很快嘛，我的电话打了才十分钟。”

　　李求仙看着冷流道。

　　“我们的雷达阵检测到了导弹发射的痕迹，在半个小时前已经出发往这个方向赶来……”

　　李求仙这样一听，对于他们能够这么快赶来已然理解。

　　“好了，这些尸体就是我说的对大京生化技术能有所帮助的东西。”

　　李求仙指了指一路上的尸横遍野道。

　　实际上刚才冷流已经看到过那些尸体了，并且察觉到了那些尸体的异常，听得李求仙提及生化技术几个字，似乎知道些什么的冷流脸色一变：“难道……是雄鹰帝国的生化战士！？”

　　“你们也知道生化战士？”

　　“报告首长，我们曾协助过‘雷鸣’小队追猎过雄鹰帝国的生化战士。”

　　冷流说完马上道：“如果这些真是生化战士，事情严重性将提升到最高级，我需要向高层汇报。”

　　“去吧。”

　　冷流马上对着那些士兵下令：“封锁这片区域，不准任何人靠近，同时向军部请求支援，另外扩大警戒范围，避免瀚海王国的士兵发现这边的异常……”

　　随着命令下达，冷流很快将这边的消息汇报了上去。

　　不到十分钟，李求仙的电话再度响了起来。

　　“雷会长？”

　　“李宗师，是雄鹰帝国的生化战士？你遭到了雄鹰帝国生化战士的袭击？一级还是二级？又或者三级？”

　　“什么一级二级三级？”

　　手机对面的雷似乎停顿了片刻，好一会儿才道：“雄鹰帝国的生化战士有三个级别，一个是最普通的级别，乃是精锐士兵经过生化改造后拥有强大力量的战士，几乎能和武者中的宗师比肩，这个属于第一级，而第二级的改造，唯有抱气成丹，修成无漏真身的宗师才有希望扛得住生化改造，一旦完成二级改造的生化战士战力之强，不逊色于修成外罡的大宗师，至于三级改造……”

　　李求仙知道了，当下道了一声：“十五个二级，三个三级。”

　　“十五个二级、三个三级！？三个猎圣小队！？”

　　电话当中的雷声音明显提高了一分：“你本人如何？”

　　“无妨。”

　　李求仙道了一声。

　　他对付这些生化战士的方法建立在领悟了“气”的基础上，武者协会的人根本无法学习。

　　毕竟就算是武圣都只是停留在相当于武道第三重精神感应的层次中，离第四重“气”的领悟尚缺了不少火候。

　　“如果真是三个三级战士和十五个二级战士，这一次……你帮了大京生化研究院大忙了，说不定我们就能透过这些生化战士的尸体研究出他们身上的破绽，如此也不至于让雄鹰帝国在科技、武力方面统统压制我们。”

　　雷的语气中带着一丝慎重。

　　雄鹰帝国不止在科技方面，武者方面同样凌驾于东盟，乃至于号称武者之乡的北方帝国之上，其主要原因就是生化战士的存在。

　　如果没有生化战士，雄鹰帝国的武者质量和数量别说是比肩北方帝国了，就算能不能胜的过东盟都是问题。

　　“有用就好，记得我需要的车。”

　　“我会让人尽快送到。”

　　“好。”

　　李求仙挂断了电话。


第275章 武道联盟

　　“师弟。”

　　武者协会，一个看上去鹤发童颜的老者来到了雷居住的院落中。

　　“我听说你们获得了十八尊生化战士的尸体，其中二级改造的十五尊，三级改造的有三尊？怎么回事？上一次在烈日王国你和来自北方帝国的斯拉夫神王白联手不是已经摧毁了他们那个生化研究基地，并且警告雄鹰帝国生化战士不得再入东盟半步，怎么现在……居然出现了如此多的生化战士？”

　　老者来到雷的院落迫不及待开口询问道。

　　“六年前我得到了消息，雄鹰帝国的生化技术有巨大突破，只是这一消息并未得到具体确认，再加上接下来六年时间里雄鹰帝国并未有太多的生化战士在市面上行走，从而导致我对这个信息的关注度不够，没有想到……事情已经严重到了这等程度……三个三级改造者……”

　　雷深吸了一口气，沉声道：“烁光师兄，如果我没记错，雄鹰帝国研发生化战士至今，达到三级改造的生化战士，都不过四人罢？当年雄鹰帝国之所以能够和我们东盟、北方帝国的武圣对抗，靠的完全是那些尖精性科技兵器以及大范围性杀伤武器，不过那种武器要么动用不易，要么影响巨大，以至于我们双方相互忌惮，并未爆发全面冲突……”

　　“是四个三级改造的生化战士。”

　　烁光道：“我刚刚从研究院那边回来，这些生化战士的改造比先一代的生化战士稳定性提升了一大截，稳定性提升，意味着成功率同样提升，就是不知道到现在为止他们那边究竟培养出了多少这种级别的战士。”

　　“这种改造，需要动用王级凶兽的精血吧？”

　　“对，先前他们的技术比较落后，一头王级凶兽的精血只能改造一两人，且成功率只有两三成，但是现在……”

　　“雄鹰帝国几十年前积累下来的巨龙尸体，以及清剿刚木丛林所得的王级凶兽尸体材料应该已经消耗的七七八八了，若想要阻止雄鹰帝国的试验持续下去，唯有在一个人身上下手……宙光！”

　　“宙光！”

　　烁光心中一沉。

　　雷、白之神王、宙光，都属于三尊六帝当中的至强存在。

　　这九尊至强者，代表着整个人类文明最巅峰的战力，每一个都有单独猎杀王级凶兽的恐怖战力。

　　“雄鹰帝国这些年来尽管拉拢了不少武道天才，但国中武圣级战力仍然只有四个，加上宙光也才五人，只要宙光死，剩下的四尊武圣未必有胆量深入古林，猎杀王级凶兽，即便他们真有那个胆子深入古林，猎杀凶兽所付出的代价也必然让他们得不偿失。”

　　雷缓缓说着，语气渐渐坚决：“因此，杀死宙光，是唯一的办法。”

　　“或许你可以请白王出手，合你们二人之力斩杀宙光。”

　　烁光道。

　　“北方帝国最近因为乌特兰王国一事和日不落联盟摩擦剧烈，一个月前阿波罗更是惊鸿一现，现身乌特兰国边境，未必有一两个月时间随我前往雄鹰帝国行刺杀宙光之事。”

　　“或许……我们唤醒师傅？”

　　“不可！”

　　雷毫不犹豫道：“还不到那个时候，好了，雄鹰帝国并不是什么龙潭虎穴，我又不是没有去过，你们唯一需要小心的一点就是打好掩护，尽可能晚一点让世人得知我离开了武者协会。”

　　“我们明白。”

　　烁光点了点头，同时有些黯然道：“可惜……我们帮不上你什么忙，六位师兄弟，三个兵行险着却陨落在打破人体极限那一步关卡上，肉身崩溃而死，剩下的我和暝鸟更是连尝试打破人体极限的勇气都没有，以至于这种事只能靠你一人去扛……”

　　“两位师兄帮了我很多。”

　　雷道了一声，同时脸上带着一丝欣慰性的笑容：“而且，万无一那小子现在已经在闭关着手打破人体极限了，看他的模样……似乎很有信心。”

　　“万无一……”

　　听到这个名字，烁光的脸上同样露出了笑容：“外界传闻，我们东盟中最有希望突破到武圣境界的，就是李求仙、万无一、落烬三个年轻人，尽管上一辈中还有十来个同样开始炼气化神的老家伙，但年龄越大，拖延的时间越久，气血就衰败的越厉害，连带着一路修炼至此携带着的那股一往无前的锐气同样也会受到挫折，从而在打破人体极限这一步上变得更为畏惧，我们东盟真正有希望成就武圣的还是在他们三人身上，不过现在看来，万无一师侄要拔得头筹了。”

　　“拔得头筹……”

　　雷听了，联想到这些生化战士的尸体，最终……

　　摇了摇头。

　　“那个所谓的排行并没有任何意义。”

　　“那可未必，目前李求仙横空出世，如日中天，尤其在他击杀了神拳道主后声望攀至巅峰，纵观东盟，也唯有师弟你能压他一筹，而且由于师弟你和他三年约战的事闹得沸沸扬扬，现在世人都在观望着，看李求仙能否在接下来一年多时间里成就武圣，若他真成了武圣，将自此撼动师弟你的位置，到那个时候，他即便想要再拉扯出一个不逊色于我们武者协会武者组织……都不是件难事。”

　　“李求仙，不会走上那一步。”

　　“就怕到时候他会身不由己……因此，万无一若能先李求仙成就武圣，对于打压李求仙的气焰有很大好处，同样对我们武者协会迈上新的高峰亦能有极大的促进效果。”

　　烁光脸上带着淡淡的笑容：“毕竟万无一如果再成就武圣，我们武者协会就等同于在不到百年时间里，拥有了三尊武圣，这种威势，放眼东盟，谁与争锋？”

　　“提升武者协会的影响力……”

　　雷听了，终究没有再说什么。

　　烁光见状心里也有了底。

　　现在就等万无一突破了，待他顺利打破人体极限，成就武道至圣后，他们武者协会定要借机举办一场前所未有的庆贺大会，好好的向东盟诸多一流宗门展现武者协会的强大，从而将武者协会的分会影响力推进、渗透到东盟每一个角落。

　　……

　　此刻的李求仙已经回到了青山居中。

　　南方宗门联盟的南海试剑大会在这个月的月底举行，还有二十多天时间，在回到青山居后，他的大部分精力放在了对武道第四重“场”的研究中。

　　李求仙有着血煞雷音，不惧围攻，但血煞雷音对练就内罡的大宗师并没有什么太大影响。

　　若是在陷入包围的情况下，三五个大宗师他自是不惧，十个八个就会感到麻烦，若大宗师的数量达到二三十个，他甚至有生命危险。

　　此外……

　　他若想在几年后打一下生命之水的主意，极可能遭遇好几位武圣围攻。

　　血煞雷音在这种层面的战斗下同样派不上用场，在这种情况下，他若能修成生命场，就相当于神话传说中拥有着“神国”的真神，拥有“领域”的圣者，不论是一对一还是以寡敌众，都将拥有显著性优势。

　　“李先生，柯家的柯老爷子和红龙宗师前来拜访。”

　　李求仙在青山居中研究着“场”的妙用不到十天，南希却带来了一则消息。

　　“柯老爷子？红龙宗师？”

　　李求仙听了，点了点头：“请他们进来。”

　　在说出这番话时他心里却有些异样。

　　记得当初他刚刚和柯家扯上关系时，负责和他之间沟通交流的是柯家少爷柯克，并且大部分时候是一个电话给他，让他前往柯家，等到他修为突破，成就武道宗师后，有事时往往是柯维奇带着柯克一道前来，而当他突破到大宗师境界闯下赫赫威名后，就连红龙宗师有事都会离开了柯家亲自上门前来拜访，眼下到了现在……

　　不止红龙宗师前来，连身为大贵族的柯老爷子居然都亲自登门。

　　这一系列的变化充分证明着李求仙身份分量的提升。

　　“柯老爷子、红龙宗师，请。”

　　随着李求仙来到客厅，很快外面传来了南希的声音。

　　“有劳南希小姐了。”

　　柯金谦虚的说着。

　　南希也是武者圈中赫赫有名的宗师强者，更在风雷山上创下了以一敌四，击毙包括一位半步大宗师在内的三位宗师的辉煌战绩，柯金的身份虽非宗师所能比拟，但对待南希，仍然显得颇为客气。

　　“柯老爷子，红龙宗师，请坐。”

　　李求仙虚手一引道。

　　“李宗师，冒昧打扰了。”

　　柯金笑着说道。

　　“柯老爷子有事打个电话于我即可，何必亲自前来。”

　　“李宗师客气了，这一次我前来寻李宗师，主要是因为我代表的不是一人，而是包括墨家、米家、伊家、赛家等八大家族在内的整个夏亚王国的贵族圈。”

　　“哦？什么事？”

　　“我们有心建立一家武道联盟，想邀请李宗师成为武道联盟的第一任盟主。”

　　“武道联盟？”

　　“不错！一家类似于武者协会的武道联盟，目前我们已经暗中联络了三十几家势力，包括九华山的九华散人、江普王国的拳剑双绝、大摔碑手等数位大宗师，诸位宗师们保证，若李宗师愿意出任武者联盟盟主一职，他们必将率领自己的宗门加入武道联盟中，拱卫李宗师的所有决策。”


第276章 琐屑

　　李求仙明白柯金亲自来此邀请自己入职武道联盟盟主的原因。

　　当今之世科技大兴，武者的分量确实无法和百年前相比。

　　在百年前的岁月，一尊武圣，就能庇护一国，一位大宗师就能力敌千军。

　　力敌千军在那些几十万、上百万规模的战争当中或许算不得什么，但如果是万人级别的交锋，一支有大宗师带队的千人军队轻而易举就能以千敌万，打破军。

　　毕竟让普通人去抵挡一位大宗师的屠戮，对士气的打击堪称致命，再精锐的部队没有了士气变得一片混乱，也挡不住上千人的疯狂进攻。

　　现在的武者大不如前，十几个经过基本训练持拿枪械的普通人就能打杀一位化劲大师，如果是狙击手等尖精人物，狙杀大宗师都并非难事，在这种情况下武者的地位飞速下滑。

　　可虽然下滑，但并不意味着完全没有任何作用。

　　一位大宗师若行走于黑暗阴影并且具备足够的耐心前去刺杀目标，除非目标身边有更强大的武者保护，否则，哪怕四周的守卫再森严，都会被对方抓住机会，一击致命。

　　因此一旦武道联盟成立，并且以李求仙这么一尊拥有武圣级的战力为首，夏亚王国对周边王国的影响力将提升一大截，再加上夏亚王国是东盟当中为数不多拥有核武器的国家之一，只要维持着武道联盟十年不散，夏亚王国的国力、影响力，就能够一口气提升到仅次于大京、瀚海、龙渊、江普四国的地步。

　　“我知道李宗师根本没有多余的时间管辖武道联盟事宜，这一点请李宗师放心，诸多琐屑之事我们根本不会劳烦李宗师，哪怕有大宗师级的敌人打上们来，武道联盟本身就能解决，真正要让李宗师出手的，唯有武圣级的威胁。”

　　红龙宗师脸上带着淡淡的笑容：“不过我相信如果有武圣上门，李宗师应该不介意和那位武圣切磋一番。”

　　武道联盟的建立必然代表着一个新的利益结合体。

　　这种势力间的利益纠葛李求仙懒得牵扯其中，徒耗心力，这也是他连雷、夏商邀请都直接拒绝的原因。

　　但……

　　李求仙联想到了自己从大京返回夏亚时在路上遭到的袭击。

　　那一次袭击，敌人动用的只是普通导弹，再加上他提前感应到了危机从而躲开了导弹袭击，若是敌人选择的不是普通导弹，而是堪称终极杀器的核弹……

　　他将如何抵挡？

　　想要超然于世界之外，除非他有对抗世界的力量。

　　而现在……

　　他没有。

　　或许……

　　等到了武圣层次可以试一试。

　　“我会考虑，我从龙渊王国回来会去一趟十万渊林，等从十万渊林出来后我再给你们答复。”

　　李求仙道。

　　红龙宗师听得李求仙所言尽管有些遗憾，但并未继续要求。

　　武道联盟的建立不是一朝一夕之事，李求仙前往十万渊林一来一回估计要花费一年，这一年时间里他们正好做好充沛的准备。

　　红龙宗师相信，以他们对李求仙的了解，只要剪除武道联盟所有琐屑之事让他有足够的时间修行，而武道联盟又能提供给他足够的信息、资料，时不时还能找几个武圣让他切磋练手，这么一个职位，他不可能不答应。

　　“如此，我们就等着李宗师好消息了，不过眼下我们武道联盟虽然还只是一个雏形，但已经拥有了一些自己的渠道，并且得到了不少势力的支持，李宗师如果有什么需要，尽管可以联络我，目前我和余秋白宗师暂居副职，负责组建武道联盟一事。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头：“我想要萨门俱乐部的资料。”

　　“萨门俱乐部？”

　　红龙宗师微微一怔，紧接着道：“那个号称世界第一的顶尖俱乐部？”

　　而在红龙宗师暗暗心惊时，见得李求仙提出要求的柯金老爷子却是毫不犹豫的应答了下来：“李宗师放心，我这就调动我们掌握的信息渠道调查有关于萨门俱乐部的详细信息，相信用不了多久这份资料就会摆在李宗师的桌子上。”

　　一旁的红龙宗师同样跟着点了点头：“我这就去调查。”

　　不怕李求仙不提要求，只要提出了要求，就不怕不能把他绑上武道联盟的战车。

　　“甚好。”

　　李求仙应了一声，不再言语。

　　红龙宗师和柯金二人亦是一一告辞。

　　“叮铃铃。”

　　红龙宗师、柯金两人离开不久，他的电话再度响了起来。

　　随着李求仙接通，里面传来了一个带着威严的声音：“李求仙？”

　　“是我。”

　　“你是秋莉的叔叔，她在夏尔唯一的亲人？声音这么年轻？算了，不管了，你马上来一趟夏尔财政大学，我要和你好好谈谈秋莉的事。”

　　秋莉？

　　红豹的女儿。

　　李求仙联想到自己第一次前往荒野时的点点滴滴，开口道：“给她接一下电话。”

　　“你马上来财政大学经济院教导处就行了，我会在办公室等你。”

　　对面的声音有些不耐烦道，然后……

　　挂了电话。

　　李求仙有些奇怪……

　　从他打死神拳道主后，已经没有人再敢主动挂他电话了。

　　好一会儿，他的目光重新落到了手机上，翻了一下联系人，找出了秋莉的电话，拨打了过去。

　　但……

　　无法接通。

　　“准备车，去财政大学。”

　　李求仙道了一声，将身上的练武装换成了休闲装。

　　对着他下了楼，来到院子，得到命令的乔恩已经先一步开着车来到了门口。

　　李求仙上了车，和南希直接往财政大学而去。

　　财政大学在夏尔市同样颇有名气，当然，这种名气不能和夏尔大学相提并论，两者间差了一个档次。

　　但在夏亚王国境内，财政大学的名气排得上前十。

　　而且，这个学校招生不如夏尔大学苛刻，哪怕有时候分数线并未达标，多走一些门道，多花一些学费，仍然能将子女送到财政大学就读，不过财政大学将毕业线卡的很紧，入学虽然容易，但要顺利拿到毕业证真需要花费一些功夫，因此哪怕财政大学有各种各样的弊端，仍然在夏亚闯出了偌大名气，在夏尔市诸多大学中名列前三。

　　车辆前行不到半个小时，已经来到了财政大学，并且直接来到了教导处。

　　当李求仙下了车，带着南希、乔恩两人来到教导处时，正听得里面传出一阵叫嚷漫骂之声，伴随着的还有几声哭泣。

　　李求仙几人推门而入，不到六十平米的教导处内，此刻至少站了二三十人。

　　二三十人中，学生有几个，剩下的一些应该是校内成员和其他学生家长。

　　李求仙目光在人群中扫了一眼，很快看到了穿着一身米花色长裙，但此刻却沾染了不少尘泥显得有些狼狈的秋莉。

　　甚至这个时候还有一个看上去四十来岁的妇人正训斥着她以及和她站在一起的另两个女学生。

　　哭声就是从这两个女学生身上传出来的。

　　“秋莉。”

　　李求仙道了一声。

　　“李叔叔……”

　　原本一副倔强忍耐着的秋莉惊喜的抬头看着李求仙，声音充满了明亮，不过片刻她又如同联想到了什么，心中变得无比忐忑：“对不起李叔叔……我……我惹祸了……可我母亲还在焰城中根本赶不回来，所以……”

　　“我明白。”

　　李求仙道了一声，紧接着他的目光已经落到了秋莉的左脸。

　　此刻，这边白皙俏丽的脸庞上明显有一个殷红的巴掌印。

　　而在她脖子往下靠近锁骨的地方，也能看到三条由指甲撕裂出来的血痕，看方向，完全是冲着脖子去的。

　　“谁打的。”

　　李求仙问道。

　　声音中听不出喜怒。

　　“你就是秋莉的叔叔？我告诉你，今天这件事情你不给我们家紫荆一个交代，你休想安然走出这个门！”

　　这个时候，训斥着秋莉的那个中年妇女妇女突然道了一声，伸手朝着李求仙指来，一脸的泼辣之色。

　　“手不要乱指。”

　　李求仙看着将手指头指到自己身前一尺的中年女子，道了一句。

　　而这个时候一个中年男子同样上前道了一声：“我是她们的教务主任周雀，李先生，你的侄女在学校当中和人发生群体性斗殴事件，她们三个女生，打伤了其他六个女学生，其中她本人动用凶器将一个女生打伤，令其被送入医院，行为极其恶劣……”

　　中年男子话还没有说完，先前那位中年妇人似乎觉得自己被李求仙那句“手不要乱指”的话给挑衅了，声音猛然高亢了一截，手指似乎要朝着李求仙额头上戳去：“我指你又怎么着？一个从格林省乡下来的人还给我摆脸色？我告诉你，你和这个小贱人一家的底细我早从我女儿那弄清楚了，今天你侄女如果不当着全校所有人给我女儿跪下道歉，这件事情……”

　　中年妇人的话尚未说完，李求仙直接伸手，握住了她那根即将戳至自己眼前的食指，用力一扳……

　　“咔嚓！”

　　断了。

　　十指连心。

　　“啊！”

　　前一秒还一脸嚣张跋扈的中年妇人下一刻发出了凄厉的惨叫，那张保养的还算良好的脸庞猛得变得一片煞白。

　　“好好说话。”

　　李求仙道。


第277章 转变

　　“啊！你干什么！”

　　“李先生，你居然……保卫处的人呢，快叫保卫处的人来……”

　　“该死，什么样的亲人教出什么样的侄女，打了我们的女儿居然还敢这么嚣张！报警！报警！我要告死他！我向南天做生意做到十几亿家产，还从来没有看到过这等嚣张跋扈之徒，哪怕出一百万、两百万的律师费我都要告的他蹲到里面去！”

　　人群当中众人轰然爆发了，房间当中其他当事人的家长一个个被刺激到了一般，大声叫嚷，脸上充满愤怒。

　　“李先生，你太过分了……”

　　教务主任周雀同样大喝一声，同时对着两位校内工作人员：“马上将他带出去！”

　　两位工作人员正要上前，乔恩已经上前，直接将他们两个拦住，双手按在两人的肩膀上：“稍安勿躁，看看再说。”

　　“你……”

　　两人正要不满的说些什么，可乔恩手上的劲道却是猛然一压，两个身材看上去不算瘦弱的成年人在他单纯的力量压制下，竟是生生被压了下去，险些摔倒在地。

　　一时间两人望向乔恩的目光明显变得有些畏缩。

　　“和我说说，到底发生了什么事？”

　　李求仙目光转向秋莉道。

　　“是她们……”

　　秋莉目光扫了一眼三个同样跟着家长，并且看上去有些狼狈的女学生：“因为她的男朋友始终有意无意的搭讪小楠，她们就觉得是小楠勾搭了她的男朋友，所以叫了好几个人要打小楠，不止脱光了小楠的衣服，还要拍视频和照片传到校内论坛上去，我和小樱回来刚好遇到这一幕气不过就和她们动手了，而她们人多势众，我虽然耳渲目染下跟着父亲学了一点点战斗技巧，可也不是她们的对手，所以……用椅子砸伤了她们，其中一个被我砸破了头……现在送到医院去了……”

　　“这样么，我明白了。”

　　李求仙点了点头，目光转向那位教务主任周雀：“你听明白了吗？”

　　周雀的脸色有些难看：“年轻人，我不管你是什么来历，总之，你刚才伤人是不对的，我们已经报警了，并且保卫处的人也在迅速的朝这里赶来，你最好待在原地不要动，等待着警察处置，否则……”

　　“我问你，你听明白了吗。”

　　“我听到的和你并不相同，是你的这个侄女伙同她的室友殴打兰瑜和紫荆同学，她的朋友发现了，赶过来帮忙，结果你却仗着自己练过一两手武术，把他们几个一起打了。”

　　周雀冷着脸道。

　　“打架的地点应该是你们的寝室吧？”

　　“是，他们冲到我们寝室打小楠。”

　　“那么，应该不需要过多解释了？从这一点应该可以判断出谁才是真正的被害者。”

　　李求仙的目光落到了周雀身上。

　　“如何调查用不着你来教我，你还是先想想你自己该怎么办吧。”

　　周雀的脸上带着一丝淡淡的厌恶。

　　而这个时候，那被李求仙扳断了一根手指的妇人从剧痛当中清醒了过来，一边强忍着痛苦，一边拿出了电话拨打了出去：“老王，你女儿，你老婆都要被人打死了，你还不赶快带人过来，在哪里？财政大学！快！”

　　说完，她一脸残忍的盯着李求仙，尽管并未放下狠话，但眼神当中却清晰表达着一个意思——你死定了！

　　一旁一位疑似“小樱”父亲的中年人看到这一幕，小声对李求仙道了一句：“年轻人，你有什么关系还是赶快去找，这一家人……很有势力……”

　　中年男子话没有说完，那个妇人马上恶狠狠的瞪着他：“我认得你，你叫黄毅，中粮油的，信不信我用三天时间就把你从区域采购经理的位置上撸下去！”

　　“你……”

　　中年男子顿时变了脸色。

　　李求仙没有理会那个妇人，将目光转向秋莉：“不要在财政大学就读了，我替你办理转学手续，转到夏尔大学。”

　　说完他还对着那个名“小樱”的女子以及秋莉的另一个女同学道了一声：“你们两个如果想要的话也可以转到夏尔。”

　　“转到夏尔？”

　　黄毅眼前顿时亮了起来：“这位……李先生，你真的有关系可以让我们转校到夏尔？”

　　“我好像听到了天下间最好笑的笑话，夏尔大学那可是我们整个夏亚王国第一大学，在整个东盟十六国中都名列前茅，就算是一些地级市市长，哪怕行省高官、高官级的大人物想要将子弟送到夏尔大学，夏尔大学都有权利选择拒不接收，你以我你是谁？夏尔大学校长吗？”

　　这个时候对李求仙的态度十分不满的教务主任周雀嗤笑了起来。

　　李求仙没有理会他，而是对南希道：“有没有财政大学校长的电话，让他过来处理学籍的事。”

　　“我手上没有财政大学校长的电话，不过有党高官的电话，我这就打给他。”

　　南希说着拿出了电话。

　　看到这一幕，周雀脸色顿时一变。

　　倒是那个妇人，一边捂着自己的手一边冷笑道：“打！打！让她打！装的有模有样，我女儿事先已经将这个小贱人的家里情况了解的清清楚楚，她家里就是格林行省的一个小商人，财政大学党高官那等大人物，就算他们祖坟上冒轻烟都休想结识。”

　　周雀听了稍稍放下心来。

　　“我是南希，内阁办公厅主任，欧书记，夏尔大学李校长目前正在教务处中，还请过来一趟。”

　　“李校长？”

　　电话对面的人微微一怔，紧接着声音马上变得小心翼翼起来：“李求仙校长？”

　　“是。”

　　“我……我马上到！”

　　电话里面传出一个满是慎重的声音。

　　一般人接触不到李求仙这个层次，但作为财政大学校长，正厅级大员，却是依稀知道这个名字背后代表的份量，尽管份量巨大到何等程度他仍然无法得出具体结论，但他所能知道的就是，只要他一声令下，哪怕卸任后极可能升晋首都亚京那个权力核心的夏尔市市长，都得遵从李求仙的命令行事。

　　这种人物，一句话将他从财政大学校长的宝座上拉下来绝不是一件难事。

　　“内阁办公厅主任？”

　　周雀听得南希自报身份，心中顿时一突。

　　内阁办公厅……

　　这……

　　这可是国家最高权力机构之一啊。

　　一个内阁办公厅主任，级别上至少能够和地级市市长相提并论，也就是和他们校长一个层次的存在，如果眼前这个女子真是这种人物，这一次，他们绝对踢到铁板了……

　　一般挂了这个职务的人，都是给国内站在最巅峰的那一小撮人办事，他们，几乎就代表着夏亚王国的政权。

　　“装！装！你继续装！周主任，你放心，真要出了什么事，老王会给你解决，我就不信了，一个小小的财政大学穷学生，凭老王的势力会收拾不了。”

　　妇人厉声说着，下一句话自然是对周雀说的，末了，还满是抱怨的道了一声：“执法司的人呢，怎么还没来，都死光了吗？”

　　周雀虽然不觉得自己随便一遇就能遇上那等可以影响夏亚王国未来走向的大人物，但他还是收敛起了自己的气焰，转向那个妇人道：“易姐，你看，要不要先送你去医院？”

　　“去医院？不去了！去了医院我怎么能够看到这些人受到什么样的惩罚！？我要亲眼看到他们坐牢！并且，等到了牢里，我也会找人打点好关系，我要让他们为自己的所作所为后悔一辈子！”

　　“啪！”

　　这个时候，办公室的大门突然被推开，紧接着，便见一个五六十上下的男子带着一个助理，神色有些慌张的喊着：“李先生？李先生来了？”

　　“校长？”

　　“欧校长？”

　　看到这个突然推门进来的男子，人群中不少人忍不住发出了一阵惊呼。

　　而本就感觉到有些不妙的周雀一颗心顿时沉了下去。

　　“不会吧……”

　　李求仙并不认识这个中年男子，但中年男子认识他，在看清楚人群中那张熟悉而年轻的面孔后，欧校长连忙上前打招呼：“李先生您亲自来到我们财政大学，怎么不事先说一声，好让我组织一下学校人员亲自前去迎接。”

　　看到欧校长那种充满着发自内心恭敬的脸庞，周雀顿时变得面如死灰：“完了……”

　　而那位妇人，同样也呆在了当场，脸上凶悍的表情为之凝固。

　　“迎接不用了，你处理一下，将他们三个的学籍转到夏尔大学，夏尔大学那边我会打招呼，当然了，得他们自愿。”

　　“愿意，愿意，我们愿意。”

　　黄毅连忙大喊了起来，神色中充满着激动。

　　夏尔大学啊。

　　别看夏尔大学和财政大学都属于夏亚王国的十大名校行列，可若是放到整个东盟去，财政大学连前两百都排不上，能够入夏尔大学，对于所有学生以及他们的父母来说，简直是一步登天。

　　“那就好，这边的事情你处理一下。”

　　李求仙对着南希道了一声，然后转向秋莉：“走吧，我带你们回去。”

　　末了，他似乎想到了什么，再度补充了一句：“这种事应该属于校园暴力，你和欧校长去好好谈一谈事情的具体处理方法，至于……”

　　李求仙话还没有说完，门外已经再度传来了一个充满着怒火的声音：“老婆，我来了，谁敢动你一根寒毛，我马上将他沉到青浦江去！？活得不耐烦了！”

　　说话间一个身材壮硕的中年男子已经带着好几个一脸凶悍的壮汉推门而入。

　　见状，李求仙再度道了一声：“顺便把这些人也处理一下，拥有这等嚣张的气焰，我不信他们身上干干净净。”

　　“师傅，这些人交给我吧。”

　　乔恩上前请示道。

　　李求仙看了乔恩一眼，联想到乔家在夏尔的势力，点了点头：“那行，你去办。”

　　而这个时候，那个推门而入的中年男子似乎也辨认出了在场众人，他的目光第一时间落到了欧校长身上，嚣张的气焰不禁稍稍收敛了一些：“欧校长。”紧接着，他的目光跟着落到了说话的乔恩身上，先是微微一怔，紧接着神色马上变得有些小心翼翼起来：“你是……乔少爷？”

　　“王朴，我知道你，公司市值百亿的资本家，你刚才都说了要将我们沉青浦江了，乔少二字我可不敢当。”

　　乔恩淡淡的道了一声。

　　王朴的脸色顿时白了一分：“乔少，您，您说笑了，给我再大的胆子，我也不敢对乔少不敬啊。”

　　“呵呵，你最好祈祷你的公司没有银行贷款，没有偷税漏税，没有安检问题。”

　　乔恩冷笑着说道。

　　“乔少，乔少手下留情啊……”

　　王朴脸上顿时露出了惊恐之色。

　　银行贷款、偷税漏税？

　　这种问题哪一家公司能够避免？

　　而那个妇人看到自己老公似乎都将面临灭顶之灾了，也终于慌张了起来：“这位小少爷，我们……我们不告你们了，是我们的错，都是我们的错，求你高抬贵手……”

　　“你们告不告不是重点，重点是我们是否肯善罢甘休，告诉你，以你刚才那蕴含敌意的动作，我们完全能够以危害国家领导人安全的罪责将你直接枪毙，断了你一根手指便宜你了。”

　　“国家领导人？”

　　妇人顿时傻了。

　　而这个时候的李求仙已经没有再继续理会这些琐屑之事，带着秋莉直接离开了办公室。


第278章 最高威胁

　　李求仙带着秋莉回到了青山居。

　　而在他回来后不到一个小时，南希、乔恩两人先后返回。

　　“李先生，我们已经和财政大学方面沟通，根据我们的调查，那几个实施校园暴力的女学生将被直接开除，此外，由于她们这种行为已经不止一次，甚至曾导致一位女学生毁容，我们已经联络了司法部门起诉她们一行人，她们几个主谋都会受到法律的严惩。”

　　南希道。

　　乔恩同样跟着汇报：“我已经打电话告知了爷爷，他会亲自督促此事，调查王朴以及他背后公司的问题，如果他没有什么违法行径，给予一些教育警告，一旦他有任何犯罪行为，法律必将严惩不贷。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，同时对着南希道了一声：“你带着秋莉去办理一下入学手续，我来的路上已经和其他几位校长商议过，他们会亲自负责此事。”

　　“是。”

　　南希应诺着。

　　李求仙将目光转向秋莉：“虽然我帮你将学籍转到了夏尔大学，但能否跟得上学习进度乃至于三年后顺利获得毕业证，都得靠你自己，我不会再给你开后门，明白吗。”

　　“李叔叔，我明白，我不会给你丢脸。”

　　秋莉重重的应了一声。

　　“另外，一会儿南希你把你的号码给她，再有类似事件，你直接打电话给南希，只要你不仗势欺人，只要你占得理字，没有人可以欺负得了你。”

　　“嗯！”

　　秋莉慎重的应诺着。

　　“带她去夏尔大学报道。”

　　李求仙对着南希道了一声，待得南希带秋莉离开后他才将目光转向了一旁的乔恩。

　　乔恩……

　　算得上他最早收下的弟子，只不过他虽跟随着自己的练拳，但实际上却只是自己和乔家的一场交易，在他修炼出暗劲后，两者间的关系就淡了一些。

　　离他练就暗劲已经有几年时间，他的修为虽然仍然局限于暗劲层次，但却已然达到暗劲大成，离化劲已经为时不远。

　　考虑到现在正有时间，他当即道：“我且助你一臂之力，让你在前往南海试剑前修炼到化劲再说，放松心神。”

　　乔恩联想到发生在南希身上的奇迹，心中一阵激动，但还是听从李求仙吩咐，迅速的令精神松懈下来。

　　当下李求仙再用沉沦之瞳以及对气的把握能力，控制着乔恩开始揣摩劲力。

　　这种练劲经验尽管无法完美的转化成乔恩自己的修炼经验，但却能够让他有一次清晰的体验，而且，随着他的身躯有过打出化劲的体验后，细胞当中已经留下了一些记忆，待得他火候彻底到了，他想要打出化劲般的攻击手段相较于其他巅峰暗劲武者来，也要容易一大截。

　　……

　　李求仙在这边参悟着“场”的修行，同时指点着乔恩以及冷荷的武道修为，而远在玉京王国和瀚海王国的边境，四个自称前来旅游的外国人却是出现在了李求仙和巨魔、米诺陶等生化战士交战的地点，一个个神色凝重。

　　“魔眼、琴鸟，安非拉先生，目前我们那些生化战士们的尸体都落到了大京生化研究院手中，凭大京对我们的防备，我们暂时没办法将那些尸体带回来，不过这不是我们的真正任务，我们的任务是弄明白，为什么三个拥有斩圣能力的小队居然会全军覆没，连一个人都没有逃出来？是李求仙真的已经强大到能在对抗三个屠圣小队时将其全部击毙，连给他们逃走的机会都不留，还是……东盟当中，隐藏着第二个类似于雷般的至强存在。”

　　此刻说话的，乃是一个看上去颇有高雅气质的男子，赫然是先前曾邀请过李求仙入萨门俱乐部的米歇尔。

　　只是和当时的雍容、绅士不同，现在的他看上去精神憔悴，整个人似乎都廋了一大圈。

　　“我明白你的意思，我会调查清楚，在战斗方面，魔眼、琴鸟或许远远无法和屠圣者小队的人比肩，但在查找蛛丝马迹方面，他们两个都是绝对专业，甩出米诺陶队长、巨魔队长等人几条街。”

　　安非拉自信的说着，同时打了个手势。

　　魔眼、琴鸟两人顿时在李求仙、米诺陶、巨魔等人的那片战场上搜寻了起来。

　　“战斗应该是从这里开始的，攻击率先是由黑鲨和巨魔两位队长发起……”

　　魔眼、琴鸟两人显然掌握着一些特殊法门，一点点的检查下来，很快，居然将李求仙和三支屠圣者小队的大战还原了个七七八八，就好像亲眼所见。

　　“目标只有一个人！”

　　良久，魔眼率先得出了一个结论。

　　“只有一个人！？”

　　米歇尔心中一惊：“真的只有一个人？没有其他人出手？”

　　“我赞同魔眼的说法，目标确实只有一个人。”

　　“你们的任务目标是那个叫李求仙的东夏人吧？他的实力居然强到这种程度？”

　　安非拉惊声道。

　　“不可能！”

　　米歇尔狠狠一摇头：“我知道李求仙，当年他才刚刚突破到宗师境界时，就已经入了我的视线，尽管他一路上的表现堪称奇迹、传奇，但能够以大宗师境界杀死打破了人体极限的神拳道主就是他的修为极限了，若说他能够以一人之力对抗三支屠圣小队，我不相信！”

　　“米歇尔执事，尽管你不相信，但这却是事实，当时被攻击的除了我们屠圣小队的成员以外，应该就只有目标一个人，除非……你们攻击的目标不是那个李求仙，而是武者协会那位被称为雷帝的传奇会长。”

　　“米诺陶、巨魔、黑鲨他们几个没有那么蠢，不可能在看到目标是雷后还上去送死，而且我们也从大京王国方面得到了消息，受到攻击的人确实就是我们的目标李求仙。”

　　“那就可怕了……”

　　安非拉的脸色同样变得凝重起来：“这个李求仙，还没到武圣呢，连人体极限都不曾打破，居然就有着令我们三支屠圣小队全军覆没的恐怖实力……等他打破人体极限成就武道至圣，那他会强大什么程度？新的至强者？还是所有至强者们苦苦追求，却一直求而不得的武道至高境界，那宛如神话般的——粉碎真空？”

　　粉碎真空……

　　“我们的天眼计划如果能够顺利实施，借助天眼之力，那些武圣的行踪在我们面前几乎再无秘密可言，凭借着天眼的制导能力，我们完全可以在几千公里外发射威力巨大的导弹，轰炸那些武圣，只要命中误差能在一百米以内，即便武圣都休想存活……但……这是在对付武圣的情况下……一旦武者当中出现武圣之上能粉碎真空的强者……世界的格局，怕将自此改写。”

　　安非拉补充道。

　　“粉碎真空……宙帝不是说过，武者即便再进一步，晋至粉碎真空境，应该仍然强大不到哪去，若是被武圣围杀，以一敌十就是极限，毕竟人类的桎梏放在那里，即便能够打破一次人体极限，又如何打破第二次？那些史前遗迹中有关于粉碎真空级强者的描写只是夸大其词罢了，再强大的人，也做不到史前遗迹上说的那般，能够超越空间，进行空间穿梭、空间跳跃……那根本就不是同一种风格了。”

　　“的确不是同一种风格了，我也不相信武圣再往上突破一重境界，就真能以血肉之躯打破空间，以肉身进行空间跳跃，打破空间需要的能量何其浩瀚？不逊色于人造黑洞，人类真要做到以肉身穿梭虚空、空间跳跃的程度，那肉身至少得强大到能在恒星表面行走、抗住中子星的重力等等，这种体魄，比武圣强了一千倍、一万倍，绝对不是一个境界的突破就能跨越，十个、百个境界的突破都不止，前提是武道修行还有这么多境界的情况下。”

　　安非拉说到这，语气微微一顿：“但……不怕一万，就怕万一……史前遗迹当中出产的东西很多都被证明确有其实……粉碎真空……谁又能说他是真正的虚幻？”

　　米歇尔沉默了下来。

　　是啊。

　　谁都不能否认粉碎真空的强大。

　　谁都不知道粉碎真空境的强者是否真能做到超脱空间，以肉身进行空间穿梭、空间跳跃。

　　无论现在的科学家们举多少例子，可……

　　万一呢……

　　“李求仙身上展现出来有望突破粉碎真空的希望……比雷，比三尊六帝，还要大上一分啊……”

　　米歇尔一脸凝重：“这一点，我必须汇报上去。”

　　“上面确实得重新重视这个李求仙了，他对我们帝国统一世界的威胁序列，至少得排在三尊六帝同一个层次，而不是在他们之下。”

　　米歇尔点了点头。

　　“有发现了……”

　　这个时候，魔眼突然喊了一声：“这里的土坑有问题……”

　　“土坑？”

　　米歇尔、安非拉两人迅速来到魔眼所在的地方。

　　“这……应该是米诺陶想要逃离时留下来的痕迹……”

　　“你们有没有发现，这些土坑深浅不已？”

　　“这是……”

　　“摩尔斯电码！”

　　安非拉惊叫一声。

　　一时间众人迅速的将那些坑的深浅计算出来，不多时通过摩尔斯电码的解析方式解析出来……

　　一个字母。

　　“X”

　　这个字母在萨门俱乐部中代表着……

　　“最高威胁！”


第279章 南海试剑

　　南方宗门联盟总部位于龙渊王国，以神剑峰为首，算上近些年新加入的几个势力，至今为止已经发展到拥有十六个一流大派的辉煌程度。

　　相较于靠近武者协会的北方宗门联盟来，南方宗门联盟在影响力上比北方宗门联盟更强。

　　尤其是南方宗门联盟靠海，若是继续南下，便是赫赫有名的马西亚王国、海狮共和国，以及吉隆国，这三个王国和尚处于东盟中的日月王国曾一度被称为东神洲四柱，乃是当年东夏帝国分裂后被迫走投无路的皇室成员建立的国度。

　　四个国家在得到东夏皇室成员携带的海量物资发展下，曾经一度成为东神洲最富裕繁荣的国家之一，可惜随着武者协会建立，大京王国蓬勃发展，东神洲四柱国的辉煌持续了不到三十年便被大京超越，时至今日，已被大京远远甩身后。

　　目前四个国家虽然无法和大京、瀚海相提并论，但相较于龙渊、江普等国却并不逊色多少，而这些由逃亡的东夏子民组建的国度、势力，亦是被统一称为海外东夏侨胞。

　　不过当年逃出东夏的侨胞虽然在马西亚王国、海狮共和国、吉隆国占据着大量财富，但却经常受到当地土著的挤压，为了求存，这些海外东夏侨胞不得不抱团取暖，一个个精修武道，如此才能保全自身财产。

　　在这种情况下，几个国家虽然军事力量无法和大京比肩，但拥有的武道势力却并不比大京逊色多少，那由武者们组成的苍玄门中不止有武圣坐镇，更有十余位大宗师级强者。

　　这些人为了能够和东盟大陆守望相助，和位于东盟第三强国的龙渊王国结成了同盟，南方宗门联盟亦是和苍玄门中多有合作，南海试剑实际上就是一场南方宗门联盟和苍玄门间的交流盛会。

　　李求仙来到南海试剑举办地点，也就是神剑峰山门所在时，以神剑峰为中心的方圆数十平方公里已经是张灯结彩，看上去热闹至极。

　　神剑峰虽名为神剑峰，但地点却并非深山老林，而是在龙渊国首都卫星城市星渊城外，离市区只有十五公里。

　　整个神剑峰，以一座宛如拔地而起直指苍穹的剑形山峰为中心，四周建立起了大量古色古香的院落、别墅，别墅外围，一边是一片风景宜人的风光带，另一边，则是一望无际的大海。

　　在不少海景别墅中只需要推开门来，就能面朝大海。

　　单以景色而言，神拳道和武者协会都无法和神剑峰相提并论。

　　李求仙乘坐的车辆进入龙渊王国不久，就有了车辆在前方引路，当带着他们来到神剑峰外的庄园时，门口处已有好几人在那等候了。

　　“李宗师，欢迎您的到来。”

　　李求仙的房车停靠，等待着的数人中很快有一人迎了上来，笑着和李求仙打招呼。

　　来时南希已经给李求仙稍微普及了一下神剑峰的高层，因此他一眼认出了这个男子的身份。

　　神剑峰峰主谢水流。

　　其身份相当于神拳道的主事者神拳宗。

　　“谢峰主。”

　　李求仙对着他点了点头。

　　“李宗师，由于苍玄门的龙头已至，师伯正在接待苍龙武圣，未能第一时间前来迎接，还请李宗师见谅，里面先请。”

　　李求仙点了点头，在谢水流的带领下朝神剑峰位于那座山峰下的主院行去。

　　路上，亦是有不少人在打量着李求仙。

　　其中就包括了二女一男的一行三个年轻人。

　　“那个人就是李求仙？现在在武圣候补榜单上排行第一？他看上去……好像也就这么一回事，究竟哪里比得过我们落烬师兄？”

　　“嗨，落烬师兄和他不同，三年前落烬师兄为了自己的武道，剑试天下，虽不成武圣，但却闯下剑圣之名，意为只要手中有剑，敢与武圣争锋，但这三年里，落烬师兄已然剑道大成，接下来自是修身养性，开始蕴养剑意，只等剑意酝酿到极致的那一刻彻底爆发，打破人体极限，一口气登临武道至圣，正是因为落烬师兄将全部心力放到了突破上，这才让李求仙这种被落烬师兄压制得难以喘息的武道天才有了出头之日，不然的话，三年前，你可曾听说过李求仙这个名字？”

　　“不错，我也觉得落烬师兄比这个李求仙高出了一个层次，类似于李求仙这般光芒万丈的做法，落烬师兄三年前已经不屑为之了。”

　　三人看着李求仙的身影，不断议论着，立场方面自然偏向于自家师兄。

　　眼见李求仙在峰主的带领下消失在了视野中，其中一人突然道了一声：“你说我们要不要告知落烬师兄李求仙来了？让落烬师兄提前出关？和这个李求仙比试一下？”

　　“这样不好吧？听峰主说，落烬师兄已经蕴养剑意半年之久，半年未曾和人动剑，若是我们这个时候惊动他，一旦让他泄了那股剑意……怕会不利于落烬师兄冲击武圣之境！”

　　“我可是听我爷爷说这一次苍玄门中同样有一个绝世天才，叫什么玄象龙子，一身修为惊才绝艳，纵横南海无敌手，到时候据说只有让落烬师兄出面才有把握压得住他，既然到时候爷爷他们会让落烬师兄结束结束修炼，出关击败玄象龙子，我们提前请落烬师兄出关又有什么关系？”

　　“也是，走，我们这就去落烬师兄闭关的地方。”

　　……

　　神剑峰主殿。

　　这是一座充满着东夏建筑风格的建筑物，看上去浩荡大气，古色古香。

　　谢水流带着李求仙来到主殿时，主殿里已经有不下二十人正谈笑风生，推杯换盏。

　　不过当李求仙到来时，正在和一个老者聊着些什么的神剑峰太上长老，同样是南方宗门联盟名誉盟主，那位有着镇海剑神之称的谢东方却是暂时结束了对话，站起身来迎了出来：“哈哈哈，这一位定然就是我们东盟年轻一辈第一人李求仙李宗师了，果然是英雄少年，李宗师看上去比我想象中还要年轻得多。”

　　“谢剑神。”

　　李求仙对着谢东方道了一声。

　　在尚未踏入神剑峰时，他已经感觉到两股气息犹如烈日骄阳，照耀虚空，散发璀璨光辉。

　　这两股气息尽管无法和武者协会那位传奇会长相提并论，但却丝毫不逊色于神拳道主，尤其是其中一道气息，更是隐隐凌驾于神拳道主之上，达到了圣者联盟盟主的层次。

　　用武圣中的境界划分来说，这股气的主人应该达到了高阶武圣的地步。

　　武圣因为使用的药方不同，在这个境界沉浸的时间段不同，实力间自然也有强弱之分。

　　一般来说可以用初入武圣、老牌武圣、高阶武圣、巅峰武圣来划分。

　　巅峰武圣不用说，当今世上都只有那三尊六帝九人，除了这九人外，就是高阶武圣称雄。

　　而眼前站在李求仙面前的这位神剑峰太上长老，有着镇海剑神之称的谢东方……

　　赫然就是那股气的主人。

　　高阶武圣对上类似于神拳道主这种老牌武圣，就好像巅峰大宗师对上外罡大宗师那般，虽然不至于拥有碾压性优势，但只要双方都发挥正常，精神状态良好，胜负并不会有太大的悬念。

　　“看样子神剑峰之行会比我想象中的更为精彩。”

　　李求仙看着谢东方，正色道。

　　谢东方似乎听出了李求仙言语中的意有所指，不禁微微一怔，紧接着似乎想到了什么，笑着道：“此行虽然不敢说精彩到什么程度，但我相信应该不至于会让李宗师失望，另外，这一次南海试剑，除了我、苍龙，以及青老以外，我们还想请李宗师为南海试剑的压阵。”

　　“压阵？”

　　李求仙有些意外。

　　以他现在的身份不可能参加南海试剑，那完全是欺负人。

　　可现在听谢东方的说法……

　　却是需要他去压阵？

　　“我记得谢剑神的弟子落烬在大宗师境界中同样堪称无人能敌，有他压阵，绰绰有余。”

　　“落烬……他早在半年前就已经闭关蕴养剑意，若是这个时候出关，不啻于功亏一篑，且一旦这个时候出了关，锐气必然受阻，若是下一场大战当中再出什么意外，不能秉承自身剑道锋芒一往无前，他将来恐怕再无望武圣之境。”

　　李求仙点了点头。

　　看样子苍玄门中同样有高手在，并且那位高手之强，落烬应该没有必胜的把握，所以谢东方不愿让自己的弟子冒险。

　　“我可以替南海试剑压阵，不过我们前段时间打电话让谢剑神联络的化龙髓……”

　　“侥幸侥幸，我特意让他们找了一下，在库房当中居然真找出了一份化龙髓，一会儿我就让弟子给李宗师送来。”

　　谢东方脸上带着笑容。

　　“我会让南希将账转过去。”

　　李求仙道。

　　三言两语两人已经完成了化龙髓的交易。

　　随着这一份化龙髓的交易完成，李求仙那份药方的天地灵物几乎已经全部集齐，只等接下来前往十万渊林，寻觅机会自银月王部当中夺取紫清灵液就能调整精神状态，着手打破人体极限，冲击武道至圣的境界。


第280章 玄象龙子

　　谢东方和李求仙闲聊了片刻，已经领着李求仙、南希入了大厅。

　　一入大厅，他们几人顿时吸引了所有人的目光，不论神剑峰成员、南方宗门联盟成员，还是来自海外的苍玄门众，目光全部将目光落到了李求仙身上，好奇的打量着他，在看到他那张犹如传言中年轻的脸庞时，一个个不禁面露惊容。

　　“哈哈，这一位应该就是东夏……东盟当中名震世界的年轻一辈第一人李求仙李宗师了吧？李宗师比我想象中更为年轻。”

　　看到李求仙到来，先前和谢东方闲聊的那位老者同样站了起来，笑着上前打招呼道。

　　“这一位便是苍玄门现任门主，苍龙门主。”

　　谢东方介绍了一声。

　　“苍门主。”

　　李求仙道了一声。

　　苍玄门在海外一带拥有的势力惊人至极，在武者协会并未建立以前，被称为东夏人第一门派，哪怕现在随着武者协会的崛起，苍玄门的势力仍然不见下滑，只不过由于武者协会风头太盛，再加上大京王国如日中天，这才稍稍压制了一番苍玄门的光芒，但这并不意味着苍玄门弱。

　　苍玄门中，一门两武圣，除了现任苍玄门门主苍龙以外，他的师傅同样在世，存活至今已有一百六十来岁，其身份更是当年东夏帝国大皇子，尊崇至极。

　　不过这位大皇子殿下为了武道修为能再度突破，早在四十年前已经将苍玄门的大小事宜全部交给了现在的苍龙武圣，他自己则是一心追求武道至强之境，上一次出手，都得追溯到十年前和宙光武圣的一战。

　　那一战时宙光武圣托大，妄图以一人之力横压苍玄门，引得这位东夏大皇子和苍龙武圣联手，共抗这尊至强者，最终宙光无功而返，退出南海。

　　也是因为那一战，这位大皇子殿下的名气攀至巅峰，被誉为最有希望成为当今之世第十位至强者的绝世武圣。

　　李求仙从南希口中得到了这些资料，此番在和苍龙武圣打招呼时，心中还有些遗憾。

　　如果那位大皇子殿下来了，他真有心想要和那位大皇子比试一下……

　　目前的他，离被称为三尊六帝的雷还有一些差距，那位大皇子既然被称为最有希望成为当今之世第十位至强者的绝世武圣，和他交手，简直是再适合不过，顺利的话说不定还能再度压迫他的极限，让他的“真我之神”变得更为凝练……

　　谢东方介绍了一番苍龙武圣后，还给他介绍了一番在场另一位老者。

　　这位老者虽然不入武圣，但却是和谢东方、苍龙武圣师尊一个时代的人物，当年幸运的服用了一株长生草，以至于现在一百五十岁高龄看上去仍然是神采奕奕。

　　而靠着无数年岁月的沉淀，他的修为也生生推升到了大宗师极限，并且眼中神光烁烁，估计至少经历过一到两次的炼气化神。

　　“李求仙。”

　　就在李求仙和谢东方、苍龙武圣、青老等人交谈时，一个声音从下方传了过来。

　　紧接着，便见一个看上去三十上下，身材壮硕，皮肤黝黑，充满着一种荒莽古朴气息的男子站了起来：“听说你是东盟年轻一辈第一强者，我想和你打一场。”

　　“玄象！坐下！”

　　看到那个男子，苍龙武圣脸色一变，厉声喝道。

　　“门主不用多说，同为大宗师，我自忖在大宗师境界已经修炼到了极致，如果不是为了能在打破人体极限，冲击武道至圣那一刻强行跨越一个境界，让我具备拥有问鼎三尊六帝的潜力，以我现在的积累可直入武圣之境，在这种情况下我并不觉得还有什么人，在大宗师境界的基础能够比我还雄厚，尤其是……在他身上，我并没有感觉到太大的压迫感，和对上门主以及谢剑神截然不同。”

　　壮硕男子沉声说着，语气中蕴含着强大的自信。

　　这种自信，乃是他这些年来纵横南海所向无敌积累下来的气势，就好像当年落烬剑圣为凝练无上剑意，剑试天下，同样也是为了积累这种有我无敌的强大信念，在自己最强大、最巅峰的时刻蕴养住这股势，再借着这股势一举打破人体极限，晋升武道至圣。

　　往往那些拥有武圣坐镇的顶尖大派有惊才绝艳的继承者后都会选择这种做法。

　　当然……

　　前提是，他这股一往无前有我无敌的势能够养的住。

　　一旦他在挑战某位强者时战败，结果只会适得其反……

　　“南海试剑尚未开始，玄象龙子就这么迫不及待的想要和人交手了么？你且蕴养一下自身精气，等到明天南海试剑大会正式开启时再出手不迟。”

　　谢东方淡笑着说道。

　　“南海试剑大会？我听说了，你们神剑峰最优秀的弟子落烬已然闭关去了，并不会出席这一次试剑大会，没有他，我并不觉得这次所谓的试剑大会还有谁有资格做我的对手，唯一能够激起我战意的，就只剩下他了。”

　　玄象龙子目光落到了李求仙身上，眼中火光迸射，战意沸腾：“东盟年轻一辈第一强者，排名更在你们神剑峰剑圣落烬之上的绝世天骄，曾有过击杀武圣神拳道主战绩的李求仙，击败他，击败这种连武圣都曾击杀过的顶尖天才，才能真正证明我的无敌之道，才能让世人明白，谁才是真正的——至强！”

　　李求仙看着玄象龙子……

　　在他身上，他隐隐看到了一丝属于自己的影子。

　　求道者！

　　是的，求道者的影子。

　　只不过……

　　他不是一个纯粹的求道者，甚至他所追求的根本就不是武道，而是生命的升华，武道，只是他用来促进生命升华的一种手段而已，如果科技同样有这个能力，他会毫不犹豫的舍弃武道，转而钻研生化科技，而眼前这位玄象龙子……

　　比他更像求道者！

　　“好了，玄象，你的对手是南方宗门联盟中的诸多顶尖强者而不是李宗师，且退下吧。”

　　苍龙再度开口了。

　　尽管他对于李求仙身上并没有那种来自生命层次的压迫感有些奇怪，但他和神拳道主一战他却了解的清清楚楚，他确实是在和神拳道主正面交锋中斩杀了那尊老牌武圣，哪怕这一过程中神拳道主或许有轻敌的心态，但李求仙的战力达到了武圣级却是不争的事实。

　　哪怕只相当于初入武圣的地步，仍然不是只能在大宗师境称雄的玄象龙子所能比拟。

　　两人真要进行搏杀，玄象龙子的胜率不到三成。

　　以他这些年来纵横南海积累下来的无敌之势，若是败在李求仙手上，将来再要问鼎武圣，将变得千难万难，因此，他赌不起，不敢赌。

　　“门主，李宗师身上的势，堪称东盟第一，年轻一辈第一人的称号代表着何等声望？若我真能战胜他，相当于以一人之力，横压东盟，令东盟三十亿人于我面前俯首，到时候携带着这股凌驾于三十亿人之上而成的无敌之势，武圣境界对我来说将如探囊取物，再没有任何困难可言。”

　　玄象直言不讳，朗声说道。

　　这番话听在苍龙武圣耳中自是让他有些尴尬。

　　他的意思说的很明白了，想要踩着李求仙上位，可问题是……

　　“好了，李宗师和你不同，尽管在纵横南海，在南海年轻一辈当中所向无敌，甚至不少成名多年的老前辈都败在你手上，成就了你的赫赫威名，但李宗师……他并不是南海试剑的参与者，而你……”

　　“门主是觉得我胜不了他？但是门主你不要忘了，武道的根本是什么！？我们人类发明出武道的根本，就是强大自身，让自身拥有与天斗、与地斗，与万物众生斗，李求仙的强大我十分清楚，可如果因为对方强大就失去挑战对方的勇气，那我们还习什么武，求什么道！？我明白，我能战胜他的几率可能五成都不到，但正因如此，我才要对他发起挑战，因为只有这样，在战胜他后，我才能够真正的感觉到自己超越了自我，超越了极限。”

　　玄象龙子说完，目光落到李求仙身上，眼中神光四射：“李求仙，我想，当年你在对身为武圣的神拳道主发动挑战时，心中想的也和我一样吧？”

　　李求仙看着玄象龙子，神色稍稍认真了一些。

　　而苍龙武圣，看着玄象龙子眼中的决然，心中担忧的同时，更多的则是欣慰。

　　自己这个弟子……

　　终于已经走出了属于自己的道路，不再需要他们这些做长辈的替他安排了。

　　联想到李求仙身上他并没有感觉到来自生命气息的压迫感，他并不觉得才二十几岁的李求仙隐藏气息的手段会比自己这位深资武圣还高明，再加上李求仙眼下确确实实就是一个大宗师，虽然有着击杀神拳道主的战绩在前，但大宗师修为这一点却是不争的事实，以玄象龙子在大宗师境界浑厚到极致的积累……

　　未必没有战胜他的希望。

　　而一旦玄象龙子能胜，并携横压东盟第一人的无敌之势打破人体极限，问鼎武道圣境……

　　苍玄门中，怕真会多出一尊拥有三尊六帝级潜力的至强武圣。

　　想到这，苍龙武圣不再阻拦，而是转向李求仙：“李宗师……我这弟子不懂事请李宗师见谅，到底应不应战，全凭李宗师做主。”

　　“他说的不错，在他身上……我看到了自己的影子。”

　　李求仙说着，眼中似乎有些缅怀之色：“既然这样，那么，我应下此战，就当追忆我已经回不去的曾经……”

　　“多谢李宗师！”

　　玄象龙子恭敬的行了一礼，再度抬头时，眼中已经战意勃发，浑然没有了先前的虔诚，反而充满了一种狂暴的侵略性：“一会儿李宗师请千万不要留手！因为就你现在表现出来的强度，我担心，我会一不小心就把你打死！”


第281章 全力

　　“千万不要留手……”

　　李求仙听得玄象龙子所言，神色有些奇怪。

　　这番话……

　　好像有些耳熟？

　　不过耳熟与否暂且不论，他既然答应了要和玄象龙子一战，自当言而有信，并且，玄象龙子希望他倾尽全力，他也不会拒绝。

　　正好，这一段时日他对“场”的钻研有了新的理解，倒可以拿玄象龙子来试验一二，看看效果如何。

　　“既然你提出了要求……那么，我如你所愿。”

　　李求仙缓缓站起身道。

　　一旁的谢东方看到李求仙真要和玄象龙子比武，不禁皱了皱眉头，对着苍龙武圣小声道：“苍门主，你可得想清楚了，李求仙可是曾正面杀败过神拳道主的人物，神拳道主作为深资武圣，实力之强，绝非寻常武圣所能比拟，李求仙能够胜他，即便有再多意外因素，都能侧面证明其确实有了武圣级的战力，莫要因为一时的意气之争而断了你们苍玄门天之骄子的前程啊。”

　　苍龙武圣犹豫了片刻，但看着玄象龙子那炽热的目光最终还是有所断决：“李求仙有武圣级的战力不假，但终究不是真正的武圣，我听闻他和神拳道主交锋时使用了一柄神兵利器，可见其精于剑术，若我得规定其不用剑器，他的实力自然会大受影响，在这种情况下，两人同为大宗师境界，我相信以玄象在这一层境界中浑厚到极致的积累，未必不能和李求仙一决胜负。”

　　“剑术……”

　　谢东方听得苍龙武圣所言，联想到得到的有关于李求仙和神拳道主一战时的具体细节……

　　李求仙真正强大的确实是剑术方面，靠着剑术凌厉才能杀败神拳道主，若苍龙武圣不让李求仙动剑……

　　玄象龙子还真有那么一丝获胜的希望。

　　但整体而言他还是不看好玄象龙子。

　　“你自己心里有数就好，李求仙可不是什么弱者，玄象龙子想借李求仙之势为冲击武圣打下浑厚基础，可别到时候弄巧成拙，追悔莫及。”

　　“玄象既然有了断决，我自当支持。”

　　苍龙武圣道。

　　末了，他还补充了一声：“况且，我们两个不是在旁看着么，如果玄象龙子真有危险，还得劳烦谢东方剑神和我一起出手。”

　　谢东方皱了皱眉头。

　　他真要这么做了，怕是会得罪了李求仙，苍龙武圣不是东盟的人，感受不到李求仙现在如日中天般的璀璨气焰，但他谢东方……

　　却体会极深。

　　凭李求仙的底蕴，有朝一日若能打破人体极限，成就武道至圣，就算他这位高阶武圣……

　　都未必压得住他。

　　“就怕我到时候根本反应不过来啊。”

　　谢东方委婉道。

　　“尽力即可。”

　　苍龙武圣并未强求，到时候他自会打起十二分精神。

　　“唉，总之，我还是不希望你让玄象龙子和李宗师交手。”

　　“事已至此，已无路可逃，谢剑神，准备个场地吧。”

　　谢东方眼见劝说不得，只得对两人道了一声：“这里不是交手的地方，两位且随我来吧。”

　　当下在谢东方的带领下，一行人很快朝神剑峰专供弟子交手的练武场而去。

　　练武场就在主殿不远处的一片空地，这片空地由特殊的白冈石铺垫，坚固至极，四周的空间也颇为宽敞，足有数千平米，足以恭迎大宗师级强者交锋闪躲腾挪。

　　随着两人来到演武场，一些闻讯而来的神剑峰、南方宗门联盟的强者亦是纷纷赶来。

　　尽管未免引起李求仙的不满来的人不多，可仍有近百人众，这近百人，要么就是练武有成的一方强者，要么就是天赋横溢将来有望成为宗门顶梁柱的年轻俊杰，他们的到来倒是让演武场热闹了不少。

　　“李求仙要和苍玄门的玄象龙子交手？那玄象龙子哪来的勇气居然敢挑战连武圣都能杀败的李求仙李宗师？”

　　“话不要说的太满，李求仙确实称得上修为惊天，东盟年轻一辈第一人就足以证明他的强大，可玄象龙子同样不是弱者，打扁南海无敌手，据说好几位成名多年修成极限的大宗师都不是他的对手，被他一一击败，其实力之强，足以和我们南方宗门联盟的落烬剑圣比肩，这绝对是一场龙争虎斗。”

　　“李求仙虽然传出了杀败神拳道主的辉煌战绩，可具体如何，我们却并未亲眼所见，今日一战，无疑是对李求仙李宗师强弱的最佳解释，若他能胜的了在南海一带威名赫赫的玄象龙子，足以证明其大宗师境界第一人称号不虚，若他连玄象龙子都胜不了……那么我们就得怀疑，他是否用了其他手段才将神拳道主杀败。”

　　各种各样的声音在人群中传出，所有人的目光看着渐渐走到演武场中央的两人神色中都带着振奋。

　　“东盟年轻一辈第一人！”

　　玄象龙子深吸了一口气，刹那间，一股磅礴的气息自他身上开始凝聚，仿佛一座巍峨的大山，不断的攀升、攀升，再攀升。

　　这股气血之力凝聚攀升的同时，一股强大凌厉的势亦是携带着撕裂苍穹的锋芒，直刺虚空，顶天立地，一种不动如山的冲击力自他身上扩散，似乎只要他站在这里，就没有任何人能够将他打倒，任何和他为敌的对手，终将在这股充满着攻击性、厚重性的恐怖之势面前被一举镇压、击溃。

　　“来！李求仙，展现你最强的形态，让我看看你这个东盟年轻一辈第一人究竟有何能耐！”

　　激发出自身凌厉、磅礴气势的玄象龙子连带着将自身的精气神状态同样调整到了巅峰，他大喝着，身上战意冲霄，在一些心神较弱的人眼中，似乎依稀可见他身上那股仿佛璀璨烈阳般的耀眼光辉，照耀的他们几乎不敢直视。

　　拳意！

　　这是凝练到极致的拳意！

　　“要开始了！”

　　苍龙武圣打起了十二分精神，死死的盯着李求仙、玄象龙子，等到两人爆发大战后，他一旦察觉到玄象龙子异常，就将第一时间住手拦住李求仙，避免他们苍玄门花费无数时间、精力、心血培养出来的这颗武圣种子夭折。

　　“玄象龙子，既然你执意要求，那么，出于对你这个当年隐隐能够看到我过去影子对手的尊重，我……如你所愿……”

　　李求仙说着，浑身上下的气息开始燃烧……

　　“你将看到我最强的形态！”

　　“轰隆隆！”

　　李求仙话一说完，好像有什么东西突然爆炸了。

　　在首当其冲的玄象龙子和一些宗师眼中，前一秒似乎并没有什么强大、威压、气象万千可言的李求仙，体内猛然爆发出一股恐怖绝伦的力量，就好像一座海拔十万米的火山，无尽的岩浆夹杂着炽烈狂暴的火焰，直冲云霄，在冲上上万米的高空后，轰然炸裂，释放出无穷的光芒和热量。

　　而这股炸散出来的岩浆并未第一时间彻底化为湮粉，反而在虚空中凝聚，在一股他们听不到、摸不着、看不明的恐怖力量下，形成了一颗直径上千公里的岩浆星球……

　　不！

　　那不是岩浆星球，那是太阳！

　　那就是一颗散发着无穷光芒和热量的太阳！

　　这颗太阳显现，普照大千，璀璨的光辉和令人窒息的热力疯狂的席卷向四面八方，仅仅那么瞬间逸散出来的余波，竟是让所有人置身于炼狱火海中，感觉自己的身躯、自己的气血、自己的神魂，统统要被焚成灰烬，心志差一些的武者，更是忍不住发出凄厉惊恐的惨叫！

　　“啊！”

　　好在，没等这股毁天灭地的烈焰彻底将世界焚灭，那股听不到、摸不着、看不明的无形力量已然化作一支只存在于精神感应当中的巨手，将所有岩浆、烈焰，统统的凝成一团，将所有炽烈、狂暴的力量，统统凝聚到那颗被压缩到只剩下十公里的岩浆星球上，然后……

　　朝着玄象龙子狠狠砸去。

　　“这……”

　　看到李求仙爆发出全部气势形成的恐怖幻象，将自身气势攀升到巅峰的玄象龙子表情凝固了。

　　这就是李求仙的势！？东盟年轻一辈第一人的势！？

　　为什么，他的势如此强大，可事先却没有泄漏出半分！？

　　一砸之下，宛如星辰陨落。

　　就好像一颗直径上千公里的星辰以极其恐怖的速度撞入那颗星辰的大气层，整个天空似乎都在剧烈焚烧。

　　在这股足以毁灭整颗星球，毁灭整个世界的力量面前，一座所谓的大山，哪怕再巍峨、巨大的山川，又有何等意义？

　　玄象龙子那攀升到极致，充满着不可撼动气息的惊人之势这颗由上千公里星辰凝练到只有十公里的高质量流星轰击下，轰然崩灭。

　　那种感觉……

　　就是压缩到极致的陨石去撞击一座大山。

　　如果那颗陨石真的有一千公里，在进入大气层和大气层激烈摩擦时可能会被焚灭大半，可当这颗陨石从一千公里之巨生生压缩到十公里再从天外坠落而下……

　　无人可挡！

　　没有任何力量能够阻挡！

　　“轰隆隆！”

　　山川粉碎！

　　“怎么可能！？”

　　玄象龙子口中发出不甘而疯狂的惨叫，气息疯狂攀升：“不！我不可能败！我是最强的！大宗师境界，没有人是我的对手！我不会失败！啊啊啊！”

　　“轰隆隆！”

　　毁天灭地的陨石终究轰中了玄象龙子气势所化的那座巍峨大山。

　　“不！这不是我要的结果……不！”

　　玄象龙子仰天不甘狂啸。

　　而后，他的身形、他所化的那座巍峨山川，在一阵照耀整个世界的璀璨光芒和震碎神魂的恐怖音波下，一切……

　　消失了。

　　……

　　演武场中……

　　李求仙如玄象龙子所愿，爆发出了自己最强的状态，祭出了自己那压缩性的“场”。

　　可是……

　　看着半跪在地整个人被他的“场”压得不甘长啸大喊的玄象龙子，突然有些尴尬……

　　玄象龙子蕴含所有精气神的“生命场”被他的“生命场”完全击溃，意识沦陷在自己的拳意当中挣扎不出……

　　这下怎么办？

　　打还是不打？


第282章 长见识

　　李求仙站在原地尴尬着。

　　苍龙武圣、谢东方则是瞬间清醒了过来。

　　李求仙尽管祭出了自己的生命场，但由于他本身尚未真正达到“场”的境界，这个生命场实际上是缩小版、压缩版的，只对玄象龙子一人起作用，虽然在生命场形成的那一刻稍稍影响到了苍龙武圣和谢东方的气息，但随后他在将生命场凝成一体后，这种影响已经消散了。

　　可不消散还好。

　　消散了，看着那半跪在地，口中呐喊，脸上充满着狰狞、不甘、愤怒，以及……恐惧的玄象龙子，苍龙武圣的眼中顿时充满了羞愧。

　　拳意！

　　玄象龙子居然扛不住对方的拳意！

　　整个人沦陷在李求仙的拳意当中。

　　他并未直面李求仙的“场”攻击，不知道玄象龙子是因为被李求仙击破了蕴含精气神的生命场才会表现的如此不堪，但不论有何原因，玄象龙子在李求仙爆发出最强形态后连出手的机会都没有就直接跪了，这是不争的事实。

　　联想到刚才，他还觉得玄象龙子对上李求仙虽然胜率较低，但却并未完全没有，现在想来，这打脸却是打的一阵火辣辣的疼痛。

　　“啊啊啊！给我破！”

　　这个时候，玄象龙子猛然一声狂啸，身上的战意轰然爆发，再度燃烧。

　　他……

　　终于从李求仙的拳意当中挣扎出来了。

　　不过当他从李求仙的拳意当中挣扎出来后，看着眼前的李求仙，同时察觉到自己半跪着的身形，马上就要站起来，可就在他打算站起来的那一刻，他猛然感觉到一阵虚弱，似乎刚刚经历了一场持续了三个小时的大战，除了神以外，精气都显得颇为萎缩。

　　这是自身“生命场”被击溃后留下的后遗症。

　　就好像一个人哪怕一动不动，可如果情绪波动极其剧烈，事后仍然会感觉到疲惫。

　　生命场被击溃带来的负面影响可比情绪剧烈波动要强的多。

　　“我怎么了……”

　　玄象龙子站起身，身形一阵踉跄。

　　“够了！”

　　这个时候，丢脸丢到家的苍龙武圣忍不住一声大喝：“给我退下！”

　　“退下？”

　　玄象龙子微微一怔，紧接着大声道：“我和李求仙的战斗尚未开始，怎么能……”

　　话说到一半，戛然而止……

　　原因很简单。

　　李求仙看了他一眼。

　　一眼，只是一个很普通的目光，可不知为何，当李求仙的目光落到他身上时，一种源于生命本能的恐惧却是自身上轰然爆发。

　　他的意识并没有对李求仙的畏惧，就好像人类站在被驯养过的猛虎前意识会告诉他不会有危险，可当这头猛虎将目光落到他身上时，生命的本能，仍然会让他浑身发抖，手足冰凉，乃至于说起话来都变得哆哆嗦嗦。

　　嘴上说不甘心可身体还是很诚实，说的就是这种现象。

　　这就是生命场对生命场的压制。

　　“你还想要丢脸丢到什么时候，给我退下！”

　　苍龙武圣厉喝道。

　　“我……”

　　玄象龙子这个时候亦是渐渐反应过来，同时，意识到了自己身上刚才究竟发生了什么。

　　“我……我被他的拳意震慑了……我居然被他的拳意震慑了……这怎么可能……”

　　玄象龙子呆呆的说着。

　　不止被李求仙的拳意震慑，而且……

　　还震慑了至少一两个呼吸时间。

　　一两个呼吸的时间……

　　对于李求仙这等拥有武圣战力的大宗师来说，可以轻轻松松杀他十次八次。

　　换句话说，他如果是在和李求仙进行生死对决，他已经死的尸体都不剩了。

　　“带他下去。”

　　苍龙武圣看着一脸呆滞的玄象龙子，眼中闪过一丝心痛，尽管李求仙和玄象龙子没有真正交手，可这种还没有交手就被对方的气势完全击溃的战败，比交手后败在李求仙手上更加的让人难以接受，他幻想着借助李求仙东盟年轻一辈第一人的名气积累下前所未有的无敌之势，可现在……

　　完了！

　　他们花费如此巨大精力培养出来的这个天才，极有可能，彻底完了！

　　“这个，不关我的事，是他让我全力出手的，早知道……我就随便打打了……”

　　李求仙看着被一位苍玄门高手带下去似乎还没有从自己惨败中走出来的玄象龙子，耸了耸肩道。

　　而苍龙武圣看了李求仙一眼……

　　眼神变得无比复杂。

　　“李宗师……果然是天生神异……拳意居然凝练到了这等程度……”

　　苍龙武圣叹息着说道，身上的精气神似乎都萎缩了不少。

　　“过奖了。”

　　李求仙道。

　　“我有些身体不适，就先行告辞了。”

　　苍龙武圣对着谢东方拱手道。

　　谢东方也不知道怎么安慰，只得干巴巴的道了一声：“我们年龄都不小了，是应该以身体为重，苍门主好好休息。”

　　年龄不小……

　　平均一百来岁的年龄，对于普通人来说确实不小，甚至苍老，但对于武圣来说这个年纪……

　　苍龙武圣终究是迅速的退去了。

　　而看着玄象龙子、苍龙武圣先后退场，很多压根没有看明白到底发生了什么事的武者们不禁有些炸锅了。

　　“这……这就打完了？”

　　“我好像看到了一场假的龙争虎斗。”

　　“我也是，我就看到李宗师站在那里，脸色一板，然后玄象龙子就跪了，又叫又喊，声音可高亢了，难道……他们是在比拼内力？真正的高手都是这样交锋吗？可是我师傅不是和我说，这个世界根本没有什么内力或真气？”

　　那些被各自师傅带来开开眼界，修为较低但身份或者天赋不错的弟子们一个个议论纷纷。

　　“这绝对是在演戏！我记得我看了不少视频，里面所谓的大师一挥手，一排七八个人呼啦啦的倒了一大片，那个视频我看了后就觉得够假了，想不到今天我的三观世界再度被刷新了，人家那个大师至少会挥一挥手，做出拍击那个动作，这个倒好，脸色一板，所谓纵横南海打遍南海无敌手的无敌大宗师马上就跪了，我……我有一句……”

　　这个声音话还没有说完，马上引来了一声叱喝：“杨毅，你在胡说什么！他们两个虽未正面出手，可在精神世界中已然激战了一万三千六百四十九个回合，这等玄妙哪是你一个新人所能够看透的！”

　　“我……我只是想说强中自有强中手一山还有一山高……”

　　“嗯。”

　　叱喝的声音满意的点了点头。

　　这些声音隐隐传到了李求仙、谢东方等人耳中，让场面一度十分尴尬。

　　“早在很久以前我就听人说过，李宗师天生神异，似乎在化劲大师时就能像那些炼气化神的大宗师一般，感应到危机，躲避枪击等等，现在看来，果然不假，李宗师的拳意果真达到了登峰造极的地步，靠着这一手拳意，任何一位大宗师怕都无法再和李宗师你相提并论了。”

　　谢东方客气的道了一声。

　　而李求仙实在不知道对这些连“气”阶段都没有接触到的武圣们如何解释“场”的问题，当下也只得意思意思附和了一句：“谢剑神过奖了，只是占得了一些天赋优势罢了。”

　　“天赋好，天赋好，正因为有这等天赋，再加上李宗师本身昼夜不息的修炼态度以及一心求道的武道信念，才能造就李宗师年纪轻轻那堪比武圣的强大实力。”

　　“嗯。”

　　李求仙道了一声：“对了，谢剑神邀请我来给你们压阵，应该就是针对着这位玄象龙子吧，不过他刚才应该被我击散了精气神，短时间里不好凝聚，压阵还需要继续吗？”

　　“这个……李宗师还是来做评审吧。”

　　谢东方说着。

　　原本他还觉得，李求仙再怎么了得，终究只是个二十几岁的年轻人，可现在看来，让李求仙压阵……

　　太打击南海试剑成员们的积极性了。

　　“可以，你们神剑峰出了化龙髓，我自当应下你提出的要求。”

　　李求仙道了一声。

　　当下两人再尴尬的聊了一阵子，一一退去。

　　而在离开时，李求仙仿佛想到了什么，对南希道了一声：“你要不要参加南海试剑？闭门造车始终比不上和他人交手。”

　　“我现在还能参加吗？而且，到时候会不会丢你的脸？”

　　“你想参加自然没问题，你已经掌握了崩灭之拳，再加上对自身拳劲的运用，只要小心一点，不遇上那些巅峰宗师乃至于大宗师级强者，应该没有人是你的对手。”

　　“那我愿意参加。”

　　“好。”

　　李求仙道了一声。

　　这一届南海试剑由神剑峰主持，参与者就是南方宗门联盟和苍玄门，以及附属这两个庞然大物的一些附属门派，通过南海试剑来决定一些利益分配，扩大一些彼此的视野，验证一下各自流派的拳术武道。

　　南希并非南方宗门联盟和苍玄门之人，对于利益分配并不需要看得太重，因此遇上大宗师级强者认输即可。

　　而南海试剑的比拼当中，每一个宗门所需出的人员并非一人，而是四人，毕竟一个宗门的强弱不能只看一个，得是整体。

　　在这种情况下，真正交手的主流武者还是以宗师为主，足以让南希好好的积累一些战斗经验，不至于掌握着崩灭之拳这等强大杀招，可实际战力却只能欺负欺负同一个小境界的武者。


第283章 宙光

　　属于南方宗门联盟、苍玄门间的盛会南海试剑渐渐开启，而李求仙同样待在现场，观摩着南希和南方宗门联盟诸多强者的比试。

　　整个过程对他来说，并没有什么值得称道的地方。

　　宗师、大宗师这等人物在几年前李求仙刚刚接触武道时，称得上惊才绝艳，不过此刻的他已然达到大宗师境界的极限，只差一步就能打破人体极限，成就至强，再加上他现在的武道境界达到“气”的极致，对精气神三者的研究同样凌驾于任何一位武圣之上，宗师、大宗师，乃至于武圣的交锋，在他们爆发气血之际，他就能够透过对“气”的理解以及对方“气”的运转方式，提前感应出他们的攻击方式。

　　这种境界……

　　堪称未卜先知。

　　知己知彼百战不殆，这一说法对武者来说同样可用。

　　一个被对方洞悉了所有秘密的武者，如何是另一个武者的对手？

　　甚至在武道方面来说，武圣的拳术、剑术，都无法引起他太大的兴趣，唯一能够激发和武圣争锋的，只有武圣那打破了人体极限，强出极限大宗师一倍的体魄罢了……

　　如果没有这一倍的体魄、神经反应等增幅，让一个武圣将力气、速度压制到大宗师极限层次，以李求仙的境界，完全可以一个打十个。

　　“李宗师这位弟子年龄不超过三十岁吧，居然已经有了这等修为，当真不可思议。”

　　谢东方似乎看出了李求仙的无聊，笑着凑了过来道了一声。

　　“弟子……”

　　李求仙听了，并未否认，只是道了一声：“还行，不过以她目前的基础想要突破到大宗师境界却不是一件容易的事了。”

　　“那倒未必，宗师到宗师巅峰，如果能有适用的天地灵物，可以将这一时间段大幅度缩短，而巅峰宗师到大宗师若能有会心果等至宝，同样也有望一步登天，否则的话，李宗师觉得我们神剑峰的落烬以及武者协会的万无一是如何做到这个年龄修至大宗师极限的？”

　　“天地灵物……”

　　说到天地灵物，李求仙似乎想到了什么：“谢剑神应该参与过上一届的木灵圣物之争吧？”

　　“木灵圣物……”

　　谢东方神色稍微有些黯淡：“上一届木灵圣物之争时，我尚未成就武圣，并未参与，倒是我师傅，当时入了十万渊林……可惜……一去不归。”

　　“抱歉。”

　　“没什么，几十年前的事了。”

　　谢东方说着目光落到了李求仙身上：“李宗师想要参与木灵圣物之争？算算时间，生命之水的孕育应该就是近些年了，这个时候，怕是已经有一些国家的武圣开始进山，提前布局了。”

　　“并不强求，去凑个热闹，积累一下经验。”

　　李求仙道。

　　谢东方听了微微点头：“李宗师前途无量，若是能够循序渐进修炼下去，将来怕是有望问鼎三尊六帝的宝座，这个时候确实不宜介入木灵圣物之争，毕竟每一次木灵圣物之争所需要付出的代价太大了，纵然是堪称站到了世界之巅的武圣，都得陨落几十位，唯有三尊六帝级强者才勉强能够镇压局面，可一个不好，也会引起众人的群起围攻，若是面对数尊，乃至于十数尊武圣围杀，三尊六帝般的至强者都得饮恨而终，因此李宗师等到下一次木灵圣物之争开启至少有了高阶武圣的战力后再前去打生命之水的主意不迟。”

　　几十位武圣陨落……

　　蓝星上的人口数量究竟有多少，至今为止没有一个准确的数字，但绝对不会低于两百亿。

　　如此庞大的人口基数下，哪怕打破人体极限成就武圣的难度再高，世界各国仍然积累了不少武圣级强者。

　　比如东盟，明面上有六个，可武者协会上一任会长，也就是雷的师傅就一直传言至今仍然活着，还有梵天王国有活佛转世，据说同样修成了武圣。

　　只不过梵天王国因为妄图自东盟中分裂而出选择独立，六年前雷杀上了梵天王国国教圣宫将圣宫打穿，压得圣宫上下不敢妄动，就连最近那据说转世归来修成了武圣的活佛都不敢冒头，生怕再度引起雷的注意招来打压，所以这位武圣级的活佛究竟是否真正存在还是未知之数。

　　东盟尚且如此，日不落联盟、雄鹰帝国，以及被称为武者之乡的北方帝国更不用多说，剩下全世界零零散散几百个国家，一个国家有那么一两位武圣坐镇，凑起来最终就是一个庞大的数字。

　　在这种情况下，这些武圣们为了争夺踏入粉碎真空的契机陨落了几十个，也属于情理之中。

　　况且，陨落的武圣并不止人类一族，还有木灵、巨龙、巨人一脉的强者。

　　李求仙和谢东方闲聊着，打听着木灵圣物的种种信息。

　　谢东方虽是高阶武圣，在东盟当中，怕是仅次于雷和圣者联盟那位盟主，但由于看重李求仙将来有望问鼎三尊六帝的潜力，对于李求仙的一些问题自然是尽所能就的解答，两者间相谈甚欢。

　　而在他们商谈之际，离南海一带足有上万公里之远的雄鹰帝国中，那有着世界第一之称的萨门俱乐部却是召开了一场会议。

　　经过长达一个小时的交谈后，一位萨门俱乐部的执行官来到了位于雄鹰帝国首都黄金之城海岸线外三公里的一座小岛上。

　　这座小岛面积不到一平方公里，岛上没有什么山丘，只有一座巨大的灯塔，灯塔高六十余米，乃是雄鹰帝国最为雄伟的灯塔之一，哪怕到现在，仍然在使用，不过由于科技的发展，这座灯塔虽然仍发挥着自己的作用，但象征意义大于实际意义。

　　而在灯塔下方有一座两层楼的别墅。

　　别墅不大，大概可以容纳一个三代十口之家居住的模样，而实际上，居住在这座别墅当中的，同样也只有九人。

　　别墅主人，一位管家，三位兼职着厨师、园丁等职务的仆人，一个晚辈，以及……

　　三个弟子。

　　而这栋别墅的主人，别说是在被称为世界唯一一个超级大国的雄鹰帝国了，就算是在整个世界，都称得上威名赫赫。

　　宙光。

　　游艇自三公里外的黄金之城港口驶出，停靠在小岛上的码头上，很快，从上面下来三个人，三个人神情凝重的到了那座小岛的别墅前，为首一个中年男子对着一个正在打磨着一把小匕首的男子恭敬的行了一礼：“萨门俱乐部一级执行官威尔森，见过尊贵强大的宙光大帝。”

　　“萨门俱乐部的一级执政官？”

　　宙光并未回头，仍然打磨着自己手中这把不知是何材质的匕首：“有事？”

　　“我们不久前接到了自东盟发过来的一个最高威胁。”

　　“最高威胁？”

　　宙光手中的动作微微一滞，目光终于从手中的匕首转移到了这个自称威尔森的男子身上：“萨门俱乐部的最高威胁？怎么，东盟当中又诞生了一位雷帝级强者吗？”

　　“一个半月前，我们驻高丽的一位主事人前去招揽东盟中一个惊才绝艳的天才人物李求仙，结果失败了，经过我们的调查，李求仙此人堪称东盟千年难得一见的绝世天才……”

　　“我听说过这个人，确实是个了不起的年轻人，你不用介绍。”

　　宙光道。

　　威尔森有些惊讶，紧接着道：“我们招揽此人失败后，马上采取了第二种方案，为了将目标扼杀在摇篮之中，高丽的主事人调动了三支屠圣小队！打算以狮子搏兔的姿态将这个东盟千年难得一见的天才扼杀，然而……计划失败了！”

　　“失败？”

　　宙光稍稍有了一些兴趣：“你们萨门俱乐部的屠圣小队虽然是一群乌合之众，对上真正的高手不值一提，但如果只是对付普通武圣的话，还是威力不凡，三个屠圣小队，整个东盟上下，除了雷，以及那几个达到高阶层次的武圣外，杀任何人都足够了，怎么，居然会失败？那个李求仙有这么厉害？有问过到底是怎么回事么？”

　　“我们想要询问，但是……三支屠圣小队不止失败了，而且失败的极其彻底。”

　　威尔森的声音微微压抑：“是全军覆没！”

　　“全军覆没？”

　　这一下，宙光终于有些动容了：“三个屠圣小队全军覆没？”

　　“是，没有一个活口留下，十八人，尽陨！目前他们的尸体都被带到了大京的生化研究院中。”

　　“有意思，东盟中能够令三个屠圣小队全军覆没，连一个活口都无法留下的，只有雷一个了……当时雷在哪里？”

　　“他在大京。”

　　威尔森道：“事后我们去战场好好的检查了一番，发现其中一个屠圣小队队长留下了标记，代表着最高威胁的标记。”

　　宙光的脸上带着有兴趣的表情：“那个李求仙，还是大宗师境界吧？”

　　“确实尚未突破。”

　　“我记得他很年轻。”

　　“二十一岁九个月。”

　　“我明白了。”

　　宙光吹了吹手中匕首上的铁屑，将其清理了一下，插入腰间：“如果……真是他一人灭杀了三支屠圣小队……确实当得起我亲自出手。”

　　“那么，拜托了。”

　　威尔森恭敬的弯腰行了一礼。

　　“正好，就当作圣物之争前的开胃菜吧。”


第284章 痕迹

　　南海试剑随着玄象龙子被李求仙击败，没有再出现什么惊才绝艳的天才人物。

　　南希虽然展现出了不错的战力，但放到整个南海试剑过程中称不上什么惊才绝艳，至少和她的名气相较稍稍有些不符，不过众人考虑到传言向来会夸大其词的说法，对于南希有接近巅峰宗师战力的表现都能够接受。

　　至于正面击败受伤的神拳道主事人神拳宗？

　　估计那个时候神拳宗已经在和李求仙的交手中被击成重伤，战力十不存一，这才会被她有机可乘一拳击败吧。

　　对于这些，李求仙并未解释，也不强求。

　　因为，这本身就是南希的真正战力。

　　而且目前她的战力用来做生活助理已经够了，他暂时没有花费资源将她堆到大宗师的想法。

　　“既然南海试剑已经结束，我便先行告辞了。”

　　李求仙道。

　　“这……今天天色已晚，李宗师要不要休息一番再离去？”

　　谢东方邀请道。

　　“不用。”

　　李求仙道了一声：“我还有些事情需要处理。”

　　“这样……”

　　谢东方正要说些什么，一个神剑峰长老已经来到他身侧，小声道：“太上长老，有一件事情必须您来处理一下。”

　　“什么事？”

　　“您的孙女……因想要强行唤醒落烬师侄的闭关修行……结果被落烬师侄身上逸散出来的剑意所伤，目前神魂重创……恐怕有沦为植物人的危险……”

　　“什么！？”

　　谢东方脸色大变，一时间也顾不得挽留李求仙了：“李宗师……我这里有些事情需要处理，就不好相送了，有时间的话还请李宗师多来我们神剑峰走动一番，我们两个也能好好交流。”

　　“可以，谢剑神有事尽管先忙。”

　　李求仙平静道。

　　谢东方应了一声，连忙跟着那位长老朝着自家孙女所在的房间而去。

　　“怎么回事，小桐怎么会想着去打扰落烬修炼，乃至于被落烬的剑意所伤？”

　　边走之际谢东方一边急切的问道。

　　“这……听和她一起的两个晚辈说……和李宗师有关。”

　　“李宗师？怎么扯上李求仙了？”

　　“小桐前天亲眼看到峰主兴师动众的前去迎接李宗师，自觉李宗师当不得峰主亲自迎接，且对李宗师东盟年轻一辈第一人的称号也满是不服，所以才想唤来落烬师侄，让落烬师侄亲自出手，挫一挫李宗师这位第一人的锐气，让他明白谁才是东盟年轻一辈的领头者，结果没想到……”

　　谢东方一听，好玄没有被气的吐血，怒斥道：“就因为这点小事她居然去打扰落烬的修行！？她难道不知道落烬现在正处于蕴养剑意，准备冲击武圣境界的关键时刻吗？而且，李求仙的强大他们没长眼睛看吗？玄象龙子连他的拳意都扛不住，他已经完全超出了年轻一辈这个范畴足以和老牌武圣比肩了，即便落烬破关而出和李求仙对决，结果相较于玄象龙子来也不会有任何变化。”

　　“她们根本没有看到李求仙力压玄象龙子的一幕，而且，听和她同行的两个弟子说，由于玄象龙子的到来，他们以为这一次南海试剑太上长老你迟早会让落烬师侄出关以压制玄象龙子的气焰，所以才提前前去寻落烬师侄……”

　　“我……我分明是想借李求仙之手对付玄象龙子……况且，我们神剑峰上下目前一切都以落烬打破人体极限冲击武圣境界为至高任务，即便玄象龙子真的在南海试剑上所向无敌，斩获第一，我也不可能为了区区虚名而干扰了落烬的修行啊……小桐这个死丫头，简直是无法无天了！落烬呢，落烬现在怎么样了？”

　　这位神剑峰长老脸色有些难看：“他的剑意散了……”

　　“散了……”

　　谢东方整个人如遭雷击，好一会儿，才忍不住的发出一声悲呼：“我怎么会有个这么愚蠢的孙女啊……”

　　……

　　神剑峰上发生的事李求仙并不知情。

　　此时的他已经离开了神剑峰。

　　离开神剑峰的他并未第一时间前往夏亚王国，也未曾自江普王国赶往十万渊林，而是直接沿海北上，来到了位于连云王国外海岸线外的一座海岛。

　　这座海岛离连云王国只有六公里，面积有十来平方公里，虽需坐船前往，可由于距离极近，李求仙倒是登上了快艇，上了这座在连云王国当中颇有神秘之名的岛屿。

　　岛屿至今已经没有了多少人，只有一个雷达站以及一些维护人员。

　　而这些维护雷达站的士兵……

　　来自大京。

　　连云王国虽然没有像玉京、天一、天南三国一般和大京签订军事协议，把国防重任都委托给大京王国，但政治立场上却完全偏向于大京王国。

　　整个连云王国的军队只有三十万，但，驻扎在这里的大京王国军队就达到了二十万，相当于连云王国本土军队的三分之二，至于大京王国驻扎在这里二十万军队的意义……

　　和连云王国隔海相望的便是日月王国。

　　这二十万大军就是为了震慑日月王国而存在，若有朝一日大京王国要对日月王国发动战争，连云王国必然相当于大京的前哨站，这二十万大军也是打入日月王国的第一批先头部队。

　　“首长好。”

　　李求仙上了岛，很快有一个挂着上尉军衔的中年男子带着士兵开车过来迎接。

　　“你去忙你的，留下一个人给我带路，我随意看看。”

　　李求仙道了一声。

　　“是。”

　　中年男子应诺着，留下了一个排长。

　　这座岛屿属于一个长方形岛屿，长大概四点五公里，宽在两公里上下，岛上倒称得上枝繁叶茂，树木众多。

　　李求仙和南希在岛上走了片刻，很快来到了一片拉着铁丝网的区域，随着排上上前拉开铁丝网，李求仙来到了铁丝网内部。

　　这是一个服务区。

　　一个看上去有些简陋，结合了当地民居形成的服务区。

　　整个服务区尽管由于长时间没有人居住，显得有些灰尘，但却保管的颇为良好，从规模上看，这里至少能够容纳数百人生活、居住。

　　五年前，当地政府打算将这座岛屿开发成成一个旅游景点，投入了大量资金。

　　但好景不长，在这一开发活动持续了半年后，某个晚上，灾难突兀降临了。

　　没有人能够形容得了这种灾难，一夜之间，整个岛屿上一千三百余人全部死亡，没有任何征兆，没有任何异常，甚至整个过程中都没有发生任何冲突、暴乱，就这么在无法用人类了解的信息解释的情况下，岛上所有人，全部死亡。

　　这件事情发生后，马上被当地政府封锁起来，尽管引起了一定的恐慌，但很快就有专家出来解释，且帮忙转移视线。

　　时至今日，事情已经淡忘，哪怕当事人的那些亲属们都渐渐忘记了曾经的伤痛，这座岛屿上也因为一个雷达站的建立，对外宣布成为了一片军事禁区，没有邀请任何人不得踏入其中。

　　专家们尽管不断研究，可两三年下来没有任何结果后，不得不无功而返，将此事归档列为世间为数众多的不解谜团。

　　而李求仙来此，就是为了验证自己的猜测。

　　“墟……”

　　李求仙口中说着，就这么站着，闭上眼睛。

　　看到这一幕，南希没有言语，那位负责带路的排长同样闭口不言。

　　场中变得十分安静。

　　“用常规方法……感应不出来……”

　　足足一个小时，李求仙重新睁开了眼睛。

　　应该是“墟界”力量发泄带来的灾难，但这种变化，极可能是源于那位至尊“场”的波动……

　　想到这，李求仙对着那位排长道：“你先离开吧，如果感觉到了什么，或有身体不适不要惊慌。”

　　“是，首长。”

　　排长敬了一个礼，很快离去。

　　待得他离开，李求仙深吸一口气，体内磅礴的气血轰然爆发，“真我之神”显照自身，一股磅礴的精气神直冲云霄，不断凝练，渐渐的形成了属于自己的生命场。

　　随着他的生命场不断凝练、形成，他眼前的虚空似乎形成了一丝变化。

　　不再是纯粹的虚空，而是……

　　出现了痕迹。

　　仿佛涟漪般的痕迹。

　　就好像一块小石子投入池塘，形成的一圈圈的波纹。

　　而这些波纹只有在经过这片虚空时才会堪堪显现，等脱离了这片虚空，很快平复了下来，似乎这片虚空下方隐藏着某些奇特之物，就好像水底中突出了的岩石，当水流流淌过时，自然而然会形成一些异常。

　　“果然。”

　　李求仙的“生命场”持续了片刻，迅速消散，而他本人亦是长长的吐出一口气，神色中带着一丝疲惫。

　　这是强行凝练目前根本尚未掌握的“生命场”带来的后遗症。

　　李求仙仔细回忆了一下刚才“看”到的那一圈圈涟漪……

　　这里……

　　墟界留下来的痕迹太淡了，即便他凝聚出了“生命场”都无法自那些痕迹当中抽离出墟界之力，开始墟界之力的修行，他想要在那尊至尊的“场”尚未完全消散前掌握墟界之力，要么，远离那位至尊“场”覆盖的区域。

　　他相信，那位至尊已经陨落了如此之久，场的影响力必然在消退，只要他离得够远，自然而然就能脱离至尊场的威压，从而接触到墟界之力。

　　只不过……

　　目前他尚不知道那位至尊究竟在哪，胡乱奔走的话，离至尊的场越来越近也说不定。

　　剩下的，就只有第二个办法了……

　　找一处“痕迹”更加明显的区域。

　　“接引墟界之力已经有迹可循……但在那之前，还得打破人体极限，成就武道至圣！”


第285章 消息

　　江普王国。

　　李求仙并未返回夏亚，而是在这个国家当中进行着一系列准备，打算深入十万渊林。

　　和上一次前往十万渊林不同，这一次他前往十万渊林至少得待一年时间，可能……

　　达到一年半，直到和雷约战之日为止。

　　因此他必须得准备好各种各样的生活物资。

　　在准备这些生活物资时，他还联络上了西蒙。

　　联络他并不是为了和他一道深入十万渊林，只是为了借他的渠道凑齐一些深入十万渊林的必备物资。

　　此刻，在离江普王国首都不远的一座山川下，西蒙带着李求仙、南希两人，来到了一个建立的恢宏气派的宗门前。

　　“这是神罗门的驻地，神罗门乃是江普王国最有名的四大圣地之一，建立至今已有四百余年，最辉煌的时刻，曾有两尊武圣同时坐镇，四百年间，更是诞生了三位武圣，尽管离上一次武圣故去已有几十年之久，可大宗师级强者一直不曾断过，到了近些年，大宗师三人，宗师六人，使得宗门隐隐有重回鼎盛之势。”

　　西蒙带着李求仙来到这个宗门的山门前，笑着解释道。

　　三位大宗师、六位宗师……

　　这样一个宗门确实称得上春秋鼎盛。

　　要知道，当初整个夏亚王国的大宗师数量都不过四人。

　　“神罗门先辈曾三次参与过木灵圣物之争，那位陨落的武圣也是因为在争夺圣物时，被木灵一个封号狩猎者所伤，靠着天地灵物保住性命逃回了神罗门，可终究在随后半年里不治身亡，好在，那半年里，他将有关于木灵的种种信息、银月王部的分布、强者，统统进行了整理归纳，你要前往银月王部打他们那边紫清灵液的主意，神罗门的这些资料绝对能给你提供不少帮助。”

　　“那些资料是几十年的，不见得能派上用场，木灵的寿命，往往只有四五十年而已。”

　　“你说的那是普通木灵，达到封号狩猎者级的木灵辅以一些天地灵物，仍然可能活上八九十岁，甚至上百岁，而凭借木灵对十万渊林的熟悉以及他们那很多凶兽都无法比拟的灵敏，延长寿命的天地领悟对达到封号级的狩猎者来说并不算难找。”

　　西蒙道。

　　李求仙点了点头。

　　当下两人上了神罗门的山门。

　　而由于两人上山时，山下的弟子已经提前汇报了上去，当两人真正来到神罗门主殿前时，神罗门上下已有五六人站在那里等候了。

　　看到李求仙、西蒙到来，这五六人同时上前，其中一个有着大宗师修为的老者更是一脸笑容：“东盟未来第一人李求仙李宗师以及深渊猎手西蒙宗师大驾光临，神罗门上下蓬荜生辉，欢迎两位的到来。”

　　“这是神罗门当代门主齐北，剩下几位则是神罗门长老。”

　　西蒙给李求仙介绍了一声，同时对着齐北道：“齐门主，好久不见了。”

　　“确实有几年时间了，想不到这几年里，西蒙宗师居然已经练就了罡劲，踏入了大宗师境界，而且……听闻西蒙宗师曾力挫黑榜十五的力王葛明泰……估计都不止普通大宗师那么简单了，真是可喜可贺。”

　　“齐门主过奖了，那力王葛明泰不愧为成名多年的大宗师，掌握的手段让人防不胜防，我最终虽然侥幸胜得他一招半式，但……仍让他跑了，未能替小娅报仇。”

　　西蒙有些遗憾。

　　“相信以西蒙宗师的能力替卡娅小姐报仇只是时间上的问题。”

　　齐北笑着说道。

　　“力王葛明泰？卡娅？”

　　一旁的李求仙问了一声。

　　“卡娅……是我的妻子……在一次任务中被葛明泰所杀……”

　　西蒙道了一声。

　　李求仙点了点头：“需要帮忙吗。”

　　一旁的齐北听得李求仙所言不禁暗暗吃惊。

　　李求仙……

　　那可是打杀打破人体极限的神拳道主，连黑榜上都不敢将他当成悬赏目标的顶尖人物，如果他愿出手对付葛明泰，纵然葛明泰有三头六臂，都难逃被一拳打死的命运。

　　想不到，西蒙和李求仙居然有这等关系，看样子……

　　以后对待西蒙时，不能将他单纯的当场一个大宗师来看待了，还要考虑进李求仙的因素。

　　“不用，这点小事就不麻烦李宗师了，我想亲手报仇。”

　　李求仙点了点头。

　　这个葛明泰连西蒙都有所不如，充其量就是一个练出了外罡的大宗师，可能连外罡阶段都不到，既然西蒙说不需要帮忙，他也不会浪费时间。

　　“李宗师、西蒙宗师，里面先请。”

　　齐北说着，虚手一引，带着李求仙入了主殿。

　　在主殿中，已经摆放着一堆典籍，每一份典籍都是慎重收藏，看数量，怕是有二三十册之多。

　　“李宗师，我们事先已经听西蒙宗师说过，你希望得到一些有关于十万渊林以及银月王部当中的资料，十万渊林我们了解的不多，但由于我们祖辈参与了好几次木灵圣物之争，对银月王部，以及木灵族的高手却是颇为了解，当然，这里面很多资料已经无法考究，记载的有关于其他王部当中高手的信息也随着那些高手的故去而变得没有意义，但我们都将其收集了过来，整理于此，希望到时候能够对李宗师能有所帮助。”

　　李求仙看着这些书籍，很快将其中一册拿了出来。

　　摆在最上面的自然是价值最高的一册书籍，上面详细记录着银月王部的结构，以及相关强者。

　　而且这些记载的强者中不止包括那些封号狩猎者，少部分在几十年前一战中表现的惊才绝艳的高级狩猎者同样有所记录。

　　“这些书籍对我确实有用。”

　　李求仙道。

　　熟知了银月王部的结构，他才好对银月王部下手。

　　夺取紫清灵液必须一次性成功，不然让银月王部的人有了防备，只需让一两位封号狩猎者守着，就能让他无功而返。

　　“木灵的王部当真强大……一个王部当中居然有几十位封号狩猎者。”

　　西蒙同样随手翻阅了一下这些书籍，忍不住感慨道。

　　“木灵相较于人类占据的先天优势太大，如果不是因为他们的寿命、生育能力比人类差了一截，我们人类未必能够取代木灵成为世界的主宰。”

　　齐北道。

　　“书籍我收下了，你有什么要求。”

　　李求仙道。

　　“没有，这些书籍能够帮得上李宗师是我们神罗门的荣幸。”

　　齐北连忙道。

　　倒是一旁的西蒙道了一声：“齐北门主据说有一子，年纪轻轻已经修炼到了化劲，何不让他来请李宗师指点一二？”

　　齐北听出了西蒙的言下之意，如果他们想以此事让李求仙欠下人情只会适得其反，当下连忙道：“如果可以的话，我希望他能够跟在李宗师身边，伺奉李宗师。”

　　“我身边不缺人手。”

　　李求仙道了一声，不过看了一下这些书籍，他还是道了一声：“他的修为到化劲了？”

　　“是。”

　　齐北说着马上对着一位弟子道：“叫齐云过来拜见李宗师。”

　　随着他的命令传达下去，很快一个有着化劲大成，近乎化劲巅峰的男子从外面走了过来，看到李求仙后丝毫没有因为他的年轻而有所异样，恭敬的行了一礼：“见过李宗师。”

　　而后才再向西蒙行礼问候。

　　“化劲大成了……离化劲巅峰差一点点……不过无妨……”

　　李求仙说着，对齐北道了一声：“可有高阶凶兽精肉，或能补充气血的天地灵物？”

　　“有，我们神罗门收藏有一颗血魂果。”

　　血魂果李求仙知道，很普通的一种天地灵物，价格也就一两亿上下。

　　“让他服用，然后给他准备一间静室，三个小时后我有用。”

　　齐北虽然不知道李求仙想干什么，但对他的话却是坚决执行：“我这就让人去准备。”

　　“我带他去吧。”

　　一位宗师境界的长老站了起来，对着李求仙行了一礼：“李宗师，失陪了。”

　　然后带着齐云退了下去。

　　几乎在这位宗师带齐云退下去不到两分钟，另一位属于神罗门的宗师强者却是神色匆匆的跑了进来：“门主，大消息……”

　　说完，才意识到齐北正在招待着贵客，连忙向李求仙、西蒙两人行了一礼：“李宗师、西蒙宗师，打扰了。”

　　“能让向来稳重的昭阳长老这么激动，不知是什么大消息？”

　　西蒙点了点头，笑着问了一声。

　　“消息是从大京传来的。”

　　昭阳压抑着有些难以置信但又属于情理之中的语气：“突破了，雷的衣钵弟子万无一，他突破了，打破了人体极限，成就武道至圣，从今往后，我们东盟又多出了一位世界级强者。”

　　“万无一！？突破了！？好像他闭关冲击武圣境界尚不到一个月，居然……居然就突破了！？”

　　齐北忍不住面露惊容。

　　“打破人体极限成就武圣，本身就是一鼓作气之事，若是瞻前顾后耽搁太久，反而会失了锐气，导致突破时生出意外，闭关近一个月突破，正常，就是不知道以万无一的积累，需要多久可以跨越初入武圣这个阶段。”

　　一位长老道。

　　“那可是需要打破人体极限，近乎让肉身重组的武圣啊，居然说突破就突破了，现在的年轻人，了不得啊。”

　　另一位长老同样跟着感慨。

　　“武圣的候补榜单上，万无一原本排在最后，次于李宗师和落烬，想不到最先突破的居然是他……”

　　还有一位长老本能的就发出了感慨。

　　可话说出来后才猛然想起，李求仙就在现场，这番话当着他的面说出来简直是打脸，一时间，他连忙闭口不言。


第286章 提升

　　“李宗师，我们并没有别的意思……”

　　一旁的齐北察觉到自家长老说错话了，连忙想要赔礼道歉。

　　不过李求仙却是挥了挥手：“无妨。”

　　对于那个所谓的武圣候补榜单，他压根就没有怎么留意。

　　至于万无一能打破人体极限成就武圣，虽然让人有些意外，但也属于情理之中。

　　他那个突破武圣的药方本身就有三四成的成功率，而根据他对万无一气的判断，他的积累浑厚，若是调整好自己的精神状态尝试打破人体极限，成功率超过六成，最终顺利的迈出了那一步，成为世界级强者并不让人觉得意外。

　　“想不到率先突破到武圣境界的居然是万无一，那万无一倒真是了不起，不过除了万无一外，还有个剑圣落烬，听说他闭关至今都有半年之久了，不知道现在怎么样了，有没有踏出最后一步。”

　　西蒙笑着说着，打破了一下隐隐有些沉重的气氛。

　　他了解李求仙的为人，知道他并不在意这些虚名。

　　齐北，那位宗师长老看到李求仙似乎真的并未生气，有些如释重负的松了一口气。

　　李求仙虽然并未突破武圣，但却有着斩杀神拳道主的辉煌战绩，不论其中是否存在着不为人知的细节，可战力方面至少能够当成一位新晋武圣来对待。

　　尤其是他的年龄，至今不到二十二岁，这么一位潜力无限、前途无量的年轻俊杰，即便武圣都不敢轻易得罪，这一点从那位制订黑榜排名的地下王者将他的名字撤出悬赏榜单就能看出一二。

　　“说到剑圣落烬，倒是闹出了个不小的笑话。”

　　这个时候，陪同在侧的另一位神罗门大宗师田征斟酌着露出笑容道：“落烬虽然闭关了半年，但半年时间里都用在蕴养自己的剑意上，意图在剑意蕴养到巅峰的一刻借助剑意之威，一鼓作气，打破人体极限，冲击武道至圣的境界，结果，神剑峰太上长老谢东方的孙女，却是以给剑圣落烬送饭为借口，潜入了剑圣落烬闭关的修炼室，并且还不顾落烬正在蕴养剑意，贸然想要前去将其唤醒。”

　　“唤醒一个正在蕴养剑意的剑道宗师！？”

　　“蕴养剑意，需得将自己的精气神全部沉浸到自身的剑道当中，这种情况下有人去打扰……我的天哪！”

　　两位第一次听说此事的神罗门宗师忍不住一阵惊呼。

　　就连李求仙也有些无语。

　　“后来怎么样了？”

　　“剑圣落烬在蕴养剑意的时刻被人打扰，剑意勃发，一时控制不住，散了大半，而逸散的剑意重创了谢剑神的孙女谢小桐，目前那谢小桐心神被剑意重创，沦为了植物人，反正几天过去了，没有任何要醒过来的征兆。”

　　田征道。

　　西蒙听得有些目瞪口呆：“这个谢小桐，真是人才啊，那落烬闭关，难道就没有人守护么？就这么贸然的让她前去将其惊醒了？”

　　“自然是有，修炼室外可是有两位长老轮番护法，但那谢小桐是以送饭为理由进去的，她本人又是谢剑神的孙女，两位长老也不好阻拦，谁能想到，她居然前去唤醒正在蕴养剑意的落烬！？总之，经她这么一闹，自己被剑意重创失去意识不说，落烬还能不能将消散的剑意重新凝练出来，都是个未知数了，我估计着，等新一轮的武圣候补榜单出来后，落烬能不能进入前十名都很成问题。”

　　田征道。

　　“可惜了。”

　　李求仙道了一声。

　　这是他真正的想法。

　　剑圣落烬，他很久以前就听说过这个名字，源于长空武馆馆长梵的弟子，落烬似乎就是她的偶像，一位在他刚刚踏入武道界时就已经成就大宗师的顶尖存在。

　　只是没想到，武者协会当中的万无一登上人生巅峰，一门三圣，名震天下。

　　而这个他早早听说过的剑圣，却是剑意消散，从今往后能否问鼎巅峰，成就武圣都沦为疑问。

　　人生际遇莫过于此。

　　西蒙、李求仙和田征、齐北、昭阳等人闲聊了片刻，感觉到时间差不多了，他站起身来：“带我去齐云所在的修炼室吧。”

　　南希看了李求仙一眼，她算是所有人中唯一一个知道李求仙想做什么的人，同时也对李求仙那种隐隐超出了武道之外的神秘力量向往不已。

　　只可惜……

　　至今为止李求仙都没有教她这些神术的意思。

　　而承蒙李求仙大恩，她也没有颜面主动向李求仙提出这一要求。

　　“李宗师随我来。”

　　齐北尽管不知李求仙想要干什么，但还是利索的带着他去了修炼室。

　　到了修炼室，李求仙让他们稍稍在外面等待一段时间，进入修炼室中。

　　很快，不到一个小时，李求仙从修炼室中走了出来，气息没有太大变化，倒是脸上隐隐有些疲惫之色。

　　“让齐云修炼，今天一天都不要打扰他。”

　　李求仙道。

　　齐北等人不明所以，但还是恭敬的回应着：“是，我会让人看着，没有李宗师的允许，不会让任何人踏入这间修炼室半步。”

　　“给他一天时间即可，我此行目的已经达到，就要先行告辞了。”

　　齐北一听，有些愕然，但还是竭力挽留道：“李宗师何不在我们神罗门中多逗留一段时间，好让我们举宴感谢李宗师……”

　　“不用了。”

　　李求仙挥了挥手，对着南希道了一声：“带上东西，走吧。”

　　齐北见李求仙去意已决，不敢阻拦，特意将他们送到了山下，并且召来神罗门的高级轿车，将他们送走。

　　待得他从山门口重新回来后，修炼室外，神罗门好几位长老已经都在这里等候了。

　　“那位李求仙在修炼室中做了什么？难道在指点齐云修炼？可如果是指点的话，应该去演武场，而不是修炼室才是。”

　　田征好奇的问道。

　　“究竟如何，我们耐心的等下去不就知道了。”

　　齐北笑着道了一声，倒是显得很是稳重。

　　一天的时间并不算长。

　　齐北、田征等人几乎轮流守在修炼室外，等待着最终答案的揭晓。

　　而修炼室的齐云也没有让他们失望。

　　在第二天上午十天模样，一脸惊喜的破关而出。

　　当他踏出修炼室的刹那，齐北、田征、昭阳等人目光全部落到了他身上，当感觉到他身上那股浑圆如意的气息后，一个个脸色大变：“这……这是……”

　　“丹劲！丹劲！这是丹劲！齐云，你抱气成丹，踏入丹劲宗师了？”

　　齐云重重的点了点头，脸上充满了兴奋之色：“多亏了李宗师协助我炼化血魂果的药力，再让我借血魂果之力一口气冲上化劲巅峰，然后引导着我的气血运转，最终抱气成丹……那种手段……神乎其神，不可思议！”

　　“李宗师帮助你炼化了血魂果，再引导你的气血运转，抱气成丹！？他……他怎么做到的？”

　　田征瞪大了眼睛。

　　“李宗师居然能够帮助化劲大师抱气成丹成就宗师，我的天哪……”

　　昭阳倒吸一口冷气。

　　“我不知道，但李宗师好像有一种神秘之法，能够牵引我体内气血运转，靠着这一方法，我顺利抱气成丹，凝练出了丹劲，并且在运转一段时间后，我自己也渐渐掌握了丹劲玄妙……好了，两位长老，父亲，马上给我准备一些凶兽精肉，或是补充气血的天地灵物，哪怕准天地灵物都行，我必须趁着感觉尚在，彻底将宗师渐渐稳定下来。”

　　齐云道。

　　“好！好！我马上让人准备！”

　　“太好了，我们神罗门又多了一位宗师，并且是年龄不到四十的宗师，李宗师这一下至少节约了齐云十几年的苦修啊，靠着这段时间的节约，将来齐云练就罡劲，踏入大宗师境界的把握比其他人来将大上一大截。”

　　齐北、昭阳两人惊喜不已。

　　“关键在于李宗师……李宗师掌握着协助化劲大师抱气成丹的秘法……这……”

　　田征几乎可以预见，当这个消息传出去后，将在东盟掀起怎样的风暴。

　　“此事，不得外传！”

　　而齐北这个时候却是联想到了什么，脸色微微一变：“你们可记得李宗师的弟子，或者说他的生活助理南希此人？你们应该得到过相关信息，她从暗劲到化劲，再到宗师境界，一共都只用了几个月时间，可见早在先前，李宗师就掌握了这等神异之力，可他一直没有泄漏出去，估计就是担心怕引起太大的动荡，既然如此，我们自然不能给李宗师添麻烦。”

　　齐北的话让田征、昭阳等人微微一怔，紧接着重重点了点头：“门主说的不错，此事确实不得外传。”

　　“李宗师能够助人在几个月内成就宗师，这个消息传出去的话，确实会引起巨大轰动，同样会带来极大麻烦，李宗师于我们神罗门有大恩，我们不能恩将仇报。”

　　“对！”

　　几位神罗门的高层很快达成了共识。

　　其中齐北心中更是充满了庆幸和欣喜，他怎么也没想到，长辈们留下来的这些看上去没有任何用处的典籍，居然能够给他们神罗门换来如此巨大的一份好处。

　　借李求仙之手，将自己化劲大成的儿子直接推升到宗师之境。

　　这场交易……

　　太值了！


第287章 堵截

　　“东西准备的差不多了。”

　　李求仙坐在车上，朝着十万渊林的入林口行去。

　　十万渊林，面积极大，十万只是虚指，其真正面积，怕是达到三千万平方公里，整片森林呈长方形，跨越了十几个国度，直接从东盟延伸到了日不落联盟，木灵族三个王部尽数居住于这片森林当中。

　　当然，十万渊林当中的木灵并非木灵的全部，在其他一些森林当中同样存在着一些木灵部落，只是规模上无法和十万渊林的三大王部相比。

　　“还有五百四十九天。”

　　李求仙看了看日历。

　　五百四十九天后……

　　那是他和雷约战的日子。

　　以他现在的能力对上气血磅礴到凌驾于领主级凶兽之上的雷，胜率可能不到三成，但若是他此番前往十万渊林能顺利打破了人体极限晋至武道至圣……

　　“快了……东盟第一强者。”

　　李求仙闭目养神。

　　“李先生，离十万渊林的入林口还有三百公里，由于路况的原因，时间上还需要四到五个小时，这期间李先生可以好好的休息一下，尽可能的节约体力。”

　　南希从手机上翻看着地图道。

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声。

　　不过就在此时，他似乎感应到了什么，突然睁开了眼睛，目光朝着后方望去。

　　很快，他的神色变得无比凝重。

　　“停车。”

　　李求仙说着，目光看了一眼手上的保险箱。

　　他收集起来的神变果、紫清灵液、化龙髓、往生草都在这个保险箱中。

　　“南希，你们护送这些天地灵物前往离十万渊林入山口三十公里的黑木镇等我三天，三天后如果我没有回去，你们就带着这些天地灵物离开吧。”

　　李求仙说着。

　　声音虽然平静，但却蕴含着一种令人窒息的压抑感。

　　“李先生！？”

　　南希听得李求仙语气异常，心中顿时生出不详之感。

　　李求仙没有回话，他直接将一旁的一个箱子拉开。

　　里面……

　　有一把剑！

　　红裳所赠，剑名落星！

　　“去吧。”

　　李求仙持剑道。

　　南希看着李求仙这些简单的动作，一颗心顿时沉了下去。

　　她明白，有敌人来袭，甚至这个敌人之强，李求仙赤手空拳都没有把握战胜，不得不第一时间选择落星剑，甚至……

　　说出那番近似于遗言般的话语。

　　一时间她的语气微微发颤，隐隐带着一丝心痛：“李先生……我们可不可以加速离开……”

　　“快走吧，车上可能有追踪器，有空处理一下。”

　　李求仙没有解释，而是再度催促了一声，持剑下了车。

　　看到这一幕，南希的眼睛不禁微微泛红，但却是语气坚决道：“李先生，我相信，这个世界上没有人能够杀得了你！你一定会活着回到黑木镇！我们在黑木镇等你！”

　　说完，她对着停下车想要问一下发生了什么事的乔恩道：“开车！”

　　房车很快行驶离去。

　　而李求仙则站在这条还算平整的马路一侧，持剑而立，静静等候着。

　　他没有睁开眼睛。

　　但在他的精神感应中，一团宛如烈日般的磅礴气息，正以快到不可思议的速度迅速而来。

　　这股气息之强，纵然相较于有着东盟第一强者之称的雷也不遑多让，并且，他的气息当中，充满着一种针对性的敌意。

　　哪怕那股敌意尚未锁定真正的目标，但靠着对“气”敏锐的感应，李求仙分辨的出来，这股敌意针对的就是他自己。

　　这个不逊色于东盟那位传奇武圣雷的恐怖气息，是为他而来。

　　“本来……还想等到突破到武圣境界再和这等已经站在世界最巅峰的存在交手，现在的我体魄强度相较于他们这种存在来，差的太多了，就好像普通武者，敌得过虎豹财狼，却斗不败鲨鱼暴熊……只是眼下不是我想不想和这等存在交锋的问题，而是……避无可避……”

　　李求仙道了一声。

　　避无可避。

　　是的。

　　对方的速度明显比他快，尽管他在感应到那股光芒万丈的磅礴气血时两者间相隔了十几公里，但就这么片刻，两者间的距离已经拉到不到五公里了。

　　房车……

　　终究跑不赢越野车。

　　时间流淌。

　　那股磅礴浩荡的气息很快逼近。

　　在李求仙的感应中，天际尽头似乎出现了一道炽热的火光，火光冲天，散发着无穷的热浪，仿佛一颗跃出地平线正在冉冉升腾的骄阳。

　　随着李求仙看清那颗烈日骄阳，那颗烈日骄阳仿佛同样心有所感，一股压迫性气息扑面而来。

　　就好像狂暴的大日散发着炽伤人的光辉，让李求仙身上的气血都稍稍有些不畅。

　　“这可不是一倍的差距……近两倍啊……”

　　李求仙喃喃自语。

　　这个时候，马路尽头一辆越野车终于出现。

　　而那辆越野车出现后，很快减速，不多时，在那辆越野车上，一个金发碧眼，明显不具备东盟人特征的男子从车上走了下来，朝李求仙而来。

　　他看上去速度不快，可一步踏出，便轻松跨越十来米，几个起落，已然来到了李求仙身前，两者目光对视，相隔不到三十米。

　　“东盟年轻一辈第一人李求仙？好敏锐的感应力。”

　　男子带着赞叹道。

　　“三尊五帝中不知道你属于哪一位？”

　　“看样子我的名气还不够大。”

　　男子自嘲的笑了一声：“不过出于对你的尊重，我可以告诉你我的称号，我是宙光。”

　　“雄鹰帝国的宙光。”

　　李求仙点了点头：“实际上我倒是猜到了，我的所有敌人中，有能力出动你这等强者的，就只有雄鹰帝国了……不得不说，雄鹰帝国行事霸道的很，不为所用，就要当场扼杀么。”

　　“我们整个人类文明正面临着前所未有的危机，面对这种危机，只有将整个人类文明的力量全部团结起来才有度过的希望，可现在，我们整个人类文明却是一盘散沙，只有一个强大到无与伦比的国度、政权崛起，才能将人类文明真正统一，而这个文明，就是当今世上唯一一个超级大国——雄鹰帝国，就好像你们东夏人有一位领导者曾说过，攘外必先安内，为了结束人类文明的内斗，统一人类文明，团结人类文明所能团结的一切力量，我不得不出手，剪除一切阻挡雄鹰帝国统一人类文明的绊脚石。”

　　宙光说着，神色平和。

　　他看向李求仙的眼神也没有恨。

　　有着的，只有一种信念。

　　一种为了人类文明延续而甘愿奉献一切的崇高信念。

　　“你选择了雄鹰帝国？可如果雄鹰帝国所引导的人类未来是错的呢？最终只会将人类文明带入一条死胡同呢？”

　　“你们东夏人觉得武道才是人类的出路，并且从很多史前遗迹的壁画、典籍当中引经据典，妄图蛊惑人心，但你扪心自问，武道……真的有出路吗？即便强如武圣，在哪怕万吨级当量的核武器面前，有何意义？更别说十万吨、百万吨、千万吨当量的核武器了，无尽的光芒和火焰轻而易举就能令我们这些巅峰武圣灰飞烟灭，我们武者虽然有着九百年的辉煌和荣耀，但随着科技的盛兴，我们必须学会面对现实。”

　　“人类面临的灾难，并不是靠着破坏力所能应对，否则，那些比我们现在科技更为强大的史前文明就不会一一覆灭了。”

　　“覆灭？或许是覆灭，又或许他们选择了和我们一样的道路，发展出了极其先进的星际航行技术离开了这颗星辰，找到了另一处人类文明的摇篮。”

　　宙光看着李求仙，劝导了一声：“李求仙，我看过你的资料，你说一个真正的武道天才，尽管……未来的人类并不需要我们这样的武道天才，但此时此刻，你还可以做出一个选择，选择加入我们，为我们人类文明的统一，为我们人类文明的延续，扫除那些阻碍者们贡献一份自己的力量。”

　　李求仙看着宙光。

　　他眼神坚决，信念强大。

　　这种人，不可能被他人的言语说动。

　　即便他抛出“墟界”这一重要棋子都没有任何意义，除非能够让他亲眼看到“墟界”的存在，意识到人类的敌人是“墟兽”这等高维生物，否则，他的意念不会为任何人所动摇。

　　就好像东夏人、北方帝国之人将那些遗迹当中的典籍整理出来告诉他们武道才是人类的出路一样，没有亲眼所见，他们根本不会相信。

　　毕竟，相较于几乎已经到极限的武道路途，科技代表的发展潜力……

　　太大了。

　　大到武道根本无法比拟的程度。

　　“你有你的坚持，但你却不知道，你的坚持，极可能毁灭人类文明。”

　　李求仙拔出了落星剑。

　　宙光透过他这一动作明白了他的选择。

　　“或许吧，可就好像二十年前摧毁了一个城市数百万人口的生化病毒，实际上那个公司的本意只是希望能够研究出一种治疗所有癌症的药物，谁又能知道我们今日做的究竟是对是错？你选择相信古人觉得武道是人类的未来，但既然古人代表的文明一次次覆灭，可见他们所谓的武道救世未必正确，所以这一次，我们选择科技的道路，至少在这条路上我们能够看到成功的希望。”

　　宙光说着，看着李求仙：“虽然，你只是我迎接圣物之争的开胃菜，但我有一个习惯，那就是，对付任何敌人，都会倾尽全力，因此……”

　　“来吧，让我看看，三尊六帝中的宙帝究竟有多强！”

　　李求仙沉声打断了他的话。


第288章 狮子搏兔

　　打破了人体极限的武圣就仿佛一头人形凶兽，他们的体魄、筋络、骨骼，乃至于反应神经全部经过了重重强化，超出了人类所能达到的极致。

　　练出罡劲的大宗师能够打出五六吨的恐怖力量，若是算上速度加成瞬间杀伤力足以震塌厚实的墙壁，至于武圣……

　　作为非人类级的存在，他们爆发的秒速度可达五十米以上，皮肤肌肉坚韧至极，小口径枪械打在他们身上都会被那超越人体极限的防御力以及时刻覆盖全身的“震劲”给弹开，伤不了分毫。

　　体内浑厚的气血源源不断运转，更能提供他们堪称无穷无尽般的磅礴能量，使得他们在非爆发状态下犹如永动机一般，可以一直持续着对普通人来说堪称极限的训练，哪怕负重一百公斤奔跑一千公里，对他们来说都只是体力消耗和时间的问题。

　　打破了人体极限的武圣尚且如此，更何况相当于武圣中至尊般存在的宙光！？

　　当这位武圣真正出手将自身的气血全部爆发时，一种庞大到几乎令人窒息的恐怖压力扑面而来。

　　这股气血压迫直接在虚空中形成一片渐渐扭曲的幻象……

　　不！

　　不是幻象！

　　而是真正的扭曲！

　　他体内的气血仿佛一座炽烈燃烧的烘炉，恐怖的光芒和热量自体内散发，磅礴浩荡，隐隐对四周的气流形成了干扰，这才形成了类似于空间扭曲般的奇异征兆，这种征兆和他本身的拳意、拳势融为一体，在普通人眼里将直接形成“肉眼可见”的虚影，使得他身上似乎有一尊绝世神魔，冉冉升腾，携带着摘星拿月的恐怖威压，轰然降临。

　　血丹爆发！

　　“轰隆隆！”

　　李求仙毫不犹豫的引爆体内血丹，磅礴的气息同样自身上升腾而起。

　　与此同时神照自身，精气神疯狂凝练，形成属于他独有的生命场，瞬间自宙光那泰山压顶般的恐怖气势当中支撑出一片虚空，以抵挡宙光那完全借助磅礴气血形成的威势震慑。

　　“嗯！？好高明的精气运用……可惜……你本身的根基太弱了。”

　　宙光刹那间察觉到了李求仙的反击，但他的脸上并没有任何变化，而是猛然上前，一步虚跨，两者间尚隔三十米，他虚跨之际一拳已然轰击而下。

　　他的手上戴着一副手套，一副镶嵌着三颗璀璨宝石的手套，看上去固如金铁。

　　在他出拳之际，更是紧随着爆发血丹。

　　狮子搏兔亦用全力。

　　宙光从来不会小看任何一个对手，何况是有过击杀一尊武圣战绩的对手！

　　因此，他对上李求仙，不止动用了自己和同阶强者生死搏杀才会动用的神拳手套，在出手的刹那，就引爆血丹，展现出最强状态，仿佛眼前的对手根本不是一个连人体极限都未曾打破的大宗师，而是一尊武圣！

　　一尊和他一样，位列与三尊六帝行列的绝世武圣！

　　随着他一拳轰下，那隐隐被李求仙的“生命场”撑开属于绝世魔神的恐怖威压顿时呈十倍、百倍之势轰然而下，他那撑开的生命场在宙光这尊绝世武圣的气血威压下，就仿佛面临海啸的碉堡，顷刻间似乎要被这滔天海浪全部倾覆。

　　修炼者凝练出自身的“生命场”和未曾凝练出自身的“生命场”属于两种概念。

　　凝练出“生命场”的武者对上没有“生命场”的武者就好像用一千身经百战的装甲骑士去冲锋一万乌合之众的木矛民兵，哪怕存在着一些境界差距，都会被“生命场”带来的强大优势生生抹平。

　　但……

　　一千装甲骑士冲锋一万木矛民兵可获得胜利，可如果民兵的数量不止一万，而是数万，乃至于十万，再精锐的骑士陷入这片民兵海洋当中，都只有陨落一个下场。

　　眼下李求仙虽有“生命场”在，堪称一千精锐骑士，可宙光……

　　数倍的力量、速度、体魄优势，再加上拳术的增幅爆发，却是让他仿佛携带着十万乌合之众的民兵，打不过，但……

　　能用数量堆死！

　　“嗡嗡！”

　　在宙光携带着绝对优势的一拳下，李求仙堪堪凝聚出来的“生命场”直接被冲击的摇摇欲坠，几乎要当场崩灭。

　　“碎星！”

　　关键时刻，李求仙体内九颗气血星辰同时引爆，磅礴的气血贯穿身躯，两者间那巨大到形成碾压的差距，被生生拉近一大截，一时间，原本被压制得摇摇欲坠的生命场猛然稳住，而在那生命场中，李求仙的落星剑犹如一颗冉冉升腾的流星，携带着撞击苍穹、粉碎寰宇的锐气、锋芒，直刺虚空，和宙光浩浩荡荡的拳劲正面碰撞。

　　“嗯！？”

　　宙光脸色微微一变：“难怪你能杀得了神拳道主，竟掌握着能让自身气血体魄生生达至武圣阶段的禁忌秘法……可惜……没有用！世界之维！”

　　宙光手上的拳劲猛然一变，握成拳头的拳劲稍稍一展，竟是化拳为掌，对准着李求仙刺上虚空的一剑拍了下去。

　　一拍之下，李求仙眼前的虚空尽数被他的掌劲充斥，当真如同一个世界的维度猛然降低，似乎一个三次元的世界要被他这一掌之际拍成二次元，所有位于掌劲当中的生灵尽数难以幸免。

　　“嘭！”

　　掌、剑相交。

　　一圈气浪爆散开来。

　　纵然李求仙爆发了碎星剑术，使得自身的体魄生生拉近到和宙光只剩下一倍的差距，可宙光本身同样是一位身经百战的绝世强者，掌握着堪称蓝星极限的顶尖拳术，这一掌，他只求命中李求仙刺上虚空的剑芒，剩下的，全部交给了自身那强大到轻易对他形成碾压的磅礴气血。

　　以拙破巧。

　　以势压人。

　　宙光将自身的优势发挥到了极致，再加上他本身那登峰造极化繁为简几乎没有任何破绽的拳术、掌法，李求仙掌握的诸多手段根本派不上任何用场。

　　在拳掌相交的刹那，恐怖到完全不是人类所能拥有的力量透过落星剑，轰然贯穿而至，他那持剑的右手当场鲜血迸射，虎口炸裂，险些握不住手中之剑。

　　剩下的力量同样如同滔滔海啸，源源不断冲击着李求仙的身躯，使得他不得不抽身暴退，一步步将轰入体内的劲道卸入地面，在地面踩出一个个脚印，坚固的水泥地面变得一片破碎。

　　“至强武圣！这就是三尊六帝九大至强武圣的力量！”

　　李求仙眼中精光迸射。

　　他们的拳意、拳势、拳术，劲力运用相较于他来，都差了一个层次，但……

　　对方在力量、速度、体魄、气血方面，占据绝对性优势！

　　绝对到足以形成碾压性的优势。

　　哪怕他靠着气血星辰爆发碎星剑术在攻击上能够将这一优势稍稍拉近一些，仍然没有任何用处。

　　各方面，差的太远。

　　“嗯？”

　　看到自己一掌居然没有将李求仙的剑拍飞，宙光神色一凝。

　　但……

　　他手上的动作没有半分缓慢，双手猛然高举，似乎托着一轮烈日，更为狂暴的力量再度在他身上凝聚，磅礴的气血显化出绝世神魔的虚影，使得他当真犹如一尊所向无敌的至高存在，紧握着一片巍峨神国，似乎要将整个神之国度当头砸下，那股厚重如渊般的压迫滚滚而来，几乎让人气血凝滞，难以运转。

　　“神国陨落！”

　　神国陨落。

　　宙光的至强杀招，当年，他曾用这一招硬拼和他同境界的白之帝王。

　　这是在和三尊六帝级强者交锋时才会用上的绝世杀招。

　　这一招祭出，虚空中的气流似乎都被统统抽离，凝聚到了他那高举托天的双手上，而宙光本身的气息更是死死的锁定着李求仙的身躯，似乎不论他逃向何处，这一击都将携带着毁天灭地的威能，轰然降下，将他，连带着他手中的落星剑，统统砸成湮粉。

　　而李求仙……

　　他可以挡！

　　引爆十二颗气血星辰，他挡得住这一击！

　　可一旦十二颗气血星辰同时祭出，纵然是碎星剑术斩出，这股劲道自他体内贯穿涌入碎星剑的刹那过程，仍然会狂暴的将他的经络统统撕碎。

　　到时……

　　挡下这一击，失去了再战之力，恐怕仍然会死。

　　唯一的办法……

　　不顾自身崩溃，同时引爆十五颗气血星辰。

　　十五颗气血星辰的力量如果能够被顺利的引导入碎星剑中，绝对能够让他以碾压性优势粉碎宙光的神国陨落，再将他轰然斩杀，最终两人……

　　玉石俱焚！

　　“嗯！？”

　　就在李求仙做着最后抉择的一颗，他仿佛感应到了什么……

　　一股气！

　　一股强大到仿佛烈日当空，照耀四方的气。

　　而这股气的主人……

　　李求仙认识！

　　并且不止一次有过与其的接触！

　　雷！

　　武者协会的传奇会长雷！

　　三尊六帝当中，被称为雷帝的至强武圣。

　　在这个关键时刻，雷，居然闯入了他的气息感应中。

　　雷为何会出现在这里？

　　李求仙没有去想。

　　时间上也来不及让他去细想。

　　刹那间，他脑海当中闪过无数念头，下一刻，他本身的“生命场”激烈的震荡，在震荡极致后，轰然消散，化作一股狂暴气息干扰席卷四方。

　　在他“生命场”消散席卷之际，宙光那一直锁定在他身上的气息被一举打乱，而趁此机会，李求仙的身形暴退，刹那间自宙光的拳劲当中抽身而出……


第289章 反转

　　“居然能够挣脱我的气息锁定？”

　　宙光看着抽身暴退的李求仙，稍稍有些意外。

　　当一个人的精气神集中到另一个身上时，另一个人的精气神自然而然就会受到牵引，越是强大的武者，这种牵引越是强烈，尤其是在炼气化神以后的阶段，两者的气息锁住后，很难被挣脱，即便能挣脱，都等同于舍弃一切对抗优势，陷自己于不利境地。

　　眼下李求仙不止挣脱了自己的气息锁定，看上去……

　　还没有受到什么太大影响？

　　“果然有不少过人之处，但是，没有用，你的爆发速度充其量只有四十几米，而我则在五十米以上，瞬间提劲爆发可达六十米以上，你逃不了。”

　　宙光大步向前，追向李求仙。

　　尽管李求仙在狂奔之际身形不断闪烁，并且靠着对“气”的理解，竭尽所能避免被宙光的气息锁定，可两人的距离仍在不断拉近。

　　尤其是……

　　他需将速度爆发到极致，而宙光……

　　堪称闲庭信步。

　　精神、体力，全部绷到极致。

　　在这种情况下，可能只需要几分钟，他的体力、精神就将挥霍殆尽，到时候宙光一个爆发就能将其直接擒杀。

　　不过，这种追逃持续了不久，宙光似乎察觉到了什么，猛然朝着李求仙狂奔的方向尽头望去。

　　尽管他并未像李求仙一般领悟了“气”的境界，但作为至强武圣，感应力同样远超常人，此时的雷尚未现身，但在他的感应中那边正有一个强大的敌人正在迅速奔至，而对方……

　　实力不在他之下。

　　“整个东盟当中能够和我对抗的只有雷一人，可是……他怎么会出现在这里？而且是这个时候？难道我进入东盟时暴露了，我入东盟前进行了一系列的伪装可谓隐秘至极，这样的情况下仍然没有瞒过东盟武者……东盟的情报能力什么时候强大到这种程度了。”

　　宙光有些意外。

　　不过很快他又意识到了什么。

　　“不对，我并未暴露，否则的话，我感应当中的气息就不会只有雷一人，他绝对会召集东盟所有武圣，给予我迎头痛击，东盟的武圣在对外时还是极为团结……那么，是巧合！？”

　　宙光再怎么猜测都猜不到，在他离开自己居住的岛屿当天晚上，打算刺杀他的雷就摸到了他的住处，一眼窥破了正在岛屿上的另一个“他”只是个用来掩人耳目的替身，然后一番调查下得知宙光受了萨门俱乐部的邀请潜入东盟，袭杀李求仙。

　　得知这个消息后，他迅速返回，并在这一关键时刻赶了过来。

　　“李求仙……确实有着不逊色于神拳道主的战力……雷来了，绝不能让他们汇合联手，否则，我将有生命危险！”

　　原本还打算耗尽李求仙体力再将其轻松击杀的宙光顿时有所断决，一时间，他身上的气血猛然暴涨，原本只是跟在李求仙身后的身形豁然前跨，一拳轰出，一时间一股泰山压顶般的恐怖气息滚滚碾压而来，人未至，可蕴含在宙光拳劲当中那股打爆虚空的拳劲已经先行轰至李求仙后辈，直让李求仙浑身上下寒毛乍立。

　　不过，他的气息感应一直集中在宙光身上，哪怕没有亲眼目睹，可在宙光体内气血猛然运转提起之际，他已心有所感，当这一拳即将将他整个人纳入攻击范围时，他的身形猛然向侧面一个扑击，然后就地一滚，身形滚动的刹那，磅礴的气血劲道轰然爆发，九颗气血星辰连成一线，层层叠加，层层推进，使得他浑身上下劲道暴涨。

　　而这个时候一拳不中的宙光已经再度扑杀而至，第二轮的攻击尚未形成，一道璀璨的剑光携带着流星般的火焰，撕裂虚空，以快到不可思议的速度轰然斩至……

　　碎星！

　　极限·玄光！

　　面对这种出其不意并且迅如闪电的攻击，若是换成任何一个大宗师境强者绝对没有半点反应的机会。

　　但……

　　武圣打破大体极限，不止力量、体魄、速度、气血上远胜于大宗师，就连反应神经同样得到了巨大强化，在这堪称惊鸿一剑并且蕴含着磅礴劲力的一击下，他竟是猛然双手一合，悍然将李求仙上撩斩至的落星剑合在手中。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　蕴含在落星剑上的劲道被对方恐怖至极的气血悍然击散，根本未曾伤其分毫，甚至合住李求仙一剑的宙光更是紧接着一脚踹出，大有趁他身形尚在地面之际将他身躯踢成粉碎之势。

　　不过他的速度快，李求仙的速度更快。

　　这一剑的速度、时机、角度全部精准到极致，但他并没有寄予太大的希望。

　　至强武圣！

　　即便有再惊人的反应都不为过。

　　因此在这一剑上撩掠出时他已然紧跟着飞跃而起，双脚同时离地，弯曲，然后猛烈绷直！

　　整个人凌空掠起的李求仙双脚合并绷直蹬出，这一踹，快如闪电，且透过猛然伸直的双腿使劲道贯穿而出，犹如轰出去的炮弹，刹那间轰击在宙光的胸膛上。

　　“不好……”

　　合住李求仙落星剑并且一脚踢出的宙光第一时间察觉到危机，抽身暴退，浑身上下的气血更是勃然爆发，凝于胸前，宛如罡气护体，可他的速度终究慢了一分，这两脚中蕴含的劲道狠狠的轰入他的胸膛。

　　“嘭！”

　　哪怕宙光已经做出了后退的动作避开了李求仙双脚直蹬劲道爆发的巅峰一刹，可剩下的力量仍然让他壮硕到足有上百公斤的身躯猛得飞出，贯穿性的力量在体内肆意破坏，险些贯穿他的身躯，自背部轰击而出，人在虚空，翻涌的气血已然自口中喷吐而出，脸色变得无比难看。

　　而李求仙本身则是借助这一蹬之力，仿佛拿他当成凌空借力的跳板，整个人犹如一根利箭呼啸射出，刹那间扑杀到了十来米外，而后身形扭动，调整方向，落地时脚下稍一用力，再度向前激射而出，一起一落，两者间的距离已是被拉开三四十米。

　　“我居然被一个大宗师所伤……”

　　宙光感受着胸膛五脏六腑的震荡以及那火辣辣般的刺激疼痛感，目光死死的盯在李求仙身上，眼中带着不可思议。

　　大宗师时他就强横到了这等程度，若等他成就武圣……

　　这个时候他猛一抬头，极目望去，在前方千米处平整的公路上，一辆军用越野车豁然出现，极速奔来，哪怕隔着越野车的玻璃他都能清晰看到雷那张无比熟悉的面孔。

　　“雷！”

　　如果是刚才，纵然是遇上雷，两人间生死搏杀，未必是谁胜谁负。

　　但是现在……

　　他被李求仙惊鸿一击双腿蹬中，五脏六腑受到震荡，哪怕以他武圣级的体魄强度这些伤势并不致命，可放在和雷这等同阶强者的生死搏杀中，任何一丝丝问题都会被极限扩大，更别说这等堪称严重的内腑损伤。

　　一旦在这种情况下再让他和雷正面交锋，他的胜率，不到四成！

　　如果还有一侧那已被他证实确实有着不逊色于神拳道主等武圣战力的李求仙协助……

　　他有七成概率……

　　会战死！

　　作为雄鹰帝国唯一一位至强武圣，他尚有崇高的理想未曾实现，不应该将自己的性命寄托于武者的血勇之争。

　　他真正的任务是协助帝国袭杀一个个可能阻挡帝国崛起的绊脚石。

　　眼下既然明知会败亡，他必须留得有用之身，再度等待时机。

　　至于武者的颜面？

　　相较于心中的信念，相较于人类文明的延续，那算得了什么？

　　念一至此，宙光毫不犹豫转身。

　　“李求仙，你很幸运，雷居然在这个时候出现救下了你，但你这种幸运又能持续多久？下一次，谁还能救得了你？”

　　宙光的声音回荡着，很快被一片呼啸声所覆盖。

　　他全速爆发，身形撞入气流中，引得虚空震荡，一片轰鸣，气流与气流的激烈摩擦将地面尘土卷起，一时间宛如飞沙走石。

　　狂奔中的李求仙停下身来，看着轰然离去的宙光……

　　秒速度……

　　绝对在六十米以上。

　　哪怕算最低的六十米，时速都能达到两百一十六公里，这种速度超越了绝大部分家居轿车所能达到的极限。

　　“这才打破人体极限后所能拥有的真正速度。”

　　李求仙看着离去的宙光。

　　他全速爆发可以将秒速度提升到四十米以上，但这也是极限了，可这个速度相较于宙光来，差了一半。

　　就好像百米十五秒和百米十秒的差距，前者连普通人都有所不如，后者……

　　世界最顶尖的短跑运动员。

　　“滋！”

　　这个时候，乘车而来的雷迅速赶至，一脚刹车，车尚未停稳，他的人已自车上飞纵而出，一股仿佛领主级凶兽般的磅礴气血之力自他身上散发，直令方圆数百米范围内的弱小生灵为之噤声。

　　“李求仙，你没事吧？”

　　“没事。”

　　李求仙道。

　　他神色平静，但……

　　这一次……他得承雷一个人情。

　　堪比救命之恩的人情！

　　十五颗气血星辰同时引爆，他杀得了宙光，但代价……

　　是他身躯不堪负荷崩灭而死。

　　“好，有事吩咐离顾离，我这就前去追击宙光，他胆敢深入我东盟杀人，就得做好有来无回的准备。”

　　雷的话未说完，人已席卷狂风，带着一股骇人威压呼啸而去，待得这番话彻底说罢之际，已经追出数百米之远。

　　现在并不是交谈叙旧的时候。


第290章 潜入

　　“李宗师。”

　　越野车在李求仙身前缓缓停稳，一个有着丹劲修为的中年男子下了车，沉声道：“李宗师需不需要去检查一下？打破了人体极限的武圣存在往往拥有一些匪夷所思的能力，一些伤势甚至能够潜伏几个月，甚至一年之久才爆发出来。”

　　“不用，我对我的身体很了解。”

　　李求仙看着那宛如大日横空般渐渐远去的两股庞大气息，心中忍不住生出迫切之感。

　　武圣！

　　武圣！

　　在那打破了人体极限，已经相当于非人般的武圣面前，纵然他有再强的手段，都会被对方靠着纯粹体魄的优势强行碾压。

　　成就武圣，刻不容缓！

　　“宙光……希望你能够逃得过雷追杀……否则……下一次，不用你来寻我，我会亲自前去寻你。”

　　李求仙收回望向两人渐渐远去的目光。

　　“去黑木镇。”

　　……

　　黑木镇。

　　冷荷、南希、乔恩几人静静的等待着。

　　没有人说话。

　　气氛显得颇为凝重。

　　刚才发生的一幕让众人明白，必然是有大敌前来，这才迫使李求仙不得不弃车离开，独自面临即将到来的对手。

　　那种大敌当前可他们偏偏派不上任何用场的无力感刺激着在场几人，使得他们一个个神色落寞。

　　甚至……

　　有些茫然。

　　似乎在茫然像李求仙这等站在武者圈最巅峰的存在，居然还有人能够威胁得到他的性命？

　　“好了，你们可以返回了。”

　　就在几人默然无语忐忑等待时，一个声音突然响了起来。

　　听到这个声音所有人脸上同时露出了惊喜之色。

　　“李宗师？”

　　“师傅，你……你回来了？你没事，太好了。”

　　几人纷纷转身，正看到李求仙自一辆越野车上下来，朝着房车走来。

　　“没事了。”

　　李求仙道了一声，同时对开车的男子顾离道了一声：“有劳了。”

　　末了，他再度问了一声：“你是江普王国武者协会的分会长？这一次多亏雷会长及时赶来，替我转达对他的谢意。”

　　“我会，李宗师，告辞。”

　　顾离不是古神霆、焰乌等善于交际、言语的武者，简单的道了一声后，直接驾车离开。

　　“雷？李先生，刚才是武者协会那位传奇会长雷大人出现了？”

　　李求仙点了点头。

　　“呼。”

　　南希、乔恩等人听了，如释重负的松了一口气。

　　尽管他们对李求仙的强大有着百分之百的信心，但目前……

　　他终究尚处于成长之中，因此，相较于他来，东盟第一强者的雷，更能让他们感受到强大。

　　“东西给我，你们返回吧。”

　　李求仙道了一声。

　　南希连忙返身从车上将那个放着诸多顶尖天地灵物的箱子拿了出来，交到李求仙手上。

　　同时被她拿来的还有一个重量超过一百二十公斤的登山包。

　　这个登山包里面放着的便是李求仙接下来一段时间在十万渊林里所需用上的各种生活物资，以及夺取紫清灵液可能会用上的一些特制物品。

　　“李先生，一切小心。”

　　南希慎重道。

　　“嗯。”

　　李求仙应了一句，对着几人挥了挥手。

　　片刻，他想到了什么。

　　情报！

　　他遭到宙光袭击，雷能够第一时间察觉到宙光的存在，并且及时出现，救下他的性命，但他……

　　一无所知。

　　上一次被萨门俱乐部屠圣者小队袭击如此，这一次……

　　同样如此。

　　这一次幸运有雷出面，避免了他和宙光拼个玉石俱焚，若是下一次敌人不派遣强者前来，直接用核武轰击，他将如何抵挡？

　　情报太差……或者说没有任何情报渠道，这才是他目前面临的问题所在。

　　“回去……打好基础，另外……转告柯金老爷子，如果他们真有心想要建立一个武道联盟，先尽快将情报渠道建立起来，如果情报渠道能够提供给我满意的情报，我愿在武道联盟担任盟主之位。”

　　李求仙道。

　　南希微微一怔，紧接着连忙应诺：“我明白，您的要求我会第一时间转达给柯金老爷子。”

　　李求仙点了点头，没有再说什么，背着背包，提着装着诸多天地灵物的特制保险箱，往十万渊林方向而去，很快消失在了众人的视野中。

　　南希等人目送着李求仙离开，神色渐渐变得凝重。

　　“诸位，李宗师待我们不薄，如果不是李宗师指点，以我们现在的年龄别说是修成化劲、丹劲了，能不能够迈入暗劲阶段都是未知之数，眼下李宗师显然遭遇困难，他既然留下命令，希望我们能够借柯家之势组建一个情报部门，我们就必不能让他失望，我希望等到李宗师从十万渊林出来后，我们能够拿出一张让李宗师满意的答卷来。”

　　南希的话让乔恩、冷荷两人慎重的点了点头。

　　“我们知道怎么做。”

　　“南希师姐，虽然我们两个挂着师傅记名弟子的头衔，但对于武者圈的事并不是很了解，你是师傅的生活助理，更兼半个弟子，代表着师傅的门面，有什么需要我们帮助的尽管吩咐。”

　　“好，那么，就先从武道联盟入手。”

　　……

　　李求仙并不知道南希的打算，此刻的他已经入了十万渊林，并且不断的朝十万渊林的银月王部而去。

　　十万渊林的危险性毋庸置疑，但这也有相对于什么人而言的说法。

　　以李求仙此刻的实力，加上本身武道第四重“气”境界的理解，只要不是自己想不开往王级凶兽堆里扎，基本上不会出什么太大的问题。

　　毕竟如果十万渊林真的危险到连拥有武圣战力的人类都无法生存，那木灵一族也无法在这片森林里安居乐业了。

　　时间流淌。

　　李求仙在十万渊林当中不断深入。

　　早在上一次来十万渊林中李求仙就感觉到，十万渊林的环境比祖龙山脉还要恶劣，再加上这片深林当中存在着对人类来说堪称致命杀手的木灵，使得人们宁可选择祖龙山脉，也不愿轻易涉足十万渊林，在这种情况下，李求仙在十万渊林深入了好几个月，没有碰到任何人类。

　　别说是碰到了，即便是最近留下的人类踪迹都未曾察觉。

　　深林的阴森和孤身一人的孤寂充斥着李求仙的内心，如果换成一些精神意志不够强大的普通人，哪怕不算十万渊林神出鬼没的凶兽和恶劣恐怖的环境，单单只是生存，用不了多久，这种黑暗和孤独就能将他整个人彻底吞噬。

　　李求仙沿着脑海当中那颇为简单的地图不断深入着，在第二个月的月末，终于察觉到了木灵们的痕迹。

　　找到了木灵痕迹，李求仙不再浪费时间，很快趁着一个狩猎者小队外出时，将其中一人擒拿，逼问出了银月王部所在的位置。

　　早在上一次他已经学习过木灵的文字、语言，交流方面并没什么问题。

　　问出了银月王部所在的位置后，李求仙矫正了一下方向，再度前行。

　　在花费了一个月时间，银月王部的王城终于出现在李求仙的视野当中。

　　相较于只有上万木灵的三叶草部落，银月王部比之它来大了上百倍。

　　整个王部建立在数千颗巨大无比的古树上，这些古树每一棵直径都超过十米，枝繁叶茂，木灵们的住所就建立在那些枝桠当中，为了争夺阳光，树叶层层叠加、替盖，只需要稍稍铺垫一些绳索，就能形成一层层居住空间。

　　而在王部下方、地面，生长着大量能够散发出光芒的植物，使得哪怕阳光不透的银月王部当中，仍然有着充分的光源。

　　除了植物外，银月王部内外亦用特殊矿物，制造出了一颗颗能够散发出荧光犹如路灯一般的宝石。

　　这些荧光不像烈日一般耀眼，反而犹如月光一般清幽，无数路灯般的荧光充斥在银月王部当中，使得整座银月王部看上去犹如梦幻当中的城堡。

　　“这种城市，还真只有木灵可以居住啊。”

　　李求仙看着大部分建立在巨树上并且以木屋为主的建筑物，由衷的感慨了一声。

　　木灵们拥有着人类远远无法比肩的敏捷和平衡性，其本身重量也比人类轻了一大截，男性的平均体重只有五十公斤，而女性则不到四十公斤，他们靠着自己的天赋在古树的树枝当中穿梭如履平地，很多时候一根木藤就能荡出上百米距离，从一处古树前往另一处古树，这种生活方式，是人类无论如何都学不来的。

　　“人类特征在木灵的城市当中太过明显……并且，木灵历史上就没有出现过身高超过一米八的族人，我想要伪装成木灵潜入其中都没有可能……尤其是，这座城市中……至少有几十个封号狩猎者……”

　　李求仙稍稍抬头，朝着银月王部最古老的几株古树看了一眼。

　　在那里，他感觉到十几股强大的气息……

　　而且，木灵和人类不同，即便是相当于人类武圣的封号狩猎者，气血强度仍然不如武圣一般，大日煌煌，照耀四方，封号狩猎者的气相较于高级狩猎者的气虽强，但强的有限，再加上李求仙并未真正解剖研究过封号狩猎者级的木灵，以至于都无法完美的将银月王部的高级狩猎者和封号狩猎者区分出来。

　　“我对气的收敛武圣都无法比肩，接下来，就看看这件科技产物在视觉上的欺骗能否发挥出足够的作用。”

　　李求仙说着，将那带过来的一套全身服拿了出来，换了上去。

　　随着他把这件衣服穿上，衣服迅速的变化色泽，模拟外部环境，变得和外界花草树木一模一样，顷刻间，他仿佛施展了隐身术般，消失在了这片森林之中。


第291章 封号狩猎者

　　李求仙使用的乃是当今世界最先进的视觉性隐身衣。

　　这种隐身衣使用了神秘凶兽暗影龙的皮毛结合当今最巅峰科技制造而成，可谓天价，至今为止都属于实验室产品，没有强大的人际关系和渠道就算是挥霍几十亿都休想买来。

　　而它的效果，显而易见。

　　穿上这件衣服的李求仙只要保持相对比较缓慢的移动速度，尽可能的朝阴暗区域移动，几乎不可能被人以肉眼察觉。

　　而银月王部隐藏于深山古林当中，尽管有诸多发光植物、荧光石，将王城照耀的犹如白昼，如梦似幻，但其光亮程度终究无法和烈日煌煌的照耀比肩，光线较暗，乃至于阴暗区域数不胜数。

　　李求仙屏住气息，放缓心跳，慢慢朝着银月王部当中靠近。

　　人类在打破人体极限后感应会变得极其敏锐，而木灵，他们本身的感应力或许无法和人类武圣比肩，但架不住他们拥有着惊人的动态视力以及驯养着诸多精于追踪的凶兽，在这种情况下，李求仙不得不控制自身，将自身散发出来的气息收敛到极致，就连身上的体温也是不断下降，宛如冷血生物。

　　在这种谨慎到极致的潜伏下，他不断朝着银月王部的王城中心靠近，整个过程，花费了整整三天。

　　三天时间，竭尽全力收敛气息，降低体温，缓慢挪移，同时还得打起十二分精神，这种状态对于寻常武者来说堪称难以想象。

　　可李求仙却靠着对自身精准到极致的理解，掌控着自己的身躯，一步步的做到这些，最终出现在收藏紫清灵液的一株古树前。

　　这株古树不知高几千米，在古树两侧，有着一根根垂落而下的树藤，时不时还有专门修建好的枝桠，再用一些木板搭建成了供人休息的平台，而在古树下方，有一座完全由树枝、树叶修建而成的殿堂，殿堂大概有两百平米，相对于平均面积只有三十，乃至于二十平米的木灵住所来说，称得上巨大。

　　整个殿堂不止修建的稳固，外面更是存在着一圈扇形装饰品，将这座殿堂点缀的美轮美奂，而在殿堂外，还有守卫守护。

　　数量不多，只有十二个，但这十二个木灵，最弱的一个，都属于中级狩猎者，为首的一个更是达到了封号狩猎者的层次。

　　“这就是木灵们采集紫清灵液收藏的地点了，而为了确保紫清灵液药性不失，收藏紫清灵液真正的地方应该是在这座殿堂的地下室……我想要获得这份紫清灵液，守卫在这座殿堂中的封号狩猎者必然无法避免。”

　　李求仙并未携带落星剑。

　　他身上的诸多行礼，乃至于收藏着天地灵物的保险箱都被放在离银月王部上百公里的一处隐秘之地。

　　毕竟潜入银月王部若是再携带上百公斤负重，到时候就休想再顺利逃出来。

　　“木灵狩猎者最大的优势在于速度、远程攻击，力量、体魄、神魂都不是他们的强项……”

　　李求仙收敛着自身气息，缓缓的朝着那座殿堂移动。

　　速度很慢。

　　可在缓缓的挪移了近十个小时后，他不得不停下身形，退了回来。

　　想避过以一个封号狩猎者为首的十二位木灵守卫潜入这座殿堂，根本是一个不可能完成的任务。

　　木灵守卫……

　　也不会在这等关键性的地方留下如此明显的守卫漏洞。

　　强袭。

　　只有这一个办法。

　　李求仙在离殿堂六十米的一处阴暗处停了下来，将身上的隐身衣褪下。

　　这件衣服十分脆弱，强袭时战斗不可避免，一旦损坏了这件隐身衣，他根本无法在数十封号狩猎者、高阶狩猎者的追杀下离开银月王部。

　　褪下了隐身衣将之藏好的李求仙身形很快暴露了出来，但李求仙也没有隐藏身形的意思。

　　在借助外部环境向前挪移了十几米后，一位高阶狩猎者级的木灵守卫似乎心有所感，目光顿时朝李求仙所在方向望来。

　　而几乎在他朝李求仙望来的同时，明白暴露在即的李求仙豁然加速，一直压抑隐藏的气血轰然爆发，伴随着劲道汹涌贯穿双腿，他整个人仿佛一根离弦之箭，撕裂虚空，呼啸射出，引动狂风席卷。

　　“咻！”

　　那位察觉到李求仙踪迹的高阶木灵刚要张口惊呼，扑杀而至的李求仙已然跨越了两者间数十米空间，与此同时，他的眼中神光烁烁，沉沦之瞳运转，使得那位有所动作的高阶木灵竟是停滞虚空，就这么一动不动，直接被李求咻撞上身躯。

　　“嘭！”

　　“人类！？”

　　“敌袭！”

　　“是人类的大宗师武者！”

　　各种各样的声音叫喊同时自这些木灵口中传出。

　　而那位被李求仙正面撞击的高阶木灵直接被撞碎了身上大半骨骼，身形仿佛一发炮弹轰入身后那座木制的殿堂当中，将墙壁撞成粉碎，人未落地，已然气绝身亡。

　　“大胆！”

　　随着李求仙撞入殿堂内，一个夹杂着怒火的声音猛然自殿堂一侧的房屋中传来。

　　是那位封号狩猎者。

　　“人类大宗师居然敢擅闯我木灵腹地，找死！”

　　没有箭矢。

　　在这个封号狩猎者厉喝之际，他整个人已经自侧面房间扑杀而出，手中细剑犹如黑夜当中的银光，带着森然凛冽的寒光，瞬间绽放，一时间整个殿堂似乎都被这一道剑光尽数充斥。

　　快！

　　这一剑快到极致！

　　攻击角度更是堪称匪夷所思！

　　别说是大宗师了，就算打破了人体极限，反应速度相较于大宗师来快上一截的武圣都未必能够在这惊鸿一剑的刺杀中反应过来。

　　但李求仙……

　　他本身根本就没有“看”到这位木灵封号狩猎者的攻击轨迹。

　　因为看不清。

　　但他的气却始终停留在这尊木灵的封号狩猎者身上，在他突然爆发，气息运转，劲力上涌注入手臂再贯穿细剑，形成闪电一剑刺杀的种种影像，清晰的在李求仙的脑海当中浮现。

　　不用眼睛去看，靠着“气”的感应洞悉目标所有攻击轨迹。

　　这是类似于神话传说中“神识”“念力”等超出人类想象的玄奇手段。

　　在这种手段下，尽管这位封号狩猎者的出剑速度快到超越了李求仙的视觉捕捉，可他仍是第一时间反应过来，身形一让，任凭这尊封号狩猎者的细剑自他身侧撕裂而过，而在这尊封号狩猎者剑术变幻，要紧接着发动新一轮攻势时，李求仙双手一合，猛然朝这尊呼啸掠过的封号级狩猎者擒杀而去，与此同时他的胸口更是微微鼓荡，一股恐怖的声波近在咫尺的于堪称封闭环境的殿堂中爆发。

　　“吼！”

　　血煞雷音！

　　这一记血煞雷音就在这尊封号狩猎者的耳边炸响，骇人的音波对体内五脏六腑的震荡这尊封号狩猎者动作微微一滞，那先前一击不中转变方向朝他喉咙刺杀而来的细剑更是出现了一丝破绽。

　　近战！

　　这尊封号级狩猎者在一击不中时居然没有第一时间离去，反而舍弃了自身灵敏、远程攻击的优势，选择了和他贴身近战。

　　和他这个……

　　只是大宗师境界的人类近战。

　　李求仙头颅猛然一偏，木灵封号狩猎者快到先前根本不曾被他看清的细剑锋芒贴着他的脖子刺入虚空，自皮肉带走一簇殷红的血光。

　　而几乎同时，他那擒杀而下的双手一手握住了木灵狩猎者的手臂，另一只手，扣住了这尊封号级木灵狩猎者的大腿，然后……

　　六颗气血星辰引爆！

　　一股狂暴的巨力自他体内爆发，汹涌澎湃的灌注到双臂之中，他双臂肌肉鼓起，猛烈一撕，似乎要将这尊封号级木灵狩猎者的手臂、大腿，一举撕裂。

　　“嗡嗡！”

　　可就在李求仙劲力爆发撕裂这尊封号狩猎者之际，这尊封号狩猎者的手臂、大腿肌肉疯狂的震荡起来，使得李求仙仿佛握住的不是一具血肉之躯，而是一条滑不溜秋的黄鳝，对方那被他紧握在双手的手臂、大腿，在他劲力爆发的前一刻生生挣扎而出。

　　而同时，他那自李求仙脖子撕裂而过的细剑剑锋猛然一转，被他高高扬起，下一刻就要自侧面悍然刺下，贯穿他的脖子，将这一要害一举洞穿。

　　“沉沦之瞳！”

　　千钧一发，李求仙的目光猛然落到了这尊封号级的木灵狩猎者眼中，那深邃的眼瞳仿佛无尽深渊，刹那间牵扯住了这位封号狩猎者的心神，似乎要将他的意识拉入无尽深渊。

　　“不好！”

　　这种沉沦状态持续了片刻，封号狩猎者的木灵猛然惊醒过来，一时间脸色大变。

　　这个时候的他终于察觉到眼前这位人类大宗师的不同凡响，想要抽身暴退，拉开两者间的距离，发挥出自己灵敏的优势……

　　可惜……

　　迟了！

　　李求仙双手抓入空处，一时间无法再度攻击，但……

　　他的头颅却是猛然向前一砸。

　　头槌！

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　这是骨头和骨头的正面碰撞！

　　人类远胜于木灵的体魄优势，使得李求仙这个头槌仿佛一柄千斤巨锤，狠狠砸在这尊木灵的头颅上，在李求仙本人被反震得有些大脑发晕的同时，这尊木灵更是当场头晕目眩。

　　强行自眩晕当中率先清醒的李求仙再不给这个木灵任何机会，在他尚未摆脱眩晕的刹那，右手猛然上移，扣住了这尊木灵的喉咙，纯粹的力量自他那强健的体魄当中爆发而出……

　　“咔嚓！”

　　这位封号木灵狩猎者颈骨被当场捏碎。


第292章 脱身

　　封号狩猎者和人类武圣相当。

　　甚至在大部分情况下一个封号狩猎者可以轻松击杀人类武圣。

　　原因无他……

　　追不上。

　　封号狩猎者可以用风筝战术将一个人类武圣生生拖死而人类武圣却完全无可奈何。

　　人类武圣战胜木灵中的封号狩猎者时只有三种情况，要么人数众多乱战，根本不给木灵封号狩猎者一对一放风筝的机会，要么在相对狭小封闭的空间压缩木灵的移动速度，而最后一种……

　　就是那个木灵脑子被踢坏了选择和人类武圣近身搏杀。

　　而眼前这个木灵中的封号狩猎者显然就属于第三种情况。

　　不过他之所以和李求仙近身搏杀主要在于洞悉了李求仙只是罡劲大宗师武者的缘故，这才在对上李求仙时毫不犹豫持剑而上。

　　只可惜……

　　李求仙的强弱并不能用“罡劲大宗师”这一境界来衡量。

　　因为这一错误判断，这尊木灵中的封号狩猎者付出了应有的代价——生命！

　　“耀光大人！”

　　紧随而来的木灵发出一阵惊惧的叫喊。

　　“这个人类……不是罡劲大宗师那么简单……”

　　“耀光大人战死，马上发射求援信号！”

　　“他想要夺取我们部落当中的紫清灵液，阻止他！”

　　种种声音迅速自身后传来，同时更有两位高阶狩猎者级的木灵悍不畏死，扑杀向前，妄图用自己的生命阻拦李求仙为那些赶来增援的强者争取时间。

　　而在外面，一个木灵第一时间拉响了一个类似于古代响箭般的物件，一道流光冲天而起，带着刺耳的声音彻响方圆数十公里范围。

　　一时间，整个银月王城似乎都被这一根响箭惊动，几十道比人类大宗师来都要略胜半分的强大气息冲天而起，迅速的朝这个方向赶来。

　　那情景，好像捅了马蜂窝！

　　不过李求仙根本没有理会这些木灵们的意思，闯入这座木质殿堂，他第一时间察觉到了通往地下密室的一处通道。

　　没有犹豫，他一手捞起封号狩猎者耀光那轻若无物的细剑，身形紧接着冲入了地下通道，在阶梯一个起落，已然扑入地下通道中而去，直冲出了二三十米距离。

　　地下二三十米已是通道尽头，在这个不到十平米的房间中，三个泡在一特制药水当中的水晶瓶跃然于眼前。

　　“紫清灵液！而且……居然有三份！？”

　　意外之喜。

　　真正的意外之喜。

　　紫清灵液对木灵强者同样有着极其显著的效果，普通部落得了紫清灵液第一时间就会使用，就算像银月王部这等底蕴浑厚至极的大部，能有一两份作为储备已是极限了，眼下摆在李求仙眼前的紫清灵液多达三份，完全是意外之喜。

　　没有任何犹豫，李求仙第一时间伸手将三个水晶瓶抄起，放在身上特制的口袋中。

　　而几乎同时，头顶上传来一阵隆隆声响，似乎殿堂中的那些木灵们启动了什么机关打算将他关死在这处地下空间，然后再用毒素等物将他毒杀。

　　可惜，没用。

　　“咚咚！”

　　一阵心脏搏动声响起，特殊的共振频率迅速的散发出去，波及方圆上百米范围。

　　机关启动的声音顿时戛然而止，伴随着的还有上面传来属于木灵们的惨叫声。

　　血煞雷音衍生的共振之术。

　　一种针对人体五脏六腑的震荡法门。

　　这一法门的伤害作用和施术者的五脏六腑强度以及被施术者五脏六腑的强度呈正比。

　　如果是修成了练脏换血阶段的人类大宗师，血煞雷音的共振之术未必能够对他们造成什么伤害，可木灵……

　　除了封号狩猎者外，任何一个高阶狩猎者，在五脏六腑的强度方面都无法和人类大宗师比肩，更别说李求仙这等隐隐超越了人体极限渐渐步入武圣之阶的巅峰存在。

　　心跳声扩散。

　　李求仙的身形一个飞纵，已然自地下空间脱身而出。

　　地表的殿堂上，确实有两个高阶狩猎者正推动着一个装置，想要用一块十数吨的巨石将地下室的出入口彻底封死。

　　冲出地下室的李求仙手中细剑化作流光，刹那间自这些一脸痛苦的高阶狩猎者们身上划过，将其迅速击毙。

　　这些人应该猜测到了自己有强大的隐匿之法，因此有能力的情况下，必须灭口，如此他接下来才有希望逃出银月王城。

　　“来了！好快……”

　　借助血煞雷音的共振之术将这些木灵狩猎者一一击杀后，李求仙脸色微微一变。

　　在动手前他已经仔细的感应了一番，这处殿堂最近的一位封号狩猎者离这里有八百多米距离，从他开始袭击，到守卫殿堂的木灵们求援，再到那位封号狩猎者反应过来，李求仙估算了五到六秒，而封号木灵从目的地赶过来，他计算十秒，换句话说，他有十五到十六秒的时间夺得紫清灵液后，再返回隐身衣的藏匿地点换上衣服，潜伏出去。

　　但是眼下……

　　木灵的反应比他预料中的更快。

　　“圣物之争……圣物之争虽然并未完全开始，但人类武圣的踪迹应该已经偶尔出现在十万渊林内了，在这种情况下整个银月王部上下自然是外松内紧，一有风吹草动马上能够及时回应……”

　　李求仙很快明白了原因。

　　实际上他得庆幸这一处殿堂离木灵圣物所在的地方有六七公里的距离，目前不少封号狩猎者已经被调离到圣物所在之地守卫圣物安危，否则，驻扎在这片区域的封号狩猎者数量怕是要提升一倍。

　　来不及细想，李求仙虚手一抖，一件入十万渊林时准备好的科技产物被他朝外高高抛出，而他的身形则是猛然自这座木质殿堂中呼啸射出，刹那间跨越了几十米距离，出现在他藏放隐身衣所在之地，以最快的速度将这件隐身衣穿戴上身。

　　就在他刚刚将隐身衣穿上去之际，一股毛骨悚然的锋锐之气已经跨越虚空，宛如狙击枪一般，似乎要自他头颅上洞穿而过。

　　这是武道第三重精神感应的示警。

　　木灵的箭！

　　没有任何犹豫，李求仙猛一低头。

　　“咻！”

　　一根箭矢带着几乎快过了声音的速度呼啸而过，射入三十米外地面，整根箭矢没入大半。

　　这根箭矢似乎是某种攻击信号，在它射到之际，李求仙直有一种整个人暴露在一个大队射手的狙杀范围，一根根箭矢几乎没有任何间断，呼啸射至，每一根箭矢尽数撕裂虚空，带动锐啸，音未至，箭先至。

　　连射！

　　超音速连射！

　　这种攻击手段，完全打破了人类对物理定律的理解，可偏偏这种普通人根本无法联想的事却偏偏发生了。

　　李求仙身形仿佛化为虚影，一阵闪烁，生生自三根紧接着射杀而至的箭矢中抽身而出，同时，他的目光一转，直接落到了正拉弓而立的那位封号级木灵狩猎者身上……眼瞳当中仿佛能让人沉沦其中的神秘之光和木灵狩猎者凌厉的眼神隔空相对。

　　沉沦之瞳。

　　在沉沦之瞳影响下，原本眼神凌厉，充满着冷酷杀机的木灵狩猎者眼神顿时涣散，那一箭接着一箭不给人任何喘息时间的箭矢，亦是突兀的停了下来，他那持弓射箭的双手也渐渐下垂……

　　不过这种影响持续了不到一个呼吸，封号级的木灵狩猎者凭借自身强大的意志猛然自沉沦之瞳塑造的万丈深渊当中挣扎而出，她的眼神迅速汇聚、凝练，并且再度恢复凌厉。

　　但是……

　　一个呼吸，足足有两到三秒之久。

　　在这两秒多时间里，换上了隐身衣的李求仙已经一步飞掠，跨越了数十米距离，彻底的冲入了阴影当中，迅速隐匿。

　　尽管这尊封号级木灵重新集中精神目光如剑般在李求仙消失的地方肆意扫荡，但是也没办法在第一时间重新捕捉到李求仙消失的身影。

　　“卑劣的人类，这是我们木灵的王部，你逃不掉……”

　　木灵狩猎者口中发出愤怒的吼叫，眼神凌厉的囊括着方圆上百米范围内的一切蛛丝马迹，靠着那远胜人类的视力，竟是隐隐察觉到了什么……

　　而且……

　　没等他来得及细看，一阵剧烈的轰鸣猛然炸响，刹那间，仿佛有一颗烈日自那座殿堂上空轰然升起，闪耀到足以刺瞎人双眼的强光夹杂着强烈的低频音波轰然扩散，席卷方圆数百米范围。

　　“嘭！”

　　阴暗化为白昼！

　　这是一颗特制炸弹！

　　但却不是以破坏为目的炸弹！

　　它兼备闪光弹、震撼弹的优点，并将这两者间的威力发挥到极致，爆炸之际不止有着强烈到足以让人失去视觉的光芒，更携带着可以将人生生震晕过去的剧烈音波，哪怕封号狩猎者在没有任何防备的情况下，视觉、听觉、精神状态亦是受到了严重的干扰和冲击。

　　“该死！”

　　那隐隐察觉到李求仙所在的木灵狩猎者受此干扰，不得不抽身暴退，尽可能的离开炸弹的范围摆脱它的影响，可等到他自这颗炸弹带来的强光、震波冲击中彻底恢复过来，重新往李求仙消失的方向望去时，哪还有李求仙半分踪影？


第293章 水到渠成

　　“咻！咻！咻！”

　　一个个封号狩猎者、高阶狩猎者级的木灵仿佛御风而行，迅速自四面八方赶来，很快来到了这处殿堂所在。

　　从殿堂遭到袭击到守卫发出响箭，整个过程不到一分钟，而聚集在这里的木灵族强者数量已经超过十人，其中封号狩猎者级的存在足足六个。

　　这是一股在占据地理优势的情况下可以覆灭掉整个东盟高层的恐怖力量。

　　“青藤，发生什么事了？”

　　“是袭击！”

　　青藤便是最先赶来的那位封号狩猎者。

　　此刻的他神色中满是阴郁：“是一个人类武者……他的实力……应该是大宗师的极限，并且意识强大，觉醒了危机本能。”

　　“一个极限大宗师你居然没有把他留下！？”

　　第二个到场的封号狩猎者眼中带着一丝怒火：“青藤，你什么时候变得这么不堪了！？”

　　“那个人类手上有不少科技产物，而且，他应该有一件暗影龙皮毛制造出来的衣甲，能够完美的模拟外部环境，除非我们盯着他仔细看，否则根本找不出他所在的位置，除此之外，他的气息隐匿能力……强到让我怀疑他究竟是不是一个活着的人类！哪怕在我和他交锋时，我都没有感应到他身上逸散出来的气息，更别提将他的气锁住了。”

　　“暗影龙甲？”

　　“这个人类绝对有备而来！”

　　“马上散开，必须把他揪出来，这个人类是对我们整个银月王部的挑衅！”

　　一个个充满着怒火的声音自这些木灵口中传出。

　　其中，一个个刚刚从那座殿堂当中出来的封号狩猎者更是脸色难看道：“我们准备用来加速催生生命之水的紫清灵液全部不见了。”

　　“什么！？不见了！？那可是三份紫清灵液，花了我们整个王部三十年时间收集！”

　　“该死，没有了紫清灵液，我们真的就只能再等两三年，等待生命之水自然孕育了……”

　　“找，一定要把他找出来，现在的他肯定还在王城当中，掘地三尺都要把他挖出来！”

　　一个个木灵怒吼着，身形迅速的朝着四方散去，开始进行地毯性搜索。

　　其中先前那位负责检查殿堂紫清灵液的封号狩猎者连忙道了一声：“大家小心一点，这个人类不简单……刚才我去看过了，耀光死了……死在他手上！”

　　“不简单？一个人类大宗师难道……”

　　“月影说的不错，这个人类大宗师确实不能等闲视之！”

　　青藤紧跟着喊道：“这个人类大宗师掌握着一门极其诡异的瞳术，我在和他交锋时被他的瞳术影响，心神意识仿佛要被拉入万丈深渊，自此永世沉沦，花费了我很大心神才挣扎而出，正因如此，他才有从我眼皮底下逃走的机会，因此你们如果真遇到了他，不要莽撞，第一时间求援，凭借我们单独个人的力量，未必擒杀的了他！”

　　听到青藤的话，那些义愤填膺的木灵们稍稍冷静了下来，他们明白，青藤绝对不会在这种关键性的问题上开玩笑。

　　一时间，几尊封号狩猎者慎重的点着头，召集着高级、中级狩猎者，迅速呈地毯式的搜索了起来，一个个将注意力提升到了极致。

　　……

　　封号狩猎者级的木灵效率极快，很快召集了成百上千的狩猎者四处搜寻着李求仙的行踪。

　　而为了这一点蓄谋已久的李求仙速度同样不慢。

　　凭借对“气”的感应，那些封号级的木灵狩猎者再怎么隐藏，在他面前都犹如一盏盏明灯，提示着他自己的所在。

　　在这种情况下，哪怕银月王部的封号狩猎者再多也不可能分布到整座王城的每一个角落。

　　至于封号狩猎者以下的存在？

　　且不说他们能不能察觉到李求仙所在，即便能够察觉，沉沦之瞳下，他们迅速沦陷，他甚至影响控制了一位中级狩猎者带他走出了一片已然合围的包围圈。

　　随着时间的推移，他离银月王城的中心越来越远，感应中的封号狩猎者数量也越来越少。

　　待得三个小时后，他的身形已经彻底自银月王部的王城中脱离，悄无声息的朝着那行礼藏匿的地点而去。

　　一天后。

　　李求仙离银月王部已经有足足上百公里之远，精神感应中更是不存在任何一个封号级狩猎者。

　　他已经完全摆脱了银月王部狩猎者的追击。

　　“还算顺利！”

　　李求仙微微舒了一口气。

　　如果不是他做了充分的准备，在那些封号狩猎者们反应过来之前，迅速的逃离了银月王城中心地点，一旦被那些封号级狩猎者围上了，后果……

　　不堪设想。

　　不过，也正是因为有着不小的成功几率李求仙才敢深入银月王城以身犯险，夺得紫清灵液，如果希望渺茫，紫清灵液再好，他也会选择等到木灵圣物之争爆发时再潜入银月王城。

　　那个时候各族武圣纷纷登场，木灵族的封号狩猎者自顾不暇，他盗取紫清灵液的难度也会降低一大截。

　　稍稍放松了一下压抑着的情绪，李求仙很快出现在一株中空的古树旁。

　　随着他进入古树，翻开了里面铺满了一层的枯枝腐叶，很快，从里面抽出一个登山包来。

　　这正是他藏在这里的行礼。

　　背上登山包，李求仙手持落星剑，迅速的朝银月王部相反的方向走去。

　　路上，并没有发生什么意外。

　　武道第四重境界使得他对任何生命的靠近都能第一时间有所察觉，越是强大的生命在他面前越是无所遁形。

　　毕竟蓝星上生灵虽然众多，但在没有任何修炼方向的情况下想要靠着自己的摸索达到武道第四重“气”的阶段，仍然不是一件容易的事，至少，他所见过的三尊六帝中不论是雷还是宙光，都不具备察觉到他人的“气”和控制自身“气”的能力。

　　李求仙保持着谨慎，赶了整整二十天的路程，终于来到了一个瀑布前方。

　　这个瀑布虽然不足二十米高，但规模不凡，自河流当中洒落下来的水花仿佛一块白布，将前方全部遮蔽。

　　而李求仙所找的藏身之地，就是瀑布后面的一个山洞。

　　这里原本生活着一对高阶凶兽级的巨蟒，李求仙在感应到这两头高级凶兽的气息后好奇的前去探查了一下，这才发现了洞穴所在。

　　至于那两头高阶凶兽级巨蟒……

　　自是已被击杀。

　　李求仙背着背包，身形一闪自侧面冲入瀑布，一个起落，已然入了瀑布后面的洞穴。

　　洞虚有两三人高，几十米深，它的形成自然不是源于两头高级凶兽的巨蟒，而是地脉变迁或水土流失。

　　李求仙来时曾在山洞当中生活了两天时间，并且用火焦烤了一下山洞内部，里面倒没有想象中的那么脏乱潮湿，当然想要和自家一样安逸舒适自然是想都别想。

　　很快，李求仙将背包打开。

　　这个背包上百公斤的东西自然是物种繁多，很快他已经在山洞搭成了一个临时营地，并在山洞口安装了两个红外线探头，一旦有人自洞口进入山洞，探头就会发出警报声。

　　做完这些，李求仙将保险箱拿了出来，一把打开，神变果、往生草、化龙髓尽在其中，加上此刻他新得的三份紫清灵液，打破人体极限所需的药材已经尽数凑齐，并且还有两份紫清灵液剩余。

　　“终于到这一步了。”

　　李求仙感慨了一声。

　　在“真我之神”显照下，他用两三年时间自然而然也能达到堪比武圣的体魄，但……

　　迫在眉睫的墟兽危机，萨门俱乐部的一次次袭击，已经让他感觉到了力有不逮，除非他愿意在深山老林中待个两三年，等体魄强度达到比肩武圣的程度后再出去，否则……

　　凑齐打破人体极限药方的材料，率先踏入这脱胎换骨的一步是最佳方法。

　　李求仙深吸了一口气，用了一天时间调整着自己的精气神，将自己的状态调整至巅峰。

　　在第二天的早上，他将凑齐的诸多天地灵物一一放好，开始制药。

　　三个小时后，一份类似于浓粥般的药物出现在眼前。

　　这个药方就是他自己钻研而成，自然不存在什么熬制失败。

　　将药熬出来后，他没有任何犹豫，直接将其吞服而下。

　　三份紫清灵液、三颗神变果、两株往生草、两份化龙髓……

　　整整十件顶尖天地灵物的药力何其霸道！？

　　当这股药力进入李求仙体内并且开始发挥时，李求仙直感觉自己体内仿佛出现了一个烘炉，散发着恐怖的炽热疯狂的煅烧着他的身躯，大有百炼成钢，将他彻底融化的趋势。

　　打破人体极限！

　　这本身就是一个类似于肉身重塑般的过程。

　　就好像铁矿化为铁水，最终在高温下精炼成钢。

　　李求仙的身躯同样不可避免的要经历这一变化。

　　在这一过程中，肉身被“融化”“重组”的痛苦不断刺激着他的神经，但他始终紧守着神台清明，不断的将所有药力引导着渗透入身躯的四肢百骸，将那些被药力撑爆的区域重新塑造。

　　整个过程尽管称得痛苦，但并没有其他极限大宗师冲击武圣时般的凶险，药方的稳定性，浑厚至极的积累，使得他突破武圣，宛如水到渠成。

　　他甚至有时间分出精神以“真我之神”显照自身，深层性的将这种淬炼效果引导到细胞当中，使得他的蜕变、重塑效果比之寻常武圣来，更为彻底，仅仅三天，他已然跨越初入武圣的阶段，朝着老牌武圣的体魄强度推进。

　　并且……

　　根据剩余的药力，这种提升，远远未曾结束！


第294章 撒欢

　　时间在修炼中不断流逝。

　　十天、半个月、一个月、一个半月、两个月、三个月……

　　而在时间流逝的过程中，他的体魄在顶尖天地灵物的淬炼下也在不断增长。

　　三天时间，晋至武圣，而到了武圣后他根本没有停歇，用了二十天，一口气完成了武圣阶段的积累，彻底将这一境界稳固下来，达到比肩神拳道主等老牌武圣的程度。

　　并且，彻底稳固住武圣境界后，药力仍未完全消散。

　　在打破人体极限后的第六十九天，也就是两个多月后，他的身躯当中再度传出一阵洪钟大吕般的声响……

　　高阶武圣！

　　这是不逊色于圣者联盟盟主、神剑峰太上长老谢东方的高阶武圣阶段。

　　到了高阶武圣后，药力虽然消耗了大半，可李求仙仍未结束修行。

　　并且，将全部心神沉浸到修行当中的他也感觉不到时间的流逝。

　　那种每时每刻都能察觉到自己由内而外缓缓提升的修炼过程，让人不知不觉沉醉其中。

　　这种沉醉，直到李求仙感觉到体内那属于十份顶尖天地灵物的药力被全部炼化殆尽，一点不留后才渐渐停了下来。

　　“结束了。”

　　李求仙稍稍感应了一下自己的身躯。

　　他现在的身躯强度已经不能再用寻常目光去看待。

　　人类的骨骼、经络、肌肉所能承受的力量有限，不论他们再怎么训练，一旦碰触到这个极限天花板后，就休想再向前迈出一步。

　　在这种情况下，无数武者集先人智慧，创造出了借助天地灵物化腐朽为神奇的药力药方，借顶尖天地灵物之力，打破人体极限，再在打破人体极限的那一刻，将天地灵物中那足以让生死人肉白骨的药力渗入超出极限的身躯当中，稳住自身的生命形态，保持肉身不溃，再将天地灵物中专门用以淬炼己身的药力渗透入五脏六腑、四肢百骸，从而达到近乎肉身重塑、脱胎换骨般的作用。

　　到了这一步，根据药方的淬炼效果以及修炼者本身对药方的吸收，五吨、六吨的力量不再是他们的极限，他们身躯的强度、韧性更是不能再用“血肉之躯”这个概念来形容。

　　这一层境界，被尊称为武圣！

　　圣者，超凡入圣！

　　超越凡人，迈入全新的圣者领域。

　　这就是武圣的意义。

　　这就是人类巅峰，人类至强者的概念。

　　到了这一步，李求仙才称得上真正站在世界的巅峰。

　　李求仙稍稍的动弹了一下，感受着体内那股汹涌澎湃的力量。

　　片刻，他的目光落到了一旁的山洞石壁。

　　“哗啦！”

　　体内有些粘稠的血液突兀的涌动起来，发出一阵滔滔大河般的声响。

　　这些气血运转，使得李求仙体内仿佛猛然爆发了一轮激烈无比的化学反应，一股仿佛火山喷发的恐怖巨力轰然升腾，瞬间贯穿而上，伴随着他腰间扭动，脊椎发力，所有的力量全部凝聚于右手手臂，化作纯粹霸道的劲力，轰然落在一旁的山壁上。

　　“轰隆！”

　　前方的山壁仿佛被一颗炮弹轰中，刹那间形成一个直径两米的石坑，恐怖狂暴的劲道自石坑中心扩散、弥漫，疯狂的挤压着四周的岩石、土层，将这些岩石土层碾成湮粉，溅成石屑，飞射向四面八方。

　　甚至……

　　这股剧烈的轰隆声在打出一个直径两米，深三尺的石坑后，贯穿性的力量余势不减的穿透入地层，引得山洞内部的山体结构剧烈震荡，最终……

　　“簌簌！”

　　大量的岩石、土层纷纷自山洞上方坠落，一块块土屑脱离，下坠，砸在地面，直看得李求仙的脸都黑了。

　　要塌！

　　这个山洞……

　　要塌了。

　　这个山洞有三十来米深，更深处似乎还有地下河流，土层的重量超过一千吨，一旦塌陷将人埋在其中……

　　李求仙猛然伸手一勾，将自己的背包掠起，完全顾不得收拾地面一些其他生活用品，身形仿佛一根离弦之箭，爆射而出，一个呼吸间，人已经冲出山洞，撞破瀑布层，朝着下方的水潭坠落而去。

　　而几乎在他撞破瀑布，坠入水潭之际，后方猛然传来一阵轰然巨响，下一刻，足有数百平米的地面猛然下榻，大量的岩石、泥土被震荡着掀上虚空，连带着他身后的瀑布也因为土层垮塌，溅射出阵阵数十米高的水浪，看上去壮观至极。

　　不过这一切和李求仙已经没有太大关系。

　　他此刻已然自水潭游了一段距离，在另一个方向上了岸，回头看着身后那片垮塌的山洞，颇为无语。

　　他的拳劲，自然达不到这种效果。

　　但架不住这个山洞本身就是由地质运动形成的裂缝，日积月累在重力效果下渐渐演变成山洞，称不上稳定，他那一拳威力巨大的同时恰好破坏了山洞的稳定，这才造成了眼前这般数百平方米的泥土塌方。

　　李求仙将自己的登山包翻开，由于冲出来时太过匆忙，连锁链都没有拉上，大量河水灌入了登山包中，哪怕他这个包具备防水效果，里面仍然有不少东西被浸坏。

　　这就是胡乱搞破坏的代价。

　　虽然有些无语，但李求仙的心情倒是颇为不错。

　　这一份药方，直接将他的身体推升到了不逊色于高阶武圣的程度，尽管离宙光、雷两人还差了一些，但也相去不远。

　　凭借“真我之神”的显照效果，一两年后他在体魄方面就将达到和他们二人相若的地步。

　　“武圣，从根本上强化了自身强度，速度、体魄、防御、力量等方面不说，由于神经重塑，身体信号的传递速度相较于先前提升一截，反应力也大幅增长，而且，各方面的提升，连带着一些打破人体极限时未曾淬炼过的地方同样得到了加强，如视力、听力、嗅觉，乃至于思维灵敏度……”

　　李求仙清理东西时，感应着自身变化。

　　不得不说，武圣相较于大宗师来，变化太大。

　　难怪十个巅峰大宗师都未必有把握能够围杀一位武圣，除了体魄的强大优势以外，五感方面的增强同样至关重要。

　　“神罡霸体……可以到达圆满境界了……到时候除了本身的防御外，我的防御力怕是会再度增强，大宗师的罡劲临身，都未必能够撼动我的皮膜。”

　　李求仙想到这，再度朝那个崩塌的山洞看了一眼。

　　如果那个山洞没有崩塌，他大可借助那里的环境，花费一段时间把神罡霸体也练上去，不像现在，还得重新寻找修炼之地。

　　“这一下提升的不少……还得花费一些时间将这股力量适应，直至完美掌控……”

　　李求仙将登山包背了起来。

　　看着前方并未长成参天古树的树林，稍稍回忆了一下路上路过的另一个山洞，他的身形已经猛然爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　一步虚踏。

　　纯粹的力量爆发下，他刚才立足的泥层轰然爆碎，形成一个直径半米的土坑，而他的身形借助着这股反冲之力，划破虚空，刹那间撞入了前方的树林当中。

　　尽管不是爆发状态，但也有着四十多米的秒速度，这还是因为森林地形太过复杂的缘故，否则冲上五十米轻而易举。

　　狂奔中的他完全无视着眼前的地貌，尽情的享受着这种风驰电掣，不多时，一株直径一尺的树木已然跃然于眼前。

　　而李求仙……

　　没有半分想要闪避的意思。

　　甚至在身形和那株古树即将接触时，他的头颅稍稍后仰，猛然砸了下去！

　　头槌！

　　“嘭！”

　　那株树木直接被他拦腰撞断，木屑纷飞。

　　而且，这只是一个开始。

　　撞入树林，他的身形没有半点减速的趋势，原本能够带来严重划伤、拉伤的荆棘草丛，被他直接掠过，荆棘拍打着他的身躯，连他的皮肤都无法划破，那些只相当于成人大腿粗的树木，连让他提劲出拳的资格都没有，揉身一撞，那些树木便会被他这具已经称不上血肉之躯的强大躯体撞成粉碎。

　　至于那些过半米，乃至于近一米的古树，才值得他稍稍鼓荡气血，一拳轰出！

　　然后……

　　“嘭！”

　　剧烈声响，木屑四射，小到半米、大到一米直径的古树，尽数被他一一打爆，凌空断裂。

　　一路狂奔，他整个人就仿佛一头纵横于山林的狂暴凶兽，开山伐木，一往无前，横冲直撞。

　　身形所至，不知有多少大树遭了他的毒手。

　　撒欢！

　　这是李求仙放纵自己的撒欢之举。

　　同时也通过这种举动不断掌握着自己的力量爆发、尝试着防御极限以及神经反应。

　　“武圣……这就是武圣的强横……”

　　李求仙全速飞奔，维持着这种风驰电掣，在森林当中尽情挥洒，跑了个畅快淋漓。

　　森林……

　　到了此刻，已然不再是生命禁区！

　　对于打破了人体极限超凡入圣的他，已然不再具备威胁。

　　这种撒欢般的狂奔持续了整整一个小时才堪堪停下身来。

　　“体力相较于先前同样提升了一大截……”

　　李求仙慢慢的降下了自己的速度，从狂奔，转为疾行，赶往位于六百多公里外的一个山洞。

　　十几个小时后，李求仙顺利跨越了六百多公里距离。

　　这种速度相较于他第一次进山时，快了何止一丁半点？

　　不过就在李求仙即将来到自己先前路过的那个山洞，打算在那个山洞中闭关修成神罡霸体时，两股炽烈的气息顿时闯入他的感应中。

　　武圣！

　　两个武圣！


第295章 悬赏

　　随着李求仙朝那个山洞靠近，两个人类武圣的气息渐渐清晰。

　　这两个武圣……

　　气息和神拳道主、苍玄门门主相当，甚至比卡在高阶武圣门槛前的苍玄门主隐隐还逊色半筹。

　　两个深资武圣。

　　“我现在已然突破到高阶武圣，靠着‘真我之神’显照自身一两年时间能达到巅峰武圣，也就是三尊六帝的境界，不过如果能够得到生命之水，这一两年时间必然可以大幅缩短。”

　　时间。

　　现在李求仙需要的就是时间。

　　而生命之水能够缩短他一两年时间，那么，就得尽快的了解一下生命之水的相关信息，为一年后抢夺生命之水做准备了。

　　想到这，他大步踏出，很快来到了两尊武圣所在的山洞。

　　待得他来到山洞一两公里外时，山洞当中休憩的两位武圣似乎心有所感，原本平缓的气息很快提了起来，一副如临大敌之色，其中气息稍微弱上一分的一人第一时间出了山洞，而另一位深资武圣则收敛起了自身气息，尽管他那敛气法门在李求仙眼中不值一提，但寻常武圣纵然细细感应，在不直面他本人前都无法判断出他的真正强弱，稍稍疏忽就可能将其当成大宗师看待。

　　“咻！”

　　李求仙来到山洞前时，山洞前那看上去五六十上下的深资武圣略带戒备的朝他看来。

　　不过当看清楚他的模样时，神色微微有些诧异：“李求仙？”

　　“高丽语？”

　　李求仙听得男子所言心中一动：“你是高丽的木槿武圣？”

　　“是我。”

　　眼前的中年男子点了点头，望向李求仙的目光有些闪烁。

　　李求仙曾经有过杀败神拳道主的战绩，但木槿武圣自忖，自己对上李求仙时只要不犯神拳道主一般轻敌的错误，击败他并非难事，更何况，山洞中还隐藏着一位比自己还要强横一截的高阶武圣。

　　“李宗师是一个人来的？我听说七个月前李宗师曾遭雄鹰帝国宙光大帝的袭击，辛得雷及时赶到才将你救下，眼下你深入十万渊林，不知道雷会长可否同行？”

　　木槿武圣笑着道。

　　“嗯？”

　　李求仙看着这位武圣，在他身上，隐隐感觉到了一丝敌意。

　　他神色不变，平静道：“雷不是我的保镖，自然不可能贴身保护于我，我七个月前孤身一人入十万渊林，寻打破人体极限的契机，可惜两百多个日夜一无所得，眼下只得将希望寄托于木灵圣物生命之水上。”

　　“呵呵……你一个人么……”

　　木槿武圣皮笑肉不笑的对着身后的山洞喊了一声：“金玉武圣，我来给你介绍一位年轻俊杰如何？”

　　“东盟李求仙，我对他的名号听闻已久。”

　　一个声音自山洞中传出，紧接着便见一个身形微胖的中年男子自山洞中大步而出。

　　“金玉武圣……”

　　李求仙知道这位武圣的名讳。

　　高丽王国往上尚有一国，名为百计，百计和高丽原本属于一国，只因政见不合一分为二，两国虽然分裂，但彼此间的联络仍然紧密，哪怕达不到东盟十六国子民们可随意出入彼此国境的程度却也相去不远，而这位金玉武圣就是百计王国当中的镇国武圣，地位和木槿武圣在高丽王国相当。

　　“当真年轻得很。”

　　金玉武圣的目光在李求仙身上打量着。

　　但那目光……

　　却并没有什么含蓄，而是充满着侵略性，似乎在打量的不是一个同境界的武者，而是猎物！

　　即将被自己猎杀的猎物！

　　“确实很年轻，而且，修为同样极其了得，大宗师阶段，就有着不弱于初入武圣的战力，一旦给他打破人体极限，怕是一口气踏入深资武圣的行列，甚至随后短时间里迈入高阶武圣范畴亦并非没有希望，正因如此，萨门俱乐部才将他和雷、夏商一样，列为俱乐部中的最高威胁，悬赏十件顶尖天地灵物取他项上人头。”

　　木槿武圣微笑着说道。

　　“十件顶尖天地灵物……萨门俱乐部这完全是倾尽血本把储藏的天地灵物全部拿出来了，有这十件顶尖天地灵物，怕是都足以让一个底蕴浑厚的势力培养出一尊武圣了，只是，这七个月里，李求仙销声匿迹，哪怕不少武圣潜入东盟想要打听他的行踪，仍不得门法，反而其中一个因行事嚣张，被武者协会那位传奇会长雷帝所杀。”

　　木槿武圣一脸笑容的接话：“没想到他居然隐藏在十万渊林中，最终便宜了我们。”

　　“看样子我们真是幸运，不止得到了木灵族打算提前催熟生命之水的消息，才入十万渊林不久就找到了这个晋级大礼包，开门大吉啊。”

　　金玉武圣舔了舔嘴唇，望向李求仙的目光好不掩盖眼中的贪婪。

　　似乎眼前之人，不再是一个人，而是顶尖的天地灵物。

　　并且，还是能够让他们在武圣道路上再度迈出一步的十件顶尖天地灵物！

　　要知道，他们两个使用的药方限制了他们的成长潜力，想要在深资武圣的基础上再进一步，需要花费的资源数倍于那些使用顶级药方的武圣，可即便如此，十份顶级天地灵物都足以让他们再度突破一个小境界，达到接近三尊六帝级的程度。

　　“萨门俱乐部居然用十份天地灵物悬赏我。”

　　李求仙听得两人所言，微微点头：“很好。”

　　“李求仙……先前你在我高丽王国当中如入无人之境闯荡龙拳道场，可曾想到会有今日？”

　　木槿武圣淡淡的笑着，一副胜券在握的模样。

　　不过李求仙并未回答他的询问，而是将目光锁在两人身上：“为了得到萨门俱乐部的悬赏，你们两个打算动手？”

　　“不错。”

　　金玉武圣朗声道：“我很想知道，你究竟真正是靠着正面交锋打杀了神拳道的神拳道主还是……”

　　“轰隆隆！”

　　金玉武圣话一说完，一股恐怖到远远不是极限大宗师，甚至不是寻常武圣所能拥有的恐怖气息在李求仙身上轰然爆发。

　　“正好，我也打算热个身……”

　　那股冲霄而起形成的恐怖威压当中，隐隐更是传出一个声音。

　　而在声音传出之际，李求仙刚刚立足的地方已经如同被炮弹轰中，彻底崩塌，炸散成一个直径一米的土坑，尘土飞扬之际，他的身形已然对准着金玉武圣，扑杀而去。

　　没有祭出生命磁场，没有引爆气血星辰，甚至连血丹都没有爆发，他就这么靠着自身高阶武圣强横到非人的体魄，轰击出令人窒息的恐怖拳劲，顷刻杀至。

　　拳未至，拳势先至！

　　凝聚着一位高阶武圣浑身精气神而成的拳势形成一片天崩地裂的海啸，浩浩荡荡，仿佛化作实质狠狠的轰击着金玉武圣的身躯，他那同样超越了武者极限的体魄在这股拳势压制下，气血宛如凝滞，眼瞳更是不可遏止的猛然大张，脸上充满了难以置信的惊骇。

　　“武圣！武圣！你打破了人体极限突破到了武圣境界……而且，这股气血……高阶武圣！？”

　　木槿武圣尖叫的声音自拳压当中扩散开来，喊出了金玉武圣想喊的话语。

　　而金玉武圣本人……

　　这个时候已经来不及吼叫了。

　　李求仙几乎是在他说出“不错”两个字的刹那，就引爆了自身气血，在他看来几乎等同于偷袭，尽管他实际上做足了充分准备，可那种准备，是用以对抗身为大宗师极限的李求仙，而不是现在，一位高阶武圣。

　　宗师境界凝练而成的血丹在他体内轰然爆发，磅礴的气血自他身上冲天而起，化作一股恐怖的拳势，和李求仙那从天而降泰山压顶的恐怖拳势碰撞在一起，并且在持续了刹那后崩灭、粉碎！

　　“啊！”

　　拳势被击溃，金玉武圣一声狂啸，似乎催动禁术，身上激发到极致的气血再度暴涨，那崩溃的拳势再度凝聚、形成，宛如一尊冉冉站直身躯将要顶天立地的太古神魔，对准着苍穹上轰击而下的恐怖拳势发出仰天怒吼。

　　“好！”

　　李求仙大喝一声。

　　下一刻，血丹爆发。

　　“轰隆隆！”

　　气血如烘炉。

　　李求仙那隐隐有被金玉武圣挡住的拳势伴随着他体内那火山爆发般的气血注入，轰然碾下，那隐隐即将站直身躯顶天立地的魔神虚影还没来得及彻底形成，已然被李求仙那股再度暴涨轰然击落的拳势碾成湮粉。

　　金玉武圣爆发禁术激发的拳势粉碎，而李求仙本身的拳势在粉碎了他的拳势后余势不减的碾上金玉武圣的身躯，直让他浑身上下气血为之凝滞。

　　虚空中似乎有一个洪钟大吕般的声音震荡而出。

　　“极限·崩灭！”

　　“啊！不！木槿，救我！”

　　金玉武圣绝望的哀嚎着，双手托天，亡命反击。

　　但是……

　　没有用。

　　十几吨的力量凝聚在一个拳头大小的面积彻底爆发出来，瞬间粉碎一切。

　　“嘭！”

　　一声轰响。

　　金玉武圣托天而起的双手被凌空打爆，泰山压顶的力量碾压上他的身躯，使得他就好像被人抡起一辆重型卡车狠狠砸中，纵然武圣那打破人体极限的强横体魄在这种恐怖的破坏力面前也没有任何用处。

　　粉碎！

　　粉碎！

　　统统粉碎！

　　虚空中一轮气爆炸散，形成直径十几米的气浪冲击，恐怖的拳劲贯穿而下，当场将地面轰出一个直径两米的土坑，溅射的石块夹杂着大量泥土将金玉那不成模样的身躯彻底埋葬。


第296章 打听

　　武圣，打破人体极限。

　　极限大宗师的力量往往在五吨上下，超过这个数值，自身便会因为难以承受相同程度的反震之力而导致手臂粉碎、崩溃。

　　但打破了人体极限后的武圣力量一口气从五吨，攀升到了十吨，尽管只有那些将武圣力量完全挖掘掌握的深资武圣爆发出最强杀招时才能达到这个数值，可每一次攻击，每一次爆发，仍然数以吨计，而像刚才身为高阶武圣的李求仙一记极限崩灭，爆发血丹，压缩出体内全部气血之力，瞬间的爆发出来的力量绝对在十吨以上。

　　十吨力量运用技巧集中在拳头大小的截面全部爆发，足以将三米厚的墙壁洞穿、打爆。

　　更别说只是用来攻击人类。

　　哪怕是能以肉身抗住子弹的武圣，在这等拳劲下仍然没有半分幸免的可能。

　　“力量……还有些控制不好……”

　　李求仙缓缓将手抬起，目光朝木槿武圣望去。

　　在察觉到李求仙居然已经打破人体极限，并且一口气跨越了初入武圣、深资武圣，达到高阶武圣层次后，这位来自高丽王国的武圣强者毫不犹豫抛弃了金玉武圣，转身就跑。

　　在李求仙一拳将金玉武圣击毙后，这位高丽武圣已经逃出了数百米距离。

　　“说好的拿我的项上人头换悬赏呢。”

　　李求仙脚下弯曲，伴随着劲道爆发，宛如一根离弦之箭爆射而出，卷起一阵狂风呼啸。

　　“高阶武圣，高阶武圣，怎么可能是高阶武圣……”

　　木槿全速狂奔，整颗心都在发颤。

　　尤其是当他感觉到身后那股炽热如火的气息迅速逼近时，脸色更是变得一阵煞白。

　　“轰隆隆！”

　　血丹爆发。

　　磅礴的气血在他体内疯狂涌动，使得他整个人的速度猛然暴涨，再加上他本身似乎掌握着一种特殊的提纵身法，哪怕在森林这等复杂地形都超出六十米以上。

　　看到这一幕，李求仙脸色没有什么变化，尽管他同样在全速狂奔，并且占据着高阶武圣的体魄优势，可两者间的距离，却是在渐渐拉开。

　　三百米、五百米、一千米、两千米……

　　很快，木槿已经将李求仙远远甩开。

　　等到十几分钟后，两者间的距离已经拉开到了超出十公里。

　　爆发血丹持续如此之久，纵然武圣仍然难以支撑，木槿武圣那炽烈如火的气息随着两者间的距离拉开到十二公里后，终于迅速下滑，乃至熄灭。

　　而将所能消耗的气力统统耗尽后，木槿武圣迅速将所有气息全部收敛起来，并且在前方模拟出了好几个逃亡方向，自己，则是选择了其中一个方位，悄然无声的潜伏离去，整个过程小心谨慎至极……

　　嗯……

　　在李求仙的感应中，小心谨慎至极。

　　毕竟是武圣，哪怕特意将气息收敛起来，十来公里，仍然在李求仙的感应范围内。

　　然后……

　　李求仙维持着四五十米的奔跑速度，不急不缓的拉近两者间十几公里的距离，期间空闲甚至从身上掏出一葫清泉抿了一口，然后靠着气息感应的指引，顺利的追上了躲避前行的木槿武圣。

　　“李求仙……竟有这等高明的追踪之术……”

　　前方，似乎察觉到李求仙追过来的木槿武圣身形不断颤抖着，脸色满是煞白，眼见李求仙越来越近，他一脸绝望的躲到了一片草丛当中，心中将满天神佛全部祈祷恳求了一遍。

　　可惜……

　　满天神佛没有任何一尊回应了他的恳求。

　　李求仙准确无误的在他躲避的那一簇草丛前停了下来。

　　“血丹爆发后遗症凸显了？跑不动了？”

　　“你……”

　　木槿武圣绝望的看着李求仙，眼中神光黯淡：“李宗师……不……李武圣，如果……我说如果，我绝对没有和您为敌的意思，您相信吗？”

　　“信，另外，我也没有杀你的意思。”

　　“我……我说的是真的！”

　　木槿武圣哀嚎道。

　　尤其是感受着李求仙身上那股炽烈如火，似乎丝毫没有减弱半分的气息，脸上的哀嚎之色更甚一分。

　　同样是爆发血丹，他逃命都逃到山穷水尽了，可眼前的李求仙……

　　还和没事人一样。

　　深资武圣和高阶武圣的差距怎么可能大到这种程度！？

　　“我说的也是真的。”

　　“……”

　　“只要你回答我几个问题。”

　　李求仙说着，似乎感应到了什么，补充了一句：“得尽快，否则，我就没耐心了。”

　　木槿武圣一听，尽管对李求仙的话并未完全相信，但眼中总算浮出了一丝求生之意：“好，好，李武圣尽管开口，只要我知道的我必然知无不言言无不尽。”

　　“先说说木灵圣物的事。”

　　“木灵圣物？是我们得到了一个消息，我们高丽王国正好有一位大宗师自十万渊林中回来带来了一个消息，据说木灵族研究出了一种特殊方法，可以提前让生命之水完成孕育，比预计时间早了两到三年，换句话说，快则两三个月，慢则半年，生命之水应该就要孕育完成了，我正是得到了这个消息，所以想要趁着人类、巨龙、巨人等种族的顶尖强者未曾大规模赶至十万渊林前，提前入了十万渊林，想看看是否有机会能夺得生命之水。”

　　“有方法可以提前让生命之水完成孕育……”

　　李求仙听得木槿武圣所言，神色一凝。

　　两三个月到半年……

　　时间已经不多了。

　　“第二个问题，现在有多少武圣进入了十万渊林？”

　　“这个我并不知情，不过，一般而言，还有半年诸多武圣们才会大规模深入十万渊林，最终赶来的武圣数量可能达到五六十人，现在……进入十万渊林的武圣估计不会超过十人。”

　　“将你掌握的一切有关于木灵圣物的情报告知我。”

　　“是，只希望李武圣能言而有信。”

　　“当然，我向来说到做到。”

　　李求仙慎重道。

　　木槿此刻的生命全部寄托于李求仙手上，哪怕李求仙实际上只有一丝希望会饶他一命他也要竭力把握，当下将自己所知有关于木灵圣物的种种全部说了出来。

　　随着木槿武圣的述说，李求仙对木灵圣物以及生命之水渐渐形成了概念。

　　只是……

　　“那棵远古之树……”

　　李求仙皱了皱眉头，透过木槿武圣的描述，他脑海中隐隐有了一个猜想，只是，这个猜想实在有些令人难以置信。

　　“具体如何……还得亲自看到木灵圣物再说……不论是为了能节约我一两年修炼时间的生命之水还是为了验证我心中那个猜想，木灵圣物之争都势在必行了……”

　　而这个时候，将自己得知的信息统统说出来的木槿武圣亦是小心翼翼的道：“李武圣，我知道的就是这些了，这也是我第一次参与木灵圣物之争，我所知道的同样极其有限。”

　　说完，他还连忙举起右手，并拢手指道：“李武圣，我愿对天发誓，我刚才所说的话语绝对没有半句虚言，若有，就让我葬身兽腹，尸骨无存！”

　　李求仙看着木槿武圣……

　　眼神有些诡异。

　　“你这么一说，我更怀疑了……”

　　木槿武圣还以为李求仙在暗指自己欲盖弥彰，略带惊恐道：“李武圣，请你相信我，我绝对没有半点保留啊，我所知道的统统说了出来……”

　　“好了。”

　　李求仙点了点头：“我相信你了。”

　　木槿武圣顿时如释重负的松了一口气，紧接着他忐忑不安的询问道：“那李武圣答应放我一条生路……”

　　“当然，我向来言而有信。”

　　李求仙说着，转身，打算离去。

　　这一下，木槿武圣悬着的心算是真正放下了一截。

　　可这个时候李求仙似乎想到了什么，突然道了一声：“对了，有些誓不要乱发。”

　　“有些誓不要乱发？”

　　木槿武圣微微一怔，一时间没有反应过来，不知他究竟在说些什么。

　　而李求仙却并未理会他，身形一闪，已经消失在了他的视野中。

　　看到李求仙似乎真的打算给他一条生路，木槿武圣顿时长长的舒了一口气，一把坐了下来。

　　他刚才为了躲避李求仙的追杀，血丹爆发，将自身气血消耗到了极致，刚才在李求仙的生死压迫下还能勉强站立，眼下李求仙一走，心神松懈，顿感虚弱上涌，手脚一阵发软。

　　“簌簌！”

　　就在木槿武圣坐在地上稍稍喘息时，一阵轻微的声音从前方传来。

　　“李求仙改变主意了！？”

　　木槿武圣被刺激的猛然抬头。

　　只是很快，他察觉到声音传来的方向和李求仙离开的方向并不一致。

　　很快，随着前方的灌木丛被分开，当木槿武圣真正看清楚这位不速之客时，他的脸上顿时露出了绝望之色。

　　凶兽！

　　一头高阶凶兽阴影狩猎者！

　　高阶凶兽对应着人类宗师，如果木槿武圣尚保持着全盛状态，别说一头高阶凶兽了，就算领主级凶兽他都敢正面搏杀将其击毙，但是现在……

　　他为逃过李求仙追杀，爆发血丹，更运转禁术，已是山穷水尽，别说是搏杀一头高阶凶兽了，就算一头普通凶兽都可能要了他的性命。

　　这一下，他终于明白李求仙离开时那句“誓不要乱发”的原因了。

　　葬身兽腹、尸骨无存……

　　眼前这头阴影狩猎者已经弓着身躯，一副将他当成猎物即将发动攻击的模样，木槿武圣不禁发出一阵悲切绝望的叫喊：“李求仙！”

　　“吼！”

　　下一刻，他的叫喊声被一阵低沉的吼叫淹没……


第297章 直闯

　　快则两三个月，慢则半年……

　　时间上已经很紧了。

　　看样子……

　　神罡霸体的修行得延后了，不然等到数十位人类武圣、巨龙、巨人等族群的高手赶至，哪怕他都不见得有十成把握能在混乱中将生命之水夺至手中。

　　李求仙稍稍将自己以及木槿武圣、金玉武圣留在山洞当中的东西整理了一下，补充了一番这大半年时间里消耗的一些物资。

　　木槿武圣、金玉武圣入十万渊林不久，身上的物资倒十分充沛，而除了一些生活上的基本物资外，他还发现了不少有用的小东西。

　　两瓶蕴含刺激性味道，几乎能摧毁人类以及大部分生物嗅觉的药物，三份在人类世界赫赫有名的西林毒素，这种毒素据说一克可以杀死成千上万人，除了这些以外，李求仙还发现了一副类似于人皮面具般的奇异道具。

　　不过这幅面具伪装的并非人类，而是木灵。

　　看到这幅面具的同时他联想到了木槿武圣。

　　和身形微胖的金玉武圣不同，木槿武圣的身高只有一米七上下，一般而言武圣都能够控制自己的轻微的缩骨易形，不说将一个一米八九的壮硕男子缩小到一米五六，但压缩个十厘米还是能够勉强做到并维持一段时间。

　　一米七的木槿武圣若将身高体型缩减到一米六，再戴上这幅面具加以伪装，还真可能混入木灵当中蒙混过关。

　　毕竟木灵体型虽然偏小，但达到一米六的并非没有。

　　“准备倒是充分的很。”

　　李求仙将一些自己用不上的东西放在山洞潜藏了起来，自己则是调理起身上散发出来的气息。

　　他一口气突破到高阶武圣，尽管靠着武道第二重境界入微的精准掌控将自身的气收敛起来，但却远不如大宗师境界一般如封似闭不露半分，不然的话他也不至于尚未靠近木槿武圣、金玉武圣就被他们二人提前察觉。

　　在人类疆域当中行动有这种隐匿能力自是无妨，可在木灵地界一丝丝气息外泄，最终都可能被木灵盯上，最终群起围，由不得他不慎重对待。

　　时间一晃，已是一个月。

　　这一个月里李求仙不止完全将自身气息收敛起来，更是在体内凝聚出了整整四十八颗气血星辰。

　　相较于极限大宗师，武圣的体魄强横了一大截，原本的李求仙引爆九颗气血星辰便会对肉身造成极大负荷，十二颗气血星辰齐出，更是让他筋脉寸断当场瘫痪，唯有依仗神兵利器作为承载方能将十二颗气血星辰的力量爆发而出，可即便如此，十二颗气血星辰同时引爆形成的恐怖压迫仍然会带给他严重创伤。

　　可现在……

　　随着肉身破而后立，九颗气血星辰的负荷对他而言，已然不值一提，唯有十二颗气血星辰同时引爆方能让他肉身损伤，而持剑出鞘肉身所能承受的极限——达到十五颗气血星辰！

　　十五颗气血星辰相当于本身力量的整整四倍！

　　尽管这只代表着攻击方面的增幅，可当相当于李求仙本身四倍强度的一剑斩出，整整四十余吨的力量集中剑尖轰然爆发，那种威力……

　　斩灭一切。

　　“我虽勉强凝练出‘真我之神’显照自身，挖掘体内穴窍潜能，但毕竟不是真正的‘真我之神’，对穴窍潜能的刺激挖掘效果太差，体内所能容纳的气血星辰仍然有限，想要让气血星辰的数量达到一百以上，非得真正开始挖掘自身所有的穴窍潜力才行……”

　　李求仙感受着体内气血星辰的数量，如果气血星辰的数量能够达到圆满状态的三百六十颗，他完全可以将九颗气血星辰的爆发状态当成普通形态，每一次攻击都达到相当于自身两倍有余的威能。

　　到时候……

　　他打和自己同境界的高阶武圣，就相当于武圣打极限大宗师一样，完全能占据碾压性优势。

　　可惜……

　　穴窍的修炼属于神之领域，最早都得等到半神境界方能开始真正的修行、挖掘。

　　要知道，当体内的穴窍潜能挖掘到极致后，修行者单单凭借穴窍震动呼出的气流就能狂风席卷，形成漫天黄沙遮天蔽日，神话传说中的吐气成风，呵气如火对他们而言轻而易举。

　　那等存在的体魄强大，可想而知。

　　李求仙收敛了心神，再度整理了一下自己的东西，而后直往银月王部奔去。

　　由于先前已经去过一次银月王部，这一次的李求仙完全称得上轻车熟路，再加上武圣的强横体魄气血，使得他在十万渊林的穿行少了很多顾忌，那些原本难以前行的道路变得如履平地，偶尔遇上的领主级凶兽一个眼神瞪过去就能吓得它灰溜溜的退走，除了王级凶兽为了避免麻烦需得稍稍绕路以外，他几乎是以直线，并且维持着三、四十公里的时速往银月王部赶去。

　　数日后，银月王部那片遮天蔽日的古老森林再度出现在了李求仙的视野中。

　　没有人类踪迹的破坏，再加上木灵们刻意爱护植物，造就了眼前这片只存在于电影想象中的梦幻之城。

　　“三、四、五……有六股人类武圣的气息，不过巨龙、巨人、食人魔等异族似乎尚未赶来？”

　　李求仙来到银月王部，凭借自身“气”阶段赋予的强大感应力，很快察觉到了游弋在银月王部外围的六股强大气息。

　　至于那些异族强者尚未到来，他倒也隐隐猜到了。

　　成年巨人的身高往往在五米以上，战力不逊色于人类宗师，强弱亦是和身高挂钩，到了武圣阶段，往往能够达到八九米，甚至破十米，这种身高若杵在十万渊林，不论他怎么隐藏都将犹如黑暗中的明灯，光芒万丈。

　　至于巨龙，那就更不用说了。

　　武圣级巨龙的体长往往有十二到十五米，高六到八米，个别者更是超出这个数值达到二十米长、十米高，比之巨人来更甚一分，它们若是到来，必然天下皆知。

　　“倒是不知木灵们将孕育生命之水的远古之树藏在何处。”

　　李求仙的身形在银月王部外围游离了片刻，同时目光不断在离得最近的一些木灵守卫身上打量。

　　他的心神集中在木灵守卫身上，自然而然，忽略了脚下痕迹。

　　“咔嚓！”

　　隐藏在腐叶下的一根枯枝被他踩碎，声音顿时引起了前方木灵狩猎者的注意力。

　　“什么人！？”

　　木灵狩猎者一声厉喝，两根箭矢迅速划破虚空，激射而至。

　　而更有两位木灵自队伍脱离，竭尽所能的展示着自身惊人的灵敏，刹那间出现在了李求仙藏身的上方。

　　“人类！有人类袭击！”

　　“人类，异族，杀了他！”

　　“敢这个时候深入我们银月王部的必然是人类武圣，快通知长老。”

　　“该死的人类，又想打我们木灵圣物的主意，杀，趁着现在人类的武圣尚未赶至，将他们统统杀光，如此到最后时刻我们木灵才更有希望能够守卫住圣物。”

　　一阵阵充满怒火的声音自那些木灵守卫们口中传出。

　　在这些木灵们洞悉李求仙的身形察觉到李求仙所在时，隐藏在木灵王部外围小心谨慎的诸多人类武圣一个个同时惊醒了过来，目光朝着骚乱传来的方向望去。

　　“有人被发现了。”

　　“不知道是哪个倒霉的孩子暴露了，嘿嘿！”

　　“有人暴露了正好不过，趁着混乱我们说不定能够察觉出那些木灵们将圣物远古之树藏在何处，只要发现远古之树所在，我们就只能把握先机，静静等待生命之水完成孕育的一刻。”

　　一个个有些幸灾乐祸的声音低低响起。

　　一些人更是离开了他们藏身的地点趁此机会小心的朝着银月王部当中可能存在木灵圣物的地方潜伏、探查。

　　而被他们当成倒霉孩子的李求仙……

　　在察觉到被发现后，他缓缓的站起了身形。

　　他发现了一个问题。

　　他好像……

　　不用担心木灵部落的威胁，哪怕眼前这个部落，是拥有几十个封号狩猎者的银月王部。

　　眼下既然被发现了……

　　那就试试。

　　看看建立在高阶武圣体魄基础上的血煞雷音，到底能不能够横推这个木灵王部。

　　“咻！”

　　箭矢破空！

　　靠着强大的感应力以及武圣远剩余大宗师的反应力，李求仙虚手一握，一根箭矢稳稳的落在他手中，箭羽不断颤动。

　　握着这根箭李求仙手上劲力一抖，箭矢被他投掷着爆射而出！

　　“咻！”

　　射出箭的木灵狩猎者稍稍一闪……

　　射空了……

　　李求仙表情有些僵硬。

　　好吧，玩箭，人类不可能是木灵的对上。

　　想到这李求仙稍吸了一口气。

　　“咚咚咚！”

　　一阵仿佛闷雷一般的心跳声响源源不断扩散向四面八方。

　　范围，不再是先前的两百米！

　　而是四百米！

　　提升了整整一倍的四百米！

　　打破人体极限，李求仙身躯体魄由内而外全面增强，哪怕五脏六腑也不例外。

　　四百米范围扩散下，首当其冲的几位木灵狩猎者直感觉自己的心脏仿佛被一支无形的巨手狠狠握住、捏碎，剧烈的痛苦临身，让他们甚至来不及发出惨叫，当场身死。

　　灭杀了这些木灵狩猎者，李求仙完全没有隐藏自己身形的意思，就这么昂首迈步，浑然无视得到敌袭信号迅速赶来的封号狩猎者，朝银月王城走去。


第298章 克制

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道身影突兀的自黑暗当中显现。

　　顷刻间自藏身之地冲出来的人类武圣数量已经达到了三人，而这三人中，还包括李求仙一个熟人。

　　神剑峰太上长老，剑神谢东方。

　　趁机现身的谢东方遥遥看着暴露自身后索性破罐子破摔朝银月王城走去的那道身影，忍不住瞪大了眼睛：“是他！？”

　　“谢东方，你认得那个人？嘿，看人种，那应该是你们东夏人吧？年纪轻轻，只可惜，马上就要死了。”

　　另一个现身的武圣幸灾乐祸的怪笑了一声。

　　而最后一位现身的黑皮肤武圣则是一言不发，一个闪烁后已经再度消失，重新潜入到了银月王城之中。

　　“李求仙……”

　　谢东方看着暴露出来的李求仙，眼中闪过一丝犹豫。

　　不过当他察觉到好几股属于封号狩猎者的气息自银月王都中显现如同流星般朝李求仙扑杀而去时，犹豫很快熄灭，他不得不叹息了一声，趁着木灵王部的强者注意力被李求仙吸引，重新从另一个方向藏匿着往银月王都内部潜去。

　　三位武圣艺高胆大，剩下的还有几个仍然耐心等着未曾轻举妄动。

　　但他们却借助着望远镜等各种各样的设备将目光、感应留在李求仙身上，等待着潜入银月王部的时机。

　　不过这些，李求仙并未理会，此刻的他根本没有半分想隐藏自身的趋势，昂首挺胸，大步流星，迅速朝银月王部侵去。

　　仅仅片刻，已经深入银月王部上千米。

　　而银月王部当中反应极快，一个个狩猎者迅速现身，牢牢的锁定着李求仙的身形，就这么片刻，赶到现场的狩猎者数量已经达到四十余人，而且四十余人中相当于人类大宗师的高阶狩猎者占了九个，阵容不可谓不强。

　　“玄木长老来了！”

　　“玄木长老！”

　　“还有九叶长老也到了。”

　　四十几位狩猎者对着李求仙虎视眈眈时，最快的两尊封号狩猎者终于赶至。

　　“好大胆的人类，居然敢光明正大的犯我银月王部，即便你们人类当中最强大的那几个人在没有其他种族强者牵扯我们王城强者的情况下，都不敢入我银月王城，而你……竟敢如此大胆！”

　　其中被称为玄木长老的一个封号狩猎者眼中闪过一道怒火，下一刻，一柄足有一米二高的碧绿色长弓出现在他手上。

　　这把长弓入手后瞬间被他拉成满月，他浑身上下的精气神仿佛统统注入到了这根箭矢当中，凌厉的锐气散发，直刺李求仙心脏，似乎一旦他真让玄木长老将这一箭射出，纵然他打破了人体极限的武圣级体魄都会被这根箭矢一箭贯穿，命陨当场。

　　可惜，就在他手中的箭矢即将离弓射杀而出时，李求仙的目光落到了他身上。

　　或者说……

　　落到他的眼瞳上。

　　两人的气机在武道第四重境界“气”的牵引下在虚空中交汇、碰撞，并在下一刻，被李求仙直接拉入了沉沦之瞳构铸的无尽深渊中。

　　打破人体极限的刹那，力量、速度、防御、反应等各方面都会显著性增长，而人乃是一个整体，精气神三者间的关系更是生生不息，体魄综合性增强连带着“神”自然也会有一定性的增长，这种增长虽然称不上巨大，但却足以让李求仙的沉沦之瞳的威力相较于先前来，更为显著。

　　“轰隆隆！”

　　在用沉沦之瞳将玄木长老的“神”慑住后，李求仙脚下的劲道猛然爆发，完全没有任何加速的过程，速度在顷刻间爆发到了极致，整个人仿佛一根离弦之箭，刹那间跨越上百米距离，朝着玄木飞速逼近。

　　“玄木长老！？”

　　“等等，玄木长老的状态好像有些不对劲，快，拦住他！”

　　“这种情况……几个月前，我听青藤说过，他们曾遭遇过一个人类武者的袭击，那个武者，同样掌握着一门诡异的瞳术，难道……”

　　另一位封号狩猎者九叶想到这眼前猛然一亮。

　　他们木灵部落经过几十年的研究，研发出了借助紫清灵液催生生命之水的技术，可眼下诸多辅物都已准备妥当，栽种在远古之树四周，只等集齐了四份紫清灵液就能缩短生命之水三四年的孕育时间，可偏偏在计划即将成功时，一个人类武者闯入了银月王部，盗走了三份紫清灵液，使得他们花费几十年精心准备的催生计划流产。

　　而那个人类……

　　显然就是眼前这个年轻武圣。

　　如果他们能够生擒这个人类武圣，将他身上的紫清灵液逼问出来，哪怕只能逼出一份两份，仍然能够令生命之水的孕育时间大幅度缩短，若能幸运的在人类以外的其他异族赶到前孕育出生命之水……

　　他们木灵族守住这份生命之水将轻而易举。

　　想到这，九叶毫不犹豫的拿出一块薄荷叶般的东西，将其吹响，一时间一种蕴含特殊频率的声音扩散开来，似乎引起了周边一些其他植物的共振，使得这些植物发出类似的声音，声音层层传递，很快居然已经彻响了整个银月王都。

　　一时间，李求仙感应中的三四十几个封号狩猎者级的气息除了十来个外，几乎被同时引动，迅速朝李求仙所在的方向赶来。

　　对此，感觉自己似乎很强的李求仙并未理会。

　　用沉沦之瞳慑住这位玄木长老的“神”后，李求仙身形飞掠，带动一阵狂风席卷，撞破空气，扑杀到玄木长老身前百米，而后身形稍稍闪避避开三根呼啸射至的箭矢后，血煞雷音的共振之法施展而出。

　　“咚咚！”

　　那些原本迅速搭弓拉箭想要射杀李求仙的狩猎者们随着这股无形的共振波动扩散，一个个如遭雷击，脸色变得无比惨白，痛苦不堪的捂住自己的胸口佝偻了下去，一些意志较弱者更是忍不住发出呻吟般的虚弱惨叫。

　　就连玄木也因血煞雷音的共振法门引起的痛苦自沉沦之瞳中挣扎而出，张开口，身形不断颤抖着，望向那轰然靠近的李求仙，踉跄着想要后退。

　　“嗯！？”

　　倒是离得较远的九叶长老第一时间察觉到了场中的异常，看到迅速倒下去的木灵精锐，他脸色一变，毫不犹豫就要出手攻击。

　　不过木灵们生活的地方树木茂密，再加上李求仙在迅速挪移，两者间相隔四百多米后射杀视野变得极其糟糕，一簇簇大小不一的植物支横交错，对视线造成了严重阻隔，哪怕箭术强横到不能用逻辑来形容的木灵武圣仍然没有足够的空间施展出自己惊人的箭术。

　　“住手！玄木！”

　　眼见李求仙离玄木长老越来越近，九叶长老发出一阵急促的叫喊，身形更是迅速上前，妄图靠近李求仙。

　　可就在他冲入李求仙血煞雷音的攻击范围时，顿感心脏仿佛被一股无形的波动狠狠冲击，心率变得一片絮乱，瞬间的变化不止带来巨大的痛苦更是如同要抽干他的力气，让他当场倒下。

　　“不好！”

　　一旦倒在对方这种诡异之法的攻击范围内，九叶不用猜都能知道会有何下场。

　　一时间，他猛然激发气血，强提劲力，身形暴退，生生自血煞雷音衍生之法的攻击范围中脱身而出。

　　而几乎在他脱身而出的同时，李求仙已然出现在玄木身侧，手中的落星剑宛如一道划破黑暗的寒星，自这位封号狩猎者的脖子上一掠而过……

　　再由于落星剑剑身巨大而木灵娇小的缘故，原本应该潇洒飘逸将玄木一剑斩杀的剑芒，最终演变成了一剑枭首。

　　做完这些，李求仙的目光猛然转向那位九叶长老，脚下发力，一步虚踏。

　　伴随着立足之地的泥土轰然炸开，四分五裂，他的身形再度爆射而出，拉近着两者间的距离。

　　可已然吃过大亏并且亲眼目睹玄木长老身死的九叶长老如何还敢让李求仙靠近，身为木灵武圣的灵敏被他发挥到了淋漓尽致，一个闪烁着，身上犹如安装了一对羽翼，朝着后方飞退。

　　而在他身形飞退时，不知为何，他的心中总有一种无法言语的力量在作祟，最终，不知是出于担心李求仙可能可能追近，还是预防他可能同样掌握着某种远程攻击手段，他在飞退间眼睛不由自主的朝着李求仙望了过去。

　　一眼……

　　沉沦。

　　靠着武道境第四重“气”的运用，李求仙让两者间的精气神产生共鸣，使得飞速拉开距离的九叶长老目光不由自主的朝他望来，最终被沉沦之瞳的力量“慑”住，飘逸出尘御风穿梭般的身形亦是跟着停了下来。

　　等他脸色不断变化，挣扎着从李求仙的沉沦之瞳中抽出心神时，李求仙离他的距离已然由四百四十余米，拉近到只剩下不到百米……

　　心脏仿佛被一股无形巨手狠狠握住的剧痛迅速降临。

　　“不！”

　　九叶长老顿时意识到了自己即将面临的下场，忍不住发出一阵绝望的哀嚎。

　　他强行激发着自身气血，想要让失去的气力重新回到身上，迅速逃离，但……

　　就好像患有心脏病并且猛烈爆发时连拿药气力都没有的病人一样。

　　没有用。

　　“咻！”

　　下一刻，李求仙身形逼近。

　　落星剑所化的寒光自他身前一闪而过。


第299章 灭绝

　　“封号狩猎者……太弱了。”

　　李求仙的身形在银月王部穿梭，如入无人之境。

　　“对付木灵，这个套路简直无往不利。”

　　尽管血煞雷音的攻击范围只有四百米，但在银月王部这种特殊环境，足够了。

　　木灵狩猎者箭术惊人，千米外都能有惊人威力，可随着李求仙的体魄达至武圣，能硬抗子弹而不伤，千米外即便是高阶狩猎者射出的箭矢对他造成的威胁都不值一提，五百米内，才稍稍有那么一点威胁。

　　但……

　　炼气化神阶段的大宗师已然衍生出危机本能，等到武圣阶段不止危机本能会得到进一步的强化，反应力亦会强化一大截，有五百米的距离范围，武圣躲避起来并非难事。

　　唯有封号狩猎者才能在五百米范围内射杀武圣。

　　而受到外部环境的影响，五百米的距离得拉近到三百米……

　　三百米离李求仙血煞雷音的攻击范围已然不过百米，可能他的一个爆发就能跨越掉这一百米距离。

　　弄明白这些后李求仙觉得，他真没有什么好担心了。

　　所谓的木灵狩猎者被他完全克制。

　　哪怕纵横于银月王都当中他都没必要瞻前顾后。

　　“咻！咻！咻！”

　　一个个木灵狩猎者迅速靠近，箭矢如雨。

　　李求仙借助外部环境不断闪烁，等到四周的木灵射手数量多了，血煞雷音爆发收割一波。

　　数公里内，上百狩猎者陨命。

　　这些狩猎者们用自己的生命划出了一圈死亡禁区，使得随后赶来的狩猎者们没有一个胆敢靠近李求仙四百米范围。

　　“这个人类……”

　　“不要靠近，他掌握着一种诡异术法，两三百米内会让我们心脏重创，气力全失，痛苦不堪，只能闭目待死。”

　　“玄木长老和九叶长老都遭了他的毒手……”

　　“得想办法阻止他，他那种诡异术法范围极大，触者必死，再不阻止他等他真正进入我们王城的人口密集区，不知道有多少人要遭殃。”

　　各种各样带着惊惧、愤怒的声音自那些远远随行的木灵狩猎者口中传出。

　　而这个时候，第二批赶来的八个木灵封号狩猎者亦是先后到达。

　　这批封号狩猎者中赫然就是有大半年前和李求仙交锋后的青藤。

　　“是他！几个月前就是这个人类侵入我们银月王部，盗走了紫清灵液！”

　　青藤第一时间辨认出了李求仙的身份，而当他感应到李求仙身上那股浑厚如同火山般的恐怖气息后，更是忍不住脸色大变：“他……他居然打破了人体极限，达到武圣境界了……”

　　“就是这个人类盗取了紫清灵液！？”

　　“盗了我们的紫清灵液他居然还有胆子敢进入我们银月王部当中，星轨、赤银，随我一起将此子射杀！”

　　“米萝不要冲动，我们一起出手！”

　　青藤连忙叫道：“这个人类掌握着好几门诡异秘法，万万不可靠近，此外，记住不要看他的眼睛，他有一门瞳术，一点我们目光和他交汇，就会被他的瞳术所慑，被镇住心神！”

　　“明白！不可靠近他四百米范围！不与他的目光对视！”

　　“他当真以为自己有这两门秘法就天下无敌了？”

　　“让他看看我们木灵射杀巨龙的箭术！”

　　八个封号狩猎者刹那间商谈战术，一个个迅速祭出自己的长弓利箭。

　　尽管四百米对视野会有一些影响，但，他们一方可是有八个封号狩猎者，普通射术奈何李求仙不得，可若在箭术当中融入预判射击、弧形射击，八人合围，纵然再复杂的地形都能被他们轻易征服。

　　“还不到时候！”

　　察觉到心底隐隐升腾的危机，李求仙喃喃道了一声，速度，猛然暴涨。

　　目标，赫然是银月王部人口密集区域。

　　“拦住他！”

　　“该死的异族，去死！”

　　“杀！”

　　“咻！咻！咻！”

　　一根根箭矢撕裂虚空，带着不可思议的迅速呼啸而来。

　　其中一些特制箭矢甚至贯穿了阻拦在他们两者范围间的树木、草丛，携带着恐怖性的力量轰然而至，每一根箭矢的速度之快，超越音速。

　　心灵之光闪耀，李求仙的精神感应配合着“气”的玄妙第一时间将射杀而来的前六后二八根箭矢锁住，身形在虚空中不断扭动，同时脚下劲力爆发，伴随着尘土飞扬，仿佛一颗出膛的炮弹闪避到一株直径五六米的古树后方。

　　“咻！咻！”

　　一根根箭矢带着恐怖的动能自李求仙身侧呼啸而过，俨然一阵枪林弹雨。

　　不！

　　比枪林弹雨更为可怕。

　　那些呼啸射至的箭矢有些居然会爆碎开来，或形成毒素，或形成火焰，而其中一位射手射出的箭矢穿透力骇人听闻，李求仙躲在一株直径五六米的古树背后，那根箭矢仍然穿透树木，射至身前，刺破了他的皮肤。

　　如果不是因为他的体魄达到武圣之境，防御力大幅提升，这一根箭矢怕就不止皮外伤那般简单。

　　盯着箭矢射杀，李求仙一番狂奔，刹那间出现在一片居民区。

　　在一片惊呼骚乱当中，血煞雷音发动，瞬间，惊呼骚乱……

　　停止了。

　　紧追而来的几位封号狩猎者感受着数以千计的生命突兀消失，脸色顿时变得毫无血色。

　　其中一个封号狩猎者更是发出充满悲恸的吼叫：“不！”

　　“杀了他！杀了这个人类！不惜一切杀了这个人类！”

　　另一位封号狩猎者级的木灵怒吼着，同时从身上拿出一个号角，猛吸一口气，吹响了一阵苍凉古朴的战音。

　　“呜呜！”

　　声震王城。

　　一时间，不论正在赶来的二十来位封号狩猎者级的木灵，还是原本未曾打算赶来的十几位封号狩猎者级木灵被全部惊动，甚至更远处还有大量封号狩猎者级的木灵闯入了李求仙的精神感应中。

　　整个银月王部彻底炸窝。

　　……

　　“王庭号角！王庭号角！银月王部居然吹响了王庭号角！？这……这只有那些王部遭到毁灭性危机时才会吹响，那个武圣再了得，不至于要逼得银月王部吹响王庭号角吧？”

　　“难不成是兽潮来袭！？银月王部抵挡不住危在旦夕？王庭号角都给吹响了，这是全军出战啊！估计这一下除了守卫圣物远古之树的狩猎者外，所有的狩猎者都将赶往王庭号角吹响的地方。”

　　“李求仙……他究竟干了什么？”

　　正在朝银月王城内部潜行的几个人类武圣，听着十来公里外传来的号角声，一个个惊骇不已。

　　不过震惊过后他们却是乐见其成。

　　李求仙造成的动荡越大，越能吸引到足够多的封号狩猎者，相应的他们潜伏寻觅圣物远古之树的藏匿地点也会轻松很多。

　　……

　　“十六个……二十个……三十个……太多了……银月王部只是木灵三大王部之一，居然有如此多的封号狩猎者！”

　　李求仙尽可能的朝着建筑物众多、树木密集的方向闪避。

　　但……

　　一根躲闪不及的箭矢仍然自他肩头呼啸而过，带走一片殷红的血光。

　　且这根箭矢划过他的肩膀之际，一种腐败的力量沿着伤口不断朝他体内渗透，速度之快，远远超出了武圣本身的排毒功能。

　　“好霸道的毒素！”

　　李求仙脸色微变，毫不犹豫的将肩膀上那一块肉削了下来。

　　“不能再等下去了！三十三个封号狩猎者，灭了这一波，足以彻底打断银月王部的脊梁，让这个部落自此屈服！”

　　李求仙感受着几乎无处躲避的箭矢射杀，猛吸一口气。

　　下一刻，体内的“真我之神”剧烈显照，将自身状态激发到极致，与此同时，血丹爆发，一股恐怖的气血冲天而起，仿佛沸腾的火山，夹杂着李求仙本身强大至极的拳势，在虚空中疯狂凝练，转化成一片笼罩着方圆上千米范围的“场”！

　　生命场！

　　直径上千米的生命场！

　　当这股生命场降临的刹那，虚空中仿佛有一片死亡阴云伸展开来，将小半个银月王都的虚空全部遮蔽。

　　恐怖的威压随着生命场的形成浩浩荡荡碾压而下。

　　千米范围内的所有生物，下至普通木灵，上至封号狩猎者，无一不感觉到一种来自生命本能的恐惧，这种恐惧一经衍生，马上犹如挥之不去的梦魇，疯狂蔓延，充斥到了所有人的四肢百骸，直让这些普通木灵、狩猎者、封号狩猎者一个个如坠冰窟，手脚冰凉，毛骨悚然，一种前所未有的无力和绝望自心底升起！

　　“这……这是什么东西……”

　　“生命之场……远古典籍中记载的生命之场……星辰霸主的生命之场……我们，居然在对抗一尊星辰霸主？”

　　“我的天哪……”

　　所有木灵，望着那片笼罩着虚空，将光芒统统遮蔽的伟岸力量，全部面无血色，彻底绝望。

　　“咚咚！”

　　震荡！

　　血煞雷音产生的震荡！

　　气也好，场也好，实际上，根本是一个境界。

　　这个境界，统称为武道境界第四重——气场！

　　血煞雷音的共振之法需得领悟到“气”的运用方能施展，但若是能够凝聚出生命场并在生命场中将这一法门祭出，威力，才叫真正攀升到巅峰。

　　而现在……

　　当李求仙祭出自己的生命场威压天下，覆盖千米，整整百万米平方，再将血煞雷音的共振融入生命场中，以场震荡所有人的精气神，带来的破坏……

　　是灭绝！

　　方圆千米，一万六千多木灵，一千二百多狩猎者，三十三个封号狩猎者……

　　全部灭绝！


第300章 异族

　　安静！

　　整个银月王部在这一刻突兀的变得无比安静。

　　方圆一千米所有生灵全部灭绝，带来的震撼是生命的真空。

　　所有的生命被统统抹去，方圆千米没任何声音发出，造就了眼下诡异而惊恐的死寂。

　　“呼！”

　　许久！

　　李求仙的吁气的声音将这片死寂打破。

　　那股威压天下的“生命场”随着李求仙长吁出的这口气渐渐消散。

　　而随着他的生命场散去，远方各种各样的呼喝、叫喊，才依稀传了过来，同时赶来的，还有一个个木灵狩猎者，以及距离稍微远一些的封号狩猎者。

　　只是，这些木灵狩猎者、封号狩猎者，在即将来到这片战场时，一个个全部停了下来。

　　不为其他，只为那些恰好站在生命场覆盖范围的那些木灵们呆若木鸡面无血色的可怕表情。

　　那种惊恐到极致的表情……

　　纵然是看到的木灵们都忍不住生出一种不寒而栗之感。

　　尤其是……

　　这些木灵当中，还有两个相因恰好位于生命场外躲过了一劫当于封号狩猎者级的木灵。

　　“月影长老、白英长老，怎么回事，战斗结束了吗？入侵者被击杀了？”

　　“是哪位长老吹响了王庭号角，现在情况怎么样了？”

　　四位紧跟着赶过来的封号狩猎者出现在了这两个因不在生命场覆盖下侥幸存活下来的封号级木灵身侧。

　　随着四人这一询问，月影、白英两位长老才从那种源于生命本能的恐惧中惊醒过来，其中猛然惊醒的白英更是忍不住发出了一声惨叫，嘴巴哆嗦，浑身上下都在不断发抖。

　　封号狩猎者的修行尽管和人类武圣不同，但想要踏出这一步，同样需得经历血与火的淬炼，能将一位封号狩猎者惊吓到这种程度，刚才那一幕的恐怖可想而知。

　　“怎么回事！？”

　　四位狩猎者顿时变得肃然。

　　“战斗如何了？算了，我自己去看。”

　　其中一位封号狩猎者说着，就要朝战场赶去。

　　可随着他这一句话，白英仿佛被刺激了一般大叫一声：“不要！不……不要过去！”

　　“白英长老！？”

　　“她的‘神’被惊伤了……”

　　一位年老的封号狩猎者一脸凝重道。

　　“是场！”

　　月影的状态比白英好一点，可说话时声音仍然在微微颤抖：“是我们木灵典籍当中记载的属于星辰霸主的生命之场。”

　　“生命之场！？”

　　那位年老的封号狩猎者顿时变了脸色，声音都稍稍尖锐起来：“月影长老，你知道你在说什么吗？生命之场？据我所知，全天下最强的那几尊存在，都只是隐隐触摸到‘气’的门槛，连真正悟透‘气’的玄妙都无法做到，而现在……你是在告诉我，那个入侵者达到了只存在于书籍记载中出现过的凝练出‘场’的星辰霸主？”

　　星辰霸主！

　　银月王部流传下来的少数书籍中对于凝聚出生命场的强大存在，就是用星辰霸主来形容。

　　这种人物，往往已然能够在一颗星辰上称霸一方，尽管离真正统治一颗星辰的武道境第五重存在还差一点，但每一个在木灵的典籍中都渲染的极其强大。

　　至少，绝不是现在的银月王部所能对抗。

　　“我希望是我看错了……但……那种感觉……那种源于生命本能的畏惧告诉我……那就是场，来自典籍，来自传说，属于星辰霸主的生命之场！”

　　月影长老说着，眼中的恐惧之色不禁更甚一分。

　　他们虽然没有被纳入李求仙的生命场中，但生命场逸散出来的气息同样让他们感受到了深深的恐惧，以至于现在……

　　连前去战场上探查一下究竟是何结果的勇气都没有。

　　“踏踏……”

　　一阵脚步声由远而近。

　　那片寂静诡异的生命禁区中，一道人影渐渐显现。

　　人类！

　　若是以往，木灵们对于任何胆敢踏入十万渊林的人类奉行的都只有一个政策——杀！

　　只要踏入十万渊林一步，纵然他亡命奔逃仍然千里奔袭，虽远必诛。

　　但是现在……

　　看着这个自那片生命禁区中一步步走出来的身影，所有木灵，下至普通狩猎者，上至封号狩猎者，统统噤若寒蝉，一个个看上那道缓缓而来的身影，眼中没有半分愤怒、杀意，有着的只有恐惧，发自内心，深入骨髓的恐惧。

　　“我想知道那株能孕育出生命之水的远古之树在哪，谁能帮我带个路。”

　　李求仙说着，目光落到了最前方的几位封号狩猎者身上。

　　星辰霸主。

　　尽管这个人类身上散发出来的气息称不上强横，甚至任何一头巨龙、巨人，在气血体魄方面都远远凌驾于其之上。

　　但……

　　对方身上那股令人源于生命本能的恐惧，却是清晰的刺激着这几位封号狩猎者级的木灵，让他们一个个不敢有任何动弹。

　　“不肯带路，那我就自己找好了。”

　　李求仙说着，朝银月王部内走去。

　　而这个时候，一些闻讯而来的狩猎者们再度赶至现场，其中一个高级狩猎者在察觉到李求仙这个人类后，不由分说，直接拉弓、射箭……

　　“住手！”

　　看到这一幕，一个封号狩猎者猛然大喝。

　　“咻！”

　　箭矢破空……

　　随着李求仙虚手一抓，这根箭被他牢牢的握在手上。

　　抓住这根箭后他本能的就要反手一掷，不过紧接着他似乎想到了什么，将箭丢到一旁，目光直接落到那位高阶狩猎者身上。

　　沉沦之瞳。

　　气息牵引，那尊高阶狩猎者的意识很快沉沦，表情变得一片僵硬，同时握住一根箭矢，对准着自己的喉咙，就要直接刺去，当场自杀。

　　“啪！”

　　他身旁一位狩猎者察觉到不对，猛然将他朝自己喉咙刺去的箭矢拍飞，大喝一声：“揽风！醒醒！”

　　在这阵声音的刺激下，那位名揽风的高阶狩猎者一个激灵，猛然挣扎出自己的意识，可由于是借助外力强行摆脱沉沦之瞳，他的神明显受到重创，虽然恢复了意识但整个人看上去却是萎缩不振。

　　“住手！远古之树不在王城！”

　　眼见若真让李求仙深入王城，若再来一下以生命之场威压天下的一幕，恐怕又是数以万计的木灵当场死亡，一位封号狩猎者级的长老终于忍不住大喊了起来。

　　“位置。”

　　李求仙道。

　　“红翼长老……”

　　一旁两位封号狩猎者眼中闪过一丝痛苦。

　　“我们木灵有着得天独厚的优势，只要我们不战抽身退走，同阶不论什么种族的强者都奈何不了我们半分，可上天给予我们无与伦比的灵敏天赋之余，却剥夺了我们强大的体魄，这是我们无法回避的劣势……因此，即便我们集整个王部的力量，都挡不住一位星辰霸主。”

　　红翼长老神色有些黯淡：“我们已经没办法提前一两年让生命之水孕育出来，一两年后为了保住生命之水，我们木灵怕是又要付出极大的代价，与其如此，倒不如让这个人类去和其他的生命争，任他们打个生死。”

　　红翼长老的话让在场几位封号狩猎者全部沉默了下来。

　　圣物之争……

　　每一届对木灵带来的伤害，太大了。

　　“远古之树在王城以东三百公里处，我带你前往。”

　　红翼长老说着，身形一纵，朝着东方赶去。

　　“希望你不会骗我，否则，整个银月王部将为你的作为付出代价。”

　　李求仙道了一声，跟了上去。

　　“我们王部还有十六位封号狩猎者，远古之树那里还有四十位封号狩猎者，其中女王陛下和白侍卫长、青侍卫长持拿着我们银月王部四神器中的三柄，我们要不要在远古之树那里布下陷阱反击？”

　　一位封号狩猎者道。

　　“反击……可如果没有将他杀死呢？彻底激怒一位星辰霸主……我们整个银月王部上百万子民都将在他的愤怒下化为湮粉。”

　　月影反驳道。

　　听到他的话，提议的那位封号狩猎者不说话了。

　　整个木灵都只有一亿上下的人口，一百万子民，相当于木灵全族的百分之一，这个比例放到人类种族中相当于两三亿人口。

　　这种代价……

　　没有任何一个长老能够承受！

　　“将消息传给陛下，由陛下亲自定夺。”

　　良久……

　　一位封号狩猎者才再度开口。

　　他的话得到了其他狩猎者的点头。

　　紧接着，月影长老却是神色渐冷道：“那位拥有霸主之姿的人类我们奈何不得，但这段时间里潜伏在我们王部四周的人类可不止他一个……”

　　剩下几位封号狩猎者马上明白了月影长老的意思。

　　“窥视我们王部的人类确实不少，就在刚才，我感应到了至少三个人类潜入到了我们王城当中，只不过由于这里吹响了王庭号角，我第一时间赶到了这里，一时间没有顾得上那几个人类武圣……”

　　“很久以前，整个蓝星都是我们木灵帝国的国度，木灵的光辉洒满星辰的每一个角落，所有种族都只能在我们木灵的威严面前瑟瑟发抖，人类只能作为最低贱的奴隶存活，眼下我们木灵被迫退入十万渊林，可这些异族仍然不依不饶的追入十万渊林中……杀！统统该杀！”

　　“杀掉所有窥觑我们王部的异族！所有异族，都该死！”

　　一时间，这些狩猎者们仿佛找到了愤怒、不甘、憋屈、恐惧的发泄方向，一个个怒吼着，迅速朝着其他人类出现的痕迹追击而去，被李求仙以生命之场震慑得诡异平静了片刻的王部再度风起云涌。


第301章 以退为进

　　离银月王城三百余公里的一片峡谷中。

　　这里，有不少高低不一的树木，树木相较于银月王城那些直径几十米的古树无法比拟，但大部分的树木直径仍然在三米以上，一株株参天大树拔地而起，遮蔽天空，使得这方圆十来公里郁郁葱葱，绿意盎然。

　　而在这些古树下方，依稀可以看到六条宽不过数米的河流，或者说小溪，小溪溪水从四面八方流淌而来，汇聚到了峡谷中心位置的一处空地，在空地形成了一个小湖泊，小湖泊呈规则圆形，面积不大，直径在六十米上下，而在小湖中央，则有一座直径十几米的小岛，小岛上，栽种着一棵树。

　　一棵对于所有顶尖武圣、异族们心目中，堪称圣物的伟大传奇——远古之树。

　　这棵远古之树丝毫没有人们想象中的那般恢宏、雄伟、高大、遮天蔽日，整株古树，高不到三米，在树上更是看不到任何绿意，一片破百的枯枝腐叶，就好像严冬当中已经死去多年的树桩，在漫长的岁月风化当中苟延残喘。

　　此刻，就在这株看上去点火就能烧着，用力一推就能推倒的古树下，有六个木灵静静坐着，目光一眨不眨的盯着那被他们用一柄镶嵌着一块绿色宝石撕裂出来的一道痕迹上。

　　那道伤痕处正有一滴滴晶莹的绿色光辉在缓缓凝聚着，似乎是古树本身的自愈效果凝聚出来的一种治愈之水，当水彻底的由绿色转为纯净，它就会渐渐的融入到这道伤痕中，使这道伤痕恢复过来。

　　而这一种自愈之水，就是所有巅峰生物心目中的圣物——生命之水。

　　“一年半，尽管我们在这个六方汇源格局当中加入了大量天地灵物，令这份生命之水的孕育效率比先前快了一大截，但至少还要一年半的时间，这份生命之水才能真正完成酝酿，发挥出其凌驾于顶尖灵物之上属于传奇灵物应有的效果。”

　　六位木灵中一个身穿软甲的木灵沉声说着。

　　他的体型很壮，达到了一米六五，体内蕴含的气血更是炽烈如火，浑然不在任何一个人类武圣之下，而在他手上更是拿着那柄唯一能对眼前这株古树造成伤害的宝剑。

　　一柄不知用何材质铸成，长不到三尺，点缀的极其华丽的宝剑。

　　“一年半……根据长老会的消息，目前已经有人类武圣潜伏到我们王城附近，窥视王城，等到一年半后……甚至只要一年，各大异族中的强者势必纷纷赶来，到那个时候，我们银月王部想要独吞这次的生命之水……就没有任何希望了。”

　　六人中，一位衣着华丽，带着王冠的女子道。

　　说完，她对着另一个女性木灵交代了一声：“彩风，通知另外两大王部，以及王部下的那些大部落吧，计划失败，就只能靠着常规手段保护住这份生命之水了。”

　　“是，陛下。”

　　女性木灵点了点头。

　　“都是我们的过错，没有保护好紫清灵液，如果此刻那些紫清灵液尚在，将紫清灵液倒入湖水当中，让远古之树吸收，远古之树孕育生命之水的时间必然大幅度缩短，说不定现在，我们已经瞒天过海的将这份生命之水收入囊中，培育出更多的强者，同时让陛下您的寿命再度得到延长。”

　　另一个穿着鳞甲的男性木灵一脸自责。

　　“寿命啊……”

　　木灵女王眼中闪过一丝对生命的不舍。

　　没有人知道的是，现在的她，已经活了两百六十岁了。

　　两百六十岁，对于人类武圣来说算不了什么，只要找到一些延长寿命的天地灵物就能达到这个数字，至于巨人、巨龙，那更是不值一提，两百六十年，对巨龙来说才刚刚迈入壮年罢了。

　　但本就生命短暂的木灵……

　　两百六十岁，已然打破了一个个极限。

　　要知道，封号狩猎者级的木灵都只能活一百岁，对人类来说能够延寿一家子的长生草在他们身上也会大打折扣，在这种情况下，活到两百六十岁的木灵女王几乎相当于人类活到了五百岁一样让人难以置信。

　　“陛下，急报！”

　　一个声音传来。

　　“咻。”

　　与此同时，一根箭矢很快朝着小岛上射来，最终被那位名彩风的女性木灵握在手中。

　　彩风迅速将箭矢上绑着的情报交到了木灵女王手中，随着木灵女王看完手中的情报，眼中隐隐露出不可置信之色：“凝聚出生命场的星辰霸主！？怎么可能！？蓝星文明在两千年前被彻底摧毁过，整颗星辰上智慧生命的数量一度降低到了不足一百万，人类更是不到十万，他们的文明传承应该彻底断绝了才是，怎么可能在这么短的时间里出现凝聚出生命场的霸主？”

　　“星辰霸主？”

　　穿着皮甲的男子沉声道：“陛下，可以给我看看么。”

　　“你们几个流传观看，尽快，消息上那个人类正往我们这个方向而来，快的话两个小时后就会达到此地。”

　　木灵女王的神色很是凝重。

　　剩下五个木灵高层很快将这一则消息翻看，看完后脸上皆是露出了震惊、愤怒、仇恨，乃至于惊惧的目光。

　　“该死……怎么敢！这个人类，他怎么敢！？长老会因为他损失了三十六位长老！？这已然是我们银月王部三分之一的长老数量，他居然……”

　　“我们必须杀死这个人类！绝不能允许人类中出现凝聚生命场的星辰霸主！”

　　“不错，这个人类必须要死，女王陛下的木神弓加上戮龙箭可以将他射杀。”

　　“能够凝聚出生命场，必然点亮了心灵之光，这种状态比武圣所谓的危机本能更可怕，我们的箭离的太远难以射杀，太近又极其危险，而我们这些年里铸造的戮龙箭不超过一百，一旦射杀他时损失太多，到时候如何对付得了巨龙族的怪物？”

　　五位木灵顿时议论纷纷。

　　好一会儿，他们才将目光转到了木灵女王身上。

　　“陛下，我们遵从您的吩咐！”

　　五个木灵同时道。

　　“杀，是一定要杀，除了圣物之争最后的大战，我们银月王部从来没有遭遇过如此巨大的损失，血债必须血偿，否则如何祭奠我银月王部死去的上万亡灵！”

　　木灵女王说着，语气当中充满着不容置疑。

　　“但关键是，怎么杀……”

　　“嗯？”

　　“一个凝聚出生命场的星辰霸主，一旦我们无法在短时间里将他杀死，所需付出的代价，太大，情报你们看过了，这个人类掌握着两种诡异的秘法，一种可以借助气场之力，震荡我们的五脏六腑，五脏六腑较弱者根本抵挡不住，估计除了我和青鳞外，再强的封号狩猎者被他那种诡异之术纳入攻击范围都会中招，偏偏他这一诡异之术的范围直径四百米，半径也有两百米之远，而除了这一种秘法外，他还有一门瞳术，能让人心神沉沦一两个呼吸难以挣脱的瞳术。”

　　一两个呼吸……

　　那就是三四秒时间，三四秒时间对于一位全速爆发的武圣来说，足以跨越两百多米距离。

　　“正面杀他我们将付出极大的代价！甚至一旦一次性无法将他杀死，让他将战场转移到我们银月王部，整个王部必然尸横遍野！”

　　“那陛下的意思是……”

　　在场除了木灵女王以外，唯一一个拥有着相当于人类武圣体魄的木灵青鳞道。

　　“我们需得有人牵扯住他。”

　　木灵女王说着，神色平静：“这个人类也好，即将在一年后赶至的异族也好，他们的目标都是生命之水，我们木灵由于被他的生命场克制，在他那门秘术的攻击下几乎难有还手之力，但是巨人呢？巨龙呢？甚至是人类中精于淬炼己身的武圣呢？即便他凝聚出了生命场，又如何能够靠着那门秘法撼动巨龙、巨人这等恐怖生物的气血五脏？”

　　“陛下是想借那些异族之手牵制这个人类，再找机会将他射杀！？”

　　“不错。”

　　木灵女王脸上带着自信的笑容：“我们木灵有着得天独厚的速度优势，巨龙也好、巨人也罢，始终不敢贸然侵入我们木灵居住繁衍的十万渊林，就是因为我们木灵只要保证着速度优势就等同立于不败之地，因此，只要能够杀死这个人类，即便我们暂时示弱，都并非不能接受。”

　　“他是人类中的霸主，万一人类武圣和他联合，如果需要付出极大的代价，巨龙、巨人未必会为了这次的生命之水和人族死磕下去。”

　　彩风道。

　　“不可能！这么多年下来，我比你们都要了解人类，人类这一种族，是所有族群中最不团结的一个，他们最喜欢做的事就是不断内斗，消耗着自身的力量，否则，以人类那强大到直追普通野兽的繁衍能力，一旦统一起来朝着一个方向发力，十万渊林的天堑怕都被他们直接踏平了，因此，人类绝不可能和他联手。”

　　木灵女王言语中带着淡淡的嘲讽。

　　她甚至想到了什么，将目光转向另一个木灵：“西玉，你学过人类的语言，对人类种族也比较了解，不妨将有关于他的消息放出去，我相信，他们很乐意自相残杀，顺利的话，我们甚至可以坐收渔翁之利。”

　　西玉点了点头：“我这就去。”

　　“那陛下的意思是……”

　　“原本我们将圣物迁移至此就是为了掩人耳目，眼下既已暴露此举再无意义可言，反正生命之水还需要一年半的时间才能完成孕育，先离开，让这尊人类霸主替我们吸引火力，等到他们拼得两败俱伤，就是我们出手的时候了。”


第302章 真相

　　“前面就是我们木灵圣物远古之树所在地！”

　　木灵的红翼长老在前方领路，语气不冷不热：“我们对阁下的实力感到敬佩，不愿和阁下全面冲突玉石俱焚，所以选择了让出远古之树，但也请阁下以后不要再入我们银月王部，否则，纵然付出再大的代价，我们银月王部也会和阁下血战到底，凭我们银月王部连龙王级巨龙都射杀过的战绩，若我们真的不顾一切以数十封号木灵悍不畏死的限制你的行动再让女王陛下以神弓开箭，未必不能将你杀死。”

　　“是么。”

　　李求仙不置与否。

　　银月王部底蕴深厚，或许确实铸造出了一些顶尖兵器，威力巨大，但……

　　究竟能否将他射杀，还得打过才知道。

　　只是木灵的难缠在于他们可怕的速度，如果他们舍弃一切，在八百米外骚扰射杀，虽伤不了李求仙，但却能用这个方法将他生生耗死。

　　心灵之光照耀四周对精神的消耗极大，没有人能够时刻维持着十二分精神警戒四周。

　　“簌簌……”

　　随着李求仙到来，围绕着远古之树小湖所在的外围十几株古树纷纷挪移了枝干。

　　这是树精。

　　每一个树精都是比封号狩猎者还要可怕的存在。

　　不过由于他们本身几乎不具备行动能力，虽然有着惊人的杀伤力，可论起难缠程度还不如木灵中的封号狩猎者。

　　“远古之树就在那个小湖中央。”

　　红翼说着，深深的看了李求仙一眼：“希望我们以后再也不见。”

　　说完，他身形一纵，一个闪身消失在了身后的树林中，返回了银月王城。

　　李求仙朝四周看了一眼，除了十几个树精外，他并未感觉到任何一个生物的气息。

　　银月王部当中有着关于“气场”境界级强者的描述，他们明白即便他们让人埋伏在附近盯着李求仙，仍然会被他靠着对“气”的感应将潜伏者一一揪出来，与其到时候被李求仙抓住白白牺牲，倒不如撤个干净，反正有树精在。

　　树精虽然思维运转比较缓慢、迟钝，但真发生了什么大事他们也能第一时间用自己的渠道将消息传递过去。

　　“远古之树……”

　　李求仙的目光落到小湖中央的那个岛屿上，脚下加速，待得到了湖边后身形一纵，直接跨越了几十米距离，稳稳落到湖泊中心直径只有十几米的岛屿上。

　　而他的目光……

　　亦是落到了这株古树上。

　　仔细打量。

　　对于这株远古之树，李求仙打量的很仔细。

　　随着他的目光不断扫描着这株古树的种种细节，他的神色渐渐凝重了起来。

　　良久……

　　他才吐出了一口气。

　　“希望……我的猜测不是真的……”

　　话一说完，真我之神再度显照，磅礴的气血爆发而出，随着激发到极致的精气神直冲云霄，刹那间在虚空中凝聚出了属于他的“生命场”。

　　而这片生命场一形成，直接朝着这株老朽到似乎枯死多年的古树覆盖而去，似乎要将他所在的虚空彻底镇压。

　　“嗡嗡！”

　　随着李求仙的生命场祭出，似乎已然枯死多年的远古之树突兀的震动了起来，震动的幅度十分轻微，可随着这一股轻微的震动，一股无形的波动刹那间自远古之树上爆发而出，化作一圈完全无法用意识、思维、距离、空间来形容的涟漪，刹那间冲出了这片峡谷，冲出了十万渊林，扩散到无垠大地……

　　随着这一圈涟漪扩散，在东盟一个颇为普通的小镇中，一尊虚幻庞大的黑影突兀的显现而出，它仿佛存在另一个空间、另一处维度，原本只差一点点就能真正降临这个有数千人的小镇子，眼下被这股波动冲击，直接被撞飞出去，被远远的抛入了深层空间。

　　而在日不落联盟的一座城市街道，大片大片的人类无声无息的死亡，没有任何动静，没有任何痕迹。

　　哪怕一些察觉到眼前诡异的人类仍然只能惊恐的发出尖叫，根本不知道发生了什么事。

　　直到……

　　那阵波动扫过。

　　一片虚幻的黑影突兀显现，正带走着几十个人类身上的某种光芒。

　　而没等他来得及将这几十个人身上的光芒全部吸收时，波动席卷，那个虚幻的黑影犹如被海浪冲击身不由己的抛入了虚空深处，很快消失在了那些幸存者的身前。

　　如此违背常理的一幕，顿时看得幸存下来的那些人类浑身冰凉，庆幸不已。

　　离人类生存区域足有几万公里，根本不是现在的人类所能涉足的一片蛮荒古林中，正有好几头虚幻黑影不断的游荡、扑击，随着它们的到来，四周的凶兽仿佛受到了剧烈的惊吓，疯狂的朝着一个方向跑去，很快形成了一股规模浩大的兽潮。

　　不过没等这些虚幻的黑影真正来得及对这些凶兽造成什么伤害时，那股席卷了几乎大半个蓝星的冲击波终于滚滚而至，就好像海啸当中包裹的一片鱼群，直接将它们掀起，移入了虚空深处，不见踪影。

　　待得似乎确认了这些可怕的存在真的消失后，诸多凶兽们才渐渐平息了下来，规模浩大的兽潮也随之消于须弥。

　　类似的一幕幕发生在蓝星的每一个角落，随着这股波动被激发，原本在接下来十几年时间里可能会越来越频繁出现的诡异事件，突兀的全部平息了，并且可以预见的是接下来数年的时间里，那种人类大范围离奇死亡的事故皆不会再发生。

　　而在这股波动爆发时，祭出了本身生命场的李求仙同样受到了严重的冲击。

　　不过由于那股波动似乎并不针对李求仙的生命场，再加上它虽然蕴含着莫大威能，但却属于作用在另一种层面上的力量，使得李求仙的生命场虽然摇摇欲坠，但并未被击溃，随着他第一时间将自己的生命场散去，精气神迅速藏归于体内，那股波动冲击对他造成的影响才渐渐降到低谷。

　　“不是至尊尸体……而是一个活着的至尊的一截身躯……”

　　浩瀚星空中，能够成就至尊的不止人类，还包括异族、草木生灵。

　　不过草木生灵成就至尊比人类等生命成就至尊来难度大上无数倍，往往一百个至尊当中才有一个源于草木生灵。

　　但上天是公平的。

　　草木生灵成就至尊极其困难，可若成就至尊后，却往往具备不可思议的神异能力。

　　比如，一些草木生灵成就的至尊本身战力平平，可若被人猎杀、炼化，有极大概率能够帮助那些最巅峰的神成就星空至尊。

　　还有一些草木生灵成就的至尊血液具备着让人脱胎换骨的能力。

　　而眼前这尊草木生灵成就的至尊……

　　他认识。

　　浩瀚星空中很多巅峰存在都听说过他的名号。

　　世界树。

　　他的名字，叫世界树。

　　而他源于草木生灵的能力就是能够截留下自己的枝干，保留枝干上至尊的威能，镇压一颗星辰的墟界。

　　这位被称为世界树的传奇至尊几乎每一年身上都能截下数十根枝干，若将这些枝干栽种在土地中以灵物蕴养维持生机，蕴含在枝干上的至尊威压能持续千年不散。

　　靠着他这种神奇的能力，数以万计没有至尊坐镇，并且没有真神带领的文明星辰得以避免沦为墟兽的猎场。

　　因此这位至尊在无尽星空中拥有极大的名气。

　　不过世界树的枝干能镇压墟界的同时，也存在着一个坏处……

　　那就是一旦没有灵活性，墟界之力被他的枝干彻底镇压，让这颗星辰的生灵接触不到墟界之力，一旦有朝一日枝干枯萎失去了至尊威能，无法掌握墟界之力的星辰生灵面对墟兽，将只能是一面倒的屠杀。

　　可即便如此……

　　现在，这尊源于世界树一脉的至尊一截身躯已然即将失去生机……

　　而失去生机的原因……

　　李求仙的目光落到世界树枝干被划开的那一道伤痕上……

　　不止一道！

　　八道！

　　这种伤痕有足足八道。

　　其中一道伤痕显然是近些年添加，在伤痕处，一滴晶莹的绿色液体正在形成，它们衍生的目的就是为了修复这一道伤痕，从而使得这一截树枝上蕴含的生机持续的更久一些。

　　“圣物之争，木灵圣物之争，这就是流传已久的木灵圣物之争！”

　　李求仙看着这棵实际上源于世界树一根枝干的“远古之树”，突然觉得眼前的一幕是如此讽刺。

　　生命之水？

　　那根本就不是生命之水！

　　而是这一截世界树枝干提取出用以维持自身生机的治愈之水。

　　木灵、巨龙、人类、巨人，一个个种族，一次次的在这截世界树枝干上撕出伤口，迫使世界树枝干将自身的能量压榨出来以自愈己身。

　　这种能量哪怕本身不具备其他神异，可本质上源于至尊，对于寻常武者来说效果自然惊天动地，被无数种族中的巅峰存在奉为凌驾于顶尖灵物之上的传奇灵物。

　　可他们不知道的是，他们这种贪婪妄为的做法，实际上就是在慢性自杀。

　　等到这截世界树枝干彻底死亡后，整个蓝星所有生灵都将因为他们的这种所作所为迎来灭顶之灾。


第303章 援手

　　李求仙在来十万渊林时就隐隐猜测过，木灵圣物是不是就是他猜测中那位至尊的尸骸。

　　尽管……

　　这一猜测和事实有些出入，可实际上已然相去不远。

　　他唯一没有猜到的是，所谓的生命之水就是以这一截世界树枝干的生机凝练而成。

　　诸族历史上的一次次木灵圣物之争，就是对这一截世界树枝干一次次的摧残，时至今日，这一截世界树枝干上的伤痕已经有八道之多，更别说还有一些已经治愈的，或是消退了的伤痕。

　　李求仙伸手放到这一截世界树枝干上，透过触觉，静静感知着这一截世界树枝干上蕴含的生机。

　　良久……

　　他松开了手。

　　“比我猜测中更糟糕，这截世界树枝干即便靠着这一份‘生命之水’治愈补充自身一丝生机……仍然只能再撑个十年上下……”

　　李求仙说着。

　　难怪十几年前人类疆域中已经发生一次次大范围离奇死亡事件了。

　　这一截世界树枝干生机消散在即，回天无力。

　　由于世界树枝干所在的位置位于木灵所驻的十万渊林，而十万渊林又恰巧属于人类生存疆域的中心地带，大范围离奇死亡事件发生的概率不多，他有一种预感，如果他离开以十万渊林为中心的方圆五万公里，离奇死亡事件……或者说墟兽袭人事件发生的频率绝对会大幅度提升。

　　如果他再往外围行走，甚至……

　　可能亲眼“看”到肆虐的墟兽。

　　因为，现在这一截世界树枝干上属于至尊的威压，已然覆盖不了整个蓝星。

　　“平静的环境下，隐藏的却是致命性危机。”

　　李求仙看着这株“远古之树”。

　　远古之树作为世界树身上截落的枝干，受世界树本身力量的淬炼，坚固程度之高，不会被任何力量所损毁，除非……

　　墟之剑。

　　以墟兽之骨熔入墟界之力淬炼而成的墟界之剑。

　　尽管受世界树枝干至尊威压的影响，墟界之剑没有了墟界之力的灌注不再像先前那般无坚不摧，切割任何物质如摧枯拉朽，但由于当初承载过墟界之力被用秘法淬炼过的缘故，这种墟界之剑拥有的锋锐，仍然超出目前地球科技所能打造的任何一种合金。

　　“看样子木灵手上存在着墟界之剑……”

　　李求仙很快得出这个结论。

　　墟界之剑，九成九的执剑者都没有资格拥有，当初那一个李求仙在掌握墟界之力后花费了漫长的岁月，直到跨入荣耀阶后，才终于铸造出了属于自己的墟界之剑，如果是在宇宙星空的环境下让那些掌握了墟界力量的人知道如此弱小的木灵族中居然存在着墟界之剑，绝对会引得无数人前来争抢。

　　执剑者，这一阶段以之剑为名，就能看出一柄神兵对执剑者的重要性了。

　　“木灵手上有神剑能斩断远古之树，尽管这些年来，远古之树一直由木灵在维护，但……他们根本不知道远古之树的重要性……未免他们挟远古之树以威胁世界，此事也不能告知木灵知晓，为了确保在我成就真神前世界不会因至尊威压消失被墟兽毁灭……这一截枝干……这一株远古之树我最好亲自保护，而且，如果这期间能够得到足够多的天地灵物……还能稍稍激发远古之树的生机，让远古之树上蕴含的至尊威压持续的更久一些……”

　　想到天地灵物，李求仙猛然联想到了自己身上两份紫清灵液。

　　紫清灵液在顶尖天地灵物当中都称得上最贵重的存在，又属于便于远古之树吸收的宝物，两份紫清灵液……

　　两份紫清灵液必然能够大幅补充远古之树的生机。

　　想到这，李求仙第一时间起身，往自己收藏紫清灵液所在的方向而去，很快失去了踪影。

　　李求仙离开不久，一位封号狩猎者级的存在迅速赶来，看着空无一人的小岛，马上将消息用一种飞禽传了出去。

　　不多时，这一支飞禽落到了已经回到了银月王城，脸色有些凝重的木灵女王手上。

　　“陛下，那个人类果然不在了，他十有八九是去拿他剩下的紫清灵液了。”

　　“太好了，想不到我们误打误撞居然做出了最正确的抉择，如果我们不选择离开，他就无法发现用紫清灵液能缩短生命之水的孕育时间……这下好了，那些紫清灵液最终仍然会用在远古之树上。”

　　“就是不知道他还剩下几份紫清灵液，如果是一份的话，估计还得等八九个月，如果有两份，生命之水完成孕育的时间将缩短到四个月内。”

　　好几位封号狩猎者级的木灵脸上皆是带着喜色。

　　木灵女王本人都有些意外：“月影长老他们第一个情报记载的不够清楚，没有说明这个人类就是盗取了紫清灵液的歹徒，好在……还来得及，给另外两大王部和其他大部的消息暂缓一段时间，我们且看看他手上还剩下多少紫清灵液，如果有两份的话，我们自家再出一些天地灵物，说不定可以让生命之水的孕育时间压缩到一个月内。”

　　“去准备天地灵物吧，另外，时刻留意这个人类的动向，还有，那些潜入我们王部的人类同样不要放过，绝对不能让任何生物知道我们正在加速孕育生命之水。”

　　“我明白，我已经让长老们分成十个三个小组，搜索、追杀那些潜入王部附近的人类，务必不让他们一人活着离开十万渊林。”

　　木灵女王点了点头，眼神充满着寒意：“这一次，我们银月王部损失三十六位长老……就先从他的族人身上收一点利息。”

　　……

　　“得想办法弄清楚木灵，甚至整个蓝星所有智慧种族手上究竟有多少把墟界神兵，然后将这些墟界神兵统统集齐，没有了墟界神兵，以目前蓝星上的科技、武者水准，没有人能够将远古之树摧毁。”

　　李求仙一边朝自己藏着背包、紫清灵液的位置赶去，一边迅速的计算着接下来的行动方案。

　　根据那一截世界之树枝干推算，它的存在历史已经有八九百年，换句话说，这个世界已经有八九百年没有得到墟界之力的洗礼，如此漫长的岁月，普通的墟界神兵必然因墟界之力的枯竭而变得腐朽不堪，能够存留于世并具备威能的无一例外都是当年的顶尖神兵，数量不会很多。

　　因此，他需要针对的便是这些墟界神兵。

　　“集天下神兵而葬之，方可保全远古之树生机不毁。”

　　带着这种念头，李求仙奔行的速度不禁更快一分。

　　“嗯！？”

　　这种快速奔行持续了片刻，李求仙的身形突然一顿。

　　三股属于木灵封号狩猎者和一股人类的气息闯入了他的感应当中。

　　尤其是……

　　那股人类气息……

　　李求仙尚还记得。

　　“谢东方。”

　　目前这位神剑峰的太上长老，南方宗门联盟的盟主正被三个封号级木灵狩猎者追杀，气息相较于全盛状态已经滑落了一大截，介于两者间存在的简单交情，李求仙稍稍转移了一番方向，往正被追杀的谢东方而去。

　　数分钟后，两人已然接近数千米范围，谢东方隐隐察觉到了李求仙的气息，有意识的引着那三位木灵狩猎者朝这个方向而来。

　　不过，当两者间的距离只有数百米时，纵然有十万渊林茂密的树木阻隔，谢东方仍然第一时间辨认出李求仙来，一时间，这位本有祸水东引心思的高阶武圣不禁脸色一变，心中有过极其短暂的挣扎，下一刻却是低喝起来：“李求仙，快走！”

　　说完，竟是身形一绕，带着那三个封号狩猎者朝另一个方向逃去。

　　只是他能察觉到李求仙，目力比他更好的木灵们自然同样看得清楚。

　　其中一个封号级的木灵狩猎者自小队伍中分流出来，眼中杀机毕露：“居然还有人类，杀！所有闯入我十万渊林的异族都得死！”

　　不过没等这个封号狩猎者级的木灵来得及发动攻击，和他同行的一个木灵却是瞬间看清了李求仙的模样，一时间连忙大喊：“木鱼长老，不可！”

　　说话间身形一跨，一把追上了那个名为木鱼的封号狩猎者，眼中隐隐带着一丝惧意：“这个人类就是不久前在我们王部当中大开杀戒，杀害王部三十六位长老的那个人类魔头！”

　　“是他！？”

　　木鱼脸色一变。

　　“走！”

　　眼见李求仙似乎有心救援谢东方，辨认出他身份的封号狩猎者毫不犹豫转身就走。

　　另外两个封号狩猎者虽然心有不甘，但出于对李求仙凶名的忌惮，仍是跟着队友迅速抽身退走，眨眼间消失在了李求仙、谢东方两人的视野中。

　　“退……退了！？这些木灵狩猎者……居然退了？还有他们刚才所说的人类魔头……”

　　狂奔当中的谢东方察觉到身后退去的木灵狩猎者，脸上充满了难以置信。

　　要知道，在木灵占据优势的情况下，人类在十万渊林和木灵遭遇，从来都是有死无生。

　　“谢剑神，你这么早就进十万渊林了？”

　　李求仙上前打着招呼。

　　“多谢李武圣替我惊退这些木灵狩猎者，否则的话我今日怕是凶多吉少，不过这里不是说话的地方，未免这些木灵去而复返，我们尽快离开这里。”

　　谢东方来不及细想这些木灵的异常，此刻的他只想尽快拉开和木灵的距离，一切，等逃得性命确保安全再说。

　　李求仙点了点头，也未解释，跟着谢东方迅速朝外赶去。


第304章 三神器

　　李求仙和谢东方两人在树林中穿梭，很快逃离了银月王部数百公里范围。

　　直到离开数百公里范围后，谢东方才如释重负的松了一口气。

　　“单独一人在十万渊林当中遭遇木灵的封号狩猎者，除非有着充沛至极的准备，否则几乎就等于必死无疑，木灵们靠着远胜于人类的平衡性，在十万渊林中奔行有得天独厚的优势，人类被盯上好几乎不可能摆脱，辛亏遇到了李武圣你，不然的话，我今日十有八九就要被这三个木灵狩猎者追猎到体力耗尽而死。”

　　谢东方语气当中带着由衷的感谢。

　　李求仙点了点头。

　　对他这种说法倒是颇为赞同。

　　而谢东方目光在李求仙身上打量了一番后，带着一丝肯定的语气道：“李武圣……应该是打破人体极限了吧？”

　　“不错。”

　　谢东方尽管有了心里准备，可听得他亲口承认仍然心中震动，一脸感慨：“李武圣在大宗师境界中的积累浑厚至极，打破人体极限对于寻常武者来说称得上凶险万分，九死一生，但对李武圣来说，应该称得上水到渠成，在此，我先恭喜李武圣了。”

　　“多谢。”

　　李求仙微微一颔首，同时道：“你怎么会被三个封号狩猎者追上？”

　　“此事……倒也怪我太过贪心，不久前我们察觉到有人侵入银月王部当中，吸引了银月王部大部分力量，所以想要趁机深入王部，寻觅远古之树所在，唯有找到了远古之树，我们才能在接下来布置出详细的计划，更有希望的夺得远古之树孕育出来的生命之水，结果一开始还好好的，银月王部似乎所有狩猎者都被那位入侵者引走，可过了不久，银月女王却是带着一大批封号狩猎者返回，并且疯狂的猎杀那些窥觑银月王部的武圣……据说是因为那个入侵者给银月王部造成了极大的伤害导致银月王部损失了几十位封号狩猎者……”

　　谢东方介绍着。

　　可当他介绍到那位带给银月王部极大伤害的人类入侵者时，突然停了下来……

　　人类入侵者！？

　　数十位封号狩猎者伤亡？

　　杀害王部三十六位长老的那个人类魔头？

　　一条条信息突兀的被谢东方串联到了一起，下一刻，他那前行的身形戛然而止，难以置信的将目光转向了李求仙，脸色……

　　有些苍白。

　　“李……李武圣，刚才那些木灵们口中所说的那个人类魔头……是你？今天侵入木灵王部的那个人类……也是你！？”

　　谢东方有些哆嗦道。

　　“有恰好有秘法可以克制木灵罢了。”

　　李求仙道了一声。

　　尽管未正面回答，但无疑是承认了谢东方的问题。

　　一时间，谢东方忍不住睁大了眼睛：“那……那些木灵说的是真的？你真的斩杀了银月王部当中三十六位封号狩猎者？不是相当于人类大宗师的高阶狩猎者，而是有能力猎杀人类武圣的封号狩猎者！？”

　　李求仙默默计算了一下，点了点头：“差不多。”

　　谢东方张开口，看着李求仙，突然间就一个字都说不出来。

　　好一会儿……

　　他才猛然深吸了一口气。

　　“李武圣……你怎么做到的？那……那可是三十六位封号狩猎者啊，若被三十六位封号狩猎者盯上……不，不需要三十六位，哪怕只有三分之一，十几位封号狩猎者若盯上雷，他仍然凶多吉少，你……你居然杀死了银月王部三十六位封号狩猎者！？”

　　“我说过，我有一门秘法，可震荡修炼者心脏要害，这一点谢剑神若了解过我的战绩应该知道，而木灵们体魄较弱，更是不曾经历过我们人类‘内罡’这个阶段的修行，自然挡不住我那门共振秘法的震荡。”

　　“那门秘法……”

　　谢东方听得李求仙解释，稍稍一回神，倒是勉强点了点头。

　　不过联想到李求仙这门秘法创下的斩杀三十六尊封号狩猎者的辉煌战绩，仍然感觉不可思议，要知道，每一次木灵圣物之争整个木灵伤亡的封号狩猎者总和，都大概是这个数字。

　　可以预见的是，这一下，李求仙必是将银月王部打的伤筋动骨，难怪那些封号狩猎者们看到他后第一时间飞身抽退。

　　“李武圣……应该是问出远古之树所在了吧？若是有什么需要我谢东方帮忙的，我谢东方必然倾尽全力。”

　　谢东方言辞恳切道。

　　不止是因为李求仙对他的救命之恩，还因为……

　　李求仙的潜力。

　　早在李求仙是大宗师境界时，他就有心交好这么一位将来必然会光芒万丈的天才人物，而眼下，李求仙显然打破了人体极限，踏入武圣之境，那么更加值得他设法靠拢。

　　“帮助……”

　　李求仙听得谢东方所言，倒是心中一动。

　　他接下来的计划如果有人从旁协助，确实要顺利很多。

　　银月王部尽管只是木灵三个王部之一，但却是最强大的一个，这一点从他们能够占据远古之树就能看出一二。

　　这样一个强大的王部当中，必然掌握着一些威力巨大的神兵利器，甚至靠着无数天地灵物生生堆积出一两个不惧他血煞雷音共振之法的木灵也不稀奇，在这种情况下，他需得想办法提前将这些神兵利器带来的威胁提前剪除。

　　“你对银月王部的了解如何？”

　　“我上一次错过了生命之水争夺，这一次，倒是做足了充分的准备，想要借助生命之水的玄妙一口气打破修为壁障，晋至三尊六帝般的存在，因此对银月王部的打听理解，倒用了二十几年，这也是我早早来到银月王部的原因，因为根据我打听到的诸多消息指明，银月王部这一次似乎有办法能够提前催生生命之水，所以我不止提前深入十万渊林，今日更是冒险深入银月王部想要了解个清楚。”

　　李求仙点了点头，银月王部有方法催生生命之水的消息李求仙已经从木瑾武圣那里得知，甚至，从他幸运的获得了三份紫清灵液推断，银月王部催生生命之水的方法应该和这三份紫清灵液有关。

　　“我想问一下，银月王部当中有什么高手？又是否掌握着什么威力巨大的神兵利器。”

　　“银月王部当中高手众多，最强者无疑是存活了两百多年，服用了不知道多少顶尖天地灵物的银月女王了，这位女王有着精湛绝伦的剑术和神出鬼没的暗杀秘法，在上一次圣物之争时，我们人类中一位比肩三尊六帝级的强者就被她以暗杀之法杀死，甚至在近战上她的战力也直追三尊六帝级高手，更别说她还掌握着木灵神器——木神弓了，当年她曾一人牵制住我们人类、巨人、巨龙六大顶尖强者，使得这六大顶尖强者和生命之水失之交臂。”

　　“木神弓？”

　　“是，这是一柄由特殊物质打造的神弓，不止劲道凶猛，且持弓者可得到神弓加持，令自身气息和树木、自然合而为一，即便我们武圣的危机本能都很难察觉，上百年来，死在这把神弓下的武圣级人类、巨人、巨龙，绝对超过二十之数，这把木神弓，和银月王部当中的神赐剑、通灵王冠，以及银月神殿并称为银月王部四大神器，同样也是木灵八大神器之一。”

　　“和我详细说说这八大神器！”

　　李求仙顿时觉得自己问题的解决之法可能就落在这上面了。

　　“是，木灵八大神器中，木神弓刚刚说过了，银月神殿则是一座无坚不摧的殿堂，其本身具备防护罩效果……目前我们人类科学家们已经证实，这可能是一件极其先进的外星科技产物，剩下的通灵王冠赋予了木灵和树精沟通的能力，而神赐剑则是天下间最锋利的神器，也是目前唯一一件能撕裂远古之树的神剑……”

　　“等一等！”

　　李求仙追问道：“神赐剑是唯一一件能够撕裂远古之树的神剑？”

　　“对！”

　　谢东方说着，稍微沉吟了一番：“除了神赐剑以外，我们人类的日不落联盟中的王者之剑、以及由人类打造但却被巨龙夺走镇压的屠龙剑，都有能够伤害到远古之树的锋利，不过那些神器相较于神赐剑来逊色了半筹，想要给远古之树造成能孕育出生命之水的缺口需要花费不小的气力，甚至可能造成神器损伤……”

　　说到这，他语气微微一顿：“据说很久以前，能伤到远古之树的神兵利器很多，可随着岁月的变迁，那些神兵利器渐渐失去了原有的神力，以至于现在真正能造成让远古之树孕育生命之水的缺口的神兵利器只剩下这么寥寥三把了。”

　　“神赐剑、王者之剑、屠龙剑……”

　　李求仙不用猜就能知道，这三把……

　　都是墟界神兵。

　　且是墟界神兵中最为强大的墟界神剑。

　　墟界神兵的铸造除了有墟兽之骨、墟界之力外，尚需观象墟界中的远古神兵来凝聚塑形，而墟界深处投射出来的十二把远古神兵中，最为强大的就是一柄剑，因此墟界神兵中铸成神剑模样的占了八成以上。

　　“除了这三件神兵外，可还有其他神器能伤害得了远古之树？”

　　“我所知道的就这三把，而且，我觉得应该也就这三把神兵了，毕竟如果不是因为只有神赐剑才能对远古之树造成最大的缺口，孕育出更多的生命之水，上一次世界大战，各族也不会默认将远古之树交给木灵们处理。”

　　谢东方道。

　　“很好。”

　　李求仙点了点头。

　　事情比他想象中的还要简单。

　　只要他能自木灵、日不落联盟、巨龙部族手上收缴这三把神剑，远古之树的安危便将高枕无忧。


第305章 等待

　　“通灵王冠和银月神殿于我而言并没有威胁，关键在于木神弓，木神弓掌握在银月女王手上……”

　　李求仙并未和银月女王有过接触。

　　他在赶到远古之树所在的小湖时银月女王已经带着她的禁卫人马直接离开，他对银月女王的强弱并没有直观的理解。

　　但……

　　一个活了两百六十岁的木灵，并且是一个拥有上百万人口的王部女王，所能享有的天地灵物之多可想而知，在无尽天地灵物以及生命之水的堆积下，哪怕她本身再弱小，都会被培养的无比强大。

　　何况……

　　能成为一族之王，银月女王不可能是花瓶般的木灵。

　　“对付木灵女王怕是只有一个出手机会，必须一击必杀，否则，一旦其离去……靠着其本身惊人的速度、平衡以及木神弓的凌厉，我本身将陷入极其被动的局面。”

　　李求仙将此事记入心中。

　　“谢剑神，我打算伏击银月女王，期间需要你的帮助。”

　　“伏击银月女王！？”

　　谢东方心中一震：“那银月女王称得上我们蓝星所有智慧生物中的至强者，她曾用木神弓在两千米虚空射毁呼啸而至的战术核导弹……你没有听错，这是真的，弓箭射核导弹……持拿木神弓在手的她，威慑力堪称蓝星前五，难缠度更是称得上世界第一，在空旷的地界我们人类三尊六帝中的任何一个遇上她都只有死路一条……伏杀这么一位至强者……危险性太大了，更何况银月女王外出时，从来不会孤身一人，伏击她，就得做好面对至少三位以上封号狩猎者反击的准备。”

　　“银月女王对我的威胁太大，必须解决，不伏击银月女王，也必须摧毁她手上的木神弓，否则我接下来的计划很难实施。”

　　李求仙平静道。

　　谢东方听得李求仙言语当中的坚决之意，脸上渐渐露出一丝苦笑：“如果李武圣实在要对银月女王下手的话，我也只能舍命陪君子了，毕竟我的性命都是李武圣救的，没有李武圣的话，我怕是已经死在先前那三尊封号级的木灵狩猎者手上了。”

　　“多谢了。”

　　“要我怎么做。”

　　“很简单，我需要你伪装成我，替我吸引一下银月女王的目光，给我潜入银月女王身边创造机会。”

　　“我，伪装成你？”

　　谢东方微微一愣，他看着李求仙这张有些年轻的面孔，实在不知道自己要如何才能伪装成他的模样。

　　李求仙笑了笑：“且随我来。”

　　两人穿梭着，终于来到了李求仙藏放背包的山洞，很快他已经从自己的背包中将一个仿佛面膜般的东西拿了出来。

　　才刚刚拿出此物，谢东方已经想到了什么，惊讶道：“这是……这是百计王国金玉武圣的无形面具？”

　　“是无形面具。”

　　谢东方顿时点了点头：“无形面具乃是由一种特殊凶兽的皮毛融合高科技打造，具备强大的外貌记忆能力，李武圣在你脸上佩戴片刻，让无形面具记忆下来，再由我佩戴，确实能够将我的面貌变得和你一样，至于身形方面……问题不大，就和我们看木灵们不仔细留意很难分辨出他们的长相差别一样，木灵看我们人类同样如此。”

　　说到这，他稍微有些奇怪：“不过……金玉武圣对自己的无形面具向来宝贵的很，从来不轻易借与他人，怎么会在李武圣你手上……”

　　“谢剑神可知萨门俱乐部对我的悬赏？”

　　“这个……我在南海试剑大会举行完毕后就准备着进入了十万渊林，至今为止已有半年之久，对于我们人类世界的事并不怎么了解……”

　　谢东方尴尬道。

　　“因为我拒绝了萨门俱乐部的邀请，萨门俱乐部派遣宙光前来袭杀于我，因雷的出现，宙光无功而返，随后便重金悬赏我的项尚人头，不久前我曾在此遇到高丽的木槿武圣和百计的金玉武圣，他们因这一悬赏想要致我于死地，结果没想到我已经打破了人体极限，成就了武道至圣，战力非往昔所能比拟，结果不言而喻。”

　　“不言而喻……”

　　谢东方睁大了眼睛：“难道……金玉和木槿他们两个……”

　　“死了，东西自然就是我的了。”

　　李求仙理所当然道。

　　“……”

　　谢东方张了张口。

　　木槿武圣、金玉武圣，那可都是坐镇一国，威名赫赫的老牌武圣，在武者圈中享有极高的威望，尤其是因为这两国邻近东盟，在东盟武者圈中他们两个都称得上如日中天，可眼下……

　　居然死了！？

　　被李求仙杀死！？

　　这……

　　这个时候，谢东方却仿佛突然想到了什么：“等一等！？宙光！？雄鹰帝国的宙光！？三尊六帝中的宙光！？我……我一个月前见过他！”

　　“嗯！？”

　　李求仙的眼睛顿时一眯。

　　“他在哪！？”

　　“我在银月王部外遇到过他，他是四人同行，和他一起来的，还有一个雄鹰帝国的武圣白头鹰，以及两个……是三级生化战士的顶尖强者，其中一个在三级生化战士中都很有名气，被称为魔眼，魔眼拥有着极其强大的追踪能力，任何蛛丝马迹都能够被他追溯出来从而找到、跟随。”

　　“一个月前……”

　　李求仙点了点头：“你是说魔眼拥有着强大到近乎追溯未来的追踪能力？而你又是在半个月前在银月王部外见过他们？”

　　“是。”

　　谢东方慎重的点了点头。

　　“很好。”

　　李求仙稍稍计算了一下银月王部离这座山洞的距离，大概有十来天的路程，但这个所谓的十来天，用的是李求仙的速度，如果魔眼需要仔细追踪的话……

　　速度肯定慢上一大截。

　　“他们追到了银月王部，那么应该是追溯到我潜入王部中盗取紫清灵液的线索阶段了，接下来……”

　　李求仙很快估算到了宙光一行人所在的大概位置：“你在这里等我。”

　　“李武圣想去对付宙光？”

　　谢东方顿时猜到了李求仙的打算，呼吸微微一滞：“宙光可是三尊六帝中的强者，而白头鹰同样不是弱者，乃是雄鹰帝国唯一的高阶武圣，战力比之我来还要略胜半筹，再加上还有魔眼以及另一个未知生化战士，这个阵容之强，匹敌三尊都绝非难事……李武圣你虽然打破了人体极限成就武圣，但对上他们四个……仍然不占什么太大优势，还请李武圣慎重考虑……”

　　说完，他似乎想到了什么：“再过半年，估计武者协会的会长雷也会入十万渊林了，如果李武圣真的要杀宙光而后快，何不和雷联手？到时候宙光和他身侧的一干人等必难以抵挡。”

　　“对付宙光，我一个人足够了。”

　　李求仙道了一声。

　　他并没有忘记江普王国入十万渊林的边境上被宙光追杀的一幕。

　　当时的他完全被宙光逼迫到了山穷水尽的境地，唯一的办法，就是选择不顾自身负荷，爆发气血星辰，和宙光拼得玉石俱焚。

　　那种危机局面，比之和康坦一战、神拳道主一战来，还要凶险一分。

　　当时宙光仗着自己气血浑厚，以巅峰武圣的绝对的力量碾压身为大宗师的自己，那么现在……

　　他亦是想让宙光尝试一下被自己碾压的滋味。

　　十二颗气血星辰引爆再辅以碎星剑术，他已经有了碾压巅峰武圣的底气。

　　“这……”

　　谢东方察觉到李求仙言辞中的坚决，只得道：“银月女王我都打算随李武圣前去伏击了，相较于银月女王来，宙光却是弱了半个层次，我还是和李武圣一道前往吧，两个人的话也好有个照应。”

　　李求仙听了，微微一思索，点了点头：“好，你替我掠阵防止宙光逃离即可。”

　　正面交锋，他无惧于宙光，可如果宙光察觉不敌抽身就走，他却未必能追得上。

　　当下，两人以极快的速度朝着李求仙闭关了好几个月那处已经崩塌的山洞而去。

　　狂奔时，李求仙在脑海当中属于另一个“李求仙”记忆中搜索着一门门有关于身法的记忆。

　　那一个李求仙记忆中身法不少，但无一例外，全部需要用上“墟界之力”方可施展，“墟界之力”的修行才是大宇宙的主流，就好像当有了计算机后，已经没有人学习算盘的用法一样。

　　“从蓝星上得到一门身法加以学习？即便我的学习效率再高，可能在速度上优胜于我的，至少都是武圣级存在，这种人早已将身法修炼到炉火纯青之境，我从头学习，花费三年五载，才能勉强赶上他们的进度，而要追上三尊六帝，估计要十年八年……与其如此，倒不如将眼前的事情解决后，前往远古之树上至尊威压覆盖的范围尽头，接引墟界之力，届时修行一门以墟界之力为根基的身法……”

　　想到这，李求仙放下了修行身法的念头，集中心思，迅速往那片瀑布所在奔去。

　　一天后，那因为地质崩塌稍稍变形的瀑布出现在李求仙眼前。

　　在这里……

　　他并未看到其他人类留下的痕迹，亦是未曾感应到属于武圣的气息。

　　宙光、魔眼搜索他踪迹的效率比他想象中的还要慢。

　　接下来……

　　“等！”

　　李求仙道了一声，上了一株大树，藏身于茂密的树叶当中，收敛气息，静静等待着猎物上钩。

　　而宙光……

　　并没有让他等待太久。

　　第三天，四股武圣级气息闯入了李求仙的感应之中。


第306章 道不同

　　“来了。”

　　李求仙在察觉到四股气息的瞬间已经将其中一股锁定。

　　宙光。

　　两者间有过交锋的他，绝不会忘记属于宙光的气息。

　　“如果宙光想走，第一时间拦截下他，其他人……不用理会。”

　　李求仙对着谢东方道了一声，身形一纵，落到树下，就在水潭旁边的一处空地站定，等待着宙光到来。

　　谢东方对于李求仙直接挑战宙光一事虽然心怀担忧，但联想到李求仙在银月王部当中以秘术灭杀三十六尊封号狩猎者，以及打杀木槿、金玉两大武圣的辉煌战绩，终究选择了相信他，对他的吩咐点了点头后立于一旁。

　　宙光一行人等很快察觉到了李求仙的气息。

　　一时间为首的宙光移动速度明显提升了数倍，不过十个呼吸，一道身形已经犹如利箭般从树林中呼啸冲出，出现在了河流的下游方向。

　　在看到等待在水潭一侧的李求仙后，宙光眼前明显一亮，大步流星，顷刻间已然扑至李求仙身前。

　　“李求仙，花费我三个月，终于找到你了。”

　　宙光的声音传来，隐隐充满着欣喜。

　　“那么，你还在等什么。”

　　李求仙反手握住了落星剑：“几个月前，你以武圣之势压我，现在，让我看看，你的优势是否仍然能够保持下去。”

　　“咻！”

　　话一说完，李求仙的剑直接扬起。

　　迫不及待！

　　宙光迫不及待想要击毙李求仙，剪除这个拥有着最高威胁，有潜力成为雄鹰帝国崛起最大绊脚石的东夏人，而李求仙……

　　则是迫不及待，想要让眼前这位至强武圣感受一番被全面碾压的力量。

　　“你打破人体极限，成就武道圣者了？”

　　宙光随着李求仙落星剑扬的一刻，第一时间察觉到了他身上那股绝不属于极限大宗师的气息，神色顿时变得无比凝重。

　　极限大宗师的李求仙已然能和武圣一战，眼下他突破到了武圣境界必然变得更为强大，神色凝重间他毫不犹豫爆发血丹，浑身威势轰然攀升。

　　“了不起，了不起，真的非常了不起！李求仙，你是我这一辈子看到过天赋最高的一位武者，我真的很希望看到你一直成长下去，到时候，我甚至有希望能够从你身上看到只存在于典籍中的神话传说化为肉眼可见的现实，目睹到‘粉碎真空’那一传奇存在的诞生……只可惜……道不同不相为谋，为了我雄鹰帝国的荣耀，为了蓝星各国的统一，为了人类文明的延续，我只能请你去死……”

　　“轰隆隆！”

　　而回应他的，是李求仙第一时间爆发的血丹，同样被爆发而出的，还有气血星辰！

　　整整十二颗气血星辰！

　　哪怕对已经打破人体极限，突破到武圣境界而言仍然称得上负荷极重的十二颗气血星辰！

　　全力！

　　一出手李求仙便爆发全力！

　　“碎星！”

　　一剑出，身上那远远凌驾于武圣之上的恐怖气血仿佛一座引爆的烘炉，无尽的火焰夹杂着炽烈的光辉直冲云霄，化为一道仿佛肉眼可见的气血狼烟，撕开天轨，浩浩荡荡，横跨虚空。

　　一时间，在谢东方，乃至于身为三尊六帝的宙光眼中，李求仙似乎变成了一尊几十米高的太古神魔，磅礴的气血随着他的全面爆发席卷天地，剑未至，蕴含在剑上的势已经如同十万吨的海啸巨浪轰然轰下，那股似乎连空气，虚空都要被统统碾碎的气浪压得宙光浑身上下一阵噼里啪啦声响，体内的气血几乎为之凝滞。

　　“我的天哪……”

　　远处掠阵的谢东方目瞪口呆。

　　“这种气血……怎么可能……”

　　宙光豁然瞪圆了眼睛，眼中充满了骇然之色。

　　纵然李求仙突破到了武圣境界，打破了人体极限，气血……

　　绝不可能强横到这种程度。

　　这种气血……

　　不止凌驾于他这位至强武圣之上，甚至超出了不止一倍，在这股恐怖的力量面前，他这位已然站在人类武者最巅峰的至强武圣，甚至连对上武圣的极限大宗师都不如，充其量……

　　只相当于一个外罡大宗师！

　　外罡大宗师对决武圣！？

　　这是何等令人绝望的差距！？

　　“不！十二神柱，开！”

　　宙光一声狂吼，体内十二个穴窍当中的潜力被激发而出，使得他浑身上下的气血暴涨一大截，几乎相当于寻常武圣的整整一倍，同时，他腰间扭转，一拳击天，浑身上下的劲道随着脊椎摆动凝成大龙，轰然打出，拳劲贯穿直欲粉碎真空。

　　“杀技！神拳无量！”

　　但……

　　宙光纵然暴涨了相当于寻常武圣一倍，相当于至强武圣五成的恐怖气血，并且打出了自己最强的杀技，可面对李求仙碎星剑斩出的剑势，仍然存在着近一倍的差距，这种秘法，充其量是将他的气血从相当于外罡大宗师的程度提升到极限大宗师，仅此而已……

　　“轰隆隆！”

　　李求仙的剑势，宙光的拳势在虚空中轰然碰撞。

　　没有任何悬念！

　　就好像海啸拍击下的一叶轻舟，宙光的拳势在李求仙携两倍于他的恐怖剑势面前，被生生的碾成湮粉，一个碰触间已是灰飞烟灭，当场溃散。

　　击溃宙光拳势的碎星剑再度滚滚碾压而下，狠狠的斩中在宙光凌空一击，恨不得粉碎虚空的无量神拳上，两股凝聚到极致，并且迅速到极致，狂暴到极致的劲道在虚空中轰然接触、碰撞、炸裂！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的音爆在两者间碰撞的刹那间扩散开来，肉眼可见的冲击波疯狂弥漫、席卷，四周的花草、灌木，在这股冲击波席卷上当场爆碎、炸裂，化为漫天绿屑，另一边的冲击波跟着卷过水潭，更是在水潭表面炸散成一圈波浪，波浪扩散，冲出数十米，甚至一度令那小范围内的河水倒流。

　　“嘭！”

　　在那爆散的冲击波最核心位置，宙光戴在手上镶嵌着三颗宝石的手套当场爆碎，被落星剑斩成铁屑，溅射向四面八方，夹杂在落星剑上的剑芒瞬间绞杀而上，纵然宙光那打破了人体极限，寻常子弹都不能洞穿的皮肤、肌肉，仍然在落星剑的剑芒面前被当场斩碎，凌厉的剑芒席卷而上，将他整个手臂化为血雾。

　　“啊！”

　　凄厉夹杂震撼的惨叫自宙光口中传出，在落星剑的剑锋就要再度席卷而上斩中他的身躯时，他身形暴退，生生的自落星剑的剑势中脱身而出，可即便如此，逸散的剑气仍然在他身上撕裂出五六道剑痕，鲜血染红了衣衫，使得他浑身上下宛如化为一个血人。

　　而且……

　　这只是开始。

　　宙光的气被李求仙牢牢锁住，他的身形虽退，可受到气的牵引，李求仙那斩落而下的碎星剑却紧跟着震荡而上，撕裂虚空，仿佛一道划破苍穹的闪电，刹那间追着他暴退的身形刺杀而出。

　　“咻！”

　　剑锋未至，剑意先至。

　　凌厉的剑意顺着剑锋自宙光的胸前洞穿而过，明明他尚未中剑，可蕴含在剑锋中的剑意却是宛如自他心脏要害贯穿而过，失去了心脏搏动，他浑身上下隐隐发凉，体内血液似乎都无法正常运转。

　　“不！我宙光，绝不会输！”

　　宙光双目怒睁，左手悍然上前带着捏爆空气般的恐怖劲道擒杀而去。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　这只同样带着宝石手套的手掌狠狠抓在碎星剑的剑锋上，手套和刺杀上前的剑锋激烈摩擦，迸射出大量火光。

　　“有用么！”

　　李求仙眼中寒光迸射。

　　体内九颗气血星辰再度引爆，一时间一股山崩海啸般的气血自他体内轰然席卷，灌入手臂，原本似乎要被宙光生生握住的落星剑剑光迸射，在这股恐怖的劲道灌入下当场将宙光左手手套震荡撕裂，在一阵激烈摩擦的火光当中，剑锋如星，悍然刺入宙光胸前，洞穿心脏，自后背贯穿而出……

　　鲜血……

　　顿时弥漫宙光全身。

　　“簌！簌！！”

　　这个时候，宙光后方的树林当中草丛震动，一道道身影自那片树林当中呼啸奔出，赫然是随后赶来的那位名白头鹰的高阶武圣以及叫魔眼和犼天的两位三级生化战士。

　　自树林当中冲出来的两人正看到眼前他们心目中堪称不败战神般的宙光被李求仙一剑洞穿的一幕，一个个狂奔的身形戛然而止……

　　“结束了。”

　　李求仙道了一声，手中的落星剑一震，顿时将宙光以心脏为中心的五脏六腑统统震裂、震碎，而后……

　　拔剑而出。

　　“嗤！”

　　鲜血，随着落星剑自宙光体内拔出飙射。

　　宙光看着自己身上那道巨大的伤口，以及损毁到失去所有功能的五脏六腑，脸上却没有什么惊惶和恐惧，反而带着一种深深的不甘：“我就知道，在你以极限大宗师修为在我手上逃得性命时我就知道，一旦你打破人体极限成就武圣……我雄鹰帝国必将无人能敌……所以我在躲过雷的追击后第一时间召集了帝国精锐，追入十万渊林……可惜……我终究慢了一步……”

　　李求仙看着宙光：“你错过了最好的机会。”

　　“错过了……”

　　宙光脸色煞白，眼中充满着死气，哪怕身为武圣，生命力顽强到不似人类，仍然脚下踉跄着，一把向前倾倒。

　　可他不甘……

　　不甘心就这么死去。

　　因此在倒下去的一刻生生半蹲跪地，撑住了自己的身躯。

　　“武圣……武圣的气血绝不可能强大到这等程度……”

　　宙光艰难的维持着自己一口生机，抬头，仰望着李求仙，眼中带着一丝遗憾，一丝渴望：“告诉我……那……是不是粉碎真空的境界……”

　　李求仙看着宙光。

　　尽管他背弃了自己的信念，对武道的未来深感绝望，从而选择了融合雄鹰帝国的理念，着手科技发展，剪除一切可能威胁到帝国统一的武者，但不可否认的是，他本身也是一位武者，一位当年信念强大到可以打破人体极限，修炼到武道尽头的至强武圣。

　　只要是武者，就没有人不渴望那个只存在于典籍记载的传说境界。

　　“用不了多久，我会达到你们口中所谓‘粉碎真空’的境界，可惜，你走错了路，所以，你看不到了。”

　　“我看不到了……”

　　宙光眼中闪过一丝悲恸：“是啊，我的路，错了……我看不到了……看不到了……”

　　喃喃的低语中，宙光的气息渐渐微弱，直至……

　　彻底消亡。


第307章 全灭

　　“我……我……我看到了什么？”

　　谢东方睁着眼睛看着那气息消落，直至彻底死亡归于虚无的宙光，脸上带难以置信之余甚至带着一丝呆滞。

　　“宙光……这就死了？这……我是不是看到了一个假的宙光？”

　　宙光。

　　三尊六帝。

　　不是东盟，而是整个人类世界最强大的九大至强者之一。

　　整个人类世界，若说能有希望能稍稍压他一筹的，只有被称为三尊的那三大至强者才有这个能耐。

　　但三尊六帝间虽然存在着强弱差别，可这种差别往往极弱，想要像李求仙这般，一剑击溃宙光这等武圣至强者，三尊中任何一个拿出来都绝没有这种实力……

　　可现在……

　　好一会儿，谢东方才深吸了一口气，有些呆滞的眼神重新恢复灵动、凛冽。

　　世界第一！

　　如果这一战的战绩自此传扬出去，为世人得知……

　　李求仙，将成为当之无愧的世界第一。

　　纵然是隐隐比六帝强出半筹的三尊亦绝无和他对抗的资格。

　　而他谢东方……

　　就是李求仙这位世界第一强者诞生的见证者。

　　一时间，他心中不禁生出一种与有荣焉之感。

　　为此刻和李求仙并肩作战，为和李求仙同样生于东盟，属于东夏人而感到荣幸。

　　“宙光！”

　　“快退！”

　　“李求仙！？这就是李求仙？东盟中能以大宗师境界杀伐武圣的李求仙？他打破人体极限成就武道至圣后居然会如此恐怖！？”

　　这个时候，一阵压抑不住的惊呼从前方传来。

　　却是慢了宙光一分的魔眼、白头鹰、犼天三人。

　　宙光在察觉到李求仙的气息后，未免他逃走，第一时间脱离了队伍，全速朝李求仙杀来，在他这位至强者的恐怖速度冲锋下，白头鹰三人自是无法跟上他的身形，这才现在才堪堪赶来。

　　可赶来后却是目睹了宙光被李求仙斩杀的一幕，当场吓得几人亡魂皆冒，没有任何犹豫，转身就走。

　　“你们不惜花费数月深入十万渊林就是为了寻我，何以现在看到我却要逃离？来了就不要走了！”

　　李求仙那梦魇般的声音在三人耳边回荡，随着他一步虚踏，他直接朝着三人杀去。

　　“分头走！”

　　白头鹰根本没有半分想要试探一下李求仙火候的想法，口中一声低吼，和魔眼、犼天几人迅速分散。

　　“拦住他！”

　　李求仙道了一声。

　　隐藏在一侧原本是为了防止宙光逃走的谢东方毫不犹豫冲了出来，手中神剑出鞘，凌厉的剑光宛如化为一轮清冽的冷月，直往白头鹰射杀而去。

　　而李求仙，则是脚下发力，伴随着一阵地动山摇，身形仿佛一发炮弹般轰杀至魔眼身后，魔眼这位三级生化战士只来得及大吼一声，激发自身体内潜藏的王级凶兽之力，已然被李求仙手中的落星剑洞穿头颅，蕴含在剑锋上的恐怖劲道当场将他的头颅击成粉碎，爆炸开来……

　　一剑斩杀魔眼，李求仙身形一转，胸腔剧烈鼓动，对着那已然逃亡到百米之外的犼天猛吸一口气，紧接着，化为一道肉眼可见的震荡音波，轰然而出。

　　“吼！”

　　血煞雷音！

　　震荡气息的血煞雷音！

　　早在李求仙尚未打破人体极限成就武圣时，他就能够借助血煞雷音的玄妙震荡这些生化战士的气息，让他们体内属于人类和王级凶兽的气息相互对冲，从而令其不攻自溃，现在……

　　这种手段更为精湛。

　　如果不是因为血煞雷音衍生出来的共振法属于无差别攻击，而谢东方就在他身侧百米和雄鹰帝国高阶武圣白头鹰搏杀，他甚至不需要发出声音吼叫，直接激发心率跳动，就能让犼天痛苦而死。

　　即便如此，当李求仙以血煞雷音吼出去的声音席卷上犼天的身躯后，仍然让他气息絮乱，浑身上下五脏六腑剧烈震荡，一口鲜血忍不住喷吐而出。

　　“啊！”

　　犼天口中大叫着，想要强行压住自身气息，重新掌控那股属于王级凶兽的力量。

　　而就在这短暂的时间里，李求仙的身形已经犹如一发出膛的炮弹，撞破气浪，撕裂虚空，如同流星刺月，以落星剑的锋芒将犼天一剑枭首……

　　由于落星剑的重量、大小、加速度等因素，这一剑枭首的过程中出现一点意外，令犼天整个头颅粉碎大半……

　　“神鹰翱翔！”

　　这个时候，眼角余光察觉到李求仙已然击杀了两位生化战士即将抽出手来的白头鹰顿时爆发，口中咆哮着祭出自己最强的杀招，浑身上下的气息犹如翻滚沸腾的烈焰，化作肉眼可见的血色之光冲入云霄，将谢东方切割而下的漫天剑影统统击碎，连带着谢东方的身形都是半飞出来，身形忍不住连退三步，气血翻涌，脸色一阵潮红。

　　强行爆发击退谢东方，白头鹰毫不犹豫的抽身暴退，妄图以最快的速度脱离战场。

　　可在他即将抽身退走的刹那，李求仙的目光落到了他身上……

　　目光如剑。

　　里面蕴含着一种撕裂灵魂，震慑人心的力量。

　　在这个眼神震慑下，白头鹰直有一种浑身冰凉，似乎一种莫大恐惧从天而降即将化成一个巨大漩涡，将他整个人统统吞噬、化为湮粉之感……

　　沉沦之瞳。

　　李求仙的沉沦之瞳原本对高阶武圣不可能产生太大影响力，毕竟每一位极限大宗师成就武圣前都得经历三四次炼气化神的修炼，他们的神相较于李求仙来即便弱上一些，却也弱不了太多，但白头鹰亲眼目睹了李求仙击杀宙光那惊惧的一幕，心灵深处已经种下了对李求仙恐惧的种子，眼下再在沉沦之瞳的作用下爆发，原本对他按理说不会有什么太大效果的沉沦之瞳，顿时将他心中的恐惧无限放大，使得他手脚冰凉，浑身僵冷，一时间竟是动弹不得。

　　不过白头鹰终究是一位身经百战的高阶武圣，在他的意识被那个巨大漩涡彻底吞噬之际，脑海当中暗劲时攀登世界第一高峰、化劲时前往雪原挑战极限生存环境、丹劲时猎杀高阶凶兽、大宗师境界船只失事力搏海啸的种种经历涌入脑海，一幕幕的苦难，一幕幕的磨砺，造就了他此刻无坚不摧的武者之心，塑造了他足以打破人体极限的武道信念，在这股信念冲击下，沉沦之瞳所化的漩涡被瞬间冲破！

　　“我身为仅次于至强武圣的存在，怎么可能被你一个眼神震慑！给我开！”

　　白头鹰一声怒吼，眼中精光迸射，撕裂沉沦之瞳，仿佛要化为实质，直冲天轨。

　　可惜……

　　他冲破沉沦之瞳尚来不及仔细感悟自己精神上遭遇的这一层磨砺，使得武道信念变得更加坚定的种种收获，一道剑光已然在他面前尽情绽放……

　　谢东方！

　　此刻的他正在和与他同为高阶武圣的谢东方进行生死搏杀。

　　尤其是亲眼目睹了李求仙斩杀宙光的恐怖战绩，不甘人下迫不及待想要在李求仙面前好好表现的谢东方每一剑可谓倾尽全力。

　　在这种情况下，白头鹰被李求仙用沉沦之瞳慑住，尽管只是慑住了片刻，很快就被他靠着千锤百炼磨砺出来的武道意志击溃，但……

　　在和谢东方进行着生死搏杀的瞬间，这片刻，却足以奠定生死。

　　“不……”

　　“嗤！”

　　白头鹰不甘的叫喊和利剑入体的声音同时响起，其中他的那声惨叫亦是随着利剑入体的声音传来后戛然而止……

　　谢东方迅如闪电的凌厉剑锋直接自白头鹰的眉心没入，一截剑锋甚至自他后脑洞穿而出，直接摧毁了他的大脑结构……

　　做完这些，他手中的剑身微微一阵，拔剑一退，白头鹰的身形顺着惯性前倾倒下，甚至没有像样的挣扎，当场身亡。

　　“呼！”

　　谢东方微微舒了一口气，心底生出一种幸不辱命之感。

　　只是……

　　联想到白头鹰在逼退自己，即将抽身暴退时，居然离奇的失神了近乎一秒之久，他不由自主的朝着李求仙看了一眼。

　　可惜……

　　李求仙并未回应他的目光。

　　一时间，他只得将心中那个隐隐存在的猜测压了下去。

　　“高阶武圣……”

　　谢东方看了白头鹰的尸体一眼。

　　和踏入高阶武圣阶段不久的他不同，白头鹰成就高阶武圣足足有十余年之久，在和他交手前，他实际上并没有抱着战胜他的希望，而是只想尽可能的纠缠住他一定的时间，等到李求仙解决了那两个三级生化战士后再和他联手将其击毙，想不到最终……

　　这个赫赫有名的高阶武圣却是陨落在他的剑下。

　　不过想到陨落在自己剑下的高阶武圣白头鹰，他又连忙将目光落到了宙光身上……

　　白头鹰……

　　算不得什么。

　　全世界几百个国家，拥有镇国武圣的国家倒也有几十个，再加上类似于日不落、东盟、雄鹰帝国、北方帝国这种大国拥有几个，乃至于十几个武圣存在，令整个人类世界的武圣真正数量达到三位数，三位数的武圣中高阶武圣也占了几十个。

　　可相较于高阶武圣来，真正堪称至强的，却唯有三尊六帝九大巅峰存在。

　　“李武圣，现在的你在我们人类世界，已然称得上当之无愧的世界第一了。”

　　谢东方来到李求仙身边，由衷的赞叹道。

　　“世界第一……”

　　李求仙对这个称呼并没有什么太大的感触。

　　“这件事情解决了，那么，去银月王部吧，伏杀银月女王才是真正称得上凶险的任务。”


第308章 潜伏

　　时间耽误的越久，越来越多其他种族的顶尖强者就会赶至十万渊林，从而为李求仙的计划生添大量变数，因此这个时候他们需要做的就是抓紧时间，争分夺秒。

　　李求仙带着两份紫清灵液，以最快的速度赶到了远古之树所在的那个小湖泊外围。

　　“远古之树，这就是远古之树。”

　　看着小湖泊中心的那株似乎随时可能风化的枯树，谢东方这位南方宗门联盟的盟主神色有些激动：“我曾亲眼看到过远古之树的图像，和眼前这一株枯树一模一样。”

　　李求仙点了点头：“这里……有十二棵树精，你先前说的那种方法有没有用？”

　　“当然，木灵当中的树精向来是我们人类对付他们时的心腹大患，有时候木灵会让十几棵树精组成一个阵地防线，他们则躲避在那个阵地当中，借助树精的掩护不断射杀着侵入木灵境内的入侵者，这一组合，在防御方面简直堪称无敌。”

　　谢东方说着，从身上拿出好几个玻璃管出来：“为了针对木灵和树精的这一组合，我们人类经过不断的研究发明出了这种名为‘安息’的惰性气体，普通人吸收了这种气体，会有强大的迷幻作用，若是树精吸收……他们在接下来很长一段时间都将陷入睡眠，除非受到攻击，不然的话绝不会清醒过来。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声。

　　木灵和树精在打阵地战时确实相当于一个强大的组合，树精本身拥有着远胜武圣的战力，而且，拥有大量枝藤的树精一旦全面爆发，几乎相当于好几位，乃至于十来位武圣级强者，至于木灵，箭矢射杀，完全可以将方圆千米化为一片死亡绝域，这样一个组合别说是人类武圣了，就算是炮弹轰炸，只要没形成饱和攻击，仍然奈何不得他们半分。

　　当下李求仙和谢东方两人各自持拿着这种名为“安息”的药剂，一一在那些树精旁边洒落，再鼓荡气流卷至树精所在，一个个树精很快在安息药剂的效果下陷入沉睡当中，气息跌落到极致。

　　“好了，只要不受到攻击，这些树精很长一段时间都不会醒来。”

　　谢东方道。

　　李求仙点了点头。

　　做完这些，两人一个飞纵，跨越了树精组成的防御圈，顺利降落到了小湖中心的岛屿上。

　　上了岛屿，谢东方伸手触摸着这株远古之树，似乎为自己居然能够如此近距离的接触这等木灵圣物而感慨不已。

　　同时他也看着那一份渐渐凝聚的生命之水……

　　对于所有武者来说，这才是能够改变他们人生未来的真正神物，更属于凌驾于顶尖天地灵物之上的传奇灵物。

　　每一次生命之水的孕育都会引得诸多种族数以百计的武圣级存在生死搏杀，人类世界中的三尊六帝更是到场大半，更别说木灵、巨龙、巨人中同境界的强者了，从这一点就可以看出生命之水的珍贵。

　　只可惜现在……

　　尚未完成孕育。

　　李求仙没有理会感慨的谢东方，很快来到湖泊一侧，将一份紫清灵液倒入湖泊当中。

　　看到这一幕，谢东方睁大了眼睛：“李武圣……刚才……刚才那是紫清灵液！？顶尖天地灵物当中都称得上名列前茅的紫清灵液！？”

　　“是。”

　　“那你为何……”

　　“我想看看我的猜测是否正确。”

　　李求仙并未仔细解答。

　　谢东方虽然很想问个明白，但见得李求仙不愿细说，他只得将这种好奇压在心底。

　　随着紫清灵液倒入小湖泊中，很快引起了远古之树的一系列变化，不到半天，这种变化已经渐渐明显。

　　别说是对气息感应极其敏锐的李求仙了，就算谢东方都隐隐察觉这株似乎随时可能枯死的远古之树稍稍有了一丝生机活力，再联想到李求仙倒入湖泊当中的紫清灵液，他仿佛猜到了什么，惊声道：“李武圣，银月王部所谓能够加快生命之水孕育的方法，难道就是在里面投入顶尖天地灵物紫清灵液？”

　　“八九不离十。”

　　李求仙道了一声。

　　既然猜测无恙，他当下将第二份紫清灵液拿了出来，倒入了小湖当中。

　　不多时，远古之树的活力相较于先前明显再度增强了半分。

　　“两份紫清灵液啊……”

　　谢东方看得李求仙的手笔，眼睛都有些微微发红。

　　这两份紫清灵液若是放到外界去换成其他顶尖天地灵物，怕是足以让一位极限大宗师具备一次打破人体极限冲击武圣的契机了。

　　不过……

　　考虑到这两份紫清灵液的真正目的是为了催生生命之水，好让生命之水在诸多异族强者们尚未赶到十万渊林前完成孕育，他心中稍稍好受了一些。

　　毕竟紫清灵液虽然珍贵，但对于武圣级强者来说，只要花费足够多的心思和足够大的代价，未必没有希望获得，但生命之水……

　　哪一次争夺此物，不都得付出几十、上百尊堪比武圣级生灵的代价？

　　甚至就算有时候相当于三尊六帝级的至强存在豁出去自己的性命最终都未必能够将一份生命之水据为己有，若通过两份紫清灵液就能兑得一份生命之水，全世界所有人都会一百个愿意。

　　“好快……生命之水的孕育速度快了一大截……”

　　又等了半天时间，谢东方马上感觉到了两份紫清灵液的威力，他看着远古之树上那色泽渐渐晶莹的生命之水，神色中带着难以言喻的欣喜：“照这个速度下去，不出半个月，生命之水必然完成孕育……从这一次孕育出来的生命之水来看，分成四份都不是什么难事。”

　　李求仙朝着小湖外那些陷入沉睡当中的树精们看了一眼：“虽然我不知道树精是多久向银月王部传递一次信息，但如果这些树精很长时间没有反应，木灵王部那边必然派人前来探查，一旦他们察觉到远古之树孕育出生命之水的时间被大幅度缩短，到时候……他们必然出手，而只要木灵女王来，那么，无疑就给了我袭杀她的机会，否则，她躲在银月神殿，并且又有通灵王冠，借树精之眼监察银月王城，我还真心奈何不了他。”

　　谢东方听得李求仙提及木灵女王，亦是稍稍冷静了一些。

　　生命之水虽然孕育完成在即，但木灵部落当中的顶尖强者始终是他们无法绕过去的一道坎，若不能将木灵部落的威胁拔除，即便最终生命之水完成了孕育，最终也只是替他人做一场嫁衣。

　　“安全起见，我这就戴上金玉武圣的无形面具。”

　　谢东方肃然道。

　　李求仙点了点头：“你小心点，有危险了，尽可能的朝着远古之树躲……”

　　说着，他看了一眼实际上只有三米来高，并且几乎没几片叶子的远古之树……

　　“尽管远古之树提供不了什么遮蔽面积，但它的坚固程度却毋庸置疑，你自己小心即可，实在撑不住了发信号给我，我会提前出手。”

　　李求仙道。

　　“呵呵，我虽然无法和李武圣相提并论，但好歹也是一位高阶武圣，寻常一两位封号狩猎者隔得远了，未必奈何得了我，再加上李武圣不久前一战灭杀银月王部三十六尊封号狩猎者，已然将银月王部杀的胆寒，在木灵女王没有到来前他们未必有勇气对我发动攻击。”

　　谢东方带着笑容道。

　　李求仙点了点头，没有多话，身形一闪，朝着银月王城的方向而去，挑选了一个堪称木灵女王前来时的必经之地，很快在挖了一个坑，将自己埋了起来，只留下了一个出气口，在掩埋自身的同时，他还将自身气息收敛到了极致，别说是靠着气息感应了，就算知道李求仙就在这片区域的谢东方不断打量，仍然找不到他半分痕迹，他好像真的就这么人间蒸发，消失在了自己的感应中。

　　“明明只是这几个月时间里打破人体极限成就的武圣，可对自身的气息掌握居然达到这等程度……”

　　谢东方目光朝李求仙藏身的地方看了一眼，心中不禁再度感慨。

　　人和人……

　　有些时候真的没有任何可比性。

　　李求仙和谢东方的谨慎并非没有任何道理。

　　在李求仙将自己埋起来不到四个小时，也就是他们用安息药水让十二树精陷入沉睡一天多时间，一头龙鹰已然出现在了小湖所在的虚空，在龙鹰背上更有一位封号狩猎者。

　　这位封号狩猎者在这里打量了一段时间，很快离开。

　　当再度有木灵骑乘着龙鹰出现在这里时，已是六个小时后了。

　　这一次前来的封号狩猎者足有四个，其中一人，更是戴着一个王冠，口中发出了一阵高亢的叫喊。

　　等到叫喊没有反应后，一根箭矢从天而降，钉在一个树精上，顿时陷入沉睡当中的树精渐渐醒来。

　　随着树精清醒，树冠迅速摇晃起来，似乎在传达着什么信息。

　　得到信息后的木灵们很快离开。

　　“果然……”

　　李求仙心中道了一声。

　　可让他有些意外的是，接下来十来天时间里，木灵那边风平浪静，除了偶尔派遣一个龙鹰骑士查看一下情况外，别说银月女王了，连一个像样的狩猎者小队都没人过来。

　　就在生命之水孕育完成的前一天，李求仙都隐隐要失去耐心，转而考虑潜入银月王城时，足足十三股极其隐秘的气息，闯入了他的感应中……

　　“来了！”


第309章 弓毁

　　十三股气息，每一股相较于寻常的封号狩猎者来都要强出一分，而且李求仙能够察觉到他们的心脏搏动强劲而有力，十有八九，这十三个木灵狩猎者在这一段时间里特意淬炼了一下自己的五脏六腑。

　　可惜，炼脏换血向来是个水磨工夫，别说五脏六腑本就逊色于人类的木灵了，就算人类辅以会心果等天地灵物淬炼内脏，仍得花费几个月、大半年的时间。

　　当初的红龙宗师本身已经修炼到易筋洗髓巅峰，甚至称得上半步大宗师，可在有会心果的帮助下仍然闭关了很长一段时间才练就内罡。

　　对于木灵来说……

　　给他们三四个会心果，他们想要拥有不逊色于大宗师级的内脏强度，仍得一两年时间。

　　更何况……

　　炼脏换血前面还有个易筋洗髓的修行步骤。

　　而即便他们完成了易筋洗髓、炼脏换血全步骤的修炼后仍然没有用了。

　　因为……

　　现在的李求仙已经打破人体极限达到武道至圣的层次。

　　不过十三个封号狩猎者中虽然大部分都只是安慰性的拥有强于寻常封号狩猎者的体魄，但其中两个体魄强度确实达到人类武圣的程度。

　　一个，隐隐和神拳道主相当，或逊色于一丝，另一个……

　　纵然相较于身为高阶武圣的谢东方都毫不逊色。

　　不用猜就知道，这一个，必然就是当今之世最可怕的巅峰强者之一，银月女王。

　　李求仙潜伏在地下，身上的生命机能似乎已经完全消失，靠着对“气”的理解，他甚至连呼吸都变得若有若无，若是有人用探查气息的方法来辨别一个人的生死，绝对将他当成一具尸体给处理。

　　在这种情况下，木灵女王一行人不断靠近，可对潜伏在地面的他仍是一无所觉。

　　又或者……

　　这位银月女王自以为整个人类世界除了一个李求仙外，不用担心任何一个人可能威胁到自己的生命，而李求仙就在他们的监视下，眼下在自己的地盘上根本用不着这么小心谨慎。

　　三百米、两百米、一百米、五十米……

　　就在银月女王即将在李求仙身侧三十米的一条小道上路过时，隐藏在地底的李求仙动了。

　　和上一次对付宙光时，他只是为了让宙光感受一下被人以势压人的爆发不同！

　　杀银月女王的机会只有一次！

　　因此，当李求仙动手爆发的刹那，血丹、气血星辰，被他同时催动。

　　十二颗气血星辰在血丹爆发的力量诱发下化作一股恐怖洪流，在体内不断的撞击、撞击，最终十二颗气血星辰的力量连成一片，随着李求仙体内显照而出的“真我之神”以及自身爆发的恐怖气势，在虚空中凝聚出一座囊括苍穹的生命场，生命场成，化为一座巍峨天地的太古神山，以泰山压顶之势，镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　十三位封号狩猎者同时身形剧震。

　　在这片生命场的猛然爆发、冲击下，修为最弱、心神最为松懈的两个，直接被这片生命场镇散了精气神，直感觉一股前所未有的绝世恐惧占据心灵，令他们的大脑变得一片空白，彻底丧失了思维能力。

　　而剩下的那些封号狩猎者同样犹如被激活了生命本源的恐惧，浑身僵直，手脚发冷，双眼忍不住大张，哪怕那位有着武圣级体魄的侍卫队长青鳞以及体魄强度不逊色于高阶武圣的银月女王也不例外。

　　这是源于生命本源的恐惧。

　　除非被生命场镇压者在精气神凌驾于祭出生命场的武者之上，否则，任何人都无法避免。

　　甚至，就算被生命场镇压者在精气神方面凌驾于祭出生命场的武者之上，只要他尚未凝聚出属于自己的生命场，那些精气神就相当于无根浮萍，亦如同乌合之众，虽不至于像眼前一般被对方的场震慑得浑身僵直、手脚发冷，但多多少少也会受到一些影响。

　　“人类！”

　　“保护陛下！”

　　两声惊怒的吼叫顿时自这些木灵当中传来。

　　银月女王和侍卫队长青鳞一前一后，几乎同时反应过来，其中银月女王第一时间抽身飞退，同时抽箭搭弓，木神弓居然就握在她手上，不曾有丝毫松懈。

　　而侍卫队长青鳞更是拔剑出鞘……

　　尽管他手上持拿的只是一把长不到三尺的单手剑，但当这把单手剑出现时，李求仙有种连自身的“生命场”都要被这把单手剑给切割开来的错觉。

　　神赐剑！

　　神赐剑！

　　根据这种特性，李求仙第一时间判断出，这把剑，就是本身相当于顶尖墟界神兵的神赐剑。

　　他本想镇压了对他威胁最大的银月女王后再潜入银月王部夺取神赐剑，剪除这能威胁到远古之树的三神器之一，没想到在这一次伏杀银月女王的行动中，神赐剑居然同时送上门来。

　　“好！”

　　虽然察觉到了神赐剑的存在，但李求仙并未忘却对自己而言最大的威胁……

　　银月女王。

　　正在身形暴退的银月女王。

　　一旦等银月女王撤到安全地点，展开速度优势，凭借木神弓的威力，纵然是打破了人体极限成就武道至圣的他，都可能凶多吉少。

　　“沉沦！”

　　李求仙的目光第一时间落到银月女王身上，沉沦之瞳激发，同时自身的生命场仿佛在一股无形力量的指引下，恐怖的镇压力量似乎全部集中到银月女王身上，疯狂的震荡着她的精气神，使得她心灵深处那种刚刚被她凭借意志而战胜的恐惧再度引出，在这股恐惧引出之际，沉沦之瞳的力量趁虚而入。

　　“嗡嗡！”

　　银月女王存世两百六十载，精神意志何等惊人，沉沦之瞳不可能对她有丝毫影响，撼动不了她半点意志，可由于生命场的压制，她的精气神被压制到极致，就好像人的精气神三气被压弱后就容易遭遇鬼祟，眼前出现在银月女王身上的变化便是如此。

　　恍惚……

　　银月女王的意识仅仅是出现了一个恍惚。

　　而就这么恍惚的片刻，冲天而起的李求仙已经一步虚踏，脚下的劲道在落地之际轰然爆发，身形犹如一根爆射的箭弩，撕裂扑至，等银月女王猛然自恍惚当中凝聚精神时，李求仙已然扑杀至她身前十米！

　　十米！

　　对于武圣而言这是何等短暂的一个距离？

　　短暂到根本不允许让银月女王再有闪躲的机会。

　　一时间，她只得将自己手中木神弓高高扬起，横档身前，而在横弓阻挡时，她的身形更是猛然一仰，脚下蜻蜓点水般一点调整自身平衡，只需要李求仙的落星剑斩中她木神弓的刹那，她就能够借助着李求仙一剑中爆发出来的恐怖力量抽身暴退，到时候李求仙这雷霆万钧的一剑不止无法伤害到她半分，反而还能让她抓住机会，瞬间拉开两者间的距离。

　　气……

　　透过对气的变化，李求仙瞬间洞悉了银月女王的意图。

　　脑海当中的思维持续了刹那，李求仙瞬间做出抉择。

　　木灵的平衡性、灵敏性、反应力，远远凌驾于人类之上，想在一剑不中后再度追上铁了心思拉开距离的一尊封号木灵？那是痴人说梦！

　　一时间李求仙原本对准着银月女王斩去的一剑劲道在精准至极的掌控下率先爆发。

　　几乎在和木神弓接触的刹那震荡着撕裂斩下。

　　就好像……

　　他这一剑，根本就不是为了去斩杀银月女王，而是为了摧毁她这柄横档身前，用以阻住落星剑锋芒的木神弓！

　　“嘭！”

　　一股爆炸性的力量自落星剑剑锋和木神弓碰撞的地点扩散开来，瞬间形成一股震荡性的冲击波卷向四方。

　　“这种力量……不好！”

　　李求仙的剑斩中木神弓的刹那，银月女王已经一声惊呼。

　　木神弓作为银月王部四神器之一，坚固程度比之不少金铁有过之而无不及，很多时候皆能当盾牌使用。

　　但李求仙手中的落星剑本是顶尖利器，再加上他携十二颗气血星辰的恐怖力量一剑斩下，蕴含在剑锋上的力量何止二十吨！？

　　二十吨力量在剑锋那不到一毫米的截面中爆发，威能之巨，纵然是一辆重型卡车，都会被凌空斩断。

　　“咔嚓！”

　　刹那间，剑芒震荡，木屑纷飞。

　　银月女王手中的木神弓当场崩裂，木屑瞬间溅射向四面八方。

　　夹杂在两者碰撞间形成的冲击波紧跟着爆发开来，不过不止没有伤害到银月女王，反而被银月女王携这股冲击波之力飞身暴退。

　　“我的神弓……”

　　暴退当中的银月女王脸色变得无比难看。

　　木神弓！

　　银月王部传承了数百近千年的木神弓，居然毁在她的手上！？

　　“陛下快走！”

　　惊醒过来的封号狩猎者们一声惊呼！

　　可银月女王在被毁了木神弓后却丝毫没有退却的意思，眼中杀机迸射。

　　“拿弓来！”

　　“咻！”

　　与此同时，拥有武圣体魄的青鳞豁然出剑，神赐剑携带着神出鬼没的轨迹，幽魂般刺杀而至。

　　这一剑没有什么石破天惊的威能，没有什么浩浩荡荡的气势，但……

　　很快！

　　青鳞几乎将木灵们灵敏的优势完全融入剑术中，使得这一剑刺杀快到了极致。

　　面对这一剑，李求仙可以横剑阻拦，但他半点拦截的意思都没有。

　　墟界神剑。

　　在这个木灵手上拿着的是一把墟界神剑，墟界神剑哪怕没有注入墟界之力，其锋芒仍然没有任何物质能够抵挡。

　　至少……

　　蓝星文明没有任何物质能够抵挡。

　　李求仙一步虚踏，速度猛然爆发，一方面拉开自身和青鳞的距离，而另一方面……

　　“咚！咚！”

　　对于所有木灵人而言，堪称致命的心跳声再度响起。


第310章 落幕

　　此刻李求仙身上的生命场尚未消散，他将血煞雷音共振法门融入到生命场中，借助生命场的震动震荡所有木灵的心率，这种震荡对不善于精炼五脏六腑的木灵而言，堪称致命！

　　别说那些封号狩猎者了，就算那位手持神赐剑悍然杀至的青鳞侍卫长脸上都露出了一丝痛苦之色，紧跟着刺杀而来的剑锋微微一散。

　　甚至借助生命场的威能，体魄和李求仙相若的银月女王脸上也有些异常，可她仍然稳住身形，脚尖在地面轻轻一点，整个人仿佛一片随风飘落的树叶，悄然无声间已然朝后方掠去，对人类来说强大的空气阻力对她们似乎毫不存在，李求仙的大步追击不止没有追上银月女王，反而被他将两者间的距离从先前的不到十米，直接拉到二十米外……

　　“差太远了……”

　　李求仙脑海中瞬间闪过这个念头。

　　下一刻，他原本朝着银月女王追去的身形猛然折返，落星剑化作一道诡异流光，以不可思议的角度闪电刺杀，朝身后追杀而来的青鳞斩去。

　　同时，血煞雷音的共振法门再度发动，青鳞刺杀而来的剑锋微微一抖，可这种破绽很快却被他靠着不逊色于武圣的强大体魄生生扛了过去，他的神赐剑再度刺破虚空，目标……

　　似乎是为了拦截李求仙斩落的落星剑！

　　神赐剑尽管被称为木灵八大神器之一，但其锋芒究竟达到何等程度，没人知道，或者说知道的人都已经死了。

　　如果换成另一位至强者，察觉到青鳞一个只有寻常武圣体魄强度的木灵居然想要靠这么一把小巧纤细的短剑和自己手中战剑碰撞，绝对会毫不犹豫的爆发出全部气血，以雷霆万钧之势重剑斩下，到时候结果……

　　剑断！

　　本身则由于倾尽浑身的力量根本控制不住斩杀向前的身形，被青鳞紧接着逆袭而上的神赐剑一剑枭首。

　　但……

　　李求仙绝对比任何一个人都明白神赐剑的锋利，就算青鳞本身怕都没有李求仙对神赐剑更加了解。

　　墟界神兵，得到墟界之力的淬炼，哪怕眼下已然没有了墟界之力的灌注，可拥有的锋芒、坚固仍然凌驾于普通物质至上。

　　尤其神赐剑在失去了墟界之力千年之久仍能保持这等威能的顶尖墟界神兵，恐怕将其丢入恒星中心，都未必能将其焚化。

　　面对这样一柄神剑，李求仙瞬间做出取舍。

　　九颗气血星辰同时引爆。

　　他似乎真的就如同普通至强者应有的反应一般，将自身气息爆发到极致，纵然是原本因为精气神损耗过剧已然开始变得不再稳定的生命场亦是重新凝聚起来，化作一股泰山压顶般的威压降临到青鳞身上，使得青鳞刺杀而至的剑锋更缓一分。

　　在青鳞、银月女王，乃至于其他那些封号狩猎者有些惊喜的目光下，落星剑的剑锋和神赐剑瞬间碰撞……

　　结局，没有半分悬念！

　　神赐剑就好像烙红的钢铁斩入一块水嫩的豆腐，这柄据说得自天外陨铁铸造而成的顶尖神兵连应有的接触、碰撞声都没有，甚至看不到任何一丝迸射出来的火花……

　　落星剑断！

　　“好！”

　　落星剑断的一刻，银月女王仿佛看到了胜利的曙光，口中不由自主的一声大喊，暴退的身形都稍稍慢了一分，似乎觉得大势已定。

　　然而……

　　侍卫长青鳞脸上即将露出的喜色却在落星剑被斩断的刹那凝固了。

　　在落星剑上，他根本未曾感觉到任何狂暴的劲道……

　　虚晃一招！

　　“不好！”

　　“极限·崩灭！”

　　下一刻，李求仙的身形已然猛然前倾，近身杀至，在青鳞一剑斩断落星剑的刹那，恐怖的拳劲在极限崩灭的牵引下，贯穿全身脊椎，宛如一条狂龙自手臂中汹涌而出，携无穷巨力悍然砸下！

　　拳劲未至，拳势先至，蕴含在这一击中的恐怖力量就仿佛一座巍峨神山，以泰山压顶之威轰然而至，夹杂在其中的拳势冲击心神，几乎让青鳞呼吸艰难，浑身气血运转为之停滞。

　　“啊……”

　　青鳞咆哮大吼，生生自李求仙的拳势当中挣扎而出，神赐剑剑锋疾传，朝着李求仙的脖子横切而去。

　　可没等神赐剑的剑锋将李求仙一剑枭首，那夹杂在李求仙手中宛如泰山压顶的恐怖拳劲却轰然爆发，离体砸出！

　　外罡！

　　大宗师的外罡！

　　大宗师的外罡可凌空三寸，而武圣的外罡……

　　可达一尺！

　　尽管一尺外打出的外罡威能会得到大幅削弱，可李求仙以无限崩灭一击，又爆发了九颗气血星辰，纵然是一尺之外的罡劲又是何等凶猛！？

　　“嘭！”

　　这道凌空打出的罡劲似乎打爆气流，悍然砸在青鳞的头颅上。

　　“咔嚓！”

　　纵然青鳞本身体魄不逊色于人类武圣，当罡劲临身，他整个头颅骨仍然如同被铁锤砸中，粉碎崩裂。

　　这位在银月王部堪称第二强者的封号狩猎者当场死亡。

　　凌空击毙青鳞，李求仙身形一扭，左手瞬间掠过青鳞那因失去生机而垂落而下的右手……

　　神赐剑……

　　入手！

　　“青鳞！”

　　银月女王眼中的欣喜顿时凝固了。

　　“到此为止！”

　　李求仙猛吸一口冷气，精气神消耗剧烈变得摇摇欲坠的生命场被他猛然融入到血煞雷音的共振法中，下一刻，整个生命场伴随着一阵特殊频率的震荡爆散开来！

　　“嗡嗡！”

　　“啊！”

　　惨叫彻响全场！

　　除了银月女王外的所有封号狩猎者在这股针对心脏的震荡冲击下心率崩毁，瞬间死亡。

　　“不！”

　　银月女王发出痛苦的怒吼，眼中充满着无尽的仇恨。

　　“人类，你该死！”

　　“咻！咻！咻！”

　　一根根箭矢撕裂虚空，跨越两者间百余米的距离洞穿而至。

　　可李求仙看都不看，无法维持生命场的精气神重新归于体内，而他的左手则是在“气”的引导下化为一阵流光，银月女王含怒射至的四根箭矢直接被手中神赐剑统统粉碎。

　　在神赐剑面前，很多原本的物理定律被直接打破。

　　比如蕴含在银月女王箭矢上的可怕动能，在神赐剑斩中箭矢时已然被抵消九成，剩下的一成根本不影响他再度挥剑。

　　唯一让李求仙感到美中不足的就是……

　　这把剑……

　　太小巧了。

　　轻易截下银月女王射出的箭矢，李求仙目光落在银月女王身上，一步踏出，似要追击。

　　可银月女王却毫不犹豫抽身暴退，两者间本已经拉升到一百二十米外的距离，再度扩大到一百四十米，而在扩大两者间距离时，银月女王甚至还有时间，搭弓射箭。

　　可惜没有了木神弓，她射出来的箭不论威力还是隐秘性，远远威胁不到李求仙本身。

　　“给我银月王部造成如此巨大的损伤，人类，今天谁都救不了你！你将遭到我们整个银月王部三万战士不死不休的追杀！”

　　银月女王神色中充满着怒火，语气中充满着对他刻骨铭心的仇恨。

　　不过李求仙根本没有理会银月女王，甚至……

　　他大步向前也并不是为了追杀银月女王，而是……

　　前往银月王城！

　　银月王城才是他的真正目的！

　　很快，银月女王已经明白了李求仙的意图，原本因为青鳞，以及十一位长老在自己眼前被杀死带来的愤怒犹如被浇灌了一盆冰水，迅速冷却了下来，看着毫不犹豫朝银月王城冲去的李求仙，这位银月女王一改前一秒恨入骨髓的杀机，眼中寒光凛冽之余却是涌现出了莫大恐惧：“人类，你想干什么！？”

　　“你不是已经猜到了吗？”

　　“不，不，身为战士，你岂可对无辜的平民出手？你的荣耀何在！？”

　　“那么我给你一个机会，和我正面交锋，分个生死！”

　　“我木灵向来以箭术无敌于天下，怎能抛弃自身优势和你正面交战？”

　　“那么，你们银月王部有三万战士，我就不伤害平民，只对你们银月王部三万战士出手即可。”

　　“你……你身为人类武圣，岂可以大欺小！？”

　　银月女王怒吼着，恨意尽去，惊恐渐起。

　　李求仙听得银月女王所言，一时间竟是不知如何回答。

　　好一会儿，他才道了一声：“对对对，你说的都对。”

　　但奔往银月王城的身形却丝毫不慢。

　　以他现在的体魄速度，一个跨越，就有三四十米远，纵然此地离银月王城有三百来公里，可对他来说也不过三个来小时罢了，这么短暂的时间即便银月女王第一时间下令疏散银月王城，都未必来得及。

　　“你……”

　　银月女王眼中带着愤怒和惊惧，手中的箭一根根射杀而出，撕破虚空。

　　连射、弧箭、重射、快射等精湛的箭术在她手上演绎到了淋漓尽致。

　　但是……

　　没有用。

　　点亮了心灵之光，并且牢牢锁住着银月女王的“气”，她的攻击无法带给李求仙丝毫损伤。

　　眼见根本奈何李求仙不得，这位银月王部的王者终于绝望了：“站住，人类，你站住，你赢了……”

　　她大喝着，咬紧牙关，眼中闪过不甘和屈辱：“人类，你赢了，我银月王部，愿退出这一次木灵圣物之争，生命之水你要，你拿走。”


第311章 生命之水

　　李求仙停下了脚步。

　　他转过身，看着离他有三百米距离的银月女王。

　　“记住你说过的话，这一次的事我不再追究，可类似的事如果再有发生……你们银月王城就将做好损失惨重的心理准备。”

　　李求仙说完，朝远古之树所在之地而去。

　　“等一等，你手上的剑……是我们木灵神器……”

　　“现在是我的了。”

　　银月女王话还没有说完，李求仙已经接了过去：“作为你们此行应该付出的代价。”

　　说完，他将神赐剑微微平举：“或者，你可以尝试一下再度组织人手将这柄神剑夺回去。”

　　“你……”

　　银月女王看着李求仙，强忍着心中的屈辱，深吸了一口气，作为一位女王她必须要以部族的发展为重，现在绝不是激怒李求仙的时候，只有等她们银月王部花费三四年用大量天地灵物，培养出几个，乃至于十几个五脏六腑强度不逊色于人类武圣的狩猎者后才能想办法再度猎杀这个人类，将这柄属于木灵的神器夺回来。

　　想到这，她深深的看了李求仙一眼，似乎想要将他每一个细节全部牢牢的记在心里：“那么，收好这把剑。”

　　“我会。”

　　李求仙应诺着，转身朝着小湖走去。

　　而银月女王看着李求仙离去，几番挣扎，终究没有再行出手。

　　她出手……

　　或许有耗死李求仙的可能，但作为代价，银月王部会付出数十万计的恐怖伤亡，这种伤亡绝非人口增长缓慢的木灵一族所能负担的起。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙的身形出现在了小湖泊外。

　　而位于岛屿中心的谢东方迅速察觉到了李求仙的到来，目光朝他望来。

　　看到李求仙后，谢东方如释重负的松了一口气。

　　而李求仙也一个纵身，来到了小湖中央的岛屿上。

　　“李武圣，银月王部那边……”

　　“没事了。”

　　李求仙道了一声：“银月女王未死，但她手中的木神弓已被我摧毁，接下来几乎没有再能威胁到我的手段。”

　　谢东方听了点了点头：“这是最好的处理方式，银月女王乃是木灵三个王部中声望最高的一位女王，如果她死了，我们势必引起整个木灵族的敌视，最终甚至可能引得这些木灵族走出十万渊林潜入我们人类社会袭杀，到那个时候局势必然变得一片混乱，这种结果已经算得上最好了。”

　　李求仙微微颔首。

　　杀了银月女王太麻烦，几乎相当于捅了个马蜂窝，这也是他未曾强行将其击毙的原因。

　　“再有一两天生命之水就能顺利孕育出来了，希望不会再出什么问题。”

　　谢东方有些激动道。

　　“应该不至于了。”

　　李求仙回了一声。

　　接下来两人在这个小岛屿上静静等候。

　　两天时间很快过去，这两天里，木灵并没有再度派人前来骚扰，甚至连探查的龙鹰骑士都没有，生命之水风平浪静的完成了孕育。

　　随着生命之水彻底的变得晶莹碧绿，谢东方的呼吸明显急促了起来。

　　“生命之水，真正的生命之水，这一次孕育出来的生命之水分成四份不在话下……李武圣若是能等到武圣巅峰时再将这四份生命之水服用，说不定能够一举打破武圣境界的桎梏，达到只存在于古籍记载中的粉碎真空之境！”

　　“粉碎真空……”

　　李求仙摇了摇头：“粉碎真空的境界和生命之水没有任何关系。”

　　“没有任何关系？”

　　谢东方微微一怔：“这……这不可能吧……李武圣难道……得到过粉碎真空级强者的传承？”

　　也难怪他会有这种猜测，因为，李求仙的崛起速度太快，快到即便是武圣亲自教导都不能在几年时间里达到堪称三尊六帝的程度，除了粉碎真空境强者的真传，他想不出还有其他什么原因。

　　“快了……”

　　李求仙看了谢东方一眼：“快则十几年，慢则二三十年，到时候你们自然而然就会明白粉碎真空这一境界究竟是何玄妙。”

　　听得李求仙所言，谢东方顿时一脸肃然，对着李求仙慎重的鞠躬一行礼：“还请李武圣替我解惑，我谢东方感激不尽。”

　　这一礼，犹如行拜师之礼。

　　“粉碎真空？”

　　李求仙看着谢东方，沉默了片刻：“粉碎真空关系到另一个世界。”

　　“另一个世界？”

　　谢东方的神色有些怪异。

　　好一会儿，他才重新道了一声：“李武圣……是想说另一颗生命星辰？”

　　李求仙看着谢东方，他看得出来，谢东方对于另一个世界的说法并不相信。

　　当下，他摇了摇头：“我现在告知你们并无任何意义。”

　　粉碎真空，涉及到墟界的存在，而墟界……

　　对于寻常人来说堪称玄幻。

　　哪怕有不少古籍中透露出有关于墟界的点点滴滴，仍然很难让人相信一个半四维世界的概念。

　　就好像很多普通人听说过仙界，可有朝一日如果有人说你沟通了仙界就能成仙，估计别人也只会把他当傻子。

　　三观稳固。

　　除非亲眼所见、亲身经历，否则，人们很难被言语谣传动摇自己的世界观。

　　“这……”

　　谢东方见得李求仙不再细说，一时不好询问，粉碎真空，那是何等珍贵的情报，他和李求仙虽然有些交情，但一般都是李求仙施恩于他，对于李求仙不愿告知的事情他根本没有奢求的资格。

　　至于李求仙口中另一个世界的说法，他真有些不太相信。

　　武道不是迷信。

　　武者们对于外界自然的探索比普通人来要多得多，他们十分明白，蓝星外面是一片浩瀚的宇宙，还有无数颗和蓝星一样的星辰，至于世界、位面的说法，那只存在于神话小说，甚至偶尔有人亲眼所见，要么就是无法理解的科技造物，要么就是视觉奇观般的海市蜃楼。

　　好一会儿，他才将注意力集中到这些生命之水上，有些迫不及待道：“李武圣，事不宜迟，我们快将这些生命之水收起来，尽快返回，免得再生出什么变故。”

　　“不。”

　　李求仙摇了摇头。

　　“这……”

　　谢东方一时间有些不明所以。

　　“这株远古之树的用处就是用以镇压我先前所说的另一个世界，一旦那个世界降临，我们或许可以轻而易举的成就粉碎真空境界，但……整个蓝星，必将毁于一旦，不论人类、木灵、巨龙，还是其他文明，都将步入终结，就好像长熟了的麦子，被一撮撮的收割，走向轮回终点。”

　　“李武圣说的……可是一直流传在上层的那个外星文明入侵事件？”

　　谢东方说着，目光看向远古之树：“这一株古树，能够抵挡住外星文明入侵？这……不可能吧？”

　　李求仙看着谢东方……

　　果然……

　　他们所说的根本就不在一个频道。

　　一时间，他只得道：“你可以将这株远古之树当成一个能量防御罩发射器，它身上散发着一圈圈能量，会将那些即将入侵的外星生物排斥在外，而生命之水，就是它维持这个能量防御罩的能量源，消耗的越多，能量防御罩就越弱，当有朝一日能量防御罩彻底崩灭时……就是蓝星所有智慧生命灭亡之日。”

　　谢东方听得李求仙这个说法，尽管觉得有些难以置信，但……

　　却是稍稍能够理解了一些。

　　高科技……

　　自然不能用人类的目光去看待。

　　说不定这株古树真的就是一个巨大的能量发射台呢……

　　只是……

　　“这可是生命之水啊，每一次能令上百位顶尖强者大打出手的生命之水……”

　　“等！”

　　李求仙道：“等远古之树将生命之水吸收。”

　　“这……”

　　谢东方的目光看着生命之水，眼睛都有些无法移开：“这些生命之水完全可以分成四份，或许它们确实存在着极强的能量，可以提供给这个能量发射台形成防御罩，保护我们蓝星文明，但……我们只是取其中一份应该不会有太大关系……古籍当中记载，人类只要突破到粉碎真空之境自然就能对抗天外入侵者，李武圣何不借生命之水尽快突破到粉碎真空境界？”

　　“我说过，粉碎真空境界和生命之水并没有关系。”

　　李求仙重复了一声，同时目光落到谢东方身上：“你且去小湖外等候，或可直接离去，我不希望到时候因为生命之水闹出一些不必要的麻烦。”

　　谢东方听了，神色顿时微微一黯：“李武圣，请相信我，我绝对没有打你手上生命之水的主意，我只是不想眼睁睁的看着你将如此珍贵的生命之水浪费了……”

　　说到这，他的语气中带着一丝痛心疾首：“这是暴殄天物啊……”

　　“我明白你并无恶意，所以，我仍然在和你正常对话。”

　　“一点点，李武圣，只是一点点，这么多年都过来了，我们只是取一点点，绝不会对所谓能量防御罩造成什么影响……”

　　谢东方满是不忍道。

　　显然，在他心里对于李求仙所谓能量防御罩的说法一点不信。

　　“你该离开这个小岛了。”

　　李求仙面无表情道。

　　谢东方看出了李求仙眼神中的坚决，一时间只得长长的叹息了一声：“我没有任何私心，只是希望你能尽快的达到武圣巅峰，乃至粉碎真空，在我们东盟竖立一杆旗帜，吸引所有武者来投，进而对抗雄鹰帝国的野心勃勃……”

　　言罢，看到李求仙神色丝毫不为所动，他只得摇了摇头，纵身离开了小岛。


第312章 粉碎真空

　　一个月时间很快过去。

　　经过一个月时间的吸收，远古之树将生命之水完全吸纳，进而将那道由神赐剑留下的伤痕滋润、修复。

　　可惜……

　　生命之水的效果有限，虽然修复了这道伤痕，但其他墟界神兵留下来的伤痕却是无能为力，这些伤痕犹如一个个疮孔，不断释放着远古之树的生命力，使得远古之树日渐衰弱。

　　直至有朝一日……

　　彻底死亡。

　　“王者之剑、屠龙之剑……”

　　李求仙看了一眼伤痕修复，隐隐有了一丝生机的远古之树，缓缓站起身来。

　　屠龙剑被巨龙占据，这属于最难攻克的一个关卡，暂且放到最后。

　　但位于日不落联盟中的王者之剑他却需要率先取得。

　　王者之剑，在墟界神兵的等阶层次中略逊色神赐剑一筹，但他的大小、长度，却和李求仙先前使用的落星剑颇为契合，纤细短小的神赐剑无法发挥出李求仙碎星剑术真正的威力，但是王者之剑能！

　　修成神罡霸体，真正凝练出生命场修成武道第四重“气场”境界，再夺得王者之剑，以此为基，前往巨龙一族所在，夺得三神器中的最后一把——屠龙剑，如此，才能确保远古之树在接下来十几二十年里万无一失。

　　不过……

　　在这之前，他还有一件事要做。

　　……

　　“咻。”

　　李求仙身形一闪，来到了小湖泊外的树林中。

　　树林中，谢东方仍未离去。

　　只是他的气色相较于一个月前明显差了不少。

　　显然，李求仙不顾他的劝阻任由远古之树吸收了生命之水，对他造成了不小的打击。

　　在看到李求仙来时，谢东方仍是站起身来，道了一声：“李武圣。”

　　“你可以直接离去。”

　　李求仙道。

　　“我……”

　　谢东方张了张口，想要说些什么，可最终却是转成了一句：“李武圣对我有救命之恩，我等候在旁，万一李武圣有什么需要了，我也好在旁边打打下手，看能不能帮的上什么忙。”

　　“你不必如此。”

　　李求仙道。

　　“我自愿的。”

　　谢东方强笑着道。

　　李求仙看着谢东方……

　　联想到谢东方的身份，南方宗门联盟盟主，并且还和海外苍玄门有着密切的关系，在东盟当中影响力极其巨大。

　　若能够将南方宗门联盟当成自己的情报部门……

　　很多事情他就不会那么被动了。

　　“一个月前，我说的话，你不相信？”

　　“我……”

　　谢东方沉默了下来。

　　这种态度已经代表了他的回答。

　　“想看什么是真正的粉碎真空吗？”

　　谢东方豁然抬头，几乎以为自己听错了，眼中闪烁着炽热的神采：“李武圣……你……你是说……”

　　“你大概需要八个月的时间用于赶路。”

　　“有！时间！我有！”

　　谢东方毫不犹豫的重重应诺道：“别说是八个月，就算是八年的时间，我都有！”

　　“好，将你的行礼整理一下，尤其是必备的食物，做好准备，接下来这几个月，我们怕是难以接触到任何智慧生命创造出来的文明。”

　　“我已经准备好了，随时都能够出发。”

　　谢东方眼中精光烁烁，充满着对“粉碎真空”四个字的渴望。

　　实际上不止他，没有任何一个武者，不渴望这个传说中的境界。

　　尤其是到了武圣极限的三尊六帝这一阶段，追求粉碎真空几乎成了他们生命的全部，哪怕将自己的信念奉献给雄鹰帝国的宙光，心底也充满了对粉碎真空一境的向往，如果让他在粉碎真空和帝国荣耀间做出一个选择，他未必还能够坚贞不移的恪守自己为帝国尽忠的信念。

　　“给你一个小时，一个小时后，我们出发。”

　　李求仙道。

　　谢东方尽管已经迫不及待想要启程前去揭开“粉碎真空”境界真正的秘密，但面对李求仙给出的这一个小时，他仍然以绝强的自控力强迫自己冷静下来。

　　“粉碎真空啊……”

　　谢东方长长的吁出了一口气。

　　他做梦也没有想到，在李求仙将他驱逐出那个小岛，失去了对他的信任后，他居然仍然愿意给自己这么一个宝贵的机会。

　　一个小时很快过去。

　　李求仙和谢东方整理了一下身上的东西，很快启程出发。

　　“李武圣，我们先去哪里？”

　　“十万渊林往东是东盟，不过往东一万三千公里跨越了东盟后就是茫茫无尽的大海了，往南，先是恒河帝国，过了恒河帝国则是一系列沙漠联合国，大概两万四千公里后，仍然会是大海，往西，则是日不落联盟等一系列国家，行三万余公里，过了日不落联盟，仍然是大海，唯一一直有陆地接壤的是北方，跨越哈克斯王国、北方帝国，便是一望无际的北极雪原，我们要去的地方，便是北极雪原深处，离十万渊林行程约四万公里……”

　　“北极雪原？”

　　谢东方微微一怔。

　　这……

　　北极雪原那可是人类禁区，在北极雪原深处，生存着大量恐怖生物，如北极熊、雪狼、雪怪等等。

　　除了这些生物以外，那里还有很多被人类冠以神话传说，隐隐凌驾于王级凶兽之上的无敌存在，如尘世巨蟒、奥格芬狼、霜巨人、地狱犬。

　　正因这些恐怖生物的存在，哪怕当年被称为武者之乡，当世第一大国的北方帝国，在征服了北极雪原后仍然没有再继续推进。

　　一方面怪物凶神恶煞，另一方面则是那边的气候……

　　常年零下四十度，曾经更是监测到过零下一百度的恐怖低温。

　　这绝不是一片人类所能生活的土壤。

　　“实际上如果前往其他几个洲赶路方面会好一点，但……我不想坐船。”

　　李求仙道。

　　谢东方听得有些奇怪，似乎……

　　可以目睹“粉碎真空”境界的地方有好几个？

　　李求仙并未过多解释，两人整理好自己的生活用具，很快朝着北方而去。

　　……

　　在李求仙、谢东方两人离开这座小湖泊不到半天，银月女王已经再度带着好几位封号狩猎者出现在了此处。

　　看着眼前这株仍然残留着一丝生命之水气息的远古之树，银月女王的脸上充满了疑惑，看着身边的那位名彩风的木灵道：“那些树精们传来的消息没有弄错？他们……真的没有将生命之水取走？而是任由这些生命之水重新被远古之树吸收？”

　　“是。”

　　彩风同样显得十分疑惑：“为了确认这个消息的真实性，我把十几个树精都询问了一遍，他们确实亲眼所见，那个人类眼睁睁的看着生命之水重新融入到远古之树中，并且没有取其分毫，其中一个树精更是告诉我，为了这一点，那个人类还和他的一个伙伴发生了分歧，最终他还将自己的伙伴驱离了远古之树所在的小岛。”

　　“生命之水就在眼前，甚至为了争夺这一份生命之水，他不惜和我们银月王部大战，杀害了我们银月王部几十位封号狩猎者……可最终，对这等堪称传奇灵物般的生命之水他却丝毫不取……这个人类……他究竟想要干什么？”

　　银月女王眉头紧锁，脸上满是不解。

　　“该不会是个傻子吧？”

　　其中一个木灵长老嗤笑道。

　　倒是另一个木灵长老似乎想到了什么，道：“陛下，你可还记得百年前因一场崩塌事故毁去的神树圣典？”

　　“神树圣典？太久了，有些记不清了，里面说了什么？”

　　“神树圣典中记载，似乎要我们所有木灵们以天地灵物蕴养远古之树，称远古之树是整个世界的守护神，一旦有朝一日远古之树枯萎，整个世界必将迎来毁灭性的灾难……”

　　“这种神神叨叨的书籍太多了，一些古籍中还称我们蓝星上曾有神明存在，能以血肉之躯遨游太空，眼下不都证实只是神话传说么？这种没有任何证据的典籍我如何记得住。”

　　银月女王有些不满道，同时看了这个木灵长老一眼：“你该不会以为那个人类觉得这个消息是真的，所以要蕴养远古之树吧？”

　　“呃……我只是一个猜测。”

　　“这种猜测太过不切实际，没有人能够拒绝得了生命之水的诱惑……这个人类……”

　　银月女王眉头紧锁。

　　其他长老们这个时候也没有回话。

　　最近一个月里，女王陛下的脾气可不怎么好。

　　好一会儿，银月女王才一声叹息：“算了，就当作这一次圣物之争我们一无所获罢，我们银月王部付出了如此重大的代价，甚至……连青鳞侍卫长都已身死，即便真的重新将生命之水孕育出来，我们也未必能够夺到自己手上，接下来一段时间远古之树会怎么样，随他们巨龙、巨人、人类去，我们银月王部不搀和了，尽可能的休养生息。”

　　“陛下圣明。”

　　旁边的长老们连忙恭维了几声。

　　“虽然是休养生息，但这个人类带给我们如此巨大的损失，若不能报仇雪恨，我们银月王部还何以在世间立足。”

　　银月女王神色冷冽的看着其中一位长老：“我让你们收集强化五脏六腑的天地灵物收集的如何了？”

　　“我已经将陛下的命令传递到了各大部落，相信很快各部落就会有一批天地灵物贡献上来。”

　　“好！知耻而后勇！这个人类将我们整个银月王部打得伤筋动骨，数以万计的木灵因他而死，血债，必须用血来偿还！用不了多久……四年……甚至三年，他会明白，得罪我们银月王部所需要付出的代价！”

　　银月女王眼中闪过刻骨的恨意。


第313章 惊鸿一现

　　李求仙和谢东方两人的身形穿行在十万渊林。

　　由于两人都是武圣，所谓的复杂地形对他们来说几乎毫不存在，前行速度自是极快，原本花费了几个月才进入的十万渊林，用了不到一个月，已经顺利走出。

　　出了十万渊林，两人借道哈克斯王国，再自哈克斯王国进入了北方帝国，一路上并没有生出什么意外，堪称风平浪静。

　　北方帝国作为当今之世名气最大的武者之乡，被誉为武者天堂，哪怕现在科技飞速发展，十几个受过训练的军士持拿枪械就能围杀一位化劲大师，可在北方帝国中练武之风仍然热度不减，两人一路穿梭，所过之地，城市当中的武馆数量几乎能和酒店相提并论，且如此多的武馆，每一个武馆当中的学徒数量仍然不在少数，尚武风格在这个帝国被发扬的淋漓尽致，哪怕想要让国家上下人人如龙的大京王国都无法与之比肩。

　　“北方帝国尽管被靠着科技崛起的雄鹰帝国挤下了世界霸主的宝座，但对于武道的追求却一直不减，他们始终坚信着古籍中记载有关于‘粉碎真空’境界的存在，对武道的推崇堪称蓝星极致……”

　　谢东方穿梭在北方帝国，感受着北方帝国浓郁的武学氛围，由衷的道了一声。

　　李求仙现在对蓝星诸多国家也稍稍有了一些了解，如果要将这些国家分成两大类的话，就是推崇武道和科技至强两种。

　　不过随着核弹这等终极武器的出现，以及雄鹰帝国科技的蓬勃发展，目前越来越多的国家投入了科技至上的大阵营中，推崇武道的理念在人们心目中越发不受欢迎，目前除了北方帝国仍然在坚贞不移的贯彻着武道理念外，就连东盟都受到了极大的影响，类似于江普王国、龙渊王国等国家，已经进入半武道、半科技主义国家，而被雄鹰帝国渗透严重的日月王国更是完全倒向了科技至上的阵营当中，只不过由于他们受到大京打压，科技发展进程缓慢，这才使得武者仍有喘息余地。

　　“北方帝国的科技水准，并不算弱吧？”

　　李求仙道。

　　“确实不弱，但在北方帝国不论军队还是民间，拥有武道修为傍身的人都很容易得到晋升，甚至在北方帝国军部当中仍然维持着祖制，想要当将军，除了功勋、能力外，本身的武道水准必须得达到化劲阶段，没有化劲修为，纵然有着再大的背景能耐，准将就是他的军衔极致。”

　　李求仙点了点头。

　　这种大环境……

　　倒是很适合圣者联盟。

　　只不过圣者联盟想要的是对一个国家的统治地位，而不是获得足够的身份就心满意足，但北方帝国在推崇武道的同时，却不得不考虑国家的可持续发展，得让普通科研人员也有立足之地，这一点却让圣者联盟难以接受。

　　“李武圣……”

　　谢东方和李求仙横穿北方帝国时，又看了李求仙一眼：“如果李武圣真的能够晋至‘粉碎真空’之境，我相信……到时候凭借你‘粉碎真空’的修为代表的崇高声望，只需要振臂一呼，整个北方帝国所有武者必将纷纷投效，哪怕隐居在北方帝国那位身份超然的大尊也不例外。”

　　李求仙听得谢东方所言……

　　心中倒是有些想法。

　　尽管这一次远古之树借助生命之水稍稍延缓了一下生机的流逝，但充其量也只能坚持十几年，十几年后，随着至尊威压散去，墟界降临，蓝星文明仍然可能毁于一旦，如果他真有心庇护蓝星，靠着一个人的力量，不可能面面俱到……

　　在未成真神前，执剑者阶段的好几个境界强弱只关乎到墟界之力的运用，本身的身体强度并没有太大变化。

　　一剑断河、两剑平山、三剑翻江、四剑倒海之类的，照样属于传说。

　　哪怕执剑者阶段的巅峰，站在神境门槛前的传奇执剑者，体魄强度充其量比现在的他强出几倍。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　等到时候将“粉碎真空”的突破之法也就是接引墟界之力的法门传遍天下，也算他为蓝星这片生他，育他的土地做出应有的贡献。

　　天行健君子自强不息！

　　墟兽降临，天地大变，能救自己的，只有自己。

　　……

　　北方帝国可以借助交通工具，这一段路程稍稍轻松了一些。

　　两人还趁机补充了一些必备的生活物资。

　　可随着二人进入北极雪原，环境恶劣程度几何上升，车辆无法行驶，就连雪地车也随着燃油耗尽，在半路抛锚，最终两人只得裹实身躯步行前往。

　　这个时候四周的温度已经降到零下四十，纵然打破了人体极限的武圣若不注意防寒保暖，仍然可能会被生生冻死。

　　毕竟打破人体极限不等于超人。

　　人类的生命形态在浩瀚宇宙当中向来脆弱至极，可能大自然的轻微动弹就能导致生灵涂炭，成百上千的人类身死。

　　而李求仙本人……

　　亦是正因洞悉了生命的脆弱，才不惜一切，踏入了这条进化自身的道路。

　　“粉碎真空……入虚境……预备执剑者……”

　　李求仙顶着寒风，口中喃喃自语，步步向前。

　　一天、三天、十天、一个月、两个月……

　　两人行走在无尽雪原，天地苍茫一片，就算李求仙、谢东方两人都戴了眼镜，可仍然感觉到一种无言的孤寂。

　　这种漫天茫白，看不到任何人类痕迹的环境，足以让任何一个心理脆弱者为之绝望。

　　尤其是……

　　时不时惊鸿一现的恐怖凶兽，更是让人精神紧张，难以自已。

　　好在李求仙本身武道第四重“气”境界的感应使得他远远就能察觉到凶兽所在，越是强大的凶兽体内的气息越强，一些王级凶兽甚至在二、三十公里外，李求仙就能心生感应，从而刻意避开，一路上倒是并没有遇到什么太大的凶险，偶尔避无可避了，以两人的实力，亦不过是花费一些手脚将这些凶兽斩杀，自身安危不必太过担忧。

　　“李武圣，我们究竟要去哪里？这里已经属于生命的禁区了吧，连半个月前时不时遇到的凶兽都变得十分罕见了。”

　　这种似乎漫无目的的行走持续了三个多月时间，谢东方终于忍耐不住残酷的环境出声问道。

　　“离开十万渊林……有四万多公里了吧。”

　　李求仙没有回答，反问了一声。

　　“四万三千六百二十四公里。”

　　谢东方扫了一眼手上一个具备记录里程功能的多功能手表道。

　　“快了……快了……”

　　李求仙说着，抬头仰望着苍穹……

　　他感觉得到，在这片苍穹下，至尊的威压正在渐渐散去。

　　谢东方说的没错，这里……

　　确实属于生命禁区。

　　连凶兽都不愿轻易涉足的禁区。

　　突兀的，李求仙身上的气息凝固了。

　　不止身上气息凝固，他的表情同样为之冻结。

　　就好像……

　　直接被一股无形的力量所冰封。

　　诡异、惊骇！

　　而在这种诡异、惊骇的奇异状态中，他的目光却是死死的盯着前方……

　　明明那里什么东西都没有，可李求仙的眼神却仿佛看到了什么史前凶兽，仅仅一次目击，那尊史前凶兽身上散发出来的气息，已然将他体内的生机几乎完全凝固。

　　一旁的谢东方第一时间察觉到了李求仙的异常。

　　毛骨悚然！

　　李求仙此刻身上的反应，就是一种毛骨悚然之感。

　　在他这种反应的影响下，连带着谢东方本身心底同样泛起一股无法言明的莫大恐惧，直觉得心底发寒，手足冰凉，体内的血液似乎都要随着外界的寒气入侵而变得僵直难以动弹。

　　“怎……怎么了……李武圣……发生了什么事……”

　　谢东方口中说着，可不知为何，他的声音却带着一丝哆嗦。

　　似乎是感觉到一种死亡气息的哆嗦。

　　在说话间他的目光似乎顺着李求仙的目光朝着远方望去……

　　可是在那里……

　　什么都没有。

　　除了茫茫白雪，他看不到任何东西。

　　“跑！”

　　李求仙猛然低吼，下一刻，毫不犹豫转身，爆发出自己全部速度。

　　伴随着满天飞雪溅射虚空，他的身形仿佛一根离弦之箭，激射远去。

　　谢东方尽管不明白发生了什么事，但能让强大到已经堪称世界第一的李求仙毫不犹豫转身就逃，那种恐怖的危机绝不是现在的他所能应对，因此，他毫不犹豫做出了最为正确的选择，跟着李求仙一起跑。

　　“咻！”

　　两人的身形飞速穿梭，刹那间跨越了数百米距离。

　　而就这么跑出了数百米后，李求仙却渐渐停了下来。

　　“可以了。”

　　“呼！”

　　谢东方长吁出一口气，有些惊魂未定的看着李求仙：“李武圣，到底发生什么事了？那里……有什么危险？如果有危险的话，我们跑出几百米距离会不会太短了？要不要离这里再远一些？”

　　李求仙并未回答……

　　他仍是看着先前那个令他毛骨悚然的方向……

　　就在刚才……

　　就在刚才的一刹那，他看到了墟兽……

　　一头真正的墟兽！

　　“四万三千公里……已经这么近了么……”

　　“李武圣？”

　　谢东方在旁再度询问了一声。

　　“继续走。”

　　李求仙说着，看了一眼阴沉沉的天空：“大概……还有三天的路程就到了。”

　　原本想要继续询问的谢东方听得李求仙所言顿时精神一振，什么都懒得理会了，迅速跟上。


第314章 墟界之力

　　三天。

　　李求仙再度向前推进了一千多公里。

　　然后，他停了下来。

　　不是这个范围已经差不多了，而是……

　　不能再向前。

　　尽管不久前他激发了远古之树上的至尊威压，几乎将以远古之树为中心的半径四万五千公里范围的所有墟兽驱逐一空，但……

　　当时盘踞在附近的墟兽被驱逐了，可仍有墟兽游离到了至尊威压覆盖的范围之外。

　　一旦脱离这片范围，墟兽就会如同闻到了鲜血味道的鲨鱼接壤而至。

　　“就是这里了。”

　　李求仙说着。

　　这里，至尊威压已经弱到了极致，即便李求仙勉强凝聚而成的生命场都能将其轻松撕开。

　　甚至……

　　由于他本身的底蕴浑厚到极致，另一个李求仙本身更属于至尊级强者，哪怕有至尊威压在，他仍能依稀感应到墟界所在……

　　“就是这里？”

　　谢东方朝着四周看了一眼。

　　这里，除了终年不化的皑皑白雪，什么都没有。

　　“李武圣，难道你想借助这里极致的低温压迫自身的生命潜能，从而再度打破属于武圣的极限，晋至‘粉碎真空’之境？”

　　谢东方奇道。

　　“我说过，‘粉碎真空’和你想象中的不一样，这一层境界和自身的强弱没有任何关系。”

　　“那……”

　　“很快，你会看到。”

　　李求仙说着，身上的气息渐渐攀升。

　　真我之神渐渐开始显照自身。

　　实际上此刻的他已经到了凝聚出生命场的临界点，精气神全部达标，所需要的唯一就是抽出三四个月时间，彻底完成生命场的凝练，待得生命场凝练而出的那一刻，便是他真正完成武道第四重“气场”阶段修行之日。

　　接下来……

　　便是武道境界第五重，天人。

　　以自身生命气场，引动星辰磁场。

　　道家境界中的天人合一。

　　在这种情况下，强行激发生命场已非难事，不过是需要一些酝酿和准备，并且持续时间也比较短暂罢了。

　　“嗡嗡……”

　　随着李求仙的生命场显现，一圈无形涟漪迅速的扩散开来，当场将那层笼罩在这片虚空的至尊威压驱散，随着至尊威压被驱散，李求仙“眼前”的世界顿时发生了变化。

　　雪还是那些雪，冰川还是那些冰川，但在这雪原、冰川背后，却是出现了一层淡淡的重影，重影似乎受到了外力的干扰，看上去模模糊糊，犹如隔着一层迷雾，但……

　　它却确确实实存在着。

　　墟界！

　　这就是那个带给整个宇宙所有智慧生灵惊天灾难的半四维空间，墟界。

　　没有人知道墟界究竟是什么。

　　人们只是根据自己的了解对墟界加以推测，猜测这应该是一个发展到了极致的大宇宙，大宇宙中一个，或者多个帝国已经不满足眼前宇宙的征途，想要带领着自己整个帝国提升到四维层次，超越空间、超越时间，从而达到真正的帝国永恒、帝国不朽的境界。

　　可惜……

　　他们失败了。

　　升维失败，整个大宇宙遭到毁灭性打击，成为类似于墟兽一般非三维、非四维的怪物，永远的停留在存在和不存在中间，遭受着无穷孤寂之苦的折磨，唯有自三维空间的智慧生灵身上夺得他们的“未来”才能够让这些怪物们感受到“存在”的意义，感受到生命的宁静。

　　根据推算，墟界升维失败应该在一千万年前。

　　而正是因为墟界升维失败，将属于他们的智慧洒落到了现在这个宇宙当中，才令宇宙当中出现了智慧生命。

　　严格的说……

　　当今宇宙所有智慧生命都是墟界的传承者。

　　靠着他们洒落下来的智慧，原本并不存在着智慧生灵的大宇宙中才会诞生出真正的智慧生命，并且在接下来漫长的岁月当中，发展成了一个个形态不一的智慧文明。

　　一千万年。

　　最古老的文明，都只能将自己的起源追溯到八百万、九百万，不足一千万年前。

　　宇宙所有智慧生命，拥有同一个起源——墟界！

　　这就是墟界！

　　伟大的起源之地！

　　以及……

　　带来无尽灾难和毁灭的梦魇之地！

　　“墟界……墟界……”

　　李求仙口中低吟。

　　下一刻，一股无形的力量在他精神的牵引下，透过自身的场，灌注而下。

　　墟界之力……

　　一种唯有智慧生命的“神”才能牵引运用的力量。

　　靠着另一个李求仙的记忆，李求仙牵引墟界之力入体的过程除了感觉过程有些困难以外，没有发生任何异常。

　　自然而然，水到渠成。

　　一道道墟界之力被他的“神”牵引着，注入己身。

　　在墟界之力随着他的“神”在身躯中流淌之际，他瞬间察觉到了身躯的痛苦。

　　这是第一次牵引墟界之力的不适应性。

　　哪怕他本身有过无数次牵引墟界之力、运转墟界之力的经验，对墟界之力的利用把握堪称极致，可第一次的这种不适应性仍然让他脸色微微有些发白，身形亦是微微颤动。

　　这种痛苦……

　　类似于量子分解。

　　两一个人从血肉形态分解成量子形态，所有疼痛由内而外，作用在每一处细胞。

　　如果自身的精神不够坚韧、肉身不够强大，在这一过程中，墟界之力失去控制暴走，最终……

　　修炼者会被墟界之力绞成粉碎。

　　对任何修炼者而言，这是最难的一步。

　　哪怕那些科技发达到极致，一支药剂就能将人类体魄强化到人体极限的文明，都无法绕开这一步。

　　甚至……

　　越先进的文明反而越难跨越这一关卡。

　　先进的文明代表着安逸的生活环境，环境安逸意味着人们的精神意志不够坚韧、强大，一旦遭遇这种远超人体所能承受的极限痛苦，很容易就会绷断那根神经，从而导致突破失败。

　　在这种情况下，可能那些拥有上万亿子民的高等文明中，十亿人才能诞生一位掌握墟界之力的预备执剑者，反观那些环境恶劣常年餐风饮露的蛮荒文明，几千万人、几百万人中，就有一人能够顺利牵引墟界之力。

　　好在，蓝星上的人类武圣一个个都是靠着自身的意志打破过人体极限，而打破人体极限的过程同样属于一个肉身重组的过程，其痛苦不见得会比牵引墟界之力弱的到哪去，以人类世界诸多武圣中的精神信念，最终他们怕是有五六成以上的人能够一举牵引墟界之力入体，完成他们口中所谓武圣境到粉碎真空境界的突破。

　　“呼！”

　　良久……

　　整整一天一夜。

　　李求仙终于缓缓的吁了一口气，完成了第一次的墟界之力入体修行……

　　精气神随着这一次墟界之力的牵引修炼全部降至低谷。

　　“李武圣？”

　　“我需要休息一番，十天，到时候，你会看到何谓真正的‘粉碎真空’之境。”

　　李求仙估算了一下道。

　　“好！”

　　谢东方振奋的应诺着。

　　几十年都等下来了，还有十天，就能亲眼目睹传说走入现实，他撑得住。

　　而有着浑厚底蕴，以及另一个“李求仙”至尊级的记忆，李求仙本身并未在牵引墟界入力入体的过程中浪费太多时间。

　　十天后，墟界之力已然能顺利的渗透到他身上每一个角落。

　　再度休息了一番，当他结束冥想时，谢东方已经早早醒来，在他身前转来转去，尽管他的脸庞看上去憔悴了不少，但精神却完全处于一种离奇的亢奋当中。

　　直面粉碎真空的希望就在眼前……

　　由不得他不精神亢奋。

　　“现在，我会给你看到你心目中所谓的‘粉碎真空’之境。”

　　李求仙并不浪费时间。

　　精神牵引，一道道墟界之力顿时灌注而下。

　　他身上的气息……

　　顿时消失。

　　明明他就这么站在谢东方身前，可在他身上却没有泄露出半分气息，就好像……

　　站在他身前的李求仙根本就是一个幻影。

　　“这，就是粉碎真空。”

　　李求仙淡淡道。

　　“这是粉碎真空？”

　　谢东方诡异的看着李求仙。

　　一副你是不是在逗我的模样？

　　“谢东方，你被尊为剑神，用你的剑，向我发起攻击。”

　　李求仙道。

　　谢东方犹豫一番，考虑到李求仙本身那堪称世界第一的恐怖战力，当下拔剑出鞘：“李武圣，小心了。”

　　说话间，他神色肃然，体内的气血轰然运转，浑身上下的气血蒸腾，隐隐融化四周白雪，伴随着他一步虚踏，手中神剑已经化作一道斩破虚空的匹练，刹那间洞穿而至……

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　剑未至，剑意先至，森森剑光逸散，卷起漫天飞雪，方圆十余米宛如风雪龙卷。

　　面对这一剑，李求仙神色从容，就这么站着，半分闪避的意思都没有，任由谢东方一剑飞刺。

　　“不好！李武圣，快闪开！”

　　谢东方脸色一变，一声大喝。

　　可由于对手是李求仙，当世世界第一人，他不敢有半分松懈，这一剑刺出，堪称迅如流星，疾如奔雷，他根本无法靠着自己的力量将剑锋移转，最终……

　　眼睁睁的看着自己的剑将李求仙一剑洞穿……

　　“不……”

　　谢东方发出一声悲吼，可这阵悲吼才刚刚吼出来，他却瞬间察觉到了什么：“不……不对……”

　　没有触觉。

　　没有任何触觉。

　　他的剑，仿佛真正刺中的只是一道幻影，就这么从李求仙身上“穿梭”而过。

　　不止他的剑，连带着他前倾的身形，同样贯穿了李求仙的身躯，穿越了李求仙的身体。

　　谢东方猛然转过身来，看着仍然站着的李求仙，脸上充满了难以置信：“这……这……这究竟怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　李求仙蹲下身来，伸手，竟是直接穿透了身下的皑皑白雪，好像他根本就只是一个高维空间投射在这个世界的虚影。

　　然而，就在谢东方以为这是什么障眼法时，将手穿透了脚下皑皑白雪的李求仙手臂猛然一震，下一刻……

　　漫天飞雪。

　　他那似乎完全只是虚影的手臂，竟是在劲力一震之下，将漫天白雪，统统震飞。

　　虚影！？

　　不！这根本就不是虚影！

　　是真实！

　　“怎么可能！”

　　谢东方的世界观瞬间被颠覆！


第315章 师尊

　　“这就是粉碎真空。”

　　李求仙抖了抖手上的白雪，缓缓站起身来。

　　谢东方有些茫然的看着李求仙，眼神没有什么焦距。

　　而李求仙也并未再度解释，等待谢东方自己从刚才那足以颠覆他世界观的一幕当中清醒过来。

　　好在，谢东方这种失神并未持续多久。

　　他终究是打破了人体极限晋至武圣的颠覆存在，像他们这种武者，几乎代表着整个人类文明的气运，说是人类文明最顶尖的天才、气运之子也不为过，渐渐的，他从刚才那完全违背了他常理的一幕当中回过神来，目光重新落到了李求仙身上。

　　“到底……到底怎么回事……”

　　谢东方的声音有些干涩……

　　“你的攻击伤害不了我半分，是因为我们不在同一个维度，而之所以你能够用‘肉眼’看到我的身形，那是因为我只是借助了另一个维度的力量，我本身实际上仍然处于我们这个时空维度……或许……对那个维度，你可以理解成仙界……”

　　“我……”

　　谢东方张了张口。

　　“在那个维度的生命，不会被任何我们所在维度的攻击所伤，只要我维持着那种形态，即便将我投入恒星中央、黑洞深处，我仍能安然无恙……这……就是被典籍神话让武者封神的‘粉碎真空’！”

　　“神话……”

　　谢东方一时间组织不了语言。

　　而李求仙也并未催促。

　　这是世界观的颠覆。

　　只能靠他自己慢慢的接受，转变观念，再加上李求仙本身同样需要好好的体会一下墟界之力入体的种种奇妙，自然也没有再理会谢东方。

　　时间流逝。

　　很快过去了一个多小时。

　　而谢东方这个时候亦是彻底的恢复了过来，南方宗门联盟盟主的气度重新回到了他身上。

　　“难怪李武圣说粉碎真空的境界和自身体魄无关……这一层境界的关键，就在于是否能够感应到‘仙界’之力，借‘仙界’之力为己用……”

　　谢东方说完，似乎已然能够直视这个问题：“李武圣，那个世界……”

　　“墟界。”

　　“虚幻之界……”

　　“不。”

　　李求仙微微抬头，“看”着在他感应中那片仍然有些模糊，仿佛隔着一层迷雾的世界，声音有些沉重：“不是虚幻之界……是废墟之界……”

　　“废墟之界？”

　　谢东方愕然。

　　“另一个伟大世界的废墟……”

　　李求仙道了一声，末了，没有在这个话题上继续解释：“若你有机会亲自踏入那个世界，你会明白的。”

　　谢东方点了点头。

　　好一会儿，他稍稍退开一些距离，就这么对着李求仙，弯下身，恭恭敬敬的跪到地面，双手作揖：“请师尊教我。”

　　说完，一拜而下，额间碰触着皑皑白雪，冰凉的气息透过额头，传遍他全身。

　　但……

　　这一拜，他却没有半分后悔。

　　尽管李求仙比他年轻一大截，论及年龄，两者间没有半分相提并论的可能。

　　可学无先后，达者为师。

　　他拜的不是李求仙的年龄，不是他这个人，而是他一辈子来一直孜孜不倦倾注无数精力、心血，乃至于生命而去追求的武道，直指粉碎真空的武道……

　　这一拜，他心甘情愿。

　　李求仙看着谢东方，对他这一礼并未回避。

　　他将谢东方带到这里，就有心想要提携他一把，而眼下……

　　谢东方的表现、自觉性，以及对武道更高境界的追求、渴望，亦是没有让他失望。

　　“接引墟界之力的法门，我可以教你。”

　　李求仙说着，眼中带着一丝审视：“武圣经历过打破人体极限那一关卡的磨砺，意志强大，生命力旺盛，相较于普通人来，更容易能够接引墟界之力入体，达到你们口中所说‘粉碎真空’的境界，但……这并不意味着没有任何危险，你做好准备了吗。”

　　“准备？”

　　谢东方微微一笑，笑容中隐隐带着不羁和洒脱：“这十几年来，我没有一刻不像现在这样准备的妥当。”

　　说完，他一字一句，言辞中充满着不可撼动的坚决信念：“朝闻道夕可死矣！”

　　“好。”

　　李求仙淡淡的应了一声：“我会教导你接引墟界之力，且以墟界之力淬体的经验、心得，并替你撑开至尊威压对墟界的遮蔽，但能不能真正踏出那一步，看你自己。”

　　“多谢师尊。”

　　谢东方再度一拜而下。

　　“起来吧。”

　　李求仙说完，开始对谢东方转述有关于墟界之力的点点滴滴。

　　而谢东方则是认真的听着，打起十二分精神。

　　接引墟界之力有一个大前提，那就是武道境界必须达到第三重点亮心灵之光，并且最好是武道第三重巅峰。

　　唯有闪耀到极致的心灵之光，才能够映照墟界，让修炼者洞悉到墟界所在。

　　否则连墟界所在都无法洞悉，接引墟界之力入体自然只是空谈。

　　好在，武者们在极限大宗师境界时就要经历炼气化神阶段的修行，一个个精神强大、神魂不凡，再加上能修成武圣者，哪一个不是天之骄子？像谢东方这等绝世人物，悟性惊人，之所以无法点亮心灵之光无法是没有正确的法门指引罢了，眼下拜得李求仙为师，有李求仙亲自教导，仅仅三天，他已经顺利将心灵之光点亮。

　　“果然……墟界……”

　　随着谢东方将心灵之光点亮，映照四方，顿时依稀察觉到了墟界所在。

　　联想到几个月前李求仙第一次提及另一个世界的说法时自己的怀疑态度，谢东方不禁羞愧万分，对着李求仙由衷致歉：“是弟子鼠目寸光，居然质疑了师尊您的话语，还请师尊恕罪。”

　　“尽快的壮大你的心灵之光吧。”

　　李求仙挥了挥手：“时间……不多了……”

　　“时间不多？”

　　谢东方微微一怔。

　　“我和人有约，时间上不到五个月了。”

　　谢东方一听顿时明白了过来：“武者协会那位传奇会长，雷？”

　　李求仙点了点头。

　　“雷在三尊六帝当中的排名中虽然略高于宙光，但同为六帝，这一排名根本不能作数，两者间实际上处于半斤八两，师尊能轻而易举将宙光击溃，雷……如何是你的对手？”

　　谢东方道。

　　和李求仙相处的这段时间里，他已然称得上全世界最了解他强大的一人。

　　甚至……

　　越深入了解，他越是对李求仙的强大感到不可思议。

　　这个师尊，尽管看上去极为年轻，但他身上蕴含的那种神秘，却是给他一种高山仰止之感，似乎永远都看不到其尽头所在……

　　“和雷一战并非为了胜负。”

　　李求仙指了指自己的头颅：“当初，我刻意在自身弱小时前去寻武者协会那位传奇会长，为的就是借他身上那种强大到宛如烈日骄阳般的气冲击自我心神，在我心中留下一道烙印，后来我和他约定三年，更是将这一道烙印加深，最终形成心障，眼下三年约定一至，若我能顺利将其击败，心障自解，届时念头畅达，精神升华，于我修行有莫大好处。”

　　谢东方一听顿时明白：“师尊这是将雷当成了磨刀石？”

　　“不，我只是想对自己有个交代。”

　　李求仙道。

　　“交代？”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，并未再做解释。

　　是的，交代。

　　在武道上踏上东盟第一的宝座，对当年自己舍弃大学生活，踏上另一条道路前的那个自己的一个交代。

　　他看向隐隐有些阴沉的苍穹，目光似乎穿透了时间和空间的隔阂，落到了几年前耀阳中学那栋教学楼的天台上。

　　那个他做出影响自己未来抉择的地点、时刻。

　　告诉那一个他不曾经历的人生……

　　这条道路，同样精彩。

　　……

　　时间一晃，已是一月。

　　一个月里，谢东方再度将自己全部心神沉浸到对心灵之光的稳固以及对接引墟界之力法门的揣摩当中，再加上有李求仙的细心指点，收效斐然。

　　而到了现在，亦是终于到了他接引墟界之力的时刻。

　　“我会祭出生命场，撕开至尊威压对这片天地中墟界的镇压，而接引墟界之力这个步骤，没有人帮得上你，你所能依靠的，只有你自己。”

　　李求仙肃然道。

　　浩瀚星空中，掌握墟界之力和未曾掌握墟界之力的人，属于两个世界。

　　甚至相当于神话小说中的仙凡之别。

　　原因就在于掌握墟界之力时的那道坎……

　　太大了。

　　大到很多文明中几亿、几十亿人中都未必有一人能够顺利跨越。

　　龙不与蛇交。

　　“我一路上经历风风雨雨不计其数，我相信我谢东方，必不会倒在‘粉碎真空’的前一刻，同时，我也必不会让师尊失望。”

　　谢东方沉声道。

　　李求仙点了点头。

　　当下，精气神激发，凝练……

　　生命场成。

　　谢东方亦是毫不犹豫按照一个月内所学，引墟界之力入体……

　　过程……

　　一如谢东方所说。

　　尽管哪怕对有过打破人体极限经历的他仍然称得上险死还生，但靠着坚韧到犹如钢铁般的武道意志，他生生的维持着自己的意识，完成了第一次墟界之力入体的修行。

　　时间上……

　　稍稍用的有些久。

　　他花费了一个月。

　　当谢东方借助墟界之力慢慢的将自身晋升入那种半四维的玄妙状态后，他忍不住心神激荡，老泪纵横。

　　“粉碎真空……粉碎真空……这就是粉碎真空……”

　　李求仙在一旁看着。

　　尽管他预料到有着打破人体极限基础的武圣们引墟界之力入体成功率当有五六成，可在亲眼看到谢东方踏入相当于墟界之力修行第一重境界的入虚境，仍然有些感慨。

　　从今往后墟界的秘密，不再是他一人背负。

　　谢东方放纵了一下自己的情绪，很快收敛了心神，再度来到李求仙身前，心悦诚服的行跪拜大礼：“多谢师尊成全。”

　　“好了，墟界你看到了，所谓的粉碎真空你也看到了，现在……该回去了。”


第316章 异变

　　北极雪原乃是生命禁区，哪怕武圣打破了人体极限，生理机能相较于寻常人来强横了无数倍，纵然在这等平均零下八十度的环境当中仍然生存，可时间久了对自身仍会有不小的影响。

　　打破了人体极限……

　　可生命形态仍然是人类，而不是那种将体内潜能再度挖掘，肉身重塑，转化神体，可遨游太空，以宇宙辐射为食的星空真神。

　　在达成此行的目的后，两人返回，渐渐离开了北极雪原。

　　随着离北极雪原渐远，谢东方明显察觉到身上那股属于“粉碎真空”级强者的力量正在渐渐远去，联想到李求仙先前曾提到过的远古之树和墟界的关系，他不禁一声叹息。

　　“想不到一直以来……我们真的都只是在自掘坟墓……”

　　李求仙没有解释。

　　接下来的他时间很紧迫。

　　神罡霸体的修行、生命场的凝练，以及……

　　和东盟第一强者，有着传奇武圣之称的雷一战。

　　这其中，和雷一战最为迫切……

　　他们眼下赶路若不尽快，甚至都已经赶不上和雷决定一战的时间。

　　倒是神罡霸体和生命场的修行能够稍微缓一缓。

　　但……

　　也得抓紧时间。

　　生命场不止能够让他在以寡敌众时占据巨大优势，更能在关键时刻撑开至尊威压，接引墟界之力。

　　而神罡霸体修炼圆满，可进一步修行神罡真身。

　　神罡真身乃是神罡霸体的进阶法门，需得李求仙自身境界达到第四重“场”的阶段，甚至它的最佳修炼阶段是武道第五重，借助天地烘炉，也就是天地磁场，乃至星辰磁场锤炼己身。

　　神罡霸体修炼到极致，也不过凡间称雄，而神罡真身，却是封神之始。

　　真身真身，这在浩瀚星空当中属于一个神圣词汇。

　　但凡能用这两个字命名的法门，都指向一种超出凡人理解的伟大境界，一个能够在浩瀚星空面对无尽文明都能让自身种族拥有立足之地的那个传说——真神。

　　唯拥有“真神”坐镇的文明，在浩瀚星空当中才能避免被侵略、殖民的命运。

　　神罡真身的最后一重境界，便是修成真身，肉身由内而外彻底蜕变，纵然直接暴露在浩瀚星空当中仍然能够安然生存。

　　“以天地烘炉淬炼己身，效果远非天地灵物所能比拟，毕竟天地灵物本身乃是天地孕育，其淬炼效果如何比得上天地神威……”

　　李求仙心生神往。

　　另一个“李求仙”身为至尊，自然明白修成“真身”者的强大，借助“墟”的力量完全能够千军劈易，剑斩战舰，纵横星海，所向睥睨。

　　“单单靠着‘真我之神’显照自身体魄的增长幅度太慢……以武圣的体质为基础，平均三到四年才让我的体魄增长一倍，且受到人类种族极限的影响，每提升一倍，往后需要花费的时间将几何增长，唯有配合神罡真身的法门修行，才能让我的体魄一步步跨越，最终达到塑造神体的临界点，乃至最终‘真我之神’大成，晋至‘神照’顺利踏出封神一步，成就真神。”

　　李求仙对未来的修行道路有着明确规划。

　　而要完成这些规划……

　　需要时间！

　　需要很多时间！

　　这也是他不愿在北极雪原久待，验证了心中的猜测并且让谢东方感应到“粉碎真空”的真相后就第一时间离开北极雪原返回人类世界的原因。

　　“师尊，有人。”

　　就在两人即将走出北极雪原时，谢东方突然提醒了一声。

　　“嗯。”

　　李求仙回了一句：“顺利的话接下来这六千公里雪原我们说不定可以借助载具大幅度缩短赶路时间。”

　　“嗡嗡。”

　　随着李求仙和谢东方两人交谈不久，一阵轰鸣声从远方传来。

　　紧接着便见一支足有上百人的现代化精锐部队出现在视野尽头，同时更有一辆特质的雪地车行来，很快来到了李求仙等人身前，其中一个中年男子从上面跳了下来，微微行了一礼：“净化所第三大队第二中队长诺奇见过东盟的李武圣和谢剑神，如果所长大人知道两位武圣在此，想必会十分高兴。”

　　“净化所？”

　　谢东方的神色有些惊异，同时问了一声：“你们兴师动众这是要去哪？难道又有哪个武道势力想图谋不轨？”

　　净化所乃是北方帝国一个强大的机构，专门用以镇压那些不尊法令的强大武者，其所长更是北方帝国中赫赫有名的瓦西里武圣。

　　“我们此行并非前去对付某个武道势力……是雪灾。”

　　诺奇说着，虚手一引：“我们已将两位武圣的到来告知所长，所长正在朝这个方向赶来，两位武圣请稍后片刻。”

　　“瓦西里都来了么，看样子动静不小。”

　　“雪灾？”

　　倒是李求仙有些奇怪，北极雪原根本没什么人口，哪怕这里位于北极雪原外围，仍然是渺无人烟，想要看到人类踪迹，至少还得向内推进一千公里。

　　“北极雪原当中的雪灾指的并非常规意义上的雪灾，而是爆发于北极雪原的兽潮。”

　　“兽潮？”

　　李求仙听了心中一动。

　　北极雪原中的凶兽离人类生存的疆域，确实有些近了。

　　东盟和北方帝国虽然处于竞争关系，可由于两个国家都是以推崇武道为主，再加上有着共同的敌人雄鹰帝国，两国间关系不错，诺奇对李求仙、谢东方两人颇为恭敬，很快让人驾驶一辆雪地车载着两人朝后方大部队而去。

　　不多时，一行人和净化所主力汇合，这里赫然有一个旅的现代化装甲部队。

　　“李武圣、谢剑神。”

　　净化所所长和两人客套了一番，直入主题：“看两位武圣的状态……似乎是刚刚自北极雪原内修炼归来？”

　　“是。”

　　谢东方见李求仙未答话，上前应了一声。

　　“太好了，两位武圣，我想向两位请教一下北极雪原的情况……”

　　“怎么了？”

　　“谢剑神有所不知，在最近一年里，我们在北极雪原设立的观察站观测到大量内迁的凶兽群族，原本北极雪原外围有长达三千公里的隔离带，用以隔离我们北方帝国的子民和生活在北极雪原的凶兽，可在这一年里，这些凶兽在隔离带跨越了两千公里，时不时更有凶兽群落跨越隔离带，进入我们北方帝国疆域袭击我们北方帝国的子民，我们眼下深入北极雪原，一方面是为了清剿凶兽，降低边境压力，另一方面是想要调查一下北极雪原内发生了什么事……两位武圣自北极雪原内修炼归来，不知可是发现了什么异常？”

　　“异常……”

　　谢东方有些不知从何说起。

　　需知，北极雪原他是第一次来，天知道什么情况才叫异常。

　　倒是李求仙，隐隐明白了什么，沉吟了一番，道：“这种变化属于不可逆的自然征兆，越来越多的凶兽将会渐渐朝着人类生存的疆域迁移，你们需得做好准备。”

　　“越来越多的凶兽将会渐渐朝着人类生存的疆域迁移？”

　　诺奇微微一怔：“李武圣，我想询问一下北极雪原当中到底发生了什么事？”

　　“你可以理解为北极雪原深处环境发生剧变，那边已然不再适合凶兽生存，为了存活，它们不得不选择迁移。”

　　“北极雪原深处环境发生剧变……”

　　“师尊……难道说……”

　　谢东方倒是明白了过来，不禁有些骇然的看向李求仙。

　　而李求仙则是点了点头……

　　十万渊林中远古之树目前覆盖的范围半径已经只有四万五千公里了，直径亦不过九万公里，换算成圆形面积则是六十三亿平方公里。

　　而蓝星总面积两百六十余亿平方，陆地面积一百亿平方公里，人类探索范围四十亿平方公里，生活范围八亿平方公里，八亿，相较于六十三亿而言，尽管很少，但即便以远古之树还能撑二十年来计算，十六年后，墟界仍然会降临到人类世界。

　　可在墟界降临到人类世界前，凶兽世界会先被墟界吞噬，在死亡的威胁下，凶兽们会想方设法往十万渊林方向迁移，而以人类探索的范围四十亿平方公里计算……

　　类似于本就面积巨大，且离十万渊林较远的北方帝国，凶兽的迁移过程已然开始……

　　“北方帝国接下来一段时间最好将重心放到北极雪原吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“真的是环境影响么……”

　　诺奇皱了皱眉头。

　　“诺奇所长，可否借你们一辆车送我们一程？”

　　谢东方道。

　　“当然。”

　　诺奇回了回神，脸上露出一丝笑容：“我这就让人去安排。”

　　谢东方身为东盟中赫赫有名的武圣级存在，这么一点小小的要求他自然不会拒绝。

　　有了车辆，接下来返回的路程自然快了一大截。

　　原本估计需得花费几个月的路程，生生被缩短了一大半，最终只用了一个月，两人就顺利的进入了东盟境内。

　　而这个时候离和雷的约战时间还有一个半月。

　　到了东盟境内，李求仙没有再和谢东方待下去，谢东方身为南方宗门联盟盟主手上有很多事情要做，李求仙，同样有事情需要安排。

　　至少，他知道王者之剑在日不落联盟，可对于巨龙一族的位置，却并没有准确信息。

　　因此寻找巨龙所在也得尽快安排下去。


第317章 回归

　　“夏尔……”

　　李求仙坐在前来迎接他的车上，重新审视着这座相较于一年多前，更为繁荣辉煌的城市。

　　时代在进步、经济在发展，历史的车轮更是滚滚向前……

　　只是……

　　谁又能知道，这种脆弱的安逸还能持续多久。

　　二十年？十五年？十年？

　　又或者……

　　更短！

　　在北方帝国遭遇净化所的经历让他明白，智慧文明的社会除了墟界降临带来的墟兽之灾外，还将面临一个不可忽视的巨大敌人——凶兽！

　　眼下远古之树的至尊威压尚能庇护六十多亿平方公里，凶兽们尚有比较宽阔的生存空间，可随着至尊威压渐渐收缩、淡去时，越来越多的凶兽为了生存，将会朝着十万渊林方向进发，不止是陆地上的凶兽、空中的凶兽，还有大海当中的凶兽。

　　人类或许确实掌握着核弹这种威能巨大的杀伤性武器，甚至靠着这些先进性武器驱逐了木灵、巨龙、巨人等就体魄方面比人类更强大的智慧种族，可当数不胜数的凶兽为了生存源源不断的从森林内、大海中、沙漠里走出来时，人类又将如何面对这场惊天巨变。

　　“滋。”

　　李求仙沉思时，车辆在青山居前停了下来。

　　不过当李求仙朝着四周打量了一眼后却发现……

　　近一年半时间里，青山居变化很大。

　　确切的说是青山居外围变化很大。

　　原本青山居在一个高档别墅小区内，李求仙居住的这个院落属于其中之一，而现在，青山居仍在，可却扩建了至少四倍，而青山居四周的别墅数量减少了一大截，大部分被移植的树木、培育的花草所充斥，在其内部还弄出了一个直径超百米的人工湖，犹如一个巨型花园，整个小区亦是封闭起来，一个个精气不凡的安保人员穿梭其中，守卫着小区的安全，在一些关键地方，甚至还安装了对空导弹、火神炮、密集阵等精尖科技武器，使得小区的安全性纵然比之当初的肖家庄园来也犹有过之。

　　当李求仙的车停靠在扩大的青山居前时，青山居前已经有不少人在那里等候了。

　　南希、乔恩、冷荷等人不说，柯家的柯维奇、柯克、红龙宗师，墨家的墨斯拉、墨薇、余秋白尽在其中，此外还有好几个衣着不凡、气质优雅的男女同样静静等候，再加上四周侍卫、仆从们排成的队列，俨然一副国王出行的排场。

　　车辆停稳，南希第一时间上前，替他将车门拉开，随着李求仙下车，各种各样恭敬的招呼声响了起来。

　　“李先生，欢迎你回来。”

　　李求仙点了点头，目光落到了柯维奇、柯克、墨斯拉、红龙宗师、余秋白等人身上，对着他们点了点头：“诸位不要在这里站着，里面请坐。”

　　“谢李先生。”

　　众人应诺着，很快入了客厅。

　　由于青山居重新扩建、装修，连带着先前对李求仙来说称得上寒酸的客厅也重新装裱了一番，看上去大气堂皇，并且容纳几十人就坐不在话下。

　　在他们进入其中时，自有仆人端茶递水，送上种种饮料点心。

　　“一年多时间不见，青山居都变得让我有些认不出来了。”

　　李求仙道了一声。

　　南希上前道：“是我自作主张替师傅您重新将青山居装修了一番，以前的青山居，实在有些配不上您的身份。”

　　“这可不止稍稍装修了一番那么简单。”

　　李求仙道。

　　青山居本身的扩建还不算什么，关键是外面那些别墅的拆除、迁移，以及那个巨大的人工湖，整个工程零零总总下来，开销绝对上百亿。

　　“李先生现在可是我们武道联盟的盟主，作为武道联盟的成员，自然希望您居住的环境能够配得上您尊贵的身份。”

　　一位中年男子站起身来，微笑着说道。

　　根据柯维奇的介绍，他叫米勒。

　　米家下一任主事人。

　　李求仙点了点头：“武道联盟么……那么，现在这个武道联盟发展的如何了？”

　　“请李先生放心，目前武道联盟除了我们夏亚原本的墨、葛、赛、柯、米、海、伊、安八大家族以外，尚有其他二十几家家族加入，并且，每一个家族都有着深厚的底蕴，除了这些家族外，尚有不少武道宗门，目前联盟的势力范围不止扩展到了东盟全境，更是辐射到了东盟周边几十个国家。”

　　米勒道。

　　墨斯拉跟着道了一声：“李先生，目前我们武道联盟想要举办一场盛会，一场世界级盛会，打算邀请东盟，以及周边十几个国家的武者前来参加，以提升我们武道联盟在世界上的影响力，不过这一场盛会可能需要盟主您出面主持，因此……我们想请示一下您，看您是否有时间，等您什么时候有时间了，我们就会推动这一计划。”

　　“世界级武道盛会……”

　　李求仙听了，似乎想到了什么，点了点头：“可以，不过，只邀请东盟以及周边十几个国家的武者前来参加不够，我要邀请国际所有武者，所有武圣，包括三尊五帝。”

　　“这……”

　　听到李求仙所言，米勒、柯维奇、墨斯拉等人脸上露出了一丝为难之色。

　　“我们武道联盟现在在东盟当中虽然有了不小的影响力，并且能够辐射以东盟为中心的十几个国家，可如果要举行一场世界级盛会，邀请全世界所有顶尖武者前来参加的话……未必有这个影响力……”

　　墨斯拉稍稍斟酌了一下语言，有些小心翼翼的提出反对意见道。

　　“不用这么紧张。”

　　李求仙道：“这场盛会的举行时间也不用着急，可以将其推到一年后……接下来一年时间即便盛会举行我也未必有时间前去参加，另外，你们渠道不够的话可以和南方宗门联盟合作，到时候我会打电话给谢东方。”

　　和雷一战、凝聚生命场、将神罡霸体修炼圆满，搜索王者之剑、屠龙剑，估计需要花费一年时间，因此对于这场所谓的“武道盛会”举行时间，他并不着急。

　　“一年的话……倒是可行。”

　　米勒道。

　　“南方宗门联盟的谢剑神么？如果有谢剑神出面，邀请国际上诸国武圣前来参加，确实有希望……不过，如果想要邀请三尊六帝前来……谢剑神的分量恐怕仍然不够。”

　　墨斯拉皱了皱眉头。

　　“谢剑神的分量不够……不过李武圣的分量，我想足够了。”

　　红龙宗师淡笑着开口，同时，他的目光亦是落到了李求仙身上：“如果我没有看错……李武圣……应该已经迈出了那关键性的一步吧。”

　　“关键性的一步……”

　　红龙宗师话一说完，所有人的目光同时落到了李求仙身上，一个个眼中精光烁烁。

　　他们都明白，红龙宗师口中关键性的一步指的是什么！

　　打破人体极限！

　　对于任何人来说，一年多时间就打破了人体极限堪称不可思议，可对于已经创造了无数奇迹的李求仙来说……

　　完全有这个可能。

　　如果李求仙真得走出了那关键性一步，打破了人体极限，岂不是说他现在……

　　“不错，我确实打破了人体极限。”

　　李求仙点了点头，并未隐瞒。

　　得到了他的亲口承认，在场所有人忍不住倒吸一口冷气。

　　“好！”

　　“盟主……终于成为真正的武圣了！”

　　“在盟主未曾成就武圣时就能在正面交锋中杀败神拳道的老牌武圣神拳道主，眼下终于跨越人体极限，成就真正武圣……怕是不弱于任何一位高阶武圣……纵然比肩三尊六帝那九大至强者也绝非没有希望。”

　　在场众人回过神来后，一个个忍不住激动振奋起来。

　　他们一个个纷纷的聚拢在李求仙周围，以他为中心建立起武道联盟，目的不就是看好李求仙的潜能，觉得他必然能打破极限，成就武圣，而眼下……

　　才一年多时间他们已然看到了结果，这种收获，让在场所有人都忍不住喜形于色。

　　“等一等……刚刚李武圣说武道盛会的举行不止要邀请所有武圣，还包括三尊五帝……不是三尊六帝，而是三尊五帝？李武圣……这是有了绝对的把握能在接下来和武者协会的传奇会长雷一战中将其击败，所以将他排除在外？”

　　这个时候，墨家大供奉，有着大宗师境界的余秋白道。

　　“击败雷？”

　　其他人也同时一怔。

　　寻常武圣在刚刚突破到武圣境界时自然不可能动摇到雷这等站在武圣巅峰，被尊为雷帝的至强存在，可如果这个人是大宗师境界就曾斩杀过武圣的李求仙的话……

　　完全有可能！

　　那岂不是说……

　　他现在已经相当于三尊六帝级强者了？

　　“不！我之所以称三尊五帝，并非将雷排除在外，而是……三尊六帝中的宙光，已经被我斩杀，六帝中的光之大帝死了，自然就只剩下五帝了。”

　　“……”

　　全场突兀寂静了下来。

　　诡异的寂静。

　　所有人的目光同时望着李求仙，脑海当中，不断回响着他刚才的那段话语，这段话，仿佛洪钟大吕，在他们脑海当中轰然炸响，直震得他们一个个有些头晕目眩，眼冒金星……


第318章 绝世之战

　　“光之大帝……死了！？”

　　并非武者圈中的墨斯拉反应最快，他有些艰难的吞咽了一声，有些哆嗦的语气中满是难以置信。

　　“三尊六帝级强者也会死？”

　　同样有着武者身份的一位赛家男子则是满脸茫然，心中尚未成型的武道信念都受到了毁灭性的冲击。

　　“宙光……怎么可能……”

　　而引出了这个话题的余秋白这是一脸发懵状态。

　　“不用惊讶，是人，就会死。”

　　李求仙并没有欣赏他们大惊小怪的意思，平静的说了一句，而后道：“武道联盟既然已经有了一些影响力，那么，我现在交给你们第一个任务，找到龙族的生存之地。”

　　“龙……龙岛……”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头：“这将是武道联盟的首要任务，其他的事都得靠后，如果武道联盟连这点事情都无法做好，那么我并不觉得他有什么存在的必要。”

　　墨斯拉、米勒、柯维奇等人顿时一个激灵，强行将自己的思维从对宙光之死的震撼当中抽了出来，一脸肃然道：“李武圣……请放心，龙族所在尽管虚无缥缈，但只要倾注足够大的代价，未必不能够找出来。”

　　“我等必不会让李武圣失望。”

　　几人纷纷应诺着。

　　李求仙点了点头。

　　“李武圣……如果您已能斩杀宙光……而宙光排名虽然在六帝中位于第五，较之第二的雷来差了几名，但两者间的强弱实际上并无太大差别……那……您和雷一战……是否还会如约进行？”

　　“自然。”

　　李求仙道：“这是我结束苦修，返回东盟的主要原因之一。”

　　“我们明白了，到时候我们会安排好李武圣您前往大京的行程。”

　　“可以。”

　　李求仙道。

　　当下米勒、柯维奇一干人等恭敬的行礼，一一告辞，离开了青山居。

　　他们回去后得好好消化一下李求仙打破人体极限成就武圣，并且击杀了三尊六帝之一光之大帝宙光的消息。

　　“恭喜师傅打破人体极限，成就武道至圣。”

　　待得其他人等纷纷离去后，南希、乔恩、冷荷三人才正式的向李求仙表示道贺。

　　李求仙点了点头。

　　他看了几人一眼，能够清晰的感觉到几人的精气在这一年多的积累下，已经变得浑厚至极，其中冷荷居然靠着自己的修炼到了暗劲大成阶段，不得不说天赋不凡。

　　当然，她之所以能有这种成就，怕是和红龙宗师、余秋白等人看在他的面子上时不时的指点有关，否则单凭她一人，进步未必能快到这等程度。

　　“看样子这段时间里你们的修行并未松懈。”

　　“弟子不敢。”

　　“好了，你们且下去吧，南希留下。”

　　“是。”

　　冷荷、乔恩两人离去，只剩南希一人。

　　“最近一年多时间里可有什么大事发生？”

　　“东盟当中唯一称得上大事的便是雷和至高议会那位审判长爆发了一场大战，而起因……因为一位贵族在大京犯下了大罪，杀死了一个得罪他的家族十四口人，由于是一位大贵族，贵族议会拒不交人，从而引得两方大战，最终虽以那位大贵族被雷击杀而告终，但两方的关系却是落到了冰点，那几个月里，瀚海王国、龙渊王国、江普王国等好几个国家都将战备等级提升了两个等级，预防可能爆发的全面内战，只是后来不知为何，风波却是平息了下去……”

　　“至高议会和武者协会撕破脸面了？”

　　“是，大战虽然没有爆发，并且经过这段时间里局势也稍稍平息了一些，但两者间的关系却降到了冰点……”

　　说到这，南希微微一顿：“至高议会那边还曾和我们联络过，想要和我们结盟，共同对抗武者协会。”

　　“不是和我们结盟。”

　　李求仙淡淡的道了一声：“而是武道联盟几乎就相当于另一个至高议会，甚至在武道联盟当中都有不少属于至高议会的力量潜伏。”

　　“师傅慧眼如炬。”

　　“国际方面，尤其是日不落联盟和雄鹰帝国方面消息如何。”

　　听到李求仙问到雄鹰帝国，南希神色顿时变得肃然起来：“日不落联盟局势还好，分裂之势愈演愈烈，好几个国家都有脱离日不落联盟之势，但雄鹰帝国……在一年前，却是对外宣布‘天眼’计划已然顺利实施，他们发射了一种名为卫星的科技产物，这一年里，拍摄下了大量图片，第一次让我们真正看清了我们生活的这个世界的全部样貌……”

　　“卫星……”

　　李求仙听得南希所言，神色微微一凝。

　　雄鹰帝国的消息既然都放出来了，那么足以证明“天眼”系统已经有了显著性的规模。

　　现在唯一的问题就是不知道那些卫星的精确度如何。

　　“得尽快凝聚生命场了，生命场撑开世界树上蕴含的至尊威压，我方能引墟界之力入体，万法不侵，否则，并无意义……可惜，生命场凝练需得几个月时间，而我与雷一战，已然只剩下一个半个月，时间上不允许……”

　　考虑到时间问题，李求仙当下将纸笔拿来，写了一分材料清单，递给了南希：“将这些材料凑齐，尽快。”

　　“是，师傅。”

　　南希扫了一眼材料，第一时间应诺下来，很快照办了。

　　而由于武道联盟的存在，他眼下所能调动的力量远非先前所能比拟，三天不到，他所需要用来修炼神罡霸体的材料已经尽数送到了他身前。

　　在得到这些材料后，已经回到了龙渊王国的谢东方也打来了电话，电话里声音充满恭敬：“师尊，我现在已经在推动武道联盟和南方联盟情报部门的联合，并且着重发展情报部门，调查龙族所在，不过在融合的过程中，弟子发现了不少人和至高议会关系密切，不知该如何处理……”

　　“武道联盟既然以我为盟主，自当以我的命令行事，不过我没有那么多时间在心思花费在武道联盟当中，在贯彻我命令的同时，那些无关紧要的琐屑之事交给你来处理，我一会儿打电话给其他人，任命你为副盟主。”

　　“弟子明白了，师尊放心，弟子知道怎么做。”

　　谢东方应了一声，末了，有些拘谨道：“师尊，您看弟子什么时候有时间可以去拜访一下您？”

　　“有事？”

　　“这个……师尊应该知道我们神剑峰发生的一场悲剧？”

　　“那个……剑圣落烬？”

　　“是。”

　　李求仙明白了谢东方的想法，他想询问自己看是否有办法能帮落烬破而后立，重塑剑意。

　　“剑圣、剑神……这是气运太旺引发的反噬吧……”

　　李求仙心中有些诡异的想着，不过考虑到落烬身上的潜力，如果废了，确实可惜，相反，若能让他重塑剑意……

　　以他的天赋、潜能，最终成就怕更在谢东方之上。

　　“这一个月里我没有时间，但用不了多久我将前往大京王国，和雷正式一战，你且带着他前去大京等我吧。”

　　“是，多谢师尊。”

　　电话里谢东方由衷的感激道。

　　“嗯。”

　　李求仙挂断电话。

　　而后，他的目光落到武道联盟以自身渠道送来的这些材料上。

　　李求仙当年选择修炼神罡霸体，一方面是神罡霸体潜力不弱，可直指真神神体，另一方面……

　　辅助神罡霸体修炼的材料比较容易寻找，大部分都是蓝星上所有之物。

　　就好像现在，即便圆满层次的神罡霸体修炼药材，都在短短三天时间里被凑齐。

　　材料齐全，李求仙当下宣布了对外闭关，集中精神完成神罡霸体最后一层的修炼。

　　在打破人体极限时他的身躯体魄不论是韧性、活力、强度，都达到了将神罡霸体修炼圆满的标准，眼下着手进行最后一步的修炼，甚至可以称得上在为神罡真身打基础。

　　等到神罡霸体圆满了一段时间，并且他本身的武道境界也顺利达到足够高的层次后，他完全可以在神罡霸体圆满的基础上直接修炼神罡真身，并且顺利的跨越到神罡真身入门的阶段。

　　到了那个时候……

　　他本身体魄绝对会再度大幅增强，纵然覆盖性火炮轰炸，只要不被正面轰中，单单靠着爆炸形成的热浪、冲击波、碎片，都奈何不得他半分。

　　……

　　李求仙神罡霸体的修行不急不缓的推进，而他打破人体极限成就武道至圣，并且击杀了三尊六帝中光之大帝宙光的消息，亦是在这段时间里迅速的传递了出去。

　　李求仙本身就属于东盟风云人物，不止东盟，就连东盟周边的那些国家对于他的名号都称得上如雷贯耳，对于他能在不到两年的时间里打破人体极限，成就武道至圣的消息虽然惊讶，但却很快接受。

　　没看到连原本武圣候补名单上排在他后面的万无一都在一年多前突破到武圣境界了么，经过一年多时间厚积薄发的沉淀，现在的他怕是已经不逊色于当初被李求仙击杀成就他赫赫威名的神拳道主了。

　　可第二个消息……

　　三尊六帝中的光之大帝被李求仙斩杀……

　　却是化为一个震撼人心的重量级新闻，震得整个东盟所有武者一阵气晕八素。

　　不止东盟，东盟周边，乃至于国际、全世界所有武者，都是惊骇不已的求证着这个消息的真假。

　　一时间全世界所有人的目光汇聚到了东盟，汇聚到了李求仙身上。

　　当李求仙马上将和同为三尊六帝之一的雷光明正大一战的消息跟着肆意流传时，更是将这种关注推升到了前所未有的极限……

　　无数来自世界各地的顶尖武者纷纷动身，迅速朝东盟赶来，为的，就是亲眼见证这场数十年罕见的绝世之战。


第319章 来临

　　大京。

　　武者协会。

　　此刻，三道身影正缓缓的朝着在一处高台上静静站立着的一位中年男子走去。

　　这三道身影，每一个在大京当中，都称得上威名赫赫。

　　尤其是三人中为首的一个，更是整个大京，乃至于整个东盟当中最有权势的一个……

　　夏商。

　　大京王国的皇帝陛下。

　　而他身侧两人，同样不同凡响。

　　一个是执掌着武者协会大权，并且手段越发成熟老练的古神霆，另一个……

　　则是这一两年时间里东盟上下风头最盛的绝世天才，一身修为在一年半前已然打破人体极限，成就武道至圣的万无一。

　　自此，武者协会一门三圣，创下前所未有之辉煌，亦是将武者协会的声望推升到了极致。

　　也正是因为万无一成就武圣，武者协会后继有人，雷这段时间里出手的次数明显增加了一些，甚至胆敢孤身一人杀上至高议会，当着那位审判长的面击毙胆敢在大京王国行凶的大贵族，震得各国贵族瑟瑟发抖，气焰相较于先前明显收敛了一大截。

　　“雷兄。”

　　看着那个站在高台凭栏瞭望的中年男子，夏商第一时间上前道了一声：“外界的传闻，您是否听到了？”

　　“传闻？”

　　雷脸上带着淡淡的笑容：“你们觉得，那只是传闻吗？”

　　“这……真相应该和那些消息所传有些出入吧，李求仙能够成就武道至圣这一点我并不怀疑，毕竟他在大宗师阶段的积累太过浑厚，而且明显得了了不起的传承，再加上早在两年前他就在为凑齐打破人体极限的药方而做准备了，在一年多的时间里跨越出那一步，虽然让人惊讶，但却属于情理之中，但……他斩杀了三尊六帝中的光之大帝，这一点，我却难以置信。”

　　夏商说着，看着雷，眼中精光烁烁：“宙光尽管相较于你来可能弱了一些，但充其量只弱那么一丝，甚至有时候一点状态的差异，就会导致你们两个的生死对决结果改写，这么一位强大的至强武圣，若说被李求仙这个刚刚突破的武圣给正面击杀了，未免太过骇人听闻，如果他刚突破就能有这等成就，那等他在武圣境界在沉淀个几十年，当今天下，还有谁能胜得了他？他还不超越三尊六帝，成为无人可撼动的世界第一？”

　　“世界第一……”

　　雷听得夏商所用的这个词汇，不禁抬头，仰望着正前方似乎无穷无尽的蓝天白云。

　　好一会儿，他才悠悠说道：“他……为什么不能是世界第一？”

　　“师傅？”

　　万无一抬头，看着自己的师傅，眼中带着一丝难以置信。

　　他的师傅，武者协会第二任会长，用了几十年时间，将武者协会带到成为东盟第一大武道势力并且震慑东盟周边屑小的传奇武圣雷……

　　对李求仙居然有如此高的评价！？

　　世界第一！？

　　觉得他能够成为世界第一？

　　需知，世界第一和三尊六帝不同。

　　三尊六帝虽然有强弱，有排名，可实际上九人间根本不存在什么实质性的差别，就好像雷，对上三尊中的任何一个，只要对方稍微不在状态，最终的胜负就将改写。

　　先前的宙光对上他同样如此。

　　在这种情况下，想要让同处于一个层次的三尊六帝认可李求仙是世界第一？

　　这简直不可思议。

　　除非，李求仙能比三尊六帝级强者强上一个层次。

　　就好像高阶武圣谢东方和巅峰武圣宙光等人的差别。

　　而三尊六帝，已经是武圣的巅峰，武圣中的至强者，若比他们几个在强出一个层次……

　　万无一豁然抬头：“师傅……你是说……李求仙，将来有望能够达到那个层次？”

　　“那个层次？”

　　古神霆脸色大变：“不可能！谁能‘粉碎真空’？这个境界，根本就是一个传说，除了那些残破的上古典籍中字里行间记载了有关于这个境界的传说，我们人类文明武道上千年历史中，从来没有谁能修炼到那一步……”

　　“别人不行，但李求仙……他应该是所有人中，最有希望踏出那一步的天才……”

　　雷说到这，眼中精光烁烁，似乎充满着对那个传说境界的神往：“他是真正凌驾于所有人之上的武道天才。”

　　一旁的夏商听得李求仙所言，沉默了片刻，缓缓说道：“雷兄……李求仙真的天才到这种程度？”

　　“有一件事你们应该知道。”

　　雷并未回头，目光仍然看着远方的蓝天白云，悠然道：“在一年半前，我曾前往雄鹰帝国，想要袭杀宙光，不想当我赶到雄鹰帝国后才发现，宙光居然已经离开了雄鹰帝国，潜入了我们东盟，目的就是为了刺杀被萨门俱乐部评价为拥有最高威胁的李求仙，原本宙光已经追上了李求仙，最终在关键时刻，我及时赶到，并和宙光一番大战，只是……虽然我将他击成重伤，但他仍然在接应部队的配合下逃了出去……”

　　夏商、万无一、古神霆三人同时点了点头。

　　这一战打出了武者协会的威风，打出了东盟的霸道。

　　三尊六帝的宙光潜入东盟，仍然重伤而回，险些陨落于东盟中，这一辉煌战绩，使得雷在这一段时间里被大力推崇，甚至隐隐有人将他评为第四武尊，三尊六帝的叫法也得改为四尊五帝。

　　而相应的，东盟这一段时间里的治安也回升了一大截，很多原本需潜入东盟才能完成的任务被纷纷取消，国际上东盟的武者在外受到的尊重也提升了一些。

　　这就是雷重创宙光带来的影响。

　　为此，武者协会上下振奋了好几个月之久。

　　“这件事情当中有一些细节，我并未告诉你们，实际上，我之所以在自身近乎无损的情况下，将实力和我相差无几的宙光打成重伤，主要原因便是……他事先……受了伤。”

　　雷道。

　　“他事先受了伤？受了伤他还敢潜入我们东盟……”

　　古神霆皱了皱眉头。

　　而夏商则是瞬间反应过来，向来不动如山的他脸上忍不住露出一丝惊容：“雷兄……你……你的意思难道是……他被李求仙击伤？”

　　“被李求仙击伤？这不可能！李求仙那个时候还是大宗师啊，他能够在大宗师境界仗着兵器之利击杀神拳道主已然属于极限，怎么可能伤得了身为三尊六帝之一的宙光？这……”

　　古神霆忍不住失声道。

　　“难以置信？”

　　雷笑了笑：“但……这是事实，宙光亲口承认的事实，正是因为他这种天赋，才让萨门俱乐部恨不得马上杀他而后快，目的就是为了避免他成长起来，成为雄鹰帝国的心腹大患。”

　　“大宗师境……击伤三尊六帝之一的宙光……”

　　夏商的神色中充满了凝重：“世间竟有这等天才人物。”

　　“还有一个来月么……”

　　雷的脸上带着一丝淡淡的笑意：“我现在……已经有些期待那一刻的到来了。”

　　说完，他转过身，对着几乎没有什么存在感般侍立在不远处的雷虎道了一声：“现在很多人怕都在等着我就即将到来的这一战给出回应吧，你可以告诉他们，告诉他……李求仙……我等着他的到来！”

　　“是。”

　　雷虎恭敬的应着。

　　……

　　等着他的到来！

　　雷的话，被雷虎原封不动的传了出去，传到了武者圈，传到了东盟，传上了东神洲，传到了国际上每一个角落，让原本已经躁动的国际武者圈犹如点燃的汽油一般，爆发出了前所未有的热情。

　　一时间，大京、东盟、国际，凡是稍稍能够接触到武者的圈子中人们商谈的几乎都是这个话题。

　　有关于李求仙和雷一战的话题。

　　如果是先前，李求仙即便打破了人体极限成就了武道至圣，人们对于他和雷的一战仍然不见得会看好。

　　但是现在……

　　自夏尔市中传出了李求仙击杀宙光的消息，并且很长一段时间，宙光的亲友下属弟子，乃至于雄鹰帝国没有半点回应后，众人的想法顿时发生了极大的变化。

　　这种事……

　　李求仙不可能说谎。

　　否则只要宙光一现身，这一谎言轻而易举就能被戳穿。

　　在这种情况下，这么一场相当于武道巅峰，武道至强者对决的大战，对所有武者、武学爱好者的吸引力，绝对堪称致命。

　　圣者联盟盟主、至高议会那位不久前和雷交过手的审判长，乃至于神龙见首不见尾的地下世界王者，诸多国度当中用以镇压国运的大宗师们，纷纷现身，闻风而动，朝大京王国涌去。

　　而国际上，各国顶尖的宗师、大宗师，乃至于武圣级的存在，亦是纷纷启程，踏上了前往东盟大京王国的路途。

　　在离李求仙和雷交战之日还有十天时，来自世界各地的武者已经将武者协会所在的山峰围了个水泄不通。

　　等到李求仙和雷交战之日只剩三天时，一位位在各国中堪称镇国的重量级人物亦是纷纷造访，进入大京首都，来到武者协会山下，而大京王国方面为了维持秩序，在出动大量精锐军士的同时，更是调动了一支十万人的高机械化现代化军团驻扎在武者协会外四十公里的一个军事基地，任何人胆敢趁机捣乱，都将遭到大京王国军队，乃至于东盟本土的武者毫不留情的镇压。

　　在这种轰轰烈烈的氛围下，李求仙和雷决战的时日……

　　终于到来。


第320章 万无一

　　雄鹰帝国。

　　曼哈顿一栋占地面积超过三百平方公里充满着科幻色彩的建筑物中。

　　此时一道道人流迅速的朝着建筑中心汇聚、结集，看上去川流不息。

　　这种忙碌持续了半个来小时，一道道房门终于封闭，一位位全副武装的军士纷纷就位，手持枪械站在那些关键性的大门门口前，打起十二分精神戒备四周，浑然不以这里就是雄鹰帝国最核心的区域而松懈。

　　而在这栋建筑物左角大厅中，成百上千的工作人员将目光投射到大厅中心一个类似于圆桌会议般的场地，那里，正有十三站在屏幕前等候着什么。

　　这个时候，大厅上方玻璃窗位置，好几个身影显现，其中一个发际线已经蜕到脑后的中年男子对着十三人中一个挂着中将军衔的男子点了点头。

　　顿时，这位挂着中将军衔的男子上前，启动一个按钮。

　　信号接入，他们身前的显示器屏幕上刷过一道道数据洪流。

　　不止他们，在场成百上千工作人员们身前的设备、显示器，同时数据闪烁。

　　一分钟内，一个个屏幕发生了变化，其中几个主屏幕上，投射出一幅幅热闹非凡的场景，上面显现的，赫然是武者协会所在的小山。

　　骄阳山。

　　“画面已接通……”

　　“信号正常……”

　　“察觉到大京信号追踪，已屏蔽……”

　　除了几个挂在大厅中的大屏幕外，所有小屏幕上充斥着一则则数据，将所有可能发生的变化囊括在内。

　　“哈特将军，一切正常。”

　　一个挂着校官军衔的男子道。

　　“我们的人员和设备是否已经就位？”

　　“全部就位，这段时间武者协会和至高议会矛盾闹得很大，面对瀚海王国商盟的示好，大京不愿失去这个盟友，选择了信任和接纳，借助商盟的力量，我们的设备已经全部顺利运入了大京。”

　　“那么，最重要的一部分，‘迈雅’他们是否到了？”

　　哈特将军神色肃然道。

　　听到哈特将军口中的“迈雅”二字，这位校官眼中闪过一丝惊惧，以及某种未名的崇拜：“三位‘迈雅’尽数到达！只等在他们一战最辉煌的一刻，给予在场所有武者们致命一击，将他们心中的武道信念彻底摧毁！”

　　“好！”

　　哈特将军脸上带着淡淡的笑容：“‘迈雅’是我们曼哈顿屠神计划中最重要三环中的第二环，第一环，那些所谓的生化战士们已经被验证失败，不止需要消耗珍贵的资源，培养出来的生化战士更是一无是处，那么，我们唯有将希望寄托在‘迈雅’身上……顺利的话，可能十几年，可能几年……这个世界就再不会有新的武者诞生了……”

　　哈特将军眼中带着一丝炽热，一丝神往。

　　大事将成。

　　……

　　大京，武者协会。

　　此刻武者协会上下所有武者，尽数动员。

　　甚至不止武者协会本部的成员，就连原本坐镇在其他国家、省份的大宗师、宗师们，亦是带着他们分部当中的精锐纷纷赶来，予以支援。

　　而除了武者协会外，至高议会、南方宗门联盟、名存实亡的北方宗门联盟，就算和武者协会堪称死敌的圣者联盟，也在或明或暗的维持着这场大战的秩序，任何来自东盟以外的武者胆敢趁机兴风作浪，可能没等武者协会出手，就会遭到这几大势力中顶尖强者的无情镇压。

　　东盟，尽管分裂成了十六个国家，但大部分国家在对外时，仍然团结一心，这也是众人在看待东盟时，为何不一一称呼他们十六国的国名，而是仍以东盟概括。

　　而东盟当中的诸多武者势力尽管因为理念不同，多有争端，武者协会和圣者联盟间更是不止一次发生流血冲突，导致大量人员伤亡，但，一旦有外敌入侵，他们虽不至于携手合作，但仍会选择第一时间暂弃争执，将矛头一致对外。

　　正是因为这种对外政策，使得东盟内部虽然矛盾重重，可在国际上仍然没有任何一个国家胆敢小看这一庞然大物。

　　在武者协会如火如荼为李求仙和雷这场大战准备着时，李求仙乘坐的车辆亦是在夏亚王国、瀚海王国诸多车辆的护卫下进入了大京王国。

　　而一到大京王国，大京王国上下同样表现出了对李求仙的惊人重视。

　　不止有警车开道，装甲车护卫，天空中更是有一个武装直升机中队沿途护航，动静惊人。

　　在他们的护卫开道下，从大京到武者协会的路途可谓风平浪静，没有任何意外。

　　唯一的意外……

　　大概就是在即将进入武者协会时，路上好奇的武者、武学爱好者数量太多，险些冲击了车队。

　　“这一战……”

　　李求仙看着外面的人山人海，不禁有些无语。

　　他只是想和雷打上一场，好对自己有个交代，让自己的信念更为畅达，从而有利于精神层面的升华，带动生命迁跃。

　　在先前他将这一战的事宜交给武道联盟去安排，原计划也只是图个方便而已。

　　比如，他们准备车辆，安排好住宿、行礼等问题，自己一个人轻轻松松过去和雷打上一场就各回各家……

　　带着这种想法，他事后直接闭关修炼自己的神罡霸体去了。

　　可哪能想到，当他顺利将神罡霸体修炼圆满，重新回来后，外面的世界……

　　好像就变天了？

　　全世界似乎就没有人不知道他和雷即将正面一战一样。

　　“师傅对我们的安排可是还满意？这一战，正是我们武道联盟走上前台的一战，若是师傅能够在明天和雷的大战中将身为三尊六帝……五帝之一的雷帝击败，我们武道联盟甚至可能超越武者协会，成为东盟最大的武道势力，而师傅你，也将替代雷，成为整个东盟中新一任的第一强者。”

　　和李求仙坐在同一辆车中的南希笑着问道。

　　李求仙摇了摇头，并未接话。

　　都到这个时候，满意不满意还有什么意义么？

　　人来的多就来的多吧，只要到时候不影响到自己和雷的大战即可。

　　“滋……”

　　车辆前行，很快在离武者协会不到二十公里的一处庄园酒店前停了下来。

　　酒店门口，一个个身份不凡的武道联盟成员已经在那等候了，作陪的还有大京王国的高官。

　　一行人很快将李求仙迎入了酒店当中。

　　接下来，他便需养精蓄锐，在这一个晚上的时间里消除赶路的疲劳，以最佳状态迎战武者协会那位传奇会长，雷。

　　很快，南希等人一一退去。

　　在这关系到整个东盟未来格局的一战面前，没有人胆敢打扰到李求仙的休息。

　　而明明不怎么需要休息的李求仙也乐个清闲。

　　他在一个月时间里将神罡霸体修炼到了圆满境界，但神罡霸体一圆满，马上可以进行神罡真身的修炼，若能将神罡真身修行入门……

　　其他方面暂且不说，但在体魄强度上，武圣那高达十余吨的拳劲在他身上全面爆发，都无法震荡他的五脏六腑。

　　到了那一层境界，他才能真正凌驾于所有武圣之上，视天下武圣于无物。

　　“咚咚。”

　　一阵轻微的敲门声将揣摩神罡真身的李求仙唤醒。

　　李求仙稍稍感应一下，门外……

　　居然不是南希。

　　考虑到门外的气息有些熟悉，李求仙还是上前，将门打开。

　　“是你。”

　　李求仙看着眼前这个中年男子，有些意外。

　　在门口的不是别人，赫然是雷的大弟子，先前和他有过不少矛盾的古神霆。

　　古神霆看着眼前不知不觉居然已经强大到能够挑战自己师尊的李求仙，神色隐隐有些复杂，但很快他还是将眼中的异色收了起来：“李求仙，跟我来吧。”

　　“有事？”

　　“关系到明天你和我师尊一战。”

　　古神霆沉声道。

　　李求仙点了点头，跟着古神霆往酒店外走去。

　　一路上他有些意外的发现，酒店中堪称森严的安保人员居然尽数散去，甚至连服务员他都没碰到一个，就这么在古神霆的带领下，出了这座庄园酒店，往离酒店不远处的一处人工公园走去。

　　在那里……

　　他感应到了一股气息。

　　一股属于武圣的气息。

　　只是，这股气息对他而言算不得什么强者，充其量也就是神拳道主的层次罢了。

　　李求仙并未说话，而是跟着古神霆，来到了这处人工公园中。

　　由于已经是夜晚十一点时分，公园当中并没有什么行人，李求仙踏入其中，很快已经看到了那位武圣的真正模样。

　　“万无一？”

　　“李求仙。”

　　万无一转过身，看着李求仙。

　　李求仙看了一眼古神霆，再看了一眼万无一，在不远处的黑暗中还隐藏着两股陌生的气息，一个宗师，一个大宗师。

　　“什么事？”

　　李求仙道。

　　万无一缓缓的戴上了一副铸器大师打造的拳套，目光落到李求仙身上，缓缓地说道：“李求仙，我师傅雷，乃东盟第一强者，绝不是任何人都有资格能够挑战，你虽天赋横溢，威名赫赫，并且同样打破了人体极限，成就了武道至圣，但想要挑战我师傅，仍然得经过我们这些弟子的同意。”

　　说完，他的眼中带着一丝漠然，以及……一股一往无前有死无生的信念：“来，让我看看，你究竟有何能耐，让你有自信胆敢向我师尊发起挑战。”

　　“你心存死志。”

　　李求仙看了万无一片刻，平静的仿佛在说一件无关紧要的事：“你想死？”


第321章 底细

　　“你想死。”

　　这三个字并未引起万无一什么变化。

　　但一旁的古神霆却是听得心中一颤，眼中涌现出强烈的后悔之意。

　　他张了张口，想要阻止……

　　可不知为何，却是生生的将即将说出口的话语生生咽了下去。

　　“李求仙，你作为一位顶尖武圣，早在极限大宗师时就曾击败过神拳道主，眼下打破人体极限成就武圣，一身战力相较于大宗师境界而言必然倍增，更别说你们武道联盟还流传出了你斩杀三尊六帝之一宙光的信息，对上你这么一位战力极可能达到比肩三尊六帝级的至强者，我自然得做好倾尽全力，乃至于亡命死战的准备，不是么。”

　　万无一神色平静，看着李求仙的目光中没有任何退缩，有着的，只有不被任何意志所左右的坚决。

　　“既然你明白自己并不如我，为何需与我一战？”

　　“李求仙，你未免有些自信过头了，你别忘了，当年我们三人同列武圣候补榜单，但最终却是我先你一步成就武圣，在成就武圣方面我走在你前面，再则，不打过，谁又真正知道结果如何？就好像你对上神拳道主时，在你未曾和神拳道主这位武圣交手前，你又如何能够相信自己能够做到这种程度？以大宗师境界，逆袭武圣，创下前所未有的传奇之举？”

　　万无一道。

　　而李求仙……

　　他的目光在万无一身上停留了片刻。

　　作为一位打破了人体极限的武圣，他不相信万无一认不清自己的强弱。

　　武圣和武圣进行生死搏杀，状态、战意、勇气、信念等因素可能会造成以弱胜强的结果，但这种可能性只存在于两人差距不大的时候……

　　眼前的万无一和已经确认了有三尊六帝级战力的李求仙……

　　这种差距，很难被勇气、战意、信念所跨越。

　　而能让这么一位武圣明知道结果已经注定的情况下仍然出面妄图和他一决生死，置生死于度外……

　　“你为了雷而来，但以我对他的理解，这件事情他应该并不知情……”

　　“好了！”

　　李求仙话没说完，万无一已然沉声道：“我所了解的李求仙，并不是一位喜欢多话的武圣，要战，便直接开战，哪来那么多言辞！小心，我要出手了，就让我来见识一下你究竟有何手段让你自信到能够挑战我的师尊！”

　　万无一话一说完，身上气血一阵轰鸣，属于武圣的力量爆发而出，一时间四周漆黑的夜空宛如凝固，无尽的肃杀之气夹杂着一丝惨烈，弥漫公园，使得公园中一些尚未离去仍在夜游的武者们一个个骇然抬头。

　　李求仙看着万无一，不再说话。

　　当万无一身上的气势爆发之际，他甚至连血丹都不曾爆发，直接将体内气血引燃，磅礴的气血之力在他体内沸腾，就好像一个燃烧虚空的烘炉，轰然间爆发开来，形成万丈火光。

　　这片火光照耀夜空，直冲天际，并且在达到一定程度后迅速和他的神凝练，化作一股直接作用在精气神上的磅礴威压，仿佛一座自虚空中跳跃显化而出的太古神山，携带着泰山压顶的无上威压，滚滚而下，令方圆数百米空间为之凝固！

　　“这……这是什么手段……”

　　这股力量并非针对性的对上观战的古神霆，可仅仅被余波扫过的古神霆却是感觉到浑身上下一片冰凉，体内血液为之凝固，手脚、全身更是一片僵直，一种无法言语的大恐怖自心底轰然升腾，直冲脑门，几乎让他的思维都要无法运转。

　　恐惧！

　　恐惧！

　　弥漫在他心底的只剩无尽恐惧！

　　这种恐惧的弥漫下，他别说是生出反抗之念了，哪怕动弹一下身躯都因为精气神被完全镇压、凝滞的缘故变得无比艰难。

　　生命场！

　　李求仙直接祭出了自己的生命场，并且将自己的生命场以泰山压顶之势对准着万无一轰然击下。

　　而也在李求仙祭出生命场的刹那，这座酒店附近所有对气息感应敏锐的强者纷纷抬头，第一时间朝着这座人造公园所在的方向望去。

　　“有顶尖强者在那边交手！”

　　“好强大的气息……这……这是武圣！？对，绝对是武圣，而且即便在武圣当中都属于顶级存在！”

　　“怎么回事，那边发生什么事了？如此强大的气息……难不成雷和李求仙的交锋提前开始了？”

　　一个个声音自惊醒当中的众位顶尖武者口中传出。

　　而在十几公里外的武者协会之巅，那位正在闭目养神迎接着明日那场绝世之战的传奇武圣雷豁然睁开了眼睛。

　　“李求仙？是李求仙的气息？不会错了，我在将自身的精气神淬炼到巅峰后自然而然拥有了追踪‘气’的能力……十几公里，寻常生命感应不到，但武圣级存在却不在话下……等一等，另一股气息的主人是……万无一！？是万无一！”

　　雷顿时变了脸色。

　　他的目光第一时间朝着山下扫射而去。

　　在山下的武者协会中他不止没有感应到万无一的气息，连古神霆的气息也并不存在。

　　“他们想干什么！”

　　雷的脸上露出一丝怒容，瞬间站起身来，身形一纵，朝着下方狂奔而去。

　　“师傅！”

　　“会长！”

　　雷一冲出山巅，守卫在外护法的一位大宗师副会长、雷虎，以及他另一位宗师境界的弟子夏开同时上前。

　　“你们几个……”

　　雷的目光落在三人身上，脸色一沉，常年居于武者协会会长宝座积累下来的威压自他身上散发出来，顿时让眼前三人同时变了脸色。

　　“万无一、古神霆他们两个到那边干什么去了？”

　　“师傅……他们两个只是去和李武圣的弟子们确认一下明天一战的步骤……”

　　“确认一下步骤，现在都学会欺瞒于我了？万无一的气分明和李求仙的气交织在一起，说，他们两个去那边到底有何目的？”

　　雷的目光第一时间落到了雷虎身上：“你说，他们去干什么了？”

　　雷虎犹豫了片刻，面对雷的厉声询问，终究不敢隐瞒：“万无一师弟打算和李求仙武圣比武。”

　　“比武？他难道不明白自己和李求仙的差距究竟大到何等程度！？而且，我明白万无一的性子，无缘无故，他怎么可能跑去和李求仙比武！古神霆！一定是他在旁蛊惑！好！很好！上一次因为李求仙的事我对他网开一面，看在他这些年来处理武者协会事宜兢兢业业的份上，并未重责于他，想不到我对他的宽容却变成了他的放纵，这一次，我要清理门户！”

　　雷身上携带着滔天怒火。

　　看到师傅似乎真的生气了，夏开连忙上前求情道：“师傅息怒，大师兄这么做，一切都是为了我们武者协会啊。”

　　“对，总会长，古会长所作所为实际上没有半分私心，皆是为了我们武者协会的未来发展，这些日子，新兴的武道联盟和南方宗门联盟、北方宗门联盟三家合并，势力之强，已经隐隐有比肩我们武者协会，成为整个东盟最大武道势力的趋势，一旦明天会长你和李求仙那一战有任何闪失，东盟第一强者的宝座失之交臂，落入李求仙之手，武道联盟必然趁机大力扩张，成为凌驾于我们武者协会之上的新兴组织，引领东盟武道潮流，到时候别说是对我们武者协会的未来，就算对大京王国的政治布局都是一个巨大的打击……这一战，我们输不起啊，所以，让您的弟子万无一先去试探一下李求仙的底细，弄清楚他的手段……这是……这是最正确的选择……”

　　另一位副会长上前，一副用心良苦的劝阻道。

　　“让万无一去试探李求仙的底细……”

　　雷看着这位副会长，眼中闪过一丝难以置信：“如果这样，我即便最终能够夺得胜利，这种胜利，又有何意义？”

　　“会长……您头上东盟第一强者的头衔……不容有失啊……这不止关系到我们武者协会的前途，更关系到我们大京王国的国策，关系到东盟亿万人的未来啊。”

　　副会长一副痛心之色大喊道。

　　“你们……就铁了心思认为我一定会输？”

　　雷的声音隐隐有些发颤。

　　“这……我们这也只是以防万一，毕竟……李求仙可是连宙光都能斩杀……”

　　“那你们可知道，万无一的性格，一旦我们赋予他这种责任，他和李求仙的交锋，根本不可能以试探出李求仙的底细为目的，他会倾尽全力，亡命一战，不止会要逼迫出李求仙所有杀招，更是要恨不得将李求仙击成重伤，以保明日一战万无一失，到那个时候，李求仙必然不再留手，以他连宙光都能斩杀的实力……万无一……他真的会死！”

　　雷说到这，猛然狠狠的瞪向眼前三人，语气当中夹杂着滔天怒火：“你们会害死万无一！害死我们武者协会最有可能成就的第二个三尊六帝级强者！”

　　怒吼之后，他再不敢有半分耽搁，身形飞纵，犹如一道划破虚空的流星，席卷着浩荡狂风，全速朝李求仙、万无一交战的地方冲去。

　　剩下的副会长、雷虎、夏开几人面面相觑的对视了一眼，迅速朝雷追去。


第322章 举重若轻

　　李求仙猜到了万无一的目的。

　　甚至……

　　猜到此事可能有人从中作梗。

　　但……

　　他并没有多想，也懒得多想。

　　他只是祭出了自己的生命场，对着万无一压了下去。

　　没有爆发血丹，没有动用气血星辰……

　　就是借真我之神显照自身，激发精气神，凝成生命场一压而下。

　　然后……

　　万无一的表现比玄象龙子好得多。

　　在李求仙的生命场镇压下，他并未被镇散精气神，尽管他的精气神在这股生命场的镇压下摇摇欲坠，随时可能彻底熄灭，但靠着那强大到已然能豁出一切，包括自己生命在内的强大信念，他生生在李求仙的生命场中站直了身躯，挺直了腰杆。

　　“不愧为雷的衣钵传承者。”

　　李求仙感受着万无一身上那股始终不成镇散、压制的蓬勃战意，不屈信念，口中道了一声。

　　而撑住李求仙生命场镇压的万无一眼中闪烁着前所未有的神光，浑身上下的气势更是不断翻腾、汹涌着，想要自他身上爆发而出，冲上云霄，化为毁天灭地的绝世一击，战天斗地。

　　只可惜……

　　他虽然靠着不屈的信念和绝强的战意抗住了李求仙生命场的镇压，但体内沸腾翻涌仿佛火山爆发般的力量却始终无法真正爆发而出，那股妄图冲上云霄的磅礴战意亦是悬停在他上方，和李求仙的生命场死死抗衡，充其量只能保全自身罢了。

　　“我……是师傅最出色的弟子，我绝对不会输了！”

　　万无一口中说着。

　　眼神平静。

　　可在那种平静背后，却蕴含着一种舍弃一切甚至玉石俱焚的绝对信念。

　　“轰隆隆！”

　　更为恐怖的气血之力自他身上爆发而出。

　　禁术！

　　万无一祭出了他们这一脉中用以压榨生命潜能爆发出远超这等境界杀伤力的恐怖禁术。

　　禁术一出，原本只能堪堪对抗李求仙生命场镇压的万无一浑身上下威势暴涨，原本那压制到始终无法成型的不屈战魂刹那间凝聚成一尊巍峨强横的战神虚影，生生在李求仙的生命场中撕裂出一道巨大的缺口，令他的生命场震荡不休，大有失去稳定之势。

　　“搏命啊……”

　　就在李求仙考虑着要不要爆发血丹，乃至于引爆气血星辰将生命场的威能激发到极致时，万无一出手了。

　　靠着禁术爆发生生撑开李求仙生命场的他在将自身的气势攀升到极致后，身形稍稍弯曲，下一刻，犹如一条腾飞九天的升龙，猛然高纵而起，瞬间冲上数十米高空。

　　“李求仙！接我自创一掌——神雷降世！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中猛然传来一阵雷霆之声。

　　那是修炼者身上的气息和气流激烈摩擦形成的声浪，隐隐还夹杂着体内筋骨齐鸣的虎啸龙吟。

　　“这是……霸空……”

　　李求仙感受着冲上虚空，身上的气息凝聚集中在于一掌之上的万无一……

　　在这一掌上，他看到了极限九式中霸空的影子。

　　尽管相较于真正的霸空来，他尚做不到将自己的精气神统统熔炼一体，化为武器随同掌劲一道镇压轰下，但如果这一招真是万无一自创出来的……

　　他的确称得上一个绝世天才，不枉雷破例直接将他收为关门弟子。

　　李求仙感受着头顶上那宛如泰山压顶般的恐怖气势，身形微微半蹲，浑身上下的劲道源源不断涌动，沉于腰间，在虚空中将自身气血凝聚到巅峰轰然击下的万无一下坠时，身形猛然绷直，在身躯绷直的刹那，一股恐怖的力量自他脚下爆发而出，当场将公园的地板震得四分五裂。

　　而绷直的身躯随着脚下地板粉碎之际一拳擎天，劲力自脚下升腾、经过腰间翻涌，最终顺着轰上虚空的劲道狂暴击出，就好像他体内有一头巨龙苏醒，并随着他的拳劲轰击腾上虚空。

　　拳未至，两者间的拳势已然在虚空中正面碰撞。

　　就好像一道携带无尽强光净化世间的神雷和一条咆哮天地携带无尽威压的毁灭之龙，一股只投射在精神世界当中的震波瞬间震荡开来，席卷着毁灭洪流，肆意席卷。

　　如果这个时候有任何一个普通人站在两人交战的方圆百米内，绝对会被这股投射于精神世界的冲击波当场击溃意识，在这种虚幻的毁灭场景当中以为自己死亡而沦为植物人。

　　纵然是有着大宗师境界的古神霆，在这股冲击力面前仍然露出遏制不住的惊恐之色，在那两股拳势碰撞之际大脑一片空白，彻底失去了思考能力。

　　而随着两者间的拳势交锋、正面碰撞，两人间的拳劲亦是紧接着不断靠近，并将在下一秒彻底爆发……

　　“住手！”

　　就在此时，一个声音猛然自天际尽头传来，紧接着，一股强大的势似乎跨越了虚空，仿佛一发近程导弹，升腾而起，哪怕相隔数百米之远，仍然轰炸在两人拳势交锋的中心点。

　　在这股新的拳势震荡下，原本还能勉强和李求仙相拼不落下风的万无一顿时脸色煞白，一口鲜血忍不住喷吐而出。

　　他本身就是靠着激发禁术才能在李求仙的生命场中拥有还手之力，而这股新介入的力量当场打破了他本身以及李求仙拳势的平衡，使得他的拳势再无法持续，气息一落千丈。

　　拳势弱，拳劲更弱。

　　面对着李求仙那直冲天际，似乎要将他，连带着那股新轰至的拳势一道吞噬的狂龙，他的眼中忍不住的露出了痛苦之色。

　　失败了。

　　他明白纵然他倾尽全力，激发禁术，打出了自己最强的一击，可最终在这股力量的干预、阻止下，仍然失败了。

　　这一败，不止他本身将会遭到前所未有的重创甚至会陨落在李求仙的拳下，还无法替师傅试探出李求仙的底细……

　　死，也是白死了。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，自李求仙拳劲轰出那道仿佛吞噬一切的龙形拳势猛然一震，好像神龙摆尾，狠狠的撞击在那道凌空轰至的拳势上，当场将那道拳势轰成粉碎，而击溃了这道拳势，就要吞噬上万无一的身形时，这股拳势突然消失了。

　　没有任何征兆。

　　就这么消失无踪。

　　不止拳势消失，李求仙打上虚空，那宛如能轰塌城墙，粉碎虚空的拳劲同样消失。

　　不！

　　不是消失……

　　而是宛如注入了万无一体内，将他体内那因为施展禁术隐隐有些暴走的气血迅速压下。

　　然后他迎着万无一从天而降的掌劲，虚手一擒，已然抓住了万无一的手腕，然后微微一抖，将他体内那股几乎被自己拳劲压下的气血之力彻底震散，然后就这么带着他的身躯，让他稳稳落到了地面。

　　无伤无损。

　　那种举轻若重举重若轻的姿态，直看的迅速赶至以为李求仙和万无一间必然会拼得两败俱伤的雷忍不住眼瞳一张。

　　不止是雷，万无一感受着自身的毫发无损，同样深感难以置信。

　　“怎么可能……”

　　他倾尽全力，甚至爆发禁术打出了自己最强的一击，可李求仙……

　　在用自身拳势和他身上的势拼了个旗鼓相当，在察觉到有外力干预后，居然瞬间收敛了自身力量，并且还用自身劲力引动他本身的劲力平息了他体内翻涌的气血，然后再在一个接触间将那股气血全部抖散，使得按理说因为气血失控而会迅速恶化的身体状况平稳了下来。

　　这种手段……

　　简直超出了他的想象。

　　“咻！”

　　这个时候全速飞纵的雷同样落到了万无一身旁，他第一时间抓住万无一的手，仔细感应了一下他体内运转的气血，待得察觉到万无一只是压榨了自身潜力，导致身上有所损伤，配合药物修养十天半个月就能恢复过来后，如释重负的松了一口气。

　　紧接着，他才将目光重新落到了李求仙身上。

　　“多谢李武圣手下留情。”

　　“没什么手下留情不手下留情的，好了，你将他带回去，希望今天晚上的事不会影响我们两个的比试。”

　　李求仙道了一声，转身离去。

　　雷曾在宙光手下救过他一次性命，面对他衣钵传承者般的万无一，他自然不会因为这么一点小事当场杀人。

　　看着李求仙离去，雷的目光重新落到万无一身上。

　　而万无一……

　　似乎仍然陷在李求仙刚才展现出的那种神乎其神般的手段中，久久无法回神。

　　“你们两个……差的太大了……”

　　雷看着就连武道信念隐隐都有所动摇起来的万无一，叹息了一声：“你需得爆发禁术才能冲开他的拳势镇压，哪怕冲开了他的拳势镇压，打出了自己最强的一击，可却被他轻松挡了下来，在察觉到交锋出了意外时，他轻而易举就将拳劲收回……那种姿态……”

　　“就好像……一个武圣，在指教一个大宗师……”

　　万无一苦涩道：“即便我拼了性命，不顾自身安危打出最强杀招，可连他的全力都无法逼出来……”

　　雷看了万无一一眼……

　　他想说的是，根据他的了解李求仙在出全力后还有一门爆发秘法，可让自身气血威能暴涨，祭出了那门爆发秘法的他，才是他最强的形态……

　　不过看着已然被打击成这个模样的万无一，这些话他这个做师傅的终究不好再开口。

　　“师傅……你……打不过他。”

　　好一会儿，万无一才有些沮丧道。

　　“我知道。”

　　雷笑着道：“在我得知他以大宗师境界击伤了宙光后我就明白，一旦李求仙打破人体极限成就武圣后，我们整个人类世界将没有任何一人是他的对手。”

　　“那师傅你……”

　　万无一有些愕然。

　　“你不想看看……他究竟强到了什么地步吗？”

　　雷看着李求仙离开的方向，眼中带着一丝向往：“而他的未来，又会强大到什么程度？”


第323章 输了？

　　旭日东升。

　　第二天的清晨，阳光洒落。

　　昨天晚上的事情虽然引起了不少人的注意力，但却没有影响到今日这场绝世之战的主角。

　　李求仙平静的用过早餐，稍微休息了一下，然后，在大概相当于九点的时候，朝武者协会走去。

　　随着他的车辆出了酒店，一路上不知道有多少武者遥遥跟随，想要目睹李求仙这位有望角逐东盟第一强者的年轻武圣的真正面目，而武者协会上下亦是高速运作，各种各样的准备工作纷纷就位，连那些前来观摩这场绝世之战的大宗师、武圣们，亦是纷纷停下了手上正在做的事，来到了武者协会安排的两大强者交战的会场。

　　车辆在警车、军队的护卫下，顺利来到武者协会山脚下。

　　在那里，很多人已经等候着了。

　　随着李求仙自车上下来，人群中顿时爆发出了一阵排山倒海般的惊呼。

　　“李求仙！我看到他了！”

　　“真是年轻，听说他现在都才二十三岁，他究竟是怎么修炼，才用了如此短暂的时间达到能够挑战武者协会那位传奇会长雷的地步？”

　　“不知道他斩杀宙光的消息究竟是不是真的，如果是……今天一战过后，东盟第一强者的宝座怕将自此易主。”

　　各种各样的声音在武者协会门口那数以万计的围观武者口中传出。

　　一些武者看着万众瞩目，并且被武者协会一位副会长亲自迎接进去的李求仙，更是充满羡慕的感慨：“武者能够拥有这等声望，当真不枉此生了。”

　　“今天是属于武者协会传奇会长和我们东盟年轻一辈第一人李求仙的日子，雷若胜，他那无敌的形象将继续维持，而李求仙若胜……年轻一辈几个字就将自他的绰号当中摘除，他将后来居上，成为我们东盟新的第一人，并且就他的年龄而言，接下来几十年的时间里，东盟武者界怕都要以他的意志为首，被他引领潮流！”

　　“这将是一场划时代的决战。”

　　人声嚷嚷中，李求仙在武者协会副会长的带领下，朝武者协会早准备好的战场而去。

　　这片战场说是战场，实际上就是在这片小山靠山腰的一片空地。

　　对于雷、李求仙这等巅峰武圣来说，一旦彻底放开手脚，肆无忌惮的全力大战，甚至能够将一条街道彻底摧毁，没有任何演武场能够扛得住他们的破坏力，与其如此，倒不如选一处什么东西都没有的地方让他们尽情发挥。

　　随着李求仙入了武者协会，那些凑热闹而来的武者自是被一一拦了下来，这一幕倒是引起了不少武者的不满。

　　可随着武者协会发出通知，武圣交锋，拳意将影响方圆数百米范围，普通武者若被武圣拳意震慑，有意识崩溃沦为植物人的危险。

　　在这一公告下，人们才无奈的冷静下来，等候在武者协会外，待得两大绝世武圣大战结束后好第一时间知道结果。

　　……

　　“那就是李求仙么，好年轻！”

　　“东盟只用了二十三年修成武圣的一个传奇人物……这种人，潜力不知道会巨大到何等程度。”

　　“不知道宙光被他斩杀一事到底是不是真的，不过是不是真的不重要了，今日一战，就能判断出李求仙究竟是否有资格被列入新的三尊六帝之一。”

　　在离比武场不远的一个看台上，这里零零总总站了六十余人。

　　人不多，但……

　　这六十人中，无一例外，都是练气成罡的大宗师境强者，其中有足足十二人，更是已经打破了人体极限，成就了武道至圣的巅峰存在，十二位武圣中，又有两个，站在巅峰中的巅峰。

　　来自北方帝国的至强者白，号白帝，以及……

　　来自那片盛产石油和黄金的古老之地，沙后阿伊莎！

　　白帝身材壮硕，高二米二，看上去宛如一头暴熊。

　　阿伊莎则由于服用了天地灵物的缘故，虽然已年近百岁，可看上去却不过二十八九，正处于女性最成熟最有魅力的时刻。

　　他们两个站在这六十余人的最前方，其次是十位武圣，再往后才是那五十二位大宗师，三个阶梯泾渭分明。

　　而在下方，那片稍稍清理了一番的空地上，仍有几人在那里站着。

　　武者协会两位副会长，以及……

　　南方宗门联盟盟主，现武道联盟副盟主谢东方。

　　随着李求仙在另一位副会长的带领下到来，谢东方第一时间上前，对着他恭敬行了一礼：“师尊。”

　　李求仙点了点头，看了一眼已在场中等候着他的雷，直接走了过去。

　　而谢东方等人却是留在场外。

　　“师尊？谢剑神什么时候拜李武圣为师了！？”

　　武者协会一位副会长有些震惊的看着谢东方。

　　要知道，以谢东方的身份，就算雷，都没有做他师傅的资格，可现在……

　　他却对比雷更年轻，并且不见得能比雷更强的李求仙恭敬行礼，口称师尊……

　　简直令人难以置信。

　　谢东方笑了笑，并未解释。

　　这位副会长很想追问一下具体过程，可见得谢东方闭口不言，他也无法强求，只得按捺住心中的好奇心，将目光投向场中。

　　……

　　“你来了。”

　　雷看着李求仙，一点也没有马上要和他进行生死对决的慎重模样，反而笑着道了一声：“昨天晚上的事，多谢了。”

　　“小事。”

　　李求仙看着雷：“我希望……你能够展现出你最强的状态，让我看看东盟第一人究竟强到什么程度。”

　　雷怔了怔，接着一点头：“好，同样，我也希望你能展现出你最强的状态来，也让我看看，在极限大宗师境界就能打伤宙光，而现在打破了人体极限成就了武圣的你，已然强大到了什么地步。”

　　“只要你够强，你会看到我最强的形态。”

　　“好。”

　　雷重重的应了一声，目光落到他手上：“你的剑呢？”

　　“断了。”

　　李求仙应了一声：“目前尚没有更趁手的好剑，不过等到和你一战结束后，我会去一趟日不落联盟，那里的那把剑……应该会很合手。”

　　“王者之剑……”

　　雷知道李求仙指的是什么，口中道了一声，同时道：“我让人给你送一把剑来，武者协会当中虽然没有一把神兵比得上王者之剑，但差上一两个层次的宝剑还是不在少数。”

　　“不用。”

　　李求仙看着雷，眼神渐渐严肃起来：“出手吧。”

　　雷看着李求仙，似乎看出了李求仙眼神中的认真，当下，缓缓的举起戴着拳套的右手，道了一声：“那么……我就占这个便宜了。”

　　“请。”

　　“请。”

　　“轰隆隆！”

　　雷话一说完，脚下的土壤轰然爆散，一股凶悍、狂暴的气息自他身上爆发而出。

　　“咻！”

　　扑杀、拳出！

　　这一刻，他直接化身成一尊凶狠暴虐的领主级，甚至王级凶兽，浑身上下每一处都充斥着毁灭性的力量，明明在扑杀而至时仅仅是打出一道拳劲，但震撼性的攻击却仿佛将自他身上每一个轰然击出。

　　尤其是当他出拳的那一刻，李求仙隐隐察觉到自身的“气”似乎被雷的拳势所引动，隐隐有种被他锁住之感，似乎不论他如何闪避、腾挪，这一拳上那股毁灭性的拳劲最终都将准确无误的在他身上轰然爆发……

　　“气……想不到你居然触摸到这个境界的门槛了。”

　　李求仙有些意外。

　　但……

　　这种气息锁定的法门对上其他武圣，甚至对上那些三尊六帝级强者都颇有用处，但对李求仙而言……

　　不值一提。

　　李求仙身上的气息一阵变幻，轻而易举避开了雷的气息锁定，甚至反用自身的气锁住雷的气，迎着他那轰然击至的一拳，手臂一抖，一股磅礴的劲道自腰间甩出，最终化作一道令虚空震爆的拳劲，悍然迎上了雷的一击。

　　“这……”

　　察觉到李求仙身上气息一变反而锁住了自身的气，雷微微愕然，但他的拳劲却丝毫不慢，尽管这一拳当中并不属于什么强横杀招，亦不曾蕴含着石破天惊的威能，但里面蕴含的劲道仍然足以将一辆轿车生生炸爆。

　　“嘭！”

　　两者间的拳劲在虚空中正面碰撞，一圈气浪轰然爆发，两人立足的地面更是因为劲力卸导，迸射出大量土屑，再在溃散的拳劲席卷下一阵飞沙走石。

　　不过打破了人体极限的武圣不止力量更强，身躯的抗反震同样得到大幅加强，拳劲交错，雷没等李求仙来得及再度出手，已然直接揉身上前，拳、掌、肘、膝、肩、头，所有能够用得上的攻击手段统统派上用场，并且，这种攻击密集连绵，没有半分中止，使得李求仙对付的仿佛不止一个雷，而是两个、三个，甚至更多。

　　尽管李求仙身上罡劲爆发，双臂齐出，或阻拦，或震荡，挡下了雷大部分攻击，可在几个呼吸间仍然遭到了不下六次攻击。

　　还没等李求仙来得及洞悉雷的这种令他有些意外的攻击方式，雷却是身形一纵，居然拉开了两者间的距离，然后看着李求仙，有些惋惜的摇了摇头：“李武圣……你太轻敌了，或许你击杀过宙光，但如果你因此而小觑自己任何一个对手那就大错特错，刚才如果我重下了杀手，你已经输了，我知道你最强的乃是剑术，要不要你拿上一把剑，再来一次？”


第324章 差距

　　上百米外的看台上，白帝望着被雷欺近的李求仙，不禁微微皱了皱眉头：“居然让雷近身了？要结束了……这个李求仙，是不是以为自己斩杀了宙光就天下无敌了？”

　　“雷的方寸战天下无双，在方寸之间生死搏杀，没有人能够和雷比肩，纵然日不落的混沌圣尊卡奥斯、北方帝国的极光，和居无定所的黑月被雷贴身近战后也凶多吉少，这个李求仙，看上去比我们想象中的弱，或者说……他本人不弱，但战斗经验太差了。”

　　阿伊莎跟着附和了一声。

　　“终究是太年轻啊，他本身的体魄、气血强度不弱，如果再根据我们得到的资料说他拥有一门威力极大的爆发性秘术，猝不及防下，宙光倒确实可能被他斩杀，可实际上他太过年轻，本身战斗经验太差却是不可避免的事实……看，雷已经退开身形了，刚才如果雷下杀手的话，此刻的李求仙即便不死怕也要重伤吧。”

　　身后同样有一位位武圣发出窃窃私语。

　　“雷倒是君子，居然还打算让他持剑再攻一次，再攻一次也没意义，他虽然有一门威力巨大的爆发性秘术，靠着秘术爆发时或许能占得一时优势，可以雷的老道、手段，完全可以趁机先退走，我就不信他那门爆发性秘术没有任何后遗症，等他爆发时间结束陷入虚弱后……杀他，轻而易举。”

　　一位武圣紧接着开口：“这个李求仙没有想象中的那么强嘛……弱点很明显，看样子，只要我们在一门身法上占得优势，对上他最终即便不敌，也绝对能够全身而退。”

　　……

　　其实这个时候的李求仙是有些懵的。

　　他好好的研究着雷这种方寸战法，就快要摸索出一点门道了，怎么……

　　雷突然就退开了？

　　然后一副“你输了”的模样？

　　方寸间攻击效率确实会提升一大截，但……

　　所能造成的伤害却会几何下降。

　　此刻的李求仙已经将神罡霸体修炼圆满，别说这种方寸间迅如闪电的快速攻击了，就算雷全力一拳打过来，只要不是致命性杀招，罡劲一转，吐口血算他输。

　　可现在……

　　“雷会长……你刚才的那种战法对我没用，还是用你最强的杀招吧。”

　　“没用？”

　　雷有些怪异的看了李求仙一眼。

　　输了不承认？

　　面子下不来？

　　“是，没用。”

　　李求仙认真道。

　　雷见了，摇了摇头，正要说些什么。

　　可这个时候，眼见语言无效，李求仙神色一凝，体内血丹轰然爆发，同时六气血星辰同时引爆，真我之神显照，一股浩瀚如渊般的恐怖气息瞬间爆发，直冲天际，并且在瞬间疯狂凝聚，衍生成一支宛如能撕裂苍穹的巨手，而后对准着雷所在的地方狠狠按下。

　　就好像……

　　一尊太古真神，一击而下，整个天地万物，日月苍穹，尽数在他一掌下化为粉碎，而人类……

　　在这股力量面前则是渺小到犹如蚁蝼。

　　那种发自内心的惊惧、颤栗，纵然是已经达到武圣巅峰，位列三尊五帝的雷都忍不住勃然色变。

　　“这种力量……”

　　“轰隆隆！”

　　血丹爆发。

　　雷毫不犹豫爆发血丹，磅礴的气血仿佛一座沸腾的烘炉，刹那间冲破身躯，直入云霄，隐隐即将形成一尊雷神虚影。

　　可没等这道雷神虚影彻底凝聚成型，那支手握苍穹、摘星拿月的巨手已经狠狠拍下，重重的砸在雷那靠着气血爆发即将形成的雷神虚影上，当场将这尊虚影击溃大半，似乎只需要再往下一压，就能将他激发而出的磅礴气血、拳势一举击溃。

　　“不好！”

　　雷脸色大变。

　　这种完全用于针对精气神的手段他根本无法防御，唯一的办法……

　　就是趁着这股力量攀升到巅峰前，从根源上将其摧毁。

　　而这股力量的根源……

　　毫无疑问，就是眼前的李求仙。

　　“扛不住第一时间认输！”

　　雷一声低吼，再度朝着李求仙扑杀而去，哪怕自身的势完全位于李求仙的生命场压制下，一拳轰出，仍然夹杂着一股仿佛能打爆虚空的恐怖劲道。

　　拳未至，罡劲先至。

　　罡劲破空，就仿佛一条自雷手上释放而出的咆哮巨龙，罡劲和气流的积累碰撞、摩擦，几乎形成一圈肉眼可见的涟漪，宛如扭曲空间，这股劲道若是落在地面，哪怕大理石地板都能轰出一个直径半米的坑洞。

　　只是……

　　李求仙只是一伸手，手上血光震荡，罡气逸散，直接将雷这道凌空打至的罡劲抓成粉碎，而后他左手刺出，瞬间朝雷的喉咙擒杀而去。

　　不过在擒向他喉咙时，李求仙似乎联想到雷对他的救命恩情，手臂一移，抓向他脖子一侧的肩膀。

　　五指破空，这五根手指头宛如五根精钢，哪怕雷都不敢硬抗，身形一扭，已然撞至李求仙身上，随着脚下发力，一股磅礴的劲力升腾而起，再自脊椎贯穿，最终透过肩膀，勃然喷发，狠狠的砸中李求仙的胸膛……

　　“咚！”

　　一阵闷沉的声响扩散开来，两者间劲道撞击的地点似乎荡漾出一圈涟漪，连带着李求仙的衣衫都被这层涟漪悍然撕裂。

　　但……

　　仅此而已。

　　被雷撞中胸膛的李求仙根本没有半分五脏震荡，倒飞出去的趋势，上半身只是稍微晃了晃，左手、右手已经同时擒出，朝雷的两个肩膀擒扣而去。

　　“嗯！？”

　　察觉到自己的肩膀撞击的劲道居然被李求仙生生扛了下来，雷脸色一变，身形一扭，再度避开李求仙的擒拿，同时手肘狠狠的砸在李求仙的手臂内侧你，一股强烈的罡劲在撞击的刹那震荡开来，轰入李求仙手臂。

　　然后……

　　没用。

　　李求仙好像根本没有受到攻击一般，任凭雷在极其短暂的刹那发动三次反击，并且次次命中，而他的双手，则是无视这些攻击带来的所有震荡和负面影响，坚贞不移的横空跨出，扣住了雷的两个肩膀，然后劲力爆发……

　　五指如钢，直刺入雷肩膀的肌肉中，几乎要将他的肩胛骨捏成粉碎……

　　好在，他还是明白，得保持理智，不能打的一时兴起就把雷的两个手臂给生生撕下来了，在察觉将雷的肩胛骨捏的差不多即将粉碎时，腰间劲道猛然上涌，就这么将雷的身形提起，朝着前方投掷了出去。

　　“我说过，你这种战法对我没用。”

　　李求仙缓缓道。

　　被掷出去的雷身形在虚空中一扭，很快稳住身躯平衡，落到地上。

　　感受着双肩那肩胛骨几乎被捏碎的疼痛，他的神色中充满了凝重。

　　“来，直接让我看看你最强的杀招，否则，你就没机会了。”

　　李求仙说话间，身形猛然向前一步。

　　随着他一步踏出，身上的气势猛然暴涨。

　　固守和进攻，带来的气势改变完全不可相提并论。

　　原本已然仿佛大日高悬镇压住雷精气神的生命场表现出更强的攻击性，仿佛一尊绝世神魔的巨手，狠狠的碾压着雷的精气神，纵然雷强行激发自己的战斗意志，仍然挡不住生命场的镇压，一种敌人根本难以抵挡的念头在脑海中萌生，且不断壮大，渐渐影响精气神的正常运转。

　　“这种手段……”

　　雷的心中不由自主涌现出“匪夷所思”的念头，直接针对一个人的精气神进行压制、攻击，这种秘术超出了他这位至强武者所能理解的极限，三尊六帝中没有任何一人，掌握着这等精湛恐怖的秘法。

　　“再不出手……就真没机会了……”

　　雷深吸一口气，神色肃然，他并没有再提醒李求仙小心。

　　因为……

　　他已经明白，李求仙比他强。

　　而且……

　　强了不止一丁点。

　　这种强大，甚至不逊色于他和弟子万无一的差距，除非李求仙本身犯下致命性错误，否则，他们两者间的胜负不可能被任何杀招扭转。

　　“接我最强杀招……”

　　雷猛然上前，脚下劲道爆发，伴随着土屑飞扬，身形仿佛一发出膛的炮弹，撞破气浪，席卷狂风，刹那间杀至李求仙身前。

　　而在他狂奔冲锋之时，身上的气势节节攀升，源源不断的冲击着李求仙生命场形成的镇压之力，冲得整个生命场剧烈震荡，隐隐有种难以为继之势。

　　“好。”

　　李求仙眼中闪过一道精光。

　　“雷！我亦将用我最强的力量，来迎战你最强的一击！”

　　下一刻，体内十二颗气血星辰同时爆发，一颗颗星辰引爆的力量不断叠加，使得他经脉穴窍当中仿佛有一条条咆哮的巨龙，狂啸而出，龙吟九天，充斥于李求仙本身有些震荡的生命场中，使得隐隐有被雷爆发气势冲破的生命场变得更加稳固。

　　而他的身形更是猛然上前，携十二颗气血星辰爆发之力，仿佛化身为太古神王，身上威压之巨震慑古今，那股浩荡的气血犹如冲天而起的烈焰，肆意焚烧，散发出无尽的光辉和热量，别说首当其冲的雷，就算是远远观看的阿伊莎、白帝等人，亦是勃然色变。

　　这……

　　根本不是武圣应有的力量，至少，这绝不是武圣所能对抗的力量！

　　“李求仙，这就是你真正的实力？”

　　雷心中感慨。

　　“哈哈哈！”

　　感受着李求仙身上那股强大到让他心灵颤栗，恨不得转身就走的恐怖压迫，雷一声长啸，身上的气势不跌反涨，宛如肆意燃烧涅槃重生的火凰，携带着无尽烈焰，直冲天斗！

　　“好！好！好！想不到我们人类的力量也能达到这等程度，即便死在这等力量下，我亦死而无憾！接我杀技——奔雷·狂啸！”

　　“轰隆隆！”

　　两股强弱分明的磅礴气血刹那间撞在一起。

　　而结果……

　　没有丝毫悬念。


第325章 第一

　　在李求仙化解雷的第二轮方寸战法时，远处观望的那些武圣们已经神色凝重起来。

　　哪怕身为三尊六帝之一的白帝、阿伊莎也不例外。

　　“惊人的防御！”

　　他们看出了李求仙的底气所在。

　　这是强大到几乎能够免疫武圣普通打击的可怕防御。

　　一些武圣看到雷的方寸战法奈何李求仙不得后，脸上更是有些发红，似乎隐隐有种火辣辣的疼痛。

　　毕竟他们刚才还口口声声称李求仙各方面虽然不错但战斗经验却不值一提，这才被雷轻松近身，哪曾想到……

　　那是因为对方完全能无视这种程度的攻击。

　　可当随后，两人的气血全面爆发进入最后对决的时刻，他们脸上的尴尬羞愧之色渐渐消散，取而代之的是一种遏制不住的震撼。

　　尤其是当李求仙引爆十二颗气血星辰融入生命场……

　　哪怕生命场只是针对雷一人，可那股仿佛远古巨兽盘踞大地般的恐怖气息，仍然让他们一个个勃然色变。

　　“这种气血强度……怎么可能！？”

　　“这是武圣所能拥有的力量！？”

　　白帝、阿伊莎两人忍不住身形前倾，眼瞳大张，身形隐隐发颤。

　　那些大宗师境界的武者更是一脸骇然，眼瞳深处更是流露出发自内心的恐惧。

　　明明正在交战当中的是雷和李求仙，可在看向那片战场，看向那股盘踞大地镇压一切的恐怖气息时，他们仍然有种毛骨悚然之感，就好像渺小的凡人，看着一头沉睡的巨龙，连手上的动作都不由自主的轻了下来，生怕自己稍微动弹，惊醒了巨龙，从而迎来巨龙的毁灭龙炎。

　　“轰隆隆！”

　　在所有围观者震撼性的目光下，李求仙的拳劲携带着滔天海啸般的气势终究将雷的身形完全淹没。

　　“不！”

　　依稀中，可以听到武者协会上方一声悲恸的叫喊。

　　下一刻，两股拳劲碰撞形成的冲击波疯狂的朝四面八方扩散，虚空中就仿佛有一颗导弹引爆、炸开，恐怖的劲道作用在地面，使得原本坚固的地面仿佛化为一片脆弱的海面，当场被逸散的狂暴劲力轰出一个直径超三米、深近一米的土坑，强烈的高压震荡着四周的空气，形成席卷四方的飓风，狂暴的冲击地面，当那些被劲力震飞的土壤、沙石卷向远处，再不断拍打着几十米外栽种的树木、草丛、花卉，将一些脆弱之物统统摧毁。

　　一时间整个决战场地尽是飞沙走石、漫天泥尘，几乎不能视物。

　　“师傅！”

　　“会长！”

　　伴随着阵阵惊呼，三道身影同时自战场外围狂奔而上。

　　正是雷虎、一位副会长，以及雷的另一位修成丹劲的弟子庞翻。

　　“怎么样了？”

　　“到底谁胜谁负？”

　　“这就是李求仙传闻中的那门能爆发气血，令自身战力暴涨的秘术！？这种增幅程度……可不止一丁半点啊！三倍！这种提升足足三倍！”

　　“李求仙的体魄强度……已然逼近至强者……在接近至强者的基础上提升三倍……雷……挡不住……他不可能挡得住……”

　　远处的看台上，所有武圣、大宗师们尽管迫不及待的想要朝场中赶去，看清楚最终结果如何，可却一个个站在原地，免得自己的举动引起不必要的误会。

　　当然……

　　更重要的一点是……

　　从刚才的对决、碰撞来看，最终胜负如何，他们已经隐隐有了猜测。

　　那种远远不是任何一个人类武圣所能掌握的恐怖力量……

　　绝不是人类武圣所能抵挡。

　　那等力量，恐怕相较于巨人，乃至于巨龙来，也毫不逊色。

　　扬尘散去。

　　两道身影自扬尘当中渐渐显现。

　　然而，让人有些不可思议的是，雷整个人看上去虽然受了一些伤，内腑震荡，嘴角边更是溢出一丝血迹，但他仍然站着，身上的伤势似乎并不致命。

　　甚至……

　　称不上严重。

　　“难道师傅赢了？”

　　一时间，武者协会的人忍不住同时心生惊喜。

　　不过当他们看到同样没有什么伤势，反而闭着眼睛，似乎在微微感悟着什么的李求仙后却是将喜出望外的表情收敛起来。

　　“师傅……你怎么样了……”

　　雷的弟子庞翻和雷虎两人上前小声的问候了一句。

　　雷挥了挥手，目光看向李求仙，眼神隐隐有些复杂，好一会儿，他才长叹了一口气：“差距！”

　　“差距？”

　　庞翻一怔。

　　“从今往后，李求仙，当为我们人类第一强者。”

　　雷说完，眼中有亲眼目睹一个新时代开启的欣慰，也有属于自己的时代终结的落寞。

　　“雷会长过奖了。”

　　这个时候，闭着眼睛的李求仙睁开了眼睛，平静的道了一声。

　　三年约战。

　　在这一刻终于划下句号。

　　尽管早在李求仙打破人体极限成就武道至圣时这一结果就已经注定了。

　　但直到此刻，他当初留存在心中的这一烙印才真正圆满、消散，并且顺利的带动了他心灵的蜕变。

　　属于当世至强者的心灵蜕变。

　　这种蜕变作用在意识上使得他的精神亦有了显著性的增长，凝聚生命场对他而言，将变得更加自然而然，而在顺利完成生命场凝聚的那一刻，他就能靠着另一个“李求仙”的记忆经验以及眼下增长的精神力量，一口气将“生命场”的形态推升到足以引动天地磁场的巅峰层次。

　　看到李求仙和雷的大战似乎真的告于段落，谢东方、阿伊莎、白帝这些人亦是纷纷上前。

　　“雷帝，看你的模样……好像并没有受伤……李求仙那一击威力几乎不逊色于巨龙之怒……你怎么可能……”

　　身材壮硕的白帝性格确实颇为直接，打量了雷一眼后直言不讳的问出了心中最大的疑问。

　　“我怎么没有受重伤？”

　　雷轻笑了一声，脸上带着一丝洒脱：“李武圣的实力在对付我们时，已经不会出现误伤，或收不住手误杀等现象了。”

　　一句话，让白帝的眼瞳骤然一缩。

　　“你是说……”

　　阿伊莎顿时明白了雷的言下所指，一时间有些不可思议：“怎么可能……他在和你交锋居然还能留有余力？”

　　“我仔细的了解了一下李求仙，李求仙最强的攻击，乃是一门以无限为名的杀式，除了这门杀招外，他尚掌握着一门以极限为名的至强战技，但在和我进行搏杀时，他不论战技还是杀技都不曾动用，只是催动了自身气血，将力量爆发到极致和我交战，从这一点，难道还不能证明什么么？”

　　“这……”

　　阿伊莎睁大眼睛，被雷所言震惊得难以自已。

　　“想要在和对方交战时做到手下留情……至少得高出对方一个小阶段……要确保真正的举重若轻，甚至得高出两个小阶段……李求仙他……已经强横到了这种程度！？”

　　白帝说到这，眼中精光一闪，惊声道：“难道是传说中的‘粉碎真空’境？他已经打破了武圣壁障，晋至粉碎真空！？”

　　雷摇了摇头：“我不知道，根据他在大宗师境表现出来的辉煌战绩……或许……他尚未达到真正的粉碎真空之境，但当今世上如果有谁最有希望跨出那一步，达到那个只存在于传说中的粉碎真空之境……非李求仙莫属。”

　　雷的话让白帝、阿伊莎两人重新将目光落到了李求仙身上。

　　不止他们，同样在留意着两人对话的十大武生同样不由自主的转移了目光，看着李求仙……

　　看着这个年轻的至强武圣……

　　年轻！

　　代表着无限可能！

　　或许……

　　将来的他，真有可能创造传说，达到那个只存在于古籍记载中的武道无上境界。

　　“不论李求仙现在究竟是不是粉碎真空境界，但至少我知道的一点就是，三尊六帝之上，我们应当再度划分出一个阶段，或许这只是一个小阶段，但这个阶段却必须存在。”

　　雷的脸上带着淡淡的笑容：“因为从今往后，不再有什么三尊六帝了，只有一个第一，人类第一！李求仙！”

　　“人类第一……”

　　白帝和阿伊莎两人听得雷所言，喃喃自语。

　　好一会儿，两人的目光才重新落到他身上。

　　“人类第一啊……”

　　“卡奥斯、极光、黑月三人在和你进行生死搏杀时，也绝对做不到像他那般能在最后一刻手下留情的地步……他们三个若要胜你，必须倾尽全力……李求仙能够做到他们三个所不能做到的事，为人之所不能为……第一之名，当之无愧！”

　　阿伊莎的目光在李求仙身上打量了片刻，率先表态。

　　而白帝……

　　“我看到过极光出手，并且还和极光切磋过……他在所能爆发的力量方面……确实不如李求仙……这个人类第一……他当得起，我白帝，认可他这第一之名！”

　　白帝点了点头。

　　一旁围观的武圣以及大宗师们听得几人交谈，不禁心绪激荡。

　　第一！

　　人类第一！

　　尽管人类当中有着三尊六帝的说法，可这九人间一直是谁都不服谁，众人亦是默认性的将他们九个划为一个层次，至于详细排名，完全只能作为参考，没有什么实质意义……

　　可现在……

　　白帝、阿伊莎、雷帝三人，居然打算在三尊六帝之上，再度划分出一个单独的境界，一个只属于李求仙一人的境界，一个……

　　人类第一的境界，这……

　　他们简直是在见证历史。

　　见证一个新时代的开端。

　　“人类第一李求仙！”

　　众人默默的念叨着这个称号。

　　可以预见的是，有白帝、阿伊莎、雷三大至强者认可，接下来这个名号必然会如同风暴，瞬间席卷人类世界每一个角落。

　　就在白帝、阿伊莎、雷几人尽数认可李求仙人类第一这个称号时，一阵刺耳的冷笑声却突然从山下方向传了上来。

　　“人类第一？哈哈哈！一个乳臭未干的小子在几个根本不知力量为何物的武者推崇下就敢自称人类第一，就不怕让天下三百亿人类耻笑吗？”


第326章 战争机器

　　“信号清晰！”

　　“目标已达到现场！”

　　“大京王国军事力量未见异动。”

　　“第二、第四、第六舰队已开赴东海，随时待命。”

　　雄鹰帝国的曼哈顿中心，此刻所有器械全力运作。

　　在不远处山谷中的雷达阵更是同时调动方向，接受着太空中卫星传来的信号，再将信号解析成一幅幅图像传递到指挥中心。

　　而在离大京王国不远的东海公海海域，雄鹰帝国和烈日王国规模巨大的一次联合军演正在如火如荼的进行着，为首的母舰以及一艘艘战列舰巡航在公海以及大京海域的边境，时不时甚至跨界进入大京海域，而大京本身的舰队亦是来到了这片海域远远监视，尽管双方目前没有产生任何冲突，可气氛却显得极其凝重。

　　“可惜了，那个李求仙居然没有和雷拼了个两败俱伤，要是能同归于尽就最好不过了。”

　　看着显示器上雷那不像重伤垂死的模样，一位挂着少将军衔的男子脸上颇为遗憾。

　　“如果同归于尽了，我们如何展示我们屠神计划的最新成果？他们没有受伤，再好不过，我们得对‘迈雅’有信心。”

　　“不错不错，只有最强的对手作为衬托，才能让世人明白‘迈雅’的真正强大。”

　　“所有准备都已经妥当，接下来……就只能将希望交给‘迈雅’了！花费了无数资源，投入了海量金钱、人力、物力，甚至举行了多国合作，才将自上古遗迹流传下来的战争兵器模仿铸造出来……千万不要让我们失望。”

　　哈特将军看着屏幕上那一辆辆行驶入武者协会的大型车辆，眼中精光烁烁。

　　能不能彻底将所谓的武道打垮，这一次行动至关重要。

　　“不会的，我们不是已经借宙光之手验证过了吗？强大的‘迈雅’根本就不是所谓武者的力量所能战胜！”

　　“他们既然已经到了，那么……接入视频信号吧，让世界所有人明白，所谓的武道在真正的科技力量面前，是何等的不堪一击。”

　　“明白！”

　　随着哈特将军一声令下，好几位工作人员同时按下按钮，一时间，他们面前的屏幕闪过一阵雪花点，原本正播放着的各种各样新闻、娱乐节目、电视剧、电影的频道同时切换，换成了武者协会总部的画面。

　　“国内信号已接入……”

　　“东盟日月王国六十二个频道信号已接入……龙渊王国三十二个频道信号已接入……江普王国二十二个频道信号已接入……瀚海王国八十三个频道信号已接入……大京王国十一个频道信号已接入……”

　　“泰德王国四十个频道信号已接入……日不落帝国五十二个频道信号已接入……”

　　一个个国家，一个个原本播放着其他节目的频道，画面纷纷转播，全部变化成了武者协会上正发生的事。

　　……

　　而这个时候，在武者协会，一行二十余人也大步上前，在一些武者协会工作人员们的阻拦下，不管不顾的闯了进来，身后更是有车辆跟随。

　　刚刚说出那番话讽刺李求仙“人类第一”称号的，赫然是一个看上去五十上下，身上充满着威严的富态男子。

　　看着这个男子……

　　众人的眉头微微一皱。

　　“萨门俱乐部首席执行官艾德森？”

　　“他身边那个……太亚集团的亚索伯爵？另一个同样了得，瀚海王国最顶尖的大财阀阀主伯伦先生。”

　　“龙翼武圣来了，雄鹰帝国中专门负责保护总统的阿瑞斯武圣居然也来了，还有无国籍的努比斯武圣，看样子是被太亚集团重金请来？”

　　“那一位……是至高议会现任议长卡隆公爵大人吧？在他身边那个……是审判长阁下？他们……他们想要干什么？”

　　看着这批趾高气昂而来的各国人士，人群中不禁传来阵阵惊呼。

　　一些原本不属于东盟的大宗师、武圣们，更是稍稍退让了一些，凭借他们的敏锐嗅觉，他们已经隐隐感觉到，今天在武者协会上恐怕要有大事发生了。

　　雷身上虽然受了伤，但由于伤势并不严重的缘故，这个时候倒也以东道主的身份站了出来，目光落到为首的艾德森身上，眼神凌厉中带着一丝压迫：“你们萨门俱乐部的人来我们大京干什么？我记得我曾经说过，我们大京王国不欢迎萨门俱乐部成员的到来，看样子，你们将我的话当成耳旁风了。”

　　“雷会长不用这么紧张，我一个普通人，可受不得你这种气势压迫。”

　　艾德森脸上带着淡淡的笑容：“实际上，我这一次前来，只是对你们的这种说法有些不认同罢了，这个李求仙，在武者中称第一第几，甚至称天王老子我都懒得理会，但……要说人类第一……我艾德森第一个不答应，要知道，像他这种哪怕修炼到了最巅峰的武者，我们人类靠着脑海当中的智慧，靠着我们掌握的科技兵器，足足有几十种方法能够将他们置之死地，在这种情况下，他凭什么称人类第一？”

　　原本以为艾德森只是冲着武者协会而来，隐隐有独善其身之势的他过大宗师、武圣们，这个时候却是皱了皱眉头。

　　似乎……

　　这些人的到来，又是为了掀起科技、武道强弱之争？

　　“科技力量的强大不可否认，但武道同样有着不可忽视的效果，这一点在最近几十年的争斗当中已经得到了证实，普通的枪械、战争兵器奈何得了普通武者，可在武圣面前，却是不值一提，对于武圣来说，人类的所谓科技力量几乎无法威胁到他们的性命，唯一能够让武圣们感到畏惧的，无非是极少数的禁忌武器罢了，而那种武器，往往具备着极大的使用弊端，不具备普及性，多说无益。”

　　“哈哈哈，极大的弊端？不具备普及性？你是想说那些威力巨大的核武器轻易发射就意味着全面战争，所以只能用作震慑，还不如武圣能够神出鬼没吧？这也是你们现在唯一一块遮羞布了。”

　　艾德森大笑道。

　　“好了，艾德森，我没有多余的时间听你在这里废话，大京，不欢迎你们萨门俱乐部的到来，你现在马上离开还来得及，否则，就别怪我让人将你强制驱逐出境了。”

　　“怎么，雷，你怕了？害怕你们这些花拳绣腿般的武道会在接下来我们的打击下变得体无完肤、万劫不复？”

　　“嗯？”

　　雷皱了皱眉头。

　　这个时候，雷身侧好几个人的电话响了起来。

　　武者协会方向更是有一人匆匆忙忙的跑了过来，在雷身边小声道：“会长，出事了，雄鹰帝国借助卫星，侵入了大部分电视信号，目前我们大京十几个频道都在直播着我们武者协会的画面，而根据我们武者协会驻外成员发来的消息，这种直播，不止在我们大京，在东盟，乃至于全世界所有国家上都存在着，现在全世界至少有三十亿以上的观众观注着我们武者协会。”

　　“什么！？”

　　雷神色微微一变。

　　而那些接到电话的武圣、大宗师们同样收到了类似的消息。

　　雄鹰帝国这种将他们所有人暴露在公众面前的行为顿时将在场所有武者们全部激怒。

　　“萨门俱乐部，你们想干什么？”

　　“谁让你们进行直播的？马上将直播关闭！”

　　“雄鹰帝国，很好啊，当真以为自己掌握着先进的通讯技术就想和世界为敌了？”

　　一位位武者冷声叱喝。

　　对于这些人的反应，艾德森一副微笑的模样，反而微微虚手一压：“诸位，稍安勿躁，在几十亿观众面前，请保持你们的绅士风度，至于你们问的，我究竟想干什么？很简单！我只是想要透过你们，告诉全世界所有人，让他们明白，花费大量时间、精力浪费在练武上，根本没有任何意义，再强大的武者都敌不过科技的力量，这一点在几十年前实际上已经证实了，相信科学，坚持科学发展的道路才是我们人类的未来。”

　　“是么，再强大的武者都敌不过科技的力量？如果我现在要杀你，凭你所谓的科技力量，如何能够抵挡？难不成你还能在自己头顶上丢颗核弹，和我同归于尽不成？”

　　白帝上前，淡淡的说着，语气中蕴含着强大压迫。

　　“当然不是，随着科技的不断发展，我们所能掌握的科技力量已经越来越强，几十年前，我们靠着核武器将你们所谓的武圣拉下‘神’的宝座，可就如那位雷会长所言，核武器，终究存在着不小的局限性，可现在……在科学家们不懈的努力研究下，却是发明出了一种没有任何局限性，随时可以投入战场，并且能视所谓武道至强者武圣如无物的战争兵器。”

　　艾德曼说完，身形一让，虚手转向了身后不远停靠在一处空地的大型集装车上。

　　而此刻，那辆集装车已然自行展开，里面，三尊三米半到四米，钢筋铁骨，充满着未来科幻气息的金属机器跃然于众人眼前。

　　“我们雄鹰帝国曼哈顿中心最新的科技研究成果，战争机器——迈雅！”


第327章 强大

　　“这是什么！？”

　　“机器人？”

　　“我的天哪……我在看科幻片吗？我们大京的机器技术虽然有了不错的进展，但充其量局限于家用机器人、扫地机器人的层次，雄鹰帝国那边……居然已经制造出了能够用于战争的机器人了？难不成我们的机器人技术已经落后了他们一个世纪？”

　　随着这三台“迈雅”在众人面前展现出来，所有观看着屏幕的人同时忍不住的惊呼起来。

　　而雷、白帝、阿伊莎这些对于此事隐隐有所听闻的至强武者脸上则是露出了一丝难以置信。

　　“这‘迈雅’分明就是哨兵守卫者……”

　　“他们居然真的制造出来了？”

　　“怎么可能……哨兵守卫者的制造技术还有大量难点需要攻克……根据目前的科技进度，最快还需要五十年的研究……除非……他们又挖掘出了一个隐藏着‘核能量运用’级科技的上古遗迹。”

　　听得雷等人的呼喊，李求仙的目光转向他：“你们知道这种东西？”

　　“知道。”

　　雷点了点头：“这些年里，我们人类零零总总挖掘出了几十上百个上古遗迹，这些遗迹九成以上没有任何价值，但剩下的一成，却是让我们人类文明得到了突飞猛进般的发展，如生化技术、核能技术、迈雅制造技术等等，要知道，一百年前，我们人类连火药是什么东西都不知道，可短短一百年时间里，科技却呈爆发式增长，就是因为挖掘出了一个里面蕴含着成体系级的上古遗迹，而‘迈雅’属于另一个遗迹，一个残破的遗迹，那个遗迹虽然有‘迈雅’的制造技术，但由于存在着科技断代，空有技术，却因为科技水准不达标始终没有研究出个所以然来……只是没想到……今日被我们看到了活着的‘迈雅’！”

　　“上古遗迹……”

　　李求仙先前看到不少历史书籍，同样觉得科技发展有些异样。

　　千年前，人类还处于刀耕火种时期，可只用了一千年，居然已经发现到了另一个李求仙故乡地球相当于二十一世纪的科技水准，而这一千年里，跨越幅度最大的就是一百年前，要知道，一百年前的蓝星人类文明水平充其量只是和宋朝相若。

　　“这种机器人的技术和我们目前掌握的科技技术存在着断层，至少，芯片运算速度、处理能力、能量系统、武器系统，以及反应能力等难题就绝对没有那么容易攻破，我不相信雄鹰帝国的技术储备能够让他们在这么短暂的时间里制造出领先我们现在科技水平至少一个世纪的机器人，说不定，这压根就是一些启动片刻就会失去能量动弹不得的铁疙瘩。”

　　白帝大喝一声，直接上前。

　　北方帝国和东盟都属于推崇武道的国家，尤其是北方帝国，更是被称为武者之乡，没有武道傍身，任何人休想爬上高位，在这种情况下，艾德曼想要打压武道，他自然第一个不答应。

　　“我说过，人类所谓的武道没有任何未来可言，再强大的人类也不过血肉之躯，如何抵得过钢铁合金？只有科技，才能代表着人类的未来，才能带领着人类文明走向辉煌。”

　　艾德曼眼中带着一丝狂热之色。

　　他的目光落到白帝身上，直接一招手，当下，一台“迈雅”已然自集装车上纵身而下，居然显得颇为灵活，在飞纵而下时身体居然还能翻个跟斗，落到地面后更是引起大地震荡，将地面践踏的四分五裂。

　　“重量，怕是有十吨……”

　　谢东方感受着那一庞然大物灵活落地形成的重压，眼瞳不禁微微一缩。

　　落入地面的迈雅轻松的奔跑，几个纵越间，已然跨越了两者间数百米距离，落到了现场，留下一路支离破碎的地板。

　　“灵活度一般……速度一般……这种体量，消耗的能量也不小吧，而且在它身上我居然没有看到任何远程武器，我很想知道，它要凭什么和武圣交锋？”

　　白帝看着这台迈雅到来，脸上顿时露出了冷笑。

　　“北方帝国的白帝阁下，不要这么急着下定论，因为某些难关尚未完全攻克的缘故，这一台迈雅确实不具备远程攻击能力，但……它的速度和力量，以及所具备的防御，可不止你所看到的那般简单，我们将迈雅设置了两种模式，第一种是自动模式，就是你们刚才看到的那种，而第二种……叫骑乘模式。”

　　艾德森的目光落到了亚索伯爵身上：“就请尊敬的亚索伯爵给我们强大的三尊六帝之一白帝阁下示范一下如何？”

　　亚索点了点头，很快来到了这台近四米高的机械前。

　　随着他录入自己早已经收录好的资料，这台机器迅速分开，形成一处可容纳人类进入的空间。

　　“这……是轻型机甲！？”

　　白帝眼瞳微微一缩。

　　“太亚集团的亚索伯爵，我相信全世界大部分的人都不陌生，因此大家应该知道，亚索伯爵虽然是一位武学爱好者，可实际上，却连暗劲都没有修炼出来，根本算不上一个真正的武者。”

　　而一旁的艾德森这个时候则是兴奋地叫道：“第二种骑乘模式需要使用者本身拥有一定的军事素养，当然，并不是让你像武者一样却修炼什么武道，不需要，完全不需要，你只需要掌握一些搏斗、格杀技巧，就完全够了，邀请一位老兵训练几个月就能完成，至于剩下所谓的力量、速度、精准，统统交给‘迈雅’配合，它会完成一切你想要完成的动作，并且赋予无与伦比的恐怖力量，最终让像亚索伯爵这种只是相当于武学爱好者般的普通人，拥有和三尊六帝对抗的至强实力。”

　　“白帝，萨门俱乐部的人让亚索伯爵第一个出手肯定有原因，虽然他只是一个整出了明劲的武者，但他邀请过不知道多少名师指点，搏击能力不弱，千万小心。”

　　雷在白帝身后小声的道了一句。

　　“我明白。”

　　白帝说着，缓缓上前。

　　“由于‘迈雅’使用了兵器，因此，白帝阁下同样可以使用你擅长的兵器。”

　　艾德曼笑着说道。

　　“我会将他拆成一堆废铁。”

　　白帝缓缓说着。

　　话是如此，但他并未大意，而是戴上了自己的拳套。

　　很快，穿戴着迈雅的亚索伯爵和白帝两人站到了场中。

　　这一刻……

　　主角已经不再是先前举行绝世之战的雷和李求仙，而变成了代表着“普通人”的亚索，以及相当于至强武圣的白帝。

　　“那么，接下来，就请亚索伯爵让示人看看，我们人类靠着自己的智慧铸造出来的战争兵器，对上武道至强者的武圣白帝，究竟胜负如何！开始！”

　　艾德曼兴奋的一声大叫。

　　“刷！”

　　穿戴着迈雅的亚索伯爵直接将身后背负着的一柄近三米长的战剑握在手上。

　　这台迈雅身高三米八，握着近三米长的战剑毫不突兀，反而充满着一种力量性压迫，一剑在手，没有什么气势，没有什么酝酿，亚索伯爵直接出剑。

　　剑出！

　　在迈雅的加速下，使得这一剑迅如闪电，虽然相较于真正的武圣来逊色半分，但也相去不远！

　　而且这一剑上的力量得到迈雅增幅，强大到了不可思议的地步，剑锋上携带的那种剑压纵然白帝都是勃然色变。

　　几十吨的力量……

　　“咻！”

　　白帝毫不犹豫的身形暴退，避开亚索伯爵骑乘的这台迈雅一剑之余身形一转，宛如撕裂虚空的流光，直往迈雅腿部关节砸去，手中拳套上不知由何等材质打造的锋锐寒光闪烁，夹杂着白帝本身三尊六帝级强者那十几吨的恐怖劲道，轰然间在这台迈雅腿部炸裂，一时间……

　　火光迸射！

　　然而……

　　没用！

　　白帝蕴含十几吨劲道的一拳砸在这台迈雅腿部关节居然未曾对这台迈雅的平衡造成任何损伤，更别说直接将这一处位置砸毁。

　　相反，迈雅这一只脚在亚索伯爵的控制下猛然踹出，哪怕白帝第一时间反应过来虚手一压，妄图抵挡，可几十吨的力量爆发下仍然将他仿佛踹小朋友一般踹飞出去，身形犹如一发炮弹，倒砸出三十余米，撞碎了两棵一人合抱粗的大树才堪堪止住了身形。

　　“白！？”

　　看到这一幕，雷、阿伊莎两人顿时脸色大变。

　　“哦，忘了告诉你了，迈雅本身其他方面的性能实际上都只能用相对普通来形容，至少还在我们的科技水准理解范围之内，唯一称得上跨时代科技的只有两项，一项，就是神经连接系统，另一项……就是防御！整台迈雅，由超出我们这个时代炼钢技术一个世纪的‘震金’打造，不止防御强大，更能吸收九成动能……这，才是迈雅最强大的地方！”

　　艾德曼的脸上露出一丝狰狞：“换句话说，你们的攻击，伤害不了迈雅半分，而一旦你们本身被迈雅命中，下场只有一个，那就是，死！”

　　“轰隆隆！”

　　将白帝一脚踹飞后，那种强大感充斥全身的亚索伯爵明显变得兴奋起来，大步飞踏，迅速的朝着倒飞出去的白帝杀去，手中战剑挥舞，一副神魔辟易姿态：“哈哈哈！武圣！？三尊六帝级的至强武圣又如何？拥有迈雅战甲，武圣在我面前，都得死！”


第328章 掌控

　　“白帝有危险！人类靠着血肉之躯，终究无法和金铁相抗！”

　　阿伊莎察觉到这台朝白帝追杀而去的迈雅，眼中精光一闪，手上出现一把犹如冷月寒霜的弯刀，她的身形更是一步虚跨，拦截在亚索伯爵驾驶的这台迈雅前，厉喝一声：“和我一战！”

　　“咻！”

　　声落，她手中的弯刀已经化作一道九天之上倾泻下来的月光，凛冽寒意，照耀方圆百米，所有人都有一种置身严冬，浑身僵冷之感，就算大宗师级强者都感觉体内气血运转不畅，浑身劲道陷入沉寂发挥不出的趋势。

　　“冷月流光！”

　　“我去！”

　　阿瑞斯看到阿伊莎这位被称为沙后的顶尖强者介入战局，冷笑了一声就要启动另外两台迈雅。

　　三尊六帝……

　　对于他们这种普通武圣来说，那几乎相当于不可战胜的顶级存在，可如果能够借助迈雅之力……

　　他有九成九把握，能够将这位几十年来一直压在他头顶上的沙后一举镇压，甚至当场斩杀。

　　“阿瑞斯，不用着急。”

　　艾德曼脸上带着淡淡的笑容：“你要相信迈雅的性能，他们即便再多的武圣联手又能如何？在迈雅面前，即便三尊六帝级的至强武圣，都不过一堆跳梁小丑罢了，如果不是因为李求仙那门共振法门诡异暂时无法防御，我们甚至不需要请动你和龙翼，靠着三台迈雅，就能够将武者协会上的所有武者一网打尽，彻底将他们所谓的武道信念碾成粉碎，因此，在李求仙未曾出手前你耐心的看着，所有事安心的交给迈雅即可。”

　　听得艾德曼所言，阿瑞斯停下了身形，淡漠的看着阿伊莎，目光如同在看一个死人。

　　“武圣的刀意、刀势？这种手段确实称得上神乎其神，但迈雅的制造者早就考虑到这些问题，刀势、刀意只有在两人气息碰撞相互交汇时威能才会发挥到极致，可眼下我身在迈雅中，你锁不住我的真身，再加上我并非直接和你交锋，而是借助迈雅本身的性能以及辅助攻击系统，你这对常人而言足以将他们震慑成植物人的刀意威能被削弱九成，如何能够奈何得了我！？”

　　朝白帝大步狂奔追杀而去的亚索伯爵感觉到了阿伊莎刀意对自身的压制，在那股刀意下，他甚至生出了种种惊恐，恨不得五体投地跪拜求饶之感。

　　这种面对顶尖武者的无力卑微感刺激着亚索伯爵，仿佛让他重新回到了当初被李求仙压下整个太亚集团，而太亚集团上下所有人却偏偏无能为力的时日，一时间他不止没有被恐惧打垮，反而被刺激的眼瞳发红，隐隐疯狂：“死！死！即便你是再强的武圣，都得死！”

　　咆哮声中，亚索控制的迈雅猛然转身，手中的巨剑仿佛撕裂虚空的流光，轰然斩下。

　　他斩下的一剑并不是特别标准，但在迈雅本身的战斗辅助系统下，却是迅速矫正，尽管矫正幅度无法和武圣的剑术比肩，仍然充满着精妙绝伦，好像斩出这一剑的根本不是一个普通人，而是将剑术修炼到炉火纯青的剑道宗师。

　　阿伊莎对亚索斩下来的剑光看也不看，浑身上下劲力鼓荡，灌注手臂，在这股足以将一辆轿车轻易掀飞的恐怖力量下，手中的弯刀化作一道凛冽的寒芒，闪电斩在迈雅的腿部关节上。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　阿伊莎势如雷霆的一刀不止没有对这台迈雅造成什么像样的伤害，反而是强大到恐怖的反震之力席卷上她的身躯，让她双臂剧震，手心迸血，几乎握不住手中弯刀险些脱手飞出。

　　而这个时候亚索控制的迈雅亦是一剑斩下，数十吨的恐怖力量席卷的骇人风压轰上阿伊莎的身躯，使得被反震之力震荡得气血翻涌的阿伊莎眼瞳大张，顾不得形象竭力朝一侧闪身而去。

　　“轰隆！”

　　巨剑斩入地面，数十吨的力量轰然爆发，地表就仿佛被一发炮弹轰炸，当场炸散出无数的石屑、尘土，疯狂的朝着四面八方拍打。

　　竭力闪身的阿伊莎被这些溅射的石屑拍中，身形不由自主的一个前倾，稳不住身形。

　　可没等她来得及有其他反应时，斩入地面的那柄巨剑已经猛然一偏，横斩杀至，巨大的剑身冲破烟尘弥漫，就仿佛一尊自魔雾当中冲出来的绝世巨蟒，张开血盆大口，獠牙森森，只要下一刻就能将阿伊莎彻底吞噬。

　　“不好！”

　　一旁身为东道主的雷看到这一幕脸色一变，第一时间闪电上前，浑身上下汹涌翻腾，仿佛化身成一尊十米高的太古凶兽，携带着恐怖的冲锋之势，狠狠一脚踹在这台迈雅的身上，十几吨的力量在一踹的刹那倾泻而出，砸在这台迈雅的身躯上，纵然它有着“震金”削减，身形仍然不由自主的微微一倾，原本朝着阿伊莎横斩而去的巨剑剑锋亦是稍稍偏移，只是掠过阿伊莎的身躯。

　　可即便如此，夹杂在巨剑上的恐怖力量轻微碰触，仍然让阿伊莎仿佛被重型卡车刮中的凡人，浑身浴血倒飞出去，重重的砸在几十米外，看上去狼狈至极，哪还有半分身为三尊六帝级至强者的风采。

　　一脚踹飞白帝，一剑卷飞阿伊莎，迈雅强大的性能让亚索伯爵整个人变得前所未有的兴奋，癫狂，无数年来因为武者带来的压抑似乎在这一刻全部释放出来，让他忍不住的放声大笑：“哈哈哈！这就死迈雅的力量，这就是科技的力量，你们看到了吗？武道？你们所谓的武道在科技的力量面前有什么用？哪怕你们修炼到武道至强的三尊六帝层次又有什么样？废物！废物！在我面前统统都是废物！我要杀你们如同踩死一只蚂蚁般容易！”

　　肆意的大笑在山中回荡，透过直播，清晰的传遍了世界每一个角落。

　　不论是武者协会的那些武圣、大宗师级武者，还是那些正在透过电视观看着这一幕的练武之人，一个个脸色全部显得极其难看。

　　迈雅刚才爆发出来的战力已经借白帝、阿伊莎两尊至强者之手向世间所有人证明了。

　　哪怕强如白帝、阿伊莎这等打破人体极限，成就武道至圣，并且，还是武圣中至强者级的存在倾尽全力，居然都奈何不得迈雅半分，不论是白帝的拳劲，阿伊莎的刀芒，还是雷帝猛然踹出踢中迈雅的一脚，充其量都只能令迈雅稍稍晃动一番，别说带给他致命性威胁了，连将其装甲破坏都无法做到。

　　这种强大的战争机器，一旦将来大量制造出来……

　　武者……

　　还能有半点生存的土壤吗？

　　“白帝……阿伊莎……他们可是三尊六帝中的存在……连他们都战胜不了这种名为‘迈雅’的轻型机甲……我们怎么可能是这些钢铁机器的对手……”

　　“这种机器……怎么可能强到这种程度？我们数十年如一日的勤修苦练，到底是为了什么，将来还能有用吗？”

　　“科技的力量……我早就知道，随着科技的发展，所谓的武道终究会被淘汰，这一点从这些年来越来越多层出不穷的尖精兵器就能看出一二，可我居然还幻想着以为练武能够出人头地……我真是傻……武道？练什么武，简直是浪费时间！”

　　一时间，悲观、沮丧的气息开始在所有目睹了这一幕的修炼者心头弥漫。

　　哪怕武者协会本身那些修成了丹劲、罡劲，乃至于打破了人体极限的顶尖武者们心中的武道信念也受到了严重的冲击。

　　这一次冲击相较于当年第一次目睹核弹爆炸的一幕来，更为剧烈，更为强大。

　　核弹引爆，终究存在着各种各样的局限性。

　　但这种战争机器……

　　一旦推广……

　　每一个国家，甚至每一个城市都能配备上十几台、几十台，想象一下，一旦到时候每个城市中都有十几个能轻松碾压至强武圣的可怕存在……

　　武者哪怕九死一生，倾注了无数心血和精力修炼成了武圣，又有何意义？

　　艾德曼看着四周那些沉默不语的武者，以及那些前来观摩李求仙、雷一战的大宗师、武圣们，脸上带着淡淡的笑容。

　　这一招，足以对武道传承造成致命性打击！

　　可这个时候，再度一剑迫使雷抽身飞退的亚索伯爵似乎已经觉得自己天神附体，所向无敌了，惊喜欲狂的叫喊着：“拥有迈雅，我将所向无敌，李求仙，你不是人类第一强者吗？你当年不是视我们太亚集团于无物吗？今天我就让世间所有人看看，你这个人类第一武者，在迈雅面前究竟是何等的不堪一击！”

　　信心膨胀下，他控制着迈雅猛然向前，瞬间朝李求仙扑杀而去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，明白迈雅还存在弊端的艾德曼脸色大变：“李求仙那门诡异的共振秘法亚索挡不住，快，你去驾驶一台迈雅！”

　　阿瑞斯同样神色一僵：“那门共振秘法乃是无差别攻击的手段，现场这么多人……他……他应该不敢吧？”

　　而这个时候，这台迈雅已经在亚索伯爵的控制下，携带着一股天崩地裂般的恐怖气势，悍然朝着李求仙冲杀而去。

　　可没等他来得及靠近李求仙，借助“气”的牵引，李求仙的“目光”直接落到了驾驶着迈雅的亚索伯爵身上，顿时前一秒还是满脸惊喜、疯狂的亚索伯爵眼中神光迅速涣散，变得一片茫白，而那朝着李求仙全速冲锋携带着恐怖气势的迈雅亦是停了下来，站在原地，没了声息。


第329章 肢解

　　看着那台突然没有了声息的迈雅，在场众人同时一怔。

　　连带着那些受到打击气息有些沮丧的大宗师们亦是纷纷抬头，目光朝着那台迈雅，以及李求仙望去。

　　倒是雷……

　　仿佛察觉到了李求仙施展的手段，眼前不禁一亮：“这是……用‘拳意’慑灭了迈雅驾驶者的意识？”

　　“拳意？拳意只有在两位强者正面搏杀时受气机牵引才能发挥出最大威能，那亚索伯爵躲在迈雅当中，不和李武圣正面接触，再加上其本身虽只是武者实力，但一生商海沉浮，经历风浪不计其数，意志过人，信念坚韧，纵然相较于宗师强者亦不遑多让，这一点从阿伊莎的刀意奈何他不得就能看出一二，李武圣怎么能凭拳意就慑灭他的意识？”

　　一位武圣有些难以理解道。

　　“这应该……涉及到更高明力量的运用……可惜目前的我们尚未弄懂，不然的话成为人类第一的就不会是李武圣而是我们了。”

　　雷隐隐猜到这他触摸到门槛的“气”境界有关，但言语当中却不敢保证。

　　不过有李求仙斩杀迈雅驾驶者在前，他却是有了足够的底气朗声道：“机械再强大终究要人来驾驶，就好像核弹威力再强也不过是掌握在人类手中的一件武器罢了，以武圣的手段在没有同境界强者干扰保护的情况下，可轻而易举潜入任何凶险之地，刺杀任何所想刺杀之人，哪怕那些掌握着核武的顶尖巨头也不例外，连自己性命都保不住，手上掌握再多核武又有何用？因此，武道修行强化己身才是我们人类真正的出路所在。”

　　听得雷居然趁机再度宣传起尚武理念，艾德曼连忙大喝道：“刚才迈雅展现出来的强大你们已经亲眼所见，任何一个稍稍有些格斗基础的普通人都能够借助迈雅的力量战胜当世最巅峰的武道至圣，白帝和阿伊莎，以及你雷就是最好的榜样，尽管这台迈雅在李求仙面前表现的不尽人意，但李求仙被称为人类第一，当今之世像他这样的武者还能找出第二个来？”

　　“怎么，你这一下承认李武圣是人类第一了？当今之世像李武圣这样的武者确实只有他一个，但你们这种战争兵器迈雅又能造出多少？”

　　艾德曼脸上露出了一丝笑容：“以我们目前的科技积累，制造出几个、十几个、几十个确实已经是极限了，但所有人都知道，科技的发展向来日新月异，现在我们制造起这种战争机器迈雅来有些缓慢，可随着时间的推移，科技技术的积累，用不了多久，迈雅这等战争机器的生产就将变得轻而易举，就好像几十年前的汽车一样，那个时候的汽车一个国度没有几辆，但现在却是走进家家户户，我相信迈雅同样如此，几十年后它们就将如同汽车、手机、电脑等生活用品一样走入千家万户，成为人们外出冒险的不二选择。”

　　“走入千家万户……”

　　“当然！科技的每一项技术突破对于我们人类世界的改变而言都堪称颠覆！”

　　“科技会源源不断的发展，武道同样如此，武圣并不是武道的终点，在武圣之上还有一个更为强大的境界，名为粉碎真空，我相信一旦有武者踏出那一步，别说你们所谓的迈雅，纵然雄鹰帝国竭力研发的氢弹、中子弹，都将再奈何不得我们武者半分。”

　　“哈哈哈，粉碎真空？这根本只是一个传说。”

　　“传说？未必！我相信李武圣终有一天能够达到这个境界。”

　　雷言辞凿凿道，语气中有着对李求仙的强大自信。

　　其他几位武圣这个时候亦是稍稍振作了一下精神，目光落到李求仙身上：“如果说，当今之世谁能成就粉碎真空的话，非李武圣莫属了。”

　　“对呀，我们还有粉碎真空境的强者，如果一旦有武者能够突破到粉碎真空的境界，将跳出三界外不在五行中，任何科技产物都将无法奈何其半分。”

　　“李武圣现在不过二十来岁，已然凌驾于三尊六帝之上，成为人类第一强者，将来……绝对能够粉碎真空！”

　　“呵呵，痴人说梦。”

　　艾德曼冷笑一声，同时将目光转向李求仙：“且不说粉碎真空的境界是否真的存在，我们就说眼前，你真以为我们的迈雅战胜不了他一个人类武者吗？”

　　“嗯！？”

　　“咚咚咚！”

　　这个时候，展开的集装车上一台四米三高的迈雅再度走到众人身前，展开，让阿瑞斯轻松上前，进入了迈雅当中。

　　“即便你们口中世界上堪称独一无二，上千年难得一见的绝世武圣李求仙，我们的迈雅仍然有把握能将其击败，只不过为了避免你那所谓的拳意震慑，需得换上一个不惧拳意的驾驶者，并且，这种情况也只是暂时的，随着时间推移，在科技源源不断的发展下，人们终究会研制出开发脑域、增强精神的药剂，到那个时候弥补了拳意震慑的弊端，每一个普通人都将有着凌驾于武圣之上的伟岸力量。”

　　艾德曼有些狂热的高喊。

　　“人类第一李求仙，来，让我看看，你究竟能否战胜我们雄鹰帝国最高的科技结晶。”

　　阿瑞斯驾驶着迈雅，面无表情的来到了李求仙身前，同时摘下了悬挂在身后的巨剑。

　　“迈雅这一战争机器，根本不具备和武圣抗衡的可能，移动缓慢、反应迟钝，再加上必然不能持久的能源问题，如果没有强大的防御力，它只是一个铁疙瘩罢了，如果真让世人将希望寄托在这个铁疙瘩身上……这个世界的武道……就再没有精彩可言。”

　　李求仙看着这台四米三高的战争机器，缓缓的说着。

　　“它在移动、反应方面确实有些不尽人意，但拥有绝对的防御和远超武圣的力量就足够了。”

　　“不！不够！”

　　李求仙并未动用沉沦之瞳，亦不曾动用血煞雷音：“最强的防守永远是进攻，当你们引以为傲的防御根本没有任何用处时，凭借这个铁疙瘩，又如何面对人类，乃至于整个蓝星所有智慧生物所需面对的危机？”

　　“没有任何用处？你说没用就没用？”

　　“你们根本不明白你们需要对付的究竟是什么敌人。”

　　李求仙将目光转向南希，这个时候南希正将一个剑匣递到他身前，里面放着的，赫然是那柄得自银月王部的神赐剑拿了出来。

　　“怎么，你就想靠着这么一个小东西和我的迈雅战甲对抗？”

　　阿瑞斯冷笑道。

　　神赐剑乃是银月王部神器之一，向来只佩戴在银月女王的近卫队长身上，而人类和木灵除了圣物之争外，很少存在交际，一时间居然没有人辨认出来。

　　李求仙握着这柄和他身形并不对称的神赐剑：“可以开始了么。”

　　“冥顽不灵！你想找死，我成全你！我会让你明白，就算人类第一，在迈雅面前，都不堪一击！”

　　阿瑞斯一声低吼，迈雅巨大的身躯猛然上前，完全没有任何防御姿态，手中长三米，刃长二米三，宽二十厘米的巨剑划破虚空，轰然斩下，巨大的剑身、剑重，带来的是绝对性的力量碾压，面对如此恐怖的一剑，别说人类的血肉之躯，即便是一辆重型坦克，都会被这柄巨剑一剑斩碎。

　　但……

　　面对这一剑，李求仙连闪避的念头都没有。

　　剑速不快，尽管席卷的狂风和剑压几乎令四周虚空震爆，可李求仙瞬间洞悉了这一剑的着力点，然后……

　　甚至都未曾引爆气血星辰，仅仅是鼓荡气血，将手中的神赐剑化作闪电，迎击而上。

　　“李武圣！？”

　　看到这一幕，雷，以及其他的武圣们瞪大了眼睛。

　　蕴含在巨剑上的力量足有数十吨，李求仙……

　　居然选择和这柄巨剑正面对抗！？

　　“不可！”

　　“砰！”

　　雷的惊呼和一大一小两柄根本不成比例的利剑瞬间撞在一起。

　　没有什么震耳欲聋。

　　没有什么轰轰烈烈。

　　甚至没有引起什么剧烈的气爆。

　　神赐剑靠着自身那完全不属于人间的锋利，摧枯拉朽般斩入了迈雅那坚固至极的战剑中，仿佛切豆腐般将这柄足有二十厘米宽，剑脊两厘米厚的战剑凌空斩断……

　　“嘭！”

　　一截巨大的剑身坠落在地，几十公斤的恐怖重量狠狠砸在地上，掀起一阵尘埃。

　　“这……”

　　看到完全超出他们想象的一幕，原本还担忧不已，甚至忍不住失声叫喊的众人们一个个怔在当场。

　　而斩出这一剑后的李求仙没有半分停留，身形一闪，已然自迈雅的腿部掠过。

　　“兹拉！”

　　伴随着一阵刺耳的声音和火光迸射，迈雅的大腿被一剑斩开，当场断裂，切口光滑整齐。

　　失去了一截大腿，迈雅的身形顿时失去平衡，忍不住朝着左方倾倒下来。

　　“不好！”

　　阿瑞斯脸色大变，急忙伸手想要撑住地面，稳住迈雅巨大的身形。

　　可在他伸出手的那一刻，剑光再闪。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　他那伸出的手臂被闪电斩出的三剑当场斩下。

　　而这……

　　只是一个开始。

　　斩断了迈雅一截小腿、一支手臂，李求仙身形闪烁，根本不给驾驶着迈雅的阿瑞斯有半分反应时间，神赐剑化作一道密集的剑影，在迈雅那高大的钢铁之躯上撕裂出一块块钢铁。

　　小腿、大腿、手腕、手臂、头颅、胸前护甲……

　　火光不断迸射。

　　萨门俱乐部引以为傲的“震金”在神赐剑面前就仿佛脆弱的纸片，被疯狂的切割而下，不论阿瑞斯驾驶着迈雅如何闪避，仍然难逃被肢解的命运，三个呼吸不到，这台花费了萨门俱乐部无数心力、精血打造而成的战争机器，已经被彻底斩成废铁，重重的砸倒在地，激起一阵扬尘。


第330章 落幕

　　曼哈顿中心。

　　仍然是那栋充满着科幻气息的建筑物。

　　此刻，原本志得意满，就等着借助迈雅之力当着全世界武者的面，给予那些代表着武道之巅的武圣们致命一击，将武道的前程彻底断绝的哈特将军目瞪口呆的看着大屏幕中那台被肢解的庞然大物。

　　哪怕旁边一个下属正在请示着什么都听不到了。

　　不止是他，全场对这一计划了解的颇为深刻的高层人员此刻全部睁大眼睛看着大屏幕上的场景。

　　迈雅！

　　他们花费了无数金钱，无数精力，无数心血，无数时间方才打造出来的三台用以奠定胜负的战争兵器，眼下在李求仙面前却犹如一只没有任何反抗之力的小羊羔，被一剑剑的撕裂开来。

　　甚至……

　　就连原本具备一定战力的阿瑞斯也受到迈雅所累，根本发挥不出自己身为武圣的力量，伴随着李求仙切割迈雅时一剑斩过驾驶舱，鲜血将迈雅上半身染红。

　　完了。

　　完了。

　　曼哈顿屠神计划第二环的迈雅，就这么完了？

　　无数的金钱、人力、物力……

　　就这么白白浪费了，连一点浪花都没有激起？

　　“不应该这样……不应该这样啊……震金技术至今为止我们都没有攻克，目前所使用的震金，全部来自那个遗迹，除了少部分留作研究外，剩下的，我们都花费在这三台的迈雅打造上……这种高级金属，怎么可能有什么神兵利器能够将其撕裂？而且……还是这般摧枯拉朽般撕裂？”

　　哈特将军愣神了好一会儿，口中才难以置信的喃喃自语。

　　而这个时候他也听清了身侧那位一直请示着他命令的下属：“将军，要不要断开世界各国正在直播的频道连接？”

　　回过神的哈特将军脸色大变，第一时间大喊：“断开！断开！快断开！”

　　一时间大厅当中足足有数百个播放着武者协会一战的屏幕同时熄灭，变成了原节目频道播放的新闻、电影、电视剧。

　　“将军……根据对比，李求仙所使用的那柄武器的资料我们已经调查出来了，应该是源于异族木灵族中一个叫银月王部的部落中的神器，名字叫神赐剑，这把剑向来是锋利闻名……没想到它居然锋利到这种地步，连震金都能切割。”

　　一个下属汇报着。

　　但哈特将军却是知道……

　　失败了！

　　他主持的第二环迈雅计划……

　　失败了。

　　随着这个计划失败，他不止会失去手中的所有权势，甚至还要因为浪费了国家大量人力、物力、金钱被追责，未来可能会在牢房当中度过。

　　而在大厅远处二楼的一个房间中，几位原本看得津津有味的大人物亦是神色黯然，从看台处一一离开。

　　似乎察觉到那些真正大人物们失望的目光，哈特将军仿佛受到了刺激一般，低吼着：“进行第三环！直接进行屠神计划的第三环！趁着东盟所有的武者都在武者协会，将他们统统一网打尽！”

　　“够了！哈特将军，我们还没有做好和他们爆发全面大战的准备！好了，你的任务结束了！”

　　看台上传来了一个充满威严的声音。

　　一时间，哈特将军仿佛被抽走了身上所有气力，连站都站不稳了一般，无力的坐了下去。

　　……

　　“就这样？”

　　李求仙抖了抖神赐剑，上面有斩过阿瑞斯身躯时沾染的鲜血。

　　随着剑身一抖，鲜血尽散。

　　而当血迹散去后，让人感觉到恐惧的是，他的那把剑上……

　　居然没有任何缺口。

　　就好像刚才这把剑斩裂的根本就不是超出当下一个世纪炼金水准的“震金”，而是一堆枯枝腐叶，切割它们没有对神赐剑的剑身造成任何损伤。

　　“这……怎么可能！？”

　　艾德曼脸上的表情充满了僵硬。

　　和他同行龙翼武圣、努比斯武圣，以及出身于东盟的伯伦阀主、卡隆公爵、审判长等人同样如此。

　　尤其是卡隆公爵、伯伦阀主等人，他们之所以亲自前来，是因为事先他们已经让好几位武圣试验过，迈雅根本不可战胜，至少，绝不是武圣的力量所能战胜，正因如此，他们才不愿错过这个机会，不惜暴露出他们已经和萨门俱乐部联手，和雄鹰帝国联手，来验收最后的胜利果实……

　　只是怎么也没有想到，他们心目中堪称战无不胜，几乎能视武圣于无物的迈雅战甲对上李求仙……

　　居然如此不堪一击。

　　先是想要亲自复仇的亚索伯爵被李求仙以拳意慑杀，紧接着，他居然靠着一柄神剑，将坚不可摧的迈雅战甲给直接肢解了，驾驶着迈雅战甲的阿瑞斯直接被困在迈雅战甲中仿佛靶子般，沦为了可悲的牺牲品，一身武圣级战力完全没有任何用武之地。

　　“是神赐剑！”

　　这个时候，至高议会的审判长仿佛看出了什么，低声道了一句：“木灵八大神器之一的神赐剑！传说中天下间最锋利的神兵……这把剑怎么会出现在他手中……难道……十万渊林传来的那个消息是真的……”

　　“神赐剑……”

　　“不错，神赐剑，传闻中，由粉碎真空境强者打造而成的一种神兵，蕴含着粉碎真空级强者的力量。”

　　“怎么可能！粉碎真空……根本只是一个传说……而且，他们用自身力量打造出来的兵器，怎么可能拥有这种锋利？”

　　龙翼武圣属于雄鹰帝国新晋武圣，对于这些传闻根本无法理解。

　　不过那位审判长却并未理会他，反而叹息了一声：“别人我不知道，但是李求仙……他真有成就粉碎真空的希望，如果他真能晋至粉碎真空的境界，又能打造出像眼前这把神赐剑一样锋利的神兵利器……除非能够制造成千上万的迈雅战甲，否则根本不可能和诸多武圣们抗衡。”

　　卡隆公爵、伯伦阀主的脸色一白。

　　他们作为屠神计划的投资者，很明白艾德曼所说的让迈雅战甲走入千家万户根本只是一句空话，或许未来有实现的可能，但时间绝不会在近一两个世纪。

　　李求仙的目光在这些人身上扫了一眼，最终落在艾德曼身上：“萨门俱乐部，第一次用导弹、生化战士袭击于我，第二次请动了雄鹰帝国三尊六帝级强者宙光不远万里潜入东盟杀我，这一次，应该算得上第三次……”

　　艾德曼看着李求仙，神色中带着诚恳：“李求仙……我们萨门俱乐部的所作所为都是为了人类的未来，为了人类的传承，为了能够在将来的大灾难中存活下去，你应该明白，只有科技才能带领我们人类躲过那即将到来的未知危险，你又何必执迷不悟，坚持于早已落后百年的武道……如果你愿意加入我们萨门俱乐部……”

　　“等我将手上的事情解决后，我会亲自去一趟萨门俱乐部，至于你……”

　　艾德曼眼瞳一缩，仿佛猜到了自己的命令一般，脸色顿时一沉：“李求仙，你不能杀我，我是萨门俱乐部首席执行官，同样是雄鹰帝国内阁成员，你若是杀我，将引起两国纠纷，甚至可能引发战争……”

　　“是么。”

　　李求仙平静的道了一声：“在我眼里，你只有一个身份，那就是……来自萨门俱乐部的敌人！对敌人……”

　　沉沦之瞳发动。

　　充其量只是受过一些军事训练，可能连武者层次都不到的艾德曼眼瞳猛然大张，心神被沉沦之瞳完全牵引。

　　“李武圣……”

　　雷上前似乎开口阻拦。

　　但谢东方却是淡淡的道了一声：“雷会长，我师尊想要杀的人，这个世界没有人能够阻止。”

　　“师尊！？”

　　雷的目光顿时转向了谢东方。

　　谢东方，居然叫李求仙为师尊！？

　　即便李求仙展现出了人类第一的强大实力，但也绝对没有资格成为谢东方这尊高阶武圣的师尊才是，究竟是何原因，居然让这位神剑峰的太上长老对李求仙心甘情愿的以师尊相称！？

　　不过谢东方并未回答雷。

　　亲眼目睹了李求仙展现出的那种完全不属于武圣的恐怖力量后，哪怕对上雷这等三尊六帝级强者，他也能从容坦然的相处。

　　而艾德曼心神陷入了李求仙的沉沦之瞳后，眼中猛然冒出的惊恐之色渐散，变得呆滞，再由呆滞变得死寂，直到……

　　彻底消亡。

　　意识湮灭，艾德曼再控制不住自己的心神，整个人仰面而倒。

　　“嘭！”

　　他那身躯倒在地上的声音让伯伦、卡隆公爵两人脸色煞白，身形更是忍不住的向后退了一步。

　　而跟随着艾德曼而来的所有人，包括龙翼武圣、努比斯武圣，至高议会的武圣审判长在内，没有任何一人胆敢阻拦救下艾德曼。

　　就如同谢东方所说，李求仙想杀的人，这个世界没人能够阻止。

　　“接下来事情交给雷会长你了。”

　　杀了艾德曼，李求仙对着雷道了一声。

　　雷看了剩下的伯伦、卡隆公爵等人一眼，大概明白他指的是什么，神色凝重的点了点头：“抱歉了，发生这种事，你放心，我会处理妥当。”

　　李求仙点了点头：“那两台迈雅你们留着，可以试着破解一下，相信对推动大京的科技发展也有一些作用。”

　　雷听了，不禁眼前一亮：“多谢了。”

　　李求仙应了一声，对谢东方道了一声：“走吧。”

　　顿时，带着谢东方、南希一干人等，往武者协会山下而去。

　　李求仙和雷的一战，虽一波三折，终究于此落下帷幕。


第331章 授权

　　北方帝国，那片终年覆盖着皑皑白雪的圣梵雪山上，有一个小型院落。

　　院落不大，不过三千平米，里面居住着一位老者和二十几个年轻人。

　　而那个老者……

　　恐怕全世界任何一个对武者圈有点了解的人都能第一时间辨认出他的身份来。

　　极光。

　　三尊六帝中，位列于圣尊之位的至强存在。

　　在北方帝国拥有着崇高身份，甚至能够凌驾于法律之上，哪怕那位向来霸道绝伦的北国大帝仍然无法号令的人类巅峰强者。

　　“李求仙。”

　　此刻，这位站在人类之巅的老者看着前方屏幕中播放的视频，最终……

　　关掉了屏幕。

　　“人类第一！”

　　极光微微闭着眼睛，脑海中有关于李求仙和雷一战的点点滴滴迅速回放，他第一时间将自己代入了雷的立场中，幻想自己和李求仙进行生死搏杀，激烈交锋。

　　最终……

　　“力量……那种力量……无人可挡。”

　　极光睁开了眼睛，微微抬头，望着那片碧空如洗般的清澈苍穹：“你……确实称得上人类第一。”

　　“簌簌……”

　　这个时候，他似乎感应到了什么，来到了院子后方。

　　这里，是一处悬崖。

　　一处倾斜超过八十度，足足有六百来米的恐怖悬崖，他目光一转，瞭望远去，朝着悬崖下方的无尽白雪望去，那里，有一道黑影，正在以极快的速度朝这个方向赶来。

　　极光看了片刻，转身，对着门外道了一声：“莎娃，准备迎接客人。”

　　门口的莎娃是一个看上去十七八岁的少女，似乎由于此地紫外线较强的缘故，使得她那张还算俏丽的小脸看上去红扑扑的，带着一丝紫晕，听到极光的话，她恭敬的行了一礼，很快退了下去。

　　而没有让极光等待多久，那道显现在山下的身影已经出现在了山巅。

　　让人震惊的是，他尽管跨越了皑皑雪山，可脚下，却没有沾染任何雪迹，哪怕外面的气温已经低到零下二三十度，他仍然只是穿着一套单薄的武道服，似乎这片无尽雪山和外面恶劣的环境对他造成不了丝毫影响。

　　“黑月。”

　　看着这位客人，极光点了点头。

　　黑月。

　　当世唯一一位无国籍至强者。

　　在他未曾成就武圣前，没有人知道他的前身，没有人知道他的身份，没有人知道他的来历。

　　但……

　　十年苦修无人问，一举成名天下知。

　　随着他成就武圣，并在不到十年的时间里修为突飞猛进，再夺得生命之水，成就三尊之一，他的名号响亮已经如日中天，在蓝星上下所有智慧生灵心中无不知晓。

　　剩下的……

　　关于他武圣前的经历已经不重要了。

　　“等一等，黛安娜马上就到了。”

　　黑月道了一声。

　　“哦。”

　　极光点了点头。

　　黛安娜，六帝之一。

　　她和阿伊莎，属于三尊六帝中唯二两位女性。

　　而且，和真正年龄已经近百的阿伊莎不同，黛安娜比在场所有人都要年轻的多，当然，至于究竟年轻多少，却没人知道。

　　她、阿伊莎、阿波罗、白帝、雷、宙光，再加上黑月、极光、卡奥斯，共九人，代表着当世武者圈中的最强力量，代表着人类文明的武道巅峰。

　　当然，由于宙光身死，三尊六帝变成了三尊五帝，但在三尊五帝之上，却是出现了一个被白、雷、阿伊莎公认的世界第一人——李求仙！

　　黛安娜并未让极光、黑月两人等上太久。

　　半个小时后，穿着皮甲，背负长剑，留着一头迷人金色长发，看上去犹如中世纪女雇佣兵战士般的黛安娜出现在了小院外，并在莎娃的邀请下进了院子。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　黛安娜道了一声。

　　“女士有迟到的权力。”

　　极光脸上带着淡淡的笑容，犹如一位优雅的老绅士。

　　“我们三个来此，都是为了同一个目的。”

　　黑月道。

　　极光点了点头：“我已经打电话向白求证过了……是真的，人类的力量……真的可以强大到这等程度。”

　　“我仔细的研究过，李求仙那一击对上雷……完全是碾压性的优势……而且，更让我不可思议的是，爆发出如此强横一击的他，居然没有任何虚弱感……可这根本不是什么对自身损害极其严重的禁忌之术，而是爆发之法……”

　　黑月沉声道。

　　“我们现在研究的，不是李求仙的力量……而是……他有没有可能打破目前的武道桎梏，令那个传说中的境界化为现实。”

　　黛安娜直言道。

　　“传说中的境界……”

　　“粉碎真空……”

　　极光、黑月两人同时沉默下来。

　　其中……

　　隐隐有当世第一人之称的极光，眼中更是露出了一丝迷茫之色：“我在成就至强后，曾花费了三十年奔赴世界各地，乃至潜入木灵王城，搜寻一切有关于粉碎真空的信息……但……那些信息，尽是支离破碎，语焉不详……唯一能够证明的是，在武圣之上，确实有一个……甚至不止一个境界存在……”

　　“但最大的问题是，木灵的文化体系和我们人类并不相同，就好像他们将粉碎真空称为执剑者一样，这些资料并不能作为最终参考。”

　　黑月道。

　　“巨人虽然有智慧，但却无法和人类比肩，而且他们并没有记录信息的习惯，流传下来的知识已经彻底断层，而作为寿命漫长，最有希望保留粉碎真空相关资料的巨龙，却远居于龙岛，我们人类根本无法潜入其中……我们所能接触，所能参考的知识也只有木灵了。”

　　“粉碎真空啊……”

　　黑月再度叹息。

　　“我们今日汇聚于此，不是已经有所断决，何必再长吁短叹。”

　　黛安娜神色从容道。

　　黑月、极光两人对视了一眼，微微点头：“是我们着相了……”

　　“那么，我们都已经做好准备，去见证传说了吗？”

　　“当然，而且我相信，打算同行的，应该不止我们三人。”

　　“雷教导出了一个了不得的弟子，有了自己的衣钵传人，白帝、阿伊莎、阿波罗还放不下，但卡奥斯……或许会和我们同去……去见一见真正的粉碎真空。”

　　极光的目光自两人身上扫过：“那么，诸位将各自手上的事情交代一下，就准备集合吧，我们约个时限，半年后，东盟大京会面如何？”

　　“半年，足以将手上的事情交代清楚了。”

　　黛安娜点了点头。

　　“直面至强……”

　　黑月的眼中闪过一丝神往：“这一战，或许是合我们众人之压助李求仙一臂之力，让他真正的踏入粉碎真空，又或者……我们当中的某一个人，再度破而后立，走入传说，粉碎真空……”

　　“也有可能是我们所有人为粉碎真空而殉道。”

　　黛安娜道。

　　极光看着黛安娜，笑着道：“黑月和我会做出这一决定我不奇怪，我老了，再不尝试着去看看粉碎真空境界就再没有希望了，而黑月了无牵挂，武道就是他的全部，倒是黛安娜你……想不到你居然也会做出这一抉择……”

　　黛安娜摇了摇头，神色平静却带着毋庸置疑的从容：“你不明白我有今天的成就付出了什么，若不成就粉碎真空，就到我付出代价的时候了……不过我相信，这个世界没有什么能够阻拦得了我，有，那就以我们的信念意志，将其统统斩破，哪怕是粉碎真空。”

　　极光点了点头：“那么，就这么决定吧，半年后，东盟大京相会，与人类第一李求仙一战！为了……粉碎真空！”

　　黑月和黛安娜点了点头。

　　“粉碎真空啊……”

　　皑皑雪山，传来一阵悲凉的叹息。

　　……

　　雄鹰帝国。

　　曼哈顿中心那片充满科幻气息的建筑群。

　　在建筑群的另一栋大楼，一个个西装革履的大人物透过视频会议，齐聚一堂。

　　此刻这些大人物们尽数在翻看一个人的资料，从他出生，一直到现在，哪怕任何一个细节都没有错过的详细资料。

　　“夏亚王国属于一个落后的国度，我们所能调查到的资料程度就只局限于此了。”

　　萨门俱乐部的一级执政官威尔森沉声说着。

　　视频里，很快传来众人翻看资料的声音。

　　最终，其中一个中年男子抬头，神色肃然的将目光落到了威尔森身上：“如果你的资料没有出问题的话……在这个李求仙十七岁前，他并未接触到武道，换句话说，他从练武至今最长也只用了六年时间。”

　　这个中年男子并非目前雄鹰帝国的总统。

　　但任何一个在雄鹰帝国拥有上百年历史的财团主事人都能知道，他的分量，比雄鹰帝国总统更重。

　　雄鹰帝国奥顿家族现任族长，乔治。

　　而目前雄鹰帝国的首都……

　　就叫奥顿。

　　“五年的概率更大。”

　　威尔森道。

　　“五年……成为人类第一……”

　　“上一个修炼到武圣最快的人类是多久？六十年？还是五十年？”

　　“诸位先生，是五十八年先生。”

　　威尔森回答着：“比他花费的时间多了整整十倍！”

　　“那么威尔森，你用你专业的学识告诉我，粉碎真空，真的有这种人存在吗？”

　　“如果从科学的角度出发，我不相信有人类能够修炼到以肉身进行空间穿梭的地步……但……不止一份古籍中提及的消息，却让我不得不怀疑……”

　　屏幕当中的众人对视了一眼，目光重新落到了威尔森身上：“那么，你的意思是……”

　　“执行屠神计划第三环！”

　　“你可知道，这一环计划一个不慎，就可能引起全世界范围的核战争。”

　　威尔森脸上带着淡淡的笑容：“以依托‘天眼’而成的‘神盾’系统，其他国家那些落后的核武器，打得到我们雄鹰帝国的本土吗？”

　　屏幕当中的众人顿时沉默了下来。

　　“先生们，五年的时间，李求仙成为了世界第一，那么，谁能知道五年后他能达到什么样的程度？”

　　威尔森再度道了一声。

　　好一会儿，奥顿家族的乔治才缓缓说道：“可能……我们今日的行为会导致我们成为人类的罪人，但……我们所做的一切，都是为了人类未来的延续……”

　　“是的先生，那些腐朽落后的东西，应该从我们的世界剔除了，种种征兆表明，大难即将降临，唯有团结一心集中所有的力量我们人类才能渡过此劫。”

　　“那么，在条件允许的情况下……”

　　乔治说到这，微微吸了一口气，语气隐隐有些发颤：“我给你们授权。”


第332章 闭关

　　“超脱……”

　　李求仙坐在返回酒店的车辆上。

　　和雷一战，对他本身的武道而言并没有什么提升，但却是能解开一个心结，从而让心灵蜕变、精神升华。

　　说升华二字难副其实，可他的精神却随着和雷一战，并击败雷，获得东盟第一，乃至人类第一的称号后得到新的淬炼、提升，进而使得他完全具备凝练生命场的条件。

　　而现在，他需要做的就是返回夏亚王国，安安静静闭关将精气神三者合一，彻底将生命场显化而出。

　　以他现在的精神强度和另一个李求仙留下来的丰厚经验，生命场形成后他将能在极短的时间里将生命场的形态推升到巅峰，也就是道家传说中的“天人合一”之境。

　　到了这一层境界……

　　哪怕地球上已经没有武者再能对他造成任何压迫、威胁，他仍然能师天法地，以天地之威淬炼自身，使得自身强度缓缓增长，在超脱的道路上坚定前行。

　　“滋！”

　　车辆停了下来，谢东方带着一人上了这辆豪华房车。

　　李求仙的目光落到了这个跟随着谢东方而来的男子上。

　　男子的年龄看上去不到，二十八九，实际上他的真正年龄也未曾超过四十岁。

　　落烬！

　　神剑峰第一天才。

　　那位受到外界干扰，剑意尽毁的未来剑圣。

　　此刻落烬虽然被毁了剑意，但脸上却并没有什么沮丧之色，和先前相比似乎变得更为沉稳了。

　　只可惜……

　　锐气已失，纵然他心性不凡，意志坚韧，很快自前程毁去的打击当中挣扎出来，可再想要成就武圣，却已不是件容易的事。

　　正因如此，谢东方才带着他来到李求仙这里，想要看看他有什么办法。

　　“剑圣落烬。”

　　“在当世第一人面前，我岂敢自称剑圣。”

　　落烬不卑不亢道。

　　李求仙目光在落烬身上打量着。

　　早在很久以前，他就曾听说过这位顶尖天才，在他尚未横空出世前，落烬才是真正的东盟年轻一辈第一强者，连万无一都被他压了一筹，他的天赋之高，毋庸置疑，纵然谢东方在天赋方面相较于落烬来，都差了一筹，如果落烬没有遭遇意外，快则十年，慢则二十年，必然能够达到谢东方原本高阶武圣的层次，若再经历几十年的沉淀，位列三尊六帝也并非没有可能。

　　“让我看看你重新凝聚出来的剑意。”

　　李求仙道。

　　他本人从武者阶段跨越到当世第一人只用了几年时间，但……

　　另一个“李求仙”星空至尊的眼界何其惊人？

　　以他现在对武道的理解加上星空至尊的眼界，只要他想，当世任何一人他都能出言指点。

　　“得罪了。”

　　落烬应了一声，身上剑意豁然爆发。

　　一时间，在落烬身上似乎升腾出一道绝世剑气，剑气当中充满着一往无前，有死无生的决然。

　　极端。

　　剑走偏锋。

　　出剑杀人。

　　这就是落烬的剑道，这就是这位东盟剑圣的剑意。

　　只可惜……

　　此刻这股剑意仿佛被什么东西给斩去，虽然仍有一定的锋芒、凌厉、决然，但给人的感觉……

　　却已经不复先前有死无生的信念，那种感觉……

　　反而更像是飞蛾扑火。

　　他已然知道前方是火，可在剑意的带动下，却不得不扑上前去，以至于最终被熊熊焚烧的烈焰烧成灰烬，万劫不复。

　　“你的剑意……陷入死结了。”

　　“是。”

　　落烬苦笑了一声。

　　他显然也明白他所面临的最大问题。

　　“不知李武圣可有办法能够教我？”

　　“解决这个办法很简单，让你的剑意，超脱打破人体极限这一执念的局限。”

　　“超脱打破人体极限的这一执念局限？”

　　落烬脸上有些茫然：“如何超脱？”

　　“李武圣的意思是……他将打破人体极限成就武圣看得太重了？”

　　一旁的谢东方猜出了李求仙言下之意。

　　“是，他当年剑试天下，修成凌厉剑意，养成剑道大势，所有的一切都是为了冲破人体极限，晋升武道至圣，眼下剑意散去，这一信念变成了束缚他超脱的枷锁，让他迟迟难以突破，唯一的办法就是让他明白，打破人体极限，成就武道至圣不算什么，用大信念、大毅力，替代他眼下的小目标，就好像毕生希望只是为了考上顶尖大学的学子，当他当上那个学校的校长后却会发现……所谓考上这个顶尖大学的信念也不过如此。”

　　李求仙缓缓的说着。

　　在打到那个比喻时……

　　他神色隐隐有些怪异。

　　不过这一丝怪异很快被他抹去，并未让人察觉到什么异样。

　　“师尊的意思……带他亲眼看一看武圣之上的粉碎真空？”

　　“心有多大，舞台就有多广。”

　　李求仙说着，平缓的补充道：“武圣……不是修炼道路上的极限，粉碎真空同样不是，在粉碎真空上还有好几个境界，在那几个境界上，还有属于神灵的阶段，而神灵之上，还有至尊、大能，以及……那彻底破解了所有生命密码，达到生命体前所未有完美形态的永恒。”

　　“粉碎真空往上还有好几个境界？神灵？至尊？大能？”

　　谢东方、落烬两人听得李求仙缓缓道出的这番话语，忍不住瞪大了眼睛。

　　而亲眼目睹了粉碎真空，知道李求仙所言不假的谢东方则是忍不住身形微微颤抖：“师尊……你……你说的是真的？”

　　“武圣，乃至粉碎真空，都不过是另一种修炼之法的开始，将自我的执念局限在武圣阶段，就好像普通人将目标确立在学习走路这个过程上……这就是你想要的剑道？”

　　李求仙的目光落到落烬身上。

　　“武圣……只是一个开始……”

　　落烬的心神在李求仙的言语中受到了严重冲击，眼中隐隐闪过一丝迷茫：“我想方设法甚至不惜花费无数年时间以无上剑意妄图打破人体极限成就的武道至圣境，居然只是修炼路上的一个开始……”

　　“你的心灵高度决定你的未来成就，如果连一个小小的打破人体极限关卡都能让你止步不前，你的剑道，有何意义？那所追求的一往无前，又如何能够看得到更高处的风景？当那些高居于九天之上的真神俯瞰下来时，他们甚至都看不到你剑意湮灭时掀起的浪花，最终，你将如同亿万芸芸众生一样，泯然于尘世间，百年后不会被任何人记起。”

　　“心灵高度决定未来成就……”

　　落烬神色茫然的喃喃自语。

　　“师尊……”

　　“如果他真的有足够的天赋，他会自己走出来。”

　　李求仙对着谢东方道了一声。

　　从落烬的精气神中就能看出，他没那么容易被打垮，眼下他所需要的只是一个引子，一个方向，李求仙给他的便是这个方向。

　　“是。”

　　谢东方应诺了一声，很快召来一人，将落烬带了下去。

　　待得落烬离开后，谢东方才重新道了一句：“师尊，龙渊王国送来了一套最先进的‘无漏’防御系统，就安装在夏尔市中，和夏尔市本身拥有的防御系统形成交织防御，避免到时候萨门俱乐部的人可能进行一些丧心病狂的攻击，此外，我已经让龙渊王国军部的人去转成打造师尊你的座驾，到时候会采用龙渊最先进的技术设备，确实车辆即便遭到导弹袭击都能存活下来。”

　　“这件事你们去办就好。”

　　“交给我们。”

　　谢东方看出了李求仙不愿在这点小事上浪费时间，倒也没有继续再和他说南方宗门联盟和北方宗门联盟即将联合吞并太亚集团、世博财阀的事了。

　　修炼到粉碎真空境界的师尊现在已然堪称世界第一，估计真正能够让他重视的，唯有那即将降临，可能导致整个人类灭亡的那场惊世危机了吧。

　　“我需得好好闭关一段时间了……大概要三到四个月，这段时间，你就在旁替我护法吧。”

　　李求仙道。

　　“能替师尊护法这是弟子的荣幸。”

　　谢东方恭敬的应了一声。

　　而李求仙同样召来了南希、冷荷、乔恩几人：“他们几个虽然并未正式拜师，但也算得上我的记名弟子，你身为武圣，有时间多指点一番他们的修炼。”

　　“弟子谨记。”

　　谢东方应了一声，同时目光转向南希几人，笑着道：“以后你们有什么不懂的，尽管来问我即可。”

　　“是。”

　　南希、冷荷、乔恩等人欣喜的回应着。

　　李求仙虽然掌握着好几种神乎其神的手段，但平日里根本没有多少时间指点他们修炼，而谢东方能够教导出剑圣落烬这等天才弟子，教导他们几个绝对绰绰有余，如果能时刻向他请教修炼上的难题，最终的修为提升速度不见得会比李求仙亲自教导慢的上多少。

　　车辆前行。

　　在酒店时，大京王国的夏皇派人来想要邀请李求仙做客，但李求仙忙着尽早凝聚生命场自是拒绝，甚至稍微收拾了一下，直接乘车返回了夏亚王国。

　　携带着人类第一强者的至高殊荣返回夏亚王国后，李求仙自是受到了整个夏亚王国高层们的热情接待，好在这些人明白李求仙的性格，真正能够和他对得上话的实际上也就那么十几二十人了。

　　李求仙将自己手上的事大部分交给了谢东方，而靠着当初执掌南方宗门联盟的经验，谢东方应付起夏亚王国和武道联盟的高层来自是游刃有余，在花费了一整天的时间商谈了一番武道联盟未来的发展后，众人一一离去，而李求仙亦是重新落得清闲。

　　花费了三天时间调整自己的精气神后，李求仙进入修炼室，开始了在整个蓝星上堪称最重要的一次闭关修炼。


第333章 生命场

　　武道第四重境界气场。

　　这一重境界乃是修炼者蜕变最为重要的一步。

　　别说在蓝星，放眼星空，能够完成这一步修行的都称得上一方强者，在一些相对落后的文明当中，修成了属于自己的“生命场”已然能够列入一方霸主，占山为王都无人能轻易奈何。

　　而在凝聚生命场的基础上再往上迈入武道第五重……

　　那已经属于星主层次。

　　拥有着几百、几千颗星辰的高级文明往往便将那等人物任命为一星之主。

　　也只有这等人物在所坐镇的星辰上遭到墟兽入侵时才能第一时间率众反击，将潜入星辰的墟兽一一斩杀。

　　李求仙在底蕴积累上无法和那些“气”阶段的修炼者比肩，哪怕他修行相位冥想法，可时日终究太短，单靠精气神，浩瀚星空中九成以上的“气”阶段修炼者都在他之上，但靠着那位星空至尊“李求仙”对“气场”境界丰富到极致的钻研和理解，明明他本身的精气神在诸多凝练“生命场”的修炼者当中毫不出色，可他整个过程却显得自然而然，水到渠成。

　　而在李求仙闭关凝练生命场时，他所在的青山居外，却始终盘踞着一股令人窒息的威压。

　　这股威压似乎源于生命的本能，哪怕他并未针对任何人，可仍然让任何一个进入这片威压范围当中的凡人、武者生出一种发自灵魂的颤栗、敬畏。

　　在这种恨不得让人舍弃一切尊严顶礼膜拜的畏惧下，青山居外无数人纷纷撤走，方圆数公里生物绝迹，甚至在这股威压第一次出现时，导致了数以百计的蛇虫鼠蚁死亡，自那之后更是再没有任何一只飞鸟、蚊蝇胆敢进入青山居方圆三公里之地，就连南希这位宗师级强者在这种威压下生活了几天后也受不了这种来自心灵层面的折磨，迅速离开，使得青山居只剩谢东方和落烬二人。

　　“半径一公里，直径两公里……这是何等浩瀚的伟力……面对这种力量，非巅峰大宗师连与其对抗的勇气都没有，普通宗师及宗师以下的武者，更是会为这种伟大的力量臣服，直至顶礼膜拜。”

　　谢东方感受着这种曾经感受到过一次，但却远不如这一次强大的可怕威能，由衷的为这种力量而感叹。

　　“师傅……李武圣……这是在突破粉碎真空境界吗？”

　　落烬一边借助着李求仙生命场的威压淬炼着自己的剑意一边沉声问道。

　　“粉碎真空？”

　　谢东方看了一眼落烬，哑然笑道：“你以为……粉碎真空真的是你想象中的那样吗？”

　　“不是我想象中的那样？”

　　“我师尊说的不错，这个世界，远比你想象中的更为宽广。”

　　谢东方说着，联想到了李求仙和他提及过的远古之树……

　　以至尊威压覆盖方圆几万公里，镇压墟界，这是何等伟岸的力量！？

　　“现在的你不要多想，我和你说的再多也没有什么意义，你需要做的就是重新凝聚剑意，早日打破人体极限成就武圣，只有到了武圣之境你才能真正感受到无垠世界的宽广，你才能真正看到世界的浩瀚与神奇。”

　　落烬听得谢东方所言，神色肃然的点了点头。

　　“嗯？有人来了，我去迎接一下。”

　　谢东方说着，身形一闪，已经离开了青山居。

　　而在青山居外一公里处，亦是有一辆高档轿车停到了别墅区外，车内四人一脸惊容的朝青山居所在的方向观望着，眼神炽热，目光中充满着神往、激荡。

　　阿伊莎、白帝，以及……

　　圣者联盟盟主，和同样来自北方帝国的一位武圣鲍里斯。

　　“是真的！”

　　鲍里斯踏入李求仙凝聚生命场时散发出来的那股恐怖威压，神色中充满了激动、狂热。

　　感受着自己体内那股源于生命本能的惊颤、敬畏，他忍不住的张开双手，似乎要去拥抱一个全新时代：“一个月前我就得到了消息，李武圣闭关的地方出现了一股恐怖骇人的威压，这股威压的笼罩范围之广，达到了方圆数里，谁能将力量修炼到覆盖数里方圆？我以为是传说，可当我真正来到这里时亲眼目睹这股力量的伟大后我才发现，我错了，我的愚昧浅见限制了我的想象，这个世界，真的有这种远远凌驾于我们凡人想象之上的伟大力量，这种力量的源头，就是李武圣，李求仙，人类第一的李求仙！”

　　“他……究竟是如何做到的。”

　　阿伊莎、白帝、圣者联盟盟主，感受着那股正在凝练，并且越来越强的恐怖气息，神色中同样带着难以置信。

　　这种难以置信，甚至比当初他们亲眼目睹李求仙展现超越武圣的非人力量击败雷时，更甚一分。

　　因为，当时的李求仙虽然强大，但至少还在他们的理解范围内，可是眼下……

　　靠着自身威压，覆盖方圆数里，威压范围内生命灭绝，寻常武者进入其中，就会被这种威压生生压垮斗志，如视神灵一般顶礼膜拜，哪怕他们这些武圣多多少少都会受到影响。

　　这种力量……

　　已经超出了他们对武道的理解。

　　“原来是沙后、白帝、屠盟主和鲍里斯武圣大驾光临。”

　　谢东方身形一闪，出现在几人身前。

　　“谢剑神，你告诉我，李武圣，是不是在突破粉碎真空之境？除了粉碎真空的伟大境界，我想象不出，究竟何等秘术才能够做到这种超越武道的地步。”

　　鲍里斯看到谢东方，迫不及待的上前询问道。

　　“粉碎真空……”

　　谢东方神秘一笑，望向青山居的方向眼中带着莫名的色彩：“关于粉碎真空的问题，条件成熟时我相信师尊会亲自向你们解答，至于眼下……我若没有猜错，这应该是一种比粉碎真空更神奇，更伟大的力量。”

　　“比粉碎真空更神奇，更伟大的力量！？”

　　白帝、阿伊莎、圣者联盟盟主等人眼瞳猛然一缩。

　　谢东方的言下之意……

　　“李武圣……接触过粉碎真空的力量？或者说……他本身，已然晋至粉碎真空境了？”

　　阿伊莎惊声道。

　　而白帝眼神炽热，他看着青山居所在方向，言辞凿凿道：“如果李武圣真的接触到了粉碎真空的力量……我愿奉献出我的一切，以求兑换这种传说中的伟大。”

　　圣者联盟盟主则是想到了什么，目光顿时落到了谢东方身上，他尽可能想让自己表现的正常一下，可声音却不由自主的带着一些轻微的颤抖：“我……我终于明白为何身为高阶武圣的谢剑神居然会心甘情愿虔伏于李武圣身前，不惜鞍前马后……是粉碎真空的力量……你……看到过粉碎真空的力量！？”

　　谢东方看着眼前的几人，他们的目光当中充满着对粉碎真空这个传奇境界的追求和渴望。

　　而他……

　　同样也能理解他们心中的想法。

　　千年以来，尽管时不时有粉碎真空的传说惊鸿一现，可至今为止，没有人真正目睹过粉碎真空的真正力量，一如那些只言片语留下来的远古神话，传说，就是传说，永远不可能成为现实。

　　久而久之，人们不得不在现实面前低头，绝望的认可武圣就是武道修炼尽头的事实。

　　如果真的有人将属于传说中的粉碎真空之力向世间所有人展现……

　　他，也会为之疯狂。

　　乃至于为了这种境界而甘愿奉献一切，甚至……

　　包括自己的生命。

　　如果没有这种追求武道的信念，修炼者又如何能够打破人体极限，成就武道至圣？

　　因此，他很理解白帝、阿伊莎、圣者联盟盟主和鲍里斯。

　　“我不知道师尊在等什么，但……我相信，这一天，不会太久了……你们需要做的，只有耐心等待。”

　　谢东方叹息道。

　　“耐心等待……”

　　白帝、阿伊莎等人深吸了一口气，控制了一下激荡的心绪。

　　“耐心，我们有耐心！”

　　“几十年都过来了，我等得起！”

　　“粉碎真空啊……”

　　悠扬的叹息再度在几人口中回响。

　　粉碎真空。

　　谁能知道这四个字对于那些已经站在世界之巅的武圣来说，代表着什么？

　　……

　　白帝等人的感叹李求仙不得而知。

　　此刻的他正迅速的将自身的生命场凝练。

　　那种效率之快……

　　似乎在凝聚着“生命场”的修炼者不是一个精气神都只能称为普通标准的修炼者，而是一个在“气”阶段沉淀了几十年、上百年，厚积薄发，并且积累到积无可积老怪物，不止轻而易举的冲破了“气”到“场”的关卡，并且在到了“场”的阶段后毫不停滞的继续深入挖掘，等到他四个月后完成闭关修炼，他在“场”这一阶段中，已然接近巅峰。

　　接近“气场”境界的巅峰。

　　而之所以不是真正的巅峰，主要在于积累太差。

　　他本身不论精气神，离能够冲击武道第五重的“气场”巅峰标准都还差了一大截。

　　就好像一个明明有着出神入化驾驶技术的赛车手，可偏偏才十来岁，身体都尚未长成，绷直了脚才勉强够得着刹车，在这种情况下哪怕他的驾车技术再好，都无法和那些比他差一筹，乃至于差了一个境界的赛车手一争高下。

　　“生命之场……终于成了。”

　　李求仙喃喃自语。

　　很快生命场中蕴含的磅礴威压渐渐散去，李求仙再度花费了三天时间调理一番自己的精气神后，打开了修炼室的大门。

　　接下来，将启程前往日不落联盟要来王者之剑，然后……

　　去雄鹰帝国萨门俱乐部一趟。

　　至于龙岛……

　　位于茫茫大海。

　　作为萨门俱乐部中最高威胁序列者，一旦他乘船前往龙岛，在茫茫海面势必遭到萨门俱乐部的雷霆打击，因此，唯有事先剪除了萨门俱乐部他才能安心赶往龙岛，收缴蓝星上最后一柄能对远古之树造成伤害的神器。


第334章 超人

　　“人不少。”

　　李求仙一出修炼室就感应到了外面好几道烈日高悬般的强大气息。

　　八个武圣。

　　二十几个大宗师。

　　东盟什么时候有这么多顶尖强者了。

　　李求仙走出修炼室时，身上那股属于生命场的气息自然收敛。

　　随着他来到大厅，坐在外面借助着他生命场淬炼自身剑意的落烬第一时间站了起来，执半师之礼一躬身：“李武圣。”

　　李求仙虽未收他为弟子，但一方面他和谢东方有师徒关系，另一方面李求仙也曾指点过他剑意修行，他这半师之礼李求仙受之无愧。

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声。

　　随着他来到院外，感应到他结束修炼的谢东方一干人等迅速赶了过来。

　　李求仙目光在那些武圣们身上扫过。

　　白帝、阿伊莎、圣者联盟盟主都属于见过面的武圣，剩下四个武圣中，以北方帝国占了两个，还有两个来自和东盟关系较好的国度。

　　实际上如果和东盟关系不好，雷等人也不会允许他们轻易踏足东盟当中，尤其是在李求仙正闭关修炼的关键时刻。

　　“李武圣。”

　　谢东方、白帝、阿伊莎等人上前，恭敬行了一礼。

　　其态度相较于先前李求仙和雷一战时，变化巨大。

　　如果说那个时候的他们虽然奉李求仙为人类第一，可本能上还是将他当成和自己同一个层次的强者，或许觉得他略胜自己，但却绝不会像眼前一般主动行礼问候，充其量是见了面礼貌性的打个招呼，但是现在……

　　强如三尊六帝中的白帝、阿伊莎，在他面前，都隐隐执弟子之礼。

　　李求仙目光只是在红龙宗师身上停顿了片刻，对着他点了点头，在红龙宗师有些受宠若惊的惊喜下，转向了谢东方、白帝等人：“你们集中在这里有什么事吗？”

　　“师尊……”

　　谢东方上前，行礼道：“他们……应该是为了求粉碎真空奥秘而来。”

　　“粉碎真空……”

　　李求仙目光落到白、阿伊莎等武圣身上。

　　“请李武圣指点。”

　　在场几位武圣再度行了一礼，迎着李求仙的目光，眼中充满了恳求、热切。

　　“现在……”

　　李求仙心中摇了摇头。

　　现在的他若传给他们点亮心灵之光和接引墟界之力的法门，再撑开生命场确实可以让人感受到墟界之力，从而引墟界之力入体，达到类似于武道粉碎真空的境界，但……

　　那有什么意义？

　　一旦脱离他的生命场，至尊威压覆盖而下，凭借他们和墟界间那微弱的感应，他们心目中“粉碎真空”的力量很快就会被轻易阻隔，而他们自身也将由万法不侵的“粉碎真空”境打落尘埃，重新跌落到武圣层次。

　　除非……

　　他们有勇气离开至尊威压的覆盖范围，前往那些人迹灭绝的荒莽古林。

　　修炼者在跨越接引墟界之力入体的入虚阶和塑造墟界神兵的执剑者阶段后，就能在体内积累一部分墟界之力，哪怕在至尊威压范围仍能展现出一部分神异。

　　只是……

　　蓝星这些能修成武圣者尽管称得上天赋绝世，可要在十几年时间里对墟界之力的掌握达到这一层境界，绝非容易之事。

　　“我等愿奉李武圣为师，请李武圣指点……”

　　“请李武圣指点！”

　　在场众人齐声呼喊，言辞恳切。

　　李求仙看着这些人，考虑到蓝星上即将遭遇的劫难非一人之力所能对抗，终究道：“一年后……现在算来，是七个月后，七个月后，武道联盟将会举行一场盛会，到时候，我会讲解晋至粉碎真空的修行法门。”

　　“七个月……”

　　终于从李求仙口中得到了准确的消息，所有人眼中全部露出了狂喜之色。

　　“多谢老师成全。”

　　李求仙点了点头，朝着院外走去：“给我准备一辆车。”

　　“是。”

　　谢东方对着不远处的乔恩挥了挥手，乔恩很快去驾车，而他则是恭敬的再问了一声：“师尊您要去哪里？”

　　“刚刚凝聚成了生命场，了解一下自身掌握的力量，给我找一片空旷之地即可。”

　　一旁的白帝听了，连忙上前请示道：“不知道我等可否有幸能够观摩到李武圣人类第一的神威。”

　　李求仙看了白帝，以及同样面露渴望之色的阿伊莎等人一眼，微微颔首：“可以。”

　　蓝星。

　　是他的故乡。

　　此刻的他已然走上了属于自己的超脱之路，将来不可能局限于蓝星这片小天地中，但有朝一日他修有所成，终究可能重返蓝星，他不希望等他再临蓝星时，蓝星已经成为了墟兽的乐园，因此留下一些种子守护蓝星也有这个必要。

　　很快乔恩已经驾驶着车辆来到前院，李求仙上了车，白帝、阿伊莎等人连忙驾车跟上。

　　谢东方虽非本地人，但乔恩对夏尔市却了如指掌，在他的带领下，很快一行人已经来到了离青山居不到四十公里的一片郊区。

　　这里青山连绵绿水环绕，由于打算开发成一个大型度假山庄，里面的民众基本上已经被迁移，方圆十来公里显得十分空旷，罕有人烟。

　　“师傅，你看这里如何？”

　　乔恩请示道。

　　“可以。”

　　李求仙说着，对乔恩、冷荷、南希几个大宗师境不到的弟子道了一声：“你们就在这里等着吧。”

　　说话间，身形一纵，朝着前方奔去。

　　乔恩、冷荷、南希几人明白，这是因为他们太过弱小，一旦师傅全力爆发，单单那股威压都会对他们造成严重的冲击，一时间只得神色黯然的等在原地。

　　对此，谢东方等人自然不好说什么，只是一个个迅速朝李求仙跟去。

　　可当他们跟着李求仙跟了片刻，很快察觉到不对劲了。

　　李求仙似乎并没有爆发出全部速度，至少他每一次发力时并未引起地面震荡，留下一个个小型土坑，但他的速度……

　　“好快！现在……绝对超过七十米了。”

　　“七十米！？那就是两百五十公里的时速？可他身上好像并未出现身躯和气流的激烈摩擦形成的震荡感……”

　　“又加速了……七十五米……还在加速……”

　　紧随而来的一位位武圣们睁大眼睛，神色激动，那些修为较弱者未免被李求仙甩开，更是全速狂奔，劲力爆发下，直令地面传来阵阵震荡。

　　“这种速度……纵然最精于身法的极光也不过如此，我记得极光当年爆发的最快速度都不过七十二三米……李武圣现在……”

　　白帝眼瞳骤缩。

　　“又加速了……快……快跟上去……”

　　“跟不上了……这速度，超过八十米了……”

　　“轰隆！”

　　就在李求仙即将在众人的视野中消失时，本就快到极限的李求仙终于爆发了全部速度，大地轰鸣、土屑翻飞，空气震荡等现象在他身上涌现，使得他的速度竟在顷刻间打破了百米大关！

　　一秒百米！

　　这……

　　是何等恐怖的速度！

　　“怎么可能！？”

　　“人类的速度……怎么可能快到这种程度……”

　　“极限大宗师靠着绝世身法，爆发出来的最高速度纪录为五十一米，由泰德王国一位大宗师所创，而武圣记录的保持着则是极光，七十二到七十三米，可现在……李求仙的速度居然超过百米！？超出极光整整三十米！？”

　　疯狂追击想要跟上李求仙身形的那些武圣们眼中充满着惊喜、震撼。

　　“他身上，空气阻力似乎降到了最低，似乎……他已经超出了力学范畴，达到了无视阻力的地步……粉碎真空！是粉碎真空！这是粉碎真空的境界！”

　　一位武圣惊喜狂热的叫喊着。

　　而随着他话音一落，一阵轰然声响炸散开来，伴随着气浪翻飞，消失在众人面前的李求仙猛然犹如一道撕裂虚空的利剑，刹那间直冲云霄，在达到一个高度顶点后，再如同一发炮弹一般坠落而下，狠狠砸中地面，引起一阵剧烈轰鸣！

　　“一百一十米！他跳跃的高度超过一百一十米！”

　　一位心算能力惊人的武圣大叫着。

　　“上帝啊！”

　　看到这完全超出了人类极限的一幕，另一位脱离了队伍的武圣瞪直着眼睛，身形不由自主的倾倒而下，跪在地上，愣愣的看着第二次飞跃而起的李求仙身影……

　　如视神明！

　　“这就是我师尊的力量！”

　　紧紧朝着李求仙追去的谢东方亦心绪激荡，浑身上下热血沸腾，恨不得仰天长啸向世人宣告自己师尊的强大。

　　要知道，尽管武圣全速爆发可以达到一秒六十余米的速度，可这种速度并非只跨出了一步，可能是三步甚至四步，只不过由于武圣们速度太快，人们看不出来罢了，光凭跳跃能力，一位武圣充其量只能一纵奔上十层高楼，这还是得有足够的距离加速的情况下，若是平地起跳，这个高度还得大幅腰斩。

　　可是现在……

　　李求仙的一纵之下，不止打破了百米关卡，更是达到了前所未有的一百一十米！

　　甚至随着他对这种飞纵能力的不断掌握，跳跃高度已经越来越高，最终可能到一百二十米以上……

　　这种完全不属于人类的伟大之举……

　　宛如神迹！

　　而这个时候，飞纵了十来次，大概试探出自己纵越极限的李求仙身形猛然一震，一股恐怖的气血力量在他身上爆发而出，十二颗气血星辰同时引爆，一时间在数公里外所有武圣眼中他就仿佛一颗散发着炽烈火焰，熊熊燃烧的毁灭流星，自虚空中轰然坠落而下……

　　“极限·霸空！”

　　“轰隆隆！”

　　山崩地裂！


第335章 日不落

　　流星坠落，石破天惊。

　　整个树林似乎都在微微颤抖，为这种完全由人类本身爆发出来的强大力量而震撼。

　　当白帝、阿伊莎、谢东方一干人等来到李求仙坠入地面时的那片区域时，一个直径超六米、深一米的土坑出现在众人面前，而在土坑四周，方圆十米，所有树木一片东倒西歪，不少树木被震荡扩散的力量当场震断，哪怕在二十米外，仍然能够看到不少树木的残肢断骸。

　　面对这种力量，所有目睹这一幕的人都沉默了，久久无言。

　　今日发生在他们眼前的点点滴滴，已然让他们对武圣的概念彻底颠覆。

　　“这绝对不是武圣所能拥有的力量。”

　　白帝言辞凿凿道。

　　他已经站在武圣的巅峰，清晰的感觉到了前面没有道路，可即便他借助从天而降之势，完全不顾自身身躯的负荷，以禁术激发潜能打出最强一击，充其量也就二十到二十五吨的力量，而一击过后，他本身也得第一时间送到医院救治。

　　但李求仙这一击……

　　最终爆发出来的力量绝对超过五十吨！

　　五十吨力量在一个拳头那么小的接触面积当中轰然击出，全面爆发，会造成何等恐怖的破坏？

　　可以将一辆二十二轮的大型卡车拦腰打断，贯穿性的劲道可以轰塌一栋小楼，将半顿重的物体打飞出上百米远，两个同级强者大战十几分钟，就能彻底摧毁一个街区。

　　超人！

　　这种程度已经称得上超人。

　　超越人类。

　　“好了，回去吧。”

　　李求仙稍稍平息了一下体内翻涌的气血。

　　尽管刚才用极限·霸空一击轰下对他的手臂骨骼同样造成了一些轻微损伤，但武圣除了拥有强大的攻击、速度、防御外，本身的恢复力同样极其惊人，不可用寻常人的目光来衡量，这么一点轻微的损伤，几个呼吸间已经尽数修复。

　　可以说，就算寻常武圣的恢复力，只要不伤筋动骨，一两天时间就能完好如初，至于他……

　　几个小时足矣。

　　“是。”

　　谢东方恭敬的回应着。

　　白帝、阿伊莎等人同样侍立一旁，看向李求仙的目光充满着炽热，似乎看着的不是一个普通人类，而是一尊远远超出了他们想象之外的神明。

　　“师尊……那就是……‘场’的力量？”

　　“嗯，等你完成了‘气场’阶段的修行达到这种程度不是什么难事，而且……这一境界的增幅是根据你本身的力量来计算，如果我的体魄淬炼到不逊色于白帝等人的程度……威力还得在原基础上提升三到四成。”

　　李求仙回了一句。

　　毕竟现在的他在体魄强度上还只是高阶武圣罢了，之所以能表现的远远凌驾于武圣之上，一方面在于十二颗气血星辰瞬间爆发形成的恐怖增幅，另一方面就是修炼到巅峰层次能够天人合一的“生命场”了。

　　巅峰层次的生命场不止具备抵消空气阻力的作用，更能在修炼者打出拳劲后增加蕴含在拳劲当中的压强，从而达到不弱的增幅效果。

　　若他的生命场能够再度往上，引起星辰磁场的共鸣，踏入武道境第五重……

　　到时候他能借助星辰磁场的力量让自身腾上虚空，从而具备常人根本难以想象的飞行能力，靠着空气阻力的抵消和星辰磁场的增幅，一些肉身强大者可将自身的速度推至十马赫以上，围绕自己居住的星辰飞上一圈都花费不了太多时间。

　　这也是为何只有到了这一层境界才能被称为星主的原因。

　　“我明白了，弟子必不会让师尊失望。”

　　谢东方神色坚决道，眼中充满着对李求仙眼下所展露出来境界的渴望。

　　李求仙看了谢东方一眼。

　　气场的修行并不是一件容易的事。

　　即便他用着星空至尊“李求仙”的记忆，仍然花费了几年时间才完成这一阶段的修行，谢东方虽然天赋横溢，堪称整个蓝星三百亿人类中最顶尖的那一小撮人，可想要感悟到气，再在气的基础上修成场，并且将场推升到巅峰，仍然是一个极其艰难的过程，往往……

　　没有个几十年上百年希望渺茫。

　　而除非他这段时间里能够找到一个超级文明，得到顶尖修复药剂，不然他未必能够活到那个时候。

　　不过这些话他自然不会和谢东方说明打击到他的信心。

　　等他真正开始进入“气场”境界开始对“气”和“场”的修行后自然会明白其中的艰难。

　　……

　　李求仙很快回到了青山居中，并且收拾起了自己的东西。

　　神赐剑虽好，但李求仙用的并不利索，还是尽快的将王者之剑拿到手上，再温养一番，激发出它属于墟界神兵的本质。

　　能在上千年岁月当中都不被彻底消磨的墟界神兵，绝对是墟界神兵的佼佼者。

　　就以李求仙手中的神赐剑来说，这把墟界神兵的主人……

　　极可能是一位真神。

　　一位凌驾于普通执剑者、荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者，以及半神之上的真神。

　　王者之剑虽逊色于神赐剑，但至今为止仍有力量，品级不会比神赐剑差的到哪去。

　　在李求仙做好准备时，谢东方再度上前小声的请示了一声：“师尊，白帝、鲍里斯、布兰森武圣想要成为您的追随者，追随您一道前往日不落帝国。”

　　李求仙稍一沉吟，道：“可以。”

　　日不落帝国作为百年前的世界霸主，曾险些统一了整个人类文明的超级帝国，哪怕现在日暮西山，仍然拥有着浑厚至极的底蕴，当世九大至强者中有两位属于日不落帝国，一个是被尊为太阳神帝的阿波罗，另一个则是混沌圣尊卡奥斯。

　　若是在李求仙刚刚打破人体极限成就武圣时对阿波罗、卡奥斯两人或许还有些兴趣，打算拿他们两个比试一番，但是现在，修成了神罡霸体又凝聚出了属于自己的生命场，他的实力比之这两尊至强者来已经强出一大截，生死搏杀再没有任何意义。

　　当今之世，除非剩下的三尊五帝八人联手，而他本人又不祭出生命场，方有可能让他感觉到极限压力，否则……

　　单对单，他已是当之无愧的人类第一。

　　很快，车辆离开了夏亚王国，迅速朝日不落帝国而去。

　　日不落帝国离东盟极远，需要穿越好几个国家方能到达。

　　好在不论是谢东方还是白帝、鲍里斯、布兰森，都属于国际上最巅峰的人物，本身拥有强大的力量之余更具备着惊人的影响力，在他们的安排下一路上没有任何风波，在花费了半个月时间后，风平浪静的来到了日不落帝国。

　　李求仙一行人来到日不落帝国首都，才刚刚入住酒店不到半个小时，坐镇在这个古老国度的卡奥斯第一时间赶了过来。

　　“欢迎我们人类武道界中最伟大、最璀璨的明珠，武道第一李求仙李武圣来到日不落帝国做客。”

　　卡奥斯带着两个有着大宗师修为，但明显常年居于高位的大人物来到了李求仙的房间，微笑着行礼问候。

　　在和李求仙打了招呼后，他还对着谢东方、布兰森一干人等微微点头示意。

　　至于白帝和鲍里斯……

　　他的神态表现的颇为冷淡。

　　日不落帝国虽然不和北方帝国接壤，但日不落联盟当中的成员国却和北方帝国近在咫尺，两个庞然大物针锋相对，争斗至今已有几百年历史，彼此间存在着深仇大恨，卡奥斯没有第一时间出言将白帝、鲍里斯两人驱逐出日不落帝国就已经是看在李求仙的面子竭力克制了。

　　“卡奥斯阁下。”

　　李求仙对着卡奥斯点了点头：“既然阁下已经到了，想必也是带着日不落帝国的意志而来，那么，我便直言不讳我的目的，我是为了日不落帝国的王者之剑而来。”

　　“王者之剑！？”

　　卡奥斯脸色微微一变。

　　“不错，我需要日不落帝国的王者之剑。”

　　“李武圣应该明白王者之剑对于我们日不落帝国意味着什么吧？这是我们日不落帝国开国大帝当年自那块传奇之石中获得的神剑，对我们整个日不落帝国来说拥有着极其非凡的意义，李武圣如果需要的是王室当中其他宝物的话，我可以做主，替王室赠送给李武圣，哪怕李武圣要女王陛下头上的王冠也不是不可商量，但是王者之剑……很抱歉。”

　　“王者之剑对我而言至关重要，出于对日不落帝国的补偿，半年后的武道盛会，我会邀请日不落帝国所有大宗师以上的武者，前去共论武道。”

　　“抱歉，我们……”

　　卡奥斯正要说什么，白帝已经冷笑着开口了：“卡奥斯，不要这么急着拒绝，你就不想听听半年后的武道盛会李武圣究竟会讲些什么吗？”

　　“李武圣讲武，我自是不想错过，只是，王者之剑对我们日不落帝国太过重要，因此，我只能说一声抱歉……”

　　“是么？粉碎真空的突破法门都不需要了？”

　　“粉碎真空！？李武圣成就粉碎真空的消息……是真的！？”

　　卡奥斯眼瞳猛然一缩。

　　“不错！”

　　布兰森缓缓道了一声：“我不知道真正的粉碎真空是什么，但李武圣奔行速度超过百米，一纵高度达一百二十米，这种强大，除了粉碎真空，我想不出还有什么原因。”

　　“这……怎么可能……”

　　卡奥斯的呼吸顿时凝固了。


第336章 交易

　　卡奥斯作为日不落帝国的守护者，本身拥有着崇高的信念。

　　但就好像宙光一样，尽管他能够为了自己的信念付出一切，可在这些基础的前提上，他们终究是一位武者。

　　一位修炼到巅峰的武者。

　　如果没有为武道奉献的精神，他们不可能度过对所有武者来说最为艰难的那道关卡——打破人体极限。

　　在这种情况下，面对“粉碎真空”这几个字的无穷诱惑，他终究选择了退让。

　　王者之剑尽管对日不落帝国有着崇高的意义，并且也称得上最顶尖的神兵利器，但相较于“粉碎真空”而言，仍然差了一分。

　　况且，以李求仙现在的修为，一旦他真的强行拒绝了他持拿王者之剑的要求，双方爆发冲突，整个日不落帝国……

　　无人可挡。

　　与其如此，倒不如双方各给一个台阶，友好收场。

　　卡奥斯自认为自己做出了最符合日不落帝国利益的决定，但当这个消息传到皇室时，仍然引起了皇室之人的不满。

　　“什么时候，伟大的日不落帝国居然都得向一个武者低头，不惜献出我们皇室先祖用以开国佩剑了？这个消息若是传出去，让我们日不落皇室颜面何存？”

　　日不落皇室当中，现任女皇陛下伊丽莎白威严的脸上带着一丝怒火。

　　而在她下首，除了内阁当中位高权重的几位大臣外，尚有她的两位兄弟，日耀亲王和威尔士亲王，其中日耀亲王本身更是一位修成了武圣的绝世人物，尽管在实力上他无法和三尊六帝级强者相提并论，但论及名气，他丝毫不在三尊六帝级强者之下。

　　原因很简单，被称为太阳神帝的六帝之一阿波罗，乃是他的亲传弟子。

　　换句话说，他不止本身是武圣，更是教导出了站在武道之巅的至强武圣，凭借这一成就，纵然三尊六帝级强者对上他，都得献上一分属于自己的敬意。

　　“我手上有一条来自我们盟友雄鹰帝国的情报，上面提及到了我们日不落联盟目前最想需要的卫星技术……雄鹰帝国愿意将这项技术转让给我们帝国，而我们帝国需要做的只是进行一个简单的配合。”

　　威尔士亲王缓缓地说道。

　　“什么！？他们居然愿意将卫星技术转让给我们？”

　　“雄鹰帝国……他们虽然是我们的盟友，但同样也是我们的竞争对手，他们什么时候这么好心了？”

　　陆军大臣、海军大臣惊呼中带着对雄鹰帝国的戒备、怀疑。

　　“那个所谓的简单配合必然没有我们想象中的那么简单吧。”

　　“关键看我们怎么看了。”

　　伊丽莎白女皇沉声说道：“雄鹰帝国提出了一个要求，希望我们能够提供那些歹徒一行人离去时的具体方位、坐标……诸位应该明白雄鹰帝国中的萨门俱乐部和那些武者间存在的冲突吧？他想要我们提供坐标，好让他们的导弹发射精准命中目标。”

　　“导弹！？他们想要发射导弹！？打到我们境内！？”

　　国防大臣脸上带着一丝不可置信：“他们怎么敢提出这种无理的要求！？”

　　“威廉先生不要着急，雄鹰帝国方面其实很有诚意，这些导弹的识别码他们都会事先传给我们，换句话说，这些导弹即便进入我们本土，我们也能第一时间追踪到，此外，我们国家边境处不是有一片近一百公里的荒芜区么，他们选择的攻击地点就在那里……毕竟，卫星技术的先进性和重要性不用我多说，想要得到如此先进的一项技术我们如果不付出一点代价，未免有些痴人说梦。”

　　福克斯亲王淡淡道。

　　“亲王，陛下，这绝不是一个好主意，我的职责不允许我答应任何国家将导弹投放在本土上，如果你们坚持，请允许我先行退场，我会当做对此事毫不知情。”

　　国防大臣沉声道。

　　伊丽莎白女皇目光在他身上停顿了片刻，好一会儿才道：“威廉爵士累了，就请先去一旁休息一下吧。”

　　国防大臣心头一震，有些难以置信的看着这位尊敬的女皇，好一会儿，脸上才渐渐苦涩：“多谢陛下体谅。”

　　说完，转身离开了大厅会议室。

　　“那么，诸位先生的意思呢。”

　　伊丽莎白女皇重新的将目光投向其他几位大人物。

　　几位对视一眼，从刚才国防大臣身上的结果他们已经明白了女皇陛下的决定，眼下陛下虽是在询问他们，但心中已然有了结果，一时间，他们只得道：“卫星技术对我们日不落帝国而言却是十分重要，若能获得，无疑能让我们日不落帝国各方面的发展攀升到新的巅峰。”

　　“如此重要的一项技术确实需要付出不小的代价……”

　　“有得到就有付出，我认可这一观点。”

　　“好。”

　　听得几人所言，伊丽莎白女皇点了点头。

　　不过在她正要说什么时，有着武圣修为的日耀亲王却是缓缓说道：“陛下，我建议你重新考虑一番……一旦我们真的这么做了可能引起的反弹，我们在这件事中扮演着雄鹰帝国萨门距离帮凶的角色，万一萨门俱乐部的对手，也就是那个被称为人类第一的李求仙未死，到时候我们可能将需付出的代价绝对不小。”

　　“没有万一，据我所知，这一次萨门俱乐部可是打算动用……”

　　福克斯亲王话还没有说完，伊丽莎白女皇已经点了点头：“确实值得考虑。”

　　她稍稍沉吟了一番，道：“我们不提供李求仙的坐标，雄鹰帝国不是有着精湛的卫星技术么？他们应该能够锁定李求仙的位置，我们日不落帝国要做的，唯有在那颗导弹在我们国土边境引爆时，只给予名面上的谴责即可。”

　　“当然当然，雄鹰帝国的导弹有卫星制导，先进至极，躲过了我们帝国的防御系统，这也是无可奈何之事。”

　　福克斯亲王马上跟着道。

　　日耀亲王听了，想要再说些什么，但一番犹豫后，终究没有再度开口。

　　“那么……将决定转告萨门俱乐部的执政官吧。”

　　“这件事情交给我去处理即可。”

　　福克斯站起身来恭敬的行了一礼，很快退下。

　　……

　　“王者之剑。”

　　李求仙看着卡奥斯送来的这柄墟界神剑，能够清晰感觉到这柄神剑上那尚未彻底散去，属于墟界神兵的力量。

　　“确实属于顶尖墟界神兵，但究竟能够恢复到什么程度还得看它究竟蕴含着多少潜能。”

　　李求仙握着这柄墟界神剑稍稍挥舞了一下。

　　这把剑大小和适合他使用，尽管眼下尚未恢复到墟界神兵应有的神异，但随着李求仙撑开生命场，不断引墟界之力源源不断的淬炼此剑，用不了多久，它属于墟界神兵的威能就将真正展现，到时候整颗蓝星上没有任何物质能够抵挡得住它的锋芒。

　　甚至只要有足够的作用力，这柄剑完全可以将整颗星辰洞穿。

　　“这把剑据说是我们人类最强大的两柄神兵之一，拥有着近乎无坚不摧的特性，不过师尊仔细看的话可以看到剑锋上有一道小缺口……这是当年在和木灵神器神赐剑交锋时留下来的，虽然如此，但这把剑在锋利、坚固程度方面，在人类铸造的所有神器当中，仍然称得上最顶尖，留在日不落帝国只会让神兵蒙尘，还不如在师尊手上真正的物尽其用。”

　　谢东方似乎看出了李求仙心情不错，在他身前微笑着说道。

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，同时朝车辆外扫了一眼。

　　很快，他似乎隐隐察觉到了什么。

　　甚至在他心灵深处，灵光闪耀，就好像有一股威风不断吹拂着他的“心灵之光”似乎要将这道光芒一举熄灭。

　　有问题！

　　“这是哪里？”

　　“哦？我们快要出日不落帝国了，这是日不落帝国专门隔离出来的缓冲带，虽然人迹罕见，但却保持着不错的戈壁景观，似乎诉说着历史沧桑。”

　　谢东方说着，有些感慨道：“也只有日不落帝国这等人口较少，但国土面积巨大的国家才能拥有方圆上百公里的无人戈壁，在我们东盟，除非那些连植物、动物都近乎灭绝的沙漠地带，否则，再恶劣的环境，都会被我们一一战胜、克服，然后栽种食物，繁衍生息。”

　　“戈壁……上百公里……我记得你说这辆车属于龙渊王国订制，拥有着多种功能？可有雷达功能？”

　　李求仙道。

　　以他现在的修为境界，世间能够奈何得了他的，恐怕唯有堪称终极战争兵器的核武了。

　　核武在其他地方无法投放，但像眼前这种人迹罕见的国家边境、无人戈壁……

　　“雷达功能！？有！不过功能不是很强！”

　　谢东方听得李求仙突然提到这一点，仿佛想到了什么，脸色一变：“师尊你是觉得……日不落帝国的人不甘心将王者之剑拱手相让？可能会意图不轨？这……这不可能吧……”

　　“小心一点总是没错。”

　　“我明白了。”

　　谢东方很快将命令传了下去。

　　一时间，这辆巨大豪华的房车上露出一个升降台，一个直径只有一米上下的电磁波发射设备很快出现在车顶。

　　然而，这个设备启动不到三分钟，一个红点猛然进入了它的探测范围之内。


第337章 意料之中的失败

　　曼哈顿中心。

　　仍然是那片充满着科幻气息，仿佛未来建筑般的建筑群。

　　此时离萨门俱乐部接到日不落联盟的回应已经过去三个小时了。

　　很快，一位位大人物被迅速召集了起来，纷纷集中到了一处行动大厅。

　　而在行动大厅一侧的高层办公室中，亦是重新召开了一场视频会议。

　　威尔森、乔治等人皆在，除了他们以外，尚有一位没有任何军衔，但却明显属于总指挥的中年男子。

　　麦克维，屠神计划第三环负责人。

　　“那么，这就是你们的最终决定？”

　　“是！”

　　威尔森神色肃然的重复应诺着：“根据我们对李求仙此人的分析判断，此人靠着目前我们掌握的常规力量，已经没有任何办法能够克制，想要将他彻底抹去，唯一的办法，就是动用核武器，这是我们所有人商讨了整整三天后得出的最终决定，而现在，下达这一攻击指令的条件也已经成熟了。”

　　“呼！”

　　乔治长长的吐出一口气。

　　好一会儿没有动弹。

　　“部长，所有数据我们都已经采集完毕，随时可以进行攻击，目前我们只差您下达命令……并且，请尽快，目标马上就要驶入最适合攻击的无人区中。”

　　威尔森肃然道。

　　“我从来没有想到有朝一日在我手上需要按下这个按钮！”

　　乔治说完，沉重道：“只是希望，当我这个按钮按下去后，我们整个人类文明迎来的不是浩浩荡荡的毁灭，而是轰轰烈烈的新生，希望从今往后，未来，将会沿着我们期望的方向发展，直至一统世界，集合全人类所有人的力量来渡过难关！”

　　话一说完，在他身后，一个穿着军装，一脸肃穆的男子上前，在他面前打开了一个手提箱。

　　随着手提箱打开，露出里面四份文件。

　　一份黑色手册，一份可发射核武的基地名单，一份注意事项，以及一份确认身份的密码认证资料。

　　“部长，这是我们收集到的资料数据给出的分析，我们认为，十万吨当量的核武攻击足矣彻底消灭目标……这是卫星观测到的目前目标所在地点，以及攻击到达时目标将到达的地点……”

　　一份份资料透过视频会议中的另一位空军将领传到了乔治面前。

　　乔治一步步按照程序，验证着身份，最终……

　　下达了攻击指令！

　　指令层层传递，很快到达了雄鹰帝国空军战略控制中心，再由战略控制中心将命令传递到了离日不落帝国只有不到九千公里的一个秘密基地中。

　　“武者啊……”

　　接到命令，基地的负责人叹息了一声，很快将命令传给了副手，副手很快将指令传递到另一个控制间。

　　控制间中，两位早准备妥当的军人慎重的将各自手中的手提箱打开，拿出了里面两个钥匙，而后来到总控制台前，插入钥匙……

　　而在另一边，乔治和雄鹰帝国总统两者都进行了最终确认。

　　命令确认。

　　一个导弹发射井缓缓开启，伴随着炽烈的火焰散发，这颗足有十米长的洲际导弹冉冉升腾，在周边一些知情的士兵有些震撼、难以置信的目光下，冲上云霄，很快失去了踪迹……

　　“部长……‘利刃’已发射。”

　　随着导弹升空，消息亦是很快传到了乔治手上，一时间，控制中心的大屏幕上出现一个迅速上升的红点，这个红点用不了多久就会上升到离地两千公里，并且以超过十马赫的速度朝目的地飞去……

　　看着这个红点，不论是位高权重的乔治，还是曼哈顿屠神计划第三环的负责人麦克维，还是萨门俱乐部执行官威尔森同时放缓了呼吸，甚至控制中心中不断汇报着的一切正常的数据都无心理会。

　　五分钟、十分钟、二十分钟……

　　经过整整二十分钟的飞行，以及煎熬，这个显示器上的红点终于临近目标上空，并且开始缓缓向下，逼近目标。

　　而目标所在，亦是有好几颗卫星同时将视野转向了李求仙，包括白帝等几位武者在内的图像源源不断的传递到屏幕上。

　　“部长先生，白在北方帝国拥有着崇高的身份，我们得预防北方帝国报复性反击。”

　　一个参谋提醒道。

　　“部长先生请放心，北方帝国的舰队、基地，都在我们的监控中，‘神盾’系统更是将功率开启到最大，即便北方帝国发起报复性反击，只要他们不是全面开战进行饱和性轰炸，绝对不会有任何一颗哪怕普通导弹落到我们帝国本土。”

　　乔治尚未开口，麦克维已然率先回应了起来，他的语气当中蕴含着强大的自信。

　　对雄鹰帝国目前拥有的科技水准的自信。

　　“你们这个计划持续了这么久，花费了无数物力、人力，我相信最终不会让我失望。”

　　乔治点了点头。

　　这个时候，突然有人道：“长官，目标好像察觉到了危险……”

　　“这是武圣的危机本能！”

　　一位有着大宗师极限的中年男子看着车上升起的探测雷达，沉声道。

　　“危机本能？武圣的危机本能不是只有当自身被锁定，并且对方有杀意泄漏时才会衍生吗？我们现在离他可是有两万多公里远……”

　　威尔森问道。

　　“李求仙作为人类第一武圣，危机感应能力远超过同境界武者也属于情理之中，况且，武圣的危机感应根本无法用常理去推断，偶尔时候上万公里外有人心生杀机，他们同样会心有所感，武圣们将这种状态称为心血来潮，只不过这种状态向来时灵时不灵，不能真正当成一回事，但李求仙比寻常武圣强这么多，他这种感应灵验程度恐怕比其他人高出一大截。”

　　“这……”

　　“我对于这些问题不感兴趣，我只想知道，我们的计划能否成功。”

　　乔治挥了挥手道。

　　“东盟当中的雷达技术应该还不足以发现我们发射的‘利刃’导弹。”

　　“那是正常情况下，我们为了不引起日不落帝国的误会，并未开启信号屏蔽……哪怕东盟的设备，都有可能扫描到‘利刃’导弹……现在我们只希望，李求仙那辆基地车并没有什么太大的技术含量……”

　　说话的是麦克维。

　　只是，麦克维这番补充性的话语还没有说完，却见好几道身形同时自几辆车中呼啸而出，瞬间朝着不同的方向狂奔而去，而那辆原本匀速行驶的车辆亦是将油门踩到了极致，疯狂加速。

　　“这……”

　　一时间，所有人都懵了。

　　而乔治、威尔森等人的脸色亦是在这一刻变得极其难看。

　　“等一等！目标人物没有离开！”

　　“导弹还有多久到达指定引爆地点？”

　　“还有……一分钟……”

　　麦克维语气有些干涩。

　　乔治眼中带着凌厉道：“一分钟？哪怕李求仙现在尚在车上，以他们现在不下一百八十公里的时速，一分钟后，他们仍然会跑到三公里外，这就是你们给我的万无一失的行动方案？”

　　“我……”

　　“你们让我很失望。”

　　乔治说完，关闭了视频。

　　而接下来……

　　实际上已经不需要观看了。

　　一颗十万吨当量的核弹杀伤力半径虽然可以达到三公里，但这是在没有任何防护的情况下，如果核弹的爆炸地点在密集的城市区域、山林，杀伤范围将被大幅度缩小。

　　而且，这种杀伤力集中在冲击波和辐射方面，对于在场大宗师、武圣来说，即便距离再近一些，他们仍然能够保住自己的性命。

　　大宗师、武圣尚且如此，更别说堪称人类第一，身体素质堪称超人类的李求仙了。

　　十万当量的核弹，除非在爆炸范围的一公里内，否则想要灭杀他的概率不到三分之一。

　　在这种情况下，明明这枚导弹即将命中目标，可他们却已然预料到最终的结果。

　　“轰隆隆！”

　　屏幕中，无尽的光芒掀起遮天蔽日的扬尘、火焰，很快将画面彻底充斥。

　　可在场所有人中却没有一人面露喜色。

　　好一会儿，威尔森才有些艰难的将目光从屏幕上挪开，转移到麦克维身上：“这一环计划乃是由你负责，眼下计划失败，你该好好考虑一下怎么向上面解释，而我……也得想方设法，防备接下来即将遭到的报复。”

　　麦克维神色黯淡。

　　“这个李求仙……真是我们雄鹰帝国崛起的最大障碍……同样，也是我们曼哈顿屠神计划的最大克星，早知道他有这等威胁，在他第一次进入我们的视野时，就得想办法将其灭杀……”

　　威尔森眼中带着一丝痛苦，心中有着的唯有沉重。

　　……

　　而此刻……

　　四散奔逃的李求仙、白帝、谢东方一干人等在察觉到天际尽头那个骤然绽放，强烈到几乎能够刺瞎人眼睛的光芒时，全部以最快的速度将自己隐藏到了戈壁中可能存在的山丘、岩石、地缝背后……

　　很快，大地震耳欲聋的轰鸣以及席卷戈壁的恐怖风暴自爆炸中心扩散开来，骇人的光芒使得就算李求仙这位打破了人体极限的武圣都不敢用目光去直面那团冉冉升腾，直冲天际的炽烈火焰，面对这种堪称人类智慧巅峰的伟岸力量，所有人全部死死的隐藏在了各自寻找的藏身地点中，感受着冲击波席卷，那仿佛要将整个大地梨上一遍的恐怖震波轰然来袭。


第338章 给你们机会

　　尽管这枚核弹乃是在荒芜戈壁中引爆，但核弹爆发形成的冲击波、电磁辐射，仍然波及到荒芜区外，引起周边居民一阵紧张，驻扎在边境的部队更是第一时间进入了最高战备状态。

　　而位于日不落帝国首都的伊丽莎白女皇、福克斯亲王、日耀亲王，以及一干大臣们亦是第一时间得到了消息。

　　“他们真的动手了。”

　　“希望他们的计划能够成功，不然的话，至强武圣的愤怒绝不是那么容易能够轻易抚平。”

　　“放心，那可是核弹，没有人能够抵挡得了这种恐怖的超级杀器，当年巨龙一族雄霸天空，在我们人类的疆域纵横肆虐，可最终结果如何？在核弹的轰炸下，近百头堪比武圣的巨龙被纷纷炸死，要知道，巨龙就体魄、生命力等方面比人类武圣更强，而那个时候的核武器还不如现在先进，在那种情况下，都能导致数十近巨龙的死亡，何况现在用来对付区区几个武圣？哪怕他是人类第一，在这种代表着科技巅峰的毁灭力量面前仍然只有死路一条。”

　　日不落帝国的高层们口中交谈着，一个个神色凝重。

　　不过他们也明白，眼下他们的交谈、推测没有任何意义，唯有等那边的消息传过来后他们才能知晓最终的结果，以做出对应的决定。

　　“不过话说回来了，他们事先并未具体说明导弹是否动用核弹头……虽然我们都已经猜到了，但上面不是没有注明么？我们是否可以以此为要挟再从雄鹰帝国弄点好东西来？”

　　“这个方法确实不错，雄鹰帝国中让人眼馋的好东西可是不少。”

　　很快，有人带偏了话题。

　　一颗核弹在本土引爆，带来的各种影响力可不是等闲方法所能抚平，他们完全有资格坐地起价。

　　……

　　荒芜戈壁。

　　原子弹爆炸形成的恐怖洪流在这片区域当中肆意肆虐。

　　在恐怖的高频冲击波中，李求仙闭着眼睛，不断感受着身后那片滚滚而来的浩瀚伟力。

　　那是代表着人类科技最高结晶的战争兵器。

　　尽管原子弹在核武当中威力称不上最大，往上还有氢弹存在，但在原子弹爆炸时那股恐怖的热量和冲击，仍然让人生出一种震撼之感，很难想象，凭借人类的血肉之躯，居然能够制造出这等恐怖的绝世杀器，哪怕另一个“李求仙”记忆当中存在着远比原子弹威力巨大得多的超级武器，但记忆中“看”到是一回事，亲身经历又是另一回事。

　　电影中看到的核弹爆炸，永远没有亲身经历来的刻骨铭心。

　　“一会儿降低车速，准备迎接冲击！”

　　李求仙沉声道。

　　尽管乔恩踩死了油门，使得车辆在这短短一分钟里已经向前狂奔了两三公里，但核弹爆发形成的能量冲击波仍然携带着飓风轰然而至。

　　车内，乔恩、冷荷、南希三人咬紧牙关。

　　其中南希更是道：“师傅……你先走吧，你全力爆发速度远在我们之上……我们……扛得住。”

　　李求仙看了南希一眼，没有说话，而是将精神集中在身后那股疯狂挤压的高频气浪上，在那股携带着漫天尘沙的气浪卷至他身后不到五百米时，他猛吸一口气，属于自身的生命场轰然祭出，生命场一成，迅速和外界的天地磁场产生共鸣，当那股夹杂着各种各样骇人辐射的气浪冲击卷入他生命场的刹那，仿佛撞上了一堵无形的墙壁，冲击之势微微一顿……

　　尽管只是一顿，这股恐怖的冲击波已经再度向前，携带着恐怖的气压卷入了李求仙的生命场中，但在他的生命场内却是举步维艰，原本连大树都能连根拔起掀上虚空的可怕冲击在跨越了他生命场长达五百米的层层阻拦后，威力几乎下降了一大半，最终撞上乔恩全速狂奔的车辆虽是令车辆一阵剧烈摇晃，但……

　　仅此而已！

　　别说是将这辆车掀飞，卷上虚空，连将这辆豪华房车掀翻都没有做到。

　　“咚咚咚！”

　　车辆一阵剧烈摇晃。

　　乔恩连忙将本就降下了一大截的车速再度降低，几乎要停在路面。

　　“呼！”

　　李求仙身上的精气神随着扛过了这一股冲击波后，迅速的收敛起来。

　　只是从外表看上去他的脸色微微有些苍白。

　　“师傅……您……刚才这是您做的？”

　　冷荷的眼中充满着难以置信。

　　她清晰的感觉到，自己所在的这一片区域的冲击波相较于其他地方，明显弱了一截。

　　就好像他们所在的地方不是荒芜戈壁，而是一片茂密树林，冲击波威力虽强，可经过五百米茂密树林的层层削减，自然十不存一。

　　李求仙挥了挥手，并未解释，只是道了一声：“好了，冲击波过去了，走吧，这颗核弹的辐射到了我们这片区域虽然弱了一些，但待得久了同样对人体有害，南希还好一些，你们两个尚未修成丹劲，若是长时间暴露在辐射下，怕是会留下难以挽回的隐患。”

　　“是。”

　　驾车的乔恩有些激动的应了一声。

　　跟随着这么一个师傅……

　　确实存在着不小的危险，但却能够见到一片前所未有的世界。

　　尤其是眼下李求仙在东盟，乃至于全世界崇高的地位……

　　使得他这个弟子的分量甚至超过了他的爷爷乔三思子爵，即便和夏亚王国当中那些称得上大贵族级的米家、赛家、伊家等家族主事者都能平等交谈，有声有色。

　　……

　　车辆前行，很快出了日不落帝国。

　　路上李求仙不敢再分神他顾，集中精神映照心灵之光，在这种状态下一旦再遇到类似性危险，心灵之光绝对能第一时间示警，从而让他有机会反应过来。

　　几个小时后，朝着四散奔逃的白帝、鲍里斯、布兰森、谢东方一干人等迅速的追上了李求仙前行的车辆，但他们一个个脸色都十分难看。

　　“李武圣，我已经让人调查过了，这枚洲际导弹是由雄鹰帝国的一个海外基地中发射出来的，是雄鹰帝国下的手。”

　　白帝脸上带着一丝怒火：“这颗导弹能够被我们扫描，并不是因为它的性能不行，而是因为他需要放开识别码让日不落帝国监控，从这一点可以判断出，日不落帝国应该知道此事，这是他们和雄鹰帝国的一场阴谋！一场针对我们武者的阴谋！我已经打了电话给我们陛下，陛下已经和乌特兰联络过，派遣了一个飞行中队自乌特兰借道，正朝我们所在的方向赶来，到时候会提供全程护航，同时他们也会密切留意雄鹰帝国的动静，若他们再敢做出这等丧心病狂之事，陛下将报复性的发射核导弹，予以回击。”

　　“你们那边人员伤亡如何？”

　　李求仙没有在意白帝所说的北方帝国愿出面报复之言，而是问起了损失。

　　听得他的询问，白帝脸色微微一黯，道：“我倒是没事，但我的司机和助理……却因为走的太慢，车辆被爆炸的冲击波掀上了虚空，在坠落的过程中一死一重伤……而这里是无人戈壁，最近的一个小镇都有几十公里，重伤的那一个……救不活了……”

　　李求仙的目光再度转向鲍里斯和布兰森等其他武圣。

　　这些武圣、大宗师们本身倒没什么大碍，一方面他们速度极快，亡命狂奔爆发出两百公里的时速不是难事，在核弹爆炸时稍微找地方躲一躲，哪怕受了一些小伤以武圣强大的生命力都不用放在心上，但他们带来的司机、助理之流，却是损失惨重，所开来的车辆除了李求仙这一辆房车外，俨然损坏殆尽。

　　听得众人所言，李求仙微微眯着眼睛，眼神渐渐冷漠。

　　一旁的谢东方看到李求仙这个模样，隐隐明白过来……

　　自家师尊……

　　动怒了！

　　动了真怒！

　　这是他认识自家师尊以来，他第一次动真怒。

　　先前不论是十万渊林中的木灵部落还是武者协会上的萨门俱乐部一行人，哪怕小动作不断一直搅风搅雨，可师尊都未曾将他放在心上，但是现在……

　　雄鹰帝国往他身上丢核弹，并且导致十几人身死的一幕，却已然将他激怒。

　　“确认是雄鹰帝国方面发射的核弹？”

　　“是雄鹰帝国，十有八九是萨门俱乐部所为……不过萨门俱乐部和雄鹰帝国本身就是一个整体，只不过着重的方向不一样罢了。”

　　“好。”

　　李求仙缓缓点了点头：“你可能拨通雄鹰帝国总统或者萨门俱乐部负责人的电话？我想和他聊几句。”

　　“萨门俱乐部的事情由以一级执政官威尔森为首的一干人员负责，可真正的上司是国防部乔治，如果您要联系雄鹰帝国总统和国防部长乔治的话，得借助大帝的渠道，可能需要一点时间。”

　　“那就打给那个叫威尔森的人。”

　　“是。”

　　白帝应诺了一声，很快将身上的手机拿出来拨打出去，经过十几分钟的转线过程后，电话终于被接通。

　　电话接通，白帝直接将手机交给了李求仙。

　　李求仙接过手机：“萨门俱乐部负责人？”

　　“人类第一强者李求仙李武圣……久仰大名，如雷贯耳。”

　　电话里的声音沉默了片刻，缓缓说道。

　　“很好，你们似乎对你们的科技武器很有信心！现在，我给你们一个机会，半个月后，我返回东盟，将直接前往东盟以西的塔白沙漠，在那里发射出我的坐标信号等待你们一天，这一天里，雄鹰帝国，乃至日不落联盟在内的你们所有盟友，不论你们是用中子弹、原子弹、氢弹、天基武器、电磁武器、激光武器，所有手段，任你们朝我攻击，我将不闪不避，给你们杀我的机会！你们最好倾尽全力，祭出所有杀器，因为，如果一天后你们没有将我杀死，我将亲自杀上雄鹰帝国，到时候，你们会明白，激怒一位顶尖武者所需付出的代价！”


第339章 许可

　　“这一天里，不论你们是用中子弹、原子弹、氢弹、天基武器、电磁武器、激光武器，所有手段，任你们施展，我给你们杀我的机会……”

　　李求仙的声音在威尔森脑海当中回荡，除了这一段话外，他已经听不清后来的字眼了。

　　而一旁对李求仙想要联络萨门俱乐部成员感到有些奇怪的白帝、鲍里斯、布兰森一干人等听得李求仙所言后，目光则是猛然一缩。

　　“不可！”

　　“李武圣，不要冲动。”

　　“我们武者最大的优势就是目标小，并且具备惊人的移动速度，只要我们不自己暴露自己的位置，纵然雄鹰帝国掌握着再强大的科技武器，都休想奈何我们分毫，这也是这些年里我们武者一直能够和雄鹰帝国、日不落联盟等国相互对峙，保持平衡的原因，人类……不过血肉之躯，哪怕修成至强武圣，又如何抵挡得住核弹爆炸那般浩瀚恐怖的伟力？”

　　几位武圣心情激动。

　　但谢东方听的却是隐隐热血沸腾。

　　师尊……

　　终于要动真格了！

　　相较于白帝、鲍里斯、布兰森等人，谢东方是最了解李求仙强大的人，更是亲眼目睹过李求仙展现粉碎真空的力量，那种力量……

　　远远超出所有人的想象，一旦师尊真将这股力量显化在世间，世间的规则都将被彻底颠覆，他将化身为人类世界独一无二的神，没有任何力量能够撼动和伤害。

　　“李求仙，你很狂妄！非常狂妄！”

　　电话里面似乎传来了威尔森深呼吸的声音，紧接着，他言辞冷厉的回应着：“你当真以为自己成为了人类第一强者，就觉得天下无敌没有任何力量制衡得了你了么？告诉你，人类之所以能够在和诸多野兽、凶兽的竞争中成为蓝星主宰，进化为高等智慧生命，就是因为他们会借助外力，而科技产物，更是人类对外力运用的一种巅峰，前所未有的巅峰，哪怕是强大到远非人类所能对抗的巨龙之王，都在我们人类的超级战争兵器面前饮恨而退，你以为你能比巨龙之王更加强大！？”

　　“你们有半个月时间准备。”

　　李求仙懒得再听威尔森废话，直接挂断了电话，手机还给了白帝。

　　“李武圣，你是认真的？”

　　白帝看着李求仙，在他身上，他看不到任何开玩笑的意思。

　　“自然。”

　　“李武圣，你要三思啊，刚才那枚核弹爆炸的力量你应该看到了，即便我们武圣若处于爆炸中心的一公里范围，都将没有任何悬念的当场陨落，而根据我的估算，那应该只是一枚十万吨当量的原子弹，那种力量已然强大到足以摧毁核心一公里内的一切，若是他们动用百万吨，乃至于千万吨级的核弹，那威力将何等恐怖！？瞬间爆发出来的温度将超出一亿度，纵然太阳都无法比肩，任何生命、物质，都将在那种恐怖的高温下焚成灰烬……”

　　布兰森大喊着，言辞中充满了诚恳的劝阻。

　　“我明白，但是……无妨。”

　　李求仙平静的说着。

　　目前，雄鹰帝国最引以为傲的就是他们远远超过北方帝国、东盟，乃至于日不落帝国的强大科技，而这些科技兵器中最强大的又以核弹为主，至于天基武器和电磁武器、激光武器，雄鹰帝国估计尚未彻底的开发出来，即便开发出来了应该都还停留在实验室阶段，无法将其利用出来。

　　因此……

　　他将当着全天下所有人的面，打破雄鹰帝国核武至上的超级强国心态，粉碎他们一切引以为傲的力量。

　　“好了，你们的车辆损坏了，坐我的车，我们回东盟，另外，派个人去日不落帝国，尽管这一次动手的并非日不落帝国，但这件事情中必然有他们的影子，半年后的武圣盛会，伊丽莎白必须亲自前往。”

　　“这个……伊丽莎白女皇陛下未必会接受师傅您的邀请……”

　　一旁的南希道了一声。

　　“不！一个月后，等我从雄鹰帝国回来后，她会去，她若不去，我亲自去请！”

　　李求仙语气平静，但话语当中却带着一种令人窒息的自信。

　　当下，他上了车，选了一个位置，调理起自身的精神状态。

　　“李武圣……”

　　布兰森还想要再劝导一番，可眼见李求仙似乎不愿再理会他，他只得将目标转向了谢东方：“谢剑神，你可是李武圣的亲传弟子，你得好好的劝劝他，千万不要冲动啊。”

　　“劝？为何要劝？”

　　谢东方淡淡道。

　　“为什么不劝？李武圣，他可是想要前往塔白沙漠且放出自身的坐标信息，任由雄鹰帝国攻击啊，塔白沙漠位于梵天王国，这个王国不止被外部势力渗透的厉害，本身的科技水准极低，几乎不具备拦截洲际导弹的能力，一旦雄鹰帝国真的趁他位于塔白沙漠时发射爆炸范围更大，威力更强的氢弹……李武圣……可就……”

　　布兰森没有再说下去。

　　但谢东方却接过了他的话：“可就完了？”

　　布兰森点了点头。

　　“如果我说师尊是一位粉碎真空级强者你们信吗？”

　　“我信！”

　　白帝言辞凿凿的一点头：“除了粉碎真空级强者，我无法想象，得强大到什么程度的武圣才能拥有那等惊人的速度和力量。”

　　“既然你们相信我师尊是一位粉碎真空级强者，那么，古籍当中关于粉碎真空级强者的强大你们忘记了？”

　　“古籍中关于粉碎真空级强者的描述？”

　　白、鲍里斯、布兰森等人微微一怔。

　　“古籍中说粉碎真空级强者打破了自身的束缚，晋升到了一个远超凡人所能想象的境界，拥有穿梭虚空，视所有攻击于无物的神通……只是……”

　　白微微皱着眉头道：“这个所谓的打破自身束缚、穿梭虚空，应该是指粉碎真空级强者领悟天地玄奥，可以让自身抵消掉天地间的压力、空气阻力等因素，从而爆发出一秒百米那般近乎穿梭虚空的恐怖速度吧？古籍向来有修饰夸大之嫌，总不可能如古籍上所说，是真正的穿梭虚空？”

　　“为什么不可能？”

　　谢东方淡笑着说道。

　　“这……”

　　白帝、鲍里斯、布兰森等人面面相觑，一时间居然不知如何回答。

　　好一会儿，布兰森才道：“穿梭虚空，至少得打开一个虫洞，这需得动用何等惊人的能量？武者即便再怎么修炼，也不可能让体内的力量达到建立虫洞的程度吧？”

　　“你是在用科学的目光去看待武学，就好像你在真实世界中讨论玄幻小说一样，两者间岂能相提并论。”

　　谢东方脑海中联想到自己第一次目睹“粉碎真空”的神异手段，以及自己亲身体验到的“粉碎真空”玄奇，一时不禁悠然神往：“半个月，不是太久，到时候你会看到真正的粉碎真空！”

　　“真正的粉碎真空……真正的粉碎真空……难道古籍当中说的，都是真实的！？”

　　布兰森喃喃自语，整个人的世界观都受到了强烈冲击。

　　哪怕武者，生活在一个被科学氛围环伺的世界中，仍然会受到科学世界观的影响，但是眼下……

　　谢东方所说的一切如果都是真的，无疑是要将他们的三观彻底颠覆。

　　“等一等……谢剑神……你是不是已经……”

　　白帝惊声问道。

　　“我……我算得上什么粉碎真空。”

　　谢东方摇了摇头，跟着走入车中。

　　很快，车辆再度前行，返回东盟。

　　而随着李求仙等人“安然无恙”的继续赶赴东盟，雄鹰帝国的萨门俱乐部亦是再度召开起了一场高层会议，一位位萨门俱乐部的掌权者、负责人，乃至于雄鹰帝国总统都被惊动，所有人通过视频会议汇聚一堂。

　　“李求仙此人在躲过了我们这一次核打击后，显然陷入了盲目的自信当中，以为自己已经能够天下无敌，所以才说出了报出坐标，任我们攻击的狂妄之语，我觉得，利用好他这种心态就是我们将其击杀的最好机会！”

　　此刻正在说话的仍然是负责人威尔森。

　　除了威尔森外，先前被追责的哈特将军、麦克维等人也在，毕竟作为曼哈顿屠神计划负责人，他们两个可谓是最了解这些武者，包括李求仙在内的高层。

　　“那么重点在于，这个李求仙真的会心甘情愿的进入塔白沙漠，任我们用核弹攻击？别里面有什么阴谋。”

　　“这一点我会调动我们潜伏在东盟当中的所有棋子去调查，尽可能做到万无一失。”

　　“能有什么阴谋？东盟当中唯一称得上威胁的就是大京王国了，而据我所知，李求仙组建武道联盟的事已经影响到了武者协会的地位，进而引起了大京皇帝的不满，只要大京不出手，东盟各国有哪个国家能奈何得了我们？”

　　“不错，我也认为这是千载难逢的机会！”

　　一个个议论声在人群当中响了起来。

　　乔治没有理会几人，而是将目光转向其中一人：“你见到过李求仙的真人，你觉得这件事情是真是假？”

　　这个男子不是别人，赫然是几个月前曾入武者协会的龙翼武圣。

　　“我不知道……但我觉得，李求仙应该不是那种狂妄到会失去理智的人，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他真的突破到了粉碎真空！”


第340章 全球直播

　　“他真的突破到了粉碎真空？”

　　乔治微微一怔，跟着追问道：“他真正突破到了粉碎真空又如何？”

　　“部长先生应该记得我们收集的那些古籍中有关于粉碎真空境界的描述。”

　　“不可能！那些所谓的古籍描述根本就是一派胡言。”

　　哈特将军忍不住站起来出声道。

　　“那些古籍究竟说了什么？”

　　开口的是一直倾听旁观的雄鹰帝国现任总统尼奥。

　　“那些古籍称修炼到粉碎真空境界的人类打破了自身和天地间的束缚，掌握了空间力量，具备穿梭虚空的能力，可以靠着人类的血肉之躯进行空间跳跃，斩杀任何距离外的任何对手！”

　　哈特将军说着猛一挥手：“这是没有任何道理的无稽之谈！”

　　哈特将军的话顿时引起了在场不少人的共鸣。

　　“用血肉之躯穿梭虚空进行空间跳跃？这些练武的人怕不是在做梦吧？”

　　“天方夜谭，究竟是什么自信让他们居然能生出这种想法？空间跳跃，哪怕我们雄鹰帝国目前的科技再发展一千年，都未必能够掌握空间跳跃技术吧，至于将空间跳跃技术融入到一个人类的血肉之躯中……恐怕花费几千年、上万年的岁月都未必能够研究出来。”

　　“龙翼武圣，你身为武圣，离那个所谓粉碎真空的境界也也后只剩下一步，你觉得，如果让你再做突破，能不能够穿梭虚空，以血肉之躯进行空间跳跃？”

　　乔治再度对龙翼武圣道。

　　“这……”

　　龙翼武圣犹豫了片刻，还是叹息道：“尽管我希望粉碎真空真有这等超出我们想象之外的强大威能，但现实告诉我……这不可能！至少，照我推测，别说突破到粉碎真空了，即便突破到粉碎真空上的十个、几十个、一百个境界，都未必能够做到以血肉之躯进行空间跳跃这等堪称神迹的壮举。”

　　“既然不是粉碎真空的原因，那么……他的目的究竟是什么！？”

　　海军大臣满是不解道。

　　而乔治沉吟了片刻，最终缓缓道：“你们需要仔细去调查清楚，哪怕付出一定代价也在所不惜！”

　　“我们明白，我们一定会调查出他这样做的真正目的！”

　　威尔森一脸肃然道。

　　“只要他敢前往塔白沙漠，并真的放出自己的坐标在坐标地点待上一整天，即便东盟阻拦，甚至引发战争，也要将他彻底杀死！李求仙此人，对我们的计划已经造成了极大的阻碍，尤其让人难以置信的是，他隐隐有召集全世界所有武者，将他们拧成一股的趋势，一旦这些武者们不再各自为战相互内耗，而是团结到了一个人的身边，那股力量……甚至能够破坏我们雄鹰帝国的崛起大计。”

　　“明白。”

　　“那么，就这么决定！”

　　“这段时间里日不落帝国那边倒是发展出了不错的激光技术，激光的特性为几乎无法闪避，对武者有奇效，部长先生您看我们是否和日不落帝国那边联络一下？”

　　“激光技术受到外界的干扰太大了……”

　　乔治说着摇了摇头，不过片刻，他却仿佛想到了什么：“不过……这种事我们自然不可能不拉上我们的盟友，以李求仙这些人的聪明才智，这个时候应该已经想到这件事中也有日不落帝国的影子，在这种情况下，日不落帝国再想独善其身也变得不再可能了。”

　　……

　　实际上日不落帝国的反应和乔治所言相去不远。

　　当帝国的那些高层察觉到李求仙一干人等走出无人区，跨过边境线后，脸色顿时黑了，狠狠的责骂了一番雄鹰帝国萨门俱乐部那些人的成事不足败事有余。

　　可眼下事情已经发生，他们即便痛骂萨门俱乐部出动核弹都奈何李求仙不得的同时，也只能咽下这口气，并集思广益思考对策。

　　尤其是……

　　当李求仙的勒令伊丽莎白必须亲自前去参加那场武道盛会的消息传到这位女皇陛下耳中时，更是让帝国上下极为震怒。

　　接下来面对雄鹰帝国抛出的共同调查李求仙、对付李求仙的提议，毫不犹豫的通过了。

　　这位女皇陛下迫不及待想要给那个号称人类第一的武者看看，这个世界的主宰者究竟是一个掌握着超级大国亿万财富、百万大军的尊贵女皇，还是一个平日里只会打打杀杀的蛮力武夫。

　　……

　　李求仙并不知道自己的信息将这个帝国的女皇陛下彻底激怒，即便知情也不会放在心上。

　　此刻的他已经和南希、谢东方等人一起，回到了东盟之中。

　　而在东盟原本属于梵天王国的边境线上，按理说该坐镇在大京王国的武者协会会长雷亦是出现在了边境位置，在察觉到李求仙的车辆过了边境后第一时间迎了上来。

　　“李武圣。”

　　“雷会长。”

　　李求仙对着雷点了点头。

　　“李武圣，我听你说，你打算在三天后前往塔白沙漠，并且释放出自己所在地的坐标，一天内不移动，以正面抵挡雄鹰帝国，乃至于其盟友国所有手段的打击，这是不是真的？”

　　“自然是真的。”

　　李求仙平静的回应着，同时道了一声：“我知道大京王国在梵天王国当中也有军事基地，并且还有一两套不错的军事防御系统，但我希望到时候你们不用开启，甚至连雄鹰帝国的信号都不要干扰，我说过，任凭他们一切手段攻击就绝不食言。”

　　“不可！”

　　雷连忙惊叫一声：“李武圣，我听说过你在日不落帝国的遭遇了，雄鹰帝国胆敢丧心病狂的用十万吨当量级的核弹袭击于你，确实让人愤怒交加，但如果因为这样就失去理智，贸贸然的做出这种失去冷静的决定，最终只会让他们阴谋得逞，我们现在要做的，是先行隐忍，等到你……”

　　“不用等！”

　　李求仙应了一声，同时对驾车乔恩道了一声：“直接前往塔白沙漠吧，另外，如果你真想要做点什么的话，就公开声明，将绝不会干涉任何针对塔白沙漠的攻击，并将塔白沙漠的所有人全部迁移，我当心三天过后，那片沙漠会变成一片生命禁区。”

　　雷看着似乎已经陷入癫狂当中的李求仙，忍不住深吸了一口气：“李武圣，你听我说，人类再强，抗抗子弹，甚至是炮弹都不成问题，但绝对无法和最顶端的战略性武器抗衡，你应该听说过巨龙吧，每一头巨龙身上的气血比我们人类强上好几倍，它们身上的龙鳞更是天生的护甲，即便我们人类的炮弹轰击都奈何不得它们分毫，可在核武器面前，最终下场如何？几十年前那场战役，死亡的巨龙数十近百！你总不会觉得你的防御力、生命力比之巨龙来更为顽强……”

　　雷话还没有说完，谢东方已经上前笑着说道：“雷会长，别人做不到的事情不代表我师尊也无法做到，就好像在我师尊前，如果有人说自己能够在二十三岁时成就人类第一，相信你绝对会不屑一顾吧？既然我师尊创下了如此短暂的时间修成至强者的成就，为何就不能在无数核武器的攻击下存活？”

　　“可是……”

　　“雷会长在无数古籍当中应该都看到过有关于粉碎真空的描述吧，如果真有人能够做到古籍中粉碎真空中的程度，你觉得呢？”

　　“古籍当中关于粉碎真空的描述？”

　　雷顿时愣在当场。

　　而李求仙，同样回头道了一声：“只要我愿意，我可以直接前往雄鹰帝国，斩杀任何一个与我为敌之人，纵然雄鹰帝国有着在强的防御力量，都阻挡不了我的脚步，但……在这么做之前，我却选择了在塔白沙漠待上一天……因为，我要让雄鹰帝国、日不落帝国，乃至于所有崇尚科技代表人类未来的国度知道，修炼到巅峰的武者，究竟有何种力量。”

　　“修炼到巅峰的武者……难道……粉碎真空描写的东西真的是真的？可……可这怎么可能……”

　　“你一个打破了人体极限，并且领悟到‘气’境界玄妙的人居然会说出不可能三个字？武道，本身就是一种不断超越自我，不断升华的过程，没有什么是不可能！”

　　李求仙说完，补充了一声：“你可以像几个月前萨门俱乐部借助迈雅打压武道时向全世界直播一样，我希望你也将到时候发生的一幕幕传播向全世界，让全世界人们看到这一幕，若你不愿意的话，我也会让武道联盟全力去做，无非是影响范围稍稍小了一点罢了。”

　　雷深愣了愣，好一会儿，他才深吸了一口气，尽管他心里一千个不愿相信靠着人类的血肉之躯能够抵挡的住核武器的狂轰滥炸，可是联想到李求仙出道以来创下的种种奇迹，终究是缓缓道：“我知道，我做出这个决定一定是疯了，但是……如果李武圣你坚持的话……我愿意配合你，动用大京的卫星技术，直播您到时候抵挡核武器攻击的画面……”

　　“哦？大京也有卫星技术？”

　　“我们本身也在研究这一项技术，再加上几个月前从雄鹰帝国‘借鉴’一下经验，终于攻克了难关……技术方面和底蕴方面虽然无法和雄鹰帝国相比，但只是直播的话……还是能够勉强做到。”

　　“可以。”

　　李求仙微微一颔首：“顺利的话，从今往后，蓝星人类的未来发展方向将会自此改变。”


第341章 瞩目

　　大京王国的效率不可谓不快。

　　不止大京，得到消息的龙渊、江普、夏亚、北川等国家一个个纷纷将李求仙打算入塔白沙漠硬抗雄鹰帝国所有攻击的消息传播了出去，并且由于离雄鹰帝国发动攻击还有一两天，大量来自东盟各地的媒体纷纷进入塔白沙漠，进行一系列直播，使得相关消息以极快的速度传遍东盟，乃至于全世界。

　　“挑衅！挑衅，这是赤裸裸的挑衅！”

　　雄鹰帝国的陆军大臣脸上带着一丝怒火，目光第一时间落到了负责情报收集的安吉拉身上：“目前那个李求仙已经进入塔白沙漠了，这么多天下来了你们到底调查出了什么没有？这一次究竟是李求仙此人的狂妄之举还是东盟大京的阴谋？”

　　“我们已经动用了所有能够动用的力量，调查了大京所有动向，但是让我们难以置信的是大京方面似乎根本没有在谋划什么，就连龙渊王国、江普王国等国家军事方面同样风平浪静，似乎……这就是李求仙这个武者对我们雄鹰帝国的挑战。”

　　“如果这件事情真的没有蕴含什么阴谋，那就证明李求仙对自己很有信心，这可不是一个好消息。”

　　空军大臣沉声道。

　　“不好的消息？难不成你真的觉得李求仙能够扛得住我们雄鹰帝国高科技武器的攻击？怎么可能？”

　　“好了。”

　　这个时候乔治打断了众人的交谈：“实际上不论李求仙有自信可以抵挡住我们的轰击也好，狂妄自大目空一切也罢，这一次的攻击我们都必须发动，假设李求仙错估了自己的力量，我们大可趁此机会将堪称最大威胁他一举灭杀，而如果他真的连我们的核武攻击都能挡住，以我们雄鹰帝国和东盟间的关系，你觉得接下来我们雄鹰帝国还能够完成帝国的大计，统一人类世界吗？”

　　乔治的话让在场众人沉默了下来。

　　是啊，不论李求仙此番在塔白沙漠挑衅雄鹰帝国为首的科技强国是否有什么阴谋，他们仍然得发动攻击。

　　攻击生效，萨门俱乐部和雄鹰帝国摧毁了影响帝国统一的最大威胁。

　　若是攻击失败……

　　连人类最强大的战争兵器都战胜不了身为武者的李求仙，雄鹰帝国无法保住萨门俱乐部安全不说，从今往后世界的风向也将自此转变，科技至上的理念将因此被碾入尘埃。

　　“看样子诸位都明白过来了，因此，东盟是否有阴谋一事我们已经可以不予理会，我们需要做的就是发动攻击，发动最为猛烈的攻击，将代表着武道崛起的李求仙干脆利落的抹杀。”

　　“乔治部长说的不错，这一战现在实际上已经不再是我们和李求仙间的战斗了，而是以我们雄鹰帝国为首的科技文明和以东盟、北方帝国为首的武者文明的对抗，这是道统之争，这是人类未来方向的碰撞，成，武道一败涂地，败，科技黯淡无光，所以为了我们帝国的未来，为了人类的未来，这一次的攻击不止要干脆利落，还必须雷霆万钧，以摧枯拉朽之势将李求仙彻底灭杀，震撼当今之世每一个武者，让他们在科技巅峰的毁灭力量面前彻底绝望！”

　　尼奥总统缓缓的说着，表明了自己的态度。

　　“展示科技的无穷力量，向世人证明科技力量的至高至强！”

　　会议室中的雄鹰帝国高层们沉默了片刻，很快明白过来，一时间所以人一一点头，明白了此次行动的真正核心。

　　“如果要让世界震撼的话，我觉得，一千万顿当量是最合理的选择，五颗两百万当量的氢弹，覆盖以李求仙为中心的方圆几十公里，即便到时候他想后悔了都无法逃脱。”

　　空军大臣建议道。

　　“一千万当量确实足够了，不过我建议将其中一颗核导弹涂抹隐身防护漆，并且提前发射，避免李求仙可能逃离。”

　　另一位大臣补充道。

　　“一千万当量确实是个不错的数字，那就一千万当量，不过不是五颗加起来一千万顿当量，而是五颗一千万顿当量的氢弹，共计五千万顿当量，我要将塔白沙漠夷为平地，我要让全世界所有胆敢和我们雄鹰帝国为敌的人在那等浩瀚伟岸的毁灭力量面前瑟瑟发抖，我要让全世界所有国家彻底见证我们雄鹰帝国的强大！”

　　乔治眼中充满着决然和神圣。

　　……

　　“快，师傅，快看电视！”

　　御剑门中，梵第一时间对着嬴御喊道。

　　“电视？”

　　嬴御微微一怔，叫服侍着自己的弟子赢任去把电视打开，同时不解的问了一声：“怎么了？”

　　“李武圣，是李武圣。”

　　梵说话间电视机已经打开，里面正传来一个站在屏幕前述说着什么的主持人。

　　而那个屏幕里……

　　正在播放着一片沙漠，看视野似乎是无人机上拍摄传回来的画面，而视频中心，茫茫黄沙中，赫然有一个人正盘坐着，闭目养神。

　　“这是李武圣？李武圣他在沙漠中想要干什么？”

　　嬴御有些发愣。

　　“半个月前，李武圣在日不落帝国中遭到核弹袭击，尽管李武圣自身安然无恙，但随着他一道前往的人仍有十几个身死，此举激怒了李武圣，他此刻前往塔白沙漠想要以自身武道挑战雄鹰帝国所有战争兵器，包括核武器！”

　　“什么！？”

　　嬴御瞪大眼睛：“人类挑战核武？这怎么可能！快快，快通知李武圣，人类的血肉之躯如何能和科技武器对抗？”

　　“武圣对抗不了核武器，粉碎真空呢？”

　　“粉碎真空？”

　　嬴御愣了。

　　……

　　“昆娜，你收到消息了没有！”

　　“丘吉？我正在看电视，天哪，李先生说的是真的吗？他真的想要在塔白沙漠硬抗雄鹰帝国的所有攻击？包括核武器？这……人类的血肉之躯怎么可能抵挡得住核武器？”

　　“我也不知道怎么回事，还是李维告诉我的，我刚刚打了李武圣手机，但是无人接听。”

　　“他那个样子根本不像带了手机……”

　　昆娜焦急了好一会儿才长长的叹了一口气：“李先生不像那种鲁莽的人，他这么做应该有自己的打算，而且，李先生现在被称为人类第一人，他的强大已经远远的超出了我们的想象，说不定他真的已经修炼到了这种境界。”

　　“这……这不可能吧……”

　　“在李先生身上，我觉得没有不可能三个字。”

　　昆娜言辞凿凿道。

　　丘吉听了，一时间竟不知如何回答。

　　好一会儿他才深吸了一口气：“如果李求仙真的能够以自己的血肉之躯对抗核武……整个世界怕都会因他而改变！”

　　……

　　梵天王国圣宫。

　　在那座充满着神圣意义的宫殿深处，好几位大宗师级的圣僧正在一个看上去三四十几的男子的面前一脸虔诚的盘坐着。

　　“活佛大人，您觉得那李求仙能在雄鹰帝国核武器的攻击下活下来吗？”

　　“那李求仙真的突破到粉碎真空了？粉碎真空真的如同传说中的那般神异吗？”

　　“粉碎真空……”

　　这位活佛脸上带着一丝神往：“我不知道，不过，不论结果，只需要再等一天这件事自然就会有结果了。”

　　“这……”

　　“我们现在不应该谈论这个问题，而是要知道一旦李求仙真的抗住了攻击，我们从今往后应该用何种身份面对东盟，面对李求仙。”

　　活佛的话顿时让众人沉吟了起来。

　　……

　　时间流逝，随着消息的扩散，所有人的目光全部集中到了东盟，集中到了塔白沙漠，集中到了李求仙身上。

　　而时间，也终于来到了李求和雄鹰帝国约定的一天。

　　今时今日，注定将载入史册。

　　……

　　“夏皇，你怎么来了，今天就是雄鹰帝国的攻击时间，哪怕这里离塔白沙漠有几百公里也并不安全。”

　　梵天王国边境一个空军指挥部，雷和弟子万无一迅速迎上了从外面赶来的几道身影。

　　“呵呵，那边的事我已经让西军委安排妥当了，所有部队都已经进入一级备战状态，一旦雄鹰帝国胆敢有什么进一步动作我们大京必将第一时间进行反击，而且我们已经对外展示了我们大京的卫星技术，相信雄鹰帝国也不敢太过肆无忌惮。”

　　夏商说着来到了指挥中心。

　　“敬礼！”

　　随着夏商进入指挥室，指挥室的所有人同时行礼。

　　“诸位辛苦了。”

　　“这是我们的职责。”

　　“李武圣将自己的坐标发出去了？”

　　“昨天凌晨一过他就发射了自己所在坐标，而且他周边有大量先进军用无人机，画面时刻在往外传遍，那些无人机的信息就是最好的坐标。”

　　“无人机么。”

　　夏商道了一声，同时问候道：“雄鹰帝国那边有动静了吗？”

　　“所有雷达站的功率都开启到了极致，不过目前雄鹰帝国并未发动攻击，估计他们的攻击时间会在正午十二点。”

　　指挥官肃然道。

　　“好。”

　　夏商重重的应了一声，同时转向雷：“你强烈要求让李求仙一试，可有信心？”

　　“说真的，没有，但即便我们不配合，李求仙的武道联盟也能提供他需要的场地。”

　　夏商点了点头。

　　他正要再说什么，指挥室猛然传来一阵“嘀嘀”警报声，大屏幕上更是出现了五个红点。

　　“导弹来袭！”


第342章 世界震撼

　　“来了！”

　　“雄鹰帝国居然真的发射了他们的核弹？”

　　“不可思议，核弹已经出现在了雷达范围，而李求仙根本没有任何闪避的迹象，他真的想要在核爆中心抵御核弹爆炸的威力？”

　　“前所未有，这是前所未有之事！”

　　“如果武道真的可以让人连这等这等堪称人类最强杀器的核武都无可奈何……从今往后，整个蓝星人类世界的格局都将发生翻天覆地的变化，武道，将被真正推上不朽神坛！”

　　一阵阵惊叹随着他们察觉到雷达上出现的红点而从世界各地大人物口中传出。

　　这一刻，不论以东盟为首的大京王国、瀚海王国、龙渊王国、江普王国、夏亚王国等十六国度，还是以日不落帝国为首的泰德王国、卢森王国、瑞利王国、法兰王国、意米王国、白荷王国等王国，所有有能力的高层全部站在他们的作战指挥室前，看着屏幕上转接的画面，一个个几乎屏住了呼吸。

　　从来没有一人，在人类世界有着如此观注。

　　世界！

　　整个人类世界的目光，瞩目于此时此刻。

　　瞩目于……

　　李求仙身上。

　　见证着一个传奇的陨落……

　　或者一个神话的崛起！

　　……

　　在世界亿万人目光的关注下，一直闭目养神的李求仙终于睁开了眼睛。

　　他已经感受到头顶上那股泰山压顶大难临头般的恐怖危机……

　　核导弹即将降临！

　　李求仙抬头，仰望苍穹。

　　洲际核导弹未至，但他似乎已经“看到”了那等呼啸而至，带给世界无尽火焰和灾难的毁灭之物，伴随着微微吸气，他撑开了自己的生命场。

　　生命场无形物质，虚空中除了稍稍卷起一阵清风外，并未有任何异兆，但随着生命场撑开，笼罩在这片天地间无所不在的至尊威压却是迅速散去，被至尊威压所阻隔的墟界顿时出现在他的感应当中，里面的力量被他迅速牵引而下……

　　无声无息。

　　或许类似于雷、白帝、极光、黑月等至强者近在眼前可以感觉到非凡变化，但人类的肉眼根本窥视不到那种不属于三维世界的伟大力量。

　　墟界之力入体，李求仙的身形似乎隐隐变得透明了一些，但又似乎没有任何变化。

　　此刻塔白沙漠所有人都已撤离，之所以仍有画面转播，皆是因为无人机拍摄的缘故，机械拍摄本身有些失真，在这种情况下没有人知道，李求仙的身形已然自三维跨越到了半四维中。

　　在他接引墟界之力入体不到一分钟，他似乎感应到了什么，突然抬头。

　　光！

　　一阵强烈到无法用言语来形容的白色光芒突然在千米高空爆散，刺入双眼。

　　那一瞬间爆散出来的强光，甚至比一万颗太阳还要耀眼，天地间尽数被这种炽白所充斥，一切的画面、声音，统统在这阵炽白的照耀下化为虚无、支离破碎，世界的时间在这一刻宛如停止、回荡，除了白色以外，再看不到任何一丝颜色……

　　“蓝星人类最强的战争兵器……屠龙灭圣的恐怖存在……多么绚烂的火光……”

　　李求仙“看”着这种尽数茫白的天地，心中生出一种由衷的叹息。

　　“轰隆隆！”

　　强烈的光辉照耀，下一刻，震耳欲聋的轰鸣才猛然自天际尽头传递而来，紧随而至的是足以毁灭一切的冲击波。

　　恐怖的力量压缩空气形成让大地狂颤的纵波，整个天地都在疯狂抖动，然后肉眼可见的横波夹杂着无尽的雷暴、闪电、粒子、射线扫过苍穹，扫过大地，吹灭掀飞着方圆几十公里内的一切生命、物质。

　　毁灭！

　　毁灭！

　　这是彻头彻尾的毁灭！

　　这是人类对孕育他们、生养他们所在星辰最狂暴性的毁灭！

　　……

　　“好！”

　　“直接命中！”

　　“无人机最后传来的画面，李求仙并未躲闪，并未逃离！”

　　“目标完全处于氢弹爆炸最核心的威力范围当中……除非他是一颗中子星，否则他死定了！”

　　萨门俱乐部的作战指挥部中，所有人同时发出了惊喜的叫喊。

　　别说是萨门俱乐部的执政官威尔森以及几位负责人哈特、麦克维等人了，就算雄鹰帝国的国防部长乔治也是忍不住在自己的位置豁然起身，身形不由自主的前倾，右手狠狠的一挥拳：“完美命中！干的漂亮！”

　　“李求仙，他居然真的没有闪避。”

　　龙翼武圣闭上了眼睛。

　　他已经能够想象，人类……

　　哪怕是打破了人体极限，已经不能再称为凡人的人类，如果真的遭到那种毁天灭地的浩瀚伟力攻击会有什么下场。

　　“先生们，我想我们可以开始庆祝了。”

　　“不要急，接下来还有几朵烟花即将绽放，尽管我觉得剩下的四颗氢弹完全称得上浪费，但……我们也好好盯着、看着，就当替李求仙这个一生堪称传奇的第一武圣送行吧。”

　　“送行！”

　　“这个东盟的武圣能够将我们萨门俱乐部逼到这种程度，甚至连续两次动用核弹对付他，最终也足以自傲了。”

　　“可悲而自大的家伙。”

　　……

　　一道道强烈的光芒不断自天际尽头爆散。

　　继率先爆炸的那颗氢弹后，塔白沙漠当中同时升起四道强光，光芒丝毫不在第一道之下。

　　一千万吨当量！

　　一千万吨当量是个什么概念？

　　尽管这些氢弹除了第一颗外，爆炸高度都在两到三千米高空，但巨大的爆炸威力仍然第一时间冲向地面，狠狠的砸中星辰地壳，然后高高弹起，形成致命性的核风暴，犹如一条照亮苍穹的光柱，直冲云霄。

　　无尽的风暴夹杂着扫平一切的毁灭力量以恐怖的速度朝着四面八方狂暴滚动，最终将形成一片直径超过数百公里的死亡绝境。

　　……

　　“该死，一千万吨，不止一颗一千万吨级当量的核弹被在塔白沙漠引爆！雄鹰帝国，他们怎么敢！我们让他们的导弹进入东盟境内，但他们怎么敢用总计五千万吨当量的核弹攻击我们东盟领地……”

　　雷和夏商等人所在的基地虽然离爆炸地点足足有好几百公里远，但所有人仍然清晰的看到了天际尽头那五道直冲云霄的毁灭光柱，强烈的光芒甚至对他们的眼睛形成了灼痛感，而基地控制中心当中的所有电子设备，全部瘫痪，那股夹杂在毁灭力量中的电磁波几乎席卷了整个人类世界，对人类世界无数的电子产品产生干扰。

　　夏商的脸色同样有些苍白。

　　五颗氢弹。

　　每一颗氢弹都相当于一千万吨当量级别，一口气投射出如此多的核导弹，也只有雄鹰帝国才有这种底气。

　　要知道，尽管全世界中掌握着核武器的国家有几十个，但这几十个国家中，半数以上核武库的当量不超过一千万，而一千万吨到一亿吨当量之间的又占了一半，拥有亿吨级核武库的国家一个巴掌都数得过来。

　　可眼下……

　　雄鹰帝国为了对付一个李求仙，居然同时投下五颗千万吨级的氢弹……

　　这是何等的底蕴！？

　　这是何等的积累！？

　　仅仅是雄鹰帝国这一瞬间爆发出来的力量，就足以让全世界九成以上的国家发自灵魂的颤栗。

　　“不要有事，千万不要有事！李求仙，你既然有信心提出这个要求，让雄鹰帝国对你投射核弹攻击，我相信你一定有把握能够从这种毁灭性的爆炸力量面前走出来！一定能！”

　　雷口中说着，尽管他的语气言辞凿凿，但……

　　哪怕一旁的夏商都听出了他的不自信感。

　　五颗千万吨级的氢弹……

　　这是一股足以将整个大京首都省全省从蓝星上抹除的毁灭力量，这种力量，人类凭何抵挡！？

　　……

　　“李求仙，你还没有让我们看到真正粉碎真空的力量，绝对不会自此身死，我相信一个能够突破到粉碎真空的天才武者，绝对不会鲁莽到拿自己的性命去开玩笑。”

　　北方帝国，居住于皑皑雪山深处，当年隐隐有人类世界第一强者之称的极光看着消失在电视上的画面，口中喃喃自语。

　　……

　　“李求仙……你是一个传奇，一个活着的传奇，我相信这个世界没有什么力量能够阻止得了你再度创造奇迹！”

　　丘吉、昆娜、李维等人也凑在了一起，盯着电视，等待着电视中最新的消息传来。

　　不止丘吉、昆娜等人，御剑门的赢任、赢御、梵、习石英等人；柯家的红龙宗师、柯金、柯克、柯瑞等人；墨家的余秋白、墨斯拉、墨薇等人；乔家的乔三思、乔贝儿、司南等人，甚至隐隐和李求仙小有矛盾的武者协会古神霆、逐浪门安老、欧老、长空武馆的唐纳修、离玉门的离尘宗师、圣者联盟中的血刹、红裳、赤星……

　　所有人全部等待在电视前，推掉了手上所有事情，焦灼的等待着电视中画面的恢复，等待着最后答案的揭晓。

　　而这个答案……

　　并没有让世人等待太久。

　　一个小时后，电磁干扰渐渐恢复，各种各样的军用无人机设施迅速的朝爆炸中心飞去。

　　不到三个小时，画面重新传来……

　　当那片弥漫着海量核辐射、核尘埃的爆炸中心，在那个足有三千米直径的恐怖坑洞中，一道身影，就这么静静站着，在察觉到无人机到来后，微微抬头，平静的直视屏幕。

　　他那安然无恙毫发未损的身形借助军用无人机清晰展现在所有人的面前。

　　这一刻……

　　世界震撼！


第343章 传奇开启

　　蓝星上的科技水准受星体影响直到此时此刻才顺利发射卫星，空军同样属于三大军种中数量最少的一种，但在无人机技术方面却颇有建树，在这种情况下李求仙那安然无恙毫发未损的画面清晰展现在所有人面前。

　　看着那道对整个萨门俱乐部而言仿佛噩梦般的身影，威尔森身形忍不住上前，眼睛瞪得宛如两个铜铃，似乎想要看得更为真切一些。

　　“这不可能……”

　　而下令要让雄鹰帝国众人开始庆贺的乔治，愣愣的看着屏幕当中的画面，大脑一片空白，整个人更是如同被抽掉了所有气力，无力的坐倒在椅子上。

　　“人类武者……真的能够挡得住一千万吨级当量的核弹轰炸？”

　　尼奥这位雄鹰帝国的总统眼中一片茫然，只觉得自己花费一生形成的稳固三观在这一刻轰然崩塌。

　　“他……他居然真的没有死！？那颗氢弹明明将他命中，他居然……没有死……”

　　龙翼武圣失神的看着屏幕，口中喃喃自语。

　　“科技世界……完了……”

　　……

　　借助惊人的通讯技术，李求仙在核尘埃中安然无恙的一幕不止雄鹰帝国第一时间看到，日不落帝国方面同样如此。

　　那位掌握着恐怖权势的伊丽莎白女皇陛下脸色煞白，望向屏幕中的画面宛如在看一个恐怖怪物，而先前一力促使日不落帝国和雄鹰帝国合作的几人同样如此。

　　唯有日耀亲王，看着屏幕中的画面口中哆嗦着，脸上似是激动，又似是悲哀……

　　好一会儿，他才长长的吐出一口气，目光转向女皇陛下：“陛下，你得准备准备前往东盟夏亚了……世界……将自东盟开始改变……”

　　……

　　“没事！没事！他没事！”

　　雷在看清楚画面当中那道安然无恙的身影后，第一时间惊喜的大声叫喊。

　　这一刻，哪怕这位原东盟第一强者，一手将武者协会带上前所未有辉煌的雷帝，仍然忍不住控制不住自己的心绪，放浪形骸，大呼小叫。

　　“我的天啊！”

　　“这……这是真的！？真的有人能够自千万吨当量的清单爆炸中存活！？”

　　“道祖啊……”

　　同样位于指挥室中的大京王国军官们一个个忍不住张大着嘴巴，声音失控的发出尖叫，死死的看着屏幕上那道失去了声息数个小时的声音……

　　那目光……

　　仿佛看到了世间最不可思议的伟大奇迹。

　　“怎……怎么可能……”

　　夏商的脸上同样充满了震惊，甚至是震撼。

　　氢弹爆炸的威力位于这座基地的他感受的清清楚楚，那是足以将一座超级大都市从星球上生生抹去的恐怖伟力，这种伟力的爆发下，别说是人类了，就算是最顶尖的科技造物都将在火球形成的刹那灰飞烟灭，可现在……

　　居然有人……

　　居然有人能够在这等上亿度高温的火焰下安然无恙的脱身而出……

　　如此一幕简直击毁了他对武道和科技的理解。

　　“李求仙……”

　　原本对于这一次核爆，他心中多多少少有些其他想法，毕竟如果李求仙真的强势崛起，带领武道联盟联合东盟其他国度，必将威胁到大京王国对东盟的统一，但是现在……

　　不敢了！

　　他真的不敢了！

　　长时间和雷待在一起的他，十分明白顶尖武者的可怕！

　　这也是虽走上了科技道路但仍然信赖武道的文明能够和彻底推崇科技的文明相互对峙的底气所在。

　　而眼前的李求仙……

　　他的可怕，已然超出了他对武者这个范畴、这个定义的理解。

　　他的可怕，摧毁了他心中所有蠢蠢欲动的念头。

　　最终……

　　他收敛了自己所有的小心思，脸上亦是紧跟着露出了惊喜、振奋的笑容：“好！好！好！太好了，我相信从今天过后，武道，必将迎来前所未有的发展与辉煌！”

　　……

　　“粉碎真空！粉碎真空！真正的粉碎真空！没有骗我！古人们的书籍没有骗我，这是真正的粉碎真空！”

　　而远在北方帝国的皑皑雪山中，极光在看到自核爆当中安然无恙现身的李求仙，心中的某种信念似乎终于得到了认证，一时间，这位先前隐隐有着东盟第一强者之称的老者忍不住老泪纵横，身形不由自主的跪拜了下来，对着电视当中的那道身形顶礼膜拜……

　　“看到了吗，师傅、师伯、师叔……你们的在天之灵看到了吗……”

　　……

　　“阿拉在上！”

　　已然从东盟中返回到自己国度当中的沙后阿伊莎握着手中的神像，浑身上下激动的隐隐发抖：“粉碎真空……是真的！唯有粉碎真空，超脱空间的束缚，才能够在千万吨级核弹的打击下让人安然无恙的存活下来……真正的粉碎真空！”

　　“大人……”

　　“备车！备车！我要去东盟，我要马上前往塔白沙漠！以最快的速度……不，准备飞机！我要乘飞机前往！”

　　……

　　“我看到了神明！真正的神明！”

　　日不落帝国的守护神卡奥斯对着一个满头金发，充满着阳光俊朗的弟子道了一声：“告诉伊丽莎白女皇一声，我要辞去身上的职务前去伺奉我的神明了。”

　　“师傅，弟子愿意舍弃皇室成员的身份，跟随师傅一道前去侍奉神明。”

　　那位男子恭敬的回应着，眼中充满着狂热。

　　“哦？你真的愿意抛弃你的身份？”

　　“是。”

　　男子抬头，望着卡奥斯，一脸神往：“亲眼目睹了那种浩瀚伟岸的力量，我第一时间发现世界权势争执是那么的可笑幼稚，唯有武道的极境才是我们最终的追求，因此，请师傅成全，带领弟子一道前往。”

　　“好。”

　　卡奥斯欣慰的点了点头：“那么，就不用再耽误时间了，出发吧。”

　　……

　　御剑门、逐浪门、长空武馆、龙泉武馆、三星观、春雪门、荆棘山庄、夏亚八大家族、南方、北方宗门联盟、圣者联盟、武者协会，一个个和李求仙有关系，有接触过的势力、武者门派，看着电视直播中显示出了的那道毫发无损的身影，彻底疯狂了。

　　“他没事！李求仙他没事，他居然真的在如此恐怖的核爆当中活了下来！”

　　“天啊，这就是武道的威力？这就是武道至强者的实力？武道最终居然能够让我们达到这种程度！？”

　　“我的三观世界都被彻底颠覆了！”

　　“神，李求仙是武道真神，我们蓝星世界唯一的真神，塔白沙漠，我要去塔白沙漠觐见神明！”

　　“你们是对的，师傅，你们看到了吗，你们是对的，粉碎真空，真的有粉碎真空境的存在……而且，书籍上关于粉碎真空境界的了解没有任何夸大。”

　　疯狂！

　　不知道有多少亲眼目睹了这一幕的武者陷入疯狂！

　　是震撼、是惊喜、是新生……

　　种种情绪激荡着他们的心灵。

　　从来没有人能够想像得到，武者居然能够强横到这种程度！

　　上千万吨当量的氢弹爆炸中心安然无恙！

　　硬抗共计五千万吨当量氢弹而不死！

　　这是何等的强大？

　　这是何等的神奇？

　　这是何等的奇迹？

　　……

　　一个全新的时代……

　　开启了！

　　……

　　离李求仙所谓的一天时间还有几个小时，但雄鹰帝国终究没有再发动攻击。

　　因为……

　　五千万吨当量的氢弹砸下去都奈何不得李求仙分毫，他们已然没有了任何更强的战争兵器。

　　激光武器？

　　不够完善。

　　电磁武器？

　　塔白沙漠那种环境哪来的那么强大的电力供应炮弹发射？

　　至于天基武器……

　　那是什么？

　　一种绝望和凄凉的气氛在雄鹰帝国高层当中蔓延，身为国防部长的乔治更是如同被吓溃了身上所有精气神，连说话的力气都没有，软软的瘫在座位上。

　　在这种悲观的气氛下，这一天剩下几个小时的时间悄然无声的溜走。

　　凌晨的钟声再度响起。

　　……

　　“这就是你们引以为傲的最强武器？”

　　李求仙透过无人机，缓缓的道了一声，声音传遍了世界每一个角落：“在真正的武道面前，不值一提。”

　　言罢，他抖了抖身上的衣服，缓缓上前，走出了这个直径超三千米的大坑，在无尽的辐射尘埃当中，一步步朝塔白沙漠外走去。

　　无人机忠实的记录着他前行的身影。

　　尽管看上去他走的不快，并且没有任何跑步助跑的动作，可往往一个纵身，却能跨越几十米远，在这种情况下，他的实际前行速度不下于一辆时速百公里的轿车，几个小时后，他的身形出现在了塔白沙漠边缘。

　　而在这片沙漠边缘，此时早已经有了无数人在这里等候了。

　　原本跟随着李求仙去了日不落帝国，并且集中在这里的白、鲍里斯、布兰森、谢东方、落烬等人，后来赶过来的圣者联盟盟主、雷、万无一，以及属于梵天王国东道主那位一直名声不显，不知真假的活佛。

　　十几位武圣，几十位大宗师、数百位宗师强者，至于剩下的化劲、暗劲，以及才刚刚练就化劲踏入武者阶段的修炼者成千上万。

　　然而……

　　就是这相当于全世界武道界六分之一的力量，十几位武圣、几十位大宗师、数百位宗师，以及成千上万的明劲、暗劲、化劲武者，在李求仙自沙漠当中走出来的刹那，没有任何人说话，没有任何人组织，所有人不约而同同时虔诚的跪拜下来。

　　包括白、雷，两位列于三尊六帝中的顶尖存在，同时的一跪在地，对着那道神色平静的身影肃然跪拜，如奉圣贤，如视神明。

　　“咔嚓！”

　　无人机拍照的声音响起。

　　画面，在这一刻似乎凝滞。

　　……

　　一个传奇的诞生！

　　一个时代的开启！


第344章 前往雄鹰帝国

　　梵天王国离夏亚王国不远，李求仙用了三天时间回到了青山居中。

　　尽管一路上有无数武者，一些人甚至是开了大半天时间的车不远千里赶到了塔白沙漠，但……

　　当李求仙真正现身，打算离去的那一刻，没有任何人上前阻拦。

　　雷不行、白不行、十几位武圣不行、几十位大宗师不行、成千上万的武者不行，甚至连那位堪称东盟最有权利的夏皇，也不行。

　　夏皇的权利再大，终究只是局限于人类世界，但……

　　修炼到粉碎真空境界，视五千万吨当量氢弹轰炸于无物的李求仙，那已经不再是人类……

　　而是神！

　　蓝星人类中诞生的唯一真神！

　　而现在，李求仙那人类第一的绰号也没有人再称呼了，所有人对他的尊称都只有一个——武神。

　　李武神！

　　人类世界第一个武神！

　　并且，也是唯一一个武神。

　　哪怕从今往后，蓝星上可能再诞生一尊尊顶尖强者，乃至于粉碎真空，及粉碎真空以上的伟大存在，但却不会再有任何一人胆敢以“武神”自居，武神，武道之神，这个称号，已然是李求仙独有！

　　任何人敢用这个称号对是对他的亵渎，将面临整个蓝星所有武者的打压、追杀。

　　“武神啊……”

　　夏商仰天长叹。

　　君权旁落，人类自此进入“神话”时代！

　　……

　　李求仙站在青山居，眼角余光自阳台往外扫了一眼。

　　那里，有四个中年、青年武者扶着一位白发苍苍的宗师武者出现在了青山居外，而后，那位老宗师撑开了晚辈的搀扶，就这么对着李求仙所在的青山居，一把跪拜下来，三跪九叩，行人之大礼……

　　那目光、虔诚而热烈。

　　武者，或许敬天畏地，但却绝对不会信仰神明。

　　因为，每一位武者都坚信自身才是唯一之神，这一点，从武道第六重境界的神照就能看出一二。

　　以真我之神显照自身。

　　“真我之神”才是武者心目中的唯一神明。

　　而眼下，这位宗师级武者向李求仙跪拜行礼，尽管充满着虔诚和炽热，可实际上他们真正跪拜的也不是李求仙这个人，而是李求仙身上的武道，那代表着全新希望，引领一个全新时代的武道。

　　那在他们看来，可直接通神的武道。

　　李求仙看了一眼，将目光收回。

　　这种真正将一生奉献给宗师、大宗师的武者在这几天里他遇到了十几个，但他有他的事情要做，并未予以理会。

　　而这些人也将李求仙视为神明，同样不敢打扰了他的清静。

　　他们所奢求的，唯有亲自来到李求仙身侧，来到李求仙所代表的全新武道之路前，对他行叩拜大礼，用这种方法来表达他们心中的激荡、震撼和感谢，仅此而已。

　　……

　　“师尊，极光、黑月、阿伊莎、卡奥斯这些人正在以最快的速度赶来，您看，要不要先等一等，见上他们一面后再前往雄鹰帝国？”

　　谢东方在李求仙身边小心谨慎的请示着，言辞中再没有了当年在神剑峰、在十万渊林时的洒脱随意，而是充满着一种发自内心的恭敬。

　　“不用。”

　　李求仙说着：“我知道他们的需求，目的就是为了寻求粉碎真空的玄妙，而我已经将消息传给了他们，五个月后我将在夏亚召开武道盛会，到时候自会向所有有资格冲击粉碎真空的武者传授晋至粉碎真空的修炼之法，至于现在……没必要那么麻烦，你可以让他们先回去，不必再跑一趟。”

　　“他们几个代表着人类最强的力量，尤其是极光，在师尊您横空出世前，更是隐隐被称为人类第一强者，您接下来是打算前往雄鹰帝国让他们为自己的所作所为付出代价吧？尽管区区雄鹰帝国没有办法奈何得了师尊您，但您终究只是孤身一人，极易顾此失彼，若是能够带上极光和黑月，再加上他们两个在世界上的影响力，雄鹰帝国一行必然会轻松的多。”

　　李求仙看了谢东方一眼：“我此行前去，只是为了让雄鹰帝国彻底明白，面对更高维度的力量，科技终究只能作为辅助，能够拯救这个世界的唯有武道，此时此刻，他们心中或许仍存侥幸，不过……当我从雄鹰帝国回来后……不会了……”

　　“我明白了，是弟子目光太浅。”

　　谢东方恭敬的回应着。

　　不止是恭敬，还有庆幸。

　　庆幸自己率先遇到师尊，并且毫不犹豫的舍弃一切，拜他为师。

　　他永远忘不了，当李求仙刚刚从塔白沙漠当中走出来时，身份地位比他更高一筹的白帝，额头叩地时那发自内心的恳求，以及那声发自内心的虔诚呼喊……

　　“李武神，我想拜您为师，毕生跟随在您身边追求武道！”

　　但最终……

　　李求仙拒绝了。

　　他会在五个月后的武道盛会讲解粉碎真空的玄妙，并向有资格角逐“粉碎真空”的诸位武圣揭晓世界的真相，但……

　　他却不打算再收弟子。

　　至少，不打算再收谢东方这等需要花费他精力的弟子。

　　至于冷荷、乔恩、南希，充其量只能算是他记名弟子罢了，不被列入其中。

　　谢东方得到李求仙的回应后，让到一旁，拿起电话，拨给了已经汇合，正朝夏亚全速赶来的极光、黑月、黛安娜一行，转达了李求仙的意思。

　　电话对面的极光沉默了片刻，很快给出了回应：“我们明白李武神的意思，但我们仍会前往夏亚，不为得到李武神的接见，只要能够待在李武神所在的地方附近，近距离感受粉碎真空‘存在’的气息，我们就心满意足了……”

　　谢东方张了张口，很想说些什么，劝些什么，但却一句话都说不出来。

　　因为这一刻，谁也无法阻止三个的到来，不是其他，而是那种精神，那种为了武道，愿意舍弃一切，抛弃一切的虔诚精神。

　　“极光武圣，我相信，将来粉碎真空的道路上，必然能够留下你们精彩的身影！若是连你们都无法成就粉碎真空……那这条道路，未免太残酷了……”

　　谢东方慎重肃然地回道。

　　电话里极光的声音淡笑着带着一丝爽朗：“谢剑神，那就借你吉言了，我知道李武神这个时候不希望被人打扰，请放心，我绝不会出现在李武神的视野内，影响他的心绪。”

　　谢东方应了一声，而后来到李求仙身前，转达了极光的回答。

　　“那就随他们去吧。”

　　李求仙说着，转过身，来到了大厅前，将一把剑拿了起来。

　　来自日不落帝国的王者之剑。

　　这段时间里，他一直在用生命场撑开远古之树上的至尊威压，牵引墟界之力灌注剑身，激发这柄顶尖墟界神兵的神异，几天下来，倒也颇有成效，相信再等个三五天，对王者之剑的淬炼就能初见成效，到那个时候……

　　展现在他面前的，会是一柄真正的墟界神兵！

　　一柄无坚不摧，无物不毁的绝世神剑。

　　整个蓝星……

　　将没有任何物质能够低到。

　　“我让你准备的飞机准备好了吗？”

　　“已经准备妥当……不过师尊，最近一段时间，气流比较絮乱，而且，磁场方面也有不小的干扰，乘坐飞机的话……可能有些不安全。”

　　“无妨，三天后出发吧。”

　　李求仙道了一声。

　　先前的他，不愿意乘坐飞机是因为飞机很容易被当作攻击目标，再加上这个世界种种因素干扰，使得飞机失事率较大，但是现在……

　　气场已然达至巅峰，外界环境的影响被降到了最低，而有了被五颗千万吨当量级核弹轰炸仍旧安然无恙的经历后，雄鹰帝国发射导弹打下他乘坐飞机的可能性也会大幅度下降。

　　……

　　雄鹰帝国。

　　当李求仙乘坐的飞机起飞不久，靠着卓越的情报系统雄鹰帝国已经得到了李求仙正朝国家赶来的消息。

　　一时间，雄鹰帝国的大人物们再度汇聚一堂。

　　以前的雄鹰帝国高层不论什么时候都是意气风发，其中总统和国防部长等实权大人物更是眼高于顶，心中奉行着帝国至上的准则，看任何人都觉得高出对方一筹，但是现在……

　　不论是总统尼奥还是国防部长乔治，仿佛都被抽掉了身上大半的精气神，不止精神看上去萎缩不振，召开会议时连话似乎都懒得多说，使得正常会议的气氛看上去前所未有的沉闷。

　　“部长先生，情报局长已然将情报递过来了，您看接下来我们应该作何抉择？”

　　“依我看，直接让空军发射导弹将他的飞机打下来，即便导弹不能将他杀死，从万米高空摔下来，他自然也只有死路一条。”

　　一位大臣提议道。

　　“没有用，连核弹都对他攻击无效，更别说威力弱了一大截的导弹了，至于摔死……”

　　说话的大臣神色诡异的看了他一眼：“你难道没有看清楚，他身体的各项数据吗？他全速爆发能达到一百米以上，全力一纵可以跳到一百二十米的高度，这种怪物……已经不惧坠落之痛。”

　　提议的大臣听了神色尴尬的坐了下去。

　　一时间，没有人再说话。

　　本就有些沉闷的会议室变得一片死寂，再没有了先前数人踊跃发言的激情。

　　“我们现在还有什么力量抵挡得住这个人类武者吗？”

　　好一会儿，总统尼奥打破了沉默。

　　但……

　　在场众人面面相觑的对视了一眼，没有人回话。

　　抵挡？

　　现在的李求仙，无人可挡！


第345章 无效

　　“这就是你们给我的回答！？”

　　看着一片死寂的会议场，这位当世唯一一个超级大国的总统忍不住心生悲愤：“想要来我们雄鹰帝国大肆屠戮敌人就在赶来的路上，可现在我们却拿不出任何办法？难道我们真的就只能任凭这个所谓武者，在我们堂堂雄鹰帝国的国土上，尽情破坏、杀戮我们国家的子民吗！？”

　　众位大臣面面相觑着，仍是想不出什么办法，甚至有一个大臣小声的喃喃了一句：“一千万吨当量的核弹都奈何不得他，他甚至可以在上亿度的温度中生存，这已经不是人类了，而是怪物，对付怪物……我们怎么可能战胜，怎么可能杀死……”

　　“不论如何，我们雄鹰帝国不可能被他一人所打到，氢弹爆炸上亿度的温度杀杀不死他，那零下几百度的低温呢？高频震波呢？实验室的电磁武器呢？我们很明白他的目的地，萨门俱乐部，将这些东西，统统搬到萨门俱乐部去，把萨门俱乐部打造成铜墙铁壁，狙杀他的行动……如果，我们成功了，那至少证明，我们还勉强拥有和他对抗的能力……”

　　乔治缓缓道。

　　“那如果失败了呢？”

　　一位大臣忍不住问道。

　　但……

　　乔治看了他一眼，并没有说话。

　　如果失败了……

　　从今往后，天下再没有任何人能够阻挡得了李求仙想要做的任何事！

　　哪怕身为超级大国的雄鹰帝国都必须在他面前俯首称臣。

　　他……

　　将成为真正的世界之王。

　　……

　　李求仙前往雄鹰帝国的路上并未出现什么意外。

　　尽管由于高空气流的原因导致一路上颇为颠簸，但幸运的是未曾遭到磁场变化，以至于整整一天两夜的飞行有惊无险，飞机顺利降落在萨门俱乐部总部所在的黄金之城。

　　李求仙下了飞机，一辆直接行驶入机场的车辆来到他身前，并迅速拉开了车门，弯腰行礼：“李武神。”

　　李求仙点了点头。

　　随着他坐上车，司机很快将车发动，迅速往外开去。

　　“李武神，萨门俱乐部的人员已经全部撤到了曼哈顿中心，那里乃是屠神计划的执行地，拥有着各种先进至极的科技设备，堪称集中了全球最顶级的尖精科技武器，眼下他们将所有人力集中于此，估计是想要进行最后的亡命一搏。”

　　“嗯，等到曼哈顿中心十公里外你就放我下来。”

　　李求仙应了一声，脸色没有任何变化。

　　萨门俱乐部的垂死挣扎他已然猜到，甚至他能够猜到，这里面必然有着雄鹰帝国不甘的反击。

　　这也是他从塔白沙漠五千万吨当量氢弹轰击后并未第一时间杀上雄鹰帝国，杀入萨门俱乐部的原因。

　　他得让雄鹰帝国有时间准备。

　　而眼下……

　　时间已经给的差不多了。

　　曼哈顿中心实际上并未处于黄金之城市中心，由于这里存在着大量实验室和试验场地，需要占据海量空间，尤其是电磁武器、激光武器的研发，都需要漫长的轨道铺设，因此曼哈顿中心的真正位置，在离黄金之城的三十公里外。

　　此时的曼哈顿中心早已将附近的居民全部撤离，就连那些在此战中派不上用场的文职人员也统统调走了现场，留在这里，尽是一些关键部门的高层和全副武装操纵着一项项尖精战争兵器的特种士兵。

　　可即便有着无数精锐军士，无数尖精战争兵器，可曼哈顿中心的几大负责人、几位执政官心中仍然不敢有半点松懈，他们心中甚至没有太多的安全感。

　　因为……

　　他们即将面对的是一个连五颗千万吨当量级氢弹都炸不死的恐怖怪物。

　　“根据我们的推算，李求仙除了本身掌握的剑术、拳法外，有一门音攻之术，有一门通过波及心脏的共振之法，这门共振之法范围很广，半径不低于两百米，普通人一旦被攻击必死无疑，大家需得万万小心，任何攻击都得保持在两百米的安全范围外，此外他还掌握着一门强大的秘术，这门秘术以目光接触发动，因此，千万不要接触目标的眼睛……”

　　曼哈顿中心的一级执政官威尔森正不断布置着任务，说话间，他额头上亦是不断溢出细汗。

　　因为……

　　李求仙展现出来的种种能力，简直越说越让人绝望。

　　“还有一点……目标疑似掌握着改变空间的能力，换句话说，他可能能够免疫所有攻击，究竟什么攻击能够生效，尚需要我们英勇的战士们仔细尝试，另外……”

　　威尔森狠狠的吞了一口口水：“目标可能拥有空间穿梭的能力……”

　　“空间穿梭！？”

　　负责带领特种军士作战的一位大校忍不住抬头看着威尔森：“不能靠近目标半径两百米，不能直视目标的眼睛，目标可能免疫所有攻击……有这些堪称无解的能力也就算了，现在你告诉我，他还能进行空间穿梭！？如果他突然一个空间穿梭，来到我们两百米范围内，再动用那门共振之法，我们怎么打！？”

　　“这只是猜测……”

　　“你们不需要问这么多，你们只需要执行任务！执行这个极可能关系到我们雄鹰帝国未来命运的任务！”

　　挂着中将军衔的哈特沉着脸上前：“如果你们畏惧敌人的强大，到时候我会和你们站在一起，一起进攻！为了帝国的荣耀，我哈特，死而无悔！”

　　大校看了看哈特将军的军衔，尽管明知道这个任务绝对是九死一生，但只得硬着皮头沉声应诺：“我明白，为了帝国的荣耀！！”

　　随着大校执行任务，其他方面操作着各种各样尖精兵器的部门亦是纷纷传来请示。

　　“长官，目标现在已经进入激光武器的攻击范围了，干扰低，可见度良好……”

　　“发动攻击！”

　　“电磁炮同样正在加速当中……”

　　“超波动仪准备完毕！”

　　哈特毫不犹豫的一挥手：“攻击！给我攻击！所有攻击，给我全部倾泻出去！”

　　“是！”

　　得到命令，其他操作着尖精兵器的部门迅速动了起来，一时间，曼哈顿中心的电力、能量，全部集中运转，一束束激光，一枚枚炮弹、一道道震波，疯狂的朝正往他们而来的李求仙席卷而去，每一种武器的威力，都堪称核武之下的极致……

　　“报告长官，激光攻击无效……”

　　“电磁炮攻击无效……”

　　“波动仪攻击也无效……”

　　一个个完全不出意料之外的信息纷纷的回馈到了威尔森、哈特、麦克维等人面前，每一次失败，都让几人的脸色更为难看一份。

　　“攻击！攻击！给我继续攻击！我就不信他这种状态能够一直持续下去，即便是能量防御罩也必然存在着一个上限值，只要我们的攻击源源不断的持续下去，绝对能够将他这个堪称空间屏障般的防雨罩打破！”

　　威尔森不断的挥着手，口中微微喘息着，似乎正在进行激烈大战的不是那些兵士而是他一般。

　　“目标脱离了激光炮、电磁炮的攻击范围，目前离我们已经只有两千米了……并且仍在快速靠近中……一千九百米、一千八百米、一千七百米……”

　　带着耳麦的士兵口中不断报数，语气中隐隐带着一丝颤栗。

　　为这个非人类的怪物即将到来而颤栗。

　　死亡……

　　正朝着他们一步一步逼近。

　　“我带人去亲自阻拦！”

　　哈特将军一咬牙，就要朝外走去。

　　这个时候，另一位军士仿佛察觉到了什么，顿时脸色大变：“电磁干扰……我们察觉到电磁干扰……”

　　“滋滋！”

　　这个军士的话还没有说完，指挥中心当中的灯已经不断闪烁，无数的屏幕纷纷熄灭，四周很快变得一片漆黑，并在下一秒亮起了应急用的黄色灯光。

　　“怎么回事！？我们遭到电磁脉冲武器攻击了？”

　　“是目标人物李求仙，他掌握着类似于电磁脉冲武器般的手段……这种手段……”

　　军士说到这，深深的咽了一口气：“可能来自我们蓝星自带的星辰磁场！”

　　“星辰磁场？你是说……他能够掌控星辰磁场！？”

　　威尔森脸上的煞白和绝望之色更甚一分。

　　“音波攻击、共振秘术、瞳术、空间力量，眼下，更是多出了掌控星辰磁场……上帝啊，我们究竟在何什么怪物作战啊！？”

　　一位萨门俱乐部的负责人忍不住绝望的大喊起来，情绪宛如崩溃。

　　威尔森同样一脸黯然。

　　好一会儿，似乎系统重启，指挥中心的灯光再度恢复，屏幕也一个个亮了起来。

　　“目标已经到我们的外墙了，他……他无视了我们的外墙！？就好像幽灵一样，他穿越了我们的外墙！？我的天哪！这怎么可能！他身体的密度难道比我们的外墙还低？我们设置在外墙的所有防线被全部瓦解……”

　　屏幕一亮，充满惊慌的叫声跟着响起。

　　“魔鬼，魔鬼，这是魔鬼……人类不可能战胜得了魔鬼！”

　　又有一个萨门俱乐部成员在这种源源不断逼近的死亡压力下崩溃了。

　　“他居然……还能穿过墙壁……”

　　威尔森的脸色带着一丝惨然。

　　“没人能够抵挡，没有任何人，能够抵挡得住这种恐怖的存在。”

　　麦克维眼中没有似乎失去了焦距，他的心志同样被眼前这一幕幕超越想象的手段打击的难以承受，濒临崩溃。


第346章 通牒

　　萨门俱乐部那边的战斗已经打响，黄金之城外炮火连天，不知有多少市民向相关部分反应，但雄鹰帝国方面却没有任何动静，只是告知民众以萨门俱乐部为核心的曼哈顿中心正在进行着某种新式武器试验，为了避免误伤让群众尽量远离。

　　至于雄鹰帝国那些真正的高层……

　　仍然汇聚在一堂。

　　哪怕乔治、尼奥等人一个个都属于日理万机的人物，平日里需要处理的事情数不胜数，可仍然和其他高层人物待在一个房间，一边用电话遥控着手中需要处理的政务，一边紧张忐忑的等待消息。

　　“从曼哈顿中心传出目标已进入攻击范围至今过去了十分钟，曼哈顿中心那边现在怎么样了？我不是说过有任何消息进展要第一时间向我汇报吗？”

　　等了好一会儿的尼奥忍不住开口询问了。

　　“激光武器、电磁武器、波动武器都奈何李求仙不得，目前那李求仙似乎已经攻入曼哈顿中心防御圈两千米范围了……不过在不久前，他们似乎遭到电磁脉冲武器攻击，暂时的和我们失去了联系……”

　　乔治有些精神不振道。

　　“电磁脉冲武器！？哪来的电磁脉冲武器？”

　　“两千米！？那个李求仙似乎掌握着一种类似于共振般的攻击手段，以他为中心的方圆四百米内，除了练脏换血的大宗师外，没有任何人能够抵挡、存活，眼下他已经逼近曼哈顿中心两千米了……若是再让他继续逼近……”

　　“等等，收到消息了。”

　　这个时候国务卿突然说着，同时脸色变得十分难看：“李求仙……他攻入了曼哈顿中心……”

　　“攻进去了……”

　　“曼哈顿中心的防御力量没有阻止他吗？”

　　“挡不住！完全挡不住……”

　　国务卿悲哀的摇了摇头，脸上带着一丝痛苦。

　　似乎他已经预料到了雄鹰帝国接下来将面临的命运。

　　“世间怎么可能会诞生这种人类存在……这不合逻辑！”

　　能源部长一声哀嚎。

　　尼奥抹了抹额头上的细汗：“现在不是考虑合不合逻辑的问题，事情已经发生了，接下来我们还是应该想想应该怎么解决李求仙这尊凶神带来的威胁吧。”

　　……

　　曼哈顿中心。

　　此刻的李求仙已经轻而易举来到了这片作为屠神计划开始地的中心，直面萨门俱乐部的执行官和屠神计划的相关负责人。

　　“这些手段，用以进行普通人间的战争确实绰绰有余，在科技方面，你们萨门俱乐部已经堪称巅峰，但……面对真正的敌人，它甚至无法伤害到目标一丁半点。”

　　李求仙手持王者之剑，缓缓的来到威尔森、麦克维、哈特等人身前。

　　尽管他言辞平静，但话语中却仿佛蕴含着莫大威压，直压得在场所有人喘不过气来。

　　“你……你想要干什么……”

　　威尔森深吸着一口气道。

　　“打开你们和你们上司的联络信号，我有话要和他们说。”

　　李求仙道。

　　“你这个怪物，你给我去死……”

　　这个时候，在李求仙身上那股恐怖压力下似乎濒临崩溃的哈特将军猛然一声怒吼，手枪拔出，直指李求仙。

　　然而几乎在他拔枪指向李求仙的刹那，李求仙的目光已经落到了他身上，顿时……

　　这位将军的表情凝滞了。

　　他眼中的神光渐渐涣散，在其意识彻底湮灭之际，他猛然将原本指向李求仙的手枪对准了自己的下巴，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪响。

　　鲜血飞射。

　　哈特将军的身形直挺挺的倒了下去。

　　而也是随着这一声枪响，指挥中心的所有人全部打了个寒颤，联想到哈特将军那种不明不白诡异至极的死法，他们忍不住一阵哆嗦，噤若寒蝉，不敢再有任何轻举妄动。

　　而李求仙的目光则是重新落到了威尔森身上。

　　“我……我这就联络乔治部长！”

　　这一下不需要李求仙开口，威尔森已经率先道：“我这就联络。”

　　说话间他来到总控制台，很快操作起来，不多时，大屏幕上出现一间会议室的画面，除了几个在雄鹰帝国耳目能熟的大人物外，率先凑过来的便是国防部部长乔治：“威尔森，你们那边现在情况怎么样了？李求仙呢，他现在突破到哪了？”

　　威尔森张了张口，想说什么，却是根本不知道从何说起。

　　“部长……”

　　好一会儿，他才苦涩的让开了身形，将身后的李求仙让了出来。

　　等待在屏幕前的乔治、尼奥，以及雄鹰帝国一干高官大臣在看到出现在屏幕当中的李求仙后，脸上担忧、急切的表情顿时凝固了。

　　“你就是萨门俱乐部和屠神计划的负责人？”

　　李求仙看着屏幕中的那道身影。

　　“我……”

　　乔治失神了好一会儿，才吞了一口口水，缓缓说道：“我是……”

　　“李求仙……他怎么会出现在那里……”

　　一位大臣惊恐的喊了一声。

　　但没有人回答他。

　　李求仙出现在那里……

　　答案不是很明显么？

　　曼哈顿中心已经被他全面击破，现在整个曼哈顿中心所有高层人员的生死全部在他的一念之间。

　　“既然你是这项计划的总负责人，那么，我说出我的要求，你需得为你当初的所作所为付出代价，我懒得再往你们所在的地方跑一趟了，因此，你自裁吧。”

　　李求仙道。

　　“自裁！？”

　　乔治心中一片冰凉。

　　而一旁的一位海军大臣则是感受到了一种莫大的屈辱，国防部长，那可是雄鹰帝国最大的巨头级人物之一，什么时候如此一位站在雄鹰帝国权利巅峰的大人物，居然要因国外的一个武者而自裁而死？

　　这对整个雄鹰帝国的尊严而言是何等屈辱的践踏？

　　“李求仙，乔治先生再怎么有错，也是为了我们雄鹰帝国的发展，所谓两国交锋，各为其主，我们……”

　　“你不愿意，那就再加你一个好了。”

　　李求仙没等这位大臣话说完，已然跟着补充了一句。

　　“你……”

　　海军大臣尚未说完，身为总统的尼奥已经抢先说道：“李求仙，我知道你现在称得上天下无敌，世界上没有人堪称你的对手，但……”

　　“你们既然明白挡不住我，那么，我希望到时候不要我再往你们所在的地方跑一趟。”

　　李求仙说着，从身上拿出手机，看了一下时间：“现在是下午五点十四分，我一会儿去城里吃个晚餐，大概会到七点半到八点，等我晚餐吃完后，我希望听到让我满意的消息，否则……等我亲自找上门去，你们所需要付出的代价，就不止两个内阁成员的性命那么简单了。”

　　李求仙说完，补充了一句：“在你们当年往我身上仍下那颗十万当量级的核弹时，自然就应该做好承受我报复的准备，先生们，你们只有不到三个小时。”

　　说完，他在控制台上一案，关掉了屏幕。

　　随着李求仙将屏幕关上，控制室中所有人全部紧张了起来。

　　这一刻，他们迎来了自己的生死判决。

　　“任何抉择，都得付出代价。”

　　李求仙道了一声。

　　下一刻，那对所有武圣以下的智慧生命来说堪称噩梦的心跳声响起。

　　“不！”

　　深刻了解李求仙手段的威尔森猛然双目大张，口中发出绝望的叫喊。

　　但他的叫喊持续了不到片刻，已然被一阵连绵不绝的惨叫声所淹没……

　　……

　　曼哈顿中心外，李求仙一步步向黄金之城方向走去。

　　看上去行走的速度不快，但不到十分钟，他已出现在了黄金之城郊区，坐上了等待在那里的一辆轿车。

　　“李武神，我们现在去哪？”

　　轿车前的司机恭敬的弯腰询问。

　　“去找个地方吃东西，味道要好，偏我们东夏口味，雄鹰口味的饭菜我吃不习惯，至于具体去哪……黄金之城我不熟，你看着去即可。”

　　李求仙道。

　　“好的李武神，我这就带您前往。”

　　司机请李求仙上了车后，迅速启程，开往黄金之城，不到半个小时，在一家带着一丝东夏帝国风格结合着雄鹰帝国风格的建筑物前停了下来。

　　这是一个名“长生楼”的酒店，装裱的颇为不凡，里面也是环境幽雅，门外更是停着不少名贵车辆，可见层次不凡。

　　司机恭敬的替李求仙开了门，很快带着他朝店内走去。

　　门口，一位工作人员迎了上来：“你好，客人几位？”

　　“一个，带我们去玉园。”

　　司机道。

　　“一个？去玉园？”

　　工作人员微微一愣。

　　要知道，玉园的最低消费都是五位数起。

　　不过没等工作人员来的及在说话，刚好路过这里的经理却是辨认出了司机的身份一般，连忙上前一脸热情地说道：“洛维先生，您怎么来了，我们老总前一段时间还在念叨着您，说您好长一段时间没有来我们长生楼光顾了，是不是最近这边的菜不和您胃口，让您不高兴了呢。”

　　“我这一次是陪同李先生而来。”

　　一直担任着李求仙司机的洛维道了一声，他知道李求仙并没有和普通人打交道的想法，只是再道了一声：“玉园现在空着么。”

　　“空着，空着。”

　　经理偷偷的看了李求仙一眼，他听得出来，洛维对这个看上去颇为年轻“李先生”的十分尊敬，以洛维的身份、财产，在这个年轻人面前都恭敬有加，可想而知对方的身份，当下他连忙道了一声：“请李先生和洛先生随我来。”

　　李求仙点了点头。

　　这个时候，店里突然响起了一个意外的声音：“李求仙？”


第347章 请客

　　“李求仙。”

　　一道身影颇为惊喜的从他身后外面跟着跑了过来：“想不到居然在这里遇到了你。”

　　李求仙目光一转，落到了跑过来的那道身影身上。

　　他曾上过两次堪称全球意义上的直播，一次是大京武者协会和雷一战，另一次……

　　则是不久前当着天下所有武者的面，以血肉之躯抵挡氢弹爆炸。

　　目前武者圈已经没有多少人再直接称呼他的名讳了，哪怕先前认识的，不称一声李武神，也要叫上一声李先生……

　　像现在这种直接叫他名字的……

　　龙泽云。

　　这个跑过来的男子是几年前他在耀阳中学的好友龙泽云。

　　一个不属于武者圈，层次也不高，大部分时间用在谈恋爱、追星等琐屑之事上的普通青年。

　　尤其是现在在雄鹰帝国……

　　就好像很多人，可能认得几个国家领导人，但连常常在国际上露面的联合国秘书长估计都辨认不出来。

　　“好久不见。”

　　李求仙对着龙泽云微微一颔首。

　　“确实有很长一段时间没见了，上一次见你还在几年前呢，在见过那一次面后我特意去夏尔大学找过你几次，可每一次找你你都不在，难得这一次见面了，你可得好好请我和我的朋友们吃一顿啊。”

　　龙泽云笑着说道。

　　“当然。”

　　一旁的洛维连忙道了一声：“李先生，玉园乃是一个庭院，可同时供超过二十人用餐。”

　　李求仙点了点头：“叫上你的朋友一起吧。”

　　“玉园？那里的消费可是五位数起，啧啧，不愧为赤海集团的李大公子，尽管没有在赤海集团上任职，但所接触的层次也远远不是我们所能比拟的……那我就不客气了。”

　　“嗯，我在玉园等你。”

　　李求仙道了一声。

　　“我一会儿就和我的朋友过来。”

　　龙泽云说着，挥了挥手。

　　很快，李求仙和洛维离去，而龙泽云亦是迅速的回到了外面，招呼着他二男四女六个等待着他的朋友：“几位帅哥美女，走，接下来我请你们吃一顿大餐，长生楼的玉园。”

　　几个年轻人一听，脸上顿时露出了兴奋的表情：“玉园？玉园那里的消费至少五位数打底，即便点一杯白开水，都得花费一万元以上，若我们六个正常吃上一餐，少说得几万十几万，你可真是舍得啊。”

　　“龙泽云，你发什么财了？几万十几万的大餐都舍得吃了？”

　　“什么发财，遇到一个土豪，抓他请客罢了。”

　　龙泽云有些得意地说道。

　　“我刚才看他的模样……好像有点像几年前你遇到的那个在夏尔大学读书，据说是赤海集团成员之人的李求仙？”

　　一个长着东夏人面孔的女子道。

　　“李求仙？这个名字我好像听过。”

　　又有一人跟着附和了一句。

　　“泰丝你说的不错，几年前我们确实和他见过一面，他就是赤海集团赤海集团那个李求仙，至于拉芙，你是雄鹰帝国之人，应该没见过他才是。”

　　“可能是我记错了。”

　　被称为拉芙的女子并未多想。

　　“赤海集团那可是很了不得啊，最近几年里发展十分迅猛，据说由于瀚海王国方面的不断注资，已经成长为市值上千亿的庞然大物了，李求仙居然是赤海集团的人？能够吃得起长生楼玉园，地位不低吧？”

　　一位金发碧眼的男子道。

　　龙泽云撇了撇嘴：“何止不低，身份上而言，他可是赤海集团的少东家！”

　　“什么！？”

　　“赤海集团的少东家？”

　　“我的天哪，一个市值上千亿级的集团？”

　　四个女子中除了得知李求仙底细的泰丝以外，全部忍不住惊呼起来，一个个眼中放光。

　　“钻石王老五啊，龙泽云你居然认得这样的富二代？”

　　“啧啧！富二代不假，但奈何他脑子有问题，明明自己父亲有这么大的本事，执掌着一个市值上千亿的赤海集团，可他却不知哪根筋搭错了，居然想着去练武，几年前还能在夏尔大学耐心读书，而最近几年，更是完全看不到影子了，因为这件事情，他父亲，也就是赤海集团的董事长和他关系闹得很僵，两人大吵了一架，他甚至断绝了和父亲的关系。”

　　“为了练武断绝和他父亲的关系？他脑子坏掉了吗？”

　　“上千亿市值公司的董事长啊！这人是不是有病！？要是我老子能有他百分之一的本事，我也绝对对他百般孝顺。”

　　“龙泽云，你既然和他有关系，何不劝劝他？若是利用好这一份关系，说不定哪一天被提携一番就飞黄腾达了……”

　　龙泽云的几个朋友忍不住大呼小叫。

　　“你以为我不想，这几年我去夏尔大学找了他不下二十次，一次都没遇到他的人，我还特意去赤海集团工作过一年，可你知道怎么着？整整一年里他居然都没有在赤海集团露过面，反而根本不将这个市值上千亿级的大公司放在心里……看他为了可笑的练武而立下的这等决心……我也很无奈，我也很绝望啊。”

　　龙泽云一副恨其不争的模样。

　　而他几位朋友对此，也是有些无语。

　　“世界上居然还有这种人……”

　　“说到练武的话……”

　　这个时候却又另一个男子道：“我好像听我朋友说，东盟出现了一个修炼到顶尖的武者，居然能够用肉身抗住氢弹爆炸，他还给我们看了视频，不过现在那个视频被删了找不到了，也不知道是真是假……等一等，那个能够用肉身抗住氢弹爆炸的人，名字好像就叫李求仙！？这……”

　　“麦迪文，你该不会还没有睡醒吧，肉身抗住氢弹爆炸？你读过书，知道氢弹爆炸的意思吧？”

　　男子话一说完，马上有人跟着嘲笑了起来。

　　“醒醒吧，少看点电影，少看点小说。”

　　“就是，那个视频我也看过，但一看就知道是特效，说不定是什么新电影上映提前炒作呢，人靠着练武抗住千万吨当量级氢弹爆炸的上亿度温度？怎么可能。”

　　另外几个，包括龙泽云在内，都跟着笑了起来。

　　“好了，不要让别人久等了，好歹别人需要花上十几万请我们呢。”

　　龙泽云道。

　　“就是就是，我们一会儿得多吃一点，说不定把他吃的心痛了，明白钱的重要性了，他就会响起回家继承家里的上千亿资产了，到时候，我们靠着龙泽云的关系只要稍微混上一点好处就足够我们一辈子衣食无忧了。”

　　“对对对，一个家里上千亿级的富二代……请我们吃一顿好的也不算什么，我们敞开了吃。”

　　其他人附和着，很快和龙泽云一起进了长生楼，朝玉园当中走去。

　　……

　　进入玉园的李求仙稍稍顿了顿身形。

　　“李先生？”

　　洛维连忙小心询问了一声。

　　李求仙朝龙泽云等人所在的方向看了一眼，心中一声叹息，但却并没有表露出什么。

　　“走吧。”

　　……

　　这个时候，龙泽云一行人也在工作人员的带领下来到了玉园中。

　　看到玉园四周的环境，以及每一处独具匠心精雕细琢的装饰品，几人不禁啧啧称奇，不愧是正常吃一顿饭需要花费几万、十几万的地方。

　　进入大厅，坐在花竹环绕当中，龙泽云热情的向李求仙一一介绍着自己几位朋友。

　　李求仙只是点了点头，并未说话。

　　看到他这有些“倨傲”的态度，龙泽云以及他带来的那些人心中狠狠的腹诽：“有点钱就了不起了？照你这个模样放着家里上千亿资产不要，迟早被人夺了去，到时候看你到哪得意、高傲去，一会儿，东西赶最贵的点，吃死你。”

　　几人心中想着，但脸上却是一片笑容，客客气气的和李求仙回应着。

　　很快，众人点菜完毕，数量众多。

　　李求仙并未扫菜单，很快让工作人员将菜单接了过去。

　　因为洛维的身份使得长生楼对他不敢有任何怠慢，不多时，各种各样色香味俱全的菜肴一一送了上来，堆满了一桌子。

　　一边吃饭时，龙泽云还以一副拉家常的语气道：“李求仙，你现在还在像以前一样练武吗？”

　　李求仙点了点头。

　　“这样不行啊，现在这个社会，练武能有什么出息？还是得……”

　　龙泽云话还没有说完，李求仙似乎想到了什么，对着工作人员道了一声：“打开电视，调到你们雄鹰帝国的第一频道。”

　　“李先生，我来。”

　　洛维连忙站起来，将电视打开。

　　此时第一频道中仍在播放着一档真人秀节目。

　　李求仙看了一下时间，现在是六点四十。

　　“看一下回放，到五点十四分，看一下那个好像是国防部长的总负责人死了没有。”

　　李求仙道。

　　“乔治部长？”

　　洛维握着遥控器的手微微一颤，一脸错愕的将目光转向李求仙。

　　“乔治么？除了他以外，还有一个，不过我不知道他的名字。”

　　“是。”

　　洛维很快翻起了回放，由于回放相当于快进，再加上时间只有一个半小时，众人翻的很快。

　　而一旁的龙泽云以及几位雄鹰帝国本土人士在听到李求仙的话后也朝他看了一眼，不过并没有说什么，国防部长对他们来说毕竟太过遥远了。

　　“李先生，没有。”

　　洛维道。

　　“嗯，他们还有一个多小时。”

　　李求仙说着，吃起饭来。

　　而吃饭的时间并未持续多久，大概在七点二十时，频道中的节目突然一变，里面传来主持人有些悲恸的声音：“现在插播一条新闻，我国国防部长乔治先生在今晨突感恶疾，不幸病逝，让我们好好回顾一下乔治先生一生的履历，乔治先生……”


第348章 送神

　　看着电视里播放的新闻，院子里几位属于雄鹰帝国人的微微一愣。

　　“乔治部长病逝了？事先没有听到乔治部长身体有恙的消息啊？”

　　其中一人有些不解道。

　　而麦迪文则是看了李求仙一眼，眼中隐隐带着一丝敬畏：“李先生刚才说过乔治先生的事……您提前收到了乔治先生身体有恙的消息了？”

　　乔治！

　　那可是雄鹰帝国国防部长，在偌大的雄鹰帝国权力圈中绝对属于站在最顶尖的存在，这等大人物的任何行踪，哪怕一个电话号码都极其隐秘，哪怕普通的富商、贵人都没有获得的渠道和资格，更别说能够提前得到乔治部长身死这等震撼性的消息了。

　　眼下在没有任何消息传出来前，李求仙似乎已经提前知道了乔治部长会死，其身份和手中的情报渠道……

　　必然不同凡响。

　　李求仙看了询问的麦迪文一眼，只是微微点了点头，并没有说话。

　　这个时候，他的手机响了起来。

　　随着他将手机接通，里面很快传来一个陌生而沉重的声音：“李先生，你的要求我们已经办到了，现在我们希望你能够在用餐结束后离开我们雄鹰帝国，我们雄鹰帝国并不欢迎你的到来。”

　　“我的要求你们办到了？”

　　李求仙道：“我记得要死的人是两个，还有一个……我想想，哦，是海军大臣吧，我尚未看到他的处理结果。”

　　“李先生，东夏有一句古话，得饶人处且饶人，斯坦森并没有得罪你，只是言语上有所冒犯罢了，李先生不必如此咄咄相逼吧？”

　　李求仙将手机从耳朵边拿来，按了一下返回键，看了一下手机上显示的时间，然后重新将手机放到耳边：“现在是七点二十八分，离我给你们的最后时限还有三十二分钟。”

　　说完，他懒得给手机对面之人回话的机会，直接挂断了电话。

　　随着他将电话挂断，顿时察觉到被龙泽云邀请而来的六人，包括龙泽云本人在内，全部以一种诡异中带着一丝震惊的目光看着他。

　　一副想问不敢问，想说不敢说的模样。

　　“吃饭。”

　　李求仙将手机放到一旁，道了一声，继续开始吃喝起来。

　　不得不说，长生楼能够在雄鹰帝国的黄金之城中将生意做的这么大，厨师的手艺确实毋庸置疑，菜的味道十分可口。

　　这不，龙泽云等人报复性的点下的满桌子菜不止被他吃了个干干净净，他自己更是再度重点了一番饭菜，并且浑然不顾他们是否抢的到菜的情况下吃的津津有味。

　　直到李求仙重新动筷子好一会儿了后，那位叫麦迪文的男子才有些小心翼翼的询问了一声：“李先生，你刚才说……海军大臣？海军大臣……他也会有事吗？和……和国防部长一样？”

　　“还有半个小时，我也不清楚。”

　　李求仙道了一声，同时再度做了个手势：“吃东西吧。”

　　说完，他对着正好将菜送来的工作人员道了一声：“谢谢。”

　　然后接过工作人员的这一盘菜直接倒入了自己碗里，留下一些汤汁重新将盘子放到桌上，让那拿起餐具打算动手的泰丝尴尬不已。

　　如果是刚才，泰丝、麦迪文、龙泽云等人自然会心中吐槽，但是现在……

　　出奇的，对于李求仙这完全不将他们当成一回事的态度没有任何人有其他想法。

　　倒是拉芙拿着手机对着龙泽云偷偷的发了一条信息：“这个李求仙，究竟是干什么的？你知道吗？乔治部长的死……难道和他有关？”

　　“这……这不可能吧……我也不清楚这些年他干什么去了……只是听说他在练武……”

　　“练武？练武的人能够得到这种消息？而且，根据他们刚才的对话，我就好像觉得，乔治部长就是因为他而死……”

　　“这……这……”

　　龙泽云被拉芙的这个猜测吓住了。

　　乔治部长那是何等大人物，在身为超级大国的雄鹰帝国中绝对属于最有权势的存在，别说是赤海集团董事长了，就算夏亚王国王室墨家在乔治部长面前都算不得什么，如果李求仙能够左右乔治部长这等大人物的生死……

　　那他的影响力未免太吓人了。

　　“等等看吧，他刚刚不是说要让海军大臣斯坦森斯坦森大人和乔治部长一样吗？而且还说只剩下半个半个小时了？如果半个小时后斯坦森大人真的出了问题……那……”

　　那什么拉芙没有继续说，但龙泽云也明白了她指的是什么。

　　想到拉芙的话，一时间，龙泽云望向李求仙的目光中已然没有了先前的暗暗诋毁，隐约中带着一丝畏惧……

　　而雄鹰帝国内阁当中并没有让李求仙等太久。

　　七点五十一分，重新播放着娱乐节目的频道中画面再度一跳，里面换上了主持人满是沉痛的表情：“海军大臣斯坦森先生因听闻乔治部长身亡一事倒地不起，最终在送往医院的路上不治身亡，据说海军大臣一直以来都患有严重的心脏疾病，但为了不影响到日常所需处理的事宜，他一直是带病工作，而他本身又和乔治部长相交莫逆，从小关系良好，两人更是曾一起当过兵并在同一部队的战友……”

　　电视当中播放着海军大臣斯坦森的种种事迹，李求仙扫了一眼，低下了头，继续吃饭。

　　可原本被他请来吃饭的龙泽云、拉芙、麦迪文等人，此刻看着电视当中的新闻，却是忍不住的瞪大了眼睛。

　　尤其是龙泽云……

　　更是忍不住的打了个寒颤。

　　他先前之所以一直敢背着李求仙冷嘲热讽，把他当作一个冤大头宰，主要原因就是李求仙一个赤海集团少东家身份都没有接替的人未必奈何得了他，但是现在……

　　刚才李求仙说了什么！？

　　一个电话，居然能够决定雄鹰帝国两位顶尖大人物的生死！？

　　一个国防部长乔治不够，连海军大臣斯坦森居然也因他一念之间而被迫死亡……

　　这等恐怖的影响力简直……

　　“是真的，是真的……”

　　麦迪文肩膀微微发抖，哆哆嗦嗦的将好几则信息发到了属于他们几人的小型聊天群当中，信息当中讲述的赫然正是李求仙以肉身抗氢弹，震惊全世界的壮举！

　　“我的天哪……”

　　“不是电影上映前的宣传片？是真的！这些事居然都是真的！？李求仙居然真的在千万吨当量级核弹的爆炸当中不死？”

　　拉芙等人一个个脸色煞白。

　　一个连雄鹰帝国终极兵器氢弹都能抗住的恐怖怪物……

　　若杀到雄鹰帝国逼宫，雄鹰帝国内阁上下所有成员，谁敢阻挡！？

　　这样一来他要国防部长乔治、海军大臣斯坦森死，而这两人不得不“被死亡”一事就完全还说得通了。

　　看完消息，龙泽云顿时觉得上下牙齿不断磕碰，一时间连一句话都说不出来。

　　而李求仙却没有理会猛然变得战战兢兢的龙泽云、拉芙、麦迪文、泰丝等人，他缓缓的将饭菜风卷残云般消灭干净，而后上前，拿了一张餐巾纸，抹了抹嘴巴，满意的点了点头：“长生楼的味道真心不错，不知道他们什么时候会将分店开到我们夏亚去。”

　　“李先生如果喜欢长生楼的菜，我这就让他们将自己的厨师团队送到您居住的地方。”

　　洛维连忙道。

　　他的眼神在望向李求仙的目光中也充满了敬畏。

　　相较于龙泽云、拉芙、麦迪文等人的猜测，他最了解李求仙此番前来雄鹰帝国黄金之城的目的——就是为了彻底打垮雄鹰帝国的斗志而来。

　　而从雄鹰帝国堪称顶尖人物乔治部长、斯坦森大臣在李求仙一句威胁下相继死亡就能看出，雄鹰帝国已经彻底丧失了和李求仙对抗的勇气。

　　面对这种以一人之力生生压服一个当世超级帝国的伟大存在，他再怎么敬畏、讨好都不为过。

　　“那倒不用了，我也不是为了自己一点口腹之欲就置对方店面生意于不顾的人。”

　　李求仙道了一声，同时站起身来，对着龙泽云道了一声：“我吃好了，你们慢慢吃，吃多少，记我账上。”

　　龙泽云、拉芙、麦迪文、泰丝等人此刻已然隐隐猜到了眼前这个男子究竟是何等凶神，尽管他们尚没有证据，可面对站起身来将目光投向他们的李求仙，仍然有种泰山压顶，死亡降临般的大恐怖感。

　　尤其是他们在来时抱着一副宰狗大户的心态，现在想来，更是让他们惊惧、心虚不已，面对李求仙的话语，几人连忙摆手：“不用了不用了，我们已经吃好了。”

　　“对对，我们怎么能够再让李先生您在破费。”

　　“李先生今日接待，我等感激不尽。”

　　李求仙见得语气哆嗦，隐隐有些语无伦次的几人，也不愿意多想，只是道了一声：“既然如此，那我们就此分别吧。”

　　说完，他转向洛维：“让飞机加满油，我们这就去机场回去吧，在雄鹰帝国还是没有东盟自在。”

　　“是。”

　　洛维说着，很快拿出电话拨打给了私人飞机的机组人员。

　　很快，他已经有些古怪地说道：“李先生……雄鹰帝国那边的人已经清空了机场，并且早早的替我们加满了油……”

　　话没有说完，他似乎感应到了什么，目光朝着长生楼外望去，正见十几辆专车迅速前来，远处更有警车清道，将颇为繁华的主干道生生封闭……

　　万事俱备，只等送李求仙离开。


第349章 前往龙岛

　　“总统阁下……李求仙已经坐上了飞往东盟的飞机，离开了我们雄鹰帝国境内。”

　　中央情报局局长语气难得轻松一些的向尼奥汇报道。

　　“终于走了。”

　　听到情报局长的话，尼奥总统也是如释重负。

　　紧接着，两人同时沉默了下来。

　　好一会儿，这位当世唯一一个超级大国的总统才缓缓的抬头，望着眼前这位深得他信任的情报局长，沉声道：“你说……我们雄鹰帝国的发展方向，真的错了吗？”

　　“这……”

　　情报局长答不上来。

　　“那么，我换个说法……你觉得李求仙身上这种现象可以复制吗？”

　　情报局长总结了一番自己得到的消息，好好的斟酌了一下语言，这才慢慢开口：“尽管我很想说李求仙是独一无二，但从我们收集到的那些先人关于粉碎真空境情报的描写以及李求仙眼下召集天下武者，打算举行武者盛会一事来看……这种情况，很有可能真的能被复制……唯一的问题就是，复制这种情况需要多少时间，并且又有多少人能够成功复制，达到像李求仙一般堪称无可匹敌般的程度……”

　　“无可匹敌……”

　　尼奥联想到了一番雄鹰帝国种种发展到世界之巅的战争兵器在李求仙面前无力的表现，不得不承认情报局长所说的事实。

　　无可匹敌！

　　李求仙的确无人能敌。

　　就连类似于李求仙这种“粉碎真空”级的武者，同样无人可挡，人类的科技在这些武者们掌握的“空间”力量面前，是那么的可笑和不堪一击。

　　“不论他们复制这种成功需要花费多少时间，又有多少人能够成功，为了维护我们雄鹰帝国在蓝星上的辉煌统治，我们都得做出改变了。”

　　尼奥总统深吸了一口气，缓缓地说道：“我们雄鹰帝国目前离粉碎真空这个境界中最近的就是龙翼武圣了，接下来，我们发动我们所能发动的一切力量，收集资源，让龙翼武圣尽快突破，达到粉碎真空的临界点，一旦那李求仙传法天下，得到让武圣突破粉碎真空的法门后，我们马上让他尝试突破，踏入那个境界。”

　　看到总统并没有固执的想要开发更强大的战争兵器，而是打算采取情报局长如释重负的松了一口气：“我明白，我这就去联络龙翼武圣。”

　　“还要建立集训营，将最有希望打破人体极限成就武圣的天才人物全部集中起来，竭力培养，这一点我们雄鹰帝国已经落后东盟、北方帝国一大截了，必须倾尽全力，我会让其他部门全力配合你。”

　　“是，阁下！”

　　情报局长慎重的应诺着。

　　他们雄鹰帝国在武者培养方面确实差了东盟、北方帝国不少。

　　“你也不用太过担心，虽然我们在武者方面比东盟、北方帝国略有不如，但我们却有着得天独厚的优势，比如说迈雅计划，迈雅在李求仙李求仙这位粉碎真空级强者面前表现平平，但对上真正的武圣，战力却毋庸置疑，这一点从白和阿伊莎两人都不是迈雅的对手就能看出一二，我们要制造迈雅，让迈雅深入深山古林，采集大量天地灵物，再用这些天地灵物来培养我们雄鹰帝国的顶尖武者，让他们成就武圣，乃至于粉碎真空……”

　　尼奥沉声道：“我们雄鹰帝国仍然有着巨大的优势，只要我们将自身的优势发挥利用起来，超越东盟、超越北方帝国，培养出大量粉碎真空的强者……终有一天，雄鹰帝国将再度迎来称霸蓝星的契机！”

　　“总统阁下圣明。”

　　情报局长由衷的道了一声。

　　“我会召集内阁会议，详细讨论此事……我相信以我们雄鹰帝国的积累和底蕴，哪怕转变了未来的发展方向，我们仍然是当世第一大国！”

　　尼奥总统信心十足，言辞凿凿道！

　　……

　　类似的话语不止从尼奥总统口中传出，当所有人得知李求仙覆灭了雄鹰帝国的萨门俱乐部、摧毁了黄金之城的曼哈顿屠神计划，并且迫使雄鹰帝国国防部长、海军大臣两人先后自裁后，同时下达了相关的命令。

　　任何人都看得出来，随着李求仙硬扛千万吨当量级核弹轰炸毫发无损，再杀入曼哈顿中心安然无恙归来后，世界的格局已然发生了变化，接下来真正高层的制衡手段已经不再是比谁的科技发达，谁的经济卓绝，而是比哪一方粉碎真空级强者多。

　　粉碎真空级强者的数量，才会成为敌对国家真正制衡的核武存在，甚至……

　　他比核武更可怕。

　　至少核武哪怕发射出去，他们还有不小的概率能够将其拦截下来，可这种掌握着“空间”力量的无敌存在一旦出动，除了同境界的至强武者外，将没有任何武器能够对抗。

　　世界风向开始转变……

　　武者迎来了真正辉煌的发展时代。

　　而这一切，尽数因李求仙而起。

　　……

　　李求仙并未理会自己前往雄鹰帝国一行对世界带来了何等巨大的影响，此刻的他已经回到了东盟夏亚王国。

　　回到夏亚王国，为了表示对李求仙这位开启武道大时代的顶尖强者的敬意，夏亚王国墨家成员、来自世界各地汇聚在夏亚王国中的顶尖武者们纷纷现身，在机场迎接。

　　不过由于李求仙说过，他将在武者盛会时才讲述粉碎真空的玄奥，那些武者虽然闻声而来，可真正敢打扰李求仙的人不多，偶尔那么几个也被夏亚本地的权贵和武道联盟拦了下来，他平静的回到了青山居中。

　　“师尊，最近一段时间涌入我们夏尔市的武者数量已经超过三十万众了，而且，这三十万众的武者当中，来自东盟外的武者占了大半，并且，这些武者几乎没一个弱者，化劲及其以上的占了近一成，大量的顶尖武者涌入夏尔市对夏尔市的经济、治安造成了不小的负担，您看……为了让这些武者早去早回，我们要不要准备一下率先将武道盛会开启？毕竟现在离正式开启时间也就四五个月时间了。”

　　谢东方在李求仙身前言辞恭敬的请示着。

　　“不必，如果有武者闹事，直接驱逐，不允许参加武者盛会，若有人胆敢暴力反抗，告诉那些武圣们，让他们动手去镇压。”

　　“是。”

　　“龙岛有信息了么？是否确认了龙岛的位置？”

　　“只是计算出了方向，大概方位，具体位置还没有……”

　　“大京不是发射卫星了么？让他们照一照？”

　　“我和大京那边联系过了。”

　　谢东方苦笑道：“我也是不久前才从雷口中知道的，大京虽然发射了卫星，但令人奇怪的是，卫星大部分时间实际上处于失联状态，下方指挥中心能够真正控制卫星的时间实际上只有不到一半，并非万能，而龙岛所在的方向，常年笼罩着风暴，卫星恰好经过那片天空并照到龙岛的机会太小了，估计还需要不少时间。”

　　“不到一半？”

　　“对，星辰的另一边，大半个西半球，超过一百三十亿平方公里的大好山河，全部在卫星的监控范围外，每一次卫星运转到那片区域，就会受到严重的干扰导致失联。”

　　“西半球？”

　　李求仙对这个概念有点模糊。

　　人类至今为止活动范围只有八亿平方公里，探索范围有三十到四十亿平方公里，这些范围大部分在东半球，至于其他范围，被深山老林覆盖成为凶兽天堂，现在更是肆虐着大量墟兽，成为了生命禁区。

　　当然了……

　　随着卫星的发射，单单的探索范围势必以几何增长，但……

　　“卫星照不到西半球？”

　　“是，足足一百三十亿平方公里，另外还有超过五十亿平方公里范围信号极差。”

　　李求仙点了点头。

　　他只是随口问了一句。

　　远古之树庇护的范围只有那么大一点，一百多亿平方公里区域……

　　不用说就知道，不可能有生物能在那半边星球生存。

　　“我们考虑过通过追踪巨龙的痕迹寻找龙岛……”

　　谢东方说到这有些怪异道：“按理说现在已经到木灵圣物之争的时间了，消失了几十年的巨龙应该要现身于十万渊林了，可奇怪的是，这一次本该出现的巨龙居然一头都没有出现，好像巨龙这一个种族全部消失了……”

　　“巨龙没有来参加木灵圣物之争？”

　　谢东方摇了摇头：“没有。”

　　李求仙皱了皱眉头：“拿地图来。”

　　“是。”

　　谢东方很快下去。

　　不多时，一份足有两米长的世界地图被谢东方拿了过来，在他面前的桌子上铺开：“这是大京最新绘制的地图，目前只在大京军部流传，它不止有我们东半球的地图，还有小部分西半球的地图。”

　　说话间，谢东方指着其中一个位置道：“我们没有找到龙岛，但根据我们的估算，龙岛应该在这片海域。”

　　“这里……”

　　李求仙看了一下：“离岸三万来公里……”

　　这个位置已然是至尊威压庇护的范围极限了。

　　难不成……

　　巨龙被某头强大的墟兽给一锅端了？

　　沉吟了片刻，李求仙道：“这片海域面积不大，若能进入这片海域当中应该能够通过洋流、风向、生物等方面推算出龙岛的位置……给我准备一艘船，我要去龙岛。”


第350章 不善言辞李求仙

　　此刻的李求仙在东盟中拥有无与伦比的动员力量，哪怕他明面上就挂了一个武道联盟盟主的职务，可只要是他的要求，东盟十六国所有国家都会竭力配合，哪怕隐隐有脱离东盟之势投入雄鹰帝国怀抱的日月王国也不例外。

　　当然，由于李求仙去了一趟雄鹰帝国，摧毁了萨门俱乐部和曼哈顿屠神计划，逼得雄鹰帝国国防部长、海军大臣自裁，这种恐怖的实力和影响力已经让日月王国看明白谁才是真正的大腿，在这种情况下日月王国自是渐渐的和雄鹰帝国划清了界限，迅速的朝夏亚王国靠拢，使得夏亚王国在东盟当中的地位直线攀升，大有超越江普、龙渊、浩瀚三国，成为仅次于大京的一流大国趋势。

　　靠着这种堪称无冕之王般的影响力，十天不到，一艘来自北方帝国黑海舰队，由一艘九万吨级的航母改装而成的舰船已然出现在了龙渊王国港口。

　　这艘舰船是由航母改造成的一艘科研船，本身身为航母的作战功能被大幅度削减，变成了一艘科研性质的船只，整艘船可以容纳上万人生存。

　　李求仙挑选了一些海洋方面的相关专家和一些驾驶员，准备好了充沛的物资，身边只带了南希一人，就登上了这艘被名为“蛟龙”号的航母。

　　蛟龙号由航母改造，但速度相较于作战航母而言丝毫不慢，速度可达三十五节。

　　李求仙所在的目的地离龙渊王国港口有整整三万一千多公里，以这种时速昼夜不息，需要二十多天时间，称得上路途遥远。

　　而且……

　　和一万公里以内的近海不同。

　　森林当中存在凶兽，海洋当中同样如此，而且，海洋中拥有的凶兽比之大陆来更为庞大、恐怖，就算九万吨级的航母也可能被海洋当中那些顶尖的庞然大物掀翻，并且，越靠近深海，这种概率越大。

　　强大的雄鹰帝国最辉煌的时期曾组建过两支庞大至极的舰队前往海洋深处，探索传说中的西方大陆，但这两支堪称世界顶尖的豪华团队无一例外，都是在驶入深海后没有了踪影，久而久之，深海渐渐成为了生命禁区，如果不是因为这艘航母上有李求仙这等连千万吨级氢弹都炸不死的人类至强者坐镇，未必会有人有胆量随他一起前去海洋深处探索。

　　蛟龙号在无数人的目送下，很快响起一阵轰隆声，缓缓加速朝着海洋深处驶去，不多时已然脱离了众人的视野，进入了茫茫海洋。

　　由于蛟龙号体量巨大，尽管海面有一些微浪，但乘风破浪前行的蛟龙号却没有受到任何影响，迅速的朝着龙岛所在的那片海域推进。

　　而舰船上，亦是因为李求仙的坐镇，氛围一片良好，一些早对深海探索充满向往的老海洋学家们更是特意上前向李求仙表示感谢，让他们有这么一个机会能够深入这片未知的海域，了解海洋的浩瀚和无常。

　　舰队前行，十天不到已经跨越了人类国度默认的一万公里安全线，深入到了无尽海洋。

　　而在来到堪称凶险、未知的海域后，李求仙明显感觉到四周恐怖的气息多了不少，时不时一些海洋巨型生物惊鸿一现，那单纯由体型带来的气血强度远远超出人类的想象，纵然李求仙亲眼目睹过的王级凶兽亦是无法和其相提并论。

　　不得不说，相较于陆地，海洋才是诸多大型生物的天堂。

　　蛟龙号深入前行着，在第十四天，深入海洋一万九千公里时被一群体型巨大攻击性极强的海洋凶兽盯上，这种凶兽每一头都有六十余米大小，并且属于群居生物，一出动就是几头乃至十几头，看上去犹如一座座海洋小山，哪怕蛟龙号航母那庞大的体积都震慑不住他们的攻击欲望。

　　不过没等这些海狼一般的恐怖凶兽来得及发动攻击，李求仙直接祭出了自己的生命场威压而下。

　　尽管就气血强度而言，这些体型五六十米的恐怖还怪相较于李求仙来强了不知道多少倍，但凶兽的智慧使得他们的气血根本无法和自己的气、神融合，连和武者一般初步利用都无法做到，更别说凝练成生命场，压根就是一气乌合之众，哪怕李求仙的气血强度弱了他们十几倍，在生命场的震慑下仍然让这些海洋怪物舍弃了自己的攻击目标，纷纷逃散。

　　这一幕落到战舰上的众人眼中，顿时让他们如释重负的舒了一口气，望向李求仙的目光更加充满敬畏。

　　巨舰前行。

　　由于需躲避海上风暴的缘故，李求仙用了二十六天才达到疑似龙岛所在的海域。

　　到了这片海域，诸多专家、工作人员很快忙碌起来，收集着各处资料追踪着龙岛的准确位置。

　　而李求仙……

　　则是站在船头，不断感应着那按理说应该笼罩在这片虚空堪称无所不在的至尊威压。

　　“果然……已经是边缘了……”

　　李求仙口中道了一声。

　　别说可能尚在前方上千公里的龙岛了，就算他现在所在的地方，至尊威压都几乎消散殆尽，如果真有墟兽来临，至尊威压很难将其驱逐隔离在墟界之中。

　　在这种环境下，龙岛生物一旦遭遇墟兽，被一锅端的可能性极大。

　　“智慧生命汇聚的地方在墟兽眼中会凝聚成炽烈的光芒和热量，就好像鲨鱼眼中的新鲜血液，几万、几十万公里都能闻得到，越强大的墟兽感应范围就越宽广，一些墟兽的追踪范围甚至可能超出一光年……”

　　李求仙脑海中回忆着有关墟兽的点点滴滴。

　　墟兽的密度分布很低，不然的话人类也不可能维持传承之火，可当年李求仙第一次前往北极雪原就察觉到墟兽的踪迹，主要原因在于已经有墟兽在至尊威压外围游弋了。

　　以目前人类世界的强度，只需要一头最普通的中型墟兽，就能慢慢将人类世界彻底摧毁，湮灭三百亿人类的文明之火。

　　“希望运气不要太差……”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　以他现在的实力，对付新生墟兽不难，小型墟兽就会很吃力，至于中型墟兽……

　　逃离是他唯一的办法。

　　甚至……

　　能不能逃离都很成问题。

　　中型墟兽，星辰级执剑者才能勉强抵挡，往往只有传奇级的执剑者才能正面猎杀。

　　“能对墟兽造成伤害的只有墟界之力啊……”

　　李求仙叹息了一声。

　　可在远古之树的至尊威压下，他所能运用的墟界之力增长太少了。

　　他甚至连化墟界之力为己用，在体内积累墟界之力都无法做到。

　　李求仙坐镇着甲板，蛟龙号上的工作人员们则纷纷各司其职，通过洋流、风向、海生物分布、雷达等方面调查着龙岛所在的位置。

　　时间没有让他等太久，蛟龙号断断续续等待、航行了三天，一座根据雷达扫描显示足有十六万多平方公里的大型岛屿跃然于眼前。

　　“龙岛……”

　　李求仙看着前方尚是一望无垠的海面，神色平静。

　　终于算是来到目的地了。

　　“先生，有三头生物正自空中朝我们方向飞来，从体型判断，应该是巨龙。”

　　一位负责雷达观测的工作人员很快汇报道。

　　李求仙点了点头。

　　他们尽管尚未看到龙岛，但此刻所在的位置离龙岛已经不足一百公里，龙岛有巨龙察觉到了他们的存在提前飞过来探查一番也在情理之中。

　　不到半个小时，自龙岛而来的三尊庞然大物已然出现在众人的视野当中。

　　巨龙显然明白眼前这个钢铁巨兽不好招惹，其中两头巨龙迅速的在高空盘旋，另一头巨龙则是直接朝着甲板空旷地带降临而下，属于巨龙这等大型生物那特有的威压迅速逸散开来，身上那隐隐凌驾于三尊六帝级的气血之力迫得附近的工作人员们连连退避。

　　不过他们虽在退让但却并没有特别恐惧、慌乱，而是将目光落到了甲板上的李求仙身上，似乎只要有他的存在，这个世界就没有什么危机能够将他们打倒。

　　众人的目光自是让这头巨龙明白了一行人中谁是真正的领袖，当下，他那充满压迫性的目光落到了李求仙身上：“人类！这是我们龙族的地盘，如果你不能说出你侵入我们龙族的理由就别怪我们召唤海兽将你这艘战舰彻底摧毁，让你们统统葬身海底。”

　　“海兽？”

　　李求仙听了倒未感觉奇怪。

　　龙族奴役着一些海兽也不是什么奇怪的事。

　　毕竟龙族属于智慧生物，而智慧生物向来擅长利用外力。

　　“龙族这一次为何没有去参加木灵圣物之争？”

　　“人类，那不是你需要考虑的问题，现在你只需要回答我的问题，并且，你最好祈祷你的答案能够让我满意。”

　　“不好意思，我不太会说话，说了你肯定会生气，所以……”

　　李求仙道。

　　“放肆！看样子你们人类还没有吸取到当年的教训，你需要为你的狂妄言行付出代价……”

　　这头巨龙怒吼一声，话没说完，李求仙身上气血涌动，脚下劲力爆发，他四周那片钢铁铸就的甲板似乎微微一震。

　　下一刻，他的身形犹如一道流光冲了出去，在这头巨龙反应过来第一时间想要升空时，王者之剑的剑芒已然自他那布满鳞片，连炮弹都难以损伤的翅膀上一掠而过。

　　“嗤！”

　　仿佛烙红的钢剑切割豆腐。

　　鲜血洒落而下。

　　“我们还是直接动手吧……”


第351章 锋芒

　　“吼！”

　　鲜血洒落，让这头巨龙发出充满愤怒夹杂着痛苦的吼叫：“人类，你该死！”

　　下一刻，这头巨龙的身形猛然扭转，锋利的利爪、翅膀，以及口中的獠牙，全部化为他最猛烈的攻击手段，同时朝着李求仙席卷而来，身上隐藏在鳞片下的强大肉身，使得他这一轮攻击中的每一记攻击，都堪称石破天惊，纵然武圣强者的身躯若被其正面击中，都难免撕裂肉身的下场。

　　可惜……

　　李求仙看了一眼手中的王者之剑……

　　他真不知道这头巨龙在被自己斩下了一道羽翼后还哪来的勇气以血肉之躯和自己对抗。

　　“咻！”

　　王者之剑化作流光刹那间迎上了巨龙拍下来的翅膀、撕下来的利爪、噬咬下来的利牙，然后……

　　斩断！

　　斩断！

　　斩断……是斩首！

　　三剑。

　　靠着王者之剑在墟界之力激发下那堪称无坚不摧、无物不毁的锋芒，李求仙只用了三剑，撕裂了巨龙的翅膀、斩断了他的利爪，以及最终一剑……

　　将他噬咬下来的头颅一剑枭首。

　　“卡洛斯，他杀了卡洛斯！”

　　“墟界神兵！这种锋芒，是墟界神兵！？人类手上怎么可能还有墟界神兵？”

　　虚空中盘旋的两头巨龙看到下方甲板上的变故顿时又惊又怒。

　　其中一头巨龙更是马上道：“蓝焰，你马上将这边的事情回去汇报长老，我在这里盯着他们。”

　　“炽火，那你千万小心，人类有一种带着火焰的重弩，威力十分巨大，万万不可小觑。”

　　“放心，我也是六十年前那一场‘天倾之灾’幸存下来的战士之一，自然明白那些带着火焰的箭弩的威力……该死，十六年前祖地的那些龙族先辈们终于愿意让我们重归祖地，族长带着我们龙族的精锐全部去了祖地中接受训练，现在的龙岛可谓是最虚弱的时候……偏偏在这个时候向来不敢出海的人类还带着他们的战船入侵了过来……”

　　“这边的人类没有资格挑衅我们巨龙的威严！”

　　被称为蓝焰的巨龙说着，就要加速朝龙岛方向冲去。

　　然而，没等这头名为蓝焰的巨龙来得及飞往龙岛，斩杀了甲板上那头巨龙的李求仙身形已经微微弯曲、半蹲！

　　“嘭！”

　　紧接着，整个甲板似乎微微一荡，一圈肉眼可见的气浪爆散开来，下一刻，他的身形已然犹如一柄撕裂苍穹、粉碎云霄的巨剑，直接刺入天空，在蓝焰反应过来的刹那，一股恐怖的威压笼罩上他庞大的身躯，威压当中似乎蕴含着一种强大的束缚之力，这股来自四面八方源源不断的束缚力量并不强大，他轻松就能挣脱，但却使得他本能第一时间躲避的身影微微一滞。

　　就这么一耽搁，那个人类持拿墟界神兵的身形已然和他竭力扭转想要躲避的身形悍然撞在一起。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　气浪夹杂着鲜血在虚空中挥洒而下。

　　撞上蓝焰这头巨龙的李求仙直接将王者之剑刺入了他那粗壮的脖颈当中，剑锋一挑，无坚不摧的锋锐特性轻而易举将他脖颈上的血肉、气管、骨骼，统统斩碎，半个头颅垂落而下，同时朝下坠落的，还有他这十几吨重的壮硕身躯。

　　“蓝焰！”

　　另一头本该负责纠缠住李求仙的巨龙炽火发出愤怒的吼叫，腹部猛然变得一片通红，就好像内部蕴含着恐怖的岩浆。

　　而实际上……

　　确实如此。

　　巨龙体内的龙血拥有着恐怖的高温，可以轻易炽伤人类，而他们本身又以蕴含大量乙炔的矿物为食，这些积累在体内的物质在血液加温下，再通过本身特殊的构造产生反应，最终形成了足以焚融钢铁的恐怖龙炎。

　　一口龙炎下来，就算蛟龙号这艘由航母改装而成的舰船都会被融化出一个窟窿。

　　可惜，没等炽火口中这一口龙炎来得及完成酝酿，斩杀了蓝焰的李求仙在这尊巨龙庞大的身躯上一个借力，身形已经犹如箭矢般再度射出，当炽火口中的龙炎即将形成的刹那，蓝焰曾承受过的那种威压、束缚，笼罩上了炽火的身躯，而李求仙手中的王者之剑更是一剑斩出……

　　这一剑属于凌空击斩，而李求仙和炽火间至少还有三四十米距离，别说他本身体魄强度还称不上至强者了，就算至强者的罡劲再增强十倍，也不可能将劲力打中三十米外的距离。

　　他这一剑看上去似乎压根属于虚空挥剑，胡乱斩击……

　　可就是这么一记胡乱斩击，他生命场引动的天地之力却是剧烈震荡，配合着他斩出去的这一道剑风形成一种特殊的高频气压，高频气压宛如剑气呼啸着跨越两者间三四十米的距离，最终斩落在炽火那已然要将龙炎喷吐而出的脖子上。

　　这一道“剑气”很弱！

　　弱小到连炽火脖子下方的龙鳞都无法撕裂。

　　可就好像一个正仰着头，吞咽着一大口饭菜的人类，突然被人轻轻打了一下喉咙，不需要花费太大的力量，不需要造成太大的伤害，但他这一口饭至少是喷了。

　　炽火身上的惨剧同样如此。

　　而龙炎比一口饭要可怕的多。

　　巨龙虽然能够通过自身特殊的器官构造喷吐龙炎，并且对火焰高温抗性极高，但这并不意味着这口龙炎失控不会对他造成任何影响。

　　顷刻间这头巨龙已然被自己喷吐出来的龙炎所淹没。

　　而没等他来得及将头颅上的龙炎甩出、熄灭，李求仙的身形已然借助着冲锋之势自他身侧身一掠而过，王者之剑仿佛切豆腐一般，斩在连炮弹都能抵挡的龙鳞上没有受到任何阻碍，轻而易举的将这头巨龙撕裂。

　　炽烈如火的血液，再度自长空洒落。

　　而李求仙，斩杀掉这两头位于虚空中的巨龙后，冲锋之势耗尽，身形迅速跌落而下，坠入海中。

　　好在有着堪称超越人体极限的强大体魄，坠入海中这点冲击力对他来说算不得什么，很快，他已然借助海水阻力以及对天地之力的掌控一跃而起，身上海水溅射，气势恢宏，脚掌在地面飞速一踏，就要纵横海面，踏浪而去……

　　“师傅，接着！”

　　这个时候，一个救生圈从甲板上远远的甩了过来，刚刚跃出海面正打算踏浪而行的李求仙直接被这个救生圈砸中。

　　“嘭！”

　　一声轻响。

　　他重新坠入了海中。

　　……

　　几分钟后，李求仙终于重新回到了甲板。

　　只是……

　　他看向南希的目光有些诡异。

　　而南希也是弱弱的回了李求仙一眼：“师傅……”

　　“尽快离开这片海域吧。”

　　李求仙收回目光下令道。

　　“李先生，那些龙血若能制造成特殊药剂，必然能够让士兵身躯体魄大幅度提升，这就离开，浪费这么多龙血、龙肉，会不会太可惜了？”

　　一位挂着上校军衔的中年男子不舍道。

　　“龙岛不会轻易交出屠龙剑，冲突不可避免，那个时候你想要龙血、龙肉将是一件很简单的事，而现在……龙血用不了多久就会引来强大的海兽，你想要和那些体型动不动几十米、近百米的庞大海兽争夺龙血吗？”

　　李求仙道了一声。

　　上校听了，连忙请罪，很快退了下去。

　　当下，蛟龙号再度加速，朝龙岛行去，待得半个小时后，足有十六万平米的龙岛终于出现在李求仙的视野当中。

　　或许是安逸了太久，或许是信任卡洛斯、炽火、蓝焰这三头巨龙，又或者龙岛当中生存的巨龙太过稀少，以至于当蛟龙号来到龙岛时，龙岛方面居然没有再度做出什么反应，直到蛟龙号在临近龙岛一公里的位置停下来，并让人上了登陆艇时，龙岛才犹如炸锅一般，一下子飞出了数十条巨龙，并且还有更多的巨龙正朝这个方向赶来之中。

　　“不愧为龙岛，积累下来的底蕴远非人类所能比拟。”

　　李求仙踏上龙岛的土地，感受着龙岛深处一股股强大的气息，口中由衷的赞叹了一声。

　　巨龙的气血相较于人类武圣来更为强大，使得他的感应范围达到惊人的三十公里，而就在这三十公里范围，那足以和人类武圣比肩的强大存在超过四十尊，照这个趋势推算，龙岛当中武圣级的巨龙数量至少在三百以上。

　　三百！

　　这是木灵全族都无法比拟的数字。

　　更别说除了这些战力比肩人类武圣的巨龙外，剩下的巨龙都不是弱者，如果没有核武这等终极杀器，将人类文明的科技水准前推一百年，就算人类当中的武者数量再多四倍，怕也无法和巨龙一族抗衡。

　　“嗯！？”

　　这个时候，李求仙的感应中突然出现两股强大至极的气息。

　　原本巨龙在体魄上就比人类强大四到五倍，人类只能依靠自己体型较小带来的灵巧、身体结构精密发展出来的秘术爆发，以及打造而成的锋利兵器与之周旋、对抗，而这两股气息……

　　已经凌驾于四五倍以上这种概念，超出了武圣靠速度周旋、兵器锋利所能对抗的层次。

　　单以体魄强度计算，这两尊巨龙，怕是只有开始穴窍之力挖掘的人类半神才能够压它们一筹。

　　“吼！”

　　很快，两尊庞然大物在数以百计巨龙的拥簇下出现在李求仙的视野当中。

　　龙岛真正的主事者，到了。


第352章 战争

　　“安德烈长老、盖尔长老。”

　　随着两头体长超过二十米的大型巨龙降临，闻讯而来的所有巨龙全部向这两尊庞然大物微微低头，以示尊敬。

　　“我在你身上感受到了炽火、蓝焰、卡洛斯的气息……他们三个乃是我们龙岛这一班的巡守之龙，人类，你将他们怎么了？”

　　庞大身形落下的安德烈长老身上带着一股令人窒息的压迫，跟随着李求仙而来的所有人，全部被这股恐怖气势压得脸色煞白，几个心里承受能力较弱者更是在这等凶神恶煞的恐怖生物面前被吓得瑟瑟发抖，瘫倒在地。

　　数倍于武圣的体魄优势，带来的生命层次威压太过巨大。

　　“我为屠龙剑而来。”

　　李求仙道。

　　“放肆！”

　　安德烈长老一声爆吼，恐怖的音波伴随着他这声咆哮扩散开来，竟是在虚空形成一圈肉眼可见的涟漪。

　　“人类，屠龙剑乃专门为对付我们巨龙炼制而成，你要屠龙剑，这是挑衅我们整个巨龙一族，你们人类想要和我们巨龙开战！？如果是，我们巨龙奉陪到底！”

　　盖尔长老同样咆哮着强势表明自己的态度，巨大的身形一举一动，都掀起阵阵狂风，使得四周尘土飞扬。

　　“两位长老，炽火、蓝焰、卡洛斯他们的脾气都比较火爆，如果得知这个人类为屠龙剑而来，势必发动攻击，眼下他身上有炽火、蓝焰、卡洛斯的气息，却偏偏又只见他而不见卡洛斯几个……十有八九，他们已经凶多吉少，被这个人类杀死。”

　　一头老龙眼中带着怒火，死死的瞪着李求仙等人道。

　　他的话马上让安德烈、盖尔长老惊醒过来，当下毫不犹豫一声令下：“将这些胆敢踏入我们龙族领地的人类统统杀光！”

　　“吼！”

　　得到命令的几十头巨龙同时咆哮着，扑杀而下，有十来头巨龙喉咙中更是红光闪耀，一口龙炎已然开始酝酿。

　　“我就说了，一会儿你们能够得到很多龙尸。”

　　李求仙道了一声，迎着咆哮着的几十头巨龙冲了出去，生命场……

　　迅速弥漫。

　　他对武道第四重境界气场的理解已达巅峰，碰触到了天人合一的概念，靠着这种玄奇不止能够大幅度削减空气阻力对他造成的影响，更能借助天地之力增强己身，使得他冲杀出去的刹那，仿佛化作一道流光，刹那间迎上了巨龙们的第一波攻势。

　　“这种感觉……”

　　安德烈长老脸色一变：“不可能！”

　　李求仙祭出生命场的刹那，安德烈长老已经察觉到了什么，等到巨龙们的龙炎仿佛炽烈的岩浆喷洒而下，并如击中幻影般自李求仙身体上穿梭而过时，他忍不住惊呼了起来：“入虚……墟界之力……你们怎么可能掌握得了墟界力量！？”

　　可惜，李求仙并未回答他们的话语。

　　毫发无损自巨龙第一波龙炎攻击中冲出去后的李求仙刹那间杀至一头巨龙身前，手中王者之剑如流光飞掠，巨龙那强大至极的鳞甲在王者之剑前犹如脆弱的枯枝腐叶，被轻易割开、撕裂……

　　鲜血洒落！

　　“墟界神兵！执剑者，一位持拿墟界神兵的执剑者！？住手！”

　　看到这一幕，安德烈长老巨大的瞳孔当中终于涌现出了恐惧，大声叫喊：“所有子民迅速退开！那是墟界神兵！”

　　“墟界神兵！？”

　　“那种传说中的神器！？”

　　“我的天哪……十几年前我们祖地族人的到来已经证明这种传说中的神器是真的，想不到马上我们居然看到了真正的墟界神器，拉丁打磨几十年的坚固鳞甲在墟界神兵的锋芒前居然没有任何用处！”

　　这些巨龙显然不同于雄鹰帝国对墟界之事一无所知的人类，在得知李求仙手上持拿的乃是墟界神器后，一个个第一时间飞上了虚空，利用飞行优势躲避着李求仙的攻击，同时有些紧张、恐惧，以及好奇的盯着李求仙手上的王者之剑。

　　“东半球的人类……怎么可能利用得了墟界神兵！？”

　　另一位长老盖尔眼中带着阴霾。

　　“不管他们怎么利用得了墟界神兵，但是现在……我们遭遇着一位执剑者的威胁却是真的。”

　　“该死……祖地那些人居然没有留下一位持拿墟界神兵的战士在这里……不然的话，凭借我们一方那些可引动墟界之力的入虚巨龙，必然可以将这个人类杀死，并且夺得他手上的墟界神兵，充实我们巨龙的底蕴！”

　　巨龙们纷纷拉开了两者间的距离。

　　“你们知道墟界？知道墟界神兵？”

　　李求仙同样止了止身形，目光落到了这些巨龙身上。

　　“我们巨龙一脉的眼界和底蕴可不是你们人类所能比拟。”

　　安德烈沉声道。

　　此时再望向李求仙的目光已然没有了先前的高傲，不屑一顾，而是带着慎重和忌惮。

　　巨龙寿命漫长，往往可以活上几百年，这一点不论人类、巨人、木灵等智慧生物都远远无法与其比肩，只要他们没有被彻底灭族，千年前的种种资料信息总会被以各种各样的方式保留下来。

　　“既然你们知道墟界神兵……当年巨龙一脉强占人类的屠龙剑，应该不是因为屠龙剑有屠龙之效的原因，你们的真正目的就是为了将那柄顶尖墟界神兵据为己有。”

　　李求仙道：“屠龙剑既然是我人类的东西，眼下自当物归原主。”

　　“人类，屠龙剑我们不可能交给你。”

　　“哦。”

　　李求仙道了一声，身形微微一蹲，脚下劲道翻涌，就要纵横而起，直上云霄，将虚空中的巨龙再斩杀几头再说。

　　他可是许诺了那些专家，巨龙尸体等上了龙岛后有的是。

　　眼下……

　　才一头。

　　安德烈似乎察觉到了李求仙的打算，连忙大吼了一声：“人类，等一等！我们不将屠龙剑交出来，并非我们不愿意把屠龙剑给你，而是……屠龙剑根本不在我们手上。”

　　“嗯！？”

　　“请相信我们，一位掌握墟界力量并且拥有墟界神兵的执剑者，这种力量绝不是我们龙岛所能对抗，龙岛上下，没有任何巨龙能够抵挡你的杀戮，只要想保全龙岛，我们就没有欺骗你的动机，屠龙剑并不在龙岛上。”

　　安德烈沉声说道。

　　语气中隐隐带着一丝不甘和憋屈。

　　“不在龙岛，那么，屠龙剑在哪？”

　　“在我们巨龙族祖地。”

　　“祖地？”

　　“是。”

　　安德烈稍稍移动了一下巨大的身躯，点了点头，有些不自然道：“我们龙族祖地位于这颗星辰以西……那片区域对你们人类来说，被称为生命禁区，可那是因为你们根本没有到达西半球的能力，所以以为出了你们东大路外，其他的地方都是蛮荒之地，没有任何生灵生存，可实际上，西半球的文明相较于你们东半球来，毫不逊色。”

　　“你是说……西半球也有智慧文明存在？”

　　李求仙皱了皱眉头：“这不可能，西半球不可能有生物能存活，你们知道墟界之力那么自然明白我说这番话的原因。”

　　“智慧生命的天敌——墟兽……”

　　安德烈深吸了一口气，眼中闪过一丝深深的畏惧：“一种无形物质，根本无法靠勇气和力量战胜的恐怖存在，一种神话典籍中记载带来无数次灾难和毁灭的末日生物。”

　　李求仙看了安德烈一眼，寿命漫长的巨龙对世界的理解果然比人类要详细的多。

　　一千年，对人类来说可能相当于几十代人的传承，可对巨龙而言，他们的爷爷辈，甚至父辈，可能就经历过千年前那场摧毁了蓝星所有智慧文明生命之火的末日天灾。

　　“人类，你应该知道，我们这颗星辰上，有一股伟大的力量守卫着星辰的安宁，而这种伟大的力量是在百年前才开始渐渐消退，我所说的西半球文明就在百年前达到顶尖的辉煌，当时西半球的智慧生物数量，一度达到百亿之巨。”

　　“百年前消退……”

　　李求仙点了点头：“那么现在呢。”

　　“没有了。”

　　安德烈眼中带着一丝黯然：“我们这一支分脉在很久以前被驱逐出了祖地，直到几十年前我们带着屠龙剑返回祖地才重新得到了祖地的认可，并在十几年前，祖地带领着我们一部分精锐返回了西半球……”

　　说到这，这尊庞然大物的脸上极具人性化的出现了悲恸之色：“实际上……是因为他们坚持不住了，特意找上了我们，征召了一批新的战士。”

　　“你是说，西半球有人在对抗抵御墟兽！？”

　　李求仙有些意外。

　　“是，为了抵御墟兽入侵，西半球的智慧生命数量已经由巅峰时期的一百多亿，降到了现在不到一亿的地步……九成九的智慧生命战死……”

　　尽管李求仙通过记忆中已经了解到了智慧生命和墟兽战争的残酷、恐怖，一颗颗星辰文明之火熄灭，一个个智慧种族亡族灭种，可记忆中“看”到是一回事，但当这种事真正在自己身边发生后又是另外一回事。

　　听得安德烈说出西半球智慧生命的惨烈损失，他不由自主感到一阵寒意。

　　一百多亿……

　　战死至不到一亿！

　　上百亿智慧生命的死亡……

　　这是何等惨烈的战争！？


第353章 西半球

　　“屠龙剑乃是一柄强大的墟界神兵，失去墟界之力滋润数百年、上千年仍蕴含一部分威能，这等墟界神兵若能恢复神异，必然不同凡响，因此，我将它送到了祖地，尽管当时我的主要目的是为了以此剑求得祖地宽恕，但这把剑落到人类那些顶尖的执剑者手上，仍能为人类对抗墟兽增添一分助力。”

　　安德烈如实说道。

　　“为何智慧生命没有朝东半球撤退？”

　　“朝东半球撤退……”

　　安德烈摇了摇头：“不可能的，海洋当中蕴含着无可抵御的凶险，即便那些掌握了墟界之力的执剑者若没有了船只坠入大海，时间一久也会被生生淹死，而且，西半球受到墟兽的压迫，没有时间来挖掘上古遗迹，钻研和发展科技技术，他们的造船水准很低，没有跨越这片六万公里海域的能力。”

　　海洋距离……

　　这对修炼者来说，堪称无法跨越的桎梏。

　　在长达六万公里距离的海域面前，掌握墟界之力的执剑者和普通人没有区别。

　　即便东半球发动目前掌握的所有海军力量前去西半球求援，一来一回，大半年的航程，一路上各种各样的海兽、恶劣天气，同样会损失大半，说不定跑个几趟，东半球各国海军力量都得葬送在茫茫大海中，哪怕不考虑海兽、天气等因素，剩下十几年时间里，能救个几百万人就是极限了。

　　而把这几百万人救下来后，远古之树上蕴含的至尊威压亦将散去，等待他们的仍然只有死亡一种命运。

　　墟兽之灾，是一个笼罩浩瀚星空所有智慧文明的问题，绝不是个人力量所能瓦解。

　　“和我说说西半球的事。”

　　李求仙道。

　　安德烈看了李求仙一眼，似乎猜到了什么：“西半球，目前的社会结构十分简单，由一百零四座要塞城市组成，并且由人类、木灵、巨龙、巨人等智慧种族中的至强者组成议会，进行军事决策，一百零四座城市当中每一座城市至少都有一位执剑者坐镇，一些城市当中甚至有荣耀执剑者亲自镇守，而代表着人类最高层的，则是六位星辰执剑者。”

　　“六位星辰执剑者？星辰执剑者都只有六个？”

　　“时间太短了，从墟界之力降临，西半球笼罩在毁灭之灾中到全民练武修行墟界之力至今，只有短短一百年，一百年的积累……六位星辰执剑者就是极限了……除了六位星辰执剑者外，我们尚有三十九位荣耀执剑者、一百余位执剑者以及三千多位入虚战士，这就是我了解到的西半球全部力量……或许有些出入，但数字上不会差上多少。”

　　安德烈说着，神色有些悲哀。

　　这些力量，听上去不少，可实际上只要有三四尊中型墟兽，就足以将他们连根拔起，若是有强大墟兽现身……

　　毁灭！

　　“龙岛有前往西大陆的地图吗？”

　　“有。”

　　安德烈点了点头。

　　“给我一份。”

　　“去拿给他。”

　　安德烈转头对身边一头巨龙道了一声。

　　那头巨龙低昂了一声，很快离去。

　　“屠龙剑目前在谁手上？”

　　李求仙道。

　　“我们将屠龙剑贡献给了祖地，而祖地所在的要塞城市四周和我们关系最好的人类强者就是巨龙城城主，六大星辰剑主中唯二两位人类剑主，屠龙剑最终……应该会交给他。”

　　“我会去验证，如果你们欺骗了我……”

　　安德烈摇了摇头：“我不会拿我们龙岛的前途开玩笑，如果我没有感应错……你的境界，已经达到‘气场’层次，而且属于‘气场’巅峰，能引天地之力加持己身，有着这等底蕴在，只需要积累到足够的墟界之力，荣耀阶于你而言没有任何难度，再加上你身上的气息十分年轻……假以时日……必将成为人类世界第三位星辰剑主……”

　　说到这，他的话微微一顿，语气有些消沉道：“如果蓝星还有未来的话……”

　　“未来是掌握在自己手中。”

　　李求仙道。

　　墟兽，往往分为新生墟兽、弱小墟兽、中等墟兽、强大墟兽、灾难墟兽、末日墟兽，以及往上的上古墟兽和太古墟兽。

　　浩瀚星空中最常见的不是新生墟兽，而是弱小墟兽和中等墟兽，往上强大墟兽虽然会少一大截，但数量上比新生墟兽也多上不少，往上的灾难墟兽、末日墟兽数量再度降低，繁华文明数十年、上百年难得一见。

　　弱小型墟兽往往需要执剑者和荣耀执剑者对抗，中型墟兽则对应星辰、传奇两大阶段，强大墟兽唯有半神才能抵挡。

　　由于小型墟兽、中等墟兽数量众多，可以想象，只有六位星辰执剑者的西半球人类面临着何等巨大的压力，也难怪远在龙岛的龙族也表现的如此悲观。

　　“龙族当中流传下来的典籍我也需要翻看。”

　　安德烈看了李求仙一眼……

　　持拿墟界神兵至少有不逊色于执剑者战力的李求仙根本不是他们所能抵挡。

　　既然挡不住……

　　“可以，但我们巨龙和人类不同，我们没有记录信息的习惯，留下来的东西也是只言片语破碎不堪。”

　　安德烈说着，率先朝龙岛内部飞去。

　　“散了吧。”

　　盖尔说着，同样腾飞而起。

　　不过很快已经有几头巨龙跟上了盖尔长老，有些不甘心道：“长老，我们难道就这么算了？他可是杀死了我们龙族好几个成员，我们龙岛一脉的巨龙一共都只有三千，眼下死了四个，这种损失……”

　　“算了？现在，自然只能算了，我们龙族挡不住一位执剑者的怒火，但是……安德烈长老详细替他介绍西大陆事宜显然想将他带往西大陆去，等到了西大陆，到了我们龙族祖地……就不是他一个执剑者能够说得上话了……”

　　盖尔长老狰狞的脸孔上带着冷笑。

　　“原来如此，嘿，一柄墟界神兵啊，上一次我们贡献了屠龙剑那柄墟界神兵，得到了祖地长老们高度重视，他们更是许诺挑选出一批精锐战士去祖地接受最好的训练，若能再奉上一柄墟界神兵……”

　　这头巨龙说着，眼中闪过一丝贪婪之色。

　　墟界神兵！

　　在浩瀚星空中墟界神兵拥有着不可思议的分量。

　　只要有足够的材料，执剑者阶段即可掌握墟界神兵，但往往十个执剑者中都未必能有一人能执掌墟界神兵，像另一个“李求仙”也是到了荣耀阶巅峰后，才侥幸的获得一份材料，并直到星辰阶才顺利将属于自己的墟界神兵铸造出来。

　　拥有墟界神兵的执剑者和一个不曾拥有墟界神兵的荣耀执剑者相互搏杀，最终获胜的，九成以上是拥有墟界神兵的修炼者。

　　……

　　在安德烈的带领下，李求仙很快来到了巨龙收藏典籍的地方。

　　一个山洞。

　　一个面积极大的山洞。

　　而他们收藏典籍的方法和人类不同，巨龙尽管同样有属于自己的文字、龙语，但他们传承文明所使用的却是一幅幅壁画，刻画着大量图画和文字的壁画，眼前安德烈带着李求仙来到的这个山洞中，有足足三千米长的壁画，上面刻画这些年里龙岛上发生的大小事迹。

　　李求仙在当年第一次去十万渊林中连木灵语都无法学会时，为了避免以后遭遇少数种族无法沟通，就抽时间学了一下龙族语和巨人语，水准不高，但基本上的阅读还是不成问题，尤其是在龙族记录信息时喜欢动用大量图画的情况下，他看起来并不吃力。

　　三个小时后，李求仙将这三千米范围内的壁画看了一遍。

　　龙族对墟界的了解确实比人类多上一些，但……

　　多的也十分有限。

　　他们知道有股伟大的力量在守护着蓝星，可那股力量是什么却不得而知，蓝星外存在着可怕的怪物对星辰上的智慧生灵虎视眈眈他们也有记载，但在几十年前的壁画上都未有详细记录，只是最近才将它们重新记录到墙壁上，可记录的仍是零零散散，难成体系，可见，墟兽、墟界之力一系列资料他们也是不久前联络上了祖地后才有所了解，还了解的凤毛麟角。

　　虽然了解极少，但……

　　至少没有像人类一样将入虚以讹传讹的传成粉碎真空境界。

　　“看样子对于西半球你们了解的同样不多。”

　　“我们脱离祖地数百年时间了，对西半球的印象尚停留在很久以前……”

　　安德烈低沉道：“新加上的消息都来自于祖地使者，而那位使者，也并未和我们说的太多，你如果想要知道的详细具体，我推荐你去西大陆询问，我们巨龙和你们人类不同，我们靠着飞行优势能够避开海兽、恶劣气候，能够横渡大海达到西大陆，你需要的话我可以让我的子民送你一程。”

　　李求仙看了安德烈一眼，并未说什么。

　　他很清楚安德烈在打的什么主意。

　　“地图呢。”

　　安德烈对着外面吼了一声。

　　很快，一头巨龙已经扇动着翅膀出现在扇动中，将一个足足有三米来高，不知道用什么动物皮毛制造而成的卷轴拿了出来，在一块空地上铺开。

　　“这是你需要的地图，我们特意拓印了一番。”

　　安德烈道。

　　李求仙目光在地图上打量了片刻，对校了一番自己一路来时的航海图，点了点头。

　　“那就先这样，如果我要去西半球，自然会通知你。”


第354章 加速

　　蛟龙号巨大的钢铁之躯乘风破浪，在狂暴的风雨当中艰难前行。

　　在离开龙岛不到三千公里李求仙已然通过自身生命场和天地磁场的共鸣感应到了天气变化，但……

　　这场风暴的波及范围实在太大，大到蛟龙号提前三个小时转向，仍然未曾将这场风暴避免过去，眼下他们虽然不属于风暴的最中心，可风暴余波仍然让这艘近十万吨级的庞然大物犹如一叶扁舟，在不断涌现、崩塌的海浪当中此起彼伏，无数固定不当的物资洒落内舱。

　　李求仙站在甲板上，狂风暴雨扫荡过他的身躯却仿佛被一股无形屏障所偏移，落入它处，以至于他明明置身于风暴当中，可身上的衣服居然都未被打湿。

　　这是对“场”力量运用到极致的一种征兆。

　　气场境界修炼到巅峰便能以自身生命场引起天地磁场共振，从而做到减少空气阻力，稍稍影响气流运转，感应空气湿度等神异效果，一些生命场强大的顶尖生命更是能用自己的生命场引动天地磁场的变化，造成天象异变，甚至呼风唤雨，引来电闪雷鸣。

　　不过这种手段只需要修炼者本身精气神足够强大便能做到，境界上相较于眼前李求仙这般让风雨无法靠近他身体周边三米范围来差了一大截。

　　这是对气场掌握精准到极致的表现，难度不逊色于普通人拿鸡蛋当乒乓球用一样。

　　“天地……”

　　李求仙望着这片陷入暴怒当中的天地，心中亦是为这种伟岸的力量而叹息。

　　人类在自然面前，从来都是那么渺小。

　　一场风暴、一场地震，就可能导致成千上万生命的逝去……

　　正是因为人们感应到了自身的渺小，才会自发性的创造出种种手段来强化己身，乃至于令生命升华、超脱，从开始的战胜野兽，到战胜自然，再到后来战胜星空……

　　最终成为足以遍布浩瀚星海的宇宙霸主。

　　而这个时候……

　　他们遭遇了墟界……

　　李求仙微微低下了头。

　　路……

　　还很长。

　　可时间……

　　不多了。

　　……

　　由于李求仙的提前察觉，让他们避过了风暴中心，蛟龙号最终还是自风暴边缘行驶而出，在船员们一阵死里逃生般的欢呼中，渐渐离开了这场毁灭风暴的核心区域。

　　接下来一段时间，总体而言显得比较平静，除了险些被一群海兽盯上外，并没有发生太大的意外。

　　于是在李求仙自龙渊王国港口离海后的第三个月，蛟龙号巨大的船身重新驶入了这座港口。

　　港口上，此时已经有了数十人在这里迎接。

　　不止有神剑峰的高层、弟子谢东方，更有龙渊王国的王室成员、大贵族等等。

　　不过以李求仙此刻的身份，纵然对上王室成员都用不着给予重视，几个月前他以一人之力生生压下当世第一超级大国雄鹰帝国的壮举，使得他现在被称为名副其实的天下第一人，别说是龙渊王国的王室成员了，就算龙渊王国国王、大京王国的夏皇在他面前，都不敢有半点放肆。

　　他一个人的分量、影响力，已经凌驾于整个东盟之上。

　　和谢东方碰了个面，李求仙很快上了由他们准备的车辆往夏亚王国而去。

　　尽管只是离开了三个来月，但随着武道盛会时日临近，夏亚王国的人流量相较于先前又提升了一截，尤其是武道盛会举办地点的夏尔市，繁华程度更是攀上了一个全新的台阶，各种平日里难得一见的豪车仿佛大白菜般屡见不鲜，一位位气势如虹的宗师、大宗师级强者，亦是时不时惊鸿一现。

　　目前不止东盟，整个世界所有高层武者全部集中到了夏尔市中，宗师、大宗师且不说，单单武圣级的存在就达到惊人的八十四位！

　　八十四位武圣，这股力量集中一起，轻而易举就能颠覆一个国家。

　　好在由于李求仙的存在，夏尔市虽然集中了大量武圣，但却没有任何一个武圣胆敢不遵法纪，就算偶尔两个有仇怨的武圣相逢，也是压住心中的敌意，不敢在夏尔市动手，否则不需要别人出面，在夏尔市中等待着李求仙归来的其他武圣便会第一时间出手，将他们驱逐，乃至击毙。

　　“最近一段时间没有发生什么事吧？”

　　“没有，师尊您去了一趟雄鹰帝国，在雄鹰帝国有着充分准备的情况下杀入曼哈顿中心，覆灭了全副武装的萨门俱乐部，并且逼得身为超级强国的雄鹰帝国一个国防部长、一位海军大臣自裁，将世界所有国家、武者全部震住，当今世上可谓难得的平息了下来，就连北方帝国和日不落联盟在扎卡威王国的冲突，以及雄鹰帝国正爆发的阿汗战争也停了下来……”

　　谢东方在李求仙身前恭敬的汇报着。

　　“武道盛会尚有一个半月时间，等到武道盛会举行后，我会向所有大宗师以上的武者发出邀请，传授他们点亮心灵之光法门、接引墟界之力法门……”

　　“师尊大义。”

　　谢东方由衷地说道。

　　如果换成自己，绝对不可能将粉碎真空的秘密就这么公诸于众……

　　“除了点亮心灵之光的法门和接引墟界之力的法门外，我尚打算对外传授‘气场’的凝练之法，但……这一法门，我并不打算免费传授，每一位武圣需得准备一份顶尖天地灵物。”

　　“这是应该，而且，想要凝聚‘气场’的修炼者基本上都是武圣级存在，对武圣来说一份顶尖天地灵物虽然需要花费不少时间，但只要他们愿前往十万渊林当中寻找，总能找到。”

　　谢东方对李求仙这个说法十分赞同。

　　他知道李求仙免费将粉碎真空的秘密公诸于众是因为人类面临着极大威胁，想要借助人类世界所有武圣的力量来度过这一危机，可如果他任何东西都怎么免费赠与给那些武圣，等到这些武圣们得以突破后反而会引起不可预料的后果，斗米恩升米仇的说法自古流传。

　　“师尊你应该早点将这一消息公布出去，如果是在一年前，甚至半年前让这些武圣们得知您需要顶尖天地灵物，等到盛会举行时，您就算将一份顶尖天地灵物的价格提升到三份，相信也绝对没有人会说什么。”

　　李求仙摇了摇头。

　　在没有得知西半球的事情前，他并没有以修炼法门为要挟收刮东半球资源的意思，但……

　　西半球有智慧生命在抵挡墟界入侵，而他本身同样打算前往西半球一行，那么，以他目前的实力，未免就有些不够了。

　　他现在的身躯体魄不过相当于高阶武圣，连武圣巅峰都尚未达到，哪怕由于自身已经将“气场”修炼到极致，又有王者之剑这柄墟界神兵，本身还有远超于寻常执剑者的剑术、战法，可受到“精气神”等愿意身躯基础的限制，充其量只能和荣耀执剑者相当。

　　接引墟界之力入体只是执剑者修行的第一步，这一步被称为入虚，又被称为预备执剑者，而具备铸造墟界神兵资格，拥有激发墟界神兵之力的修炼者才被称为正式执剑者，往上则是能将一部分墟界之力驻留于体内，哪怕在没有墟界之力存在的环境下仍能展现神异的荣耀执剑者。

　　至于星辰执剑者……

　　他们和荣耀执剑者间最大的差别，在于一个武道境界。

　　武道第五重，星辰磁场的境界。

　　唯有将武道境界推升到第五重掌握星辰磁场，才能称得上一位真正的星辰执剑者，一位星辰剑主，而在掌握星辰磁场前，即便执剑者本身体内积累了再多的墟界之力，体魄淬炼到再强，仍然只是荣耀执剑者的层次。

　　而星辰执剑者往往具备坐镇一颗星辰成为星主的能力，又被称为星辰剑主。

　　李求仙在凝聚出自身的生命场后，生命场的状态直接衍生到了巅峰，甚至靠着另一个“李求仙”留下来的宝贵记忆，层层磨合下，他对生命场的运用理解能力凌驾于大部分气场阶段巅峰的修炼者之上，但……

　　相较于其他修出气场的修炼者而言，他在“精气神”等基础属性上太弱了。

　　因为这一弊端，哪怕此刻的他已经具备引动星辰磁场的资格，但却根本不敢去尝试，否则，一颗星辰磁场的浩瀚伟力加持己身，绝对能够将他本身的生命场瞬间压得崩溃。

　　四两拨千斤也得有个限度。

　　现在的李求仙……

　　充其量就一两的水准。

　　而想要弥补这一弊端，唯一的办法就是借助外力。

　　顶尖天地灵物可将他的身躯体魄淬炼到武圣巅峰，然后再以炼气化神之法增强精神力量，如此，才能让他迅速的追近自己和那些真正的“荣耀执剑者”在基础上的差距。

　　“只是生出了一些意外罢了……你现在就可以将消息传出去……一个半月时间，那些本身收藏了顶尖天地灵物的武圣们应该能够将这些宝物拿过来了。”

　　“是，我这就去办。”

　　谢东方慎重的应了一声。

　　而在他心中实际上还有其他的想法。

　　气场气场，实际上根本可以分成两个阶段，气，是一个阶段，场，又是另外一个阶段，哪怕以武圣的基础想要快速掌握这两个阶段都不是件容易的事，而两者间既然有了时间间隔，他大可气阶段收费一份顶尖天地灵物，场阶段再收两份顶尖天地灵物，相信面对粉碎真空的诱惑，没有任何一位武圣会拒绝付出这么“一点”力所能及的代价。


第355章 真理

　　对于李求仙需得一份顶尖天地灵物才传授“气”和“场”两个阶段修行法门的要求，所有武圣没有提出任何异议。

　　李求仙愿意无偿将点亮心灵之光和接引墟界之力的法门公诸于众已经让这些武圣们惊喜交加，若对于接下来的修行法门仍然免费供给，他们自身都会深感受之有愧。

　　一个半月时间很快过去。

　　而此时此刻，亦是终于迎来了万众瞩目的武道盛会之日。

　　武道盛会的举办地点不是其他，赫然是长空武馆所在的青山国家森林公园。

　　李求仙借了长空武馆的地盘在这里举行这一场会议。

　　尽管长空武馆的地盘称得上大，在事先更是经历过不小幅度的扩张，并且真正有资格参加这场盛会的无一例外，都是大宗师极其以上强者，可当这场盛会真正举行时，前来参加的世界各地武者数量，仍然远远超出了所有人想象。

　　武圣从先前的八十四人一口气提升到九十三人，至于大宗师……

　　更是惊人的突破了四位数，达到一千一百余众。

　　一千余位大宗师，这对整个东盟来说都称得上不可思议，恐怕全世界所有大宗师级武者，来了不下一半。

　　除了世界第一人李求仙外，谁还能有这个号召力。

　　……

　　“我从来没有想象过，身为宗师的我们居然连进门的资格都没有。”

　　长空武馆所在的青山森林公园外，来自夏亚王国离玉门有着第一宗师之称的离尘宗师神色尴尬的看着长空武馆那进进出出的大门口。

　　他好歹是夏亚王国宗师中的第一人，眼下，居然被人拦在长空武馆的大门之外……

　　这场盛会的规格之高可想而知。

　　“我们这些练武之人也就罢了，很多拥有着极大势力的武者同样因修为不够被拦在了长空武馆外，像黑榜中排行第九的夏普轮，手下好几万精锐士兵，手中有枪有炮，在柬玉王国格局一方，乃是不折不扣的霸主人物，分量比柬玉国国王还要重，可这一次不同样被拦在长空武馆门外，连进入其中的资格都没有么。”

　　离尘宗师身侧，一个同样有着宗师修为的老者笑着说道。

　　黑榜第九……

　　至少都是有着大宗师级战力的存在，夏普轮虽是一个特例，可如果他想要对付某位大宗师，绝对轻而易举。

　　若是离尘宗师得罪了他，整个离玉门都可能遭到灭顶之灾。

　　这种人物都因为修为的原因进不了长空武馆，他们现在想想倒也心理平衡了。

　　“一位大宗师可以带一人入内，武圣则可带三人……而在长空武馆内则汇聚了我们整个人类世界大半的武者……真的很想进去看看里面究竟是何等景象啊，这可是真正开启一个新时代的盛会，估计自这场盛会过后，粉碎真空这个存在于神话传说中的境界就将不再是李求仙独有，我们武者界，亦将真正进入粉碎真空辈出的神话时代。”

　　离尘宗师一脸惋惜。

　　这个时候他不禁懊悔自己，为何不在武道修炼上多花费一些时间和精力，在修为上他已然完成了易筋洗髓，开始了炼脏换血，称得上半步大宗师，可眼下他差的，就是这半步！

　　类似于离尘宗师这般对武道盛会向往不已的武者不在少数，可惜，宗师都没有参加武道盛会的资格，这使得无数不远万里自世界各地赶来的武者们只能在长空武馆门外远远观望着，眼中的羡慕之意流露于表。

　　……

　　长空武馆内。

　　盛会召开地点不是会场，不是体育馆，就是一处普普通通的空地。

　　而此刻，在这一处空地上足有两千余众。

　　两千余众人中，连个像样坐的地方都没有，相较于那些大型国际性会议而言不可谓不寒酸，但到场的两千余人，却没有任何一个人有半分不满、怨言，所有人的目光，全部朝着中心位置的一块岩石望去。

　　那块岩石被打磨成了一个不规则的平台，长宽三四米，高两米余，而在这块岩石不远处，有着人类第一强者，甚至世界第一强者之称的武神李求仙，正缓缓而来，浑然没有因为一个个赶至会场的大宗师、武圣到来而受任何影响。

　　很快，李求仙登上了岩石。

　　而就在他登上岩石的刹那，在场两千余人，同时弯下腰来，神色虔诚的恭敬行礼：“见过老师。”

　　李求仙的目光在这些人身上扫了一眼。

　　不需仔细去看，他也能清晰感觉到诸多狂热、崇拜、虔诚、向往的意念。

　　当然，除了这些意念外，尚有不少蕴含着杂念、阴谋的思维。

　　毕竟在场人员众多，不可能每一位武者都能够为了武道而奉献一切。

　　“那么，开始吧。”

　　李求仙淡淡说着。

　　对于这些武者除了追寻武道外是否还存在着其他的念头他并不在意。

　　他之所以打算召开武道盛会，是想为蓝星留下一道火种，以在墟兽到来时尽人事，听天命罢了。

　　最终这些人究竟有多少能够接引墟界之力成为真正的执剑者，并在十几年后到来的墟兽之灾中存活下来，他无法强求。

　　不过现在得知西半球尚有诸多掌握墟界之力的武者正抵挡着墟兽入侵，武道盛会的意义已经降低了一大截。

　　“半年前，我就曾说过，今日我将向世人讲述粉碎真空之道。”

　　李求仙语气平缓道。

　　一开口，就直奔主题，这一幕让在场所有武圣、大宗师们全部将精神集中起来，不敢有半分松懈怠慢，一个个目光炯炯的盯着李求仙。

　　似乎生怕自己错漏了一个字，就将导致他们几辈人追溯了几百年的粉碎真空玄妙和他们失之交臂。

　　“想知道何谓粉碎真空，就不得不理解一个概念，一个名为‘墟界’的概念！”

　　“墟界？这是什么？”

　　“等一等……这个词语我好像在估计中看到过……”

　　人群中随着李求仙话一说完，马上传来一阵轻微的议论声。

　　但李求仙根本没有给他们商议的时间，在抛出墟界这个概念后，马上再度说道：“我们生存的世界除了我们所在的这片三维空间外，还存在着另一个半四维的世界，这个世界，就是我刚刚所说的墟界，而粉碎真空的力量，亦是自墟界当中而来，神话典籍中有关于粉碎真空能够穿梭虚空的记载，亦是源于对墟界力量的运用，就以不久前我自五颗千万吨级当量的氢弹爆炸中毫发无损，便是源于当时我借助墟界之力，让自身半四维化，爆炸于我不在同一个空间，自然无法对我造成任何伤害，就好像我们目睹电影屏幕上的星辰毁灭，又如何能伤得了我们本身分毫。”

　　李求仙没有一点想要酝酿气氛的意思，开口直接爆出了这足以颠覆所有人世界观的爆炸性消息，当场将打算听粉碎真空相关消息的武圣们震得头晕目眩。

　　待得眩晕过后，人群当中的议论声顿时炸开，所有人都感觉到自己的世界观受到了严重冲击。

　　“三维空间……半四维空间？粉碎真空，实际上是借助半四维空间墟界的力量，让自身进入半四维中，从而免疫来自三维世界的攻击？这……这就是神话传说中记载的‘粉碎真空’之境？”

　　“我的天哪，除了我们生存的世界外，真的还有另一个维度存在吗？”

　　在阵阵惊呼当中，亦是夹杂着极光、黑月两大至强者闷沉的厉喝声：“住口！”

　　“听李武圣说下去！”

　　“极光大人，难道你觉得李武神说的是真的？”

　　极光身侧一位武圣更是追问。

　　不过极光却是狠狠的瞪了他一眼：“你不相信别打扰我倾听李武神讲述粉碎真空之道。”

　　而实际上李求仙却根本没有给他们消化这一震撼性消息的时间，在到明白了墟界的存在后，他已经毫无口才的再度干巴巴的进入了接下来的主题：“我刚才说的，就是粉碎真空的概念，实际上这一境界，根本不叫粉碎真空，浩瀚星空中的智慧生物往往将刚刚能够接引墟界之力的这个阶段称为入虚阶，又称预备执剑者……”

　　“等一等，浩瀚星空中的智慧生物？李武神，你的意思是，我们蓝星不是独一无二？在蓝星外还存在着其他拥有智慧生物的星辰？”

　　圣者联盟盟主忍不住站起来问了一声，语气中充满着难以置信。

　　“当然，若是宇宙中不存在其他智慧生命，你们不觉得太过空旷了么。”

　　李求仙看在熟人的面子上解释了一句，但也仅此而已，很快再度说道：“接引墟界之力的过程被称为入虚，这一阶段便是常规意义上的粉碎真空，但实际上……粉碎真空这一个武道境界囊括的范围十分宽广，因为根据描述，它不止包括了掌握空间外，还包括了空间穿梭、空间跳跃等手段，而入虚，称得上掌握空间，至于空间穿梭，至少得荣耀执剑者阶段，还是得有墟界力量源源不断支援的情况下，剩下的空间跳跃，那属于传奇执剑者的专利……唯传奇强者才能借墟界之力，刹那间出现在数十、数百，乃至于数千米外，纵横杀戮。”

　　“预备执剑者、正式执剑者、荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者……这好像是木灵对一些顶尖强者的划分，不过他们不称执剑者，而是狩猎者……”

　　“木灵对于这些资料的保存尽管也只是冰山一角，但却更加完善。”

　　李求仙淡淡道：“接下来，我就来说说如何接引墟界之力。”

　　几句简单的话语直接将会议进展到了最核心的一点，听得谢东方嘴角一抽：“如果让师尊去学校讲座，估计下面要睡倒一片。”

　　“不！不止不会睡倒一片，反而会从者云集！”

　　谢东方一侧的雷眼中精光烁烁：“因为，到了李武神现在这个层次，他的任何话语，都将是璀璨闪耀的真理，其光芒之炽，没有任何言语能够覆盖。”


第356章 公诸于众

　　武道到了大宗师境界便需炼气化神，唯有自身的“神”淬炼到足够的强度，方能在借助顶尖天地灵物打破自身人体极限的过程中，引导天地灵物的药力良性循环，若是做不到这一点……

　　肉身只会被顶尖天地灵物恐怖的能量生生撑爆。

　　但炼气化神成就的“神”和点亮心灵之光属于两种概念。

　　尽管经历过三四次炼气化神的大宗师拥有着点亮心灵之光的基础，但想要真正将心灵之光点亮乃至修成圆满，仍需花费不少时间，哪怕那些跨越过这个阶段强行打破了人体极限的武圣，在这一个境界中也要沉浸个数月半年之久。

　　等将心灵之光温养到圆满层次，便可照破迷障，洞悉到墟界所在，为接下来接引墟界之力入体奠定基础。

　　随着李求仙将点亮心灵之光和接引墟界之力的法门一一道明，在场所有人大宗师、武圣们全部激动振奋的用书籍记录起来，哪怕一些记忆过人，有堪称过目不忘之能的武者在这一刻也不敢有半分松懈大意，否则万一某个字记错了，导致修行方向天差地远，那个时候他们才会真正追悔莫及。

　　“这就是我所说的点亮心灵之光和接引墟界之力的法门了……不过目前……”

　　李求仙将两大法门一一介绍了一番，正要说些什么，这个时候一个大宗师突然道：“李武神，照您刚才的那个说法……想要接引墟界之力入体，似乎并不需要突破武圣之境，只要达到人体极限，精气神三者趋于圆满并将心灵之光点亮就可以了？”

　　“是，不过我劝你们不要这么做，接引墟界之力入体比打破人体极限来还要难上一倍，就算你们能够跨越打破人体极限这道关卡，精神意志得到破而后立的磨砺，可想顺利的接引墟界之力入体的概率仍然只有三四成，至于直接从大宗师境界跳到接引墟界之力入体……其难度，将几何性提升。”

　　李求仙道。

　　智慧生物承载墟界之力的真正物质实际上不是肉身，而是精神。

　　或者说，是思维火光、心头信念。

　　如果精神不够坚韧，信念不够坚定，墟界之力入体的那一刻将会令他的精神直接崩溃，这一点，不是任何科技所能弥补。

　　浩瀚星空中那些最顶尖的文明一支药剂，就能将一个普通人的体魄强度强化到人体极限，也就是极限大宗师的层次，但这种靠着外力得来的力量没有经过打磨、磨砺，根本塑造不了强大的精神信念和坚韧意志，哪怕他们侥幸点亮了心灵之光，前去接引墟界之力，那也是有多少死多少。

　　因此很多顶尖文明往往是不允许这种强化药剂售卖。

　　蓝星上的这些极限大宗师们尽管是靠着自己的努力一步步修炼到接引墟界之力的临界点，但连打破人体极限的勇气和信念都没有，贸然尝试比打破人体极限更危险一分的接引墟界之力……

　　当场死亡的可能性超过九成九。

　　恐怕一百个极限大宗师里面也未必有一人能成功。

　　“打破人体极限对我来说已经没有了希望……但接引墟界之力……我却想要去尝试一下，感谢李武神的指点。”

　　问话的大宗师站起身来，对着李求仙恭敬的行了一礼，然后转身，脸上带着决然，毫不犹豫的朝外走去。

　　李求仙看着那位充满着决然之意，大有风萧萧兮易水寒之势的大宗师，目光在众大宗师身上一扫，漠然道：“还有要走的么，要走快走，我不想接下来我讲话时再被人打断。”

　　当下又有几十个大宗师站了起来，对着李求仙深深的行了一礼，带着一种大无畏的洒脱精神，往外而去。

　　显然，打破人体极限常年无望，眼下再看到可以不需要提前成就武圣就能成就粉碎真空的道路，已然让他们生出了一种破釜沉舟的决心。

　　或者说……

　　一种侥幸的决心！

　　而看到这些人带着决然之色离开，在场众多大宗师、武圣们亦是默默观望着，眼中有着对他们的祝福、羡慕，以及赞赏。

　　那些人已然拥有了豁出一切的洒脱心态，而他们……

　　尚迈不过“畏惧”那道心障。

　　生死间有大恐怖！

　　不是所有人都能从容面对死亡。

　　李求仙目光并未理会那几十位起身提前离开的大宗师，而是重新问了一句：“还有人要离开么？没有了的话，那我们继续……”

　　说完，他似乎是想到了什么，再度补充了一声：“哦，我好像忘了，目前我们生活疆域中的墟界被一股伟大的力量所镇压，任何人都感应不到墟界存在，所以，就算你们点亮了心灵之光也没用。”

　　李求仙的话一说完，全场微微一愣。

　　而谢东方……

　　嘴角再度抽了抽。

　　“李武神……这是什么意思？”

　　同样位于谢东方身边的白帝张了张嘴。

　　“就是字面上的意思，目前的大环境，点亮了心灵之光都感应不到墟界。”

　　谢东方小声解释道。

　　白帝的目光顿时往已经退场消失的那几十个大宗师望去：“那他们那些人……”

　　“所以说，老师没有喊下课，学生最好不要早退。”

　　谢东方压低声音道。

　　“……”

　　白帝再度朝那几十位大宗师看了一眼，只希望他们几十个不要一离开马上就回去急着闭死关，不然，以心灵之光显照墟界那一步绝对会照的他们怀疑人生。

　　“李武神，不知您所说的我们生活的疆域被一股伟大的力量所镇压，任何人都感应不到墟界的存在是什么意思？”

　　这个时候，雷站起身来，沉声请示道。

　　“等到你们点亮了心灵之光，并将心灵之光温养稳固后，可以尝试前往北极雪原，深入雪原大概两万公里，到时候你们就知道了。”

　　李求仙并没有告知他们远古之树种种神异的意思。

　　尽管目前除了一柄屠龙剑外，东半球没有任何武器伤害得了远古之树，但真让世人知道守护着人类世界的神物就是远古之树，天知道会不会生出什么意外来。

　　“李武神您的意思是，如果我们真的想要接引墟界之力，必须深入北极雪原。”

　　“不错。”

　　李求仙道：“不过深入北极雪原，你们有较小的概率会遭到危机，所有智慧生命的天敌——墟兽！”

　　“墟兽！？”

　　“这个词语……我好像也看到过，和墟界那个词语一起……”

　　“感到熟悉不奇怪，因为，墟兽就是人类文明，甚至所有智慧文明最大的敌人，蓝星上一个个强大文明的消逝、毁灭，源头并非是来自其他星辰的外星生命，就是这种名为墟兽的怪物，而想要对抗墟兽，办法只有一个，那就是掌握墟界之力，不掌握墟界之力，任何攻击落到墟兽身上都如同用用电影当中的星系毁灭去对付真实世界的人类一样，没有任何意义。”

　　李求仙道。

　　他的这番话顿时在人群中引起一阵哄然。

　　史前文明的一次次毁灭一直是无数人类国度、历史学家毕生研究的课题，人们无数次猜测，人类文明一次次的面临的灭顶之灾究竟是如何形成，可是现在，照李求仙的说法来看……

　　居然是墟兽！？

　　那种和李求仙一样，能够免疫所有攻击，唯有掌握着墟界之力才能对抗的怪物！？

　　“李武神，那些怪物究竟是什么，能不能……”

　　阿伊莎站起身来，神色凝重的问出了所有人想知道的问题。

　　“我会让谢东方和你们细说。”

　　李求仙直接打断了阿伊莎的话语。

　　一时间，众人的目光朝谢东方所在方向望了一眼。

　　在李求仙面前哪怕武圣级存在都感到颇为拘谨，但在谢东方面前，他们感受到的心理压力无疑要小得多。

　　“武道盛会就此结束，接下来我将讲述‘气场’境界的修行法门，无关人等先行退场。”

　　李求仙道了一声。

　　在场诸多大宗师们心中还有很多疑问想要从李求仙口中解惑，但见得李求仙似乎并不打算再说下去，再加上诸多武圣们并未开口，他们也只得按捺住自己的心思，站起身来，对着李求仙恭敬行了一礼，退了下去。

　　李求仙无条件的将点亮心灵之光法门和接引墟界之力法门公诸于众，已然让他们感恩戴德，他们心中不敢奢求再多。

　　至于所谓一次次带给人类文明毁灭灾难的怪物这些大宗师们倒是并没有多想。

　　天塌下来有高个子顶着，他们不急于一时。

　　“谢剑神，李武神说的那种叫墟兽的怪物真的就是一次次覆灭我们人类文明的元凶？”

　　雷很快凑到谢东方身前，迫不及待的询问道。

　　“是。”

　　谢东方慎重的点了点头：“具体如何，等到盛会结束后我会告知雷会长，这场灾难……乃是全人类，或者说我们蓝星所有智慧生命的灾难，任何人都无法避免，师尊之所以免费将点亮心灵之光和接引墟界之力的法门无条件公诸于众，就是为了培养出足够多能够对墟兽造成伤害的强者……”

　　“竟是这个原因……”

　　雷尽管尚未求证，但他相信李求仙绝对不会在这种场合拿人类的未来开玩笑。


第357章 准备

　　蓝星诸位武圣们靠着自己摸索掌握了近乎点亮心灵之光的手段，而其中如雷、极光、黑月、白帝等佼佼者，更是隐隐触摸到了“气”的门槛，具备了一部分对“气”的妙用，只不过他们这些理解参悟完全靠着自己摸索，不成体系，尽管已经到了“气”境界的临门一脚，可始终无法真正踏入武道第四重。

　　李求仙对“气”和“场”的讲述无疑是开启了他们这一层境界的钥匙。

　　能够打破人体极限修成武圣的他们一个个本身就是人中之龙，天赋横溢，堪称亿中无一。

　　一时间，卡在“气”境界门槛前的三尊五帝有六人当场突破，纵然那些武圣当中亦有四人感应到了“气”的玄妙，跨入武道第四重。

　　李求仙的目光在这十人身上扫过。

　　入虚、执剑者、荣耀执剑者三个阶段尽管不像星辰执剑者、半神阶段对武道境界有硬性要求，但他们十个能够提前感悟到“气”境界的玄妙，到时候透过这一层境界感悟墟界十二至高神兵来相较于其他人就要容易不少。

　　荣耀执剑者和执剑者的区别在于即便脱离墟界，他们仍然能够截留一部分墟界之力驻留于体内，从而展现出一些墟界之力的神异，这截留一部分墟界之力驻留体内的手段就得依仗于自身生命场。

　　尽管场阶段比气阶段的修行难度几何性提升，但相信以这十人的天赋，只要能够渡过十几年后的那场人类大劫，荣耀执剑者行列当中必将有他们的一席之地。

　　……

　　武道盛会最终随着“气场”境界讲述的结束而告于段落。

　　尽管这场盛会对大宗师境以下的修炼者来说，根本看不出隆重在哪里，但对任何大宗师以上的修炼者而言，李求仙的一番讲述却是替他们开启了一片全新的天地，让他们明白，武道在武圣之上还有一片截然不同的世界。

　　入虚、执剑者、荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者……

　　一个个词汇通过参加武道盛会的大宗师之口迅速流传了出去，真正让世间武者感受到了大时代的来临。

　　尤其是入虚、执剑者等特殊修行结构的强大，以四维面对三维的绝对优势，更是让无数修炼者向往、疯狂。

　　一时间，得到消息的所有帝国全部迅速召开了全国高层会议，商谈起针对这场武道盛会结束后可能带来的武道盛世的应对方针。

　　统治者阶级先前能够靠着军队、科技稳固住自身权势，但现在……

　　执剑者体系的强大让他们意识到，从今往后世界的格局将由此改写，一时间，在这些统治者们的支持下，各种各样的武道会馆、武道流派、武学宗门纷纷兴起，迎来百花齐放百家争鸣的时代，而那些潜力不凡以及在武道会馆当中表现出色的武者则是被那些统治者纷纷拉拢过来，重金聘请。

　　不过他们明白，随着武道崛起，原本被他们重金聘请的顶尖强者终有一天会走上推翻他们统治的道路，他们在拉拢这些武圣、大宗师，乃至于宗师之余，更是竭尽全力收敛着世界各地的天地灵物，培养起自己的子女，让自己的子女尽快在武道修炼上有所成就，唯有如此，才能真正巩固住他们目前的统治地位。

　　武道……

　　迎来了前所未有的辉煌时期。

　　……

　　对于这些，李求仙不需刻意打听都能猜到一二。

　　而这……

　　也正是他想要的。

　　由于墟兽威胁，纵然那些统治着成千上万颗生命星辰的宇宙帝国，仍然极其重视武道修炼，武道修炼者一旦能够入虚，马上将获得极其尊崇的身份，而星球总督级的执政者更是至少得星辰剑主级修炼者担任。

　　蓝星若是一心将心思放在科技上而忽略了武道体系，甚至打压武道，等到有朝一日他们和宇宙文明接触时自然就会明白自己的过错从而尝到恶果……

　　不！

　　不会！

　　一个没有强大执剑者坐镇的文明，不可能发展到能够接触到宇宙其他文明的地步。

　　他们早在一波波的墟兽袭击中被覆灭了文明之火，哪怕偶尔有那么极少数人在墟兽之灾中幸存下来，文明火焰全部熄灭，也不过是勉强重启一次轮回罢了，等到他们发展到一定的程度后势必再度引来墟兽，从而进入新一轮的毁灭。

　　足够多的执剑者，才能护持一个文明。

　　而往往，只有诞生了真神的文明，才有在浩瀚星空中立足的权利。

　　小型、中型墟兽数量众多，但大型墟兽和灾难级墟兽的数量却是开始呈几何性下降。

　　而真神掌握的墟界之力已经强大到足以扭转墟界和真实世界间的时空，他们完全可以借助墟界和真实世界两个不同世界的运转轨迹差，再辅以外力修建虚空之门，进行超远距离虚空传送，自墟界逃离墟兽肆虐的星辰从而保住自己的文明火种。

　　这种概念就好像两辆高速前进并排而行的火车，由于两者间保持着相对速度，掌握墟界之力的修炼者往返两界，不会带来任何空间错位方面的异常，可若是有人在火车外纵身而起，两者相对速度被打破，最终他的落脚点绝对会天差地别。

　　“可惜……时间太短暂了……十几年……哪怕以蓝星的底蕴，能不能诞生一两个星辰剑主都很成问题。”

　　李求仙心中道了一声。

　　蓝星直径九万来公里，乃是一颗不折不扣的大星，这样一颗星辰若是在高等文明中完全可以孕育数千亿人口。

　　以高等文明中一百亿人口诞生一位星辰剑主计算，数千亿……

　　那可是数十位星辰剑主和好几位传奇强者的基础……

　　只可惜，千年前的那场墟兽之灾将蓝星上各种传承毁灭的太过彻底，以至于蓝星上众生几乎忘却了来自墟兽的威胁，偶尔有只言片语流露，亦是不被人重视，这才导致了千年之灾降临后即将灭亡的命运。

　　否则……

　　若在这千年时间里蓝星上能够诞生一位真神……

　　蓝星的未来，就将自此改写。

　　……

　　“师尊，诸位武圣那些顶尖天地灵物都已收集完毕，一共有一百零三份……”

　　这个时候，谢东方来到李求仙身前汇报着，打断了李求仙的沉思。

　　“一百零三份。”

　　对于这个数字，李求仙点了点头。

　　“另外，那些武圣们对‘场’的修行法同样很有兴趣，不过他们身上积累的天地灵物有限，短时间里无法支付，若师尊能够等待一两年时间，估计还会得到不少顶尖天地灵物。”

　　“一两年……”

　　李求仙没有说什么。

　　“师尊是……打算离开去闭关修炼么？”

　　谢东方根据李求仙的所作所为，谨慎的猜测了一番。

　　李求仙看了谢东方一眼，点了点头，并未拒绝，而是道了一声：“我打算去西半球看一看。”

　　“西半球？那片区域……没有那股伟大的力量镇压，沦为了墟兽天堂，应该没有生命幸存吧？”

　　“不，你错了，根据我从龙岛上得来的消息，西半球至少有近亿智慧生命，正在墟兽的压迫下艰难生存。”

　　“近亿智慧生命！？”

　　谢东方大吃一惊：“师尊您不久前让雷转告夏皇，多多监控西半球的画面难道是想借助卫星了解西半球的具体景象？”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头：“墟界之力尽管弥漫在西半球，但，墟界之力属于高维力量，应该不至于影响到卫星的探测……可偏偏卫星却看不清西半球的画面……我觉得，这其中应该有其他原因存在。”

　　他想到了蓝星上的远古之树。

　　远古之树乃是世界树的枝干，由于它具备镇守一颗星辰千年之久的强大力量，在浩瀚星空中价值高昂，往往需要一位真神倾家荡产才能买下来。

　　可现在……

　　这样珍贵的一根世界树枝干却出现在蓝星上，李求仙自然会对它感到好奇。

　　再根据蓝星星辰体积、遗留下来的神赐剑、王者之剑、屠龙剑推算……

　　或许……

　　千年前，蓝星曾诞生过真神。

　　至于那位真神为何没有护持蓝星，而是眼睁睁的看着蓝星千年前的文明步入毁灭，这一点，他却猜不出个所以然来。

　　或许……

　　那位真神自私自利，不愿为了蓝星奉献自我，又或许……

　　蓝星外出现了真神都无法镇压的末日级，乃至于上古墟兽！

　　“师尊要前往西半球么？可西半球离我们这边路途遥远……”

　　“我会先前往龙岛，乘坐巨龙前往。”

　　李求仙道。

　　说完，他的目光已经转向了谢东方：“这边的事，你和雷多多商议即可。”

　　“是，师尊。”

　　“我接下来需要闭关炼化这些顶级天地灵物，时间上大概需要一年，这一年里，你有什么不懂的尽可问我。”

　　“弟子明白。”

　　谢东方恭敬的行礼，而后将自己修炼上的一些难题一一询问。

　　李求仙亦是一一解答。

　　第二天，他正式的进入了修炼室开始闭关。

　　一百零三份顶尖天地灵物，足以让他的体魄强度达到武圣巅峰，也就是三尊五帝八大至强者的层次，至于再往上……

　　顶尖天地灵物的效果会大幅度下降，过多炼化对自己的提升也未必有多少，还不如以秘法炼气化神，蕴养精神，壮大神魂，为引动星辰磁场打下基础。


第358章 悬空

　　岁月匆匆，转瞬一年。

　　一年里，李求仙待在青山居，过的风平浪静。

　　不风平浪静不行。

　　此刻的李求仙已然是不折不扣的当世第一，以一人之力杀入曼哈顿中心力压雄鹰帝国的壮举在一年时间的发酵下早已传遍世间每一个角落，再加上他一年前举行武道盛会，传法天下，更是被武者圈中所有武者尊为圣师，上至武圣，下至明劲武者，凡是知道他身份的人哪一个见到了他，不都得恭敬的执弟子之礼。

　　即便极其注重利益的地下世界都将夏尔市划为禁区，不接任何前往夏尔市的消息，而夏尔市本身更是被天下间诸多武者默认为禁武区，不论有什么深仇大恨的武者进入夏尔市，都得暂且罢手休战，以免惊扰了坐镇在夏尔市中的武道天神李求仙。

　　目前夏尔市……

　　已经成为了全世界所有武者心目中的圣地。

　　受此影响，夏亚王国亦是趁着这段时间竭力发展着夏尔市，短短一年，夏尔市的规模扩大了一倍，居住人口更是翻了三倍有余，使得这座城市成为东盟唯一一座人口达四千万以上的超级大都市。

　　这一切，都是李求仙，一个以人类之躯登临神位的武道修炼者带来的潜默化效果。

　　……

　　“顶尖天地灵物的效果都越来越弱了。”

　　李求仙站在阳台上，目光朝远方观望，他的眼中却并没有什么焦距。

　　他的心神全部集中在了自身的变化上。

　　一年闭关修炼，他炼化的顶尖天地灵物数量达一百三十四份，这一百三十四份顶尖天地灵物中，其中一百零三份相当于诸多武圣的全部收藏，剩下的三十一份里，其中二十三份源于以日不落帝国为首的诸多国家用以赔礼、交好的礼物，剩下的八份则是这一年里诸多武圣们深入祖龙山脉、十万渊林的额外收获。

　　几十、上百位武圣闻风而动，深入十万渊林和祖龙山脉等地，一年时间里都才寻得了八份顶尖天地灵物，可见顶尖天地灵物的罕见。

　　这其中或许因为不少武圣急着点亮心灵之光和感悟“气”的境界未曾入林，可哪怕一半武圣前往，仍有四五十人众，可见想寻得一份顶尖天地灵物何等不易。

　　可惜，这些顶级天地灵物在一百份前，多多少少还有些效果，哪怕效果弱了，李求仙以秘法炼气化神，仍能补充不少，可当天地灵物的使用数量达到一百二十份以后，效果甚至已经滑落到高等天地灵物的地步，等他将手上的天地灵物全部用完，这些顶尖天地灵物的效果更是沦落到了普通天地灵物的层次，对他体魄的提升已是微乎其微。

　　而花费一年时间，整整一百三十四份天地灵物挥霍殆尽，他的实力提升也颇为显著。

　　不止体魄已然在悄无声息中凌驾于巅峰武圣之上，自身神魂亦是在四次炼气化神的温养下提升了一大截，纵然离引动星辰磁场的最低标准来都相去不远。

　　甚至……

　　“星辰磁场……”

　　李求仙站在阳台上，眼中的焦距仍未恢复，但身上的气息却是不断升腾，一股浩瀚磅礴的威压开始在他身上凝聚。

　　而在这股威压凝聚出来的刹那，青山居中，以及青山居附近所有居住着的大人物、顶尖武者们，同时将目光朝那栋堪称圣地般的别墅望去，眼中闪过深深的敬畏。

　　“李武神早在半年前已经能够完美的掌控这股力量形成的威压了……眼下他将威压释放……莫非他修为上又有什么新的突破？”

　　定居在青山居不远的武圣鲍里斯羡慕地说道。

　　“我们的修为在提升，但李武神同样没有原地踏步，而且，李武神的天赋相较于我们来强大了何止十倍，可能我们先前迈出一小步，李武神已经向前迈出了整整十步……”

　　和鲍里斯同居在青山居不远处一个小区的白帝同样感慨的说着。

　　他已经辞去了自己的所有职务，一心追随李求仙，可越接近李求仙，他越能感觉到李求仙的强大。

　　那种强大浩瀚无垠，深不可测，似乎永远没有尽头，恐怕他穷其一生，都难以追上他的影子。

　　“嗡嗡！”

　　白帝和鲍里斯两人闲聊时，一阵轻微的震动扩散开来，就好像地震一般，两人身前桌子上的茶水、摆件，全部轻微的颤动起来。

　　“这……地震！？”

　　鲍里斯迅速站起身来。

　　“不对！你看，看李武神！”

　　白帝大喝道，目光第一时间落到了位于青山居阳台的李求仙身上。

　　不！

　　此刻的李求仙已然不在阳台上了，他的身形，仿佛被一股无形的力量所托举着，竟是以完全违背物理规律的情况下生生悬浮了起来。

　　没有任何外力，没有任何动弹，他就这么悬浮于虚空中，离青山居三楼的楼顶约五六米高度，那种无声无息中显现出来的神异，强大，让所有居住在青山居外目睹了这一幕的修炼者们忍不住瞪大了眼睛。

　　“这……这……李武神……他怎么做到的！？”

　　“上帝啊！这……这是神明吗！？不借助任何外力悬浮虚空，这是真正的神明手段！？”

　　“不可思议！不可思议！李武神……居然已经能够征服天空了！？从今往后，来自天空的力量再无法威胁得了他半分！？当今世上，还有什么事是李武神所不能做到的？”

　　一些对自己的未来充满信心的武者更是眼中精光烁烁，充满神往：“这就是武道修炼到后期后拥有的手段，不借助任何外力悬停于虚空！？我们以后一定也能够达到这种境界！”

　　“拥有这等手段傍身，以墟界之力入体又能无惧所有攻击，武者，当真天下无敌！”

　　在众人的震撼莫名的叫喊声中，悬浮于虚空中的李求仙亦是渐渐落了下来，站在了一楼的院子中央。

　　“师尊！”

　　而这个时候，谢东方、南希二人亦是闻讯而来，一脸狂热和崇拜的望着他那落下来的身影。

　　李求仙对着他们两个点了点头，却并未回话。

　　刚才的他尝试着用自身的生命场去引动星辰磁场，有另一个“李求仙”留下来的记忆，整个过程可谓水到渠成，并未出现什么关卡。

　　毕竟，星辰磁场本身就是天地磁场的一种延伸，只不过星辰磁场比天地磁场更难掌控，一个不慎，就会被星辰磁场那浩瀚磅礴的伟岸力量绞成粉碎。

　　就好像李求仙刚才的尝试，不止引起了轻微的小范围地震，连悬浮于虚空都得缓慢尝试，小心翼翼。

　　但……

　　也仅此而已。

　　相较于天地磁场而言，星辰磁场太过霸道，李求仙目前这小胳膊小腿，一丁点意外，便会给自身带来庞大到恐怖的负荷，甚至最终将自身绞碎。

　　这种感觉简直如同从一辆高速行驶的列车跳到另一辆高速行驶的列车上一样，一个不慎，就是万劫不复的下场。

　　而且，由于他本身的生命场强度较弱，别人的两辆列车时速可能只有一百公里，他的时速绝对在三百以上，单单外界气阻、风压带来的干扰就足以让这一行动九死一生，再经验丰富的老手也不敢保证自己能百分百成功。

　　“我自身的‘生命场’终究弱了一些，经验再丰富也毫无意义。”

　　李求仙摇了摇头。

　　一些高等文明的修炼者会建立模拟削弱版的星辰磁场，让人通过这种削弱版的星辰磁场来增加突破武道第五重的概率，可惜，李求仙身上的情况和经验无关。

　　他从开始修炼到现在，用了才不到六年时间，而很多高等文明人均寿命都在三百以上，六年时间不过是高等文明子民读幼儿园的时间。

　　而想要提升自己生命场的强度，要么，借助效果更为惊人的天地灵物强化己身，要么，用时间熬。

　　他初步凝聚出了“真我之神”且神照自身，自身体魄无时无刻不在细微性的提升着，只要他保持着足够的精力细细打磨，快则六七年，慢则十年，差不多就能让自身精气神提升到令生命场可以和星辰磁场产生共鸣的境界了。

　　但……

　　快则六七年、慢则十年！

　　需要花费的时间太多了。

　　蓝星最多只能再撑二十年，甚至十五年，哪怕他只花费六年跨入星辰剑主的阶段，剩下的传奇阶、半神阶，以及……令大量半神迟迟不得寸进的真神阶，远远不是靠着区区十年时间所能跨越。

　　一旦不能成就真神，等到至尊威压散去，三百亿人的智慧之光势必引来中型、乃至于强大墟兽，到时候他的生死都将完全寄托于幸运。

　　“希望西半球能有些让我惊喜的东西。”

　　李求仙心中道了一声。

　　他的目光重新落到谢东方身上：“让龙渊王国方面准备吧，半个月后，我将再度启程前往龙岛，这一次……可能需要几年时间。”

　　“是，师尊。”

　　谢东方恭敬应诺。

　　“一会儿我会写下一份资料，你接下来的修炼就可以参照这份资料修炼下去，如此你在三年里彻底掌握‘气’的妙用应该不是难事，至于什么时候才能凝练出属于你自己的‘场’，那就只能看你自己的潜力了。”

　　“弟子明白，弟子一定苦心修行，不辜负师尊厚望。”

　　李求仙点了点头，不再多言。

　　他虽打算前往西半球看上一眼，但也不是不回来，事情的交代用不了这般巨细无遗。


第359章 墟天

　　此刻的李求仙一举一动一言一行，都能吸引全世界无数大人物的注意力。

　　尤其是李求仙不借助任何外力悬浮虚空，甚至引起小烈度地震的手段被人传了出去后，更是再度引起一番狂澜。

　　人类社会似乎随着李求仙的不断引领，大有真正进入超凡时代的趋势。

　　因此，当他重新回到龙渊王国并且打算出海时，哪怕没有任何人组织，仍然引得万人相送。

　　战舰仍然是那一艘名为蛟龙号的战舰。

　　不过这艘舰船随着李求仙一年闭关的时间里经过了重重改造，不止雷达得到更新，扫描范围更广，功率更大，抗风浪能力和甲板亦是得到了加强，这也是李求仙考虑到自己不会和这些人一起返回而要求的。

　　没有自己提前预防，蛟龙号上的船员面临的凶险将几何性提升，未免蛟龙号在返回时倾覆，自然得做好充分的准备。

　　对着前来相送的谢东方等人挥了挥手，李求仙上了蛟龙号。

　　蛟龙号的成员相较于先前并没有什么太大的变化，就是海洋方面的专家少了一些。

　　李求仙和他们打了声招呼，没有等多久，蛟龙号渐渐行驶出龙渊王国的海港，进入了茫茫大海。

　　航海向来枯燥。

　　为了验证蛟龙号本身的抵御风险能力，这一次李求仙并未出面指点什么，而是将大部分时间用在淬炼自身体魄上。

　　最终蛟龙号的驾驶者们没有让他失望。

　　巨大的舰船虽经历了一些风险，但最终平稳的进入了龙岛当中。

　　似乎吸取了上一次的教训，龙岛的防卫力量相较于上一次来明显强了不少，百公里外，就有六头巨龙出现在了李求仙的感应当中。

　　这些巨龙在察觉到此番到来的仍然是李求仙后，并未发动攻击。

　　显然它们明白，凭借龙岛现在的力量并没有对抗一位执剑者的能力。

　　李求仙在蛟龙号离龙岛尚有十公里时就下令返航，而自身则纵身而下，踏浪前行，登上了龙岛。

　　等李求仙来到龙岛时，安德烈长老带着十几头巨龙已经在那里等候了，看到李求仙，这位龙族长老并未废话，直奔主题：“人类，你此番前来是想要前往西方大陆了么？如果是的话，我们可以送你前往。”

　　“自然，这就是我来此的目的。”

　　“好。”

　　安德烈长老说着，喊了一声：“暴风、雷啸，你们两个乃是我们龙岛中最强大的勇者，暴风你更是奴役了一群鸥鸟，用它们提前侦查可以避免大部分危机，就由你们两个带他前往西方大陆。”

　　“是，长老。”

　　两头壮硕程度相较于安德烈、盖尔都不逊色多少的巨龙走了出来。

　　“那么，事不宜迟，就直接前往吧。”

　　李求仙道了一声，身形一纵，落到了那头名暴风的巨龙身上。

　　“长老，我们出发了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　“我们明白。”

　　暴风应诺了一声，巨大的羽翼很快展翅而起，带领着李求仙直入云霄，不多时已经消失在了众人的视野中。

　　“哼，真是盲目的自信。”

　　看到暴风载着李求仙离开，盖尔长老那张狰狞恐怖的脸上闪过一丝嘲讽。

　　“如果不是他有这种自信，我们又怎么会有机会获得他手上那柄墟界神兵王者之剑呢？所以，对于他的自信，我们应该感到高兴才是。”

　　安德烈长老明白盖尔长老是指什么，极具人性化的跟着冷笑道。

　　安德烈、盖尔也好，李求仙也罢，两者间可以说都在相互利用。

　　李求仙打算借安德烈和盖尔的力量前往西大陆，而安德烈、盖尔等人如此热情的应下此事，又何尝不是想要将李求仙送入龙族祖地，从而夺取他手上的墟界神兵王者之剑？

　　只不过李求仙自信自己即便身陷龙族祖地仍能全身而退，而盖尔、安德烈则对龙族强者有绝对信心，认为一旦李求仙陷入包围必死无疑。

　　在这种情况下，双方自是一片和谐，气氛极其融洽。

　　“祖地那边没问题吧？”

　　“不会有问题的，盖尔长老可百分百放心，王者之剑在品质上不逊色于屠龙剑，当年祖地的长老们得到屠龙剑后欣喜不已，面对一柄档次不逊色于屠龙剑的王者之剑，他们必然更加疯狂……”

　　“我们东方的诸多神兵当中，真正称尊的却是神赐剑，神赐剑在品级上更在王者之剑和屠龙剑之上……只可惜，木灵那些小东西太滑溜了，我们根本就抓不住他们，而且在森林环境下，我们巨大的身躯将成为我们最大的阻碍，不然的话，若能将木灵的神赐剑夺来，我们龙岛这一脉势必再度壮大，将来在祖地当中都能占得一席之地。”

　　“无妨，我告诉了雷啸，雷啸此番前往祖地就肩负着带领几位受训的超级战士返回的重任，等到那些得祖地训练过的超级巨龙回归，自然就是木灵向我们巨龙俯首称臣的时候。”

　　“希望一切顺利。”

　　……

　　坐在巨龙身上的李求仙自然知道龙岛方面在想些什么，但他的神色没有任何变化。

　　西大陆最强者不过星辰剑主层次。

　　实际上入虚、执剑者、荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者几个阶段间，肉身的强度差异并不算大，他们间的区别主要源于自身墟界之力的多寡已经武道境界的高低。

　　荣耀执剑者的天地磁场，星辰执剑者的星辰磁场。

　　像李求仙，在未曾领悟天地磁场前，虽然比至强者强上一些，但却强的有限，至少若三尊六帝级强者一拥而上，最终败亡的只可能是他自己。

　　但……

　　随着他领悟天地磁场，速度直接飙升到百米以上，纵越高度同样达到百米，明明他的身躯体魄相较于至强武圣来还弱上一筹，可表现出来的战力，却让任何一位至强武圣望尘莫及。

　　这就是境界带来的差异。

　　当年他能够初入武道便打死暗劲大成的大武师史丹，靠的是境界，后来能够在夏尔市外以化劲之身逆袭丹劲，轰杀康坦，靠的同样是武道境界的优势，目前他在境界上离星辰剑主的层次差了一些，但……

　　另一个“李求仙”留下来的丰厚财富，却能让他靠着激发自身精气神，临时性的跨入武道第五重星辰磁场的境界，一如当年他明明不具备凝聚生命场的基础却使用出生命场一样，尽管这种做法会给他的身躯带来极大的负荷，但至少能够让他对上星辰剑主时，拥有一战之力。

　　甚至……

　　“和真正的星辰剑主相比，我最大的弊端在于爆发状态无法持久，若能在爆发持续的时间内将目标击杀……”

　　那么……

　　他和真正的星辰剑主又有何区别？

　　李求仙脑海当中碎星剑术、无限九式中的第七式在脑海中一一流淌。

　　碎星剑术属于另一个“他”一直用到了至尊境界前的无上剑术，且这门剑术拥有着无限可能，尽管到了至尊层次后已经发挥不出什么用场，但在至尊境界前，却堪称当世顶尖，若真有人能将这门剑术修炼到存在于理论中的一百零八重……

　　世间任何一门剑术在它面前都将变得不值一提。

　　此外，无限九式中的第七式，墟天式，同样威力不凡。

　　这是一门能够将人生生自接引墟界之力状态中打出来，并予以其重创的招式。

　　专破墟界之力。

　　破了对方的墟界之力，再用自身墟界之力的优势击溃对方……

　　这便是墟天式的精髓。

　　李求仙脑海当中有关于墟天式的点点滴滴在脑海中不断流淌。

　　这一招式真正涉及到了墟界之力的运用，哪怕李求仙脑海中有着属于另一个“自己”的记忆，想要将其完美掌握，仍然需要好好揣摩一番。

　　时间，在这种揣摩的过程当中悄然流逝。

　　巨龙拥有着不可思议的惊人体力，往往飞行四十个小时以上才需要堪堪休息一天，这还是因为载有负重的情况下，否则，他们完全可以靠着自己体内蕴藏的强大体力不眠不休飞个三天三夜。

　　而风暴控制着一群海洋鸥鸟，数量众多，这群鸥鸟平日里以他的身躯为陆地休眠，需要出动时，一哄而散，飞往四方，探查环境，每当风暴、雷啸两尊巨龙体力消耗的差不多时，总能给他们找到能够落脚休息的地方。

　　在这种得天独厚的优势下，前往西大陆的行程堪称风平浪静。

　　两头巨龙飞行了整整一个半月，跨越了三万多公里的路程后，一片漆黑的海岸线顿时出现在李求仙的视野中。

　　不知道暴风、雷啸这两尊巨龙究竟是如何和他们祖地当中的巨龙联系，在海岸线出现在李求仙的视野中不久后，六股如同烈日骄阳般的恐怖气息，横空出世，璀璨的凝聚在那片大陆之上，正等待着李求仙的到来。

　　图穷匕见。

　　“何必……我并没有感觉到星辰磁场被影响的痕迹……那么，来者充其量就只有荣耀执剑者层次了……巨龙……所谓龙巢祖地当中的巨龙中，达到荣耀阶的巨龙又能有几尊？”

　　李求仙惋惜的道了一声，目光望着天际尽头渐渐靠近的几尊庞大身影。


第360章 震慑

　　龙族对李求仙的重视远远超过了暴风、雷啸两尊巨龙的想象。

　　或者说，他们对李求仙手中王者之剑的重视令人震惊。

　　六尊巨龙中，荣耀级巨龙占了整整两尊。

　　两尊看上去不多，可实际上，整个巨龙族中荣耀级的巨龙都只有八尊，两尊已然等同于巨龙一脉四分之一的力量。

　　剩下的四尊巨龙执剑者级占了一尊，剩下三尊则只是普通巨龙。

　　虽然只是普通巨龙，但每一尊体魄都极为强大，体长达到安德烈、盖尔两大龙岛长老的二十米以上级不说，身上蕴含的气血即便那尊拥有墟界神兵的执剑者级巨龙都无法比肩，相较于两尊荣耀级的巨龙来都不逊色多少。

　　这种巨龙明明不掌握墟界力量，但一个俯冲爆发出来的力量绝对能达到百吨级，纵然一堵城墙，一栋大厦，也会在他们血肉之躯的撞击下化为湮粉。

　　要知道，掌握墟界之力的修炼者和完全由墟界诞生的墟兽不同，掌握墟界力量的修炼者尽管可以靠着墟界优势无视所有三维层面的攻击，但他本身终究只是三维生物，如果他们想要攻击到第三维的生命体同样需要脱离半四维状态才行，脱离、进入墟界这一过程，对于不同的修炼者来说往往需要半秒到一个呼吸，且这一过程不可逆。

　　对于那些顶尖的格斗大师而言，这半秒到一个呼吸的时间，足以让他们抓住机会将自半四维状态脱离出来的目标一举轰杀。

　　“终于到了！”

　　就在风暴、雷啸两人看到六尊巨龙之际，狰狞巨大的眼瞳中带着一丝喜色。

　　“是尊贵的弗兰克长老和基诺长老。”

　　两头巨龙对着为首的两尊荣耀级巨龙微微低头，表示自己的恭敬。

　　而弗兰克、基诺两人点了点头后目光亦是落到了暴风身后的李求仙身上，仿佛看待一个极具价值猎物般地说道：“就是他么？”

　　“是，长老。”

　　雷啸应了一声，而一直驼扶着李求仙的风暴猛然一身低吼，肉翼扇动，身形骤然一转，瞬间将李求仙自高空中甩下。

　　被甩下去的李求仙脸上并没有任何惊慌，仿佛早就在等待着暴风这一手。

　　他就这么激发了自身生命场，沟通星辰磁场，一时间，方圆上千米范围的虚空仿佛被一只无形巨手狠狠握住，使得千米之内的气流、磁场、重力，统统被这股力量干扰得变成一片混乱，猛然将李求仙甩下一个翻身的雷啸更是在这股突变的空气阻力、重力变化中失去了平衡，直往地面栽了下去，如果不是他拼命的扇动肉翼，稳住平衡，怕是要成为龙族历史上为数不多被生生摔死的巨龙之一。

　　而在这股浩瀚伟岸力量的影响下，处于混乱之源应该朝着下方坠落而去的李求仙，身形却是渐渐悬浮了起来。

　　他就这么悬立于虚空，望着前方两头前一秒还以看待猎物的目光看待自己，而这一秒已勃然色变的荣耀级巨龙身上，平静道：“两位，我来问个路，最近的人类城市怎么走？两位应该不会拒绝吧。”

　　“星辰级……”

　　“怎……怎么可能是星辰级……”

　　“人类第三个星辰级！？”

　　压抑不住的惊呼自前方六尊巨龙口中传出。

　　不止两尊荣耀级巨龙在察觉到李求仙身体周围那股仿佛被一只巨手生生镇压住的浩瀚伟力勃然色变，其他几尊巨龙同样脸色僵直，不可思议，而险些栽倒在地好不容易稳住平衡重新飞起来的暴风看着悬浮在虚空中的李求仙后，眼睛都瞪直了。

　　“星辰级……这个人类……居然是星辰级！？”

　　悬停虚空，这就是人类达到星辰级的特征。

　　唯有到了星辰级，以自身生命磁场沟通星辰磁场方能借助磁场之力立于虚空，星辰磁场之下，哪怕对天地磁场了解得再通透，最多能够借助狂奔之力飞纵而起，然后再在虚空中滑翔罢了。

　　真正的飞行那是属于星辰级强者的特权。

　　“需要我将我的问题重申第二次么？”

　　李求仙的声音再度响起。

　　“不……不需要……”

　　这个时候，震惊当中的荣耀级巨龙弗兰克率先反应过来，他脸上那搏杀猎物般的玩味目光彻底消失了，反而稍稍低了低头，对李求仙表示恭敬道：“原来是人类当中的星辰剑主驾临，刚才失礼了，这位星辰剑主想要询问最近的人类城市么？往西前行八百公里您就会看到第一座人类城市。”

　　而另一头巨龙基诺也跟着说道：“尊敬的星辰剑主阁下，这片区域属于我们巨龙的防区，眼下剑主阁下驾临我们巨龙防区，我们真挚的邀请您前去我们巨龙祖地中做客，龙王陛下得知您这等尊贵的人物驾临必然十分高兴。”

　　两尊巨龙言辞恳切，似乎他们刚才特意在这里等待李求仙到来根本不是为了夺取他手上的墟界神兵王者之剑，而是就是在这里等着邀请他前去龙族祖地做客，态度转化之快完全颠覆了人们对巨龙高傲的理解。

　　“前往龙族祖地就不用了，给我安排一头巨龙送我过去就可以。”

　　李求仙的目光落到了暴风身上：“虽然刚才有些小瑕疵，但这一路上他的飞行还是十分稳当，就让他送我过去吧。”

　　“如您所愿。”

　　基诺对着暴风道了一声：“听到这位尊敬剑主的要求了么，接下来一段时间你就听从这位剑主的指令，直到他让你返回为止。”

　　暴风对基诺这等祖地中的大人物的要求根本不敢拒绝，只得哭丧脸道了一声：“是，长老。”

　　“告辞。”

　　李求仙对着几头巨龙道了一声，重新落到了暴风身上。

　　“有机会希望剑主阁下能多来我们龙族祖地坐坐。”

　　基诺那张狰狞恐怖的脸上充满着真挚的笑容道。

　　很快，李求仙在暴风的载动下，朝天际尽头飞去。

　　待得李求仙的身影完全消失在所有人视野中时，基诺脸上的笑容才消失了，他猛得转向自龙岛方向而来的雷啸，厉声喝道：“蠢货，你们居然不识抬举的让我们去打一个星辰剑主的主意，这是想要挑起我们巨龙和人类间的大战吗！？我们巨龙虽然在星辰级上和人类相当，但荣耀级、执剑者级却差了一大半，一旦开战，我们龙族绝对会吃大亏，是不是龙岛不愿意接受我们的统治了，想要玩弄这么一手借刀杀人的轨迹削弱我们祖地的影响力！？”

　　“不，不，绝对没有，基诺长老，我们事先根本就不知道他居然……居然是一位星辰剑主……”

　　雷啸连忙慌张的解释道：“我们几位长老亲眼目睹过他出手，那个时候的他虽然不弱，但充其量也就执剑者的层次，完全是靠着那柄墟界神兵才可能威胁得到荣耀级的巨龙，您，您要相信我们啊……”

　　“哼，今日你们的所作所为险些让我们的罪了一尊顶尖的人类剑主，这个责任，必须由你们龙岛一脉承担，我会向长老会其他长老和龙王大人进言，削减你们龙岛一脉特训的名额。”

　　基诺话一说完，根本不顾雷啸难看的脸色，转身飞离了现场。

　　任何种族当中都会因种种原因存在着内斗，显然，刚才那一幕已然被这位基诺长老抓住，作为攻击龙岛一脉的借口了。

　　雷啸显然明白这一点，可是势单力薄下，他也只能屈辱的接受下来。

　　……

　　李求仙并未理会巨龙内部的行行道道。

　　西半球的智慧生命正在和墟兽进行着惨烈战争，两尊荣耀级的巨龙若是陨落，对西半球的力量而言乃是不小的削弱，在这种情况下，李求仙选择了强行引动星辰磁场，震慑巨龙，打消了他们心中蠢蠢欲动的小心思。

　　而离开了海岸线，李求仙迅速的朝西大陆内部而去。

　　在前往西大陆内部时，他亦是隐隐感觉到了一丝细微的异常。

　　这种异常，与墟界之力有关，但似乎又不源于墟界，只不过眼下他离那种异常的源头太过遥远，感应不够真切，以至于并不知道这一丝奇异的变化究竟是什么。

　　“尊敬的剑主阁下，我们马上就到镇守边境的第一座城市了，同时也是一座有我们巨龙协防的大型城市。”

　　李求仙感应时，身下传来了暴风有些小心翼翼的提醒声。

　　“不急，我现在不打算前往人类城市，继续向前。”

　　李求仙说着，稍微感应了一下，指了指道：“往那个方向飞。”

　　“是。”

　　面对一位星辰剑主的命令，暴风不敢违背，有些畏惧的应了一声，迅速向前飞去。

　　一路上，李求仙遇上了好几头墟兽，都是一些弱小墟兽，且速度不快，被暴风远远避开。

　　随着一龙一人在虚空中快速前往，很快已过去了一周，飞行的跨度亦是超过了上万公里。

　　跨越了整整上万公里后，李求仙感应到的那种异常亦是渐渐清晰，那种感觉……

　　“虚空之门！？”

　　李求仙豁然抬头，朝着天际尽头那片异样波动传来的方向遥遥望去：“那里有一座墟空之门！？”

　　虚空之门！真神方能凝练的奇迹之物！

　　李求仙明悟过来。

　　真正影响卫星对西半球探测的力量并非墟界之力，而是这座虚空之门。

　　甚至他心中隐隐有种猜测。

　　西大陆的人之所以没有往东大陆撤退，能力有限是一个问题，最主要的，便是这座墟界之门的存在。

　　撤到东大陆只有不过是慢性自杀，而西大陆中有这座虚空之门在，却给了众人活下去的希望，这也是他们一直待在西大陆和墟兽顽强对抗的主要原因。


第361章 虚空之门

　　“前面是什么地方？”

　　李求仙问道。

　　“是圣城，大人。”

　　下方的暴风语气中带着敬畏道：“剑主阁下……前面就是我们西大陆的圣城，唯一一座超级大城，星辰议会所在，由于那座城市当中居住了三千万人口，三千万人集中在一起形成的智慧火焰如同黑夜当中闪耀的灯塔，吸引了我们西大陆半数以上的墟兽，正是因为圣城吸引了大量的墟兽，剩下的一百零三座城市才能够艰难的生存下去。”

　　“圣城……还有多远？”

　　“只有一千公里了……不过剑主阁下，圣城外几乎时刻游弋着不少中等墟兽和数十上百的小型墟兽，杀不胜杀，哪怕阁下是星辰剑主贸然杀入其中，都可能遭到危险，您看要不要先去周边城市待一会儿，让他们联络一下圣城，然后我们里应外合，将这些墟兽们杀散一波？”

　　暴风有些畏惧道。

　　类似于他这种连墟界之力都未曾掌握的巨龙对待墟兽根本没有任何反抗之力，如果不是因为李求仙这位“星辰剑主”的存在，他甚至不敢靠近圣城一千公里范围。

　　“去离得最近的城市吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“是。”

　　暴风如释重负的应了一声，很快朝一侧的一座城市飞去。

　　圣城附近由于有大量墟兽游弋，离得最近的一座城市都有两千公里远，暴风飞了整整一天才堪堪赶到目的地。

　　这座城市规模不大，里面生活的人口亦是不到百万，但坐镇在这里的却是一位荣耀执剑者。

　　对于暴风这尊庞然大物的到来，位于城市守卫塔上的战士们没有任何反应，就这么任由暴风落到了城市一侧一个专门起降的广场上。

　　而在这个广场上李求仙不止看到了另外十来尊巨龙，还看到了木灵、树精、巨人以及人类，诸多智慧种族相安无事的生活在一起，木灵和人类有说有笑，巨人和巨龙并排而行，城中气氛显得极其融洽，这一点远非东大陆所能比拟。

　　在东大陆由于至尊威压的存在，人类根本没有什么外部压力，久而久之不止产生了严重的内部矛盾，和其他智慧种族间也闹得很僵，时不时爆发冲突，但在西大陆……

　　墟兽，乃是所有智慧生命的天敌，面对时刻可能亡族灭种的威胁，这些智慧生命们不得不联合起来，抵挡墟兽入侵，在这种情况下各族相处自然一派祥和。

　　“尊敬的剑主阁下，您现在已经到了城市中，请问我可以回去了吗？”

　　暴风将李求仙送到广场，小心翼翼的说着。

　　和李求仙这么一尊被他坑过一次的星辰剑主待在一起，他感受到的压力实在太大。

　　“不急，在这等我，城主府在哪？”

　　暴风的脸色顿时苦了下来，但还是指着前方一座十四层上下，六十来米高的高塔道：“城市没有城主府，只有作战会议中心，就在第十层，再往上的四层分别是几位执剑者大人们的居住之地。”

　　李求仙点了点头，并没有隐藏身份的意思，伴随着四周传来一阵轻微的震动，一股莫大威压从天而降，落到了广场上，直让广场上的不少人一个踉跄，身形忍不住弯曲。

　　可这种突兀的变化却没有引起广场上任何慌乱，甚至当李求仙在这股威压中心缓缓升起飞上虚空时，迅速的点燃了广场上所有智慧生物的热情。

　　“剑主！剑主！是星辰剑主！我们人类的星辰剑主！”

　　一阵充满着惊喜、热诚的叫喊声率先响起。

　　下一刻，各种各样的欢呼、叫喊紧跟着不绝于耳：“真的是我们人类的星辰剑主，有一位伟大的星辰剑主来到我们‘崇光城’了！”

　　“这一位……既不像是坐镇在巨龙城的巨龙城主，又不像是坐镇在圣城的晨曦剑主……难道，我们人类当中诞生出第三位剑主了？是他萤火大人、曦白大人，还是掠光大人！？”

　　“不是萤火大人，也不是曦白大人和掠光大人，我曾经见过这三位离星辰剑主最近的大人物，这位尊敬的剑主不是三大剑主的任何一个……但不论是谁，我们人类终于诞生了第三位剑主，而我们的百族联盟中亦是拥有了七位星辰剑主，诸位，今天我请客，所有酒水统统免费，为我们人类第三位剑主，为我们联盟第七位剑主致敬！”

　　“尽管我不知道这位剑主的真正名讳，但我们斩风酒楼今天所有账单全免，敬我们人族第三位剑主！”

　　“人类真是强大，我们木灵尽管在前期有些优势，但星辰磁场这个关卡却远远比不过人类，在我们木灵尚只有一尊星辰剑主时，人类的剑主居然已经达到三位，真是强大的传承……为了庆贺联盟第七位剑主诞生，我们青木小筑中的百花水也将免费供应！”

　　“敬人类第三位剑主，致敬联盟第七位剑主的诞生！”

　　热烈的欢呼很快以暴风降落的这片广场上扩散，迅速的朝着崇光城周边席卷，很快，所有的崇光城居民都跟着欢呼了起来，一些人更是闻讯而来，或朝广场奔来，或朝虚空瞭望，看向飞往高塔处的李求仙眼中充满着尊敬、神往。

　　星辰剑主！

　　能够对抗中型墟兽的星辰剑主。

　　每一位的诞生几乎都等同于大幅强化了蓝星智慧生命的底蕴，使得人们面对墟兽的威胁时抵挡能力又强一分，为人类战胜墟兽带来的死亡阴影中投射下一缕阳光。

　　这等大事，自是值得所有智慧生命大肆庆贺。

　　李求仙朝着城中央那座高塔飞去时自然感受到了崇光城中众多智慧生物的热情，这种热情当中充斥着一种发自内心的真挚感激，远远不是当初他在东大陆开启武道盛会时诸多武圣们的恭敬所能比拟。

　　生死……

　　智慧生命往往只有到了生死存亡的时刻，才能绽放出最美丽璀璨的光辉。

　　“嗡嗡！”

　　借助星辰磁场，李求仙很快降落到了诸多执剑者们居住生活的那座高塔上。

　　这个时候居住在崇光城中高塔的执剑者们亦是早早通过星辰磁场的变化感应到了他的到来，在他落到高塔时，一位执剑者带着三位入虚阶的预备执剑者同时迎了上来，由为首一位执剑者上前行礼问候：“恭迎剑主阁下驾临崇光城，我是崇光城副城主龙叶。”

　　“龙叶城主。”

　　李求仙点了点头，目光在他身后三位入虚阶的预备执剑者身上扫了一眼，奇道：“崇光城中就只有你们四个？城主呢？”

　　“城主……”

　　龙叶尽管未曾见过李求仙，但任何一个星辰剑主都称得上智慧生命绝对高层，只要没有犯下什么天怒人怨的大错，必然进入星辰议会，成为智慧生命对抗墟兽举足轻重的大人物，当下道：“两天前我们崇光城收到了铁血城的求援，城主带着城中十位预备执剑者悄悄去了铁血城支援，不过由于城主不在可能会引起人心动荡，这件事情我们并未向居住于崇光城中的市民公布。”

　　“圣城外被墟兽包围，我打算进入圣城，你们有什么建议。”

　　“进入圣城，告知圣城让圣城三大剑主杀出来接应即可，只是……”

　　龙叶看了李求仙一眼，带着一丝恳求道：“救世之门的开启需要九位星辰剑主，目前加上您……也不过七人，您进入圣城的话对圣城的局面而言并没有太大帮助，倒不如在外围绞杀一些游离墟兽，目前很多城市告急，迫切需要向您这般能够决定战场走向的顶尖强者……”

　　救世之门……

　　李求仙估计，这些人口中所谓的救世之门十有八九就是指虚空之门，而他们将虚空之门命名为救世之门，可见西大陆的人类果然是将唯一的出路寄托在这道不知通往何处的虚空之门上。

　　不过……

　　虚空之门需要集九位星辰剑主之力才能开启？

　　这一点他并未听说过。

　　“和圣城方面联络吧，各城间既然可以相互驰援，你们应该掌握着联络之法吧？”

　　“若是剑主阁下要求，我们自当遵从，剑主阁下请随我们来。”

　　龙叶对着李求仙微微一行礼，很快领着李求仙朝高塔里面走了过去。

　　这座高塔的一处空旷大厅当中存在着一个特殊的仪器，有些类似于电脑显示器，但其操作方式不知道比电脑、电话等设备先进了多少倍，龙叶只不过将手放在显示器下方一个平整区域，显示器已经亮了起来，不多时，一道身影从里面投射到了大厅中央。

　　“米修斯大人。”

　　龙叶对着投射出来的身影恭敬的行了一礼。

　　“龙叶？你突然联系我可是发生了什么事？难不成崇光城中出现了中等墟兽？”

　　“不是，是个好消息。”

　　龙叶说着，身形一让，将李求仙显示了出来：“这一位，是我们人类当中的第三位剑主，我刚刚亲眼目睹了他以星辰磁场之力悬浮自身，飞临我们崇光塔。”

　　“人类第三剑主！？”

　　投射出来的米修斯眼前顿时亮了起来，目光第一时间在李求仙身上打量，片刻后，他的眼中露出一丝疑惑：“这位剑主如何称呼，我认识的荣耀执剑者，乃至于执剑者中并未找到和阁下相似的身影……”

　　“我叫李求仙。”

　　李求仙道了一声：“我希望你们能接应我前往圣城虚空之门所在之地……或许……我有不用集九位星辰剑主之力开启虚空之门的方法。”


第362章 对接

　　圣城百公里外。

　　此刻李求仙正在一座山峰上目光朝圣城所在的方向打量。

　　在他身侧，是由三位荣耀执剑者、十位执剑者组成的精锐小队。

　　他们在这里的目的就是为了护持李求仙和圣城当中的强者里应外合，进入圣城，靠近虚空之门。

　　“李剑主……您说的是真的吗？您真的有办法不需要借助九位星辰剑主的力量就能开启虚空之门？是不是虚空之门开启了，我们就能够从虚空之门撤退，避免整个人类种族在墟兽的攻击下灭亡的命运了。”

　　一位荣耀执剑者在跟随着李求仙前往圣城时，忍不住开口询问道。

　　他是铁血城的王旗城主。

　　四天前，在得知李求仙可能有办法开启虚空之门后，坐镇在圣城的米修斯第一时间下令让周边城市集中力量配合李求仙杀入圣城，而他们在圣城牵制诸多墟兽的同时，亦会派遣一支人马接应他们，进入圣城当中。

　　此刻李求仙身边的三大荣耀执剑者、十位执剑者，皆是附近几座城市的城主、副城主级人物，崇光城的影极城主，龙叶副城主皆在这个十三人队伍之中。

　　“一切要等我看到虚空之门后才知道。”

　　李求仙说着继续前行。

　　“如果真的能够逃离这个世界那就太好不过了……这些年来，为了对付强大的墟兽，我们付出了太多的代价，尤其是当遇到强大级的墟兽时，更是只能放弃一座座城市，让数以亿计的子民牺牲，用他们的鲜血，用他们的灵魂火焰，污染掉那些强大墟兽的墟界之力，使得他们从只有墟界之力才能伤害到的墟兽变成可用剑与火猎杀的凶兽……长达上百年的岁月里，世间上百亿智慧生命数量跌落到已经不到一亿……这个数量，一旦再度遭遇强大墟兽……”

　　铁血城城主脸上带着悲恸。

　　这些年来他们为了抵挡墟兽付出的实在太多太多。

　　“逃离……”

　　李求仙听得铁血城主所言，并未说什么。

　　逃到哪去？

　　整个宇宙星空到处都有墟兽的痕迹，除非成就真神，否则没有人能够保证自己的生命安全。

　　甚至……

　　即便是真神，若是贸然介入那些顶尖墟兽对智慧星辰屠戮的战争当中，仍然可能陨落，他们充其量只能保住自己的性命罢了。

　　“有墟兽过来了。”

　　这个时候，一个使用着一件类似于望远镜般器物的执剑者突然低吼了一声：“两头，小型墟兽。”

　　“我去。”

　　影极城主沉声道。

　　“墟兽已经察觉到了我们的气息，既然如此，没必要小心谨慎了，全速前行，进入圣城，墟界之门对墟界力量有一定的影响作用，我估计这也是你们将圣城建立在墟界之门附近的原因。”

　　李求仙说着，率先迈开步子全速狂奔。

　　其他几位荣耀执剑者和执剑者见状迅速跟了上去。

　　至于李求仙未曾动用星辰磁场直接飞过去，他们自然也能理解，不论是荣耀执剑者掌握的生命场还是星辰执剑者掌握的星辰磁场，都需要激发自身的精气神，并且对自身有着极大的负荷，等杀入圣城时必然要和墟兽接触、大战，若是早早将体力浪费在引动星辰磁场飞行上，那才是真正的愚不可及……

　　“嗡嗡！”

　　李求仙带队前行，不到十公里，前方突然出现两尊透明的身影。

　　不，对已经领悟了墟界之力，能感应到墟界存在的众人来说，这两道身影算不上真正的透明。

　　它们就好像一些浮游生物，完全没有重力、空间两种概念，就这么在虚空中游动着，迅速朝李求仙等人杀来。

　　这两尊墟兽一尊类似于蜈蚣，长大概二十来米，另一尊则和蚂蚁雷同。

　　空气、空间对他们来说没有任何意义，甚至他们的身形都能源源不断在地面的泥土、地表的树木当中穿梭，如果不是感应到墟界、领悟到墟界之力的修炼者，根本无法从任何外界环境的变化上判断出他们的到来。

　　两头墟兽察觉到李求仙一干人等身上“生命”的气息后，第一时间扑杀了过来。

　　“锵！锵！锵！”

　　回应他们的，是一连串的拔剑之声。

　　算上李求仙共计十四位执剑者以上的修炼者，其中持剑者有十二人，另外两人一个持枪，一个持刀。

　　墟界十二至高神兵中那柄绝世神剑投射下来的影响清晰的体现在了所有人铸造的墟界神兵上。

　　弱小级墟兽本身不过和执剑者、荣耀执剑者相当，面对李求仙一行人的围杀，顷刻间被快剑斩杀，几乎没有带来什么像样的反抗之力。

　　“快走，墟兽对我们的墟界之力感应很敏锐，我们和这两头墟兽搏杀用不了多久就会吸引更多强大的墟兽前来。”

　　影极城主道了一声，当下，一行十四人将速度展现到极致，一个个仿佛流光般在荒野当中飞掠，时速绝对达到了三百六十公里以上。

　　一路狂奔，期间又遭遇了三波墟兽袭击，其中两波被众人避开，第三波被众人冲散，不多时，众人已经冲出了六十余公里。

　　而幸运的逼近圣城四十公里范围后，一头中型墟兽和四头小型墟兽的队伍终于出现在众人面前，迫使众人不得不兵分两路，由两位荣耀执剑者带着六位执剑者前去拦截那一波墟兽，剩下的李求仙和影极城主及另外四位执剑者继续赶路。

　　再度向前前行了二十公里，又一个由两头中型墟兽和三头小型墟兽组成的猎杀队伍围了过来。

　　好在关键时刻，圣城中负责接应的队伍赶了过来，带着李求仙一干人等且战且退，退回了圣城。

　　圣城当中虚空之门的存在干扰卫星探查的同时亦会影响到墟界生物，尽管无法像远古之树一般形成至尊威压，笼罩方圆数万公里方圆，但絮乱的墟界之力仍会让强大的墟兽感到力量不稳，从而削弱他们的战力。

　　“倒是顺利，没有陷入墟兽的包围当中，一旦被墟兽围住就麻烦了。”

　　负责接应李求仙一干人等的米修斯放松了下来笑着说道。

　　“那是因为米修斯大人您不久前设计将那几头精于速度的墟兽全部灭杀了，剩下的墟兽虽然体量庞大，但速度太慢，追不上我们人类修炼者，这样一来在进退方面我们自然会轻松了许多。”

　　崇光城主影极淡笑着说道。

　　担当着圣城外城主的他和米修斯关系颇为不错。

　　“功劳不在我身上，多亏了木灵的青锋，他刚才激怒引走了十四头中型墟兽和超过三十头小型墟兽，正因为墟兽的数量减少了大半，我们出入圣城才会如此顺利。”

　　米修斯说着目光落到李求仙身上：“我们人类第三位剑主？欢迎你的加入。”

　　他虽然口中说着欢迎，但眼中还带着一丝疑惑。

　　李求仙给他的感觉和真正的星辰剑主……

　　有些不同。

　　可崇光城数以万计的人亲眼目睹过他以星辰磁场之力悬浮于虚空，这一幕却是千真万确，哪怕他并没有在李求仙身上感受到他自身和星辰磁场间的那种轻微共鸣，他也没有冒昧的追问下去。

　　对方属于智慧生命，是墟兽的天敌，这就够了。

　　“可以带我去看看虚空之门吗。”

　　“当然，请跟我来。”

　　米修斯虚手一引，带着李求仙朝圣城中心走去。

　　随着一行人一路前行，所有遇到过他的普通人、武者，乃至于已经掌握了墟界之力的预备执剑者们全部对他恭敬的微微弯腰行礼，以示尊敬。

　　米修斯、青锋，这两位传奇剑主就是圣城中最大的守护神，所有人对他们的尊敬都是发自内心，由衷的感谢着他们的庇护。

　　李求仙跟随着米修斯前往虚空之门所在时，目光亦是在打量着这座圣城。

　　实际上在崇光城中他已经察觉到，并不是所有人都有习武的资格，圣城……

　　同样如此。

　　习武者的数量只有十分之一，人人如龙的景象哪怕在圣城中也并不存在。

　　练武……

　　不止需要时间，还需要大量资源。

　　与其人人习武，造成大量的资源浪费，倒不如先通过种种方法挑选出那些天赋横溢的少年，再集中精力和资源重点培养，至于其他人，则各司其职。

　　这才是当下最合理的社会结构。

　　李求仙一边打量，一边朝着城市中心走去。

　　一座居住着三千万人口的城市面积自然不小，好在李求仙、米修斯等人皆不是凡人，哪怕步行，速度都不见得比轿车在城市当中前行的速度慢上多少，不到半个小时，一座足有上百米高，第一层占地面积超过十万平方米的大型高塔出现在了李求仙的视野当中。

　　这座高塔说是高塔，倒不如说是一层防护。

　　既用来防御墟兽，又用来防御其他智慧生命。

　　随着米修斯带领着李求仙来到高塔内部第一层，一个高三十余米的大殿跃然于眼前。

　　“果然。”

　　踏入大殿的刹那，李求仙的目光已经集中到了一个高二十米，仿佛漩涡一般的椭圆形门户上。

　　“虚空之门。”

　　“米修斯剑主。”

　　坐镇在这一椭圆形漩涡门户前的一位荣耀执剑者上前，对着他点了点头，同时目光落到了李求仙身上：“这一位，就是我们人类第三位剑主李求仙阁下？”

　　米修斯点了点头。

　　这位荣耀执剑者顿时满怀期待地问道：“那李求仙剑主可有办法能够在只有七位星辰剑主的情况下启动这座虚空之门？”

　　其他人的目光亦是全部集中在李求仙身上。

　　而李求仙……

　　也没有让他们失望。

　　“启动？这座墟界之门已经启动了，你们所要做的，只是进行一次坐标对接而已。”


第363章 求援

　　圣城高塔会议室。

　　一道道身影自其他一百零三城的高塔仪器中投射到了圣城高塔会议室中心。

　　这是唯有发生影响世界格局大事时才会举行的星辰议会。

　　而用以投射出个人身影的特殊设备，则源于一座上古遗迹，其科技含量相较于东大陆科技最发达的雄鹰帝国来还要超出至少一个世纪。

　　这场会议除了圣城外剩下的一百零三位城主虽然不是尽数到场，但无一例外都派遣了一位代表出面，再加上那些同样有着荣耀执剑者、执剑者身份的议会成员，整个大厅当中一眼望去，参与者不下一百二十人。

　　“诸位，会议的具体目的我们已经进行了转达，根据李剑主的说法，目前救世之门……目前这座借墟界之力搭建而成的虚空之门已然建立，只要我们顺利的完成坐标对接，虚空之门就将彻底启动，拉开我们西大陆大撤退的序幕，不过现在我们仍然面临着两个需要解决的问题。”

　　此刻正在说话的正是坐镇圣城的人类星辰剑主米修斯，他神色凝重道：“第一，我们不知道墟界之门后面究竟是什么，墟界之门的启动是单向性的，一旦墟界之门背后是一片墟兽肆虐之地，我们连退回来的机会都没有，直接就会在墟界的攻击下灰飞烟灭，第二，我们这座虚空之门的稳定性，充其量只能进行大概八千到九千人的穿梭，换句话说……即便那一边是一片不受墟兽侵害的净土，我们真正能够撤退的人员数量仍然不到万人，剩下的……”

　　会议室投射出来的诸位执剑者、荣耀执剑者们顿时窃窃私语，议论纷纷。

　　“撤退是一定要撤，百年来，我们付出了上百亿生灵的代价至今为止仍是苟延残喘，凭借我们剩下的这些人，一旦再有强大级墟兽降临，等待我们的将只有灭亡一个下场……在这种情况下即便对面隐藏着再恐怖的未知，我们都要尝试一下，左右都不过灭亡，不过早晚问题。”

　　一尊体型庞大的身影瓮声说道。

　　这是巨人中的星辰剑主，单名一个岩字。

　　岩剑主话说完片刻，又有一位人类男子站了出来道：“一万人的数量对我们一百零四要塞城的总人口来说根本是杯水车薪，而一旦我们一万人精英离开了这颗星辰，无疑是让剩下的人留在这颗星辰等死，因此我们必须得想个两全其美的办法才行，既然是由于穿梭的人数过多导致虚空之门不稳定，那么，可有办法能够对虚空之门进行维护，让他稳定到足以让我们所有智慧生命全部撤退到另一个世界或另一颗星辰上？”

　　“这个问题怕只有李剑主才能回答，我们对虚空之门的了解太少了。”

　　米修斯的目光落到了李求仙身上。

　　不止他们，所有人的目光几乎全部在李求仙身上集中。

　　面对众人的目光，李求仙神色没有什么变化，只是平静道：“执剑者、荣耀执剑者、星辰执剑者、传奇执剑者间的强弱，不过是对墟界之力的运用高低，但到了半神则开始挖掘自身穴窍之力，而真神……他们铸造半四维神躯，可以让自己的神躯进入墟界，甚至脱离真实世界在墟界中生存，我们虽然能够用肉眼看到虚空之门的‘存在’，可实际上它所用的材料无一例外是墟界之物，它的实体存在于墟界，想要维护这一座虚空之门，就必须进入墟界……换句话说，除了铸成半四维神躯的真神，没有人能够对其稳固、维护。”

　　“真神……”

　　真神的传说在蓝星东、西方大陆都有流传，只不过东方大陆将其看作神话故事，不以为意，而西方大陆之人则深深明白这等伟大的存在。

　　目前他们当中的至强者不过堪堪达到星辰剑主级，离真神还有传奇、半神两个境界，而半神到真神，难度更是好比武道中的大宗师到武圣，跨越难度天壤云泥。

　　听得李求仙称需得真神才能维护虚空之门，这些人神色全部黯淡了下来。

　　有真神坐镇的话……

　　他们根本就不用担心自身安危。

　　毕竟一亿智慧生命的聚居地，充其量引来强大级墟兽罢了，只要运气不是太差，很难被灾难级、末日级墟兽盯上。

　　就好像一头猛虎可能会去猎食一头野猪，却绝对懒得去捕杀一只老鼠。

　　“如果大家拿不出更好的办法，那么，我们就只能将希望寄托于虚空之门了。”

　　米修斯道。

　　“将希望寄托于虚空之门？你是说……”

　　“不错！组织一个小队进入虚空之门，寻找在我们蓝星上铸造虚空之门的那位伟大存在……那位伟大存在十有八九是我们蓝星自千年毁灭之灾前诞生的真神，他既然愿意在我们蓝星上铸成虚空之门，本意自是为我们留下一线生机，因此若能找到他，他愿意帮助我们的机会很大。”

　　“寻找那位伟大的存在……那位伟大存在既然诞生于千年前，现在是否仍然活着？万一我们找不到他了怎么办？”

　　一位执剑者问道。

　　“我问了李剑主，真神挖掘出自身穴窍之力，铸成神躯，若再辅以一些科技技术保养，应该能活过千年……即便找不到那位伟大存在，只要能够找到一位真神，让他在虚空之门那一边维持虚空之门的稳定，我们智慧生命大撤退计划就能得以实施，尽管去那边请一位真神帮忙看上去不可思议，但……却比我们在这里顽抗等死要好得多。”

　　米修斯缓缓说道。

　　诸位执剑者沉默着，彼此间商议着，良久，他们才点了点头。

　　最终，另一位人类剑主开口道：“那么，就组建一个小队进入虚空之门吧。”

　　“嗯。”

　　米修斯点了点头：“这个进入虚空之门的小队不能太强，毕竟他们去了，未必能够再回来，抽调的强者太多将会大幅削弱我们抵挡墟兽的力量，但这个小队也不能太弱，太弱了想要见到一位真神，亦会极其困难，考虑到李剑主对虚空之门的了解以及他自身的要求……我们组建的这个队伍，便以李剑主为首，辅以两位荣耀执剑者和两位执剑者，共计五人一道前往。”

　　“李剑主乃星辰剑主已经代表了我们的最强战力，确实可担当领队。”

　　“两个荣耀执剑者、两个普通执剑者，对我们的战力影响也不会太大。”

　　“可行！”

　　很快，星辰议会的众人纷纷表态。

　　“这座虚空之门的手笔诸位看得出来，乃是由人类铸造，因此，队伍当中当以人类为主，因此，除了李剑主外，我们打算自人类中再挑选一个荣耀执剑者和一个执剑者，至于剩下两个名额，交给你们木灵和巨龙吧。”

　　没有巨人，但巨人中的岩剑主也没有反对。

　　五个名额，确实有些紧张。

　　“青锋剑主这边的名额已经拟定了，杰斯族长，你们巨龙尽快挑选出一位合适的人选赶来圣城吧，我们会接应你。”

　　“我六天后到。”

　　龙族族长杰斯缓缓说道。

　　会议至此告于段落。

　　不过在这场会议终结后，西大陆的六大剑主却是暗暗聚在了一起，再度召开了一场新的会议。

　　米修斯剑主、岩剑主、青锋剑主、巨龙城主、杰斯族长和龙王克罗斯尽数出席。

　　“诸位，你们是怀疑李剑主的身份吧。”

　　米修斯道。

　　“虚空之门乃是我们坚持下来的信念所在，绝不能有任何闪失，眼下这位突然冒出来的李剑主居然直接要动用虚空之门，由不得我们不慎重。”

　　巨人中的岩剑主瓮声道。

　　“杰斯族长对李剑主的来历应该最为了解。”

　　米修斯转向杰斯。

　　而杰斯点了点头：“这位李剑主来自东方。”

　　“我记得五十几年前出版的一册书籍上有关于对东方的描述，那是一片战乱之地、堕落之地，各大种族内战不休，互相杀伐，而且，那里存在一股强大的威压，根本无法动用墟界之力，书籍的作者曾想要阻止各族间的战争卷入了各族战乱中，险些陨落在那些强大的科技兵器下，不得不逃了回来……无法动用墟界之力，世界又被普通人的科技力量主宰，再加上路途遥远，九死一生，还有墟兽牵制无暇分身，久而久之，就没有人再提前往东方之事了，不过……那种墟界之力的禁区怎么可能诞生李剑主这等强者？”

　　“东方……我一直想找机会前去东方一行，可惜，却被牵制在巨龙城中找不到机会。”

　　“看样子得想办法重新打通两边的通道了，只是……路途未免太远了。”

　　众位剑主纷纷说着，对于李求仙的身份来历倒是并未再过怀疑。

　　无论李求仙有什么目的，他人类的身份毋庸置疑。

　　身为人类，身为智慧生命，面对墟兽这一天敌，他们是天生的盟友，在这种情况下，只要他不犯下天怒人怨的大错，任何瑕疵都能揭过。

　　“那么，杰斯族长尽快赶来，然后前往虚空之门背后的未知世界求援，我们时间不多了……”


第364章 寒潭

　　“虚空之门背后的世界……”

　　李求仙站在米修斯剑主替他安排的居住之地，仔细感应着虚空之门对方圆数公里地墟界之力那轻微的干扰效果，悠悠出神。

　　不知道虚空之门背后通往的究竟是哪一个世界。

　　尽管以他现在的实力贸然前往那片疆域充满了未知，但目前的蓝星太过危险……

　　不说岌岌可危的西方大陆，即便待在拥有至尊东方大陆都不过苟延残喘慢性自杀，十几二十年里称得上安全。

　　可靠着自身积累，十几二十年后他能练成传奇执剑者就是极限，到时候东方大陆三百亿人口之众，别说强大级墟兽了，就算灾难级墟兽都有可能会被三百亿人口聚居在一起形成的智慧火焰所吸引扑杀而来，对于连半神都没有的文明来说，灾难级凶兽带来的破坏，是毁灭性的。

　　“武者阶段……已经过去了……另一个‘李求仙’记忆碎片中在武者阶段真正能够派的上用场的东西实际上不多，唯一拿的出手的就只有血煞雷音、沉沦之瞳、无限九式、碎星剑术等等，可对于修行墟界之力的执剑者来说这些都属于小道，等真正跨越到墟界阶段，可用的秘术、战法却是多了一大截，尤其是半神和真神四阶的秘术、战法，不止数量众多，能够被当时的‘我’记下来的秘术战法，每一项都堪称当世顶尖……”

　　李求仙梳理着脑海当中另一个“李求仙”的记忆。

　　封星指、无间术、裂天真解、万物归墟、十幻无妄、寂灭玄光、墟魔法相、炼墟真言、潮汐古术、冰魄神光、万里血屠术……

　　种种秘术在脑海当中不断闪过。

　　这些秘术、战法，大部分都能以最小的代价发挥出最大的威力，每一门秘术、战法背后都代表着一个个传奇，甚至半数以上的秘术更是直指真神大道的无上真法，并且在真神阶段都能发挥出令人震撼的强大威能。

　　“虚空之门背后的世界……谁也不知道究竟隐藏着什么样的危险，那么，为了安全起见，专门干涉、修改他人感官、念头，乃至思维的十幻无妄就必须掌握了……另外需要掌握的法门则是用于正面搏杀的裂天真解、扰乱墟界的潮汐古术、以小搏大的墟魔法相，以及……混战神术炼墟真言……”

　　李求仙很快总结了接下来他需要掌握的战术、秘法。

　　至于武者阶段的一些法门，如血煞雷音，除了衍生出来的共振法门可以用在欺负普通人上外，基本上可以被淘汰了。

　　无限九式中的前六式虽然称不上完全没用，但估计也派不上太大的用场。

　　碎星剑术在某些方面倒是能发挥出奇效，但这终究是一门爆发物理性杀招，即便他能引爆三十六颗气血星辰斩出灭星剑光，可对方只需要依靠墟界之力，就能将他这绝世一剑免疫，因此这门剑术虽然有用，但却得配合潮汐古术或十幻无妄这等干扰墟界之力正常运转的手段才行。

　　在和其他执剑者正面搏杀时，还不如裂天真解好用。

　　“要掌握的东西很多……”

　　李求仙很快在脑海中将这些要修炼的法门排了一个序。

　　相位冥想术和神罡霸体属于基础性技能，要炼。

　　剩下的最重要的便是十幻无妄、潮汐古术、炼墟真言、裂天真解，最后才是最难修炼，同样也是威力最大的爆发性强杀战法墟魔法相。

　　将所要修炼的东西一一整理完毕后，李求仙的心神沉浸到了对十幻无妄的修炼中。

　　或者说……

　　是将另一个“李求仙”修炼过的十幻无妄彻底转化为属于自己的东西。

　　……

　　六天时间很快过去。

　　在李求仙将十幻无妄“修炼”到第三重时，巨龙族的杰斯族长在米修斯、青锋等人的接应下带着一头巨龙闯入了圣城当中。

　　随着最后一位成员到位，众人全部集中到了圣城高塔的第一层，虚空之门的所在之地。

　　“李剑主，接下来就交给你了。”

　　“龙叶他们几个也请你多多照顾。”

　　“这个五人小队中以你为首，有什么需要的你尽管吩咐他们几个去做。”

　　虚空之门前，一位位星辰剑主，以及恰在城中的荣耀执剑者对着李求仙慎重的嘱咐。

　　李求仙点了点头：“我会尽量保证他们的安全，但在没有真神主持的情况下，虚空之门的传送可能会出现一些误差，若是传送地点有异，我们就分头行动，尽可能的寻找真神，请真神出手。”

　　“是，李剑主。”

　　李求仙身后的两位荣耀执剑者和普通执剑者重重的应诺了一声。

　　他们和李求仙不同，一个个身上肩负着沉重的使命，此刻的他们甚至已经做好了牺牲在虚空之门背后世界的心理准备。

　　“那么，我现在开始对接，对接的过程实际上就是调整虚空之门的频率，就好像我们接收无线电波一般，这需要对墟界之力有着精准至极的运用和掌控能力……”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“你们最好分出一位剑主，即日起专门进行墟界之力的精细化训练。”

　　几位剑主对视了一眼，最终木灵剑主青锋道：“我来吧。”

　　“那就交给青锋剑主了。”

　　米修斯道了一声。

　　李求仙并未理会双方的商议，他的精神很快集中到了墟界之门，并且牵引着墟界之力震动着和另一个世界的墟界之力相互对接。

　　尽管这是他第一次启动墟界之门对接程式，可有着另一个“李求仙”的记忆存在，只用了不到三分钟已经彻底完成了两座虚空之门的对接，一时间，原本缓缓流转宛如漩涡般的虚空之门转动速度明显加快，那个漩涡更是犹如化为一个黑洞，尽管没有对外界造成丝毫影响，可在场诸位感应到墟界之力的执剑者们却清晰的察觉到大量墟界之力正源源不断的注入这个漩涡当中，哪怕是几位荣耀执剑者都有些控制不住体内存留的墟界之力，力量迅速流逝。

　　“快退开！”

　　米修斯连忙大喝一声。

　　“好了，可以了，希望背后的世界不会太糟糕。”

　　李求仙说着，看了一眼杰斯：“我的那封信到时候就有劳龙族的诸位跑一趟了。”

　　“巨龙城主称自己对东方大陆很是好奇，他会亲自去一次东方大陆，到时候我会让他带着您的信笺前往。”

　　“那就有劳巨龙城主了。”

　　李求仙道了一声。

　　实际上对于东大陆他也没有什么需要重点交代。

　　当他走上生命升华的道路时，平常人的生活注定就将和他越行越远。

　　当下，他的目光集中到了这个不断吞噬着墟界之力，甚至隐隐造成了四周轻微空间扭曲的虚空之门上。

　　“李剑主，一路小心。”

　　“希望用不了多久就能听到李剑主的好消息了。”

　　“尽管没有真正见李剑主出手过，但我相信我们终有并肩作战，共抗墟兽的一天。”

　　在场的诸位星辰剑主、荣耀执剑者，乃至于普通执剑者全部由衷的发出了自己的祝福。

　　李求仙对着众人点了点头，也未再多话，带着剩下两位荣耀执剑者和普通执剑者，直接踏入了虚空之门的这个漩涡当中。

　　一踏入这个漩涡，李求仙就好像进入了一个下坠通道，一开始时下坠的比较慢，可随着时间推移，下坠的却是越来越快，四周更是闪烁着无数犹如星光般的亮点。

　　这种不断下坠，仿佛没有尽头般的感觉让和李求仙一道前来的四位执剑者很是不安，其中一人更是对李求仙在说些什么。

　　可惜……

　　这片虚空似乎不具备传递声音的介子，他的话李求仙一个字都没听到，只能通过唇语分辨是在询问自己这种情况是否异常。

　　“稳住自身的墟界之力，不要让自己的墟界之力受到外界干扰。”

　　李求仙道。

　　为了让自己的唇语能够让众人看清，他特意说的比较缓慢。

　　但这种无限下坠，并且仿佛永远没有尽头一般的感觉并不是任何一位第一次使用虚空之门的人能够承受得住。

　　在过了大概半个小时，第一位执剑者渐渐拉开了和李求仙的距离，身形变得渐渐模糊。

　　一个小时后，剩下的三位执剑者同样失去了身影。

　　李求仙有过跨越墟界之门的经验倒是明白，他们并不会有什么危险，只是可能会导致传送偏移罢了。

　　当下他稳住着自身的墟界之力，将自身对虚空之门的干扰、影响降到最低，静静的等待传送结束。

　　大概两个小时后，那种急速下坠的感觉似乎渐渐慢了一些，并且在十几分钟慢到了极致。

　　伴随着前方一道光芒绽放，一片截然不同的天地已经跃然于李求仙身前。

　　不过，没等李求仙来得及看清楚四周的真正环境，大量的湖水已然倒灌而下，将他整个人完全覆盖。

　　湖底！

　　他自虚空之门走出来的位置居然是湖底！？

　　并且，这一湖底当中的湖水冰冷到了极致，以他神罡霸体圆满的抗寒能力居然都有些承受不住！

　　李求仙有些无语，辛亏来的是他，若是换成体魄不强的执剑者，极可能被潭中恐怖的低温生生冻死。

　　心想着，李求仙迅速向上游去。

　　这个湖很深，但奇怪的是面积却不大，甚至不到一千平米，根本就只是一个深潭。

　　而在潭底游了数百米距离后，他的身形微微一顿。

　　这个寒潭的潭水……

　　不止极冷，还蕴含着精纯到极致的能量，李求仙身上的毛细穴窍稍稍吸收了一些，居然让他那在圆满层次的神罡霸体隐隐有种即将突破的趋势。

　　“要凝成神罡真身了！？”

　　机不可失。

　　顿时……

　　李求仙不急着出去了。


第365章 太上长老

　　玄冰宗禁地——冷月寒潭。

　　厚实的冰雪将寒潭两侧的山壁完全冻固，肉眼可见的盛寒之气在寒潭上方冉冉升腾，在阳光的照耀下散发着妖艳的幽蓝光辉，仅仅看上一眼，寒意似乎已能直入心扉，令人浑身冰凉。

　　“咔嚓！”

　　一丝轻响，在这寂静的寒潭禁地显得十分响亮。

　　“十三长老，这等冰寒死地兽鸟飞绝，哪怕是炼体三重天以上的武者都不能在此停留超过半日，真还有生命能够在这里存活？”

　　清脆的低声询问自寒潭外围的一处谷地传来，打乱了山谷之内的宁静。

　　“有！一定有！我们玄冰宗目前遭受千古未有之大难，连上任宗主都被墟兽所杀，覆灭已在顷刻之间，凭借我们的力量根本无法抵挡接下来即将面临的危机，我们唯有将希望寄托于门中古卷了，古卷记载，宗门禁地有太上长老正闭死光冲击至高境界，非生死大劫不得轻扰……”

　　“可是……宗主都说他之所以一次次提及我们宗门中尚有太上长老闭关不出只是为了振奋士气，好让我们玄冰宗人心不散，实际上我们玄冰宗所有的高手都已经在这一次次和墟兽……乃至于万兽门的那些人争斗中陨落殆尽了？”

　　“不可能，我们玄冰宗传承千年，当年更是曾经诞生过真神，属于真神之宗，底蕴之深又岂是一般人所能想象的，宗主接任至今不到一年，怎么可能明白我们玄冰宗的真正底蕴所在。”

　　“可那古卷记载着千年前的古事，时隔千年，纵是真神怕都将容颜逝去……”

　　“星灵，我玄冰宗太上长老既然在此禁地闭关，自是有过人本领，别说是存世一千年，即便存世两千年都并非没有可能。”

　　“可十三长老，这位太上长老，闭的是死关……”

　　“休得胡言。”

　　伴随着声音传来，两道身影渐渐的出现在了寒潭外的山谷。

　　这二人分别是一老一少，老者看上去似乎已至迟暮之年，朝华白发，眉宇沧桑，显然不知经历多少岁月，少者则是一位少女，模样娇好，乖巧可人，看上去不超过二十岁。

　　两人中那位名星灵的少女倒是一位执剑者，而那位老者……

　　身上并没有半点墟界之力的气息，居然是一个彻头彻尾的普通人。

　　一个普通人居然能成为玄冰宗的长老，可见这个宗门没落到了什么程度。

　　“应该就是这里了……长老，我快要稳不住墟界之力了……这里有一个巨大的源头，牵引着墟界之力，将这片区域的墟界之力弄得一片絮乱……”

　　少女星灵喊着。

　　她话没有说完，身上墟界之力散去，彻底暴露在被寒潭之气弥漫的山谷当中。

　　一时间恐怖的寒意无孔不入渗入她体内，让她忍不住打了个寒颤：“长老……”

　　“你退下，玄冥寒潭的寒气只有炼体三重天者才能堪堪抵挡……”

　　十三长老深吸一口气，那寒潭上冒出来的幽蓝寒气所携带的寒意，即便是十三长老这等专门淬炼肉身炼体三重天强者有种浑身上下的血液为之凝固之感。

　　“十三长老，这种寒意您也挡不住，您就在此歇息，由我去唤醒寒潭内闭关的太上长老吧。”

　　星灵强撑着，不断沟通墟界妄图借助墟界之力免疫寒气带来的冻伤，但……

　　这片区域对墟界之力的干扰太大了。

　　“星灵丫头，你退下吧，你虽然天赋横溢，仅用了不到三十年就成为了荣耀执剑者，但对墟界之力的理解运用尚欠火候，寒潭内有一个针对墟界之力的干扰源，越靠近干扰的越厉害，而引不动墟界之力，以你二重天不到的身躯强度，绝对挡不住多久……”

　　老者说着，目光慈爱的看向少女：“我已经老了，也活不了多久了，就让我为我们玄冰宗贡献最后一份力量吧……”

　　“可是十三长老……万一，寒潭里面没人……”

　　星灵的眼中充满着痛苦之色。

　　“没人又如何，最坏的结果能坏的过玄冰宗灭传承断绝吗……”

　　星灵一阵凝噎，说不出话来。

　　“好了，你可是我们玄冰宗最有潜力的弟子，将来要继承我们玄冰宗宗主宝座的人物，只要有你在，我们玄冰宗就不算真正的灭亡，因此，坚强一点，我玄冰宗由真神建宗，乃真神传承，至今千载，什么大风大浪没见过？”

　　十三长老说着，重重的拍了一下星灵那柔弱的肩头：“如果我一个时辰后，仍未回来……放弃宗门，不要理会宗主和其他老顽固，独自突围吧……”

　　他话一说完，似乎施展了某种玄妙禁术，老朽的身躯当中猛然爆发出一股磅礴的气血之力，气血如焰，熊熊燃烧，纵然那能够冻彻神魂的寒意亦是被生生逼退。

　　借助着这股气血爆发，十三长老大步一跨，刹那间跨越山谷，直奔寒潭。

　　“十三长老……”

　　星灵悲呼一声，眼前的画面似乎有些模糊，冰凉的冷意，冻伤了她那星辰般的眼眸。

　　眼瞳之内，十三长老以支透那苍老的生命力为代价，抵抗着刺骨之寒，步履阑珊的进入那充满恐怖寒意的山谷深处……

　　那堪称生命禁区般的玄冥寒潭之内。

　　山谷前往寒潭的小道长不过百米，可这百米距离，对于十三长老来说，却仿佛轮回镜台之路，可望而不可及。

　　每走一步，前面的寒气，立即成倍提升，如同一把把锋利的尖刀，一刀刀切割着他那刀枪箭炮都难以损伤的皮肤。

　　“差一点……差一点……”

　　十三长老强行激发着生命潜能，燃烧着自己最后的生命光辉，顽强的向前踏出，一双凡俗皮靴，居然被冻得裂开……

　　生命之力的疯狂流逝，让他那原本满头的白发瞬间脱落，苍老的面容，仿佛中了妖术般，枯萎干皱。

　　前行了不到六十米，他身上的气血如同风中残烛，消耗一空，迅速脱落……

　　“太上长老……”

　　沙哑的声音，仿佛九幽之下的阴风，从十三长老口中吐出。

　　寒潭之下，似乎微微逸散出一圈涟漪。

　　但……

　　仅此而已。

　　似乎……

　　那座寒潭当中，根本没有任何生命气息，太上长老闭关之地，根本就是一个传说，一个只存在于书籍古卷之上的传说。

　　“不！”

　　十三长老发出一声绝望的悲鸣，身上炽热如同烈焰般的气血迅速消散，随着气血散去，他的身躯从迈出的脚步开始，迅速被冰渣覆盖，很快，冰渣连成一体，成为冰块，他的身体冻固，就连那刚才还疯狂不甘跳动的灵魂，在这股直达心底的寒意下，也彻底熄灭。

　　他的最后一丝生命气息，自这个世界上了无痕迹……

　　“咔嚓！”

　　死寂的山洞内，仿佛玻璃破碎声，惊雷一般传遍冰潭山谷的每一个角落，哪怕站在山谷口靠着墟界之力艰难支撑的星灵也愕然抬头，往声音的来源之处望去，期待着，有什么奇迹出现……

　　声音渐渐消失了。

　　寒潭上微微荡漾起的波澜，也慢慢平静下来，再次恢复到一潭死水般的寂静，唯有那升腾的寒气，不知疲倦般翻滚着，如同世间最危险的凶兽，收割着一切胆敢踏入寒潭内的生命……

　　静……

　　星灵看着那了无声息的玄冰小道，刹那间，心里无比的空荡。

　　安静的山洞，犹如一个与世隔绝的世界，将她完全的孤立在孤独的空间……

　　一个一无所有，只有冰冷和死寂的空间……

　　“十三长老……”

　　星灵靠着那完全冰封的墙壁，无力的坐了下来，埋在双膝间的脸庞已经充满了泪水，娇弱无助的哭泣，幽幽的回荡在这冰冷的山涧，闻者落泪。

　　“为什么……为什么……难道天要灭我们玄冰宗……颜冰师祖，如果您尚在天有灵，就请现现身，救一救您的传承，救一救您的徒子徒孙吧……”

　　星灵悲凉的叫喊着。

　　可惜……

　　她的喊声没有得到任何回应。

　　……

　　十分钟……

　　可能更久。

　　“踏踏！”

　　似乎是一阵脚步声，忽然自山谷深处传来。

　　星灵立即抬头，一抹脸上结成冰粒的泪痕，往山洞内看去。

　　山谷中……

　　一阵脚步声越穿越近，从黑暗之中传出，由远及近。

　　星灵顿时睁大着水灵的眼睛，一动不动的盯着即将出来的人影……

　　不是十三长老！

　　是……

　　另一个人！

　　一个看上去二十四五，身上充满着淡漠、冷意的人！

　　这道身影似乎在寒冷刺骨的寒潭当中待得久了，连带着脸上的表情一时间都有些僵硬，目光落在星灵身上，好长一段时间都没有反应过来。

　　“玄冰宗……颜冰真神创立的玄冰宗……”

　　男子口中喃喃自语着。

　　似乎在回忆什么，又似乎在回想着什么……

　　“太……太上长老？”

　　星灵看着这个自山谷寒潭当中出来的陌生身影，眼中突兀涌现出了绝处逢生般的生机光芒。

　　“您……您是我们玄冰宗千年前闭死关的太上长老吗？”

　　“太上长老？”

　　男子仍在回想着。

　　想了片刻，似乎记起了什么。

　　另一个自己的记忆中，有一个弟子，似乎就叫乐颜冰……


第366章 玄冰宗

　　靠着玄冰宗那冷到极致的寒气，李求仙顺利激发身躯潜能，将神罡真身修炼入门。

　　神罡真身在和墟兽搏杀方面派不上什么用场，但却能大幅强化修炼者的抗风险能力。

　　掌握墟界之力可以免疫所有攻击不假，心灵之光更能提前洞悉到可能遭遇的危机，但这些并不是绝对。

　　心灵之光同样可能被那些将自身“精气神”收敛到极致的修炼者；甚至于被凡人蒙蔽，而对墟界之力掌握到极致的存在引下墟界之力或激发体内墟界之力仍需要时间，这点时间可能短暂到只有那么半秒、零点一秒，但只要存在着空隙就终究称不上天衣无缝。

　　在这种情况下强大的体魄同样重要。

　　不过，当他将神罡真身修炼入门打算借助着这座寒潭进一步完成小成阶段的修炼时，却是察觉到有人闯入了寒潭范围……

　　同时，他也意识到，刚来这颗未名星辰不是长时间闭关的时候。

　　……

　　李求仙看着这个稳不住自身墟界之力，一旦身上墟界之力消散就冻得瑟瑟发抖的少女，道了一声：“且先离开这里吧。”

　　“是，太上长老。”

　　星灵惊喜的应着，同时，她眼中带着忧伤和欣慰的朝山谷内望了一眼。

　　十三长老的牺牲……

　　是值得的。

　　他说的不错，玄冰宗生命禁地冷月寒潭，真有一位闭关的太上长老。

　　玄冰宗……

　　有救了。

　　……

　　“乐颜冰……颜冰真神……”

　　李求仙脑海中不断梳理着另一个自己的记忆，只是由于记忆并非彻底完善的缘故，李求仙没有任何另一个“李求仙”情感方面的记忆，但随着他仔细梳理另一个自己和乐颜冰的点点滴滴却发现……

　　另一个“李求仙”对这个女弟子的情感……

　　应该很不一般。

　　“师徒之恋？父女之情？又或者其他的情感……”

　　李求仙喃喃自语。

　　他突然意识到，另一个“李求仙”的记忆出现在蓝星或许并不是巧合。

　　因为，在另一个“李求仙”的记忆中，颜冰真神说过很多有关于她家乡的故事，根据虚空之门就是位处于玄冰宗推断，颜冰真神十有八九就是自蓝星走出去的那位真神，换句话说，蓝星就是她的家乡。

　　“李求仙”本身的星辰被毁，文明之火彻底熄灭，曾在浩瀚星空中孤寂流浪上千年之久，他对于“家乡”这个词语很有感情。

　　哪怕不是自己的家乡……

　　颜冰真神的家乡同样如此。

　　尽管他没有在“李求仙”的记忆中看到他前往颜冰真神家乡的画面，但他一些言辞中却透露出对她那家乡的向往。

　　而且……

　　他购买过世界树树枝，不止一根。

　　如果颜冰真神的家乡真的就是蓝星，或许……

　　蓝星上世界之树的树枝就是由“李求仙”买下，赠予了颜冰真神。

　　一饮一啄犹如天数。

　　李求仙跟着星灵走着，脑海中思涌如潮，不知不觉两人已经走出了冷月寒潭所在山谷范围。

　　当一道温暖的阳光洒落在他身上稍稍驱散了一丝身上的寒意后他才道了一声：“和我说说你们玄冰宗的情况吧。”

　　“是，太上长老。”

　　星灵对李求仙的要求自是不敢有半分怠慢，连忙说道：“我们玄冰宗乃是真神传承，一直以来在东神洲都是威名赫赫……”

　　“东神洲？”

　　“是，这一洲的命名据说还和我们玄冰宗的祖师颜冰真神有关呢。”

　　星灵有些骄傲道。

　　“你继续吧。”

　　李求仙心中的猜测得到证实了。

　　颜冰真神的家乡，真的就是蓝星，并且是蓝星的东神洲，她将这片大洲以东神洲命名，便是为了纪念自己的家乡。

　　星灵点了点头：“目前我们玄冰宗位于大风帝国以北的赤雪半岛，和紫阳宫、极崖宗、万兽门并称为赤雪半岛四大宗门之一，宗门管辖方圆三百公里，有子民一千两百五十余万，外门弟子三千六百人、正式弟子一百四十人、真传弟子六人、长老十三……十二人，另有宗主和大长老……”

　　“大风帝国、赤雪半岛、紫阳宫、极崖宗、万兽门……”

　　李求仙通过这些名字隐隐推算出来，东神洲应该属于宗门和帝国共治的政治格局，记下这些名字时他亦说了一句：“看你的模样年龄不大，体内已然蕴养了一道墟界之力，等阶称得上荣耀执剑者，玄冰宗应该还没有完全没落下去，星辰剑主有多少，传奇剑主又有多少？有几位半神坐镇？”

　　星灵眼中闪过一丝羞愧之色：“太上长老，我们这些晚辈恐怕要让您失望了，目前我们玄冰宗就只有宗主和大长老领悟星辰磁场，成为了星辰剑主，其中宗主的星辰阶还是靠着外物……而真传弟子中达到荣耀级能够驻留墟界之力于体内的，只有我和首席大师兄青空子……”

　　“只有两个星辰剑主……”

　　李求仙皱了皱眉头：“那真神呢？哪个势力当中有真神？”

　　“真神……”

　　星灵看着太上长老张口便是询问真神来历，对他顿时更为敬畏：“其他洲我不知道，但我们东神洲已经有数百年没有诞生过真神了……当今之世……唯一可能有真神存在的，恐怕就只有繁华远凌驾于五洲之上的踏天洲吧……”

　　“踏天洲……”

　　李求仙口中念叨了一番。

　　这个名字……

　　霸道的很。

　　这个时候，李求仙似乎感应到了什么，目光突然朝着远方望去。

　　在一片青山绿水当中，一片诺达的建筑群跃然于眼前。

　　不过让李求仙重视的不是那片建筑群，而是建筑群内，一股陌生而又熟悉的气息。

　　陌生……

　　是因为李求仙敢肯定，他从来没有来到过这里，没有见到过这个宗门。

　　熟悉……

　　则源于另一个自己的记忆。

　　“颜冰真神……”

　　那片建筑群中，有属于颜冰真神的气息。

　　“太上长老，前面就是我们玄冰宗了。”

　　星灵有些欣喜地说道。

　　冷月寒潭一行对他来说不啻于九死一生，此刻重新回到玄冰宗地界，她竟有种宛如新生之感。

　　李求仙没有说什么，跟随着星灵很快来到了这片建筑群。

　　玄冰宗有弟子三千六百人，规模自然小不到哪去，在那些建筑群中时不时可以看到弟子来来往往。

　　不过和武者协会、武道联盟、神剑峰等武道势力不同，玄冰宗上下的弟子一个个忧心忡忡，一些人脸上更是黯淡无光，似乎充满了对未来的绝望。

　　不止外门弟子，就算是偶尔一两个已经接触到墟界之力的正式弟子同样如此，整个宗门笼罩在悲观的情绪当中，似乎下一刻就将随着大难临头，各自南飞。

　　“星灵，你可来了？快，大长老召所有真传弟子、长老前去大殿议事。”

　　这个时候，一道身影突然迎了上来，一脸担忧的对星灵喊道。

　　“大长老？韩云师弟，发生什么事了？”

　　星灵察觉到这个弟子神色有异，连忙问道。

　　“万兽门……派人来了……”

　　“他们三年前刚刚从我们玄冰宗管辖的疆域当中分裂走了两座城市一百八十多万人口，这一次派人来又想干什么？”

　　“是求亲！”

　　这位弟子脸上带着一丝憋屈道：“万兽门的少门主武无疆带着长老想要向玉冰心门主求亲……”

　　“求亲？我们玄冰宗乃是真神传承，一宗宗主怎么可能嫁给他万兽门一个少宗主……我们赶快过去……”

　　星灵一急，连李求仙都顾不得了，迅速的朝大殿走去。

　　那个叫韩云的弟子虽然想问一下李求仙究竟是何方神圣，但眼见得星灵已经急匆匆的跑去了大殿，他也只得迅速跟了上去。

　　对此，李求仙神色平静，不急不缓的跟在两人身后，很快已经来到了正式弟子、真传弟子们才能到达的议事主殿。

　　不过他却并未直接进入议事大殿，而是在大殿前的广场上停了下来。

　　这个广场中央有一座高达三米的白玉雕像，雕刻的乃是一位女子，一位身姿不凡，貌若天仙的女子。

　　看到这个雕像，李求仙将脑海中的记忆一对应，马上明白了她的身份。

　　颜冰真神。

　　“李求仙”的弟子之一。

　　玄冰宗的创始者。

　　李求仙的目光虽然在打量着这尊白玉雕像，但心神却是集中到了这座雕像手中持拿的那柄玉剑上。

　　在玄冰宗外，他就感觉到了一股陌生而熟悉的气息，而那股气息的所在之地，就在雕像的玉剑之上。

　　里面……

　　封印着一股真神之力。

　　“可惜……那座位于冷月寒潭中的虚空之门除非有真神亲至，否则，单单靠着一道真神之力，很难将其稳固住。”

　　李求仙有些遗憾的移开了目光。

　　而这个时候，在议事大殿当中却是猛然传来一声怒吼，伴随而来的还有一股引动星辰力场的恐怖威压：“玉冰心，我万兽门少门主年不过六十，已然成就星辰剑主，将来传奇有望，这等身份成就如何配不上你一个小小的玄冰宗宗主，你当真以为你们玄冰宗还是当年的真神传承不成？今日之事，你若是不答应，就是不识好歹，折辱我万兽门少门主，到时候休怪我们万兽门大军压境，将你玄冰宗上下连根拔起！”


第367章 逼迫

　　星辰力场夹杂着的怒吼回荡在玄冰宗的大殿四周，吓得大殿四周不少玄冰宗的弟子脸色煞白，瑟瑟发抖。

　　倒也有不少弟子一脸屈辱的被激怒，一个个愤而抬头朝大殿方向观望，但很快似乎想到了玄冰宗和万兽门间巨大的差距，无力的垂下了头颅，脸上充满着愤怒散去后的无奈和悲哀。

　　玄冰宗……

　　由颜冰真神建立。

　　可现在，短短千年，拥有真神传承的玄冰宗已然没落到了这等程度。

　　“脊梁骨都快被打断了。”

　　李求仙看着那些被人欺上宗门来，却仍是敢怒不敢言的玄冰宗弟子，微微摇了摇头。

　　他转过身，朝玄冰宗的大殿走去。

　　大殿门口本身有两位弟子守卫，闲杂人等不得入内，可眼下两位弟子情绪激动，一个个握紧着拳头低着头，一时间居然没有察觉到李求仙的到来，就这么由着他一步步踏入了大殿当中，亦是看到了大殿当中正在交谈、对峙的双方人马。

　　双方人马中，玄冰宗一脉的人衣着打扮以清冷的月白色长袍为主比较好认，而万兽门的人穿的花花绿绿，身上的衣服大多绘满了图案。

　　此番万兽门共有四人前来，其中一个衣着华贵看上去二三十岁一脸倨傲的男子应该就是万兽门少门主武无疆了，而身上散发着属于星辰剑主威压的则是一个中年男子，剩下的两人神色漠然，尽管修为层次不到星辰剑主，并被玄冰宗十来个荣耀执剑者、正式执剑者怒目而视，但脸上却不见丝毫慌乱，俨然没有将玄冰宗放在眼里。

　　“万啸奔长老，两宗联姻一事不是三言两语所能道尽，何必这么早下定论，武无疆少门主天赋横溢，不到六十凝聚星辰磁场成就星辰剑主，但我玉冰心同样差不到哪去，我相信，若我真要与人联姻，可选择的宗门势力不止你们万兽门一个。”

　　此刻说话的乃是一位看上去颇为清冷的女子。

　　女子的气质相较于外面白玉雕像铸成的颜冰真神颇为神似，清冷中带着淡漠、高雅，哪怕此刻面对万兽门众人的咄咄相逼，依然从容自若，没有半分慌乱之色。

　　“不止我们万兽门一个？但是真正愿意护持你们玄冰宗的除了我们万兽门外又还能有哪个势力？紫阳宫？极崖宗？他们远在南方，对你们玄冰宗可是鞭长莫及。”

　　说话的仍是祭出星辰磁场威压大殿的那个中年男子：“况且，眼下我们少门主已经来了，并且已经带来了聘礼，若是你们玄冰宗拒绝那就是不给我们万兽门的面子，在大风帝国中，不给我们面子的宗门向来没有什么好下场。”

　　“好一句不给你们面子的宗门向来没有什么好下场！你们万兽门欺人太甚，当真以为我们玄冰宗是泥捏的不成！哪怕你们万兽门背后有大风帝国大皇子撑腰，真要激怒了我们玄冰宗，无非是鱼死网破罢了，你以为我们玄冰宗会怕了你们万兽门吗？”

　　这个时候，玄冰宗中另一位老者怒而起身，充满威仪的一声大喝。

　　而他的话，亦是瞬间引起了玄冰宗数人的共鸣：“不错，我们玄冰宗虽然是小门小派，但也绝对不会容许他人欺上门来后仍然无动于衷。”

　　“万兽门这些年来对我们玄冰宗咄咄相逼，割裂我玄冰宗辖区的城池，杀害我玄冰宗长老，现在还想迎娶我们玄冰宗冰心宗主，做梦！”

　　“我们玄冰宗绝对不会向你们万兽门屈服的！”

　　大殿当中半数以上的执剑者同时怒声喝道。

　　只是尚还有半数人面露忧色，不言不语，不知在想些什么。

　　“不知死活！”

　　这个时候，万兽门的少门主武无疆突然淡淡的道了一声：“不久前，一伙墟兽侵入了赤血半岛以南，吞灭了紫阳宫一座一百八十多万人口的城池，坐镇于那座城市中的一位长老、三位真传弟子，以及二十余位弟子战死，据说这一伙墟兽由三头中型墟兽组成，算算距离，离你们玄冰宗也就六百公里远，说不定什么时候就北上来到你们玄冰宗界域了，希望到时候你们玄冰宗所有人都能够在这场灾难当中存活下来……”

　　“你们想干什么！？”

　　中年男子厉喝道。

　　“没什么，好心给你们提个醒罢了。”

　　武无疆说着，对着万啸奔道：“万长老，我们走吧，玄冰宗现在用不上我们帮忙，我相信等个几日，他们会想明白的。”

　　“你们想要将那些墟兽引入我们玄冰宗的界域？”

　　中年男子神色一沉。

　　“东西可以乱吃，话可不能乱说，我们万兽门怎么可能会做出这种事来呢。”

　　万啸奔脸上带着冷笑：“既然你们玄冰宗现在不答应，那么我们几天后再来，到时候估计你们的想法就会做出改变。”

　　“你们……”

　　中年男子正要说什么，身为门主的玉冰心已经摇了摇头：“让他们走吧，不必理会他们，我们玄冰宗建宗至今一千余载，什么样的大风大浪没有见识过，我不相信，区区三头中型墟兽能够覆灭得了我们玄冰宗的宗派传承。”

　　“呵……”

　　武无疆和万啸奔等人冷笑着，带着两人，趾高气昂的往大殿外走去。

　　“对方明明已经威胁要借墟兽之力灭玄冰宗满门了，玄冰宗居然连一点先下手灭杀对方削弱敌人的意思都没有，非得等到在墟兽的打击下损失惨重，然后才痛心疾首的悔不当初么，玄冰宗，堂堂真神传承，连这点魄力都没有。”

　　这个时候，一个有些失望的声音在大殿门口处传来出来。

　　却是目睹了事情经过的李求仙。

　　“你是……”

　　玉冰心看着李求仙，眉头微微一皱。

　　“好狗不挡道，哪来的不识好歹的小子，滚一边去。”

　　正朝着门外走去的万兽门一行人其中一个察觉到拦截在门口的李求仙，顿时骂骂咧咧了一声，伸手就要将李求仙逐开。

　　而李求仙……

　　平静的扫了玉冰心、中年男子，以及敢怒不敢言的其他几位玄冰宗高层：“如果你们下不了这个决心的话，我来帮你们。”

　　下一刻，在那个男子一把即将推中李求仙身躯时，李求仙身形动了。

　　没有动用墟界神兵，没有动用墟界神通，就这么直接出手，右手仿佛化作一道玄光，刹那间跨越了自身和那位男子间短暂的距离，一把扣住了那位男子的喉咙。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“你干什么！？”

　　阵阵惊慌的叫喊同时传来。

　　不止有万兽门，还有玄冰宗之人。

　　可这些声音丝毫阻止不了李求仙。

　　被李求仙扣住喉咙的男子正要激发墟界之力，化身虚无，李求仙却是一声轻吟。

　　“墟！”

　　一个字，在大殿当中宛如惊雷。

　　炼墟真言！

　　这个字夹杂着墟界之力的运用仿佛蕴含着无上神威，震人神魄，所有人只觉得脑海中响起洪钟大吕般的声响，自身体内的墟界之力和所能掌控的墟界之力在这一个字下，轰然一散，竟是难以凝聚，而本打算以墟界之力化身虚无躲过李求仙一击的男子受这个字中蕴含的震撼性力量干扰，自身的墟界之力亦是为之消散。

　　这一散……

　　便是生死。

　　“不……”

　　“咔嚓！”

　　李求仙就仿佛对付的根本不是一个武者，而是一个普通凡人，紧箍着的五指一用力，当场将这个男子的脖子扭断。

　　“这样，可以下定决心了？”

　　李求仙完全无视玄冰宗众人那震惊和难以置信的目光，神色平静的说着，然后……

　　仿佛丢垃圾一般，将这个本身实际上乃是荣耀执剑者级的男子丢到了地上。

　　“啪！”

　　他那身躯砸在地上的声音清晰的在大殿当中回响，震得不论万兽门还是玄冰宗的人同时一个激灵。

　　“绝峰！”

　　万啸奔瞪大眼睛看着那个失去了生命气息的男子，身上属于星辰剑主的恐怖威压轰然爆发，星辰磁场扭转着重力，狠狠的轰上李求仙的身躯，似乎想要靠着引起星辰磁场共振的生命场将李求仙镇压。

　　而这个时候星灵亦是因为看清了李求仙的模样忍不住的惊叫了一声：“太上长老？”

　　“太上长老？”

　　武无疆脸色一变。

　　“太上长老！？”

　　玉冰心和那位星辰剑主级的男子同样一脸惊容的转向星灵，而不需要追问，星灵马上跟着说道：“他是我们玄冰宗古卷记载中一直在冷月寒潭中闭关的太上长老，十三长老走到了冷月寒潭中央，终于将其唤醒，让他破关而出。”

　　“玄冰宗居然还有个太上长老！？”

　　而武无疆脑海中则是瞬间闪过无数流光，下一刻厉声喝道：“玉冰心，这个人显然并非你们玄冰宗之人，我们万兽门也不是不讲道理是非不分之人，冤有头债有主，今日我们将此子当场格杀事情就算了，并不会追究你们玄冰宗的责任。”

　　李求仙没有说话，万啸奔的引动星辰共鸣的星辰场压在他身上仿佛根本没有对他造成任何影响，他的目光集中在玉冰心身上，静静的等待着玄冰宗等人的反应。

　　天行健君子自强不息。

　　纵然有颜冰真神的关系在，李求仙也不会去救一个自甘堕落的宗门。

　　好在……

　　玉冰心等人没有让李求仙失望。

　　“太上长老说的不错，万兽门既然已经和我们玄冰宗撕破了脸面，且威胁要以墟兽灭我玄冰宗满门，我等岂能再容他们大摇大摆走出我玄冰宗？诸位，遵我号令，把他们三个留在这里，杀！”


第368章 果决

　　玉冰心一声令下，万兽门的少门主武无疆和长老万啸奔同时变了脸色。

　　过头了。

　　他们此番前来就是见得玄冰宗势弱，想要借万兽门大势威压玄冰宗，让玄冰宗低头，最终让万兽门顺利的将玄冰宗这个拥有真神传承的宗门势力吞并，从而让万兽门的实力、底蕴，再度攀上一个新的台阶，但是结果，却是完全反转……对玄冰宗的威逼过头，他们居然激起了玄冰宗玉石俱焚、同归于尽之心。

　　万兽门数倍强横于玄冰宗不假，可这并不意味着玄冰宗没有任何反抗之力，一旦玄冰宗选择和万兽门死磕到底，即便万兽门最终能够将玄冰宗覆灭，万兽门本身也要付出不小的代价，最终的结果绝对是得不偿失，他这个少门主的能力也会受到其他几脉长老的严重质疑。

　　“玉宗主，你可要考虑清楚，一旦你真的胆敢对我们万兽门出手，等待你们玄冰宗的必然是雷霆万钧的报复，到时候我万兽门的传奇门主、两大星辰长老，势必带着我万兽门六百精锐，杀上玄冰宗，让玄冰宗上下鸡犬不留！”

　　“不错，玉冰心、叶铁，你们万万不要自误！你们心里明白，玄冰宗绝对抵挡不住我们万兽门的怒火！”

　　武无疆和万啸奔两人同时怒吼道。

　　但已经洞悉万兽门图谋玄冰宗野心并且都已经斩杀了万兽门一位长老的玉冰心这个时候却显得极其果决，毫不犹豫的祭出了自己的生命场，生命场和星辰磁场沟通、交汇，加持己身，使得自身速度暴涨。

　　玉冰心出手，大长老叶铁自然不甘人后，他口中发出一阵压抑许久的畅快淋漓的大笑：“哈哈，我等这一天已经等了太久了，十年前、三年前，你们万兽门一次次对我玄冰宗图谋不轨我就想要让你们万兽门明白激怒我玄冰宗的怒火，我们玄冰宗一次次的避让，一次次的忍耐，反而让你们万兽门觉得我们玄冰宗好欺负，今时今日，我就要让你们万兽门明白，我玄冰宗身为真神传承的怒火和骄傲！”

　　“万兽门，到你们付出代价的时候了。”

　　“该死……为什么事情居然会闹到这种程度，宗主居然选择了和万兽门开战！？但是眼下箭在弦上不得不发，杀！”

　　玉冰心、叶铁两位星辰剑主出手，其他的执剑者们不管愿不愿意，这个时候亦是不得不加入战圈，一时间一个个强大的生命场交织、凝聚在一起，朝着武无疆和万啸奔两人碾压而去，纵然这两人都是星辰剑主级的高手，仍然被玄冰宗一方完全压制。

　　要知道，预备执剑者、正式执剑者、荣耀执剑者三个阶段的差距实际上并不算大，充其量就相当于明劲、暗劲、化劲间的区别，十来个明劲一拥而上，悍不畏死的惨烈搏杀下照样可以将一位化劲大师拼死。

　　而星辰执剑者相较于荣耀执剑者来虽然强横一截，但差距同样并不显著，在这种情况下，玄冰宗十几位高手一拥而上，再加上四周还有正在赶来的玄冰宗弟子，顿时让武无疆和万啸奔两人斗志全无，处境更是岌岌可危。

　　“走！”

　　武无疆一声低吼，第一时间抽身暴退。

　　“不能让他们走了，万兽门以传奇门主为首，下辖四大星辰剑主，若我们能够将他们两个星辰剑主级强者留下，在万兽门即将到来的报复怒火下还有一线生机，可若是让他们两个走了，五大顶尖强者齐至，我们玄冰宗顷刻间就会被万兽门碾成湮粉！玄冰宗未来生死，就系于眼前一战。”

　　玉冰心下定决心，出手间自是毫不犹豫，在武无疆打算撤走之际已然召来星灵等数位荣耀执剑者，迅速扑杀而上，手中的墟界神兵上闪烁着湛蓝色的光辉，光芒当中明明不蕴含寒意，但寒意却凭空生成，几乎要将虚空凝固。

　　剑未至，武无疆已然感觉到自己的墟界之力运转变得一阵迟滞，原本想要借助墟界之力自墙壁中穿梭而出的身形，更是被阻在墙角，自陷死地。

　　“不好，这是玄冰宗的神术！冰魄神光！”

　　武无疆脸色一寒。

　　下一刻他体内仿佛传来阵阵虎啸龙吟之声，在这股声音的刺激下，他体内的墟界之力变得极其活跃，生生冲破了冰魄神光对自身墟界之力的凝固，同时借助着这活跃至极的墟界之力一步踏出，就要自大殿当中穿梭而出。

　　“玄冰宗的真神神术不是这么用的。”

　　这个时候，李求仙的声音从一旁传了出来。

　　“看好了，冰魄神光中‘冰魄’带来的冻固墟界之力只是最基础的能力，它真正强大的一点，冰魄神光中的‘神’字……”

　　伴随着声音传出，一道同样蕴含着湛蓝色光辉的剑光从一侧刺杀而至，这道剑光当中湛蓝色的光辉不如玉冰心一剑中的璀璨，但当众人的目光被这道光辉吸引的刹那，却是感觉到一股源于灵魂深处的寒意，整个人如坠冰窟，这股寒意由大脑深处蔓延，凝固了他们的动作，凝固了他们的气血，凝固了他们运转的墟界之力，甚至……

　　连思维都被彻底凝固。

　　冰魄神光！

　　冻住神魂！

　　武无疆明明能够感觉到四周的变化，甚至察觉到生死危机笼罩全身，但却偏偏手上的动作墟界之力的运转同时变得极其缓慢。

　　“神术！？神术！？这才是真正的真神传承！？不！不！我不能死，我武无疆年不过六十修成星辰剑主，将来乃是有望真神的绝世天骄，还有着大好前程等待着我，我不能死……”

　　武无疆震撼至极，疯狂的想要让自己的思维，让体内的墟界之力动起来，但是……

　　没有用！

　　“咻！”

　　剑光一闪。

　　在武无疆身形、气血、墟界之力，乃至于神魂被李求仙突然杀至的冰魄神光冻住的刹那，玉冰心的剑再度长驱直入，撕裂虚空，对准着他的头颅洞穿而去……

　　“住手！”

　　另一个方向被叶铁带着好几位执剑者压着打的万啸奔双目怒睁，一声爆吼：“玉冰心，如果你真敢杀我们万兽门少门主，我们万兽门和你们玄冰宗不死不休！”

　　剑光刺杀的玉冰心身形似乎微微一顿……

　　但下一刻，她手中的墟界神兵已经没有半分犹豫，瞬间自武无疆的头颅当中洞穿而过，伴随着鲜血纷飞，还有她那毋庸置疑的冷酷决然：“你们万兽门从来就没有想过放过我们，和不死不休又有何区别。”

　　斩杀武无疆，玉冰心神色复杂的扫了李求仙一眼，下一刻已经再度转身朝万啸奔杀去。

　　既然已经做出了决定要将万兽门几个精锐统统留下，不论接下来生出什么变数，她便会毫不迟疑朝着这个目标去执行。

　　这也是上一任宗主将宗主宝座传给她，而不是大长老叶铁的原因。

　　随着玉冰心加入战局，两大星辰剑主携十余位执剑者全力围杀，万啸奔很快命悬一线。

　　眼见玄冰宗今日铁了心思要将他们留下，万啸奔口中发出愤怒悲恸的吼叫：“玉冰心、叶铁，我们万兽门不会放过你们的，今日我虽战死，但用不了多久我们万兽门就会在门主的带领下大军压境，到时候就是你们玄冰宗毁灭之日，上千年真神传承在你玉冰心手上毁于一旦，我要看你到时候有何颜面去面对你们玄冰宗的列祖列宗……”

　　玉冰心清丽的脸上尽是冷漠，不发一言，但却是将玄冰宗的真神神术冰魄神光威能发挥到极限，神剑斩落，蓝光漫天，每一道蓝光激射下都有着凝固墟界之力的威能，让万啸奔体内墟界之力根本无法顺利施展，随着冰魄神光一次次激射，她甚至隐隐触摸到了冰魄神光的真谛，使得万啸奔的思维都变得缓慢。

　　终于，随着万啸奔露出一个破绽，玉冰心的剑再无阻碍，犹如天马行空将万啸奔一剑洞穿。

　　“玄冰宗，我在黄泉路上等着你们……”

　　最后的惨叫让这场大战落下帷幕。

　　李求仙全场看着玄冰宗十几位执剑者和万兽门三人厮杀，通过他们了解着赤雪半岛，乃至于大风帝国和东神洲的战斗水准。

　　不过经过他的观察却发现……

　　玄冰宗也好，万兽门也罢，所有人将重心全部集中在墟界之力的运用上，对于自身的淬炼和武技的搏杀几乎不怎么看重。

　　墟界之力至强论浩瀚星空当中亘古长存。

　　毕竟智慧生命修炼者相互搏杀时，往往是墟界之力和墟界之力的对耗，若一方的墟界之力能够压制另一方，强行以自身墟界之力击溃对方的墟界之力，另一方几乎没有反抗之力。

　　但……

　　这种情况不是绝对。

　　智慧生命终究只是三维生物，靠着墟界之力能够让自身提升到半四维仍然脱离不了三维生物的局限性，他们若要致死目标，必须让双方都降到第三维才行，尽管掌握墟界之力者拥有着绝对优势，但对一些将武道修炼到巅峰极致的修炼者来说，完全可以在对方脱离半四维状态进行致命一击时，在那短短半秒时间里完成反杀。

　　历史上不止一次有传奇强者陨落在登峰造极的凡人武者手上，就是因为那位凡人武者把握住了那短短半秒，甚至零点一秒的时间，完成了对对手的绝杀。

　　何况……

　　墟界之力还会被外力干扰。

　　如世界树、如至尊神器、如至尊本身。

　　数量不多，但终究存在。

　　“自身才是一切的根本，至尊阶段前，肉身若被击杀一切都将沦为泡影……否则，在将墟界之力掌握到一定程度后，修炼者就不会走上塑造神躯成就真神的道路了。”

　　李求仙说着。

　　如果这个世界的修炼理念都是如此……

　　估计很难诞生真神。


第369章 底蕴

　　“这……”

　　“我们……我们真的把万兽门的少门主和长老杀了……”

　　随着大殿当中的战斗结束，反应过来的玄冰宗众人冷静了下来，一些人脸色顿时变得一片苍白，心中更是充满着惊恐畏惧。

　　不止他们，玉冰心、叶铁两位玄冰宗唯一拿得上台面的星辰剑主同样如此。

　　不过他们相较于普通人来要有魄力的多，事情已经做下了，就由不得他们过多后悔。

　　当下玉冰心沉声道：“杀了就杀了，叫人来将大殿清理一下，并且发信息给坐镇在其他城市的弟子、长老，一个小时后让他们用投影仪召开会议……商议对策，应对万兽门可能进行的报复。”

　　玉冰心这位宗主的话让众人稍稍找到了一些主心骨，尽管有人仍是一阵叹息，忧心忡忡，但至少却不至于不知所措，一个个很快动了起来。

　　“叶铁长老、星灵，你们随我来内殿，我有话要和你们说。”

　　玉冰心说着，目光落到了一旁的李求仙身上：“这位剑主……可否到内殿一叙？”

　　“可以。”

　　李求仙道了一声，跟着玉冰心、叶铁、星灵等人入了内殿。

　　而在他入内殿时，亦是有不少长老、弟子目光在他身上不断打量着，毕竟如果不是因为李求仙突然动手，玉冰心也不会被迫下决心将万兽门四大强者全部留下。

　　“这个人……是何方神圣？”

　　“能够一击斩杀万兽门的长老祁东，并且在万啸奔的生命场压制下无动于衷……应该也是一位剑主，这一点从宗主的称呼中就能看出一二了，多了一位剑主，我们玄冰宗的剑主达到三位，对上只剩下一位传奇和两位星辰剑主的万兽门，倒不再是完全没有反抗之力了。”

　　“听刚才星灵叫他似乎是称太上长老？我们玄冰宗还有太上长老吗？为何我入宗六十余年，从来没听说过？”

　　“等等吧，相信一会儿宗主会向我们说明这位剑主的身份。”

　　真传弟子、长老们的议论声中，李求仙和玉冰心、星灵、叶铁几人来到了内殿当中。

　　玉冰心示意李求仙入座后，这才斟酌了一下言语，询问了一声：“不知这位剑主和我们玄冰宗是何关系？星灵……为何会称你为太上长老……此外，你为何会我们玄冰宗的镇宗绝学冰魄神光？”

　　“我的身份不重要。”

　　李求仙看着玉冰心，玉冰心在刚才那件事中表现出来的果决让他觉得玄冰宗并非是完全不可救药：“你就当我是你们玄冰宗的太上长老吧，若玄冰宗不愿认同，那么，我告辞离开便是。”

　　“不要。”

　　星灵连忙惊呼了一声，焦急的转向玉冰心道：“宗主，李剑主真的是我们玄冰宗的太上长老，您还记得我们宗门中的那一册古卷么？古卷记载，我们玄冰宗中就有一位太上长老闭关于冷月寒潭，我亲眼看到十三长老激发生命潜能，进入冷月寒潭中将正在闭关的太上长老唤醒……”

　　“冷月寒潭……”

　　玉冰心和叶铁对视了一眼。

　　冷月寒潭千年前乃是玄冰宗的禁地，似乎专门用来修炼一种特殊法门，不过自从八百年前玄冰宗遭遇大难，宗门六大神术流失殆尽，只剩一门残破的冰魄神光流传，冷月寒潭亦是派不上用场，再加上冷月寒潭当中的寒意随着时间积累，日益强盛，再加上那里对墟界之力有着不小的干扰效果，修炼者要进入冷月寒潭当中只能靠着自身体魄硬抗，久而久之，那里便沦为了一片生命禁区，再没有人贸然前往。

　　考虑到目前玄冰宗遭遇的危机，再加上李求仙展现出来的能力以及掌握的冰魄神光，玉冰心默认性的将他那尚有很多可疑之处的来历抛诸脑后，直接点了点头道：“若李剑主真是自冷月寒潭当中走出来的前辈，那么十有八九确实是我们玄冰宗的太上长老。”

　　李求仙看了玉冰心一眼，洞悉了玉冰心心中所想。

　　无非想借他星辰剑主的力量对抗万兽门即将带来的毁灭之灾。

　　但他并没有说什么。

　　既然玄冰宗尚还有救，他自不愿看着玄冰宗灭亡。

　　“太上长老，不知对我们玄冰宗眼下局面有何良策？”

　　“玄冰宗乃颜冰真神留下来的传承，自不是一个小小的万兽门所能覆灭。”

　　李求仙道。

　　语气平静，但却仿佛在说一件天经地义的事。

　　“我虽然很想认同太上长老的说法……但，万兽门数倍强横于我们玄冰宗却是事实，万兽门门主武天敌乃是万兽门千年来最出色的天才人物，别说在赤雪半岛，在大风帝国当中都称得上威名赫赫，乃上一辈天骄榜上的天骄，尽管二十年前随着他年过百岁已下了天骄俊杰榜，但他的修为进度却丝毫不慢，据说已经到了精气神三者合一，生命场炼入己身，几乎要点亮星神的地步，乃是大风帝国最顶尖的传奇剑主之一，就连大风帝国的大皇子都想方设法拉拢着他，此外除了武天敌外，万兽门中尚余两位星辰剑主、荣耀执剑者、正式执剑者四十余人，再加上五百余位掌握墟界之力的弟子，可战强者近六百，相较于我们玄冰宗来强上数倍……”

　　“颜冰真神留下来的传承不是一个小小的万兽门所能覆灭。”

　　李求仙神色平静道：“颜冰真神留下来的神术冰魄神光，威能不凡，若你们真能将其潜能全部挖掘出来，别说对付星辰剑主，逆战传奇都并非难事。”

　　“冰魄神光我已修至大成，威力确实不同凡响，我靠着外力勉强成就星辰剑主，但借冰魄神光之威却丝毫不在万啸奔等老牌星辰剑主之下，而也正是因为冰魄神光威能惊人，万兽门才一次次打上我们玄冰宗的主意，尤其是随着天启神山即将出世，时间紧迫下他们的手段越发肆无忌惮，一心想将我们玄冰宗吞并，将祖师留下来的神术据为己有……”

　　玉冰心说着看了李求仙一眼。

　　她说这番话的真正目的，实际上还是为了李求仙手上完整的冰魄神光传承。

　　“不用那么多小心思，冰魄神光，我会留给玄冰宗。”

　　李求仙道。

　　至于玄冰宗的其他神术……

　　不用猜就知道，档次必然降了一级，这种神术学之无益，倒不如集中精力专攻一门。

　　别看李求仙手上掌握的秘法众多，可实际上涉及到墟界运用的剑术、法门、秘技十分罕见，往往一门普通秘法就能支撑一个宗门传承，一些顶尖秘法更能让一个宗门迅速强盛，更别说真神创立传承下来的神术了。

　　贪多嚼不烂。

　　“多谢太上长老，若我们玄冰宗能借太上长老之力渡过眼前一难，今后太上长老但有差遣，玄冰宗上下必然竭尽全力。”

　　“差遣不必，我只打算在冷月寒潭修炼一段时间罢了，等修炼结束，我自当离去，寻求真神之道。”

　　“寻求真神之道！？”

　　玉冰心、叶铁两人心中同时一震。

　　眼前这个看上去颇为年轻的太上长老居然有这等雄心壮志，目光直指真神！？

　　“玄冰宗传承千年，尽管称不上古老，但也勉强算得上历史悠久，若我要寻真神踪迹，玄冰宗可有线索？”

　　“寻真神？”

　　玉冰心怔了怔，好一会儿才道：“我们东神洲中并没有真神踪迹，若是太上长老真要寻觅真神的话，唯有前往踏天洲……千年前，我们这方世界真神有感于世界常常遭遇墟兽侵害，遂携手共入墟界，燃真神智慧之火，吸引墟兽斩杀于世界之外，自那之后，墟兽数量锐减，世界得以迎来蓬勃发展，至今日达万亿人口，于是众神规定，但凡有真神诞生都只能驻世百年，百年里处理完红尘琐事，便得深入墟界神城，为世界平稳贡献力量……”

　　“燃真神火焰吸引墟兽……斩杀墟兽于世界之外……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　墟界和三维世界实际上就好像两辆高速运转的列车，一旦长时间待在一个世界，就可能发生交错，到时候真神再顺利返回就不是那么容易的事了。

　　以真神对墟界的了解，应该不至于做出这种决定。

　　这件事情当中……

　　怕是有不为人知的深意。

　　“一位真神只能驻世百年？”

　　“是，东神洲、南木州、西焰洲、北寒洲，三百年内未有真神诞生，中赤洲上一位真神诞生也得追溯到百余年前，唯有踏天洲，八十年前曾有真神出世，横压天下，当时我们东神洲也有所耳闻。”

　　李求仙点了点头，没有再问下去。

　　“我需在冷月寒潭闭关修行，你们时刻留意万兽门动向，若万兽门前来，会知我一声即可。”

　　“这……万兽门恐怕很快就会杀来，到时候即便有太上长老你在，也未必能够抵挡得住当年曾位列天骄俊杰傍的万兽门门主武天敌……”

　　“抵挡……为什么要抵挡？如果万兽门的人真的敢来……”

　　李求仙说到这，微微抬头，朝着内殿外广场所在的方向望了一眼：“到时候你们会明白，一个真神传承宗门当中，究竟拥有着何等底蕴。”


第370章 报复

　　李求仙返回到了冷月寒潭继续修炼。

　　冷月寒潭当中的寒意对神罡真身的淬炼效果极其显著，继续闭关下去，估计不出一年，神罡真身就会被他修至小成。

　　神罡真身乃是一门直至神躯的无上炼体之法，修至小成后就能开启自身穴窍之力。

　　人体共有一百零八个穴窍，对应一百零八尊星神，若将一百零八穴窍全部点亮，凝聚出一百零八尊星神，肉身的力量将会被开发到极致，达到一个全新的巅峰。

　　碎星剑术的衍生实际上就参考了人体一百零八穴窍的修行之法。

　　而点亮穴窍这一修行阶段若是按照循序渐进的修行之法，往往得等到半神方能进行。

　　传奇到半神需得精气神三者化为一点星光，再将生命场炼入己身，借日月星辰磁场之力，内外交汇，激发穴窍潜能，在穴窍当中凝聚穴窍之神。

　　这个阶段，又被称为点亮星神，一道穴窍之力又被称为点亮了一尊星神。

　　星神一成，传奇便可称神，称半神，自此踏上了成就真神的道路。

　　……

　　尽管为了争取时间玄冰宗竭力想要隐瞒万兽门少门主武无疆、长老万啸奔身死玄冰宗的消息，但星辰剑主和荣耀执剑者间的大战引起的动静对那些武道第四重的修炼者来说纵然几十公里外都感应得清清楚楚，想要长时间隐瞒不过是痴人说梦。

　　在武无疆、万啸奔身死的第二天，万兽门已经得到了消息。

　　在不久之后紫阳宫、极崖宗同样有所听闻。

　　在确认了玄冰宗居然暴起发难将万兽门少门主武无疆和长老万啸奔斩杀在玄冰宗议事大殿后，紫阳宫、极崖宗的主事人一个个张大了嘴，满脸的不可置信。

　　“疯了！玄冰宗，这是疯了吗？居然胆敢和万兽门正面死磕？”

　　“武无疆乃是万兽门中最优秀的天才俊杰，一心想要点亮星神成就半神的武天敌更是将万兽门中大小事务全部交给了他处理，显然打算近期将他推上万兽门门主的宝座，万兽门上下如此看重的一尊大人物，却是被玄冰宗生生斩杀……这绝对是不死不休的深仇大恨啊！”

　　“玄冰宗要完了……”

　　“马上派人密切留意玄冰宗和万兽门的动向，玄冰宗乃是真神传承，宗门当中的好东西必然不在少数，尤其是玄冰宗传承下来的冰魄神光更是有冻固墟界之力的能耐，若能将这门秘法弄到手，天启神山之争我们极崖宗必然能有所斩获。”

　　紫阳宫、极崖宗两宗第一时间闻风而动。

　　这一方世界……

　　或者说这一方星辰由于一位位真神们深入墟界，以自身智慧火焰吸引墟兽，将墟兽斩杀于世界之外，使得他们遭到的墟兽之灾比其他星辰要小得多，再加上诸多宗门间本身不弱，六大洲中强者如云，除了那些小宗小派外，智慧生命内部并没有什么太大的生存危机，自是免不了相互碾压，彼此内斗。

　　在这种情况下万兽门和玄冰宗死磕在即，紫阳宫和极崖宗，甚至是赤雪半岛以外得到这个消息的宗门、势力不止没有想要让双方罢手保留智慧生命元气的意思，反而一个个对于两宗大战虎视眈眈，寻觅着可以趁火打劫的契机。

　　万兽门。

　　赤雪半岛堪称最强宗门。

　　尽管万兽门的强者数量相较于紫阳宫来逊色一筹，但由于万兽门中诞生了武天敌这等位列天骄俊杰榜的绝世传奇，短短几十年里带领着万兽门迎来前所未有的中兴辉煌，别说玄冰宗和极崖宗，就连赤雪半岛的老牌大宗紫阳宫都不敢与其正面为敌。

　　可今时今日……

　　万兽门即将继承门主宝座的少门主和一位剑主级的长老，却被已经完全没落下去的玄冰宗率众围杀而死……

　　风雨欲来的气息笼罩了整个万兽门上下，万兽门中所有人气愤填膺，上下一心，随着万兽门门主一声令下，以门主武天敌为首，带领一位星辰剑主、几十位长老、三百余位弟子，相当于万兽门大半的力量，直往玄冰宗扑杀而去。

　　一时间，不止赤雪半岛，包括大风帝国十几个宗门以及帝国皇室、大家族，全部将目光投向了赤雪半岛。

　　……

　　李求仙在冷月寒潭修炼了三天，在寒潭外的一个圆形投影仪已经投射出了星灵的身影。

　　“太上长老，万兽门的人来了。”

　　李求仙目光在投影仪上扫了一眼：“万兽门的效率倒是很快，他们就一定不调查一下玄冰宗为何有勇气突然对他们的少主下杀手么？我还以为，他们怎么着也得等一两个月，确保万无一失后再对玄冰宗下手。”

　　“万兽门早在十几年前就在打我们玄冰宗的主意了，这十几年里已经将我们玄冰宗的底细全部打探清楚，十年前一次和三年前一次以莫须有的借口侵略我们玄冰宗就是对我们玄冰宗的试探，而随着一年前，上一任宗主和诸多长老在墟兽入侵的战役中身陨，现在我们只剩下两位星辰剑主的玄冰宗称得上创立以来前所未有的虚弱时期，他们自然会一鼓作气，将我们玄冰宗彻底吞并，霸占我们玄冰宗的真神神术。”

　　星灵忧心忡忡的说着，同时将目光集中到李求仙身上：“太上长老，我们玄冰宗绝对抵挡不住万兽门的入侵，接下来就全依仗您了。”

　　“你们太小看玄冰宗了。”

　　李求仙道了一声，但还是站起身来，墟兽一招，将那个橘子大小的投影仪拿在了手上。

　　这几天里李求仙稍稍了解了一下这个世界，这个世界的人将他们所在的星辰称为显圣星，显圣星在直径上比蓝星大了五成，但和蓝星不同的是，这颗星辰上的陆地占据了八成，海洋只有两成，因为这一缘故，整颗显圣星可供人居住的陆地面积达到惊人的四百四十亿平方公里。

　　而显圣星科技有些畸形，军事方面相较于蓝星还有所不如，但在民生方面却超出了蓝星一个世纪，像他手上的投影仪就是民生科技产物。

　　大力发展民生方面的科技再加上诸多宗门、世家、帝国鼓励生育，使得显圣星上人口多达一万亿。

　　对于这颗星辰为何有一万亿人口的庞大数量李求仙多多少少能猜到一些……

　　墟兽！

　　一万亿人的智慧之光，足以让一头末日级墟兽跌落三维。

　　这一万亿人口，说是诸多帝国大力发展的结果，可实际上，就是为了在关键时刻用来抵御墟兽的炮灰。

　　这一点从显圣星畸形的社会结构可以看出一二。

　　掌握墟界之力的修炼者高高在上，而普通人，即便是富甲天下的富商、执掌一城的城主，生死在掌握墟界之力的修炼者面前不值一提。

　　而实际上这种现象在浩瀚星空当中都颇为普遍。

　　对于那些占据着成千上万生命星辰，人口亿万万的超级星际帝国来说，一个普通人的生死实在太过渺小了。

　　李求仙出了冷月寒潭。

　　当他来到玄冰宗广场时，玄冰宗广场上诸多弟子已经集中在一起严阵以待了。

　　不过，由于玄冰宗和万兽门的差距实在太大，哪怕玉冰心竭力动员，可并不是所有人愿意和玄冰宗生死与共，原本有着一百六十余位掌握着墟界之力的弟子真正到场的只有一百零四人，足足走了近四成。

　　随着李求仙到来，星灵、叶铁、玉冰心等人全部迎了出来。

　　这个时候，他们也只有将希望寄托在李求仙身上。

　　至少……

　　看上去如此。

　　“太上长老。”

　　玉冰心微微行了一礼，同时对着众人介绍道：“这一位就是我们玄冰宗中一直闭关于冷月寒潭中的太上长老李剑主。”

　　她事先显然和这些长老、真传弟子们打过招呼，虽然不知道说些什么，但这些长老、弟子们对他倒是维持着表面上的恭敬，一个个鞠躬行礼，张口问候。

　　李求仙没有去看那些长老、弟子，他感觉得出这些人心中的不满、怀疑。

　　哪怕他们并未表露出什么。

　　“万兽门的人还有多久到。”

　　李求仙道了一声。

　　“目前万兽门已经进入我们玄冰宗境内，他们乘坐了一艘江级虚空战舰，以江级虚空战舰的飞行速度，最多再有一个小时就将威临我们玄冰宗。”

　　玉冰心说着，看了李求仙一眼，既有些期待又有些忐忑的询问道：“太上长老，不知道您接下来要以何种神通对抗万兽门的武天敌？他可是传奇剑主中的佼佼者，整个大风帝国传奇剑主中能够压他一筹的存在也为数不多，我们……”

　　“你是玄冰宗宗主，一个真神传承，持续千年的大宗掌舵者，拿出你应有的气魄。”

　　李求仙道：“至于如何对付武天敌……等他们到了你自然就知道。”

　　玉冰心张了张口想要再度询问，不过李求仙似乎已经没有再解释下去的意思，她只得将心中的疑惑压在心里，等待最后时刻的到来。

　　而万兽门方面也没有让李求仙和玄冰宗众人等待太久。

　　不到一个小时，一艘宛如航天母舰般的大型战船凌空而至。

　　这艘恐怖的庞然大物携带着浩荡恐怖的气度乘风破浪，滚滚而来，嘹亮的号角声自战舰当中传来，连绵数十公里，彻响虚空，将整个玄冰宗好不容易积累下来的对抗勇气瞬间击散。


第371章 自寻死路

　　巨大的航空母舰携带着雷霆般的轰鸣在虚空中回荡，漩涡叶扇疯狂运转，席卷着阵阵风暴，足以将任何靠近的物质绞成粉碎。

　　这是万兽门专门用来征战四方，讨伐不臣的战争利器“圣兽”号航空母舰。

　　这艘母舰上的作战设备不详，但仅仅是巨大的母舰舰身就足以带给普通人致命性的压迫，更别说此刻站在母舰甲板上足足三百八十来道蕴含着莫大威压的身影。

　　三百八十来道身影当中，最为显著的一个无疑是站在最前方，披着一件火红色披风，看上去犹如一团烈焰般的中年男子。

　　武天敌！

　　二十年前曾在天骄俊杰榜上威名赫赫的风流人物，其名气之盛，放眼大风帝国都称得上无人不知无人不晓，纵然帝国皇室老一辈的巅峰人物在他面前都将黯然失色，大风帝国曾有宿老推断，以武天敌的实力和潜能，百年之后极有可能激发自身潜力，点亮穴窍星神，成为大风帝国第二位活着的半神，从而将万兽门带入一片全新的天地。

　　要知道，显圣星上的修炼者人人习武，一旦能打破一次自身极限，往往就能活个一两百年，再辅以显圣星上的医疗技术、保养之法，以及罕见的天地灵物，类似于武天敌这等顶尖存在绝对能够存世三百年，哪怕点亮星辰凝聚星神还要一百年岁月，他仍然才二百二十岁，尚有八十年可活。

　　一个有半神带领的势力八十年岁月，甚至可能发展到逼近大风帝国皇室的程度。

　　这就是武天敌的潜力。

　　当今大风帝国内外，谁敢小觑。

　　“玄冰宗！”

　　此刻，武天敌正在甲板正前方，居高临下的看着那片建立在山峦之间的建筑群。

　　玄冰宗当年诞生过真神，乃真神传承，尽管八百年前他们遭了大难，失去了山门，退回了祖地，可仅仅祖地所在诸多建筑仍然称得上富丽堂皇，分布有序，仅仅远看的话充满着一股大派气象，哪怕这些年大力发展俨然成为赤雪半岛第一大派的万兽门都难以比肩。

　　“多好的山门，管辖数百公里疆土，传承至今更是有千年岁月，千年时间都熬过来了，何必死守着宗门不放？乖乖的投靠我们万兽门不好吗，在我们万兽门的带领下，你们玄冰宗即便不能够回归巅峰，至少也不是现在这幅模样所能比拟……”

　　武天敌看着下方屹立在群山当中的玄冰宗山门，口中说着惋惜的话语，但脸上却是一片冰冷，没有半点惋惜的意思，反而充满着杀气腾腾：“可惜……你们千不该万不该，不该仗着宗门人多势众杀害我万兽门少门主……我万兽门少门主何等人物，岂是你们玄冰宗所能轻辱？这将是你们玄冰宗犯下的最大过错……就因为这一点，玄冰宗，便要从大风帝国境内被生生抹去……”

　　“门主，已经进入炮击范围，是否炮击玄冰宗，将玄冰宗夷为平地？”

　　一位体内已能驻留墟界之力的万兽门长老上前请示道。

　　“不！不着急，现在的玄冰宗恐怕还想着如何反抗，我要将玄冰宗所有执剑者的脊梁骨统统打断，让他们跪在我面前，然后再当着他们的面，将玄冰宗夷为平地，将这片山峦化为一片火海。”

　　武天敌说着，目光朝玄冰宗广场方向望去：“现在，让‘圣兽’落下去……”

　　说话间，武天敌已经先一步，自甲板上一纵而下。

　　而当他踏出甲板时，四周的空间微微震动，武天敌自身的生命场和外界的星辰磁场瞬间共鸣，化作一股浩瀚磅礴的恐怖威压，笼罩着三千米方圆，直往整军备战的玄冰宗压了下去。

　　“来了！”

　　“武天敌来了！”

　　玄冰宗中玉冰心、叶铁两人同时紧张的大喊了一声，目光迅速朝李求仙望去。

　　而李求仙，则是一步步来到了广场中心他最先看到的那座属于颜冰真神的白玉雕像前，伸手，抚摸着这尊白玉雕像持拿在手中的玉剑……

　　“太上长老……”

　　星灵看着从天而降的武天敌，连忙大喊了一声。

　　“玄冰宗，胆敢对抗我们万兽门，今时今日，就是玄冰宗覆灭之时，现在，给我跪下受死！”

　　武天敌充满着威仪怒火的声音在虚空中回荡，而他身上那蕴含着星辰威压的恐怖生命场亦是轰然而下，狠狠的朝着玄冰宗的众人砸去，似乎要以一人之力，硬抗玄冰宗所有人。

　　看到这一幕，玉冰心、叶龙两人一咬牙，同时将身上生命场激发，剩下那些掌握了生命场的真传弟子、长老们亦是激发精神气，形成一股股强大的生命场，直冲天际，妄图合众人之力与武天敌对抗。

　　可没等两者间的攻击真正碰撞到一起时，李求仙的声音却是响了起来：“稍安勿躁，我说过，会让你们看到一个真神传承真正的底蕴……现在……看清楚了……”

　　说话间，李求仙虚手在白玉雕像手中的玉剑上一抹……

　　这一抹，似乎从白玉雕像手中的玉剑上抹下了一道湛蓝色的光辉，光芒破空，刹那间照耀方圆数十公里，明明是晴空万里的天象随着这道湛蓝色的光芒显化，瞬间幻化为千里冰封，所有人直感觉一股发自灵魂的冷意疯狂衍生、蔓延，且无孔不入的朝着身上四肢百骸渗透，眨眼间，身上的气血、体内的墟界之力、对外界的感应被全部冻住……

　　数十里虚空，尽数被这股湛蓝色的光辉充斥，在这湛蓝色光芒充斥的范围内，时间似乎被停滞。

　　在场所有人，玄冰宗的玉冰心、叶龙、星灵等人也好，还是从天而降的武天敌也罢，脸上的表情同时凝固……

　　不！

　　不是真正的时间停滞，而是……

　　他们的思维在这种湛蓝色光芒的映照下变得极其缓慢。

　　就好像那宛如凝固的表情，实际上仍然在渐渐的朝着震撼、惊骇、恐惧、疯狂而转变着，只不过转变的速度十分慢才使得看上去犹如一切都被尽数凝滞。

　　“怎么可能！？这是什么力量！？玄冰宗中怎么可能还隐藏着这种力量！？如果有，为什么他们十年前、三年前不施展出来！？”

　　从天而降的武天敌猛然瞪大眼睛，心中充满着惊惧、慌乱。

　　这片湛蓝色光辉当中蕴含的威能超出了他对神术的理解。

　　不过李求仙并未理会武天敌，他扫了一眼这片照耀方圆数十公里的湛蓝色光辉似乎有些不满：“才刚刚练习冰魄神光不久，压根控制不住这股属于真神遗留下来镇压宗门传承的力量，一不小心，就浪费一大截……”

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，气血、墟界之力，乃至思维同样被凝滞住的玉冰心似乎领悟到了什么，身上蓝光四射，冰魄神光自她身上不断闪烁，惊鸿一现，在这股属于冰魄神光的湛蓝色光辉庇护下，她已然自那阵弥漫着方圆几十公里的光芒当中脱离而出。

　　“这……”

　　玉冰心的目光迅速的朝着四周扫了一眼，待得看到湛蓝色光辉下方圆数十公里的虚空时间被凝固当场，她忍不住惊骇的吸了一口气：“冰魄神光！这是冰魄神光！巅峰极致的冰魄神光！”

　　“嗯。”

　　李求仙平静的应了一声：“你能够从冰魄神光中挣扎出来，看样子你那残缺的冰魄神光火候确实不错，那么，看着现在你们玄冰宗的敌人，你还觉得，眼前的万兽门对你们来说是不可战胜么？”

　　玉冰心的目光第一时间落到了武天敌身上。

　　武天敌此刻体内的墟界之力、气血，都在同时运转着，甚至，他的眼珠子转动的速度明显比体内气血、墟界之力运转的更快，可见他已经明白了自己的危机在竭力挣扎，想要自冰魄神光的照射下脱身而出。

　　但是……

　　没有用！

　　李求仙引动的乃是冰颜真神遗留在宗门中用来镇压宗门气数的一股力量，乃是真真正正的真神之力。

　　尤其是颜冰真神在真神中都称不上弱者，她留下来的真神之力若是连一个半神境界都不到的传奇剑主就能挣扎而出，那真神之力未免太不值钱了。

　　“武天敌……”

　　玉冰心强忍着心中的骇然，紧接着神色中充满着振奋、惊喜：“我们玄冰宗中居然隐藏着这等恐怖的力量！连武天敌这等站在传奇巅峰的强大存在都挡不住冰魄神光的威力……”

　　“你有十个呼吸的时间。”

　　李求仙道了一声，转身离去。

　　“十个呼吸，足够了！”

　　玉冰心眼中寒光一闪，刹那间出现在武天敌身前。

　　武天敌眼瞳急缩，可偏偏自身和对方仿佛处于一个不同的时空，他只得神色狰狞，一边竭力挣扎调动体内的墟界之力妄图冲破冰魄神光，一边断断续续低吼道：“你……你不能杀我……我女儿乃大皇子妃……你若杀我……大皇子不会善罢甘休……我万兽门……愿为自己的冒犯做出赔偿……”

　　“我不相信你！”

　　玉冰心的回答简单干脆。

　　下一刻，她手中的墟界神兵一掠而过，在武天敌那惊惧和难以置信的目光下，带着他的头颅，卷上虚空……

　　武天敌，二十年前位列天骄俊杰榜上的顶尖人物，气势汹汹的带着万兽门数百精锐杀上玄冰宗妄图将玄冰宗连根拔起，结果到了玄冰宗后连自身威风都没来得及抖出来便落得个身首异处的结局。

　　斩杀了武天敌，玉冰心清丽的脸上充满果决，没有有半点拖泥带水的身形飞纵，瞬间冲上万兽门的航天母舰。

　　一时间航天母舰上卷起一阵腥风血雨！


第372章 逆转

　　“咻！咻！咻！”

　　杀上航天母舰的玉冰心身形穿梭，翩若游龙，将自身剑术演绎到淋漓尽致。

　　身形一个飞纵，剑光闪烁，势必将一人枭首。

　　她在最先杀死跟随着武天敌一道而来的星辰剑主后，接下来盯上的无一例外是那些铸成墟界神兵的长老、真传弟子。

　　这些长老、弟子们都站在甲板的最前方，现在成为了玉冰心最好的靶子，根本不需要去刻意寻找，她所需要的，唯有挥剑……

　　不断挥剑！

　　一剑一个，杀戮效率快到极致。颜冰真神留下来的冰魄神光能让修炼者的思维变得缓慢，但却并非让时间凝滞，在这种情况下万兽门的众人几乎是眼睁睁的看着玉冰心在航天母舰上大肆杀戮却偏偏没有任何办法。

　　跟随大队而来的几十个执剑者瞪大着眼睛，眼中充满着惊恐，竭尽所能的想要张口叫喊，爆发力量挣拖冰魄神光对思维的凝固，但……

　　一位真神留下来的镇宗之力岂是区区一些剑主不到的修炼者所能挣脱？

　　相较于万兽门众人那发自灵魂的颤栗和绝望，玄冰宗的众人则是看得热血沸腾，恨不得自己也能掌握着冰魄神光之力配合着宗主对万兽门的众人大肆屠戮，让这些一次次压迫玄冰宗妄图致玄冰宗于死地的敌人付出代价。

　　待得十个呼吸过去，漫天蓝光豁然消散，万兽门几十个执剑者级的长老、真传弟子，几乎被尽数斩杀，鲜血肆意在航天母舰上的甲板流淌。

　　“冰魄神光消散了！”

　　“哈哈哈，万兽门的高层已经被斩杀殆尽，剩下的都只是一些刚刚掌握墟界之力连墟界神兵都未铸成的普通弟子！”

　　“十年前，万兽门侵吞我玄冰宗三城三百余万人口，斩杀我六师叔和十几位师兄，外门弟子数以百计，三年前万兽门再吞我玄冰宗两城，导致我玄冰宗弟子身死，今时今日，更是大军压境，想要覆灭我玄冰宗道统！？但是你们怎么也没有想到，我玄冰宗太上长老竟有这等手段，以冰魄神光慑住你们所有人！眼下武天敌已死，万兽门此番前来的真传弟子、长老尽数被我们宗主灭杀，你们遭受报应的时候到了！杀！”

　　“杀，让他们偿还十年前和三年前的血债！”

　　冰魄神光一散，玄冰宗的人同时大吼着，一个个运转轻身法门，身形飞纵，犹如道道流光，直往悬停在虚空中卷起狂暴风压的航天母舰冲去。

　　而叶铁这位星辰剑主更是第一时间腾空而起，冲上航天母舰，生命场轰然压下，冲击着方圆数千米方圆内的墟界之力运转，使得那些才刚刚掌握墟界之力连墟界神兵都未曾铸成的万兽门弟子一个个难以将墟界之力引下加持己身。

　　趁此机会，叶铁本身的生命场和星辰磁场重叠、共鸣，一时间他身上仿佛加持了一颗星辰之力，剑光斩下，蕴含着粉碎虚空的狂暴巨力，巨力在恐怖的速度和震荡下撕裂空气，形成罡风，瞬间卷中几位万兽门弟子身躯，狂暴的震荡劲力当场将他们的身形绞成粉碎。

　　“门主……长老全部被杀，玄冰宗中居然还有这等恐怖的手段！没有门主和诸位长老，我们如何挡得住两位星辰剑主带领的众人袭杀……”

　　“逃！快逃！”

　　“弃舰！弃舰！逃命去吧！”

　　相较于玄冰宗众人的气势如虹杀意凛然，万兽门众人眼睁睁的看着门中高层被玉冰心一一杀死后早已经没有了斗志，冰魄神光一散，一个个弟子迅速的跑出了甲板，纵身一跃，朝着玄冰宗外的丛林逃去。

　　倒也有不少弟子三五成群的组成战阵妄图和玉冰心、叶铁等人厮杀，只是，他们当中连一个执剑者都没有，对上身为星辰剑主的玉冰心和叶铁，根本难堪敌手。

　　就好像明劲武者和丹劲宗师，除非他们的数量多到形成绝对性优势，否则，就那么几个十几个，根本就是自寻死路。

　　那些万兽门弟子稍稍抵挡了片刻，随着玄冰宗的星灵等人长老带着诸弟子杀来，加入战圈，很快崩溃，两者间一个接触、碰撞，至少三四十位万兽门弟子被以玉冰心、叶铁为首的玄冰宗众人击毙。

　　“希芸长老，你带十个弟子去舰桥，把这艘航天母舰的舰桥控制起来，让它降落！”

　　玉冰心一边追杀着万兽门弟子，一边对一位女性长老喊道。

　　“明白！”

　　希芸兴奋的应了一声，虚手一挥，十个弟子越众而出，跟着她迅速朝舰桥冲去。

　　她并未动用墟界之力自航天母舰的墙壁穿梭而过。

　　人类修炼者终究属于三维生物，哪怕他们掌握了墟界之力这等半四维的力量，仍然无法像墟兽一般完全脱离三维空间存在，尽管他们靠着墟界之力能够做到穿墙、遁地等手段，但仍会受到三维世界的物理规则限制，尤其是四大基本力对他们的影响更加明显。

　　在这种情况下以墟界之力穿梭墙壁，不止对墟界之力消耗极大，一旦穿梭的过程出现问题，被稍稍干扰，修炼者就会卡在墙中当场死亡。

　　因此，希芸长老前往舰桥的方法……

　　用剑！

　　用手中的墟界神剑，以墟界神剑无坚不摧的特性将所有拦在自己面前的自动门、墙壁统统斩开。

　　这场爆发于万兽门和玄冰宗的战争实际上在李求仙激发白玉雕像上由颜冰真神遗留下来的那道冰魄神光就已经结束了。

　　随着玄冰宗的人在航天母舰上大开杀戒，万兽门前来的近四百人中，足有两百人永远的留在玄冰宗的领地中，占了万兽门弟子的三分之一，而这两百人中，执剑者、荣耀执剑者的比例更是高到了一个恐怖的程度，远远超出了万兽门一半之数。

　　再加上武天敌这尊镇压宗门的巅峰传奇剑主身死，万兽门被瞬间打散了元气，生生从赤雪半岛四大宗门中最强横的一家跌落到了末尾。

　　“嗡嗡！”

　　玄冰宗对万兽门的剿灭追击仍在继续，而这个时候，虚空中却先后飞来四架飞行器。

　　这四架飞行器都属于具备垂直起落能力的超音速战机，乃是目前大风帝国最先进的主战战机，而坐在战机上的亦是四方人马。

　　除了极崖宗、紫阳宫外，尚有来自赤雪半岛外围代表着大风帝国的天波城城主，以及帝国北方顶尖世家离家的人。

　　这些人在得知万兽门和玄冰宗开战后第一时间赶来想要看看能不能捡到什么便宜，最好是夺得玄冰宗的冰魄神光，可是，当他们真正来到战场上，看清战场上正在追逃的双方人马时，一个个忍不住的怔在了当场。

　　“我没有看错吧，玄冰宗的弟子在追杀万兽门的弟子？”

　　“武天敌呢？武天敌去了哪里？他们万兽门的弟子都要被玄冰宗的人杀尽了，他怎么还不现身？还有万兽门的长老，怎么一个都没看到踪影？都死光了不成？”

　　“这到底怎么回事？难不成……玄冰宗中还隐藏着什么惊人的手段！？”

　　赶过来的几方人马猜测连连，尤其是当他们看到玄冰宗连万兽门的航天母舰都控制了，更是吓得连忙将战机爬升，稍稍拉开了一些两者间的距离，以免引来什么神秘未知的攻击。

　　对能引起星辰磁场共振的星辰剑主来说，有太多手段可以摧毁这些脆弱的科技产物了。

　　……

　　“哼，看样子想打我们玄冰宗势力的人不少。”

　　一位提着剑，身上沾染着鲜血的长老朝玉冰心走来。

　　“弱肉强食，这是规则。”

　　玉冰心神色漠然的看了那些攀升的战机一眼。

　　如果……

　　不是那位叫李求仙的太上长老……

　　玄冰宗恐怕现在……

　　“宗主，这艘航天母舰已经被我们控制了！”

　　这个时候前往舰桥的希芸兴奋的来到玉冰心身前汇报：“从今天起，我们玄冰宗又有航天母舰了。”

　　玉冰心点了点头。

　　玄冰宗作为真神传承，全盛时期时不止有十几艘航天母舰，更有三座战争堡垒，只是随着八百年前那场大难，玄冰宗便走上了下坡路，到了百余年前，最后一艘航天母舰被毁，玄冰宗便彻底失去了自己的座驾，不再具备对外发动战争的能力，自身占据的领地亦是被不断压迫，一缩再缩，到了现在，领地只有几百公里，领民更是只有一千余万，每年的财政收入不到十亿金元，兑换成银元也不过一千亿。

　　“宗主，万兽门这一次为了覆灭我们玄冰宗可是下了血本，整个宗门大半的力量倾巢而出，不过眼下，都被我们打散了，现在万兽门中就剩下一位坐镇的星辰剑主，执剑者、荣耀执剑者加起来不到十人，弟子也只剩下两百余人……我们要不要干脆趁机，杀入万兽门，将万兽门彻底击溃？”

　　叶铁沉声道。

　　“击溃万兽门……”

　　玉冰心犹豫了片刻，目光朝李求仙离去的冷月寒潭方向看了一眼，沉吟了片刻，摇了摇头：“不行，万兽门虽然被我们击溃了主力，但现在拥有的力量仍然不在我们玄冰宗之下，甚至相较于我们玄冰宗来还尤有过之，我们玄冰宗没有吞下万兽门的能力。”

　　叶铁听了，仔细一想，脸色不禁有些黯然。

　　不过这个时候玉冰心却是语气一转，扫了一眼虚空中那些攀升的战机：“我们玄冰宗一家虽然没有吞并万兽门的能力，但算上极崖宗、紫阳宫却又未必了，要知道这些年来万兽门强势崛起，可是侵吞了不少极崖宗和紫阳宫的利益，眼下万兽门势弱，我相信他们绝对不会放过趁火打劫的机会。”


第373章 沉淀

　　玄冰宗当年曾有过航天母舰，尽管这些年来手中掌握的力量大不如前，但在玄冰宗宗门三十公里外仍然有一个军事基地，这个军事基地由于缺乏资金没怎么维护的缘故只有不到三万驻军，但却仍有多达三个航天母舰的起降台。

　　在占得这艘航天母舰后玄冰宗第一时间将命令传到了军事基地中，经过紧急维护和抢修，起降台已然能够让航天母舰安然降落。

　　而玄冰宗将航天母舰驶往军事基地时，紫阳宫、天波城、极崖宗、离家的人亦是通过各种各样的渠道得知了发生在玄冰宗山门的一幕幕。

　　当他们得知玄冰宗在万兽门杀来时激发了一个恐怖杀器，以冰魄神光凝固方圆数十公里生命思维，就连武天敌这尊巅峰传奇剑主都无法挣脱，最终被玉冰心轻易杀死后，一个个忍不住打了个寒颤，尤其是曾经也打过玄冰宗主意的紫阳宫长老额头上更是溢出了一丝细汗。

　　这个时候，这些人亦是收到了玄冰宗发来的共同剿灭万兽门的通讯，一番衡量后，天波府直接离去，但紫阳宫的桑阳子长老、极崖宗的断刃长老，以及离家的离人戈长老却是将战机在玄冰宗的广场上停了下来。

　　三方在踏上玄冰宗的土地时，似乎还能够闻到弥漫在虚空中久久不散的血腥味，一时间不禁对视了一眼，皆是看到了彼此眼中的慎重。

　　“真不愧为真神传承啊，哪怕现在已经没落到了这种地步，宗门中星辰剑主都只剩下了两尊，仍然能够爆发出这等恐怖的战力……万兽门，在武天敌的带领下目前已经成为了我们赤雪半岛第一大宗，放眼整个大风帝国几十个门派中都名列前茅，不想最终却是栽在了玄冰宗手上。”

　　桑阳子颇为唏嘘的道了一声。

　　“从今天起，我们就得重新衡量对玄冰宗的态度了，真神传承，哪一个不是深不可测，天知道玄冰宗中除了那种凝固方圆数十公里虚空所有生命思维的冰魄神光外还有没有其他隐藏的底牌。”

　　断刃长老道。

　　“我真正感到心惊的是玄冰宗的隐忍，万兽门也算小心谨慎了，十年前试探了一次，三年前又试探了一次，一年前墟兽袭击玄冰宗下的玄冰主城，玄冰宗连宗主都搭进去了，可他们仍然没有将这张底牌掀开，直到今时今日，万兽门大举入侵，杀到玄冰宗的山门，要将玄冰宗覆灭时，玄冰宗才突然暴起发难，将万兽门那位半神有望的传奇门主以及门中精锐一网打尽，统统灭杀……这种忍耐心……”

　　离人戈说着，暗暗打了个寒颤，有些说不下去了。

　　“总之接下来和玄冰宗的商谈我们小心一些，从今天玄冰宗掀开的底牌来看，想要将玄冰宗灭门，除非同为真神的传承势力来才行，而赤雪半岛那些真神传承未必看得上眼，自保无忧的玄冰宗只要抓住机会，迟早能够崛起，这样一个完全奈何不得的对手我们还是早早的与其交好为上。”

　　三大势力隐隐达成了共识，进入了玄冰宗大殿。

　　……

　　对于玄冰宗和紫阳宫、极崖宗、离家长老究竟说了些什么，李求仙并没有过问。

　　万兽门的强大是建立在门主武天敌一人之身，若是论底蕴，他还比不过拥有一位传奇剑主、四位星辰剑主，以及八百余弟子的紫阳宫，眼下身为巅峰传奇剑主的武天敌死在玄冰宗的山门前，连带着宗门精英亦是被玉冰心借助冰魄神光一网打尽，剩下的都只是一些小鱼小虾，不需要李求仙再费心。

　　在这种情况下，李求仙自是将全部心神投入到了神罡真身的修炼中。

　　冷月寒潭当中的寒气属于一种颇为珍贵的炼体资源，对神罡真身的修炼极其显著，每一天他都能够感觉到自身的变化。

　　尽管这种变化源于身躯，和墟界之力掌握的多寡无关，但却能给李求仙晋至半神，以及半神尽头塑造神躯上打下厚实的基础。

　　时间一晃，已是半年。

　　……

　　冷月寒潭，寒意依旧。

　　除了宗主玉冰心和大长老叶铁靠着墟界之力能稍稍靠近冷月寒潭外，玄冰宗上下依然没有任何人能走到这片寒潭所在。

　　而此刻，在这片寒潭中央，李求仙身上的精气神正高度凝练，似乎要化为实质，而在他身躯当中，那尊壮大不少的“真我之神”亦是神光烁烁，显照自身，不止将身躯照亮，更是照耀出身上一个个若隐若现的穴窍，而诸多穴窍当中又以神阙最为清晰。

　　突兀，李求仙那凝聚到极致的精气神猛然沉淀而下，犹如一颗从天陨落的流星，似乎燃烧着熊熊烈焰，携带着璀璨光辉，直往被“真我之神”显照而出的神阙中坠落而去，一时间，神阙穴中似乎星光大放，无数光辉化作流火，迸射向四面八方，连带着将神阙附近的身躯都要全部点亮。

　　然而，这种星光大放的异象持续了片刻迅速的黯淡了下去，附近那些隐隐星光闪耀的穴窍再度变得隐晦起来，纵然在“真我之神”的显照下都是若隐若现，唯一还称得上星光点点的就只有那颗集中了李求仙所有精气神所化“流星”坠落点亮的神阙穴了。

　　可即便神阙穴被点亮，仍是光芒黯淡，离星光大放化为星神还有不小的差距。

　　“可惜了……”

　　李求仙闭上了眼睛，调理着自身精气神的状态。

　　刚才那一道坠落而下的“流星”凝聚了他浑身上下九成的精气神，眼下消耗殆尽，使得他整个人看上去犹如被抽空，不止眼神无光，身上气血更是一落千丈，连外貌身形都消瘦了不少。

　　这种调理持续了整整三天李求仙才堪堪恢复过来，但距离精气饱满的巅峰状态仍然差了一些。

　　李求仙起身，从一旁拿了一瓶益气培元的丹药，倒了出来，结果……

　　只剩了一颗。

　　李求仙顿了顿，终究将这一颗由诸多天地灵物精华提炼出来的丹药服了下去。

　　如此，又是一天，他的精气神才恢复了个七七八八。

　　“这个世界的天地灵物数量不少，天地灵物的等阶相较于蓝星上高出一到两个等级，但天地灵物多，竞争者更多，蓝星上具备引墟界之力入体的极限大宗师充其量就一两千人，但显圣星达到这一门槛的人至少是蓝星的一万倍……”

　　修炼者数量众多，对天地灵物要求极高，再加上玄冰宗只是一个管辖一千余万人的普通宗门……

　　他所能调动的资源远不如蓝星之时。

　　如果不是因为玄冰宗有一位长老掌握着炼丹之术，可以将天地灵物精炼，使得效果更上一层，他刚刚服用的益气培元丹对他根本就不会产生作用。

　　感受着神阙穴中那荧荧星光，李求仙摇了摇头：“基础太差了……巧妇难为无米之炊，我虽将神罡真身修至小成，并且具备点亮星神的资格，但我本身的精气神距离那些真正具备点亮星神资格的巅峰传奇来，还差了一大截……想要直接跨越好几个大境界开始为塑造神躯打基础……步子迈的有些大了……”

　　那些把“气场”境界修炼到巅峰的荣耀执剑者哪怕不刻意淬炼自己的身躯，可自身的场和天地间的场仍然处于时刻摩擦、碰撞中，在这种碰撞下自然而然就会带动体魄强度的增长，而等到了星辰阶，修炼者要借星辰磁场为己用自然也得具备承受星辰磁场的体魄。

　　就好像持枪射杀，枪手至少得有拿起枪扣动扳机的力气，如果连扣动扳机的力气都没有，再厉害的枪械在他手上也发挥不出任何作用。

　　李求仙内视自身。

　　现在他最大的问题，就是基础太差。

　　只要基础能上去，以生命场沟通星辰磁场对他来说将是水到渠成之事。

　　“淬炼基础，要么借助外物，要么依赖自身，外物不说，这个世界有炼药师，可将顶尖天地灵物的药力进行精炼从而让我那已对顶尖天地灵物药力有免疫的身躯再度强化……当然，如果能够得到传奇灵物更好不过……可外力的提升存在着局限性，真正堪称全面的反而是依赖自身，以天地磁场或星辰磁场淬炼己身，可全方位的提升体魄不说，还能在不断运用这两种力量的情况下增强对天地磁场、星辰磁场的理解……”

　　李求仙想了想。

　　自己似乎用不着增强对天地磁场和星辰磁场的理解了，那么……

　　依赖自身最效率的办法，就是“真我之神”！

　　他的“真我之神”只是一个雏形，别说大成圆满，离小成都差了一些。

　　“想要淬炼‘真我之神’唯有压迫自身极限……但显圣星的人比较重视墟界之力的修炼……相互搏杀时注重于墟界之力的碰撞……”

　　李求仙脑海中整理了一下他打算修炼的几门秘术战法……

　　潮汐古术。

　　专门干扰墟界之力正常运转的潮汐古术。

　　“潮汐古术的施展需借助自身墟界之力，内外交汇相互碰撞形成墟界涟漪，如同潮汐，故名潮汐古术……说起来，接引墟界之力入体至今已有不少时间了，我至今为止都尚未练就一道墟界之力，而没有一道属于自己的墟界之力境界上连荣耀执剑者都算不上……未免我这个太上长老太过寒酸，接下来，重点修炼潮汐古术并打磨出一道墟界之力吧。”


第374章 金轮

　　李求仙重新从冷月寒潭走出去时，时间恍惚已然过去了一年之久。

　　这一年里，李求仙尽数用于修炼，将自身根基迅速补了上来，现在的他在基础上离能够凝聚星神的传奇自是差了一截，但在荣耀执剑者这个阶段已经不逊色于任何一人，纵然以自身气场引动星辰磁场相较于先前来，也要轻松顺畅一大截。

　　“太上长老！？”

　　随着李求仙走出冷月寒潭，守卫在冷月寒潭外的一位弟子先是一怔，紧接着惊喜的喊了起来：“太上长老，您出关了！？”

　　李求仙看了这个弟子一眼。

　　这个弟子连墟界之力都未掌握。

　　由于引墟界之力入体这个阶段对所有顶尖修炼者而言堪称九死一生，浩瀚星空将掌握墟界之力的修炼者和尚未掌握墟界之力的修炼者分成两个阶层，任何一位掌握墟界之力的修炼者不论强弱走到任何地方都能拥有崇高的身份，这一点从玄冰宗数千弟子中掌握墟界之力者不过百余人就能看出一二。

　　但未曾掌握墟界之力的弟子，纵然有绝世天赋，分量上始终不能和前者比肩，尽管他事先说了自己闭关不必让人侍奉，但玄冰宗最终只留了一个普通弟子在外面，可见他这位太上长老尚未得到玄冰宗上下真正的拥戴。

　　至少……

　　没有得到玄冰宗高层的拥戴。

　　星灵看不出他的底细，将他当成高高在上的太上长老，但玉冰心、叶铁这些人人老成精，短时间里感应不出来，时间久了自然能够从他身上时不时逸散出来的“气”判断出他的真正年龄。

　　更别说他身上自始至终都未展露过星辰剑主级的神异，唯一一次出手也是借助了颜冰真神留下来的真神之力。

　　“嗯，出关了。”

　　李求仙道了一声。

　　“我这就去通知宗主。”

　　这位弟子欣喜的回应着，很快将右手抬起，在他手上有一个通讯腕表，功能类似于手机，但却比手机更加全面。

　　李求仙没有理会这个弟子，而是来到了玄冰宗中。

　　相较于一年前的人心惶惶，此刻的玄冰宗精神面貌已经发生了极大变化，所有弟子一副朝气蓬勃之色，充满了对未来的信心，且玄冰宗弟子数量相较于先前来也增长了不少，人来人往，显得络绎不绝，李求仙一路赶往玄冰宗大殿广场，看到的行人数量已经不下千人。

　　由此推断，玄冰宗的规模比之一年前至少扩大了一倍。

　　“太上长老。”

　　李求仙一到玄冰宗大殿前，玉冰心第一时间迎了出来，一脸微笑地说道：“看样子经过这一年的闭关巩固太上长老终于神功大成，修为大进了。”

　　李求仙看了一眼玉冰心。

　　这位玄冰宗宗主对他倒仍是极其尊敬，并且由衷的心怀感激，两者间似乎并没有任何隔阂。

　　不过李求仙当年乃是考上夏尔大学的学生，哪怕平日里懒得动脑子，仔细一想玉冰心隐晦的安排已然明白她这种变化的原因所在。

　　他并非玄冰宗太上长老一事玉冰心、叶龙、李求仙几人心里都清楚，但玄冰宗上下很感激他对玄冰宗的贡献，并愿意奉他为太上长老，各种资源一应不少，只是这种供奉却建立在李求仙不会将他们取而代之自己控制玄冰宗的前提上，只要他不以太上长老的身份、威望控制玄冰宗，这种供奉就犹如奉着一座牌位一直持续下去。

　　这就是玉冰心刚才那个小安排透露出来的态度。

　　想明白这些行行道道，李求仙没有说什么。

　　玉冰心，是一个合格的宗主，她需要对自己的宗门负责。

　　哪怕李求仙掌握着比她手中更完善的冰魄神光并且激发了白玉雕像当中的真神之力挽救了玄冰宗一次灭门大难，但这并不意味着玄冰宗从今往后就要奉他为主。

　　就好像蓝星上他开辟了一个全新的武道时代，传授了他们粉碎真空的真谛，那些武者们愿意将他高高捧起，奉为武神，可如果李求仙真要勒令他们将自己势力统统融入武道联盟，已经明白粉碎真空是怎么一回事的大半武者们仍然会当场翻脸。

　　“修为有所增长罢了，你是宗主，有自己的事情要忙，且去吧，让星灵过来即可。”

　　李求仙道。

　　玉冰心犹豫了片刻，还是应道：“我这就召星灵前来，太上长老且先来休息一番。”

　　李求仙点了点头，并未询问玄冰宗现在的情况，而玉冰心也并未向李求仙介绍着玄冰宗联合紫阳宫、极崖宗吞并万兽门一战的具体细节。

　　随着李求仙到了会客厅中待了片刻，星灵很快已经跑了过来，一脸欣喜道：“太上长老，您终于出关了。”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声。

　　星灵心中的喜悦比玉冰心真挚的多。

　　不过玉冰心作为宗主如果像星灵一样单纯那玄冰宗迟早会走向灭亡之路。

　　“太上长老你不知道，我们玄冰宗这一年里发生了很大的变化，不止新加入了很多弟子，就连十年前因为洛雪城之事而自我们玄冰宗分裂出去的玄光一脉也重新融入了我们玄冰宗中，眼下，我们玄冰宗不止有了上万外门弟子，正式弟子的数量也突破到了两百之数，若是再加上太上长老你和新回来的玄光长老，我们玄冰宗可是有四位以上的星辰剑主了，哪怕相较于极崖宗来都不逊色多少……”

　　星灵迫不及待的向李求仙述说着玄冰宗这一年里的变化，语速之快，叽叽喳喳，几乎让他插不上嘴。

　　好一会儿他才道了一声：“好了，我明白了，玄冰宗能够重回强盛并在赤雪半岛站稳脚跟这是好事。”

　　说完，他补充了一声：“我需要玄冰宗中记载着诸多天地灵物的地图，以及大风帝国，乃至于大风帝国外的强者分布。”

　　“这个掌握在宗主手上……我这就去问宗主要。”

　　星灵道。

　　李求仙点了点头。

　　这种东西一般属于宗门最隐秘的资料，一些天地灵物甚至可能让一个没落的宗门东山再起。

　　不过当李求仙提出这个要求后不久，玉冰心却是亲自赶了过来，将一个腕表送到了李求仙面前：“太上长老，这是您需要的天地灵物地图和我们玄冰宗掌握的一些不可招惹强者的资料……都在这里……”

　　说到这，她小心翼翼的补充了一句：“还请太上长老不要泄露出去。”

　　“我明白。”

　　李求仙接过腕表：“这个东西怎么用？”

　　“这是神机集团最新产物‘金轮6X’型腕表，有移动电子设备的所有功能，此外，它还能够监控使用者的身体状况，避免使用者在修炼时出现负荷或冒险时身中奇毒而不自知……那些资料我们都储存在另一个文件夹中，这个文件夹只有断开网络连接功能才能打开，这一点太上长老您需要记一下……”

　　玉冰心一一介绍着，说话间很有耐心，讲述的亦是十分仔细。

　　李求仙听着，将这些功能一一记下。

　　显圣星的科技水准有些畸形，军事方面虽然有垂直起降的战机，有航天母舰，有战争堡垒，但却并未掌握核技术，所谓垂直起降战机、航天母舰、战争堡垒，实际上都是依仗于星辰剑主的星辰磁场再辅以一些特殊设备才能顺利升空启动。

　　没有一些专门配合星辰剑主星辰磁场铸造出来的军事设备，这个世界的战争兵器水准甚至比蓝星还略逊半筹。

　　但在民生上显圣星相较于蓝星来超出了至少一个世纪。

　　之所以会出现这种畸形发展，应该是和那些顶尖修炼者的针对性打压有关。

　　“太上长老，如果您想要绑定金轮的使用权限的话，需得让它收录一下您身上的资料，如果您不想自身资料外泄，则可以关闭这个功能，但失去绑定，其他人拿到这个金轮也能够继续使用……”

　　玉冰心在旁介绍道。

　　“收录我的资料？”

　　李求仙自身倒并没有什么见不得人的事，将腕表戴到手上，腕表很快自动伸缩着，修正成一个刚好适合他的大小比例，同时，他还察觉到一股微弱的电流刺激着他的身躯，透过神经信号很快传遍了全身。

　　而这个时候，腕表亦是完成了启动过程，直接在屏幕上投射出了一个三维的人体图像，图像中有着他的各项资料。

　　身高、体重且不说，其中还包括了细胞活性、肌肉韧性、承载极限等各项数据，可谓极其完善。

　　不过玉冰心的目光在落到那些关于李求仙身上数据的总结上时则是微微一怔：“炼体三重？炼体三重的话……太上长老是怎么在冷月寒潭当中闭关修炼的？”

　　“什么叫炼体三重？”

　　“滴滴！”

　　李求仙话一说完，腕表上已经投射出了一片有关于炼体三重的种种资料，同时传出一个有些甜美的声响：“已替您自动搜索‘炼体三重’相关资料……”

　　一旁的玉冰心连忙道了一声：“炼体三重实际上是我们这个世界对那些淬炼体魄者的划分……太上长老在金轮中可直接查阅，另外，太上长老如果不想要金轮的自动检测功能、自动显示功能的话也能一一关闭……”

　　“我会研究的。”

　　李求仙倒并没有被金轮的功能吓到，另一个“李求仙”使用过比金轮先进的多的科技产物，一些星际帝国的智能产品甚至能时刻监控修炼者身上的每一丝变化，并在其修炼时针对性的指导矫正他的修炼方法，给出效率最大化的方案。

　　金轮相较于那些智脑来显然差了好几个层次。


第375章 闹点动静

　　得了金轮，拥有了金轮中记载的详细资料，李求仙并未和玉冰心细说，第二天离开了玄冰宗。

　　实际上不需要细说，他相信以玉冰心的聪明猜的到他询问那些天地灵物分布图的目的，这些几乎关系到一个宗门传承的天地灵物分布图玉冰心如此痛快的给了出来，亦是玉冰心为了弥补心中的愧疚。

　　“大风帝国，共十四世家二十二宗门，分布于东西南北中五域，其中北域由于靠近雪原，气候寒冷，环境恶劣，人丁不旺，占据这片疆域的玄冰宗、紫阳宫、极崖宗、万兽门称不上强宗，只有紫阳宫、万兽门中有传奇剑主坐镇，剩下东西南三域每一域中传奇剑主都有三四位，而中域乃大风帝国皇室自留之地，不止人口众多更是强者如云，明面上的传奇剑主已过十人，星辰剑主更是三四十之众……”

　　李求仙一边朝中域方向赶路一边翻阅着金轮当中由玄冰宗提供的强者资料。

　　不过……

　　玉冰心提供的强者资料中分辨强弱的方法完全是通过对方对墟界之力的运用程度进行判断，只能作为参考，若真完全按照他的名单寻过去一一挑战，结果绝对会让他大失所望。

　　他需要找的是一位能压迫自身潜力极限让“真我之神”更为凝练的炼体强者，而不是那些靠墟界之力纵横的传奇剑主。

　　若说对墟界之力的运用，整个大风帝国没有任何一人能和他比肩。

　　“万兽门之所以迫不及待对玄冰宗下手妄图将玄冰宗吞并，主要目的是因天启神山出世在即，万兽门门主武天敌欲习得玄冰宗神术冰魄神光好在接下来天启神山的竞争当中独占鳌头，甚至借天启神山当中的诸多机缘一举点亮星神，踏入半神层次……”

　　李求仙很快转移了目标。

　　或许……

　　不需要他去找上门去，一位位战力不凡的传奇剑主就将自帝国各地纷纷赶至，到那个时候他未必不能找到一个炼体有成的高手与之激烈一战，压迫出自身新的极限，从而让“真我之神”再度凝练，晋至小成。

　　“天启神山，在东域和中域交界的圣佑山脉一带……”

　　李求仙很快矫正了方向，朝圣佑山脉走去。

　　虽转变了方向，但他却并未刻意加速。

　　天启神山即将开启的消息传出来已经有八九年之久，但至今为止那座神山仍然犹如一位待嫁出阁的闺女，位于墟界朦胧当中若隐若现，据说大风帝国国境外曾有半神来到天启神山外静候三年，最终实在等不下去了，留下一位弟子留意天启神山开启进度后打道回府了，毕竟半神级存在每一个都相当于那些顶尖势力老祖级的人物，哪能长时间外出。

　　现在天启神山仍是一副不急不缓的姿态在墟界之力的环伺中沉沉浮浮，人们看得到，感觉的到，就是无法真正的进入天启神山中寻得千年前天启真神留下来的这一强大传承。

　　大风帝国国土面积一千四百多万平方公里，下辖子民四十来亿，称得上人口密度极大。

　　不过由于整个显圣星人文科技方面发展的远胜蓝星，使得大风帝国当中城市化水平及高，随处可见一座座聚居在一起的上百万人城市，而那些城市中亦是能看到一栋栋拔地而起的高楼。

　　只是和蓝星不同的是居住在城市中的实际上都是中、低产阶级，真正的富裕阶级，乃至于特权阶级都居住在郊区地带，他们一个个占据着几千，乃至于几万、几十万平方米的土地修建出一座座华丽雅致的别墅、庄园，且聘请修有所成的武者来指点自家晚辈修炼或担当护院，保卫自身安全。

　　至于那些居住在城市里的人，有没有用来练武的环境不说，生活成本就足以让他们平日里东奔西走，忙碌不堪，哪还有那么多的时间和闲钱来修行武道。

　　“小领主、大领主、国家……武馆、宗门、帝国……”

　　李求仙一边在大风帝国中穿梭了解着显圣星的风土人情，一边结合自身翻看的资料了解着这个世界。

　　这个世界两极分化的颇为严重。

　　普通人若不能掌握墟界之力，一辈子都爬不上真正的上层社会，达到中产阶级就是他们的极限了。

　　而想要掌握墟界之力首先就得修炼到人体极限，练武耗费时间不说还得花费大量资源，在练武之人众多资源紧张的情况下，任何一件天地灵物都堪称天价，除了那些天赋横溢练一天抵别人练一个月的真正天才，普通人几乎不可能出人头地。

　　而真有这种天才，在展露出一定能力时就会被那些世家、宗门，以及帝国早早的招揽，加入他们那一阶级当中，等到将来修有所成后亦将成为维护他们那一特殊阶层利益的一份子。

　　“普通人……当真就是当权者养的炮灰……关键时刻用以舍弃抵挡那些灾难级，乃至末日级墟兽的存在……”

　　李求仙感受着这些普通人的生活，体悟着生命的渺小，坚定着自身的信念。

　　显圣星上至少会给予普通人不错的生活环境，在浩瀚星空中存在着一些邪恶国度，鼓励大量生产，将几百亿、近千亿人口扎堆放在面积不过几亿平方公里的中小型生命星辰上，然后引得墟兽前去攻击。

　　而几百亿、上千亿人口的星辰，纵然灾难级墟兽最终都会因吞噬太多智慧生物从而真正“存在”在三维世界。

　　一到三维世界，人们有很多办法可以轻易将原本强大到不可战胜的灾难级墟兽斩杀。

　　而陨落的灾难级墟兽尸骨，在经过漫长岁月的沉淀，便会成为铸造墟界神兵的最佳材料，越强大的墟兽尸骨所能铸造出来的墟界神兵潜力就越强大，而一头灾难级墟兽骨骼，甚至能够让那柄墟界神兵拥有成为真正神器的潜能。

　　用了三个月时间，李求仙穿越了大半个大风帝国，终于来到了天启神山所在的圣佑山脉外围。

　　尚未进入圣佑山脉，李求仙已然能够看到在圣佑山脉深处似乎存在着一座巍峨神山，犹如撑天之柱，在虚空中若隐若现。

　　“果然尚未开启。”

　　李求仙遥遥抬头观望了一眼，朝着圣佑山脉外围的圣佑城而去。

　　说是城市，可实际上只有不到三十万人口，哪怕由于天启神山的出现使得城市在这不到十年里迎来了前所未有的蓬勃发展，可各方面的因素限制，人口数量仍然不到四十万。

　　李求仙站在这座城市的郊区外，仔细感应了一番，结果让他有些失望：“炼体武者……一个炼体五重天的都没有？”

　　他本身虽然才炼体三重天，但神罡真身、碎星剑术等战术傍身，即便炼体四重天的武者都无法奈何得了他半分，而在不特意淬炼自身体魄的情况下，传奇剑主也就炼体四重天的层次。

　　“不行啊。”

　　李求仙揉了揉眉心：“天启神山一直是这幅犹抱琵琶半遮面的模样，现在都快十年时间了，原本那些闻讯而来驻留在这里的传奇剑主们都走了个七七八八，更别说能够坐镇一个帝国、守护一个顶尖大宗的半神了……眼下圣佑山脉方圆数百公里估计连传奇剑主都凑不出一掌之数……”

　　一时间李求仙不得不将目光转向天启神山：“得弄出点动静来才行。”

　　想到这，他也不进城来，直接往圣佑山脉走去。

　　圣佑山脉说是山脉，实际上却远远无法和螭龙山脉、狻猊山脉等山脉比肩，更别说和祖龙山脉相提并论了，再加上这近十年里天启神山现世，时不时就有人类深入其中，山脉外围几乎被踩出了土路，可以直入山脉深处。

　　一天时间，李求仙已经来到了圣佑山脉中心靠近天启神山的地方。

　　在这片区域，李求仙隐隐感觉到了几道气息，但这些气息的主人都不强，也就炼体一二重天的样子，连身上练出了墟界之力的荣耀执剑者数量都不算多。

　　李求仙在天启神山仔细打量了片刻，很快看出了一些眉目：“这位天启真神留下的这座天启神山应该是为了给后人一丝机缘，但不知什么缘故出了意外，以至于暴露在世人的视野中……整个神山，实际上仍被封在墟界当中，除非有真神亲自出手，将其拉到三维世界来，否则……就只能等天启神山自身的神异慢慢失效了……”

　　李求仙没那么大耐心等这天启神山未知的失效时间，为了能尽快吸引一些足以让他感到生死压力的炼体五重，乃至于六重强者，他难得的花费了十天时间，仔细的翻阅另一个“李求仙”记忆当中类似手段的点点滴滴，全方位研究着一下这片区域的墟界之力详细运转。

　　十天后，李求仙眼中精光一闪。

　　“差不多了，彻底打开天启神山以我现在的造诣还差了一些，但……闹出一些大动静将大风帝国所有人的目光吸引过来却不是难事了……”

　　用一天调理了一下精神，李求仙当即以星辰磁场之力腾空而起，悬停在一处观测到的墟界之力节点，而后，一个潮汐古术打了下去……


第376章 开启

　　“咚！”

　　就好像敲鼓。

　　当潮汐古术落在天启神山外围那层迷雾般的区域后，一圈肉眼可见的涟漪荡漾开来，席卷向四面八方。

　　“嗯！？”

　　这边虚空的异常第一时间吸引了驻留在天启神山外围的几十个势力代表。

　　一时间，一个个或藏匿于圣佑山脉，或等待于圣佑城中的武者、修炼者们同时心有所感，或借助望远设备，或借助神通秘术，目光第一时间朝着天启神山所在的方向遥遥望去。

　　“有人？”

　　“能够悬停虚空，至少是一位星辰剑主，不过他想干什么？该不会是想靠着自己的力量打开天启神山外围的那一层墟界屏障吧？长生圣教的老祖可是说过，这一层除非有真神亲至，且以莫大手段才能将其打开，除了真神外，没有人能奈何其半分，只能等待时间消磨自然消散……”

　　“呵呵，这种不自量力的人我们见得多了，等吧，据占星塔的三塔主说，这一层屏障消弭快的话都需要三四年，慢的话还得再等个十年，还早着呢……”

　　阵阵等着看笑话的声音自那些潜伏在圣佑山脉附近的修炼者口中传了出来。

　　涟漪扩散，并未对弥漫在天启神山外的那一层迷雾般的屏障造成什么影响，不过，没等这一层迷雾彻底消散，李求仙第二道潮汐古术已经打了出去。

　　“嗡嗡！”

　　随着第二道潮汐古术打出，这一圈扩散的涟漪很快追上了第一圈，两道涟漪相互叠加，似乎引起了奇特的变化。

　　而当这种变化伴随着李求仙第三道潮汐古术打出，很快清晰的显现在了所有人面前。

　　天启神山外围那层若隐若现的迷雾……

　　似乎消散了一些。

　　一时间借助着各种手段留意着天启神山等着看李求仙笑话的诸多修炼者脸上的表情凝固了。

　　“消……消散了……那一层迷雾般的屏障……至少消散了十分之一……”

　　“怎么可能……占星塔的三塔主不是说，只有真神才能够打破这一层墟界屏障吗？那个人……本身的生命场并不算强大，别说真神了，半神的程度都不到，怎么可能撼动得了天启神山外围的墟界屏障？”

　　“据说天启神山是天启真神留给他后人的传承之地，难道他就是天启真神的后人？他手上掌握着开启天启神山的秘法？”

　　笑话很快变成了震惊，一时间，一位位驻留在此地的顶尖势力代表纷纷动身，第一时间朝天启神山冲去。

　　而这个时候的李求仙亦是打出了第四道潮汐古术。

　　随着这第四道潮汐古术打出，已经能够明显看到那层墟界屏障消散了近五分之一。

　　“呼！这一下足以吸引很多人的目光了，估计会有不少传奇，乃至半神前来查看……”

　　李求仙微微喘息着。

　　他体内的墟界之力太弱，打出四道潮汐古术就是极限，所能做到的也就是这种程度罢了。

　　好在他不是要真正将天启神山打开，只是为了搞出一点事情来吸引诸多传奇剑主、半神上门查探，这种程度应该差不多了。

　　当下，李求仙渐渐的落了下去，收敛了自身生命场。

　　不过当他收敛了自身生命场后却是察觉到了什么，微微一怔，目光猛然重新落到了天启神山上。

　　他原以为天启神山应该就是一座被镶嵌在墟界当中山脉，但是……

　　随着那些涟漪扩散，他意外的发现，天启神山的真身，根本不是一座山脉，而是一颗星辰。

　　一颗直径估计只有三百来公里的小型星辰。

　　虽然只有三百来公里直径，但这颗星辰无疑已然具备了本身的星辰磁场，先前由潮汐古术打出渐渐停歇下来的涟漪再度被这一圈涟漪推动，居然在星辰磁场的影响下，犹如卫星一般，围绕着天启神山再度流转了起来。

　　一圈涟漪追上另一圈涟漪，另一圈涟漪又推动着另一圈涟漪，这些涟漪在星辰磁场的影响下形成了一个循环，源源不断的冲击着墟界屏障，使得这四道潮汐古术的威力发挥出了不下于四十道的恐怖效果……

　　“这样也行？”

　　李求仙看着天启神山外围屏障那源源不断流传的涟漪，顿时有种眼界大开之感。

　　他在这里一副长见识了的模样对这四道潮汐古术不断点评，可那些原本等着看他笑话的那些大势力驻留者则是疯了。

　　随着这些潮汐古术的涟漪不断冲击着天启神山的墟界屏障，那一层迷雾般的墟界屏障已经越来越弱，任何一个长了眼睛的人几乎都能够判断出来，最多十几分钟，甚至几分钟，这些涟漪必然将天启神山外围的墟界屏障消磨打破，到时候天启神山将彻底的显现世间，敞开在所有人面前。

　　“快快快，快通知老祖，天启神山要开启了！啊，不是！是已经开启了！”

　　“天启神山现世，马上通知我们血旗门的铁血战旗，以最快的速度赶到圣佑山脉！”

　　“那个星辰剑主必然是天启真神的后人，掌握着不少天启神山的奥秘，不然他绝对无法打开天启神山，如果能够拿下他，我们必然能够占得巨大先机，甚至将天启神山这位真神留下来的诸多顶尖至宝据为己有！”

　　各种各样的声音纷纷自圣佑山脉、圣佑城中传来，一位位武者、执剑者纷纷朝天启神山冲去。

　　一些本身有一两位星辰剑主级的势力更是扑向了李求仙，似乎他们对自己的猜测深信不疑，只要能够抓住李求仙这位天启真神的后人，他们必然能在天启神山中占得诸多便利。

　　这一结果，看得李求仙颇有些无语。

　　他就是想要闹出一点动静，让那些顶尖势力中的传奇，乃至于半神们不要那么消极，多往天启神山跑几趟，好让他从里面挑选出几个炼体有成的高手来痛痛快快的打上一场，逼出自身的生命潜能，当然了，能够让“真我之神”的凝练程度再进一分自然最好不过了，可是他怎么也没想到……

　　这号称只有真神才能打开的墟界鸡蛋壳，居然真被他几道潮汐古术给敲开了……

　　这一结果……

　　简直是太让人喜出望外了。

　　“又能得到天启真神留下来的诸多宝物还会被那些赶来的传奇、半神盯上，从而进行一次次的激烈大战……目标完全实现了……只不过……实现的有些超标……不知道到时候抗不扛得住……”

　　李求仙感受着那一道道迅速朝自己赶来的身影，心中很严肃的考虑着这个问题。

　　最终……

　　他得出了结论。

　　反正天启神山只有三百来公里直径，面积也就三十来万平方公里，效率一点，三天时间就能在神山当中的重要地方转上一圈了。

　　而三天时间，大风帝国的高手来得及赶来，大风帝国周边的高手效率不见得有这么快，他大不了等一大波半神赶来前尽情的打上几场，等将自身体力统统耗尽后提前离开。

　　“早知道事情有变，就应该叫上星灵，若是到时候伤势太重，可以让她将背走……没有人打下手还真是不怎么稳妥……”

　　李求仙联想到事情闹得太大可能引起的一系列麻烦后果，不禁有些怀恋起蓝星上的南希了。

　　生活助理……

　　不对！

　　是弟子。

　　弟子在有些情况下还是挺能派上用场的。

　　至少捡尸用得上。

　　心想着，李求仙还是将金轮打开，直接拨通了玉冰心的金轮。

　　“太上长老？”

　　玉冰心那边很快接通了金轮。

　　“天启神山已经开启，你带人过来，如果顺利的话，应该还能捡到不少的便宜……对了，开航天母舰来，把玄冰宗广场的颜冰真神雕像同样带来。”

　　“天启神山开启了？”

　　玉冰心心中一惊，连忙肃然道：“我明白了，太上长老，我这就赶过去。”

　　“嗯，尽快吧。”

　　李求仙点了点头，挂掉了金轮。

　　而这个时候，离他最近本身就在圣佑山脉的一位星辰剑主已经带着两位执剑者飞纵而至，第一时间落到了李求仙身前，为首一位星辰剑主大笑道：“这位剑主就是天启真神的后人吧，我是天罡门长老青煞，天罡门乃大风帝国顶尖大派，有三大传奇剑主坐镇，门中星辰剑主、正式弟子成百上千，眼下尊驾的身份已经暴露，恐怕用不了多久就会被其他势力盯上，尊驾若是愿意和我们天罡门联手，合我们两大剑主之力，必然能够满载而归，等到自天启神山出来后我们天罡门亦是能够保证尊驾的利益……”

　　李求仙扫了这个名青煞的男子一眼。

　　炼体二重……

　　弱。

　　于是懒得和他说话。

　　青煞似乎看出了李求仙眼中的不屑，神色微微一沉：“尊驾，我们天罡门目前虽然只有我和两位弟子在，但我们天罡门离这里只有不到一千公里，是距离圣佑山脉最大的大型宗门之一，眼下我已经将消息发了出去，最多一个小时，我们天罡门的长老就会悉数赶来，因此，我劝你还是配合我们天罡门的好……”

　　“哈哈哈，天罡门，好大的面子，我血旗门倒要看看你们天罡门三位传奇剑主究竟耐不奈何得了我们兄弟二人。”

　　这个时候，远方又有两人迅速掠来。

　　随着这两人赶到，一尊尊星辰剑主级的强者迅速赶来，不多时，场中的星辰剑主已达到八人之众。

　　唯一让李求仙有些遗憾的是，八个星辰剑主中，别说是炼体五重了，连一个炼体四重的高手都没有，没有任何挑战的价值。

　　这一幕让李求仙有些无语。

　　显圣星的人一个个就盯着墟界之力猛练，对于自身体魄的淬炼太不重视了。


第377章 热身

　　“这位剑主，究竟选择加入哪一方阵营给个准确话吧。”

　　八位星辰剑主竞争相持了片刻，目光很快落到了李求仙身上，逼迫着他做最终的抉择。

　　“武者间的规矩向来强者为尊，要么你们比武决胜？”

　　李求仙扫了几人一眼，认真的思考了一下道，似乎站在这几人的立场上替他们考虑。

　　八位星辰剑主对视了一眼，其中几个同时冷笑一声。

　　“做出选择吧。”

　　其中拥有着两位星辰剑主在场的血旗门长老沉声道，声音当中充满着逼迫。

　　李求仙见得这些人不争执了反而将目光落到他身上，有些遗憾。

　　他要回的话以及接下来会发生什么事他都猜到了。

　　就当……

　　大餐前的热身吧。

　　“我喜欢一个人行动。”

　　李求仙道，末了，还补充了一句：“我说我不是天启真神的后人，没办法借助天启真神留下来的手段霸占天启神山，你们信吗？”

　　“嗡嗡！”

　　在李求仙说出这番话时，天启神山外围那层迷雾般的墟界屏障再度震动起来，开始迅速消散，属于这座神山的真正面目渐渐彻底的展现在众人眼前。

　　看到这一幕，八位星辰剑主突然对视了一眼，这一刻居然显得前所未有的默契。

　　八人同时动手了。

　　一个个身上的生命场同时爆发，其中两人第一时间激发墟界之力，就要借墟界之力穿梭虚空对准李求仙刺杀而至。

　　但……

　　在他们出手时，李求仙却是抢先一步。

　　他连自身的生命场都没有祭出。

　　因为祭出了也没有用。

　　生命场欺负境界比他差的人无往不利，但对上八位真正的星辰执剑者，被欺负的人只会是他。

　　“嘭！”

　　一圈无形的涟漪随着李求仙体内刚刚恢复的一丝墟界之力引动砰然炸散，在这一圈墟界之力涟漪扩散之际，两位引动墟界之力穿梭虚空的星辰剑主，以及同样持拿墟界神兵激发墟界之力杀至的两道身影身上的墟界之力同时被干扰、絮乱。

　　这一刻，他们体内的墟界之力似乎变得前所未有的陌生，就好像一叶行驶在湖泊当中的扁舟，突然遭到狂风暴雨的猛烈拍击，随时可能倾覆。

　　人类终究不是真正的墟界生物。

　　墟兽的攻击除了修行了墟界之力的强者外，没有任何手段可以防护，哪怕远古之树等物，实际上也是源于将墟界之力修炼到至尊级的伟大存在。

　　但人类不同。

　　实际上只是三维生物的他们哪怕掌握了这种来自半四维空间的强大力量，仍然无法摆脱自己是三维生命的事实。

　　浩瀚星空中一些顶尖帝国更是拥有专门修炼者干扰墟界之力正常运转的战争兵器，以确保自身统治地位。

　　“我的力量……”

　　“踏天术！这是踏天神国的踏天术！？”

　　两位穿梭杀至的星辰剑主身形直接暴露在李求仙的攻击范围，那种墟界之力被干扰，突然失去了这种无往不利强大力量的感觉，让两位星辰剑主发出惊慌的叫喊。

　　潮汐古术干扰墟界之力，且宛如潮汐，声势浩大，延绵不绝，除非对自身墟界之力精细掌握到登峰造极的程度，否则没有人能在这种干扰下运用墟界之力。

　　“咻！”

　　而在他们一时错乱之际，李求仙的身形动了。

　　生命场运转引发天地力场共振，明明只是这种比星辰力场低了一个档次的力量，却是悄然无声的渗透入几位星辰剑主的星辰力场当中，将他们的星辰力场润物无声般渗透，使得星辰力场对他的影响仿佛完全不存在。

　　没有了星辰力场的干扰，李求仙的身形仿佛一道流光，刹那间跨越了自身和已经扑杀到眼前的两位星辰剑主间的距离，右手一抖，一股恐怖的劲道自腰间升起，仿佛一条似乎要脱手飞出的巨蟒，横空击出，刚猛的拳劲震荡虚空，轰然间落在其中一位星辰剑主身上。

　　拳、人碰撞的刹那，虚空中爆散出一层闷雷般的惊响，一圈清晰的气浪自拳劲前方炸散。

　　这是星辰力场对虚空的束缚！

　　尽管这种束缚被李求仙本身的力场抵消，可它仍然作用在这片虚空中，但是眼下，却被一拳打爆，形成类似于音爆般的恐怖现象。

　　在这股恐怖的劲道轰击下，这位明显不精于肉身搏杀的星辰剑主连惨叫都来不及发出，整个胸膛直接被拳劲轰得塌陷出去，恐怖的劲道震碎了他的五脏六腑，贯穿了他的身躯，形成一圈血晕自他身上爆散开来，遥遥看去，就好像他整个人被打成了一片血雾。

　　打杀了这位剑主，李求仙身形一扭，脊椎发出一阵噼里啪啦的声响，层层力量自身上每一处骨骼当中引动，借助着扭动时劲力的甩摆，化作一股浩浩荡荡的煌煌拳劲，以泰山压顶之势朝另一位剑主轰去。

　　强烈的拳劲打爆星辰力场形成的致命压迫，再夹杂着李求仙出拳时身上自然而然携带的拳势，让这位星辰剑主直有一种灵魂被撕裂的错觉。

　　不过……

　　李求仙的基础太差。

　　他现在不论精气神三者任何一项，充其量都只是荣耀执剑者的水准，相较于那些真正的星辰剑主来还差了一个境界，这原本足以震慑荣耀执剑者甚至将他的神魂震散的恐怖拳势只让这位星辰剑主骇然了片刻已然挣脱开来。

　　“不好！炼体者！”

　　挣脱出来的星辰剑主一声大叫，毫不犹豫抽身暴退。

　　“拳罡！”

　　在他身形暴退的刹那，李求仙已然先一步洞察了他的意图，右手一震，原本要击入空处的拳劲猛然暴涨，化为罡劲，隔空轰出，由上而下，对准着那位星辰剑主狠狠砸下。

　　“嘭！”

　　那位星辰剑主身形被罡劲砸中，仿佛挨了一记铁锤重击，尽管伤势不重可那暴退当中的身形却被罡劲当中蕴含的刚猛霸道之力生生砸得失去平衡，朝着地面扑到而去，等他连忙稳住身形，重新想要飞纵着脱离李求仙的攻击范围时，李求仙已经大步流星，身形仿佛一头搏杀猎物的绝世凶兽，携带着恐怖凶悍的血煞之气将这位星辰剑主完全覆盖，在追近他身形的刹那仿佛蕴含着万钧巨力的一击已然再度当空砸下。

　　“极限·崩灭！”

　　“轰隆隆！”

　　力场震爆！

　　几位星辰剑主死死束缚住李求仙身躯的星辰力场被极限崩灭爆发出来的威能悍然打爆，在虚空中炸散出一圈肉眼可见的涟漪，拳势凶猛，直看得远处几位星辰剑主一个个勃然色变。

　　“不！”

　　拳劲临身，那位星辰剑主口中发出惊恐的惨叫，仅仅片刻，伴随着骨骼碎裂的声音传来，惨叫戛然而止。

　　李求仙的极限·崩灭临空轰下，当场将这位星辰剑主的头颅统统打碎。

　　“太弱了，不炼体，墟界之力精细入微掌控程度也不值一提，连我的潮汐古术都破不了……”

　　李求仙说到这，似乎想到潮汐古术乃是另一个“李求仙”堂堂至尊都花费了不小心思才收集起来的顶尖秘术，在浩瀚星空中都塑造了一个个传奇，于是面无表情的改了改口：“连我不用墟界之力的拳劲都挡不住，谁给的你们勇气向我出手？”

　　“该死！他应该是刚才开启天启神山消耗太大，生命场强度很低，已经降到了荣耀执剑者的层次，我们六个分两组，一组用生命场引动星辰力场压住他的气场，另三人用墟界神兵和他搏杀！我不信他的拳劲能够挡得住我们墟界神兵的锋芒！”

　　血旗门一位星辰剑主低吼道。

　　但……

　　天罡门的长老青煞在目睹了李求仙靠着炼体术的优势以拳劲生生击毙两大星辰剑主，心中寒气直冒：“能让人体内墟界之力难以运转非踏天术莫属……这个人该不会是踏天神国的皇室成员吧？不论他是不是，凭借他现在展现出来的能力，我天罡门……轻易招惹不起，这种大敌，留给你们血旗门和金焰山对付吧！”

　　想到这青煞已是抽身暴退，第一时间脱离了战圈。

　　同样脱离战圈的还有两个来自大风帝国其他一流大宗的长老，这些大宗长老所在的宗门相较于拥有半神坐镇的血旗门、金焰山来差了一个档次，如果李求仙是软柿子他们自然不介意上前捏一下占占便宜，但是亲眼目睹了李求仙以凶悍姿态灭杀了两大星辰剑主，再和他死磕下去，未免有些没脑子了。

　　“你们……”

　　看到三位星辰剑主退去，血旗门和金焰山三位星辰剑主脸色一变。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，一圈涟漪豁然自天启神山中扩散，与此同时一股全新的星辰力场介入到圣佑山脉所在的这片虚空中，两颗星辰的星辰力场相互交汇，使得这片范围当中的力场变得一片絮乱，原本全力激发自身生命场引动星辰磁场的金焰山长老被这股絮乱的力场扫过，当场被绞碎了生命场，如果不是他察觉到了异样第一时间将生命场散开，绝对会被一颗星辰的力量碾成粉碎。

　　饶是他撤的快，仍是喷出了一口鲜血，脸色变得煞白。

　　这一幕吓得血旗门两人再不敢妄自动用星辰磁场之力。

　　“天启神山已经脱离了墟界……天启神山……现世了！”


第378章 絮乱

　　李求仙，包括全速赶至圣佑山脉中的所有人全部抬头，望着悬浮于万米虚空那片隐隐可以看出弧线的星辰。

　　这颗星辰脱离了墟界力量的束缚，并且自身磁场已经影响到了显圣星，但不知为何仍在虚空悬浮未曾坠落大地，不得不说，天启真神作为能够引领一个文明的真神级存在所留下来的传承之地果然有不凡之处。

　　“磁场干扰太强了，星辰剑主怕都无法凌空踏上天启神山，快，马上寻找四周最近的战机，我们上去。”

　　“联络驻军，联络当地部门，我们需要空中支援。”

　　“天启神山居然在万米高空，这就是真神的力量？将一颗如此巨大的星辰悬停于虚空万米之地，难怪，难怪就算几十个半神当中都未必能有一人能成就真神，相较于半神，真神的力量只能用伟大、浩瀚来形容！”

　　“好强的重力……我用金轮计算了一番，天启神山的重力是地面的八点八倍，星辰密度更是数倍凌驾于显圣星上，这么一颗直径三百公里的高密度星辰若是坠落下来，哪怕只有三百公里直径，造成的破坏也绝对堪称毁灭性！”

　　随着天启神山彻底现世，人群当中传来各种各样的惊呼，叫喊，哪怕血旗门、金焰山的星辰剑主也不例外。

　　但很快圣佑山脉的诸多修炼者已经纷纷反应过来，现在需要做的是以最快的速度前往天启神山，寻觅天启神山中由天启真神留下来的诸多宝物。

　　“天启真神千年前留下来赠与后人的传承……”

　　李求仙看着虚空中的天启神山，微微感应了一番天启神山代表的那颗星辰以及显圣星间的磁场碰撞。

　　两颗星辰，两个磁场不断交汇，却偏偏又未完全融合，这种奇特的现象造就了以天启神山为中心的方圆上千公里磁场变得一片混乱，越靠近天启神山，这种混乱就越是明显。

　　“调来战机都没有用，磁场干扰太严重了，而四千米高度，没有人能够纵越的上去。”

　　李求仙目光在两颗星辰的磁场处不断打量着，脑海当中有关于星辰磁场的资料翻转到了极致。

　　足足十来分钟，一直盯着两颗星辰磁场交汇地的李求仙突然腾空而起，身上星辰磁场波动不断闪烁，控制着自己的身躯直往位于万米高空的天启神山飞去。

　　“嗯？居然有人想借助星辰磁场之力腾飞虚空？难道他看不出来，大小两颗星辰交汇产生的磁场絮乱到了何等程度吗？贸然以自身生命场沟通磁场之力，一个不慎，甚至可能在两颗星辰磁场的绞杀下被碾成粉碎！”

　　“是那个开启了天启神山的剑主，他飞上去了！？”

　　“这里的星辰磁场乱到了这等程度也有人敢飞行？”

　　看着李求仙的身形腾空而起，人群中不禁传来阵阵惊呼。

　　而一些新赶到这里的星辰剑主和血旗门、金焰山的三大星辰执剑者在看着腾空而起的李求仙后脸上则是带着一丝冷笑。

　　身为星辰剑主的他们比其他修炼者更加明白这片区域星辰力场絮乱的程度，除非是那些打破了炼体九重天塑造了神体能硬抗星辰磁场的真神，否则任何一个星辰剑主在此时此刻借星辰磁场之力腾上虚空，最终都只有被两种截然不同的星辰磁场当场绞杀的下场。

　　不过这些星辰剑主们脸上的冷笑持续了片刻很快凝固了。

　　腾上虚空的李求仙飞行速度虽然不快，但却是一直朝悬浮于苍穹万米高空的天启神山飞去，哪怕时不时有些晃动，仍然不影响他的飞行轨迹，就这么片刻，他居然已经飞上虚空四千米高，跨越了前往天启神山的小半距离。

　　“他……他怎么不受星辰磁场的干扰？这方圆上千公里的星辰磁场明明已经一片混乱，而以天启神山为中心的方圆五百公里贸然引动星辰力场更有被星辰之力绞成粉碎的危险，更别说就在天启神山附近……”

　　“他真的飞上去了？怎么可能？在星辰磁场乱到这种程度的情况下仍能借星辰磁场飞起来？”

　　一时间，一位位星辰剑主们不禁瞪大了眼睛。

　　“难道这里的星辰磁场虽然‘看上去’十分狂暴，可实际上对于修炼者本身并没有太大的影响？”

　　一个星辰剑主似乎世界观受到了冲击一般，居然不相信自己感应到的危机，控制着生命气场沟通着星辰磁场，渐渐的升上虚空。

　　“啊！”

　　可才上升了不到百米，两颗星辰磁场碰撞形成的力场交错瞬间自这位星辰剑主身上扫过，一颗星辰自转形成的亿万万吨力量碾上他的身躯，这位尝试着的星辰剑主只来得及发出一声惨叫，身形、内脏瞬间被这股浩瀚巨力扭曲得不成模样，当场自虚空中坠落而下，身死道消。

　　看到这一幕，其他有类似想法但并没有付诸行动的星辰剑主们心中一凛，一边暗暗庆幸的朝那位坠落而下的星辰剑主看了一眼，心有余悸。

　　“为什么我们无法借星辰磁场之力飞上虚空，那个人却是可以？我感觉的出来，他那引动星辰磁场的生命场强度连我都不如，换句话说他极可能是一位荣耀执剑者，只不过是早早的领悟到了星辰磁场的妙用罢了……荣耀执剑者能飞上天启神山，我们却不行？”

　　一位星辰剑主有些不甘心地说道。

　　“那个星辰剑主……是天启神山的开启者，是天启真神的后人，或许……他手上有什么宝物，能够受到天启真神的接引，从而提前踏入天启神山……”

　　金焰山的星辰剑主脸色阴沉道。

　　“或许还有一个可能……那就是这个星辰剑主对星辰磁场的理解早已经达到了无比透彻的程度，甚至触摸到了星辰磁场的本质，将自身生命场练就成了一方天体星辰，自然不具其他星辰的干扰……”

　　另一位星辰剑主道。

　　不过这句话说出来在场没有一个人相信。

　　触摸到星辰磁场的本质将自身生命场练就一方天体星辰，那可是星辰磁场的至高境界，别说星辰剑主了，就算是传奇剑主，乃至半神，都未必能够达到这种层次。

　　难不成……

　　那个星辰剑主在对星辰磁场的理解运用上能够比肩真神了不成？

　　“只能等！等附近的飞行器赶来将我们送上去……”

　　“普通的飞行器恐怕无法在这般混乱的磁场下飞进天启神山，必须得特制的飞行器才行……”

　　“特制飞行器……再快，都得三四个小时才能飞来……”

　　在场的这些星辰剑主们一个个脸色难看，三四个小时，好东西怕是已经被那个星辰剑主拿的差不多了。

　　不过……

　　一些星辰剑主、荣耀执剑者已然将这边的消息传到了宗门当中，用不了多久，宗门中的传奇剑主们就将纷纷赶来，若再等个两三天，怕是半神都将亲临圣佑山脉，到那个时候哪怕这个星辰剑主靠着先机夺得了不少宝物，他仍然得将那些宝物乖乖的交出来。

　　想到这，这些人心里稍稍平衡了一些。

　　……

　　此刻的李求仙正打起十二分精神，留意着任何一丝星辰磁场的变化，真我之神更是在体内显照，让自身的状态时刻维持在巅峰极致。

　　两颗相距万米的星辰，位于中间一段范围的星辰力场将混乱到何等程度？

　　不用想就能知道。

　　如果不是因为李求仙占得另一个自己的优势，有着对星辰磁场精湛到极致的理解，绝对不敢以身犯险，借星辰磁场腾上虚空。

　　好在，这万米路程尽管凶险至极，但李求仙靠着“自己”对星辰磁场的理解，终究是逼近了天启神山，而在达到天启神山上两千米时，他更是感应到了天启神山本身的重力，当即直接投入了天启神山的重力磁场中，直往天启神山坠落而去。

　　“嘭！”

　　伴随着大地龟裂，尘土飞扬，李求仙的身形稳稳的落在了天启神山上。

　　“好坚固的土层。”

　　李求仙看了看自己脚下不到两米的龟裂区域，对这颗星辰物质的密度有了新的了解。

　　天启神山被称为山，但却并非光秃秃的山丘，上面还生长着大量树木。

　　只是这种树木树枝、树叶都以暗黑色为主，树木的枝干若是折下来拿到显圣星上能够当生铁来使用，随便挖掘一块泥土，亦是相当于显圣星上的铁矿。

　　李求仙微微眯了眯眼睛，真我之神显照自身，将自身的感官激发到极致。

　　透过这种感应，他判断着虚空中的气流运转，通过点点滴滴的细节，寻觅着那些贵重的天地灵物所在之地。

　　“嗯！？”

　　两分钟后，李求仙似乎感应到了什么，突然一步虚踏，在神山上迅速狂奔起来。

　　尽管星辰上的重力是外界八点八倍，可打破了人体极限的李求仙身形并不算慢，半个小时不到，已然来到了一片被诸多生长着暗色树叶的古树笼罩的树林中，而在这一处树林中心，有一座高塔一般的建筑物。

　　“弄出这么大的动静，又是真神传承，希望里面的东西不要让我失望。”


第379章 移动宝藏

　　李求仙推开高塔的大门，很快走了进去。

　　高塔里面并没有什么机关，并且没有分层，只有一处空荡的大殿。

　　李求仙一眼扫过，目光很快落到了高塔中心用以撑住高塔的一根石柱上。

　　石柱宛如通体由黄金打造，金光闪闪，直径四米左右，呈正方形，每一面上都刻满了文字。

　　李求仙扫了一眼，很快看出这石柱上四面描写的是四种法门。

　　大致的扫了一下这些法门，李求仙无语的摇了摇头。

　　四篇充其量中品层次的神术，用的着这么慎重其事么。

　　失望。

　　李求仙在塔内扫了一眼，很快将目光落到了塔顶上。

　　这根石柱看上去似乎撑住了塔顶可仔细看的话却发现，离塔顶还有大概三米的距离，而且石柱对应的并非塔顶的正中心，而是靠右位置，顺着那个方向向上，对应着刻画在塔顶的一幅图。

　　“这些大小星辰，是地图？有地图？很好。”

　　李求仙一眼看明白了这幅图代表的意义。

　　图上有四大二十小共计二十四颗星辰，呈圆形分布。

　　李求仙以自己所在的位置为坐标，再通过自己得到的资料中天启神山直径是三百零四公里，半径一百五十二公里，x1=r*cos(ao*3.14/180)、y1=r*sin(ao*3.14/180))，很快一一算出了图上那二十四颗星辰所在的位置。

　　“距离倒是不近。”

　　李求仙很快转身朝离自己最近的一座高塔而去。

　　八点八倍的重力短时间里还不算什么，随着时间的推移对自身体力的消耗却是让李求仙微微喘息起来，好在他神罡真身已修至小成，五脏六腑得到淬炼，不然的话能不能在这么一颗高重力星球上运动都很成问题。

　　“看样子想要在三天里将二十四颗星辰都找一遍没有希望了，这天启真神就不能将所有东西放在一座高塔中？或者修建一座神殿，大家一起在神殿中放手抢夺，谁抢到就是谁的不就好了？”

　　李求仙说着，倒是很快来到了第二座高塔所在。

　　这座高塔……

　　供奉着三根墟兽之骨，从三根墟兽之骨上隐隐散发出来的威压来看，这是三头灾难级墟兽的骨头。

　　换句话说，这些墟兽之骨打造的墟界神兵将来有希望能够晋至神器，成为真正的墟兽神兵。

　　当然，前提是执剑者本身得成就真神才行。

　　“三件神器胎盘。”

　　李求仙想了想，却是放弃了这三根墟兽之骨。

　　三根墟兽之骨不小，且由于并未得墟界之力淬炼的缘故，它们的重量极重，平日里这一点重量或许还不算什么，但是现在……

　　“炼体才是正途啊。”

　　李求仙感慨了一声，奔向第三座高塔。

　　第三座高塔记载着好几门提升精气神的训练法门，李求仙脸一黑，再度赶路，朝第四座高塔走去。

　　第四座高塔更让他无语，居然是一种被他命名为“星空”的机甲制造线。

　　如果是用金轮记载李求仙倒不介意将它们全部拷贝走，可为什么他居然使用文字……

　　十万多字，加上超过三百副各种各样的绘图……

　　拜拜。

　　很快李求仙来到了第五座高塔。

　　这座高塔更是直接，上面记载着三门塑造真神神躯的法门。

　　李求仙大致扫了一眼，内心毫无波动。

　　效率这么慢，成功率还这么低的神躯塑造法门还好意思当作宝贝拿出来丢人现眼？

　　这简直相当于一个人口口声声说，他们家族传承下来一件绝世至宝，至今为止已有千年岁月，结果拿出来一看，就是一个玻璃杯，还是色泽很差的那种。

　　“这个天启真神，就不能留点对我有用的东西？”

　　当李求仙在第六座高塔当中毫无收获时，终于有些冷静不下来了。

　　他就感觉自己在玩一种号称中奖率百分百的网页游戏，每一份奖品送九千九百九十九个元宝，结果当要用元宝买东西后才发现，一颗一小时的双倍经验丹都要一亿元宝。

　　而李求仙在这边浪费了整整三四个小时一无所获，其他那些大势力则终于先后赶了过来。

　　一艘艘特制的飞行器或用垂直起降，或用炸成烟花的方式纷纷降临到了天启神山，数量众多。

　　李求仙乍看一眼，就他来到第七座高塔的路上几十分钟里，至少有二十来个飞行器降落到了天启神山，每一个飞行器上至少都是一位星辰剑主级的强者，时不时甚至有传奇剑主的气息惊鸿一现。

　　摇了摇头，李求仙重新推开了第七座高塔的大门。

　　当李求仙打开这座高塔的大门，看清楚里面的东西后，先是微微一愣，紧接着迅速来到了一个类似于水晶柜一样的柜子前，看着里面存放着的东西。

　　待得看清里面的东西后，他终于长长的吐出了一口气，总算找到真正的宝物了。

　　“炼体四至六重服用的丹药，用传奇级的天地灵物炼制而成，效果不凡。”

　　果然是不鸣则已一鸣惊人。

　　李求仙在踏入这座高塔前还在琢磨着，会不会要等到第十座高塔时才能收获对他有用的东西，毕竟按照套路，连抽十次……不对，是连开十座高塔，怎么着也得有特殊奖品，没想到……

　　惊喜来的这么突然，第七座高塔就开出好东西了。

　　要知道，显圣星推崇墟界之力至上理论，所有人都注重于墟界之力的修炼、积累，以至于这个世界执剑者、荣耀执剑者、星辰剑主、传奇剑主的比例很高，但在炼体方面，真没有几个特别重视。

　　毕竟等到了半神阶段点亮星神，得到穴窍星神之力加持孕育自然而然体魄强度就上去了，早早的淬炼体魄，除了在点亮星神阶段初期走的比较轻松一点没有太大意义，在这种情况下，显圣星上虽然有炼药师存在，可炼体丹药仍然不多，能炼制炼体四至六重修炼者使用丹药的炼药师更少。

　　没有市场。

　　眼下这里有四瓶炼体四重丹药、四瓶炼体五重丹药、两瓶炼体六重丹药，共计十瓶……

　　等到将这些丹药用完后，李求仙的身体强度很快会迎来一个飞跃。

　　体魄上去了，再通过炼气化神壮大神魂……

　　一来一回，他的三项基础冲上星辰阶，乃至传奇阶都不是什么问题。

　　“前面六座高塔当中的资源，有秘术，有修行法，有塑造神躯之法，还有墟界神兵胎盘，看样子天启真神确实是按照将好几个晚辈朝着真神方向培养来留下这些宝物……既然这里有三至六重的炼体丹药，自然也会有一至三重的，甚至还会有助益于点亮星神的顶尖丹药……”

　　想到这，李求仙将高塔当中的东西一一打破，一把将十瓶丹药拿了起来。

　　这十瓶丹药由十个娃哈哈AD钙奶大小的瓶子装着，每一瓶中有丹药十颗，瓶子不知道由什么材质制成，密封性极佳，本身亦是颇为坚固，李求仙用力捏了一下，韧性十足，居然没有捏碎。

　　将十瓶丹药收好。

　　李求仙很快朝第八座高塔走去。

　　不过随着他赶往第八座高塔时，天启神山的人已是越来越多，李求仙估计着，在这方圆几十万平方公里的神山上，至少有上百位星辰剑主以上的强者，若算上星辰剑主以下的来人，数量上怕是会突破千人之数。

　　别以为这个数量放在三十万平方公里的辽阔地域不多，要知道，能够成就荣耀执剑者的每一个至少都达到了武道第四重“气”的境界，对于“气”的感应极其敏锐，寻常修炼者往往几十公里外就能察觉到一二，哪怕李求仙收敛着自身气息，仍然可能被对方感应出来。

　　好像现在，他尚未来到第八座高塔，已然有一位星辰剑主全速奔来。

　　不过当这位星辰剑主看到李求仙后脸色微微一变，毫不犹豫转身就走。

　　李求仙并未多想，继续朝第八座高塔走去。

　　当他到了第八座高塔时却发现这里居然已经有人了。

　　一个由两位星辰剑主一位传奇剑主组成的三人队伍率先一步发现了这座高塔。

　　李求仙来到塔外时，三人亦是分出一个，拦了出来。

　　不过当他看到来人是李求仙后先是微微一怔，紧接着脸上顿时露出了惊喜的笑容：“是你！？那个率先进入天启神山，疑似天启真神后人的星辰剑主？赤玄长老、驰风长老，先暂时别抄录那几门冥想法了，快出来！”

　　“冥想法？”

　　李求仙听得这个星辰剑主所言，不禁有些失望。

　　他已经知道了天启真神的水准，他收集下来的法门尽管大部分称得上神术，但充其量也就中品神术的层次，想来那些冥想法同样如此，这种冥想法连他的相位冥想术都有所不如。

　　想到这，他就要直接退去。

　　“咻！咻！”

　　可这个时候，高塔里面抄录冥想法的一位星辰剑主、一位传奇剑主却是迅速从塔内冲了出来，待得看清楚李求仙的模样后，那位传奇剑主哈哈大笑：“果然是他，移动宝库上门了！”

　　说话间，已然直接拦到了李求仙身前：“既然来了，何必这么急着走？”

　　“移动宝藏？”

　　李求仙看着拦在自己身前的这个传奇剑主，心中无语。

　　这个天启神山的传承宝藏有点坑。

　　他这几个小时里除了一点丹药外压根一点其他的收获都没有，怎么就成移动宝藏了？

　　不过他还没来得及开口，他和那位传奇剑主同时感应到了什么，目光朝另一个方向望去。

　　很快，那个方向，一位气势不逊色于万兽门门主武天敌的中年男子和另外一位传奇，两位星辰剑主级的男子迅速赶来，两个星辰剑主中的其中一个，正是他路上遇到的那一人。

　　“果然是他。”

　　为首那位气势不逊色于武天敌的中年男子脸上带着笑容：“找什么传承高塔，找到这个天启真神后人的星辰剑主不就妥了？根据时间推算，他至少已经独占了六座传承高塔，我们纯阳阁只要将他身上的机缘据为己有，就足以确保满载而归了，多么简单的思维逻辑，为什么有些人就看不透呢，也只有我叶浮生才能一瞬间把握到这场大机缘的关键。”


第380章 

　　“纯阳阁叶浮生！”

　　原本拦住李求仙去路打算劫掠李求仙的那位传奇剑主明显听说过叶浮生的名号，脸色变化间身形迅速往后一纵，拉开了两者的距离，同时警惕的看着他：“原来是叶浮生剑主亲至，如此，看在叶剑主的面子上，此子身上的六座高塔传承，我们蓝溪愿让出三座……”

　　“找到了这座移动宝藏我心情很好，趁我尚未动怒前，滚！”

　　这个名蓝溪的传奇剑主话未说完，已然被叶浮生毫不留情的打断。

　　“你……”

　　“哦？你不服气？我叶浮生就喜欢看到有人在我面前一副不服气的模样！”

　　叶浮生神色冷厉的盯着蓝溪，嘴角边更是勾勒出一丝玩味。

　　蓝溪看着叶浮生，心中一阵憋屈，不过联想到叶浮生在天骄俊杰榜上的赫赫威名以及纯阳阁背后那强大到惊人的背景，终究是只能将心中的不满不甘的咽了下去：“我们走！”

　　“啧啧，就这么退了，我还以为他们得不甘心的激起血勇和我一战，分个生死呢，好歹也是一位传奇剑主。”

　　看到蓝溪等人转身离去，叶浮生口中说着，似乎有些遗憾。

　　而一旁跟随他一道而来的那位传奇剑主则笑着说道：“传奇剑主和传奇剑主间也是有差距的，就好像半神，点亮了一尊星神的叫半神，点亮了一百零八尊星神的，也是半神，叶阁主在天骄俊杰榜上都名列前茅，又岂是一个名不经传的传奇剑主所能比拟的，他这个选择倒是识相的很。”

　　“算他有眼光。”

　　叶浮生说着目光落到了李求仙身上：“好了，把你这段时间里自那六座高塔当中收集到的宝物统统交出来吧。”

　　李求仙看了一眼叶浮生……

　　炼体三重，没有挑战价值。

　　于是，他认真道了一声：“如果我说六座高塔当中的传承之物我都没拿你相信吗？”

　　叶浮生冷笑一声：“你看我的模样像个傻子吗？”

　　李求仙目光在叶浮生身上打量了好一会儿，才慎重其事的点了点头：“像！”

　　“……”

　　叶浮生愕然的张着嘴。

　　他真被眼前这个小小的星辰剑主不知死活的行为给惊到了，他哪来的勇气敢在自己一言喝退一位传奇剑主的前提下对他说出这种没脑子的话？

　　难不成……

　　天启真神在天启神山中留下了后手？

　　“尤飞长老，看样子这位星辰剑主不会那么心甘情愿的将手上掌握的六座高塔传承交出来，那么你就让他清醒清醒。”

　　叶浮生眼珠暗转，毫不犹豫对着身边一位传奇剑主道。

　　那位传奇剑主呵呵一笑：“未免这小子真有什么依仗，游白、游风两位执事，且去探探他的底细。”

　　“……”

　　李求仙看了叶浮生、尤飞两位传奇剑主一眼，尤其是叶浮生……

　　倒是明白他这种性格为什么能够活到现在了。

　　不过……

　　李求仙却没心思和他们纠缠下去。

　　看着两位一脸戒备持拿墟界神兵上前的星辰剑主，他直接一步踏出，身上墟界之力涌动，一记潮汐古树轰然击出，以几人为中心的范围仿佛有一颗震撼弹爆炸，涟漪扩散，刹那间席卷方圆上百米之地，伴随着这一轮涟漪扫过，两位传奇剑主，两位星辰剑主同时脸色一变……

　　“我的墟界之力被干扰了？”

　　“踏天术！？不可能！看样子真是天启真神留下来的后手！？这就是你的依仗么？不过！你的气血强度充其量也就炼体三重而已，不用墟界之力，我们亦能轻易杀你！尤飞长老……”

　　游白和叶浮生蕴含着一丝惊意的声音同时响起。

　　被再度点名的尤飞长老不好再避其锋芒，神色一沉，手持神剑，配合着两位星辰剑主直往李求仙扑杀而去。

　　实际上不需要尤飞主动上前。

　　在祭出潮汐古术干扰了几人墟界之力运转后李求仙已然大步上前，每一步踏出，身上的气血都被激发、解放一分，待得两者间即将交锋时，身上的气息已然攀升到了极致，一股厚重大势在他身上凝聚，直让尤飞和游白两人神色凝重。

　　但……

　　也仅是凝重罢了。

　　甚至在他们心目中还暗暗的松了一口气。

　　气势攀升到巅峰的李求仙也就展露出了炼体三重的体魄水准，这种水准和他们两个半斤八两，可见这果真就是对方的底牌所在。

　　“碎星！”

　　这个时候，一个声音响起。

　　下一刻，在尤飞、游白两人眼前原本只是和他们体魄相若的那位星辰剑主浑身上下威势暴涨，身上的气势似乎凝成一股泰山压顶的恐怖威压，滚滚而下，明明他并未激发生命场，可那种浩瀚恐怖的威能却是让他们犹如陷入海啸汪洋中的一叶孤舟，那种发自灵魂的危机感疯狂的刺激着他的心神，直让两人同时勃然色变。

　　“不好！”

　　两人惊叫着。

　　尤飞靠着自身传奇剑主的丰富经验冲杀的身形生生止住，但他身侧的星辰剑主游白则是刹不住身形，持剑的身躯和眼前那位夹杂着雷霆万钧一剑的剑芒轰然碰撞。

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　一两年来在李求仙墟界之力的温养下渐渐恢复神剑威能的王者之剑以石破天惊之威，当场将游白手中的墟界神剑震断，余势不减的剑光长驱直入，刹那间将他的身躯洞穿，并且伴随着蕴含在剑身上的恐怖冲击之力，将他整个人悍然撞飞，紧跟着往尤飞的身形砸去。

　　“那柄墟界神兵……”

　　看到游白的墟界神兵居然不是李求仙手上神剑一合之敌，尤飞眼中闪过一丝贪婪，但更多的则是忌惮、畏惧。

　　李求仙将游白的身形撞飞之际，他的身形已是再度暴退，迅速的朝叶浮生汇合着，似乎想合叶浮生及游风两人分担压力。

　　但他的身形是在冲锋之际突然扭转再紧随暴退，抽身速度如何能和李求仙比肩？

　　没等他退开身形，李求仙已经大步流星，脚下劲力爆发，犹如一根绷直射出的利箭，贯穿全身，透过持剑手臂悍然刺杀。

　　在这一刺之际，他浑身上下劲力汹涌注入王者之剑，辅以王者之剑本身凌厉锋锐的剑身犹如形成了一道剑罡，洞穿虚空。

　　“不！叶阁主救我！”

　　尤飞口中发出一阵惊恐的叫喊，急剧闪烁，可终究徒劳无功。

　　剑罡破空，自尤飞肩头贯穿而入，带走一片殷红的血光。

　　这一剑未将其击毙，但却将他身躯的平衡彻底打乱。

　　随着李求仙再度逼近，身形猛然扑杀，仿佛流光自尤飞身侧飞掠，长剑击空，剑影交错，鲜血弥漫。

　　待得李求仙重新将目光转向叶浮生和另外一位星辰剑主游风时，尤飞这位堂堂传奇剑主已然瞪大着眼睛，身形随着惯性仰天倒下，一道血线则在他脖颈处扩散、弥漫，最终迸射出凄厉的血光。

　　“走！”

　　一位星辰剑主，一位传奇剑主被瞬间斩杀，让原本还气势汹汹前来想要夺李求仙手中宝藏的叶浮生脸色煞白，当机立断，毫不犹豫抽身暴退。

　　纯阳阁有两门秘术，一门名纯阳赋，一门为遁光术。

　　纯阳赋乃是调动墟界之力的精妙法门，而遁光术则是挪移身形的一流秘法。

　　叶浮生对纯阳赋的理解稀松平常，但极其重视自己性命的他对遁光术的修行却是炉火纯青，眼下危机临身，他将遁光术这一秘法发挥到极致，身形化光，一个闪烁间居然已经冲出百米之远。

　　要知道受天启神山的影响，李求仙本身的速度都降到了寻常武圣的程度，叶浮生一纵百米，可谓惊人。

　　不过他这一逃，自是将游风撇了下来。

　　眼见李求仙杀来，这位星辰剑主急忙大喝：“我乃纯阳阁执事，我纯阳阁威势之盛，足以和大风帝国平起平坐，你若杀我，纯阳阁绝不会善罢甘休，阁下何不就此罢手我愿将你之事和纯阳阁化干戈为玉帛……”

　　回答他的是李求仙再度杀来的剑锋。

　　而明白自己似乎根本挡不住李求仙剑锋的游风猛一咬牙，身上生命场爆发，沟通星辰磁场，使得自身豁然腾空而起，纵上虚空。

　　见状，李求仙没有追，就这么看着，盯着他。

　　而上了虚空的游风亦是脸色煞白，极尽全力控制着自身生命场和星辰磁场之余，居然越飞越高，很快冲出了千米之远。

　　出了千米高空，他就将进入显圣星的星辰磁场范围，到时候他大可散去星辰磁场，朝显圣星坠落，只要小心一些，未必会生生摔死。

　　不过还没等他来得及庆幸自己逃出生天，虚空中的星辰磁场却是猛然一变，他的身形肉眼可见的被迅速扭曲，骨骼尽碎，当场死亡……

　　“就差一点点了。”

　　李求仙看着那道重新被天启神山重力捕捉朝着地面下坠而来的身形，由衷的为他感到惋惜。

　　惋惜之余，他的目光亦是扫了一眼被他斩杀的那位传奇剑主尤飞以及另一位星辰剑主游白……

　　“专修墟界之力，不练体魄，不习剑术……太弱了！难不成得去找半神？”

　　李求仙联想到半神那至少六重起步，动不动就七八重的炼体层次……压力很大。

　　摇了摇头。

　　他迅速上前，将尤飞的墟界神兵收了起来，转身朝下一座高塔所在的方向而去。


第381章 汇聚

　　李求仙很快离去。

　　而在他离去不久，三道身影再度出现在了这片战场当中，赫然是当时拦住李求仙的那位传奇剑主蓝溪以及他那两个星辰剑主级的同门。

　　这三人来到现场，看了一眼纯阳阁已经化为尸体的传奇剑主尤飞和游白，额头上不禁带着一丝冷汗。

　　“星辰剑主，居然能强到这种程度！？还好纯阳阁的人当时及时出现了，不然的话死的就不会是纯阳阁的长老和执事，而是我们兄弟几个了……”

　　一位星辰剑主心有余悸地说道。

　　“还好我们在这里留在这里的摄像设备让我们看清楚了事情的经过，不然更危险……不过那个人好像没有去传承高塔学习那门冥想法？”

　　另一位星辰剑主疑惑道。

　　“他事先得了好几座传承高塔，可能里面有层次更高的冥想法门……越来越多的星辰剑主、传奇剑主正在朝天启神山赶来，等再过上半天，大风帝国皇室的大军就将赶到，为了将天启神山中的传承一网打尽，他们极可能会封锁天启神山，到那个时候即便我们得了什么传承，怕也未必能够带出去了，我看，我们还是把这座高塔中的冥想法尽快记下来，然后提前离开吧。”

　　“封锁天启神山不至于，盯着天启神山的势力太多了，其中不乏能和大风帝国皇室对抗的那种顶尖势力，大风帝国封锁天启神山的话可能会引发众怒，不过二弟说的不错，人要学会知足，随着人员越来越多，天启神山确实会越来越危险，我们几个的实力在这里占不得太大的优势，那一篇冥想法，我们三个一人记一段，以最快的速度记下来，然后马上离开。”

　　“大哥说的对！”

　　“可惜，金轮在这里根本无法启动，不然就不用废这个心思了……”

　　三人说着，很快重新进入了传承高塔当中。

　　……

　　李求仙离开了那座传承高塔后，继续朝着下一座传承高塔走去。

　　不过由于这会儿越来越多的强者纷纷赶来，竞争者的数量倒是变得不少，李求仙连续找了两座传承高塔，里面的东西都已经被人转移一空。

　　而且，好像所有人都将他当成了软柿子一样，期间又有三波队伍想要打他身上那疑似六座高塔传承的主意，三波队伍中，其中两波还有传奇剑主带队。

　　带队也就罢了，偏偏这些传奇剑主们都不怎么淬炼自身，最强的一个体魄也就四重天罢了。

　　在将这些人打散了后，李求仙只得耐心下来，一边不怎么报以希望的搜索着剩下的高塔，一边等待着诸多大势力纷纷登场的时刻来临。

　　根据他的推算……

　　可能在明天上午，诸多大势力中的顶尖高手就将彻底集结于天启神山外。

　　……

　　事实上大风帝国诸多强者到来的速度比李求仙想象中还要快一些。

　　天启神山开启，成为大风帝国最大盛事，吸引了大风帝国所有强者。

　　任何一个自忖有能力的势力皆是派遣了强者前往，妄图在天启神山当中获得机缘传承，增强宗门底蕴。

　　在天启神山开启的四五个小时里，迎来了一波人员高峰，而在第二天的清晨却是迎来了强者汇聚的真正高峰期。

　　一天的时间足以让任何势力就天启神山开启一事做出反应，一个个在大风帝国位于一流宗门乃至顶尖的宗门纷纷驾驶着航天母舰等战争兵器兵临天启神山，更有一道道强横的气息在天启神山肆虐纵横，星辰剑主且不说，单单是传奇剑主级的高手已然达到了三四十人众。

　　尤其是在天启神山正方向，一艘巨大的航天母舰悬于虚空，母舰上刻画着一面猎猎腾飞的金色旗帜，象征着尊贵奢华，而在那航天母舰甲板上站着的那位老者，身上更是散发出浩瀚如渊般的恐怖气息。

　　他一人站在那里，就犹如一颗照亮虚空的璀璨星辰，纵然是日月之辉在他面前似乎都黯然失色。

　　风空子。

　　大风帝国的老祖，一尊半神。

　　一尊点亮了体内星辰，将修为推升到了一个全新层次的半神。

　　天启神山就在大风帝国境内开启，靠着距离近这一得天独厚的优势，他是第一个赶赴于此的半神级强者。

　　“现在情况怎么样了？”

　　风空子问道。

　　“老祖，我们的先遣部队由三皇子和庞元将军带领已经进入了天启神山当中，不过由于天启神山内部的通讯信号太差，我们没有得到回应，但根据其他渠道得来的消息，天启神山当中共有二十四座传承高塔，每一座传承高塔当中都蕴含着顶尖宝物，有些人得了神术传承，有些人得到了顶尖的修行秘法，更有人得到了墟界神兵，收益丰厚，完全当得起一位真神传承之地。”

　　在风空子身侧是一位穿着华服，身上充满着杀伐气息的佩刀男子有些兴奋的介绍道。

　　“哦？果然是真神传承！？里面可有点亮星神的法门？”

　　“有！”

　　“哈哈，好！”

　　风空子脸上带着欣慰之色：“我当年成就半神时走了捷径，尽管顺利的点亮星神，踏入半神行列，但往后再要点亮其他的星辰朝神体方向蜕变却是变得极其艰难，入半神足足百年，才堪堪点亮了三尊星神……若能得到真神传承，修炼真神遗留下来的点亮星神之法，势必能让我的修行之路更为顺畅，哪怕不求星神圆满，点亮一百零八之数，只要能结成三十六小周天星神之位，仍然能够让我们大风帝国的威势再进一步！”

　　“我等必竭尽全力替老祖寻得点亮星神之法。”

　　中年男子言辞凿凿说着，为了确保万无一失他马上进言道：“老祖，目前我们大风帝国皇室当中单传奇剑主就来了八个，星辰剑主多达二十人，再加上其他一系列精锐，绝对称得上天启神山上最大的一股势力，而离这里最近的六万驻军亦是在全速朝天启神山赶来，最多再有一个小时就将赶到，您看，要不要封锁天启神山，免得……”

　　“封锁天启神山不现实。”

　　风空子摇了摇头：“盯着天启神山的顶尖势力不在少数，据我所知，眼下单单和我们大风帝国皇室相若的顶尖势力就有四家了，分别是血旗门、金焰山、纯阳阁，以及太昊洞天，而正在朝我们大风帝国皇室赶来的顶尖势力更多，其中不乏一些真神传承级的强大势力，若我们封锁天启神山就势必和这些势力对上，以我们大风帝国一家之力……还没有这个能力。”

　　“那我们……”

　　“利益最大化！”

　　风空子眼中精光闪烁：“想要独占天启神山不现实，除非踏天洲的那几个顶尖宗门亲至，否则没有任何一个宗门能有这等气魄，但，占不了整个天启神山，我们却可以将天启神山当中的利益尽可能的揽入自己手中，而参谋部的人透过监天阁得到的信息加以整理汇聚，给了我一份名单，一份这一天里得了高塔传承的名单，这份名单中着重提到了一个星辰剑主。”

　　风空子一说这位中年男子已然猜到了他的身份，当下眼中精光一闪：“不错，确实有这么一个星辰剑主，这个星辰剑主疑似天启真神的后人，掌握着开启和进入天启真神传承神山的秘法，在常人对天启神山现实带来的磁场束手无策时他却先进入了天启神山中，并且在短短五六个小时里至少收刮了六座传承高塔，若我们真能截住此人，将六座传承高塔当中的至宝、秘法据为己有，就相当于拿下了天启神山四分之一的利益。”

　　“好，让人进去，全力搜索此人，同时派人监视天启神山，万万不可让那人逃脱。”

　　风空子当机立断的一挥手。

　　“属下明白！不过根据消息，这个星辰剑主似乎能够动用天启神山的一些特殊禁制，能干扰他人体内的墟界之力运转，而他本身又是一个精于武道的炼体三重武者，已经有两个图谋他身上高塔传承的传奇剑主和六个星辰剑主陨落在他手上了……”

　　“精于武道，而天启神山又恰好有干扰他人墟界之力运转的禁制，看样子此人果然图谋已久……可惜，即便他的武道再精妙自身强度充其量不过炼体三重，面对绝对的体魄优势又能有何用处？去找到他，到时候我将亲自出手将其擒杀！”

　　“是，老祖。”

　　中年男子应诺了一声，命令很快下达。

　　不到十分钟，一艘艘特制的飞行器自航天母舰上腾空而起，朝头顶上悬浮着的天启神山飞去，这些飞行器受到了天启神山和显圣星间紊乱的星力磁场影响，足有十来艘因各种故障摔了下去，在天启神山中爆炸成璀璨的火光，但由于一次性升空的飞行器数量太多，仍有三四十个飞行器顺利的降落到了天启神山上。

　　这些人身上携带着先进的搜索设备，很快在天启神山中散开，搜寻起那位疑似天启真神后人的星辰剑主来。

　　李求仙本身就是为了吸引仇恨，并没有怎么刻意的隐藏自己，靠着那些先进设备，两个小时后，已有飞行器飞出天启神山，将消息带到了大风帝国这艘航天母舰上。


第382章 我自求我道

　　“看样子真被人拿走了。”

　　李求仙从一座布局和他得到那些炼体丹药有些类似的高塔中走出来，神色中带着遗憾。

　　他得到了炼体四重到炼体六重使用的丹药，根据这座天启神山极可能是天启真神留给自己后人的传承之地推算，有炼体四重到炼体六重的丹药，自然就有炼体一重到炼体三重的丹药，甚至连点亮星神时专门用于补充修炼者本身精气神的顶尖宝丹都有才是。

　　只是……

　　不论眼前这座高塔中放着的是补充精气神用的顶尖宝丹还是让炼体一至三重使用的丹药，都已经和他失之交臂。

　　“早知道先前几座高塔的东西就得带来一些，至少那几件墟兽之骨不错，作为将来可能铸成神器的神兵胎盘，绝对能够卖出一个惊人的价格。”

　　摇了摇头，李求仙出了高塔。

　　出了高塔朝另一座高塔前行了不到片刻，前方好几道气息迅速逼近，俨然一副来者不善的模样。

　　不过当这个以两位传奇剑主为首携带着两位星辰剑主的队伍冲到李求仙身前，看清楚李求仙的模样后，却是脸色一变：“是那个天启真神的后人……”

　　“门主，发了，这个天启真神的后人据说独占了六座以上传承高塔，身上的身家之丰厚不可思议，若是我们……”

　　一位星辰剑主级的中年男子兴奋说着。

　　可他话还没有说完，那位门主已然当机立断的抽身而退：“走！”

　　另一位传奇剑主亦是紧跟着转身，眼见那位兴奋的星辰剑主尚未反应过来，他忍不住一声叱喝：“这个天启真神的后人掌握着天启神山中的禁制秘术，可干扰我等墟界之力运转，与他搏杀唯有以武道相拼，但他本人精研剑术，炼体四重剑主都无法与之搏杀，我们贸然打他主意简直自寻死路！”

　　那位星辰剑主也听过类似传闻，只不过一时被李求仙身上“移动宝藏”的光环眩晕了头脑，眼下被星辰剑主喝醒，顿时脸色一变，连忙转身跟着自家门主抽身暴退。

　　一行四人很快消失在了树林当中，当真称得上来去匆匆。

　　李求仙看着四人离开，倒并未追击。

　　这四人也没有精于炼体的强者，达不到压迫他生命潜能的标准，既然对方跑了，他也懒得消耗体力追杀下去。

　　“嗯？”

　　在这四人离开不到片刻，李求仙心中生出一种被窥觑感。

　　他的目光朝四周打量了片刻，集中精神，感应四方，妄图寻觅出四周潜伏着的气息，但却一无所获。

　　“以我心灵之光的闪耀程度……这种被窥觑感绝非空穴来风……”

　　李求仙神色凝重，精神世界中凝聚雏形的“真我之神”显照自身，精气神高度协同，大脑变得前所未有的清明。

　　这种清明状态持续片刻，李求仙终于察觉到了什么，豁然抬头。

　　“天上……”

　　虚空中，四艘飞行器刚刚脱离了显圣星的星辰磁场，被天启神山的重力捕获，仿佛一个个从天陨落的流星，直往李求仙所在的位置坠落而下。

　　在他察觉到这四艘飞行器时，其中两艘已然在竭力控制着准备降落，另一艘显然在紊乱的磁场干扰下仪器失灵，两位乘坐飞行器的传奇剑主毫不犹豫的舍弃了各自的战机，控制着其朝一个方向坠落时，本身则是自飞行器上一纵而下，借助一些缓冲设备朝地面落了下来。

　　“轰隆隆！”

　　火焰腾空之际，那两艘飞行器亦是缓缓的在李求仙身前的空地停下，很快，两道身影已然自飞行器中一纵而出。

　　当这两道身影显现后，李求仙的目光第一时间落到了为首的一个老者身上。

　　老者看上去五六十上下，正处于人生最巅峰辉煌的时期，常年身居高位的他身上散发着一种君临天下的气魄，平静的目光扫视间犹如一位绝世王者，巡视着自己的领地，任何一人目光与之交错，似乎都将被他身上散发出来的威仪气息所压制。

　　不过这些不是重点，关键在于这个老者身上的气息……

　　他的气息已然脱离了“气息”这一概念，达到了一个前所未有的地步，进化到了一个全新超凡的境界。

　　就好像大宗师观望武圣，那是生命本质般的区别。

　　尽管他身上这种气息的蜕变尚未完全完成，但他的生命本质似乎已然跨出了蜕变的道路，跨出了一条由人到神的蜕变之路。

　　一旦他能走到这条道路的尽头……

　　他将成为浩瀚星空中最尊贵的一种全新生命群体——神！

　　半神、身上蕴含着威仪天下的王者气息，又在如此短暂的时间里出现在天启神山……

　　“风空子？”

　　“放肆，老祖的名讳岂是你一个小小的星辰剑主能够直言？”

　　和老者一道而来的那位锦衣男子厉喝道。

　　“风瑟，不用在意这些虚礼。”

　　老者风空子漠然的挥了挥手：“他虽然只是一个星辰剑主，但严格的说起来却属于天启真神的后人，真神之后，分量相较于半神来也逊色不到哪去，倒是拥有和我平起平坐说话的资格。”

　　“半神……比我想象中来的要快一些。”

　　李求仙说话间，缓缓的将手中的王者之剑拔了出来。

　　看到李求仙才一见面就直接拔剑，风瑟自是极其不满，而老者则是摇了摇头：“怎么，你打算对我出手？尽管天启真神在这里留下来的手段可以让你借助到天启神山的力量干扰到我们的墟界之力运转，但，即便不论墟界之力的强弱和变化，一位真神的体魄强度，你知道意味着什么吗？”

　　“当然，点亮三十六尊星神相当于炼体七重，点亮七十二尊星神相当于炼体八重，点亮一百零八尊星神则相当于炼体巅峰的第九重……不过……你身上属于星神的‘星光’还很弱……炼体六重吧？”

　　“弱？你居然对一位半神用‘弱’这个字来形容？年轻人，哪怕你是天启真神的后人，我都不得不说你一句，你太自大了。”

　　风空子淡漠的说着，语气当中已经有了一些不满。

　　“好吧，你不算弱，你很强大……那么，我们开始么？”

　　李求仙看着风空子。

　　半神，炼体六重！

　　这是一个比较超标的对手，不过考虑到这个世界炼体者的稀少，估计整个东神洲都未必有那么三五个传奇阶段的炼体六重剑主，眼前的对手强度有些超标，那也无妨……

　　唯有这种对手，才能真正的让他感觉到生死压迫，才能促进他的“真我之神”凝练，令其再进一步！

　　“你想挑战我？一个星辰剑主，一个炼体三重的星辰剑主，挑战一个体魄强度相当于炼体六重的半神！？”

　　风空子的目光落到李求仙身上，眼中隐隐带着一丝失望：“说真的，看在你是天启真神后人，身上有真神血统的份上，我本想招揽于你，将你纳入我们大风帝国皇室，若是你未来表现出色，我让皇孙下嫁一位公主给你，让你成为皇亲国戚也并无不可，但是……你的这种狂妄，我很不喜欢……”

　　说着，他语气微微一顿：“不过看在天启真神的份上，我再给你一个机会，臣服我，臣服于大风帝国皇室，将你在天启神山所得统统交上来，如此，我原本的打算仍然算数，你仍然可以……”

　　“等一等，我们能不能先打完再说？”

　　李求仙看着这位风空子半神大有喋喋不休没完没了的趋势。

　　虽然嘛，风空子活了这么多年，年龄大了，喜欢唠叨了没有错，他们年轻人需要尊老爱幼倾听长辈的谆谆教言也没有错，但……

　　我们不熟啊！

　　“小子，你放肆！”

　　李求仙的那番话，终于将这位大风帝国的半神激怒，本就有所不满的他根本未动墟界之力，直接祭出了自己的生命场，化作一片近乎实质的恐怖威压狠狠的轰上了李求仙的身躯，刹那间，李求仙仿佛被一座巍峨神山压中身躯，原本承担的八点八倍重力似乎生生攀升十倍！

　　“这种气血……”

　　李求仙眼中神光烁烁。

　　对方身上爆发出来的气血程度之强，直有一种当年他在大宗师境界时面对身为三尊六帝中宙光的感觉。

　　不！

　　这种压迫甚至比宙光还要强上一分。

　　对方单单靠着生命场的威压，就让他浑身上下的气血几乎凝固，就连自身骨骼，都隐隐发出阵阵不堪重负的呻吟，似乎身上真的被压了一座巍峨神山，而不是精气神凝练成生命场作用下的错觉。

　　“小辈，既然你自信自己的武道配合着天启神山的禁制连我堂堂真神都敢不放在眼里了，那么，今日我就不用墟界之力，让你看看一位开始点亮星神，塑造神体的半神，究竟强横到何等程度！现在，给我跪下臣服！”

　　风空子一声暴喝，身上的气息猛然攀升，强大的生命场随着他一步踏出，气势冲霄之际似乎更强一分，狠狠的碾压着李求仙的身躯，似乎要将他那站立着的身形彻底压垮。

　　“好！”

　　李求仙一声长啸。

　　燃烧！沸腾！

　　这一刻，他感觉到他浑身上下沉寂许久的血液燃烧了、沸腾了！

　　很久了。

　　从来到显圣星，他很久没有感受到这种生死间的压迫了，在这种压迫下，本只是凝聚一个雏形的“真我之神”果然有了再度凝练的趋势。

　　果然，以天启神山闹腾出动静引来诸多传奇、半神围杀，再借他们的生死压力压迫自身才能让生命进化的道路走的更加顺畅，才能让他更快的实现自我超越。

　　这，才是真正属于他的道！


第383章 淬炼

　　“嗡嗡！”

　　在战意燃烧下，李求仙的精气神被激发到极致，“弱小”的生命场之力在他身上卷起、升腾，和风空子本身的生命场撞在一起，瞬间将风空子这尊半神的生命场撕裂出一道缺口。

　　但……

　　也仅此而已。

　　半神已然开始挖掘自身穴窍之力，以精气神三宝点亮星神，体魄当中蕴含的力量远远凌驾于炼体三重的李求仙之上，尽管李求仙靠着神罡真身的玄妙同样点亮了一颗星神，但星光黯淡，发挥不出穴窍之力的种种神威，眼下强行激发生命场威能亦是无法和风空子这位半神正面对抗，充其量只能将生命场之力激发于体外，让自身受到的压迫力削减一些罢了。

　　“还想反抗？在绝对的力量下，任何反抗都是徒劳！我会亲手自你最引以为傲的武道上，将你碾成粉碎，击溃你心中所有信念！”

　　风空子悍然上前，身上星光闪烁，穴窍之力激发，三尊星神加持己身，灌注于他那高高扬起的手臂上，捏成手印，对准着李求仙轰然砸下，其威势宛如有三颗星辰融为一体，从天而降，恐怖的势夹杂着惊人的速，似乎要将一颗真正行星的地壳击碎，掀起滔天海啸和风暴，覆灭这颗行星上的智慧文明。

　　“坎山印！”

　　“嘭！”

　　李求仙刚刚爆发出去的生命场在和风空子一击砸下来的刹那，仿佛风中残烛，瞬间熄灭，他浑身上下的精气神似乎要被一举击散，迫使他不得不将生命场压入体内。

　　这是生命场炼入己身的过程。

　　传奇剑主想要成就半神，需有三道关卡，一为生命场炼入己身，二为以精气神合一凝成星光，三为寻得穴窍所在。

　　风空子一击生生将李求仙的生命场打入他的身躯当中，相当于生命场炼入己身，寻常传奇剑主遭到这等打击，立即会被这股精粹极致汹涌倒灌的精气神之力撑爆自身，但李求仙本身已然经历过点亮星神的步骤，对自身精气神的理解运用更是达到巅峰极致，哪怕风空子这位半神怕都无法比肩。

　　凝成生命场的精气神被轰入体内不止没有对他的身躯造成太大的负荷，反而被他引导着，重新注入四肢百骸，使得自身那隐隐被压迫到极致的四肢百骸生机焕发，气血奔涌，面对虚空中轰然击下仿佛流星坠落的坎山印，手中的王者之剑高高扬起，闪电刺出，以顶尖墟界神兵的锋锐，撕裂了前方所有阻碍。

　　“好剑！这柄墟界神兵……绝对是最顶尖的传奇神剑……这把剑必然是你在天启神山的传承高塔获得的战利品吧？很好，此剑，我要了！”

　　察觉到李求仙手中王者之剑那股恐怖的锋芒，风空子眼前一亮，哈哈大笑着，手上砸落的坎山印却丝毫不慢，在稍稍转变了一下角度后重重的轰击在王者之剑的剑身上，似乎想要靠着手中巨力将这柄墟界神兵震荡得自他手上脱手飞出，以将此剑据为己有。

　　不过当他坎山印的一击真正落到李求仙手中的王者之剑上却是脸色一变。

　　王者之剑乃是真正神器，剑身上蕴含的种种神异非半神所能想象，他那雷霆万钧足以轰塌一栋大厦、粉碎一面城墙的攻击在砸在王者之剑剑身之际，已然被王者之剑本身的玄妙吸收大半，剩下的劲道尽管仍然称得上奔涌浩荡，但将神罡真身修至小成的李求仙本身韧性、抗打击能力远非寻常炼体三重武者所能比拟，尽管相较于点亮星神的半神而言还差了一些，但却不会在炼体五重的高手之下。

　　“破！”

　　随着他紧握着王者之剑的右手生生抗住风空子坎山印的轰击，磅礴的气血仿佛一道蛟龙灌入王者之剑，使得王者之剑上剑罡暴涨，似乎化为万道剑光，迸射四方，疯狂切割着方圆三寸之地。

　　在墟界神兵的锋锐下，纵然风空子这尊点亮星神的半神措手不及下亦是被剑罡所伤，殷红的鲜血迸射开来，使得他迅速罢手，抽身暴退。

　　“我居然……”

　　暴退一步的风空子看着自己那被切割得血肉模糊甚至隐隐可见白骨的手腕手掌，脸色顿时阴沉到了极致，对着李求仙一声低吼：“小子，你该死！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　一柄墟界神兵在气血激发下自风空子身上背着的剑鞘当中冲天而起，而后被风空子握在手上。

　　一剑入手，他脸上再没有了先前的高傲、漠然，眼中迸射出森冷的杀机。

　　“太皇杀剑！死！”

　　风空子一剑斩出，虚空中仿佛传来一阵金戈铁马的杀伐之声，似乎有千军万马随着他剑光斩出之际奔腾而出，浩浩荡荡。

　　不过李求仙本身乃是凝聚剑意的剑术大家，没等这股汹涌奔腾的千军万马形成气象，本身的剑意已然冲天而起，就仿佛一尊绝世神剑，直冲云霄，带着令人震撼的璀璨神辉，洞穿苍穹，深入青冥，似乎连天上的不朽星辰都能被这道剑意生生斩出，其立意、其玄妙、其浩瀚，相较于风空子的太皇杀剑来，高出何止一筹！？

　　“这种剑意……真神传承！？”

　　风空子眼睛猛然一瞪。

　　以剑斩星！

　　常人根本难以想象。

　　哪怕半神的思维也难以联想到靠着一道剑光将一颗星辰斩碎是何等模样。

　　这等剑术……

　　绝对是真神传承！

　　“好剑意，但，你的剑意再是了得又有何用！给我镇压！”

　　风空子一声长啸，本身的生命场威能再度暴涨，在其背后，似乎显化出了一座大日神宫，无尽的烈日光辉洒落向四面八方。

　　尽管风空子并不知道真正的大日是何模样，无法显化出大日来镇压天地，但靠着大日神辉和自身剑意融为一体后，那片浩荡奔腾杀出的千军万马仿佛脱离了凡间范畴，似乎化为了替大日真神征战神界，纵横宇宙的无敌神兵，威势暴涨下，狠狠的和李求仙的剑意撞在一起，刹那间将李求仙那连星辰都能斩落的剑意冲得粉碎。

　　“死！”

　　风空子一剑撕裂了李求仙所有剑光，狠狠的斩上李求仙的身形，迫使李求仙只能横剑抵挡。

　　“砰！”

　　两剑相交，火光迸射。

　　蕴含在风空子剑中的剑意狠狠的轰入了李求仙的精神世界，疯狂的震荡着他的精神、击溃着他的信念。

　　但在自身无法抵挡之际，真我之神却是猛然显化，神照大千，以无尽神光护持己身，任凭风空子的剑意不断冲击、绞杀，始终保持着意识清明。

　　而两剑相交尽管风空子的剑中蕴含着雷霆万钧之能，可王者之剑作为真神神器，生生的将风空子剑身中蕴含的剑罡、劲道抵消大半，剩下的劲力贯穿入李求仙的手臂，透过手臂轰入他的身躯，尽管引起了一阵气血翻涌，但却只是将他体内的五脏六腑狠狠的淬炼了一遍，至于将其统统震碎……

　　还差了一点。

　　小成阶段神罡真身带来的防御力，刚刚在挡住这些劲道轰击的范畴之内。

　　“嗯！？靠着传奇神兵挡下了我的一剑，但你的生命场被我压垮，你的剑意被我击散……最终你又能抵挡几时！？太皇十九剑！斩！”

　　风空子一剑被挡下，脸上充满着冷笑，下一刻一阵更为璀璨绚烂的剑光自他身上爆发，他手中的墟界神兵仿佛化作万千剑影，每时每刻似乎都能斩出十九道剑光，这些剑光每一道中都夹杂着千军万马的杀伐剑意，贯穿虚空，贯穿时空，生生杀入李求仙的精神世界，欲将他的剑道意志彻底摧毁。

　　而他手中的墟界神剑每一剑斩下时亦是蕴含着恐怖劲道，仿佛一柄柄万钧巨锤，一次次的轰击着李求仙的身躯，哪怕大部分劲道被李求仙的墟界神兵挡下，可力量的一次次积累，一次次震荡，仍然疯狂的冲击着他的负荷极限。

　　就好像一个拿着巨锤的士兵和一个拿着盾牌的士兵……

　　明明巨锤砸不破盾牌，撕不开持盾士兵的防御，但只要巨锤士兵的力量足够强大，体力源源不竭，他就能靠着巨锤生生将那个持盾士兵震死。

　　“砰砰砰砰！”

　　风空子的剑仿佛化为狂风暴雨，将李求仙的身形完全覆盖，虚空中，尽数充斥着神剑碰撞爆散出来的金铁之声。

　　辛得这是天启神山而非显圣星上，否则，单单是两人神剑碰撞逸散出来的剑罡、剑气，卸导下来的劲力，就足以将方圆数百米切割得一片粉碎，纵然是李求仙立足的大地都可能被撕裂出一道道数米深的裂缝，百米范围内休想有任何生灵存活。

　　哪怕天启神山，山体密度极大，可道道剑痕仍然充斥交错在数十米之地，直看的附近赶来掠阵的几位传奇剑主、星辰剑主眼瞳剧缩，深深为自家老祖，甚至眼前那位天启真神后人的强大而感到震撼。

　　不过，这种狂风暴雨般的斩杀持续了不过百剑，风空子的剑势却戛然而止。

　　紧接着他仿佛发现了什么不可思议的事一般将自己手中的墟界神兵拿到眼前……

　　在那墟界神兵的剑刃上，居然出现了好几个缺口，一些地方更是隐隐有一丝裂痕。

　　反观李求仙那用以挡住他神剑斩杀的王者之剑……

　　完好无损！

　　“咦，怎么停了？继续呀！”


第384章 突破

　　风空子每一剑斩出，蕴含在剑术当中的剑意就将对他的剑意形成严重冲击，而作为炼体六重强者，他每一剑中蕴含的劲道同样堪称浩荡奔腾，再加上他本身生命场带来的气息压迫，更是让李求仙不得不让气血之力时刻沸腾以与之对抗。

　　在这种剑意、生命场、剑罡的三重打击下，李求仙本身的精、气、神时时刻刻处于极度碾压当中，磨砺效果之强让他喜出望外。

　　就这么片刻，他本身的“真我之神”已有再度凝练达至小成的趋势不说，炼体三重的境界同样达到了突破的临界点，如果不是因为精气神三者间的圆满程度尚未达到平衡，现在的他体魄已将由内而外的完成一次蜕变，晋至炼体四重。

　　在这种情况下，风空子突然停下来不打了，李求仙自然有些不满。

　　“继续，你堂堂半神，不会就这么两下子就体力耗尽了吧？那可不行，武者，除了要强大以外，持久方面同样不能落于人后。”

　　李求仙用心良苦的告诫道。

　　风空子的目光看了一眼李求仙手中的王者之剑，又看了一眼自己手中的墟界神兵，紧接着终于想明白了什么，脸上露出了不可思议之色：“神器！神器！你手上的墟界神兵……是真正的神器！？”

　　“不错，神器！”

　　李求仙稍微动弹了一下身躯，缓解着那已然有些不堪重负的肉身，同时将手中的王者之剑一扬：“真正的神器，绝非传奇神剑、半神器所能比拟，价值之高，可抵一颗生命星辰，想要么？打赢我我就给你。”

　　“哈哈哈，居然真是神器，小辈，你当真以为你手持神剑我就奈何你不得？你永远不知点亮星神后的半神拥有何等浩瀚的伟力！”

　　风空子脸上涌现出狂喜之色，下一刻，体内三尊星神同时闪耀，蕴含在穴窍当中的星神之力灌注己身，璀璨星光在他身上肆意纵横，使得他看上去仿佛被星光充斥，真正化身为一尊无上星神。

　　“星神之力……”

　　李求仙知道，这才是半神最为强横的形态。

　　以穴窍星神之力加持己身，由人化神。

　　只不过星神之力相当于半神的力量根本，消耗后想要补充需要花费大量时间、精力，往往非真正生死大战半神不会轻易动用。

　　而一件神器……

　　足以让风空子倾尽全力。

　　“若能得此神器，凭神器之威，纵然凝聚三十六尊星神的小天位半神都无法与我比肩，我大风帝国再度崛起扩张的时候到了，小辈，我可是得好好感谢你啊，给我将剑拿来吧！”

　　风空子一声大笑，手中的墟界神剑对准着李求仙轰然斩去，而在他一剑斩下之际，无尽星光自他身上呼啸而出，直冲云霄，将他那由剑意凝聚而成的大日神宫渲染到极致，在这些星光的牵引下，这座原本代表着大日骄阳的星神宫殿轰然落下，朝着李求仙的身形镇杀而去！

　　“轰隆隆！”

　　半神巅峰形态的在生命场迎着镇杀而下的大日星宫蜿蜒而上，合而为一，使得这座神宫宛如自无尽虚幻当中纵跃而出，由虚化实，携带着一颗烈日星辰的浩瀚伟力，轰上李求仙的身躯。

　　李求仙那早被击散的剑意在这股浩瀚伟力的镇杀下不堪一击，轰然粉碎，纵然他本身的身躯血肉亦是在大日神宫夹杂的生命场面前被压得咔嚓作响，气血疯狂沸腾着妄图阻挡着生命场的正面镇压，身上筋络在这种疯狂的气血运转下似乎不堪重负，寸寸断裂，殷红的鲜血顺着毛孔迸射而出，使得李求仙瞬间被渲染成一尊血人。

　　镇杀！

　　一位半神将自身威势攀升到极致后竟能以生命场威能将他生生镇杀！

　　“死！”

　　风空子的剑携带着浩瀚神威，轰然斩落。

　　神威如海，神威如狱，神威至强，神威无上！

　　“轰隆隆！”

　　在李求仙的剑和风空子的剑碰撞的刹那，恐怖的力量将李求仙那被压迫到极致的身躯轰然击溃，就好像压垮骆驼的最后一根稻草，他那不堪重负的身躯在刹那间犹如裂解，鲜血四溢。

　　然而，就在身躯濒临崩溃，甚至已经开始崩溃时，他体内那在先前的淬炼下早已达到蜕变极致的“真我之神”猛然“睁开”眼睛，眼中迸射出道道骇人的神光，神光迸射，里面仿佛蕴含着无尽造化，将浑身上下一百零八颗穴窍全部显照而出。

　　与此同时，他那随时能够突破的炼体四重境界轰然打破，压缩到极致已然开始崩溃的身躯当中再度涌现出一股全新的生命之力，而这股生命之力涌现之余，似乎带动了身上一百零八处穴窍当中的潜力挖掘，这原本只有到了半神圆满才能炼到的一百零八颗穴窍当中，同时涌现出一股生机注入他的四肢百骸，使得那濒临崩溃……

　　不！

　　是已经开始崩溃的肉身被再度激发，焕发出无尽生机！

　　突破！

　　真我之神凝练！

　　炼体四重晋升！

　　破而后立！

　　借助着风空子这位半神的恐怖压迫，他的炼体境界和真我之神同时突破，破而后立，迎来璀璨新生！

　　“哈哈哈哈，好！”

　　李求仙口中发出一阵畅快淋漓的大笑，一百零八个被真我之神显照而出的穴窍中源源不断涌现出来的力量使得他浑身上下似乎充满了无限力量，尽管仍然无法和身为半神的风空子正面抗衡，但风空子再要像先前那般以绝对优势碾压他，却已无能为力。

　　“给我破！”

　　汹涌澎湃的劲道自李求仙体内不断升腾，化作一条肆意狂啸的巨龙灌注到了他手臂当中，一时间他那持剑的手臂劲力翻涌，架着风空子手中的墟界神兵高高掀起。

　　“结束了！接我碎星剑术！”

　　将风空子的墟界神兵掀飞，李求仙体内十五颗气血星辰同时引爆，肆意纵横在那被生机修复的筋络当中，使得他浑身上下气血暴涨四倍！

　　尽管四倍的暴涨只是单纯的气血，但精气神三者本不分彼此，气血暴涨，连带着精、神两者间同样攀升，虽未达至四倍那般夸张，但却让他那被风空子镇压到连爆发出体外都无法做到的生命场轰然凝聚，狂暴的在风空子生命场中轰开一处空间，仿佛一条气血狂龙，盘踞一方，发出震荡九霄的龙吟。

　　“杀！”

　　剑意碎星！

　　先前被风空子击散的剑意再度凝练，斩破苍穹，粉碎星辰，悍然轰击着风空子剑意所化的大日神宫，直让他那大日神宫剧烈震荡，似乎要被这道粉碎星辰的剑意彻底撕碎。

　　“临阵突破！？不好！”

　　风空子脸色一变，攻守易转，面对李求仙那引爆十五颗气血星辰斩至的一剑，瞬间化攻为守！

　　“轰隆！！”

　　生命场、剑意，牵引着王者之剑所化的剑光，轰然斩落在风空子横截身前的传奇神兵上，一股狂暴肆意的气浪在两柄顶尖神兵交锋的刹那轰然爆发，溃散的剑气疯狂溅射，将方圆数十米内坚固如铁的地面切割出一道道沟渠般的剑痕……

　　差距！

　　无论李求仙这一剑的反击何等的惊艳，何等的璀璨，他和半神间的差距绝不是那么容易所能扭转！

　　别说风空子关键时刻反应过来出于面对碎星剑术的谨慎化攻为守，纵然以攻对攻，正面硬撼，靠着半神那炼体六重的强悍对上碎星剑术四倍气血爆发的增幅也未必会输。

　　但……

　　这一切都有一个前提。

　　那就是两者动用的是同一等阶的神兵。

　　先前风空子以传奇神剑不断斩向李求仙的王者之剑，结果别说是将王者之剑斩裂、斩断了，连对方一点点豁口都没有崩出，反而是他手中的墟界神兵缺口遍布，裂缝弥漫。

　　眼下李求仙转守为攻，引爆十五颗气血星辰爆发出自身最强一剑，按理说仍然破不了风空子这位半神的守势，但……

　　却是斩碎了风空子手上早已不堪重负的传奇神剑。

　　“咔嚓！”

　　神剑断裂的声音在虚空中回荡。

　　这一刻显得是那么清晰。

　　及时回防挡住李求仙反击的风空子看着自己手上那一截断裂的传奇神剑，眼瞳一点一点不断扩大、瞪开，脸上的表情更是为之凝固……

　　“我的墟界神兵……”

　　“咻！”

　　携带着斩碎风空子墟界神兵的锋芒，原本按理说应该被挡住的王者之剑再没有任何阻碍，再度撕裂虚空，化作一道惊艳的剑光，携带着浩瀚威能，朝风空子的身形斩落杀而去，最终，在他身上一掠而过，带走一道血光……

　　一掠而过。

　　确实只是一掠而过。

　　当王者之剑真正斩中风空子的身躯时，在那千钧一发的刹那，风空子体内的墟界之力轰然爆发，在极其短暂的时间里席卷上他的身躯，将他的身形携带着瞬间进入到了半四维空间。

　　半神终究是半神，对自身墟界之力的精细掌握已经达到登峰造极的程度。

　　王者之剑虽然斩碎了风空子的传奇神兵，但却让李求仙斩杀而下的碎星剑术稍稍一滞，就这么一个刹那，已然让风空子有了机会调动体内的墟界之力，在墟界神兵已然斩中他身躯的那一刻，将墟界之力引动，席卷全身，从而避开了这致命一剑。


第385章 惊退

　　李求仙和其他传奇剑主搏杀时，未免他们仗着自身墟界之力袭杀自己，他事先都会祭出一道潮汐古术将二人所在的战场范围内的墟界之力全部干扰、打乱。

　　但风空子自忖自己乃是一尊半神，直言要在李求仙最擅长的武道方面以半神之躯将其击溃、碾压，以至于在两者交锋时，李求仙事先并未施展潮汐古术，风空子体内的墟界之力仍可自如调用，从而在这千钧一发之际救下了他的性命。

　　气运所钟，命不该绝。

　　“一柄传奇级墟界神剑啊。”

　　李求仙看着被自己斩碎了的那柄属于风空子的墟界神兵，不禁有些惋惜。

　　紧接着他的目光已经落到了身形暴退的风空子身上。

　　为了以防万一，这一次，他直接调动墟界之力，打出了一道潮汐古术，一圈肉眼可见的涟漪在潮汐古术轰击的地方爆散开来，使得风空子，以及同样处于这数百米范围内的几位传奇剑主、星辰剑主，同时失去了对墟界之力的正常运转。

　　不过他的防备显然是多余的。

　　风空子刚才险些被李求仙那一剑斩杀，此时此刻已经惊出了一身冷汗，身形暴退间，直接拉开了两者间的距离，退到了百米开外，一脸惊魂未定的看着李求仙，眼中充满着忌惮。

　　尤其是当中了一记潮汐古术，体内的墟界之力运转受到干扰，哪怕以他半神之能，估计都得几十个呼吸才能将墟界之力理顺后，这种忌惮不禁更甚一分。

　　刚才他完全靠着墟界之力才在李求仙剑下保住了性命，眼下墟界之力已经受到了干扰，连他手中的墟界神兵都被李求仙那柄神器斩断……

　　哪怕此时的李求仙看上去似乎已是强弩之末，他仍然失去了与之对抗的勇气。

　　他的大风帝国老祖，大风帝国唯一一位半神，身上肩负着大风帝国的荣耀和使命，一旦他有什么闪失，整个大风帝国怕是都有支离崩解的凶险。

　　眼下李求仙这个天启真神的后人已经展露出了威胁到他生命的战力，哪怕他身上有着再多的宝物，为了大风帝国，他也绝不能以身涉险。

　　“他是天启真神的后人，天启神山是他的地盘，在这里和他搏杀我们受到的桎梏太大，走！离开天启神山，等他出了天启神山再说！”

　　风空子低吼一声，迅速的抽身退走。

　　而被他带来的传奇剑主和星辰剑主们对视了一眼，面对李求仙这等借助着天启神山之力连自家老祖都险些击杀了的炼体怪物，他们几个也不敢轻易挑衅，一个个戒备的将风空子护卫在中心，很快退去。

　　看着风空子一行人离开，李求仙也并未追击。

　　他在关键时刻突破到炼体四重，真我之神晋至小成，让自身破而后立，重新焕发生机，唤醒了一百零八处穴窍中的潜能，但激发再多的力量也无法掩盖他本身已经负荷到极致的事实。

　　那种一经突破，马上原地复活满血满魔的状态在武者的道路上并不存在。

　　他若真追上去盯着风空子不放，一口气将体内所有气血星辰引爆砸下去，最终或许确有能力将风空子拼死，但绝对挡不住他身边那几位传奇剑主、星辰剑主接下来的亡命报复。

　　再说了……

　　这一次借助风空子压榨自身潜能进行突破，整个过程，风空子配合的难以想象。

　　他原计划可是借那些炼体五重的传奇剑主压榨自身，让自身达到炼体四重后再和一尊半神进行生死搏杀，从而使真我之神再度凝练，直至小成。

　　而现在两个凶险的步骤在风空子配合到极致的压迫下一步到位，从这一点来说他还得好好的谢谢风空子，眼下别人要退了，他怎能再追上去非得和别人拼个你死我活。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气。

　　心神一松懈下来，抵挡风空子剑术斩杀带来的肉身负荷以及最后时刻引爆十五颗气血星辰爆发一剑的后遗症统统发作，直让李求仙有种浑身上下即将散架了的感觉，恨不得当场躺下来丝毫不再动弹睡个三天三夜。

　　不过眼下天启神山太过凶险，而他这一天里虽通过斩杀不少传奇剑主、星辰剑主，向世人宣告了自己不好招惹，但在众人眼中仍然相当于一个移动宝藏，真要不管不顾的在这里躺下来，估计等他醒来后，绝对已经被废掉全部反击手段并被五花大绑等着进行最后的审讯了。

　　“这个时候……有个人在旁边搭个手就轻松多了……”

　　李求仙不禁再度感觉到一个生活助理……

　　不对，是一个弟子的重要性。

　　他强忍着自身的不适，根据来时的记忆找到了一处颇为隐秘的树洞，然后控制着自己的气息，将气息降到了极致，躲到了树洞当中，透过呼吸法门，震荡着自身气血，调理着身上伤势。

　　天启神山乃是天启真神留给后人们的传承之地，除了炼体一重到三重、四重到六重，以及点亮星神补充精气神的丹药外，必然还有恢复伤势的疗伤圣药，但不得不说，李求仙的运气太过糟糕，连开了七座宝塔……

　　具体说是八座。

　　连连找到了八座传承宝塔，除了得到十几瓶炼体四重到炼体六重的丹药外，其他有用的东西一点都没有捞到，否则的话不说疗伤圣药，一些有益于伤势恢复的天地灵物都不至于让他躲到树洞当中调理伤势。

　　一天的时间很快过去。

　　如此短暂的时间李求仙的伤势自然不可能完全恢复，但……

　　即便再调理一天，估计他的伤势离痊愈仍然为时尚远，而在天启神山外这个时候势必聚集了不少来自世界各地的强者，想要出去，哪怕仅仅是和玄冰宗的人汇合，必然还得经历一场大战。

　　那么这种状态显然不行。

　　考虑到自己伤势虽未恢复但战力已经有了一点后，他当即有了决定：“我需要一点恢复伤势的丹药。”

　　不再在树洞久待。

　　李求仙控制着自身的气息，开始朝其他的高塔走去。

　　两天时间，二十四座高塔估计早已被人全部挖掘出来，他现在前去寻找高塔，也只是碰碰运气。

　　而如果不是找机缘，仅仅是为了找人拉仇恨，李求仙的运气似乎向来不错。

　　不到半个小时，三股爆发的强大气息已然出现在他的感应当中，两个传奇，一个星辰剑主。

　　三道气息中的其中一道……

　　有些熟悉。

　　李求仙感应了一下这三道气息的强弱，大步流星，很快朝战场所在的方向而去。

　　等他快靠近战场时，三道气息中已有一道消失，还有一道亦是跌落到了极致。

　　“另一道有些熟悉的传奇剑主气息很强……一个传奇剑主和一位星辰剑主两人联手，居然被他如此短的时间里击溃了……”

　　李求仙心念转动，已然来到了战场位置。

　　“什么人！？”

　　尚未踏入战场，一声暴喝猛然传了出来。

　　李求仙再度上前，很快看到了正在清点着自身战利品的一道身影。

　　看到这道身影，李求仙怔了怔，那道身影同样如此。

　　“你是……那个纯阳阁副阁主叶浮生？”

　　李求仙认出他来了。

　　“是你……”

　　叶浮生同样认出了李求仙。

　　而在认出他的刹那，他连另一位星辰剑主身上的战利品都来不及收集，毫不犹豫的抽身暴退，遁光术施展，眨眼间消失在了李求仙的视野中。

　　逃的可谓果决至极。

　　“一位天骄俊杰榜上的传奇剑主……以我现在的重伤状态，他未必不能和我拼个同归于尽……神器级王者之剑和无数门顶尖神术就这么失之交臂了，看样子，这叶浮生不是天定主角啊。”

　　李求仙心道了一声。

　　不过片刻他似乎想到了什么，现在的他收敛了气息，乍看下怕是半神都无法感应到出他此刻的身体状况……

　　叶浮生先前被自己惊退了一次，此刻见得自己转身便逃，也是属于情理之中。

　　李求仙没有理会叶浮生，很快来到了被他斩杀的传奇剑主和星辰剑主尸体前。

　　不得不说，叶浮生作为天骄俊杰榜上的强者，一身修为之强毋庸置疑，否则也不可能以一人之力强杀一位传奇剑主和一位星辰剑主，并且连让他们逃走的机会都没有，只是现在，他被惊退，这些人的战利品却落到了他手上。

　　李求仙上前搜寻了起来。

　　那位星辰剑主身上的东西并没有被叶浮生搜走，李求仙翻了一下，很快从里面找出一册刚刚书写不久的典籍。

　　这是一门点亮星神的法门，而且是残篇，抄写的十分急促，估计当时抄写这册法门时在场的剑主绝对不止他一个。

　　可惜，别说残篇了，就连完整篇的法门对李求仙来说都毫无用处。

　　舍弃了这位星辰剑主，李求仙很快来搜索了一番那位传奇剑主。

　　这位传奇剑主的墟界神兵已经被叶浮生拿走，身上亦是没有点亮星神的书籍，估计同样被叶浮生搜走了，但在他身上却有好几瓶疗伤丹药留了下来。

　　这些丹药身为纯阳阁副阁主的叶浮生显然是不屑带走，可对现在的李求仙来说，却是恰到好处。

　　“终于是时来运转了。”

　　李求仙微微舒了一口气，带着丹药，很快离去。

　　看到充其量只是中上等的疗伤丹药居然比看到天启真神苦心收集留待后人的点亮星神法门还高兴，不知道这一幕如果被打破头颅想要得到一门真神级点亮星神法门的风空子知道，会不会郁闷吐血。


第386章 虎视眈眈

　　借助疗伤药物，李求仙用了一天时间将自身状态恢复了六七成上下。

　　而第三天的时间里并没有出现李求仙预料中的那般大量半神、传奇纷纷降临天启神山的现象，尽管赶到天启神山的强者数量多了一些，但相较于天启神山开启一天后的强者数量暴涨三倍来却差了一个层次。

　　李求仙细细一想倒弄明白了是何原因。

　　天启神山就这么一点大，二十四座传承高塔两天时间够差不多找完了，剩下那些需要花两三天赶来的势力即便赶到了，估计连汤都喝不上了，与其如此，何必再来天启神山浪费时间？

　　至于夺取那些获得传承高塔势力身上的传承，且不说对方是不是已经早早隐秘离去，那些不愿离去的多多少少也是对自身有些信心的势力，宗门中传奇剑主少不到哪去，这种势力得罪多了，哪怕类似于大风帝国皇室这等拥有半神坐镇的顶尖势力都会十分头疼，没看到占据了巨大优势的大风帝国也不敢封锁天启神山禁止人员初入么。

　　众怒难犯。

　　“得出去了。”

　　李求仙心想着，目光朝圣佑山脉方向打量。

　　不过……

　　距离不近，再加上山峦阻隔，他并未第一时间找到玄冰宗众人所在，再加上天启神山磁场紊乱，别说是传讯联络了，连金轮都无法顺利打开。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙稍稍选择了一个方向，祭出生命场。

　　此刻的他已然晋至炼体四重，本身的精气神在和风空子一战中皆有提升，自身的生命场和星辰磁场间的共振再无隔阂，相当于水到渠成的踏入了星辰剑主的境界。

　　此刻再携星辰磁场之力腾空而起，比来时轻松了数倍不止，凶险程度亦是降至极低，腾空之后不急不缓的朝圣佑山脉而去。

　　寻常星辰剑主、传奇剑主大部分都是乘坐飞行器往返天启神山和圣佑山脉之间，类似于李求仙这般靠着自身星辰磁场飞离者虽然不是没有，但由于高达八成死亡率的原因，数量十分稀少，因此当他腾空而起后，很快引得了天启神山、圣佑山脉中两方人马的注意力。

　　“那个人……是天启真神的后人！？他就是天启神山的开启者！”

　　“他居然还没有离开天启神山！？”

　　“在天启神山当中此人能够动用天启神山中的禁制之力，与人搏杀，可干扰他人墟界之力运转，而他再仗着自身不凡的武道造诣无往不利，连传奇剑主都不是他的对手，可眼下出了天启神山，没有了天启神山的禁制之助，他奈何得了几人？”

　　“哈哈哈，本尊黑焰来到天启神山已然错过了最精彩的大争之时，想不到眼下居然还能逮住天启真神的后人……传闻此人身上有数座传承高塔收益，被称为移动宝藏，并因他有调动天启神山禁制的能耐，一直没有人将他手中的高塔传承夺走，现在看来，他根本就是在等待着本尊的到来，本尊果然是天定之子，这些传承合该被本尊所得！”

　　各种各样的声音顿时自天启神山、圣佑山脉双方响起，一个个星辰剑主、传奇剑主，乃至于能够坐镇一域，称宗道祖的半神纷纷摩拳擦掌，等待着抢夺天启真神这一传承的最后疯狂。

　　“老祖，那个天启真神的后人出来了！”

　　大风帝国的航天母舰中，一位锦衣男子第一时间来到了正在休息的风空子身侧，神色激动地说道。

　　“终于来了！”

　　风空子睁开了眼睛，联想到不久前他堂堂半神，居然被李求仙一个小小的星辰剑主仗着武道修为和神器锋芒击败，这位大风帝国的老祖便是一口气憋着，久久无法通畅，他当时迫不得已离开天启神山，返回圣佑山脉的航天母舰，等的就是这一刻的到来，而现在……

　　在天启神山外，他终于能有机会一雪前耻了。

　　心想着，他第一时间自休息室中走出，出现在甲板上，同时目光朝着两个方向纷纷望了一眼。

　　在他的目光朝那两个方向望去时，另两个方向的两道身影亦是朝着风空子望来。

　　这两人一个是金焰山的半神黑焰，另一个则是血旗门的半神铁无涯，皆是和大风帝国接壤威名赫赫的顶尖大宗，威势不在大风帝国之下。

　　至于剩下那些拥有一位，乃至于数位传奇剑主级的势力在风空子眼中皆是不值一提。

　　执剑者到传奇剑主间的差距算不得太大，往往三四位星辰剑主一拥而上就能和传奇剑主搏杀。

　　但半神已属于点亮星神踏入了成神之路的全新境界，尽管在墟界之力的利用程度上不见得比传奇剑主强得了多少，但星神之力加持己身，却让他们在体魄、杀伐手段上比传奇剑主强横太多，除非那种精于炼体的巅峰传奇、至强传奇，否则寻常传奇剑主难堪他们这些半神数合之敌，纵是十个八个传奇剑主一拥而上，都难逃被他们一一击毙的下场。

　　风空子的目光中只有金焰山、血旗门两大对手，可在不被他们放在眼里的一个小宗中，此刻却是随着李求仙身影的显现变得一片慌乱。

　　“宗主，出来了，太上长老出来了，我们先前看到的影像没错，太上长老就是那位开启了天启神山，被他们称为天启真神后人的星辰剑主。”

　　星灵神色惊慌。

　　尤其是看到四面八方一位位对着虚空中正朝圣佑山脉降临而至的李求仙虎视眈眈的诸多传奇剑主，乃至于半神老祖，俏丽的小脸更是显得有些苍白。

　　玉冰心倒是强行振作。

　　身为宗主的她哪怕心里紧张也不能在弟子面前失了方寸，让他们忧心忡忡。

　　她的目光扫了一眼自广场上搬来放在航天母舰甲板上的那尊白玉雕像，联想到当时这尊白玉雕像凝聚方圆数十公里虚空那片冰魄神光的威能，稍稍安定了一些：“稍安勿躁，太上长老不可能不知道天启神山外有诸多强者对他虎视眈眈，他既然敢光明正大的自天启神山当中飞出来，自然有他的依仗，我们且看在便是，实在不行，诸位不要忘了，我们还有祖师留下来的手段，凭借祖师雕像当中蕴含的冰魄神光之威，半神，也未必奈何得了我们。”

　　玉冰心安慰性的话语让星灵等人稍稍安心了一些。

　　但作为宗门中唯二两位星辰剑主级长老的叶铁却是上前，小声的传音道：“宗主……我们真的要介入此事么……这位太上长老来历成疑，未必是我们玄冰宗真正的太上长老，而眼下他不止被大风帝国皇室盯上，连带着同样称得上顶尖大派的金焰山、血旗门同样打算对他出手，这几大势力哪一个在我们面前都称得上绝对性的庞然大物，拥有半神老祖坐镇，一旦他们宗门中的半神老祖能够牵制我们玄冰宗的镇宗雕像，接下来他们只需稍稍分出一部分力量就能轻易将我们玄冰宗连根拔起，到时候……”

　　玉冰心的脸上有一瞬间的犹豫，但很快，这些犹豫已经被她统统抛诸脑后：“大长老，我相信祖师雕像当中蕴含的神威，也相信太上长老不会害我们玄冰宗，你所说的一切，都是建立在那几位半神老祖能够牵制我们玄冰宗镇宗雕像的前提下，若是那些半神也奈何不得我们玄冰宗的镇宗雕像呢？到时候这一战不止能够彻底打出我们玄冰宗的威名，让我们玄冰宗真正进入天下人的视野，甚至……我相信到时候太上长老手中一些得自天启真神的传承……也不会吝啬分给我们一丁半点，而只要有一两门神术作为底蕴，我们玄冰宗必将迎来前所未有的机遇，哪怕重回八百年前的辉煌亦绝非奢望。”

　　“可是……”

　　“大长老不用再说，我心意已决！”

　　玉冰心神色坚决道：“富贵险中求！又想得到天大机缘一飞冲天，又想不承担任何责任冒任何凶险，天下间岂会有这种好事？”

　　叶铁见状，不再多言：“我自当遵从宗主号令。”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　李求仙控制着自身星辰磁场迅速朝圣佑山脉降去。

　　未到圣佑山脉，他已察觉到自身至少被十道气息锁定。

　　这十道气息三强七弱，其中强横数筹的一道气息他还有些熟悉。

　　不用猜，就知道是一天前那位好心帮助他将“真我之神”和炼体境界同时突破的大风帝国老祖风空子。

　　剩下两道气息和他相若，隐隐强上了一丝，估计也是两位点亮了四五颗星辰的半神……

　　“三位半神，数量比我想象中少得多。”

　　李求仙心中道了一声。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，一发炮弹突然在离李求仙十来公里的虚空中炸响开来。

　　借助高空优势，李求仙目光一转，正看到四十公里外，一艘飞行中的航天母舰正朝这个方向而来，上面印着的赫然是玄冰宗的徽记。

　　刚才那一发炮击，只是提醒他此刻他们的位置。

　　看到玄冰宗在这么多半神、传奇剑主盯上自己的情况下，仍然开炮声援，李求仙望向那艘航天母舰的目光微微缓和了一些。

　　“虽然我想借三位半神之力再度压榨自身潜能，但眼下状态尚未恢复，还不是生死搏杀的时候。”

　　想到这，李求仙身形一转，往玄冰宗的航天母舰飞去。


第387章 围攻

　　“想走？交出天启真神的传承！”

　　看到李求仙迅速飞往天启神山外围，半神黑焰、铁无涯、风空子同时腾空而起，以最快速度朝李求仙截杀而去。

　　除了这三位半神外，尚有不少传奇剑主或用飞行器，或在地面狂奔追击着李求仙的身形。

　　天启神山周边两百公里磁场紊乱，星辰剑主、传奇剑主贸然以星辰磁场腾空追击，一个不慎便会被那交错肆虐的磁场之力生生扭曲成一团肉泥，半神虽然也挡不住星辰磁场的绞杀，但他们体魄强大，体内点亮星神，对星辰磁场变化感应极其敏锐，安全性相较于传奇剑主来大了一截，这才敢在恶劣的环境下以借磁场之力追击李求仙。

　　“交出天启真神的传承我可饶你不死！”

　　“小辈，天启真神的传承不是你一人所能独占的，哪怕你是天启真神的后人也不行！”

　　“这是天启真神留给我们东神洲所有修炼者的宝藏，你一个小小的星辰剑主，岂可独占数座传承高塔？匹夫无罪怀璧其罪，为了你自己的性命最好乖乖将那些高塔中所得的宝物统统交出来！”

　　三位半神速度极快，靠着星辰磁场转动，很快追至李求仙身后。

　　“嗯？”

　　李求仙朝身后三位追上来的半神扫了一眼：“很有勇气，不过……”

　　话一说完，李求仙身上的生命场威能暴涨，生命场攀升，连带着他身体周围的星辰磁场共振频率亦被一举打乱，这种干扰就好像在平静的湖泊当中投入一颗石子，哪怕石子只能溅起一朵一掌宽的小浪花，但那自湖面扩散出去的涟漪却能波及上百米之远。

　　“嗡嗡！”

　　原本就是勉强动用着星辰磁场悬空飞行追击李求仙的三位半神在这股涟漪的干扰下一个个脸色大变。

　　“不好！”

　　“啊！”

　　伴随着阵阵惊呼，三大半神全部以最快速度收敛了自身生命场引动的星辰磁场之力，任由着自己朝着地面坠落而下。

　　可即便如此，首当其冲追的最快的黑焰半神仍然身形扭曲，在被紊乱的星辰磁场扫过的刹那不知道被碾碎了多少筋骨、内脏。

　　不止这三位半神，那些驾驶着飞行器追上来的传奇剑主们同样遭到了这一圈涟漪的波及，一台台飞行器仪器失灵，倾泻着朝地面坠落下去，骇得所有追击之人脸色煞白。

　　“疯了！疯了！在这种紊乱的磁场下他居然还敢用自身生命场震荡星辰磁场引起更为强烈的磁场干扰？他就不怕自己也被星辰磁场的力量绞成粉碎吗？”

　　“真是个疯子！不过显然，他在疯狂之余本身却有着疯狂的底气，他对星辰磁场的运用、理解已经达到了登峰造极的程度，哪怕半神都无法比肩……或许……他在天启真神的传承中所得的一座高塔内记载的就是一门掌控星辰磁场的神术？”

　　“十有八九便是如此了，除了天启真神留下来的神术，我无法想象一位星辰剑主对星辰磁场的运用会比半神还要精湛。”

　　远处那些自知根本没有资格在三位半神以及诸多顶尖传奇手上夺得李求仙身上数座传承高塔收益的修炼者们一个个议论纷纷，口中惊叹连连。

　　“只可惜……如果他只有这么一门干扰星辰磁场的神术的话，怕是仍然难逃今日之厄！”

　　一位星辰剑主遗憾道。

　　“我倒是觉得未必了，他手上恐怕还掌握着其他保命的秘法，或者有人在旁接应于他，不然的话他不可能在明知道天启神山外充斥着危险的情况下仍然飞出天启神山，而不是借助天启神山得天独厚的环境闭关修炼……”

　　“接应？天启真神的道统在六百年前就已经断绝了，哪还有人能够接……”

　　另一位附和着的星辰剑主话没有说完，却见暂时摆脱了三大半神的李求仙直接落到了一艘航天母舰上。

　　看到那艘航天母舰上的宗门徽记，在场诸多星辰剑主、传奇剑主们顿时迷茫了。

　　“玄冰宗？这……这是个什么宗派？胆敢在三位半神以及十数位顶尖传奇的面前虎口夺食？”

　　“这个宗门我知道，是我们大风帝国境内位于赤雪半岛的一个宗门，据说还是真神传承，不知是真是假！”

　　“真神传承？那可了不得，难怪胆敢挑衅金焰山、血旗门、大风帝国皇室三大顶尖势力的威严！”

　　“了不得？嘿！玄冰宗虽是真神传承，但是在八百年前已经没落了，到了现在已经只剩下小鱼小虾两三只，据说连传奇剑主都没有，我倒是很好奇，他们究竟哪来的胆子，敢在这种情况下支援那位身怀重宝的天启真神后人！”

　　万众瞩目，议论纷纷中，李求仙的身形落到了玄冰宗的航天母舰上。

　　“太上长老。”

　　李求仙一落下，玉冰心等人同时迎了出来。

　　李求仙对着玉冰心等人点了点头，目光落到了颜冰真神的雕像上。

　　“今日过后，玄冰宗之名将传遍东神洲。”

　　李求仙道了一声，直接来到了颜冰真神的雕像前。

　　玉冰心等人显然猜到了李求仙想要做干什么，尽管在诸多半神、传奇剑主、星辰剑主的虎视眈眈下压力巨大，可在肩负着这种恐怖压力的同时他们心中却是无端升起一种发自内心的振奋。

　　以一宗……

　　以一人之力抗衡包括大风帝国皇室在内的三家拥有半神坐镇的顶尖势力，十数家拥有数位传奇剑主坐镇的一流势力，至于暗中窥觑者不计其数，放眼东神洲，除了最强横的那几方霸主外谁能有这等魄力？

　　尽管此举可谓凶险至极，一个不慎整个玄冰宗就将迎来灭顶之灾，可就如李求仙所言，一旦成功，玄冰宗的声望将攀升到一个前所未有的程度，从今往后玄冰宗之名将传遍东神洲，到时候她只要再将玄冰宗的真神传承炒作一番……

　　玄冰宗在她们手上迎来前所未有的大兴重归八百年前盛世亦非奢望。

　　“咻！咻！咻！”

　　李求仙落到玄冰宗的航天母舰不久，一艘艘飞行器很快形成一张大网将玄冰宗的航天母舰围在其中，而大风帝国、金焰山、血旗门三尊半神更是紧随而至，旁若无人般落到了玄冰宗的航天母舰上。

　　“玄冰宗？我们大风帝国境内的宗门，怎么，你们想和我们大风帝国皇室为敌？”

　　风空子一现身目光第一时间落到了玄冰宗现任宗主玉冰心身上。

　　“什么时候一个只有两位星辰剑主的小宗门都敢在我们金焰山面前放肆了！”

　　黑焰半神、铁无涯紧随其后。

　　“天启真神的传承乃是留给其后人所有，眼下这些传承既然落入我们玄冰宗太上长老手上，诸位身份尊贵，也不应该咄咄相逼才是，还请诸位放开封锁，让我玄冰宗的航天母舰离去。”

　　玉冰心尽管有些紧张，但却维持着基本上的冷静不愿弱了自家真神传承的气势。

　　“一个小小的星辰剑主，谁给你的资格在我等面前说话！？”

　　黑焰半神厉喝一声，目光直接落到了李求仙身上：“现在可不是天启真神的神山，没有人再能救得了你！把你得自天启神山当中的传承统统交出来，否则，今时今日，必教你们玄冰宗上下血流成河，亡族灭种！”

　　“你们都不需要考虑考虑？我落到玄冰宗的航天母舰后就不再逃离，你们就不怀疑一下，我是否有什么后手，别到时候我将底牌掀开，你们连逃走的机会都没有？”

　　李求仙看着这三位半神，平淡地说道。

　　他的这番话，让不久前在李求仙手上吃了亏的风空子脸色微微一变，脚下的步伐不由自主停了下来。

　　倒是那黑焰半神，眼中煞气升腾：“我没那么多时间听你废话，我数三声，交出真神传承，或者玄冰宗上下鸡犬不留！一……”

　　这些半神们自恃实力惊天，不将那些小宗门放在眼里，向来横行霸道惯了。

　　不过这也在情理之中，在蓝星上的雄鹰帝国当年又何尝不是如此，仗着自身军事力量强大，以莫须有的理由发动对伊克王国的战争，掠夺了一番伊克王国的资源后马上手段重施，将战火卷上利卡王国，对于这种势力，言语向来苍白无力。

　　“好！”

　　李求仙道了一声，目光落到黑焰半神身上。

　　“今日若不斩杀一位半神震慑天下我显然无法安然无恙离开天启神山，那么，就你吧。”

　　“哈哈哈。”

　　黑焰半神一声大笑：“小子，你得失心疯了吧，没有了天启神山上的诸多禁制，你一个小小的星辰剑主有什么资格能在我手上翻出花样……”

　　黑焰半神话没有说完，颜冰真神雕像当中留下来的神力被李求仙引动，一道绚烂的蓝光自雕像上激射而出，刹那间化作漫天光辉，充斥了方圆数十公里之地。

　　随着这片蓝色光芒冲天而起覆盖方圆数十公里后，这数十公里范围内的所有空间、时间概念似乎被统统扭曲，除了掌握着冰魄神光的玉冰心第一时间自湛蓝色光辉的影响中抽身而出，剩下的所有人，全部骇然的张大了眼睛。

　　他们一个个明明已经感觉到了危险，可却偏偏有种思维跟不上感应，一个个愣在当场。

　　就好像陷入深深的梦魇，感觉到自身正在无限制的往下坠落、坠落，用不了多久就将被彻底摔得万劫不复，可偏偏自身手足四肢没有任何一处能够动弹，就算他疯狂的挣扎、呐喊，始终无济于事，似乎只能绝望无力的等待着死亡一刻的到来。


第388章 震慑全场

　　“怎么回事，这是什么诡异神术！？”

　　“不！不！星神之力，给我开！”

　　那种似乎一点点等待死亡逼近的感觉让黑焰半神、铁无涯两大半神同时惊恐的激发出自身全部力量，体内星光闪耀，似乎要冲出体表，将外面的漫天蓝光统统驱散。

　　“冰魄神光！冰魄神光！这是颜冰真神的神术冰魄神光！玄冰宗中居然还有颜冰真神留下来的力量！？”

　　大风帝国的风空子倒是辨认出了这股力量的真正源头，可在明白这种神术源于颜冰真神后，他心中的恐惧反而更甚一分，体内星力璀璨，不断抵消着漫天蓝光对他身形的侵蚀，妄图以最快的速度重新掌控自身，原本停下的身形这一刻更是疯狂后退，哪怕后退的步伐实际上极其缓慢，却不敢松懈半分，似乎动作稍稍一慢，便会被玄冰宗接下来的反击一举轰杀。

　　“玄冰宗有着特殊格局，相当于以玄冰宗整个宗门滋养着颜冰真神这一雕像中的真神之力，激发出来的冰魄神光威能自然无往不利，可一旦离开了玄冰宗，蕴含在雕像里面的真神之力却是弱得多，对付点亮了几尊星神的半神倒还勉强，若对上那些星神数量达到三十六的小天位半神却是无能为力了……”

　　李求仙扫了一眼自三尊半神体表中逸散出来的点点星光，身形一闪，刹那间出现在黑焰半神身前。

　　黑焰半神靠着星神之力已经堪堪挣脱了一些冰魄神光的束缚，可身形动作仍是极其缓慢，眼下看到李求仙杀至，他的眼中不可遏止的涌现出了一丝惊惧，色厉内荏喝道：“你想干什么！？我是金焰山老祖，我金焰山中强者无数，你若杀我，我金焰山绝对不会善罢甘休……”

　　李求仙无语的看了黑焰真神一眼：“如果你们金焰山的人真的愚昧到在自家半神老祖都被我们玄冰宗斩杀了的情况下，仍然不依不饶的想要杀上我们玄冰宗替你报仇，那么，我们玄冰宗也不介意将这么一个全部是由傻子组成的宗门吞并。”

　　黑焰半神微微一怔，脸上终于露出了惧色：“我……住手！天启真神那些传承，我金焰山不要了，我们金焰山承认你拥有天启真神传承的资格……这就退去……”

　　李求仙不想再和他说话，并且刺了他一剑。

　　考虑到半神点亮星神挖掘出了穴窍之力可能生命力顽强，这一剑在黑焰半神满是绝望的目光下洞穿了他的头颅后，顺便再劈了下来，将其斩成两半，确保了万无一失。

　　在所有人瑟瑟发抖的惊恐目光下，李求仙抖了抖王者之剑上的血迹，对自己的剑术满意的点了点头。

　　这种伤势……

　　除了号称能滴血重生的至尊，真神都将死得不能再死。

　　切瓜砍菜般斩了一尊在显圣星任何势力中都能称宗做祖的半神后，李求仙的目光再度转向另一位半神风空子。

　　风空子的脸色顿时变得无比煞白，大量的冷汗源源不断自他额头上溢了下来。

　　半神！

　　黑焰，那可是一尊半神啊！一尊比他还要强横一分，点亮了四尊星神的半神！

　　金焰山中唯一的半神！

　　可现在，足以支撑起一个顶尖传承的势力就这么在冰魄神光的镇慑下，被李求仙轻而易举的杀死。

　　看着被斩成两半凄惨死去的黑焰半神，风空子从来没有一刻觉得身为半神的自己是如此的脆弱，如此的渺小。

　　“黑焰半神……死……死了……”

　　“半神……我的天哪，一尊半神，陨落了……因为天启神山的传承而陨落了！？”

　　“金焰山的天……塌了！”

　　不止风空子和铁无涯，那些远远观望着的传奇剑主、星辰剑主们这一刻也是不由自主的瞪大了眼睛，无意识的张着嘴，望着航天母舰上被李求仙一剑斩杀的黑焰半神，一个个神情恍惚，世界观受到了严重冲击。

　　李求仙没有理会远处那些被眼前一幕冲击的头晕目眩的传奇剑主和星辰剑主，就这么提着剑再度往风空子走去。

　　明明李求仙就这么寻常的一个跨越，可在风空子眼中，却仿佛一尊来自炼狱深渊的绝世神魔，带着无尽的死亡阴影笼罩而下，那种梦魇般的恐惧刺激让他忍不住失声大叫：“不！住手！李长老，住手……误会，都是误会，我们大风帝国承认您是天启真神传承的持有者，另外，为了表示我们冒犯你们玄冰宗的歉意，我们大风帝国愿意将赤血半岛以南的迦南山脉、北风二城、秀水城二城、冰川三城统统划给你们玄冰宗，送给您压压惊……”

　　“哦。”

　　李求仙的身形停了下来。

　　“啊！裂星术！给我破！”

　　这个时候，血旗门的半神铁无涯猛然一声狂吼，似乎同时引爆了体内四尊星神，将穴窍当中的潜能统统激发，化作四道星光直冲云霄，将覆盖在他身上的湛蓝色光辉一举冲散。

　　趁着冰魄神光被星光冲散的刹那，脸色煞白元气大伤的铁无涯以最快的速度抽身暴退，朝着玄冰宗的航天母舰外狂掠而去，身若流光，将一尊半神级强者的速度发挥到了极致。

　　而随着铁无涯引爆体内四尊星神将冰魄神光冲散，冰魄神光对方圆数十公里虚空的凝固亦是渐渐消散，趁此机会，风空子同样抽身暴退，毫不犹豫的跳下了玄冰宗的航天母舰，这一刻什么天启真神传承他统统顾不得了，传承再好，也没有自己的性命来的重要，他的生死关乎到大风帝国的生死存亡，绝对不能有任何闪失，否则，整个大风帝国都会被人那些早对皇室虎视眈眈的势力推翻易主，取而代之。

　　“风空子阁下，别忘了你应下来的七座城池。”

　　李求仙遥遥喊了一声。

　　说完，他转向玉冰心道了一声：“好了，事情解决了。”

　　“解决了……”

　　那些围观的传奇剑主、星辰剑主，被黑焰真神死亡的一幕震撼的头晕目眩，玄冰宗的人同样好不到哪去，一个个似乎如在梦中。

　　“我们玄冰宗居然这么强，连半神都能斩杀？那……那可是半神啊，能够坐镇一个顶尖宗门的半神……连半神，都死在我们玄冰宗的底蕴力量之下？”

　　“我这不是在做梦吧？不久前太上长老以我玄冰宗开始祖师雕像之力斩杀传奇剑主武天敌时我就已经感到难以置信了，现在……半神都死了？我们玄冰宗有斩杀半神的能力！”

　　“厉害了我的宗！”

　　李求仙的目光在玄冰宗这些人身上停顿了片刻，待得心理素质较好的玉冰心、叶铁率先恢复过来后才道了一声：“好了，返回玄冰宗吧，颜冰真神的雕像离了玄冰宗的阵势就变成了无根浮萍，里面剩余的真神之力未必能再用处几次冰魄神光，一旦周边的传奇剑主、星辰剑主们一拥而上，雕像中的真神之力未必够用。”

　　玉冰心一个激灵，连忙点了点头，迅速的将命令传递到了指挥室：“马上返回宗门！”

　　“嗡嗡！”

　　随着玉冰心的命令下达，很快航天母舰已经发出一阵轰鸣，渐渐的开始移动起来。

　　“太上长老，刚才您提的那个要求……大风帝国的人真的会同意吗？”

　　航天母舰启动后，玉冰心来到李求仙身前，有些期待和忐忑的询问着。

　　“我的要求？”

　　李求仙一想就知道她指的是什么，当下道了一声：“我相信大风帝国的人会答应的，如果他言而无信……”

　　说到这，他往风空子离开的方向看了一眼：“做人，当以诚信为本，我最不喜欢的就是言而无信之人！”

　　玉冰心听得李求仙所言，心里稍稍安定了一些。

　　如果玄冰宗真的能够得到迦南山脉和那七座城市，在吞了万兽门后本就翻了一倍的宗门规模，势必再度翻倍。

　　玄冰宗的航天母舰顺利启动，乘风破浪，不需要李求仙等人催促、驱赶，原本犹如一张大网般环绕着玄冰宗航天母舰的战机纷纷退散一空，迅速的脱离了方圆数十公里。

　　玄冰宗的底蕴之强连半神都能斩杀，剩下的那些传奇剑主、星辰剑主们哪怕有再大的胆子，都不敢再打玄冰宗的主意，李求仙已经用黑焰半神的鲜血，向世人宣告了他持有天启真神数座高塔传承的资格。

　　哪怕实际上那所谓的数座传承高塔中真正对他有用的只有其中一座……

　　……

　　看着属于玄冰宗的那艘航天母舰渐渐远去，所有逗留在天启神山外围的势力尽数沉默不语。

　　“想不到大风帝国当中居然还隐藏着这等恐怖的宗门势力。”

　　“笑话，真神传承岂是等闲？当今世上，有哪一个真神传承是易于之辈？”

　　“我记得刚才还有人说玄冰宗虽是真神传承但已经沦落到了灭亡边缘，门中只剩下小鱼小虾两三只了？”

　　“谁说的，压根是一派胡言！？真神传承的宗门所拥有的底蕴是那么容易所能磨灭的？哪怕他们宗门中一个星辰剑主都没有，仍然没有任何一个势力有小觑他们的资格。”

　　种种议论声不断自这些等着捡便宜、看热闹的剑主们，执剑者们口中传出。

　　这些人在对玄冰宗的强大感到震撼之余，倒也有不少幸灾乐祸的心思。

　　不过，随着李求仙这个最大的“移动宝藏”顺利离开，天启神山的宝藏亦是被众人几乎挖掘殆尽，除了仍有不死心的人留在天启神山，时不时的到里面去转上一圈看能不能碰到机缘外，大部分势力亦是纷纷离去。

　　天启神山现世的风波渐渐落下帷幕。


第389章 善后

　　缴获自万兽门的航天母舰在一阵轰鸣声中缓缓停靠在玄冰宗外的军事基地中。

　　几年前玄冰宗没落，虽有千万子民，可宗门内拥有的士兵不过数万，军事设备也十分落后，别说航天母舰了，连空中军事力量都屈指可数，除了四架落后的战斗机外，就只有十来架武装直升机、救援机等机种，剩下的以陆军为主。

　　至于海军？

　　玄冰宗不靠海，并未设立海军。

　　不过随着近些年来玄冰宗吞并万兽门后迎来新的发展契机，不止地盘大幅度扩大，下辖的城市数量、人口数量也增长了一倍不止，眼下辖区子民不下三千万之众，军事力量亦是在这个时候得到了有力扩张，军队数量攀升到十万不说，从万兽门收缴，再从大风帝国以及周边国度、军火商手中购买了不少新式战机，战机数量达到二十余众，陆军装备同样进行了大换装，而最显著性的便是航天母舰上多出了八架舰载机以及玄冰宗外这个护卫宗门的军事基地得到了扩张。

　　透过空港朝外观望，现在这个军事基地戒备森严，设备众多，至少已经有了一些大国气象。

　　一行人下了航天母舰，很快乘坐着专用车辆返回到了玄冰宗中。

　　玄冰宗本身规模不小，建筑物众多，只是当时由于弟子稀少，看上去有些冷清，而现在随着大量各地的年轻俊杰加入到玄冰宗中，充实玄冰宗的根基，使得玄冰宗看上去比之先前来明显要热闹了好几倍。

　　“宗主。”

　　“见过宗主、大长老。”

　　李求仙等人一路前行，沿途的诸多弟子们纷纷向他们一干人等行礼，神色中充满着恭敬。

　　“宗主，我去将我们玄冰宗在天启神山的功绩告知宗门众弟子和长老。”

　　星灵到了宗门，有些不迫不及待地说道。

　　“去吧。”

　　玉冰心微微点了点头。

　　玄冰宗拥有斩杀半神的实力，这一消息在门中宣传将极大幅度的增加弟子们的自信心以及宗门的认可度。

　　近一段时间里玄冰宗扩展太快，根基稍显有些不稳，靠着这个消息就能够将这些可能隐藏于暗处的不安定因素彻底消除。

　　李求仙对于玄冰宗的事并不愿意插手。

　　不过这一次玄冰宗毫不犹豫带着镇宗之物前去援助，倒是让他对玄冰宗的众人稍稍看高了一分，在玉冰心将手上的事情稍稍安排下去后，才开口问道：“我听闻玄冰宗内当初有六大神术，是哪六门？”

　　“回禀太上长老，我们玄冰宗六大神术中以冰魄神光为首，除了冰魄神光外，另五大神术分别是玄冰战体、幽玄冥想术、千里寒星剑术、破邪咒言，以及身法探天戈。”

　　玉冰心听得李求仙问及这个问题，第一时间回应着。

　　同时……

　　语气当中带着一丝忐忑、期待。

　　李求仙十有八九真是天启真神的后人，而天启真神当年和颜冰真神略有交情，故而他手中掌握着冰魄神光的修炼方法，只是不知道，除了冰魄神光以外，他是否还有其他神术傍身，若能得到其他几门神术……

　　玄冰宗的崛起将再没有任何势力能够阻挡！

　　“玄冰战体、幽玄冥想术、千里寒星剑术、破邪咒言、探天戈身法……再加上冰魄神光……”

　　李求仙听得玉冰心所言，倒是能够感觉到颜冰真神对玄冰宗的用心。

　　玄冰战体不用说，乃是一门淬炼体魄的法门，而幽玄冥想术则关乎到修炼者“神”的锻炼，重要性不言而喻，千里寒星剑术听名字应该是一门搏杀剑术，破邪咒言则是类似于潮汐古术之类的墟界法门，再加上控制为主的冰魄神光以及身法类的探天戈……

　　这几门神术若能修成，足以让玄冰宗的弟子再无任何短板，哪怕越级挑战都绝非难事。

　　李求仙扫了一眼满是期待的玉冰心一眼，自然明白她在想些什么，微微沉吟了一下：“这几门神术中……玄冰战体和千里寒星剑术我好像听说过，其他的并未有过听闻。”

　　“那……太上长老可否帮我们将玄冰战体和千里寒星剑术补全？”

　　“补全？”

　　李求仙摇了摇头：“我听说过玄冰战体的原因，是因为……”

　　因为神罡真身。

　　当年“李求仙”收下颜冰真神为弟子后不久，古灵精怪的她误食了一份传奇级天地灵物冰魄花，尽管那个时候的她有着不错的底子，体魄强度大概相当于大宗师级，可传奇级天地灵物当中蕴含的药力，仍然险些将她生生撑死，那个“李求仙”花费了不小心思，从一个纵横星空的大宗中“要”来了一册名为“冰神真身”的修行法诀，协助她化开冰魄花的药力。

　　那一法诀的初始篇就是玄冰战体。

　　翻看着另一个“李求仙”记忆的点点滴滴，李求仙不禁有些出神。

　　不过很快，他已然将心神收敛了起来。

　　另一个“李求仙”的记忆虽然记载着不少顶尖修行秘术，可终究并不完善，至少，他的经历，他的人生，他的情感方面的记忆屈指可数，即便有，也只是在修炼时分心的一些情感流露，没有真正的内心独白。

　　他的记忆，说是一份记忆，反而更类似于一份传承，一份记载着一位星空至尊毕生修行精华传承。

　　“我不会玄冰战体的修行法门，不过我手上有一门淬炼之法，对于修行入门再到真神阶段的修炼者来说，效果不凡。”

　　李求仙说着，微微一顿：“玄冰宗想要大力发展，追上那些顶尖宗门并不是一件简单的事，只有三位星辰剑主坐镇的你们相较于那些动不动拥有十几位传奇剑主的势力而言差的太多了，我建议你们剑走偏锋，先拥有了足够的战力后再来想办法增强自身底蕴，缓缓提升自身的实力，图谋半神之境。”

　　玉冰心听得李求仙所言，毫不犹豫的鞠躬行礼：“我等全凭太上长老安排。”

　　李求仙点了点头：“这一术的优点在于筑基篇的修行所要的天地灵物极易凑齐，你可广而传之，但进阶篇上，你却可斟酌一番，选择那些可信任的弟子传承，除了这一炼体法门外，我会再传你们一门剑术、一门破墟之术，我且去整理一番，明日你来寻我。”

　　“多谢太上长老。”

　　玉冰心由衷的对着李求仙再度鞠躬到底，心中充满了无限欢喜。

　　尽管她这些年来翻阅了宗门典籍，证明了李求仙并非他们玄冰宗的太上长老，但李求仙身上的神异她却看在眼里，正因如此，当李求仙提及天启神山事宜后她毫不犹豫的点齐了宗门中的精兵强将，几乎倾巢而出，冒着得罪大风帝国几乎所有势力的危险，前去天启神山进行援助。

　　而现在……

　　在付出了如此多的代价，冒上玄冰宗可能自此亡宗灭门的危险后，终于到了收获的时刻。

　　李求仙将神罡真身、万里血屠术，以及潮汐古术编写成册，交给了玉冰心。

　　不过这些法门在真神阶段都称得上出类拔萃，寻常真神见了都会想方设法夺取，未免它们可能给玄冰宗带来不可控制的灾难，李求仙将为真神打基础的地方和真神往上的法门一一剔除了，这样一来可以让这些法门变得不引起真神注意，另一方面也能稍稍降低一些修炼难度。

　　得到这三门顶尖神术，玉冰心如获至宝，迅速的召来最核心的弟子，组织弟子进行修炼。

　　这些弟子都是经历过玄冰宗在万兽门逼迫下灭门在即的考验仍然不离不弃的核心人物，完全值得信任。

　　对于这些，李求仙并未细究。

　　在将手中的事情稍稍解决了一番后，他再度回到了冷月寒潭，借助冷月寒潭的特殊环境以及得自天启真神手中的炼体丹药淬炼起身躯体魄。

　　天启神山一行他虽然占得先手，可实际上不止没有满载而归，反而吸引仇恨无数，被一个个传奇剑主盯上，到了后来，更是直面三尊半神，这一结果，倒是让他颇为无语。

　　好在，花费了这么多的精力且付出了不少代价，他总算不是一无所获，炼体层次达到四重不说，还得了不少炼体丹药，这些炼体丹药如果他不循序渐进而是将其统统服用，短时间里将他的体魄强度提升到炼体五重不难。

　　不过在李求仙看来，体魄强度只能代表着自身精气，对“神”的提升效果并不显著，他需要的是三者均衡而不是一枝独秀。

　　在这种情况下，他在不断借助着丹药淬炼自身的同时，时不时的亦是来上一次炼气化神，将“神”同样提升一截，这样虽是减缓了一些修炼效果，但却能保证精气神三者间齐头并进。

　　这一次修炼，他用了一年。

　　墟界之力没什么增长，仍是老样子，但在他的有意掌控下，体魄的淬炼却是堪堪跨过了炼体五重门槛，只是“神”方面稍稍落后了半分，可能会导致他对自身力量的掌握不再那么精准入微，但以李求仙的基础，花上一两年好好磨砺一下，再提升一番冥想效率，倒也能迅速将“神”提上来。

　　体魄增长，基础浑厚，李求仙的目光亦是集中到了上一次闭关时堪堪只是引出了一道星光的穴窍中。

　　这一次……

　　他要尝试凝聚星神！


第390章 后裔

　　人体身上有一千零八十穴窍、四十万亿到六十万亿个细胞，若修炼者能这些穴窍、细胞统统修炼透彻，人类凭借血肉之躯所能爆发出来的力量，将达到难以置信的地步。

　　一直以来修行界中甚至都流传着一个传说。

　　人类的身体构造，实际上就对应着浩瀚宇宙星辰诸天。

　　人类生活在一颗星辰上，又何尝不是更多细微的生物依附在一颗细胞上。

　　日月星辰组成浩瀚宇宙，细胞筋络构造生命人体。

　　除此之外，宇宙当中存在着诸多法则，如强作用力、弱作用力、引力、电磁力等等……

　　这些规则则对应着人体的基因。

　　基因支持着生命最基本的构造和性能，储存着生命体的种族、血型、孕育、生长、死亡等所有信息，演绎着生命的繁衍、细胞的分裂和蛋白质合成的重要生理过程，生命体的生老病死一切变化都和基因息息相关，这是组成智慧生命的本源存在。

　　而四大基本力同样是构造成整个宇宙的基础框架，正是因为这四大基本力的存在，才能让宇宙亘古长存，星辰幻灭、新生，周而复始。

　　在这种理论下，渐渐的人类不再将穴窍当作单纯的穴窍之力，而将其视为星神。

　　星辰之神、星域之神！

　　一个穴窍，就是人体体内的一个节点，统御亿万细胞，就好像于一个星系中央需要一个巨大的黑洞形成引力平衡从而统御亿万颗星辰。

　　激发穴窍之力凝聚星神，就相当于以穴窍为根基开始整合人体的细胞之力，放在大宇宙中就是一个星系的形成之初，黑洞的孕育之始。

　　唯有当这个超级黑洞形成后，它的引力才能够引得宇宙间的游离物质，再在亿万年岁月的沉淀下形成一个繁荣璀璨的星系。

　　这个阶段对浩瀚宇宙来说需要亿万年岁月，对于修炼者而言同样，堪称漫长。

　　漫长到需得走过半神、真神，再到至尊这三重大境界。

　　不过穴窍修行虽然是由人成神修炼之道的初始，但半神阶段，只能修成一百零八个穴窍，唯有以一百零八个穴窍为根基塑造神躯，凝聚出一方小宇宙后的真神，才能进一步向其他穴窍深入挖掘。

　　若是未曾巩固好这一百零八个穴窍就贸然开始挖掘其他穴窍之力，一个不慎，就会导致已经挖掘出来的穴窍之力崩溃。

　　毕竟人的精神再强大，修炼到巅峰极致，也不可能一心一千零八十用，时刻维持一千零八十个穴窍运转。

　　“星神……”

　　“嗡嗡！”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　下一刻，他身上所有精气神轰然运转，仿佛一颗开始沸腾的火山，似乎要化为实质爆发而出，化作冲天的气血洪流焚烧一切。

　　现在的他体魄强度已达至五重，凝练到极致的气血若是彻底沸腾，足以摧金融铁。

　　而在他身躯当中，那尊已经彻底凝练的“真我之神”神光大放，犹如一颗大日星辰，显照自身，将浑身上下原本只是若隐若现的穴窍照得无比清晰，尤其是曾被李求仙点亮过一次的神阙穴中更是分毫毕现。

　　“这一次……点亮星神当不在话下。”

　　李求仙心念一转，那凝聚到极致的精气神猛然沉淀而下，携带着无尽生命光华，犹如一颗普照大千的大日星辰，瞬间朝着被“真我之神”显照而出的神阙中坠落而去，一时间，本就已经蕴含了道道星光的神阙穴中星光大放，无数光辉化作流火，迸射向四面八方，连带着将神阙附近的身躯都要全部点亮。

　　这种闪耀的星光璀璨到极致后，突兀的开始朝着中心凝练，无数的光芒自行旋转，渐渐的形成一颗星光之秋，就好像一颗刚刚孕育出来的恒星，不断辐射四方，强化着他的身躯体魄，使得其中似乎蕴含着一颗恒星的恐怖威能。

　　“星神，成了。”

　　李求仙微微舒了一口气。

　　点亮星神的过程，倒也称得上水到渠成。

　　毕竟他早在炼体三重时就险些将星神点亮，眼下他的体魄强度已经到了炼体五重，尽管“神”方面尚未达到相应的水准，但只是用来点亮一尊神阙穴中的“星神”倒并非难事。

　　“这一下，类似于风空子、黑焰、铁无涯那种就点亮了几尊星神的半神在正面搏杀上都不再是我的对手，至于墟界之力……除非是那些活了漫长岁月，对墟界之力的掌控达到炉火纯青之境的古老半神，否则，在我的潮汐古术下，根本不会给他们动用墟界之力的资格。”

　　李求仙稍稍动弹了一下自己的身躯，神色中倒是显得颇为满意。

　　片刻，他还是将心思重新转到了墟界之力上。

　　传奇剑主的寿命往往只有两三百岁，这还是得辅以一些天地灵物调理的情况下，一些平日里修炼太过刻苦损伤了自身根基的传奇剑主甚至只有两百多岁的寿元。

　　但半神不同。

　　半神点亮星神，寿命将得到大幅度延长，尽管达不到塑造神体的真神那般延寿千载，但若能辅以一些天地灵物，活个五六百年却不成问题。

　　五六百年的寿元，哪怕再是愚昧之人，在如此漫长的岁月沉淀下都难免掌握一技之长，对于墟界的掌控能力亦是低不了多少，为了确保潮汐古术能够万无一失，他觉得……

　　他还是得多花费一些心思修炼潮汐古术，同时再多精炼一些墟界之力。

　　“那就再闭关个两三年，一方面将‘神’给练上去，另一方面多精炼一些墟界之力，早早的达到传奇剑主的水准吧。”

　　李求仙道了一声，再度陷入闭关当中。

　　可这一次闭关尚未持续多久，他已然被留在这里的投影仪给打扰。

　　投影仪中显现出星灵的身影，在看到李求仙似乎接通了投影仪，她连忙说道：“太上长老，不知道您现在有空吗？有一行尊贵的客人前来拜访您，希望能够和您见上一面。”

　　“尊贵的客人？什么人？”

　　“应该……是您的亲人……”

　　“我的亲人？”

　　李求仙听了，却是突然联想到自己通过虚空之门来到这个世界时，似乎还有好几人同行。

　　只不过他一修炼就把这事给忘了，他们几个自己没去寻找，也不知道去了哪里，连带着来这个世界的任务都抛到了脑后没再理会……

　　这种不负责任的态度让他一时间有些尴尬。

　　顾不得多问，他收拾了一下应了一声：“你让他们等一等，我一会儿就过去见他们。”

　　“是，太上长老。”

　　星灵如释重负的松了一口气，似乎那些人的身份真的不同寻常。

　　不同寻常到连拥有颜冰真神雕像作为镇宗之物的他们也感觉压力巨大。

　　李求仙出了冷月寒潭，外面自有一位弟子在那等候，在他出来后恭敬的行了一礼后很快朝大殿走去。

　　尚未到大殿，李求仙已经感觉到了什么。

　　在前方殿堂当中，居然有两股属于传奇剑主的气息，剩下的星辰剑主则有六个，其中两个属于玄冰宗宗主玉冰心和大长老叶铁，另外六个却是不知来历。

　　“怪了，跟随着我自蓝星一道而来的四位执剑者中最强的，也不过龙叶和薛赤，属于刚刚将墟界之力炼入体内的荣耀执剑者层次，剩下还有二人只是普通执剑者罢了，眼下这几道气息当中，居然连传奇剑主都有，难道他们已经找到可以前往蓝星支援的援军了？”

　　李求仙有些奇怪，但还是很快入了大殿。

　　“太上长老。”

　　李求仙一入大殿，玉冰心、叶铁两人同时站了起来问候。

　　“见过李剑主。”

　　其他几人亦是客气的朝着李求仙拱了拱手。

　　李求仙目光落到几人身上，却并没有在这几人身上看到任何一个属于蓝星四人中的身影，不禁眉头一皱：“你们是……”

　　“在下东胜山长老少渊。”

　　其中一位传奇剑主笑着说道。

　　“东胜山。”

　　这个势力他好像在哪听过。

　　“东胜山乃是我们东神洲最强大的顶尖势力当中，不止本身乃当年的威名赫赫万乘真神留下来的道统传承，哪怕时至今日，都还有两大半神坐镇，至于门中的传奇剑主、星辰剑主更是数十上百。”

　　一旁的玉冰心开口给李求仙介绍了一番。

　　李求仙听了，却是瞥了玉冰心一眼。

　　瞧瞧，人家是真神传承，你也是真神传承，结果却是混到这种凄惨程度。

　　不过这个眼神也只有玉冰心自己去体会了，李求仙扫了少渊一眼，目光落到了另一个传奇剑主身上。

　　少渊在玉冰心提及自家真神传承时，便是矜持的笑了笑，脸上既有来自真神传承的倨傲，又不显得骄横自大。

　　在察觉到李求仙的目光后微微一笑道：“至于这一位，应该不需要我介绍，李长老应该认识才对。”

　　“不认识。”

　　李求仙老老实实道。

　　“呃……”

　　少渊想要说什么，但另一位传奇剑主却主动站起身来，淡淡道：“尊驾没有认出我，我也没有认出尊驾来，不过我们间却是存在着共同点，我启明，乃天启真神第二十九代后裔，我父启真、爷爷启丛……若是尊驾那一脉手中尚有我们老祖流传下来的族谱应该能够查到我们这一脉的传承。”


第391章 索取

　　“天启真神的后人？”

　　“不错，我是天启真神的后人，同样，也是目前天启真神一脉的主事人，或者说，族长。”

　　启明略带矜持道。

　　李求仙看着这位神色淡然，似乎充满着对自己祖辈缅怀的男子，神色有些怪异。

　　你是天启真神的后人关我什么事，另一个“李求仙”还是好几位真神的师尊呢。

　　不过片刻他想到了什么，目光重新落到了这个自称启明的传奇剑主身上。

　　这是……

　　把自己也当成天启真神的后人了？

　　“有事么？”

　　李求仙道。

　　“最近一段时日老祖宝藏开启的消息我们也有关注，奈何我们的势力远在中赤洲，对于东神洲的消息并不灵通，本来在我们的估算下，老祖宝藏尚需十年时间方能开启，结果不曾想到这位……这位亲友手上居然掌握着提前开启天启神山的法门，使得老祖宝藏现世……早知你有开启天启神山的法门在手就该通知我等一声，也不至于让天启神山诸多至高传承流落于他人手上……”

　　启明说到这，神色带着一丝惋惜：“在得知这个消息后，我便让我一位管家赶到了玄冰宗中，想要请你前往中赤洲一见好两脉相认，奈何接下来整整大半年时间里，你都在闭关修炼当中，而玄冰宗未曾见到我的真人又不愿请你出关，不得已，我只得亲身赶来，和你见上一面。”

　　“哦。”

　　李求仙回了一个字。

　　没有下文了。

　　启明看了李求仙一眼，一时间居然不知如何接话。

　　在他这位真神直系后人面前，李求仙这个明显不入主脉的旁系后人这个时候不是应该求着自己要加入族谱，证实自身天启真神后裔的身份么？

　　倒是旁边的少渊有些尴尬的咳嗽了一声：“启明兄不是说有一计划需要和这位李剑主详谈吗？”

　　启明这才怔怔的回了回神，脸色有些讪讪：“确实，刚才一忙我倒是忘了正事，李长老，我们身为天启真神的后人，若是连老祖天启真神的传承都无法完整的保留下来，说出去未免无颜面去面对我们天启真神一脉的列祖列宗，我此番前来找你的真正目的，就是为了和你一起，将天启神山开启时散落在外的那些属于老祖的传承统统集全，避免我们天启真神一脉自此断了传承，彻底的没落下去。”

　　说到这，他的脸上充满了惋惜和痛心疾首之色：“我们显圣星有记载的历史上零零总总诞生了二十几位真神，可这二十几位真神道统传承至今的，却是连二十位都不到，而发展良好且仍有着一分祖辈威势的真神道统更是不到十家，原因就是因为在漫长的岁月变迁中传承消散，我们作为天启真神的后人，无论如何不能步那些真神传承的老路。”

　　李求仙听着这些人不着调的说法，已经有些失去耐心了：“你们想要去将那些属于天启真神的传承要回来就去啊，天启真神的传承有二十四座高塔，当日在天启神山众目睽睽下，哪些人得了天启真神的高塔传承你们稍稍去调查一下就能调查清楚吧，怎么跑到我这里来了。”

　　启明看了李求仙一眼，对李求仙这种态度心中有些不满，他也有些失去了耐心：“我们天启真神一脉既然要将属于老祖的诸多传承集齐，确保老祖的传承不失，身为天启真神后人的你，自然得做出一个表率来，只有你将你得自天启真神的传承献出来后，我们才好去其他人那里加以询问，此外，一些势力为了得到那些传承自身也付出了不少代价，未免引起不必要的误会，我们的意思是，拿那些神术之类的传承和对方手中的传承进行置换，我相信有少渊长老替我们主持张罗，那些势力应该不会拒绝。”

　　少渊这个时候亦是上前微微一笑道：“李剑主大可放心，我们东胜山老祖万乘真神当年和天启真神相交极好，这件事我们东胜山自会不遗余力的张罗，在东神洲中我们东胜山还是有几分薄面，哪怕对方属于真神传承级的大宗，我们也能将其手中的秘术、传承兑换过来，以保全天启真神一脉的传承。”

　　李求仙看着启明和少渊两人，顿时明白他们是什么意思了。

　　让他将天启真神的传承交出去，然后拿去和那些拥有半神坐镇，东胜山都不好得罪的顶尖势力兑换？

　　想的倒是不错。

　　但……

　　“如果我告诉你们我手上没有天启真神的传承你们信么？”

　　李求仙很是认真地说道。

　　“呵呵……”

　　少渊顿时笑了起来：“李剑主不要开玩笑了，据我们所知，在所有人进入天启神山前，你一共开启了七座传承高塔，手上没有天启真神传承？怎么可能。”

　　“你们既然知道我开启了几座传承高塔，那就应该明白，我除了一些丹药外，什么东西都没拿，什么东西都没动。”

　　少渊摇了摇头：“李剑主这话未免有些自欺欺人了，你早早的踏入过天启真神的传承高塔中，若说什么东西都没拿？怎么说得过去？哪怕最终那些传承高塔当中有物品遗留，估计只可能是东西无法带走，所以李剑主将这些价值相对较低的东西留了下来，这一点相信很多人仔细一想就能猜到吧……”

　　李求仙略一思忖……

　　这个少渊说的好有道理，他竟无法反驳。

　　正常情况下……

　　是这个逻辑。

　　但是……

　　天启真神的那些所谓神术、秘法，他根本看不上眼好吧？

　　“况且，别的神术不说，单单玄冰宗这一年里修行的几门秘法，就不止普通秘法那么简单了吧？据我观察，其玄妙程度必属神术无疑，这些神术都是在李剑主从天启神山回来后自玄冰宗中涌现的，如果说不是来自天启神山……那李剑主未免太小看我们的智商了……”

　　少渊脸上仍然保持着淡淡的笑容，不卑不亢，但语气却是稍稍加重了一分。

　　一旁的玉冰心见得少渊居然暗中窥觑着他们玄冰宗修行秘法，不禁微微皱了皱眉头。

　　不过东神山势大，一门两大半神，玄冰宗虽有颜冰真神的雕像在，可自保有余，进取不足，对方只是暗中窥觑并未有所动作的情况下她也不好轻易发作。

　　“我李求仙为人处世，向来诚信为本！”

　　李求仙看着少渊和启明两人，道：“我既然说了没拿那些传承，那就是没拿那些传承。”

　　少渊和启明对视了一眼，脸上的笑容渐渐消失了：“李剑主这样说未免就没意思了？大家这么多人看着的事，李剑主还能睁着眼睛说瞎话不成？根据我们调查的所有资料表明，李剑主手上至少还隐藏着超过三门神术，以及一柄顶尖墟界神兵才是，我们从很多人口中求证过，这几项绝不会有假。”

　　李求仙看着那一副认定了天启真神传承就在他手上的少渊、启明二人，也懒得和他们再度解释。

　　反正他们又不熟。

　　“对对对，你说的都对，好了，没事我先走了。”

　　李求仙说着，站起身来，就要转身离去。

　　“站住！”

　　这一下，少渊连上终于没有了一开始来时的那种和煦笑容，脸色渐冷道：“我来时就猜到，李剑主明明掌握着天启真神传承之地开启的法门，却一直不愿和天启真神真正的后人联系，哪怕天启真神的后人已经不在东神洲了也不至于一人行事，现在看来，你真正的目的，就是为了想要独吞天启真神的传承，只不过后来出现了意外，才导致你最终只得了七座高塔传承……但李剑主你要明白，你所得的那些传承，是天启真神所有，任何天启真神的后人，都有资格分享，而不是你一个人的私人财产。”

　　“不错！”

　　这个时候启明亦是跟着沉声道：“根据我们的推断，天启神山原本还需要十年才能真正开启，我们已经和东胜山联合做好了布置，如果没有你的从中作梗，让天启神山提前现世，等到天启神山真正开启后我们至少可以占得二十座传承高塔，顺利的话甚至可以将二十四座高塔中的传承一网打尽，哪还用的着像现在这般，为了保证老祖留给我们这些后人的传承完整性，不得不想方设法和那些顶尖势力委曲求全，这一切，实际上都是你的过错，眼下，你让我们的计划失败，导致大量传承外流不说，现在我们只是让你将手中的传承拿出来，让我们和其他势力置换以便将剩下的传承集齐，维持老祖传承的完整性，你仍然百般拒绝……难不成你真把将这些老祖留给我们后人的传承当成了你的私人物品不成？”

　　李求仙这个时候已经弄明白这几人来此的真正目的了。

　　以天启真神后人这个名义，要好处来了。

　　其他几个得了天启真神传承的顶尖势力他们不敢轻易招惹，于是第一时间将目光放在了实力相对较弱，并且占据着至少七座……甚至八座传承高塔的李求仙身上。

　　因为……

　　“我看上去很好欺负？”

　　李求仙转过身，目光落到了启明和少渊身上：“你们是这么觉得？还是……一个黑焰之死，浇灭不了你们心中的贪婪之火？”

　　少渊、启明脸色微微一变。

　　不过他们两个既然敢来，自是有一定的把握。

　　当即少渊上前，冷漠地说道：“玄冰宗和李剑主本身的实力，不过星辰剑主罢了，唯一依仗的，便是颜冰真神留下来的冰魄神光吧？但……你们要知道的是，颜冰真神不是无敌，冰魄神光同样不是无敌，这个世界，还是有着其他真神传承，并且留下着可以对抗冰魄神光的顶尖至宝！”


第392章 折戟沉沙

　　少渊的话让玄冰宗作陪的宗主玉冰心和长老叶铁同时变了脸色。

　　现在的玄冰宗规模相较于先前虽然扩大了不少，但真正的高手数量还不如先前的万兽门，宗门内外，星辰剑主只有三个，至于传奇剑主则是一个都没有，相较于拥有两大半神，数十乃至数百传奇剑主、星辰剑主的万胜山来，差了何止一丁半点。

　　玄冰宗之所以拥有和大风帝国、万胜山这等顶尖宗门对话的底气，主要原因便是因为颜冰真神雕像当中蕴含的冰魄神光，如果这一终极杀招失去了作用……

　　玄冰宗将马上被打回原形，别说拥有和大风帝国、万胜山对话的资格了，就算极崖宗、紫阳宫都能够轻易碾压他们。

　　“我爷爷便是万胜山的千幽半神，我的意志基本上能够代表着我爷爷的意志，同样，也代表着万胜山的意志，所以，李剑主还是不要急着离去，不然的话下次再来就不会只有我们几个传奇剑主，而谈话间也不会像现在这般友好和谐了。”

　　少渊一脸淡漠的说着，一副胸有成竹的模样。

　　似乎只要掀开了李求仙背后玄冰宗那镇宗至宝冰魄神光的遮羞布，本身才星辰剑主实力的李求仙根本不值一提。

　　“哦？”

　　原本懒得理这二人的李求仙身形停下了。

　　他转身，目光落到了两人身上：“你们在威胁我？”

　　“不，我只是在代启明先生教导你，身为天启真神旁支的后人对待主脉来人时应该以什么样的态度来说话。”

　　少渊嘴角边带着一抹倨傲。

　　先前的他，需得照顾天启真神后人这点面子，他也需要保持顶尖大宗长老的风度，但是现在……

　　对方那么不识好歹，何必还在乎他什么脸面尊严？

　　“教导我？”

　　“不错，教你做人！”

　　少渊瞥着李求仙道。

　　李求仙看着少渊，认真的上下打量了一会儿，最终有些失望的摇了摇头：“不行，你太弱了。”

　　“嗯！？”

　　少渊脸色一寒：“一个小小的星辰剑主称我一个传奇剑主弱？你还以为你在天启神山能够动用天启神山中的禁制不成？”

　　“哦。”

　　李求仙本来想要再好好闭关几年将自己的“神”练上去，并把自身墟界之力的积累达到传奇剑主的程度，不过现在看来……

　　不行了。

　　东胜山的事情得先解决，不然的话，免不了再有麻烦。

　　“来这个世界倒有些时间了，不知龙叶、薛赤这些人有没有找到可以稳固住墟界之门运转的真神，估计不行，荣耀执剑者和普通执剑者的分量相较于真神来差的太多了，几乎就相当于那些暗劲武者想要求见武圣一样……不过让我去找他们把他们集中过来太费时间，倒不如让他们来找我，至于方法……我的名气宣扬出去了，他们自然会找上门来。”

　　想到这李求仙觉得自己确实得稍微动一下了。

　　“我不杀你，你回去告诉你们东胜山的半神老祖，等……”

　　李求仙想了想，消息酝酿应该要一段时间，如果只是在东神洲境内，一个月足以，但要让中赤洲，乃至踏天洲的人都有所听闻，少说得三个月时间发酵，于是道：“等三个月后，我会前往你们万胜山，和你们万胜山的半神一战，让他好好的教教我，究竟要如何做人。”

　　“你敢挑衅我们万胜山？”

　　少渊眉毛一竖，眼中顿时煞气涌现：“你们玄冰宗所能依仗的无非就是颜冰真神留下来的冰魄神光，你当真以为凭借一道冰魄神光就能和我们万胜山对抗？”

　　“你可以将消息传回去了，如果你怀疑我的决心……要么，我先将你杀了，再让启明把消息传递到万胜山？”

　　李求仙道。

　　少渊的脸色一白，本想马上发作放肆，不过联想到这里终究是玄冰宗的地盘，而玄冰宗中遗留有颜冰真神的冰魄神光，就连铁无涯那等点亮了数尊星神的半神都只能勉强挣脱，若玄冰宗的这些人真的发疯想要将他留在这里，他也只有死路一条，当下强忍着心中怒火冷叱一声：“好，我会将你的话带到我们万胜山，只希望到时候你有胆子敢上我们万胜山的山门！”

　　“嗯，去吧，三个月后再会。”

　　李求仙有些高兴的挥了挥手。

　　他还担心到时候万胜山的人会不愿意接下自己的挑战了，这下倒好了，有少渊带话，由不得万胜山再反对。

　　他的脑海里这个时候还闪过了夏亚王国时期那个有着夏亚第一宗师之称的离尘，当年他宗师时对这位第一宗师可是一直念念不忘，可惜，这位宗师似乎得自自己斩杀了肖家的肖别离以后就一直躲着自己，他好几次想要前往离玉门拜访都因为离尘宗师不在却无功而返，那会儿他可是郁闷了一段时间。

　　现在倒好了，显圣星上，他根本不用担心当自己需要淬炼自身稳固根基时别人会避而不战的问题。

　　少渊和启明等人阴沉着脸，很快离去。

　　待得这些人离开后玉冰心等人才迅速上前问了一声：“太上长老……你……你真打算前往万胜山挑战万胜山的千幽半神和万流半神？”

　　“除非千幽半神和万流半神躲起来，不然我自然要去。”

　　李求仙理所当然地说道。

　　“可是……那万胜山手中说不定有对付冰魄神光的秘法，若是他们破了我们的冰魄神光，太上长老怕是……”

　　凶多吉少。

　　不过这四个字玉冰心并没有说出来。

　　“我自有把握。”

　　玉冰心看了看李求仙，她感应的很清楚，自家太上长老，应该是一位星辰剑主，哪怕他隐藏了种种手段，充其量也就传奇剑主的层次，而万胜山作为真神传承，传奇剑主多达十余位，哪怕他是和武天敌那般在传奇剑主中堪称顶尖的人物，面对十余位传奇剑主的围攻仍然难逃败亡的命运，更别说万胜山上还有两大半神坐镇。

　　“要么太上长老，您将手中天启真神的神术交给他们？按照他们的说法，他们的真正目的只是为了集齐天启真神的诸多神术，以确保天启真神的传承不断绝，若是您将神术给他们，他们从其他顶尖势力将那些天启真神的顶尖神术兑换过来后，也不会亏待贡献了好几门神术的您，严格的说这是一个双赢的抉择。”

　　“这件事情你们无须理会，做自己的。”

　　李求仙道。

　　他在天启真神的神山里除了一些炼体丹药外，堪称一无所得，哪有什么神术，他传给玉冰心等人的神术皆属于自己的“私人”收藏，相较于寻常神术来，强了一筹不止，哪怕只是置换，天启真神流传下来的那些神术也没有这个资格。

　　……

　　“该死，这个小小的玄冰宗居然如此猖狂，胆敢完全不将我万胜山放在眼里，他就不怕我万胜山大军压境，将他们山门上下连根拔起吗！？”

　　玄冰宗外，少渊脸上充满着怒火，眼中更是杀机凛然。

　　万胜山是何等的庞然大物，玄冰宗如果没有颜冰真神留下来的冰魄之光，连在万胜山这尊皓月面前称萤火的资格都没有。

　　可是现在，他堂堂万胜山长老，千幽半神的族人，却在玄冰宗受辱，这让他颜面何存？

　　“少渊剑主，这玄冰宗既然不肯，我们还是自此退去吧……”

　　这个时候，少渊身侧一位星辰剑主上前小声劝导道：“我们万胜山中由万乘老祖留下来的镇宗至宝昊天塔虽然能够抵挡住冰魄神光，但这等至宝，除非宗门遭遇生死大难不得轻易动用，哪怕千幽老祖想要动用都困难重重……而没有镇宗至宝，我们挡不住冰魄神光，对玄冰宗确实束手无策，留在这里也只是再徒耗时间……”

　　“不是挡不住，而是一位半神的力量挡不住。”

　　少渊说着，闭着眼睛，有些不甘道：“我仔细的问过血旗门的铁无涯半神，铁无涯半神称，冰魄神光虽威能不凡，但对上那些点亮了十几尊星神的半神威胁就要小了一大截，尽管仍能对半神造成影响，但那么一点影响，在半神对决间或许能决定生死，但凭区区几位星辰剑主却根本在那么短暂的时间里奈何得了那位半神半分。”

　　“十几尊星神……点亮了十尊星神的半神在我们东神洲已经称得上顶尖强者了，这等人物，大部分集中在踏天洲中，那里有我们显圣星千年以来最为天赋横溢的赤虚真神留下来的登神梯……”

　　少渊挥了挥手，有些烦躁的打断了这个星辰剑主的话语。

　　他和启明虽然有些交情，但却是交情平平，不过天启神山开启后玄冰宗成为最大赢家一事却让他看到了机会，看到了借万胜山之势狐假虎威的机会。

　　玄冰宗拿的出手的手段唯有冰魄神光，只要他能以万胜山的名头震慑住玄冰宗，绝对能够将天启真神的诸多传承一举占据，甚至他还能拿得自玄冰宗的那些传承不断前去其他顶尖势力兑换，相信那些势力并不会拒绝，顺利的话……

　　他少渊所能获得的利益将大到不可想象，在万胜山的声望也将借此机会攀升到如日中天的境地。

　　只可惜……

　　玄冰宗并未上当，态度坚决，使得他计划中的第一步就不幸折戟沉沙。


第393章 羊入虎口

　　“少渊剑主。”

　　一旁的启明见得连少渊显然已经想不出什么好办法了，无奈的笑了一声道：“我们天启真神一脉，已经彻底没落了，尽管比玄冰宗好一点，但也好不到哪去，这也是我们明知道老祖的宝藏即将开启，我们却偏偏不敢待在圣佑山脉外围的缘故，我们的身份……太容易引起其他势力的围攻了……眼下既然连少渊长老都拿玄冰宗以及其他顶尖势力的传承秘术没办法，我们自然更别想将这些秘术收归自有了，因此，我等这就告辞，返回中赤洲了。”

　　少渊看了启明一眼……

　　他在玄冰宗表现的气势汹汹，但也只是色厉内荏罢了，对方不理他他总不能真让万胜山和玄冰宗开战。

　　凭他……

　　还没这个资格。

　　“回去吧，若再有机会我会通知于你。”

　　好一会儿，少渊才长长的吁了一口气，有些无奈道。

　　“我明白。”

　　启明剑主应了一声。

　　“长老，那玄冰宗的太上长老李求仙说三个月后前往我们万胜山挑战千幽长老……这件事情我们要不要尽快汇报长老，好让长老有所准备？”

　　一位星辰剑主上前，小心翼翼的开口。

　　可他话没有说完，就被少渊打断，同时没好气道：“说狠话，谁不会？那李求仙又不是个傻子，我们万胜山不找他们玄冰宗麻烦他们就该谢天谢地了，他还真的敢上我们万胜山挑战我们万胜山两大老祖之一的千幽老祖不成？他们玄冰宗有几斤几两难道自己心里没有一点逼数？这么一点小事还要惊动千幽老祖？动动脑子！”

　　这位星辰剑主虽被少渊没好气的训斥了，但却是尴尬了笑了笑，也不敢反驳些什么。

　　少渊身为千幽半神的孙子之一，并且不到百岁修成传奇剑主，尽管在万胜山十几位传奇剑主当中算不上权势最大的一位，但也绝对属于名列前茅的顶尖剑主之一，他一个星辰剑主自然不敢轻易得罪。

　　……

　　卡索城。

　　东神洲赫赫有名的商业大城。

　　这座城市的名气之所以如此之大，是因为城市中存在着一个名为“道天阁”的大型商会，而这个商会当中出售的物品，无一例外，皆是精品中的精品，寻常天地灵物、丹药矿石且不说，就连成品墟界神兵都有的售卖，而除了墟界神兵外道天阁中时不时居然还有一些来自于踏天洲登神梯的特产。

　　这些特产每一件，对于修行都有着不可思议的臂助，也正是因为这些特产存在，才会让显圣星上执剑者的数量明显高于浩瀚星空中的平均数字。

　　“一会儿你们要见的可是一个了不得的存在，道天阁是什么地方你们只需要稍稍打听一下就能知道的清清楚楚，商会背后可是站着踏天神国，面对踏天神国中的大人物切记要保持恭敬，明白吗？”

　　此刻，在道天阁中正有一个有着星辰剑主修为的男子正带着两人往道天阁内走去。

　　一边走，他一边对着身旁的两人神色严厉的告诫着。

　　“一切就拜托池行执事了。”

　　而他身后的两人对于他的话语亦是深信不疑，唯唯诺诺，跟随着他小心翼翼的穿过走廊，往里面走去。

　　如果这个时候李求仙在这里绝对能够第一时间辨认出来，这两人，赫然是跟随着他而来的蓝星执剑者龙叶以及薛赤。

　　他们两个由于对体内的墟界之力掌握程度有限，使得在跨越墟界之门时自身的墟界之力和墟界之门的墟界之力产生了冲突，在最后传送完毕时，不知道被传送到了某个角落，一番辗转，此刻却是到了道天阁中，并在道天阁一位执事的带领下，直接来到了道天阁一位副阁主的院落外。

　　随着这位执事对着门口一位星辰剑主说了些什么，很快，一行人已经来到了院落中，而院落内，正有一位看上去三十上下有着传奇剑主实力的中年男子和另一位星辰剑主在说些什么。

　　池行执事带着两人在旁静静的等候着，足有好几分钟，那位星辰剑主话语说完，告辞离去，院落中央的那位传奇剑主才将目光落到了池行身后的薛赤、龙叶身上。

　　池行连忙带着两人上前，恭敬的行礼：“参见日宵阁主。”

　　“想要见我们踏天神国神王的，就是这两位？两个小小的荣耀执剑者？”

　　被称为日宵阁主的男子笑着说道，他虽然在笑，但脸上却没有任何笑的意思，反是充满漠不关心的淡然。

　　“日宵阁主，我们有重要的事情需要求见踏天神王，请求踏天神王的帮助，还请日宵阁主引荐……”

　　龙叶上前拱手行礼，说话间献上了一个宝盒，而那盒子里面放着的，赫然是一份最顶尖的天地灵物。

　　不过……

　　顶尖天地灵物在武者，哪怕在执剑者眼中都称得上珍贵，但对身为道天阁副阁主的日宵来说，即便传奇天地灵物他都见过不少，区区一份顶尖天地灵物根本入不得他的眼界。

　　“好了，你们有一分钟的时间可以说服我，让我明白我为什么要引荐你们见我们踏天神国当中最至高无上的存在——踏天神王，要知道，我虽是踏天神王的后人，但踏天神王的子子孙孙数以百计，我平日里想要求见他一次，也不是件简单的事。”

　　日宵淡淡的说着。

　　一旁的池行亦是催促道：“你们现在可以说你们一直想要见踏天神王的真正目的了吧，这段时间里你们也应该明白，伟大的踏天神王陛下身份何等尊崇，别说你们几个小小的荣耀执剑者了，很多我们踏天神国中的传奇剑主都是一辈子没有见过伟大的踏天神王陛下的真容，说服日宵阁主，将是你们可能见到神王陛下唯一的机会。”

　　“这……”

　　龙叶、薛赤两人对视了一眼。

　　实际上在这一年里，他们四处碰壁，为了求见真神，不知遭了多少白眼，如果不是因为他们本身是荣耀执剑者级的好处，在显圣星上也有着足够的地位，恐怕都要被眼前的艰难险阻打击的信心全失了，可即便如此，一年下来，他们也是心力交瘁，对于是否能在未来十来年时间里见得真神，求真神出手稳住虚空之门不再报以太大的希望。

　　眼下好不容易有个机会摆在眼前，尽管这个机会离见得真神真容还有一段距离，但却是这一年里机会离他们最近的一次，哪怕最终可能是空欢喜一场，并且可能埋下祸患，他们两个仍然顾不得那么多了。

　　这一年里的责任……

　　他们尽到了。

　　剩下的事究竟朝何处发展，已经由不得他们左右下去了。

　　想到这，两人有了决定，最终由龙叶缓缓的组织语言道：“实不相瞒，我们，不是显圣星之人。”

　　“嗯？”

　　原本神色淡然的日宵随着这一句话，脸色已是一变，紧接着目光亦是在他们身上打量了起来：“不是显圣星人，难不成……你们来自墟界？乘坐由真神驾驶的墟界舟而来？”

　　“墟界？”

　　龙叶微微一愣：“执剑者还能进入墟界？”

　　这一反应顿时让日宵明白，这两人还没这么大来头，当下他随意的应答了一句：“执剑者自然不具备进入墟界借墟界长距离穿梭的本事，但真神若辅以墟界舟却有这个能力……好了，你们既然不是随真神而来，那么你们刚才所说的自己不是显圣星人是何原因？你们从何处而来，如何而来？”

　　“我们……来自一颗叫蓝星的星辰……蓝星相较于显圣星小一些，我们是通过一扇虚空之门，自蓝星跨越到了显圣星中。”

　　“虚空之门！？”

　　日宵这一下脸色比刚才变得还要快上一分：“你们那颗星辰上通往我们显圣星上的虚空之门！？谁建立的虚空之门！？”

　　作为踏天真神的后人，日宵虽然只是一个传奇，但对于有关于真神的点点滴滴了解的比平常人要详细的多。

　　真神，有四个阶位，这四个阶位被称为真神四阶。

　　半神塑造神躯，以自身衍化宇宙，只是真神第一个阶段，而想要建立虚空之门，唯有真神中第二个阶段的存在才能做到。

　　显圣星历史上尽管诞生了不少真神，可这千年来，真正达到第二个阶段的一个手掌都数得过来。

　　如果龙叶背后的星辰当中存在着能开辟虚空之门的伟大存在……

　　整个显圣星六大洲组成的世界格局都将由此改写！

　　“谁建立的虚空之门我们不知道，我们只知道当我们启动虚空之门时就直接来到了这个世界。”

　　薛赤说着，一脸恳求道：“目前我们的世界正遭受着前所未有的入侵，无数强大的墟兽在我们的世界肆虐，我们世界的人口从上百亿降低到了现在不足一亿……我此番来这边就是希望能够恳求踏天神王，替我们稳住虚空之门，好让我们能够透过虚空之门撤退到显圣星这片乐土，若日宵阁主能够帮我们引荐踏天真神，救救我们蓝星亿万子民，我们蓝星所有人感激不尽！”

　　说完，薛赤深深的一鞠躬。

　　日宵看着薛赤，表面上不动声色，但心中却是震撼不已。

　　一个全新的世界……

　　一个诞生过神王却偏偏还十分弱小的世界……

　　这……

　　这分明是一个等待着他去挖掘的巨大宝藏啊！

　　这个世界……

　　必须想办法拿下掌握在他们这一脉手中！


第394章 万胜山

　　时间一晃，已近三月。

　　李求仙感受着体内多出两道的墟界之力，微微皱了皱眉头。

　　太慢了。

　　近三个月，才多出两道墟界之力，照这个趋势下去，晋升到传奇剑主层次岂不是要花费三四年？

　　李求仙感应自身，真我之神显照下，他对墟界之力的淬炼掌握已经快了一大截，说是提升一倍都有所不止，但这个时限仍然让他感到漫长。

　　他最中意的速度是在蓝星上远古之树至尊威压消散前成就真神，眼下在星辰阶段到传奇阶段卡个三四年，传奇剑主到半神阶段再卡个五六年，而半神到真神……

　　更是堪称天堑！

　　荣耀执剑者跨过星辰力场这个关卡，晋升星辰剑主后，到传奇剑主这个阶段就只是时间积累上的问题，只要不是寿元将至，都能顺利晋升。

　　但半神到真神……

　　浩瀚星空中不知有多少人卡在半神到真神的门槛前……

　　不止百里挑一，甚至百中无一。

　　李求仙或许不惧半神到真神这一阶段的瓶颈，但他那几年一个境界的速度在半神到真神这个阶段，势必受到极大的缓解，除非有天大机缘，不然按照现在这个趋势，这个境界的积累和跨越，需要二十年！

　　“重心还是得放在‘真我之神’上！若‘真我之神’能再进一步，我的修行速度势必再度提升……”

　　真我之神对应着武道第六重神照之境。

　　这一重境界便是成就真神的前置境界，唯有踏入神照之境，才能将自身穴窍显照而出，从而跨越半神到真神阶段的积累。

　　像黑焰、风空子、铁无涯这些人之所以感觉到点亮每一尊星神都是举步维艰，往往要花费几十年岁月，一方面他们的法门等阶不高，另一方面就是境界上的缺憾，若他们能够凝练出“真我之神”神照自身，哪怕法门一般，点亮星神的效率仍然能提升数倍，乃至十数倍。

　　“一年三个月……积累倒也差不多了……但，根据玉冰心两个月前调查到的资料，万胜山虽有千幽、万流两大半神，但这两大半神的层次都不高，千幽半神点亮的星神数量在四到五尊上下，最多不超过六尊，而万流半神即便比他强一些，点亮八尊星神就是极限了……连小天位境界都不到……哪怕他们两个联手，也无法让我感受到生死压迫……”

　　李求仙有些头痛。

　　敌人太弱了怎么办？

　　或者……

　　再搞出点动静来？

　　自己斩杀了金焰山的黑焰半神，金焰山应该不会善罢甘休吧……

　　不过不会善罢甘休也没有用，金焰山就这么一尊半神。

　　那么……

　　大风帝国？

　　血旗门？

　　如果大风帝国的风空子和血旗门的铁无涯两人，再加上万胜山的千幽半神、万流半神联手，合四大半神之力……

　　可行！

　　那么现在问题就是如何让他们联合了。

　　“我让少渊前去告知千幽，我打算挑战他们万胜山两大半神一事，经过三个月的发酵估计现在已经传的沸沸扬扬了，若我这个时候再触怒大风帝国，风空子绝对不会放过和万胜山联手将我斩杀的机会……至于血旗门么……让人发一条信息去吧……铁无涯去了最好，若是没去……生死之战的磨砺效果会差一点，但也只能这样了……东神洲的半神数量有些少……事了后，得去一趟踏天洲，那里才是真正的强者汇聚之地……据说当世真神踏天真神就坐镇在踏天洲中，防止可能自墟界当中遗漏出来的灾难级墟兽……”

　　李求仙心想着，结束了闭关，很快出了冷月寒潭。

　　现在的他尚没有收一个合适的生活助理……

　　没有收一个合适的弟子，真要和万胜山的千幽半神、万流半神、风空子一干人等拼了个两败俱伤，想安全的从万胜山走出来就会成问题。

　　三个半神也差不多了。

　　由于三个月期限将近，星灵特意来到了冷月寒潭外等待李求仙出关，因此当李求仙出来后星灵第一时间欢喜的迎了上来：“太上长老。”

　　“嗯，叫玉宗主过来。”

　　“宗主就在议事厅中，我马上传讯给宗主，让她将手上的事情放一放，我们现在过去？”

　　“好。”

　　李求仙应了一声，跟着星灵来到了议事厅中。

　　议事厅门口，玉冰心亦是在门口恭敬的迎接着，同时将他引了进去。

　　感受着玉冰心身上那股淡淡的寒意，李求仙稍微有些意外：“不错，冰魄神光怕是真正入门了吧？”

　　“多亏了太上长老指点，如果不是太上长老，我恐怕永远无法参悟到冰魄神光的真谛，再修炼下去，也会离真正的冰魄神光奥秘越来越远，直至永远失去将冰魄神光修成的可能。”

　　玉冰心对着李求仙恭敬的鞠躬一礼，神色中充满着真挚的谢意。

　　李求仙受了玉冰心这一礼，并未再在这个问题上纠缠，而是直奔主题道：“我此番出关，在前往万胜山前有两件事情需要安排一下，第一件事，以我的名义发一封书函给血旗门，一年多前他伙同黑焰半神、风空子半神围杀于我，事情不能善罢甘休，血旗门若不给出丰厚的赔偿，我将亲自踏上血旗门，将血旗门连根拔起。”

　　“将血旗门连根拔起？”

　　玉冰心听得李求仙所言，这……

　　这番话会不会太嚣张了？

　　玄冰宗最近一段时日声势确实壮了一大截，可那都是靠冰魄神光撑着，现在就想和血旗门这种尚有半神坐镇的顶尖势力碰撞……

　　未免为时过早了吧？

　　“太上长老，血旗门不是弱者，我们玄冰宗有冰魄神光自保无虞，但要对外扩张的话，未免有些力有不逮，若是血旗门不和我们玄冰宗正面交锋，我们奈血旗门不得，反而血旗门，大可趁我们将祖师雕像挪移出玄冰宗时，将我们玄冰宗的山门彻底覆灭……除非，我们不要自己的山门了……”

　　玉冰心斟酌着语言，小心翼翼的建议道。

　　“我吓唬吓唬他，又不会真的跑到血旗门去。”

　　“……”

　　玉冰心无语。

　　“第二件事，我看过玄冰宗八百年前的地图，那个时候的玄冰宗地盘可不止这么一丁半点，赤雪半岛以南直到大风帝国皇都的千里疆土都属于玄冰宗所有，现在，也发个消息给风空子，将这些属于玄冰宗的地盘要回来。”

　　“太上长老想恢复我们玄冰宗八百年前全盛时期的疆域！？”

　　玉冰心张大了嘴：“那个时候我们玄冰宗单单半神就有十三位啊……”

　　“不急不急，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，我们可以先定个小目标嘛，比如，先吞掉半个大风帝国，纳下这四亿人口！”

　　“……”

　　玉冰心心中的千言万语最终化成了两个字。

　　“呵呵……”

　　“现在让玄冰宗出兵估计需要花费不少时间，但是，气势得先打出去，此外，我即将前往万胜山的事也宣传出去，最好闹得东神洲人尽皆知……”

　　“万胜山？”

　　玉冰心顾不得李求仙先前那番不明所以的命令了，抓住重点的连忙追问：“太上长老，你真的要去万胜山？这段时间里万胜山那个少渊长老没有再来烦我们玄冰宗，而万胜山方面亦是没有任何针对我们玄冰宗的动静言论，显然他们已经示弱了，万胜山一行应该已经没必要了吧……”

　　“示弱了？那怎么行！”

　　李求仙不禁联想到了离尘宗师，他的计划已经十分完善，借千幽半神、万流半神，风空子或者铁无涯当中的某一个，借他们的压力将真我之神再度淬炼一番，不求直接淬炼到大成层次，至少得更为凝练一些为下一次的突破打下基础，若是这个时候万胜山示弱了，这让他……

　　“万胜山想来我们玄冰宗出言威胁就出言威胁，想示弱退去就示弱退去，这种行为，让我这位堂堂太上长老颜面何存！？万胜山之行必须前往，且得尽快！”

　　李求仙说完，原本还打算等大风帝国和血旗门的事发酵一段时间，这个时候也不愿等了，直接道：“马上给我准备战机，我现在就前往万胜山。”

　　“太上长老！”

　　玉冰心心中一颤：“万胜山和我们玄冰宗一样，都是真神传承！而且，和我们玄冰宗的没落不同，万胜山此刻正处于如日中天，不止拥有两大半神，还有一尊万乘真神遗留下来的镇宗至宝，名昊天塔……”

　　“还有镇宗至宝？这一下，即便只有两位半神都妥了！”

　　李求仙一听，不止没有感到担忧，脸上反而露出了开心的笑容。

　　同时他也明白玉冰心在担心些什么，笑着道：“不用如此大惊小怪，你可曾见我做无把握之事？万兽门一战我胜，天启神山一战我胜，现在即将开启的万胜山之战结果同样不会有变！”

　　“太上长老……”

　　玉冰心听得李求仙所言，微微一怔，不禁陷入了思索中。

　　李求仙没有再理会她，转向星灵：“你去，给我安排一艘战机，加满油，我要飞去万胜山。”

　　“是，太上长老！”


第395章 挑战

　　万胜山，万乘真神留下来的传承，东神洲顶尖势力之一。

　　这个顶尖势力对外虽然并未建国，但却占据着超过一千万平方公里的辽阔疆土，尤其是以万胜山为中心的方圆上百万平方公里范围内，所有生存的子民多多少少都和万胜山有关系，要么是家中有人在万胜山当弟子，要么是供应着万胜山的一些生活用具，要么依赖于万胜山生存。

　　拥有辽阔的疆域，管辖着数亿子民，再加上东神洲各地慕名来投的好手，使得万胜山中外门弟子的数量达到惊人的八十万。

　　八十万弟子，每一个几乎都是有望引墟界之力入体，踏上超凡之路的天才人物，在这种情况下，哪怕突破概率再低，仍然让万胜山入虚级的普通弟子冲破四千的惊人之数，这等底蕴相较于当初入虚级弟子不过百余人的玄冰宗来，强了何止一丁半点。

　　弟子众多，声势浩瀚，万胜山疆域内的守卫力量自然也不同凡响。

　　李求仙乘坐的战机离万胜山控制的疆域尚有上百公里，万胜山的雷达已经扫描到了他这辆战机，并且通过战机上的特征码辨别出了他们的身份，发出了警告。

　　不过李求仙打着玄冰宗太上长老的招牌，再加上不久前天启神山一战，让玄冰宗正式为东神洲世人所得知，万胜山上下对于他的到来也不好怠慢，只是派遣了两艘战机升空护航，在请示了一番万胜山的长老并且确认了这架战机上并未装载武器后，带着他直接来到了万胜山总脉一个起降台。

　　“这万胜山……有些小觑人啊。”

　　李求仙从战机上下来，扫了一眼前方只是一位传奇剑主带着两个执剑者前来接待的阵容，微微皱了皱眉头。

　　不过考虑到玄冰宗本身除了颜冰真神的雕像外根本没什么拿得出手的手段，万胜山只让一个传奇剑主前来倒也在情理之中。

　　“在下万胜山长老方厄，玄冰宗的李长老大驾光临，我万胜山有失远迎，还望李长老见谅。”

　　方厄上前礼貌性的道了一声。

　　口中尽管说着有失远迎请李长老见谅，但脸却是不卑不亢，豪不落万胜山顶尖大派的气度。

　　“有失远迎？”

　　李求仙听了脸上露出淡淡的笑容：“看样子你们万胜山已经做好准备了，既然如此，带我去见千幽半神吧。”

　　“千幽师叔祖？”

　　方厄微微一怔，这李求仙居然要见千幽师叔祖……

　　不过考虑到玄冰宗不久前靠着颜冰真神留下来的镇宗至宝连金焰山的黑焰半神都给斩杀了，再加上玄冰宗本身真神传承的身份，他这位唯一的太上长老前来求见千幽师叔祖的话倒是有这个资格。

　　当下他也只能点了点头：“李剑主且先随我来，我这就让人通知千幽师叔祖，看看师叔祖有没有时间。”

　　“有没有时间？”

　　李求仙一听，生怕这到时候会成为千幽半神的推托之词，连忙道：“你们万胜山的长老少渊既然已经答应下来，千幽半神可不得言而无信，我李求仙最不喜欢言而无信之人！”

　　“言而无信？”

　　方厄听得李求仙提及少渊，联想到少渊是千幽半神的孙子，估计着他们间事先联络过，有过商议，当下也不好细问，只是道：“放心，我们万胜山行事向来言出必践，既然有约在先，我想师叔祖绝对不会言而无信，我这就去通知师叔祖。”

　　“好。”

　　李求仙听了微微点了点头：“尽快吧，此外我虽然不曾和万流半神有约，但最好也请一下万流半神。”

　　“这……我先通知千幽师叔祖吧。”

　　方厄说着，一边用金轮传讯给千幽半神，一边带着李求仙往会客室而去。

　　……

　　“玄冰宗的李求仙？”

　　此刻，千幽半神正和万胜山一位主事人，并在上一届天骄俊杰榜单上有着赫赫威名的乾真剑主商谈着前往登神阶梯的事，收到金轮上传来的信息他稍稍有些意外：“就是那个开启了天启神山，疑似天启真神后人的星辰剑主吧，他来我们万胜山干什么？而且，照方厄的说法，还和我有约？我怎么不记得此事。”

　　“玄冰宗么……”

　　乾真剑主微微思忖了一下：“这玄冰宗乃真神传承，从宗门中有着连黑焰半神都能斩杀的至宝就能看出它们的底蕴，眼下他们又得了不少天启真神的传承之物……接下来数十年里，怕是会迎来大兴之象，师叔若是有时间的话，去见上那个李求仙一面倒也无妨。”

　　“斩杀黑焰半神……”

　　千幽半神想了想，还是站了起来：“那好，他不远万里来我们万胜山必然有事，不过以玄冰宗的格局，再大的事对我们来说也算不得什么，出于颜冰真神的面子，到时候就交给你应付吧，你随我一道前往。”

　　“好，我也想见见这个开启天启神山传承之地，将三大半神、数十位传奇剑主玩弄于股掌之中的星辰剑主。”

　　乾真剑主笑着说道。

　　当下两人很快来到了会客厅中。

　　千幽半神和乾真剑主两人未到会客厅，会客厅中的李求仙已经心有所感，直接走了出来。

　　看着李求仙，千幽半神有些惊讶。

　　尽管当今之世不乏一些能让人青春永驻的天地灵物，但他却看得出来，这个李求仙……

　　年龄不是很大！

　　最多不会超过一百岁！

　　这个年龄成就星辰剑主，也算得上不错了。

　　还有……

　　他那精光烁烁战意沸腾的眼神是怎么回事？难不成还要和他动手不成？

　　很快，千幽半神就明白自己居然猜对了。

　　“千幽半神？看样子你已经做好准备了，那么，接下来选个地方，让我们痛痛快快的战上一场，也好让我明白，你们万胜山究竟要用何等手段来教我做人。”

　　李求仙的声音响起。

　　他……

　　“你要挑战我？”

　　千幽半神的语气有些难以置信：“你一个星辰剑主，想挑战我？”

　　“不要感到难以理解，同样也请你认真对待我们间接下来这一战，上一个自负自身修为了得的半神如果不是因为跑的快，已经死在了我的剑下，我希望你不会犯下同样的错误，不然的话，万胜山的水准就太让我失望了。”

　　李求仙好心提醒道。

　　千幽半神神色顿时一阴。

　　一旁的乾真剑主更是皱着眉头道：“李剑主，你这是什么意思？还有，师叔什么时候说了要和你动手了？”

　　而负责招待李求仙的方厄同样也有些懵。

　　“嗯！？”

　　李求仙听得乾真剑主这明摆了打算反悔的言语，顿时神色一冷：“你们想要言而无信不成！？既然你们已经应下了我的挑战，那么这一次，你们答应得答应，不答应也得答应！我玄冰宗，可不是你们万胜山所能轻易欺辱之地！”

　　“等一等，李求仙，把话说清楚……”

　　乾真剑主正要说些什么，千幽半神却是冷漠的将其言语打断，而后盯着李求仙：“我不管你们玄冰宗究竟挖掘出了颜冰真神何等宝物，使得你有胆量在我们万胜山，在我千幽半神面前猖狂，但，如果你真的想要与我一战，纵然你手上宝物再多，我千幽也奉陪到底！”

　　“哦？你在担心我动用玄冰宗的冰魄神光？大可不必！今日和你交手的，只有我，甚至，如果你们怕了不敢应战，我连墟界神兵都能不用，就靠我自身战力！”

　　李求仙这般轻辱之言让千幽神色一厉，眼中迸射出骇人的寒光：“李求仙，你放肆！”

　　他千幽堂堂真神传承中的半神，东神洲万胜山两大半神之一，在哪一个地方不都是堪称顶尖的存在，一个小小的玄冰宗，自以为能激发出颜冰真神留下来的冰魄神光后就敢不将他们万胜山，敢不将他千幽半神放在眼里了？

　　简直岂有此理！

　　“你要寻死，我成全你！来，于我至荣耀山谷一战！”

　　千幽半神一声厉喝，大步流星，刹那间朝万胜山内部奔去。

　　“好！”

　　李求仙畅快的应诺一声，紧随其后。

　　“师叔……”

　　乾真剑主看得李求仙、千幽半神两人先后离开，忍不住想要叫喊阻拦。

　　可这两人，一个被激怒，另一个则是兴致勃勃，尽数没有理会他，不得已，他只得大喊着：“来人！马上去调查一下，看看李求仙的飞行器中究竟是否携带了玄冰宗的镇宗至宝，此外，让人去玄冰宗探查，看玄冰宗的镇宗至宝是否尚在，另外，密切留意任何一个靠近我们万胜山的可疑人物，哪怕只是陌生的传奇剑主，都得第一时间汇报，明白吗？”

　　“是！”

　　被他召来的几位弟子同时应喝着，纷纷照办退下。

　　而乾真剑主自己迅速拿出金轮，第一时间将消息发给了万胜山的另一位半神老祖万流。

　　李求仙莫名其妙的杀上他们万胜山，挑战万胜山的千幽半神，难免让人感觉有什么阴谋，唯有请动万流半神在旁掠阵才称得上万无一失。

　　“方厄，这个李求仙到底是怎么回事？”

　　将事情一一交代下去，乾真剑主一边和方厄往荣耀山谷一边询问道。

　　“我……我也不知道怎么回事，只是他说他和师叔祖有约，所以我才传讯师叔祖……”

　　方厄这个时候也有些不明所以，片刻，他好像想到了什么：“少渊长老，那李求仙是说和少渊长老有过约定，问一下少渊长老必然能够让事情分晓。”


第396章 来真的

　　千幽半神在万胜山中身份尊崇，位列两大老祖之一，他自议事大殿而出，风急如火奔往荣耀山谷，沿途引起了万胜山所有弟子的注目。

　　感受着千幽半神身上那股恐怖气息中夹杂的冲冲怒火，这些弟子们一个个不明所以，纷纷打听，一些自忖有些身份的人更是第一时间跟了上去想要弄明白究竟发生了什么事。

　　不多时，有人想要挑战千幽半神的消息已然被这些人打听了出来，消息一传，引得全场哗然。

　　在那一副等着看好戏，或同仇敌忾的情绪下，消息很快传遍了大半个万胜山，所有有空闲的星辰剑主、传奇剑主，全部朝荣耀山谷赶了过去。

　　作为千幽半神的后人，少渊由于正好有事在处理，得到消息相对较慢。

　　可当他听说真有人前来挑战千幽半神时仍是微微一怔。

　　“到我们万胜山中挑战我们万胜山两大老祖之一的千幽半神？当真好大的胆子，简直完全没有将我们万胜山放在眼里，难道他将自己当成点亮了三十六尊的小天位半神不成？”

　　少渊怒喝一声，迅速踏出了自己的院落就要往荣耀山谷而去。

　　没到荣耀山谷，他手中的金轮已经亮了起来，随着他将金轮接通，里面很快投射出了乾真剑主的身影：“少渊长老，你现在在哪里？”

　　“乾真山主。”

　　少渊对着乾真点了点头：“我听说有狂徒不识好歹想要挑战我爷爷千幽半神，我现在正在往荣耀山谷赶去！”

　　“嗯？”

　　听得少渊所言，乾真眉头微微一皱：“你不知道？他没有和你说？”

　　“什么不知道？谁和我说？”

　　“就是那个挑战者！”

　　乾真剑主沉声道：“来自玄冰宗的李求仙，他说他通告于你，让你转达他将来我们万胜山挑战千幽师叔一事，怎么，这件事情你不知道？”

　　少渊一听，大脑轰得一声，几乎被炸懵。

　　有关于三个月前他前往玄冰宗借万胜山名头之势恐吓震慑李求仙的点点滴滴，瞬间在脑海中涌现出来。

　　他甚至还清晰的记得当时李求仙说那段话是的语气神态：“我不杀你，回去告诉你们东胜山的半神老祖，等三个月后，我会前往你们万胜山，和你们万胜山的半神一战，让他好好的教教我，究竟要如何做人。”

　　而他当时只以为李求仙是在放狠话，确实是应了下来，他根本不相信李求仙有胆子敢上万胜山。

　　现在看来……

　　是真的！？

　　居然是真的！？

　　李求仙三个月后的今天，居然真的到万胜山来了！？

　　疯子！

　　这简直是个疯子！

　　大家都是社会人，放放狠话就行了，我事后也认怂了没有再用万胜山的势压你们玄冰宗了，可你……

　　用不用这么较真？

　　你居然真来了！？

　　“看你的样子你是明白什么，到底怎么回事！？”

　　乾真剑主阴沉着脸看着少渊，厉声叱道。

　　“我……”

　　少渊张了张口，可却是感觉一阵口干舌燥，完全不知如何解释。

　　那李求仙的思维大脑回路，似乎和他们这些普通人完全不一样，他……

　　根本不知从何处解释起。

　　这一刻的少渊，简直有一种哔了狗的感觉！

　　不过少渊作为能够修炼到传奇境界的天才人物，反应速度亦是极快，很快便想到了什么，突然道：“那玄冰宗是倾巢而出还是只有李求仙一个人来？他有没有将玄冰宗的镇中至宝带来？”

　　“没有，我让人去查了，他是一个人来的，另外，玄冰宗的镇宗至宝尚在他们宗门中。”

　　少渊一听，很快开始化被动为主动：“好！这可是一个千载难逢的机会！”

　　金轮里的乾真皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“乾真山主应该明白一年前李求仙在天启神山当中获得诸多传承一事吧？原本我们万胜山因为和玄冰宗同属真神传承的份上，在玄冰宗得了好几座传承高塔的收益后不好说些什么，但是这一次，李求仙自己找上门来了，这不就是一个千载难逢的机会了？若我们能够将李求仙擒下，再勒令玄冰宗用当初天启真神留下来的那些宝物来赎人，到时候必然令我们万胜山的底蕴更盛一分！”

　　少渊的话让乾真心中微微一动。

　　玄冰宗透过斩杀黑焰半神的战绩向世人证明了他们有独占三分之一天启真神传承的资格，万胜山不愿竖立一个可能蕴含着强大底蕴的真神传承敌人，哪怕有着对付玄冰宗的能力，也没有前往玄冰宗，毕竟两宗若真的开战，以冰魄神光之威，最终的损失可能大过收益。

　　但……

　　眼下李求仙自己送上门来了又是另一回事了。

　　就如少渊所说，他们擒下李求仙这位玄冰宗太上长老，再从他口中逼问出天启真神留下来的种种传承，而由于是李求仙挑衅在先，玄冰宗理亏，事后他们也不敢反驳，不然的话，就是完全不将万胜山的尊严放在眼里。

　　“天启真神的那些传承不值得我们万胜山和玄冰宗开战，但如果能够在确保玄冰宗不敢和我们开战的情况下将天启真神的传承充实到我们万胜山中，那也称得上一份功劳，这件事我会汇报给万流半神和千幽半神，等将李求仙的事情解决了，对你究竟是赏是罚，两位师叔自有定论。”

　　“我自是无条件拥护两位师叔祖的任何决定。”

　　少渊连忙道。

　　乾真点了点头，挂了金轮通讯。

　　“疯子！”

　　少渊暗骂了一声，迅速的跟随着人流往荣耀山谷赶去。

　　现在，只希望能够平稳的将这件事情处理了，一旦闹得玄冰宗和万胜山开战，哪怕最终以万胜山大胜告终，只要有所损失，他仍然难辞其咎，甚至在事情处理过程中万胜山若丢了面子，也得责怪到他身上。

　　贪心误事啊！

　　……

　　荣耀山谷便是万胜山高层们专门用来搏杀解决恩怨的一处空旷之地。

　　这里地域辽阔，人迹罕见，两边还有高山阻隔，纵然半神交战掀起的冲击波都能被这些山峦一一挡下，从而将强者交锋对外界造成的影响降到了最低。

　　“挑战我？李求仙，你有死在我手上的觉悟了吗？”

　　千幽半神望着李求仙，眼中寒光迸射。

　　“死……”

　　李求仙望着千幽半神，神色中充满着认真：“你一个人打不死我，若要将我打死，请你再请出你们万胜山的万流半神和镇宗至宝昊天塔。”

　　“大言不惭！李求仙，你已经将我最后一丝耐心彻底耗尽了！给我受死！”

　　千幽半神听得李求仙口中的狂妄之言，彻底失去了和他交谈下去的心情，伴随着一声低喝，他已经一步踏出，星辰磁场运转。

　　没有像武圣那般借助反震之力，呼啸射出的轰轰烈烈之势。

　　千幽半神整个人在星辰力量的加速下似乎跨越了空间的隔阂，一步跨出，已然穿梭百米，虚手一压，一股恐怖的拳劲夹杂着属于半神的生命场轰然砸下，刹那间覆盖至李求仙身前。

　　“你一个人，打不死我。”

　　李求仙根本不动王者之剑，面对千幽半神的一击，他浑身上下的精气神攀升到极致，炼体五重的精气神犹如沸腾的岩浆，轰然而起，衍生而成的生命场更是犹如爆发的火山，携带着浩瀚伟力，直冲云霄，刹那间和千幽半神的生命场正面碰撞，尽管炼体五重相较于炼体六重间尚差了一个小阶段，但千幽半神却无法像当初风空子对付李求仙一般以绝对性优势将李求仙的生命场击溃、粉碎。

　　而在两股生命场相互僵持之际，李求仙已经迎着千幽半神打下来的一拳，轰然一动。

　　一动间，体内筋骨齐鸣，无数的气血在筋骨开闸之际仿佛奔涌的河流，发出滔滔之声，在他一念运转下化作一股恐怖海啸，凝于右手，悍然正面砸出。

　　极限·崩灭！

　　不是无限崩灭！

　　仅仅极限崩灭调动着自身的力量打出来的迎击一掌，里面却蕴含着山崩海啸般的恐怖劲道，劲道破空，当场将两者间的气流打爆，虚空中更是由于拳劲过猛，炸散出一圈肉眼可见的能量涟漪，就仿佛……

　　这一刻的拳劲，打破了音障！

　　“嗯！？”

　　千幽半神在李求仙的拳劲打出来之际就变了脸色，他虽然也修行了拳术和近身搏杀，但相较于此番李求仙打出来的极限崩灭来，却明显逊色了一筹。

　　这一击若真让两者交锋……

　　他靠着炼体六重的优势或许可以和李求仙拼个平分秋色，但对于堂堂半神来说，即便只是平分秋色不胜不负，对他来说，都称得上奇耻大辱。

　　因此……

　　他不能败！

　　尤其是在已经有不少传奇剑主闻讯而来，出现在荣耀山谷外观战的情况下，他更是不能败。

　　不止不能败，他还得赢得漂亮，以绝对优势将这个胆敢挑衅他威严的狂徒一举击垮！

　　念一至此，千幽半神的拳术微微一变：“半神争锋，肉身力量是一个方面，但真正强大的还是肉身和墟界之力配合衍生而成的杀伐之术！给我……”

　　“嗡嗡！”

　　千幽半神调动墟界之力，打算奠定胜局，可在风空子身上吸取了教训的李求仙却是直接砸出了一道潮汐古术，千幽半神那好不容易凝聚起来的墟界之力顿时变得一片紊乱，他那自信满满即将说出口的话语亦是戛然而止。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，李求仙的拳劲已然携带着泰山压顶的恐怖威势，在他拳术变化之际，对准着他的头颅，轰然砸下。


第397章 昊天塔

　　“墟界之力……”

　　千幽半神脸色大变。

　　突如其来的变化让他猝不及防。

　　但半神终是半神。

　　漫长的岁月使得他本身在搏杀方面积累下来的丰厚经验让他瞬间做出了反应。

　　对准着李求仙轰下去的拳劲狠狠一震，墟界之力散去，但一股相较于先前都不逊色多少的厚重拳劲，迎着李求仙的攻击，狠狠的砸了过去。

　　两尊身影同时将身躯拉伸到极致，劲力和劲力在虚空中碰撞，在两者的拳相隔一米时，那被他们拳劲击破、挤压的空气墙瞬间撞到了一起，使得那小小一米方圆的空间不堪重负，轰然爆炸，炸散成狂暴劲道震向地面、虚空，将地面土层撕裂的同时，肆虐的气浪卷上八方，犹如一阵飓风横扫令方圆数百米内飞沙走石。

　　“轰隆隆！”

　　直到大地撕裂，那震爆空气的轰鸣才在两人碰撞的中心位置扩散开来，如果不是因为率先赶到现场的一个个都是炼体二重往上的星辰剑主、传奇剑主级高手，体魄强大，单单是这阵音波就足以将普通人，甚至是相当于大宗师的人体极限者震得耳膜碎裂，鲜血迸射。

　　“我说过，你一个，打不死我！”

　　尘土弥漫当中，一个声音惊响而起。

　　在那拳劲碰撞的最中央，李求仙身形一震，那股和千幽半神正面交锋反震轰入他体内的劲道让他浑身上下的骨骼发出呻吟般的声响，似乎承受到了极致。

　　而在这一过程中他所有筋骨同时微微颤动着，透过这种细微的颤动将那些轰入体内的劲道统统分化、渗入四肢百骸每一个角落，最终再由肌肉、细胞吸收。

　　整个过程在“真我之神”的显照下巨细无遗的进行着，听上去缓慢，可实际上却是一瞬。

　　在这一瞬，以神罡真身生生抗下千幽半神劲道的李求仙一声长啸，在千幽半神身形抖动，整个手臂几乎都要失去知觉之际，悍然反击。

　　一步踏出，磅礴的劲道自脚下轰然升起，犹如一条狂龙，冲入体内，再伴随着脊椎摆动，狠狠的甩入手臂，最终化为一记狂暴的拳劲，对准着千幽半神再度砸下。

　　拳出！

　　劲至！

　　在这种恐怖的拳劲增幅下，他本身的势似乎也攀升上了新的巅峰，靠着势的融合，他原本被千幽半神压制住的生命场猛然升腾，犹如巨龙咆哮，强行将千幽半神的生命场顶开、撕裂，磅礴的生命场进一步侵吞四方，竟是以炼体五重的精气神镇压住千幽半神这尊炼体六重强者的生命场，大有将他的生命场一举震碎之势。

　　“不好！”

　　千幽半神一脸煞白，毫不犹豫抽身暴退，妄图拉开两者间的距离。

　　此刻的他根本尚未卸掉李求仙先前一击轰入他体内的拳劲，面临李求仙的第二记攻击……

　　挡不住！

　　但，他退的快，李求仙追的更快！

　　随着他大步上前，身上的气势不止没有下跌，反而随着这股冲锋之势再度暴涨，恐怖的拳劲仿佛化为一座巍峨神山，升腾而起，随着他一拳打下，整个天地，似乎都将在这一拳恐怖的威能前被统统镇压、碾成湮粉。

　　“拳势！”

　　千幽半神口中发出一声怒吼。

　　拳势！

　　他的生命场被李求仙逆袭压制，精气神被对方的精气神震慑，以至于……

　　居然出现了拳势！

　　这是两者间差距拉开，自身即将被击溃征兆！

　　“叫出你们万胜山的万流半神，请出你们万胜山的昊天宝塔，否则，死！”

　　极限·崩灭！

　　新一轮的崩灭轰然而下！

　　“轰隆隆！”

　　一股相较于先前更为狂暴的气浪在扬尘尚未彻底消散前爆炸开来，原本已然出现了一个直径十来米大坑的山谷中心，地面再度飞速龟裂，大量的碎石在两者交锋形成的震荡力量中被炸碎、掀上虚空，再被随后席卷出来的气浪冲击卷向远方，波及上千米之远。

　　“这……怎么可能……”

　　“老祖的势……被压制了！？”

　　迅速赶来的诸多传奇剑主们虽然因为烟尘弥漫看不清交战中心的两人身影，但透过对“势”和两人“气场”的判断，却是分辨的出两者间此刻孰强孰弱。

　　可正是因为能够判断出两者间的强弱差别，他们才真正感到不可置信。

　　在那片尘土弥漫中爆发的大战，正不断的冲刷着他们的世界三观。

　　“嘭！”

　　扬尘当中，一道身影仿佛一发出膛的炮弹被狠狠的轰飞出来，重重的砸在几十米外的一块巨石上，人体身躯和巨石的碰撞，当场将那块足有十几吨重的巨石砸成粉碎，石屑纷飞。

　　“轰隆！”

　　没等众人来得及看清砸飞出去撞碎巨石的究竟是那一道身影，地面已经狠狠一震，大量的龟裂疯狂扩散，紧接着一道人影以比刚才那道飞出去的身影更快的速度呼啸射至，恐怖的劲道在他身上汹涌奔腾，使得他看上去几乎撞破气浪，而由于气浪以及夹杂在气浪当中的灰尘追不上这道爆射而出的身影的速度，众人亦是真正看清了这道随后杀出身影的真正模样！

　　不是千幽半神！

　　这道已然占据着绝对优势，正进行着致命一击的身影……

　　不是千幽半神！

　　换句话说，刚才那个被轰飞出去，将那块十几吨重巨石砸成粉碎的身影才是千幽半神本尊，才是他们心目中那位按理说应该战无不胜的半神老祖！

　　哪怕在“气场”上他们隐隐已经感觉到了两者间的强弱变化，可当眼前一幕真正发生在所有人面前时，仍然让在场所有的星辰剑主、传奇剑主们呼吸为之凝固。

　　一些人口中更是忍不住发出了微弱的哀嚎：“老祖……”

　　可惜……

　　李求仙没有那么多时间去理会那些传奇剑主、星辰剑主有些崩溃的想法。

　　在追上千幽半神暴退的身形用极限崩灭将其轰飞击出后，他的身形紧跟着纵越而至，撞破气浪，居高临下，右脚更是抬起、弯曲，对准刚刚被砸飞出来，撞碎巨石，大脑还有些晕眩的千幽半神的头颅，一脚，践踏而下！

　　这一脚若是踩中……

　　纵然千幽乃是点亮了数尊星神的半神，整个头颅也绝对会犹如一个被铁锤狠狠砸中的西瓜，轰然爆碎！

　　“不！”

　　察觉到生死危机猛然被刺激清醒的千幽半神第一眼看到的，就是李求仙那践踏而下的一脚，那足以将虚空踏碎的力量，让他忍不住发出了绝望的叫喊。

　　“住手！”

　　与此同时，一声爆吼同样响起。

　　下一刻虚空中似乎传来一股强大到令人窒息的禁锢之力，一座巍峨高塔的虚影凭空显现，哪怕尚未彻底显化在真实世界，但它那将墟界、真实世界完全封锁的力量已经将李求仙所在的这片范围完全覆盖，并且席卷着可能来自真实世界，亦可能来自墟界的恐怖压力，轰击上李求仙的身躯。

　　“昊天塔！”

　　“是我们万胜山的镇宗神器昊天塔！”

　　“传闻昊天塔中蕴含着一方墟界之力，其势之重，宛如一颗星辰，对墟界之力依赖越大者，受到昊天塔的镇压效果就越强，当年万乘真神曾手持昊天塔，生生镇杀过一尊灾难级墟兽，这是所有顶尖强者的克星……”

　　随着虚空中那道虚影显现，本来充满着难以置信，情绪悲观的诸多星辰剑主、传奇剑主们迅速振奋起来，一个个激动的叫喊不止。

　　而昊天塔，同样不负一个真神传承中镇宗神器的名号。

　　昊天塔一出，李求仙身上的墟界之力被完全镇压，并且这股墟界之力不止不再是他的助力，反而变成了他的压力，原本能够指使如臂并且让他轻松进入半四维状态的墟界之力宛如化为沉重至极的一元重水，渗透着压迫着他的身躯。

　　“这股压迫之力……”

　　李求仙感受着身上那源于墟界之力无孔不入的沉重感，先是微微一怔，紧接着却是充满着喜色。

　　这种源于自身墟界之力的压力完全是体内掌握的墟界之力越强，压迫之力亦是越强，若是修炼者将墟界之力遍布全身想要进入半四维状态，这种压力更是会达到前所未有的极限……

　　极限！？

　　想到这，原本还勉强能够扛住昊天塔镇压的李求仙毫不犹豫的引动墟界之力，妄图进入半思维状态当中。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音自他身上传来。

　　哪怕以神罡真身的强度似乎都要被这股来自于自身“墟界之力”的力量压得肉身崩溃、骨骼尽碎。

　　“好东西！”

　　李求仙喜出望外。

　　这种宝物……

　　简直就是淬炼自身无往不利的神器啊！

　　他才星辰剑主阶段的墟界之力，这些墟界之力对他肉身造成的负荷就能将他生生压垮，估计着借助这股力量好好的淬炼一番，他的体魄强化到神罡真身大成都不成问题。

　　而等他成就传奇剑主，体内墟界之力更甚，压迫效果将再度攀升，到时候，甚至可能将他的神罡真身直接送入圆满层次……

　　神罡真身圆满……

　　那可是塑造半四维神躯的根基！

　　到时候……

　　“来对了！万胜山之行来的太对了！”

　　李求仙心绪激荡，体内的墟界之力越发活跃，不断的引得昊天塔之力镇压己身，将神罡真身朝着大成阶段一点一滴的推进着。

　　不过……

　　这种淬炼效果在持续了不到十个呼吸后，突兀的停了下来。

　　正享受着这种显著性淬炼效果的李求仙有些不满的将目光转向数百米外祭出昊天塔想镇压他的万流半神，却发现……

　　这位刚才还中气十足的半神在短短十来个呼吸的时间里脸色隐隐发白，体内墟界之力更是消耗大半。

　　“万流半神，你持久性不行啊！”


第398章 屹立不倒

　　万流半神此刻的脸色颇为难看。

　　就如同玄冰宗的冰魄神光只能慑住一位传奇剑主十来个呼吸甚至只能慑住一位半神一两个呼吸一样，昊天塔兼具着镇杀之能，寻常点亮了几尊星神的半神根本抵挡不住这股力量数个呼吸就会被镇杀，可效果显著的同时相对应的消耗亦是极其巨大。

　　十来个呼吸……

　　如果对付半神，只要对方不是小天位的存在，三个四个都被昊天塔镇死了，但是现在……

　　连三四个半神都能被自己镇杀的昊天塔规律，却在眼前这个小小的星辰剑主身上被打破了。

　　昊天塔……

　　居然奈何李求仙不得。

　　甚至……

　　他如果没有看错的话，那个李求仙，虽然身形颤栗极其痛苦，可那表情似乎还有些享受！？

　　这是什么情况？

　　是他最近没休息好出现幻觉了吗？

　　“咻！”

　　而趁着李求仙被万流半神用昊天塔镇住时，千幽半神亦是自李求仙的拳下挣扎而出。

　　就好像冰魄神光属于无差别攻击手段一样，昊天塔同样如此，这个时候如果千幽半神前去攻击处于昊天塔镇压下的李求仙，自身同样会受到影响。

　　所以自李求仙拳劲下脱离后，他直接来到了万流半神身侧，脸上充满着阴霾与杀机：“万流半神，他的身躯现在十有八九已达到极致，绝对撑不下去多久，你再坚持四五个呼吸，然后换我来，在这期间，让人将‘屠神’枪拿来，不断射杀于他，让他保持墟界之力运转全身的状态，我们以昊天塔之力，将他当场镇杀。”

　　万流半神感受到了千幽半神语气中的坚决，又扫了一眼四周那隐隐有些担忧，甚至失魂落魄的诸多万胜山高层们一眼，只得点了点头。

　　眼下这种情况已经不是他们万胜山想不想和玄冰宗撕破脸面的问题了，而是为了宗门弟子们信心，他们必须得将李求仙镇压，打得他跪地臣服，将万胜山和千幽半神在他身上失去的颜面统统夺回来。

　　若是李求仙不愿臣服……

　　杀无赦！

　　“事后我要明白到底发生了什么事，为什么玄冰宗的李求仙会找上我们万胜山来，玄冰宗虽然没有拿的出手的强者，但拥有冰魄神光护持宗门，绝对是一块难啃的骨头。”

　　万流半神沉声道。

　　我还想知道究竟怎么回事呢。

　　千幽半神心中无力吐槽道。

　　被李求仙生生靠着拳术狠狠锤了一顿，甚至险些被他一脚踩死，那一刻的死亡恐惧让他他已然没有了先前那种完全不将对方放在眼里的自大，面对万流半神有些质疑的指责，他只得阴沉着脸点了点头：“我明白。”

　　万流半神和千幽半神打算合二人之力以昊天塔之威将李求仙镇杀之际，第二波收到消息迅速的万胜山传奇剑主、星辰剑主们终于赶到了荣耀山谷。

　　当他们看到荣耀山谷中央被万流半神控制着镇压住的李求仙，所有人同时一怔。

　　“万流老祖居然把昊天塔都请出来了？对付一个小小的李求仙用的着动用我们万神山的镇宗神器么？我记得上一次动用镇宗神器还是三十三年前和我们东神洲第一大势力流光圣国发生冲突时动用的，当时那流光圣国仗着自己境内有五大半神，威势如日中天，妄图倾吞天下，统一东神洲，最终在威逼到我们万胜山时，被两位老祖请出昊天塔，当场将他们一尊半神镇杀，吓得另外四尊半神落荒而逃，自此再不敢提统一东神洲之事……怎么现在……”

　　一位看上去四十上下的中年传奇剑主满脸不解道。

　　他显然是刚刚赶来，并未看到一开始时李求仙和千幽半神一战的具体经过。

　　“昊天塔的主要威能集中在对墟界之力的镇压上，对方体内积累的墟界之力越多，镇杀效果越显著，而这个李求仙只是一个星辰剑主，镇杀效果反而不如半神。”

　　一个传奇剑主解释道。

　　“只是星辰剑主的话何必请出昊天塔，以两位老祖的能耐，斩杀这么一位星辰剑主怕是用不了一个呼吸……”

　　中年传奇剑主再度道。

　　而这个时候那位传奇剑主却是有些尴尬，不知道如何解答，好一会儿才道：“那李求仙乃炼体者，以我估计，其炼体层次至少达到第五重，再加上他精通于格杀拳术，又有一门秘法可以干扰他人墟界之力运转……千幽师叔祖虽然出手了，但却镇不住他……不得已，万流师叔祖只得请出昊天塔来对敌……”

　　“第五重的炼体者，这个人，疯了不成！？将体魄淬炼到第五重境界何其艰难，有这种时间和资源，还不如全部堆砌在墟界之力的修炼上，至少能够让他成就传奇剑主……”

　　中年传奇剑主的话未说完，在他身后已经传来一个咬牙切齿的声音：“这个李求仙，他就是一个疯子！”

　　中年传奇剑主和另一人回头一看，招呼了一声：“少渊长老。”

　　其中一人问了一句：“少渊长老，你认识他？”

　　少渊脸一黑，认识？他恨不得这一辈子都没有去过玄冰宗，没有见到过李求仙这个人。

　　在赶来的路上他还在奢望着，以千幽老祖的能耐只要一出手，轻而易举就能将他镇压住，到时候即便他借着万胜山的势去玄冰宗打秋风的事情被两位老祖知道了，有李求仙身上携带的巨大利益在，他们也会轻轻揭过去，顺利的话他说不定还能分润得一点功劳，享受更多的资源倾斜。

　　但是他怎么也没有想到，千幽半神出手，居然奈何他不得，并且还险些丧生在李求仙的脚下，如果不是万流本身接到乾真剑主的消息及时赶来以昊天塔将他镇住……

　　后果……

　　不堪设想。

　　他们这一脉都将自此没落，万劫不复。

　　“无论如何，今天李求仙必须死！”

　　少渊并未回答这两位传奇剑主的询问，而是死死的盯着前方激发昊天塔之力镇杀着李求仙的万流半神。

　　“不行，我撑不下去了，千幽，你来。”

　　而这个时候，万流半神已经脸色发白，冷汗淋漓，连忙喊道。

　　“该死，这个混账东西明明已经到极限了，为什么还没有被我们彻底镇杀！”

　　千幽半神暴躁的喝了一声，很快上前接过万流半神对昊天塔的控制权，激发着昊天塔的力量继续镇杀李求仙。

　　“嗡嗡！”

　　原本虽然已到了极限，但仍然挺直着身躯的李求仙猛然一沉，浑身上下更是传出一阵轻响，毛细血管同时崩裂，使得他身上犹如被渲染上一层血雾，身形更是不由自主的弯曲佝偻了下去。

　　“好！”

　　看到这一幕，诸多万胜山的传奇剑主、星辰剑主们同时兴奋的大喝，似乎李求仙的败亡已经近在眼前。

　　“死！死！死！你这个疯子，给我去死！”

　　少渊亦是瞪着眼睛，死死的盯着李求仙，不愿意错过任何一个细节。

　　然而……

　　李求仙虽然被千幽半神控制的昊天塔镇得身形一沉，浑身上下更是犹如负荷到了极限，摇摇欲坠，但……

　　这种摇摇欲坠却始终未曾真正的坠落、倒下。

　　神罡真身本身就属于一种韧性极强的法门，他不会增长修炼者的综合体魄，不会提升修炼者的气血强度，亦不会增加修炼者的突然爆发，但，它却是最稳重，最厚实的一种炼体法，尤其是在它的韧性方面，哪怕以另一个“李求仙”的眼界来看，都称得上名列前茅，而之所以不能位列顶尖主要原因在于，那些真正顶尖的修行功法对于修炼资源要求太高，高到根本不是任何一个真神以下的修炼者能够想象。

　　因此如果再加入性价比这个因素，神罡真身算得上另一个“李求仙”接触过的炼体法门中最顶尖的存在。

　　而李求仙虽未曾将神罡真身修炼大成，但终究有着至尊记忆，靠着这些记忆他已然将神罡真身在小成阶段的潜力挖掘到了极致，而眼下，更是借助着昊天塔的恐怖压力，将神罡真身的境界不断朝大成境界推进。

　　在这种情况下，只要千幽半神、万流半神没有一竿子将他当场打死，他只会越挫越勇，甚至……

　　临阵突破！

　　是的，临阵突破！

　　“轰隆隆！”

　　随着李求仙本身承受的压力强横到极致，他那步入小成阶段并且稳固了一年之余的神罡真身，已然再度开始突破，整个身躯由内而外的开始蜕变，朝着大成层次衍进，在这种衍进过程中，他体表逸散出来的鲜血似乎渐渐转变成了罡气，一层完全由鲜血组成的罡气。

　　在这层罡气的阻挡下，身形佝偻的他……

　　站起来了！

　　他居然又站起来了！

　　重新的，伸直脊梁，昂首挺胸！

　　看到这一幕，原本以为李求仙败亡在即，胜利希望近在咫尺的万胜山众人一个个脸色煞白。

　　而控制着昊天塔的千幽半神、万流半神，眼中更是充满着难以置信……

　　“怎么可能！”

　　远处……

　　长老少渊则是脚一软，忍不住的坐倒在地，双目失神，口中喃喃自语：“我……我究竟为我们万胜山招惹来了一个什么怪物啊……”


第399章 打服

　　“昊天塔！镇杀！”

　　脸色由于体内墟界之力消耗过度变得隐隐苍白的千幽半神一声怒吼，身形猛然前倾，右手更是虚手一压，似乎这样就能够让昊天塔的镇压之力更甚一分。

　　可随着他这个动作，李求仙那不断蜕变的身躯亦终于如同达到了临界点，他的身躯体表仿佛闪过道道红光，来自昊天塔的压力猛然一轻。

　　尽管这种压力仍然存在，但对李求仙造成的效果……

　　却是下降了一半不止，除了让他感觉到身上沉重，体内力量难以运转外，对肉身的进一步镇压、破坏却是戛然而止。

　　“神罡真身……大成了？”

　　这一结果，李求仙自己都有些意外。

　　此番来万胜山他虽然存了借万胜山两大半神压迫自身，激发潜能的想法，但那主要是针对“真我之神”的凝练，至于让突破不久的神罡真身再度突破，他没想过。

　　但由于万胜山昊天塔的特殊性，对神罡真身的淬炼效果堪称完美极致，尤其是当他将墟界之力运转全身时，那种淬炼效果更是达到了近乎无死角的程度，使得他在短短三十多个呼吸时间里，将才刚刚开始朝着大成之境迈进的神罡真身一举迈入大成阶段，节约了至少数年的苦修。

　　“神罡真身快速圆满的修炼怕是就寄托在这座昊天塔上了。”

　　李求仙抬头，望着掌握在千幽半神手中的那座实际上只有半掌大小，一尺来高的宝塔，脸上露出淡淡的笑容。

　　“啊！”

　　这个时候，控制着昊天塔的千幽半神突然一声惨叫，似乎因为墟界之力消耗过甚伤及到自身，脸上充满着痛苦之色。

　　而他控制着投射而下，镇压在李求仙身上的昊天塔虚影亦是微微一晃，渐渐消失，连带着消失的还有镇压在李求仙身上那股强大到让人难以动弹的恐怖压迫之力。

　　“千幽……”

　　万流半神惊呼一声，目光如剑，直刺李求仙：“杀！现在的他必然已经到了山穷水尽的程度，跟着我一起出生，将他当场击杀！”

　　说话间，他大步虚踏，那相当于炼体六重的恐怖体魄中爆发出一股磅礴的气血之力，气血冲霄，直接凝聚成一道相较于千幽半神来只强不弱的生命场，狠狠的轰上李求仙的身躯，似乎要趁他重伤将他的精气神一举击溃。

　　“嗡嗡！”

　　状态确实大不如前的李求仙在万流半神的生命场冲击下身形一晃，本身的精气神亦是剧烈震荡着，消散在即，使得他迅速将精气神驻留己身，维持状态。

　　神罡真身突破到了大成阶段使得他本身对于各种攻击的抵消效果变得更强，但却并不能掩盖他此刻身受重伤的同时。

　　“生活……弟子啊……”

　　李求仙重复感慨了一声。

　　眼见万流半神杀至，毫不犹豫的翻手将后辈背着的王者之剑拿下，同时体内六颗气血星辰同时引爆。

　　这六颗气血星辰被引爆并不是用以施展碎星剑术，而是用以恢复自身在抵挡昊天塔镇压时消耗的气血之力，而只选择六颗，则因为他此刻那断裂的筋络、骨骼，已然承受不住更多的气血星辰之力。

　　“裂天真解！破！”

　　李求仙一剑刺出，将王者之剑这柄绝世神兵的锋芒特性发挥的淋漓尽致。

　　一剑破万法！

　　靠着裂天真解辅助，作为神器的王者之剑刺出的这一剑仿佛蕴含着一剑破万法的玄奥威能，不论万流半神轰击而下的拳劲还是他那占据着绝对优势的生命场，在王者之剑的剑锋面前统统退散。

　　剑未至，蕴含在王者之剑上的剑锋已是神魔辟易，剑气冲霄。

　　“这把墟界神兵……”

　　万流半神眼瞳猛然一缩，感受着王者之剑上蕴含着的恐怖锋芒，毫不犹豫的抽身暴退，同时对着先前一直站在他身后不远处的一个捧剑侍女大喝道：“拿我的剑来！”

　　“咻！”

　　捧剑侍女毫不犹豫将神剑抛出：“师尊接剑！”

　　万流半神身形一扭，朝这柄墟界神兵抓去，不过在他即将抓住墟界神兵之际，李求仙猛然一声高喝。

　　将精神集中在墟界神兵上的万流半神在这一声高喝下精神似乎晃了晃。

　　十幻无妄！

　　一门专门用来干扰他人感官、念头，甚至思维的顶尖秘术。

　　这门秘术有些类似于沉沦之瞳，并且和冰魄神光也有些相似，但其神妙性、神异性，却远远凌驾于沉沦之瞳和冰魄神光之上。

　　不过……

　　两人的“神”相差太大，万流半神并未留意下被他偷袭的精神稍稍一晃，但在一个刹那间已然一声低喝：“雕虫小技！”

　　思维瞬间清醒。

　　可这个时候，那把被捧剑弟子抛来本应被他抓在手中的墟界神兵已然和他交错而过。

　　潮汐古术！

　　虚空穿梭！

　　两种手段同时在李求仙手中祭出。

　　在用潮汐古术干扰万流半神体内墟界之力运转的同时，他本身却是先行一步激发墟界之力，穿梭而至，在万流半神即将将这柄墟界神兵握在手中前，剑锋斩至，蕴含在剑锋上的剑光更是迸射而出，形成三尺剑罡，横扫而下。

　　若他仍然坚持想要握住手中墟界神兵，势必会被李求仙将整个手臂斩断。

　　“混账！”

　　万流半神不甘的怒斥一声，不得不被迫收手，而李求仙则是以王者之剑开道一个错位，迅速将这柄墟界神兵截留了下来。

　　“师叔，用我的剑！”

　　这个时候，一个声音响起。

　　传奇剑主乾真直接将自己的墟界神兵抛出。

　　“好！”

　　万流半神眼中精光一闪，不由分说迅速的将此剑接到手中。

　　乾真的墟界神兵他知道，尽管没有像他手中那柄“百战”剑已然达到了半神器的层次，但也是威名赫赫的传奇神兵，同时也是他们万胜山四大传奇神剑之一。

　　要知道，传奇神兵虽然对应着传奇剑主，可从另一个“李求仙”直到荣耀执剑者阶段时才得到一把最劣等的墟界神兵就能看出，一柄合适趁手的墟界神兵是何等珍贵。

　　像黑焰半神、铁无涯、风空子这些半神们使用的兵器，皆只有传奇层次。

　　也只有万胜山这等拥有真神传承的顶尖势力中才能在坐拥一件神器、一件半神器之余，还拥有足足四柄传奇神兵。

　　传奇神剑入手，万流半神气势大盛，剑光一转，就要进行反击。

　　可在他前去接那柄传奇神兵时李求仙已然再度将自己体内的气血星辰引爆，数量不多，只有六颗罢了，增幅的效果亦是只有七成。

　　可七成的气血增幅，再辅以王者之剑神器级的锋芒……

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　万流半神猛然斩下的剑光在和王者之剑的剑罡碰撞的刹那，当场爆碎。

　　李求仙的身形忍不住的连退数步，身上再度显现出一层血光，精气神更是一阵震荡，明显位于下风。

　　但……

　　万流半神手中的传奇神兵却是当场被崩了一个缺口，在那缺口位置上，一道道缝隙弥漫，遍布剑身，照这个趋势，最多三剑，甚至两剑的碰撞，这把传奇神兵就将当场碎裂。

　　“神器！神器！你手上拿着的是神器！？”

　　万流半神顿时感觉到一股寒意涌上心头：“玄冰宗除了那件镇宗至宝外，居然还有第二件神器？而且，还是专门用来正面搏杀的墟界神兵！？”

　　而这个时候先前被万流半神号召的那些传奇剑主亦是杀至李求仙身侧，妄图趁机偷袭。

　　他们若是用墟界神兵斩杀，李求仙手中王者之剑一掠，顿时带走一片断刃，若是有拳脚功夫……

　　那就更有意思了。

　　李求仙连躲一下的意思都奉缺，任凭数位杀至的传奇剑主将他们自认为那威能巨大，足以开山裂石的恐怖拳劲轰上自己的身躯，然后外表一层血光震荡，皮膜削减，最终这些拳劲连他的肌肉防御层都无法打破，就这么消弭无形，被统统挡下。

　　万胜山的传奇剑主大部分都是炼体三重，炼体四重者就那么寥寥几个，根本打不破大成阶神罡霸体的防御。

　　反而是李求仙自己，在艰难的支撑了片刻，居然抓住机会，用以伤换伤的方式，生生斩了一位传奇剑主。

　　这种自己几乎怎么打都打不死，而别人只需要一剑就能将他们秒杀的感觉，顿时让那些围杀李求仙的传奇剑主心中崩溃，一个个的攻击越发的畏惧、谨慎，到了后期，更是只剩五六个传奇剑主围在李求仙身边转，连发动攻击的勇气都没有，不知情的人看到这一幕，估计都以为这是双方在进行表演性质的友好切磋呢。

　　“结束了……”

　　万流半神感受着李求仙那没有继续虚弱下去，反而缓缓开始恢复了的生命气息，眼中闪过一丝痛苦之色。

　　尤其是当他的目光扫过正在围攻着李求仙的传奇剑主，以及远处那些观战的星辰剑主、传奇剑主们畏惧的眼神，心中忍不住出一种悲凉之意。

　　“住手！”

　　而随着他一开口，正在围攻着李求仙的几位传奇剑主同时抽身暴退，刹那间脱离了李求仙的攻击范围，脸上不止没有败退的耻辱，反而……

　　带着一丝如释重负……

　　看到这，万流半神眼神迅速黯淡了下去。

　　万胜山的脊梁，被眼前这个只有区区星辰剑主修为的李求仙……

　　生生打断了！


第400章 信誉

　　“李求仙，你究竟想怎样！？”

　　万流半神看着微微调息着恢复自身气血的李求仙，神色凝重道。

　　李求仙看着万流半神。

　　真我之神对自身的显照以及体内积累下来的气血星辰，使得他本身的恢复效率极快，再加上此番突破到大成阶段的神罡真身……

　　正在和那些传奇剑主们搏杀时看不出什么，可当他停下手后，能够专心的搬运气血滋润自身伤势，那些地方则是迅速的开始愈合，在这种情况下，哪怕不实用疗伤丹药，十天半个月他都能恢复过来，若是辅以药物，哪怕只是市面上所能买到的普通药物，都能将伤势痊愈的速度缩短大半。

　　“我怎么样？”

　　李求仙原本不过是想借万流半神、千幽半神之手淬炼自身，好让“真我之神”更为凝练，不说达至大成，至少得往大成阶段迈出一步。

　　尽管实际情况和他心中的计划差的有些远，但最终的结果却有过之而无不及，神罡真身突破到大成层次，使得他自身的韧性、抗打击能力，对各种各样负面效果的抵抗能力全部会大幅提升。

　　当年他神罡霸体圆满时前往北方帝国北边的极地雪原，在那平均零下几十度的低温下还会感到寒冷，不得不借助一些手段保暖，但是现在……

　　就算让他在零下百度的恐怖低温当中赤裸狂奔都能安然无恙，肌肉当中锁住的生机，蕴含在自身外层的一层血气，甚至能够让他站在熊熊烈焰当中浴火而行。

　　这就是大成阶段神罡真身的恐怖。

　　某些方面，已然具备了真神半四维神体的特征。

　　万胜山帮了他这么一个大忙，李求仙本是感觉到心满意足，只是……

　　万胜山的昊天塔妙用非凡，随着他神罡真身修炼到大成阶段昊天塔对他的修炼效果降低了一些，但却并非没有，尤其是……

　　等他体内的墟界之力积累到相当于传奇剑主级后，昊天塔对他的镇杀效果必然再度增长，到那个时候，请几个半神来上个几轮，他那神罡真身的境界绝对会直接往上涨，一旦将神罡真身推升到圆满阶段……

　　凭借李求仙本身掌握的各种秘术，在这片星空中绝对称得上真神之下第一人。

　　当下，李求仙的目光落到了万流半神和千幽半神身上：“我想怎么样，这得问你们两位了，我可是受你们万胜山长老少渊的邀请，三个月前，他气势汹汹的上我们玄冰宗，带了一个不知道是真是假的天启真神后人，想要我将得自天启神山传承高塔中所得之物统统交给他，我拒而不理，他却称我做人的态度有问题，不敬万胜山威严，所以，我来了，请你们教我，我要如何做，才称得上态度端正。”

　　“少渊？”

　　千幽尚带着一丝苍白的脸色顿时变得更加难看。

　　万胜山主事人乾真剑主稍稍将事情和他们说了一下，可由于时间紧迫，他们也只知道这是一个机会，若是能够将李求仙收拾了，降服于他，说不定能够拿他的性命从玄冰宗手上敲诈出不少宝贝来，至于事情的具体步骤，乾真剑主还没来得及和他们细说。

　　可现在……

　　他的目光在那些围观的人群当中扫了一眼，很快找到了瘫坐在地，脸上充满着沮丧惶恐的少渊。

　　“孽障，你还不过来，来人，把他给我抓过来！”

　　千幽半神厉喝道。

　　而一旁的万流半神亦是懂装不懂的恍然大悟道：“李剑主，这件事中必然存在着误会，我看，就是此子在借我们万胜山的名号在外面招摇撞骗，狐假虎威，我们万胜山和你们玄冰宗一样，都属于真神传承，更是东神洲中至今保存下来的四大真神传承之一，说不定祖上我们祖师万乘真神和玄冰宗的颜冰真神都存在着交情呢，在这种情况下，我们万胜山如何会轻易和玄冰宗的诸位过不去！我千幽师弟已经将这个破坏我们两宗稳定友好的人擒了过来，接下来，任你处置，你看如何？”

　　“如何？我就想知道，若将我们两者间的地位兑换一下，我们玄冰宗入你们万胜山，让你们万胜山将传承神术、镇宗至宝全部交出来，你们万胜山人会如何？”

　　李求仙道。

　　万流半神一听，顿时有些说不出话来。

　　眼下他们已经祭出了所能祭出的所有手段，尽管，如果他们真的不惜一切的和李求仙搏杀下去，也有希望能够将李求仙杀死，拼个两败俱伤同归于尽，但等到玄冰宗的人再将宗门中的镇宗神器带来，杀上万胜山时，万胜山上下将再没有力量能够阻挡玄冰宗的冰魄神光之力，到那个时候，整个万胜山都可能被玄冰宗夷为平地。

　　“都是你，我万胜山和玄冰宗世代交好，你怎么敢做出这等破坏两宗感情之事！”

　　这个时候千幽半神已经将少渊押了回来，厉声叱喝：“给我跪下，向李剑主道歉！”

　　说这番话时，千幽半神自然感觉到脸上火辣辣的发烧，不过，眼下局面，他们用所有仿佛都奈何李求仙不得，事情的严重性已经上升到不是脸面不脸面的问题了，而是关系到宗门未来的传承，关系到眼下的生死存在。

　　一个李求仙已经如此恐怖，若玄冰宗将门中镇宗神器带来，倾巢而出……

　　万胜山如何挡得住玄冰宗的怒火！？

　　在这种情况下，哪怕说这番讨饶的话有些丢脸，让他这位堂堂半神颜面无存，他也顾不得太多。

　　少渊看着李求仙，一脸的失魂落魄。

　　如果这个世界上有后悔药的话，哪怕倾尽一切，他也要买下来，让时间倒流到三个月前的玄冰宗之行前，然后远远的避开玄冰宗，有多远跑多远，终生不踏入玄冰宗半步。

　　这样……

　　他就见不到这个怪物了。

　　见不到这个眼下即将可能带给万胜山灭顶之灾的怪物。

　　“我……我错了，李剑主……李长老……我不应该鬼迷心窍，听了启明的蛊惑，想要打你们玄冰宗手上天启真神传承宝物的主意，不论是什么原因，我对您手上天启真神的传承生出了贪念这是事实，不过这些都是我个人的行为，李剑主不论想要如何罚我，我都心甘情愿认下，哪怕李剑主要杀我，我也……也是我咎由自取……”

　　少渊痛苦的说着，神色中充满着法子内心的懊恼、悔恨。

　　李求仙看了少渊一眼，对于这个传奇剑主……

　　说实在的，他并不恨他。

　　如果不是他，他怎么会想着来万胜山，而如果不是来了万胜山，他又怎么可能得知有昊天塔这等对神罡真身修炼有着显著性辅助效果的宝物。

　　“让他起来吧。”

　　李求仙道。

　　“李剑主，此人挑拨我们万胜山和你们玄冰宗的关系，乃是罪魁祸首，我们现在就把他交给你，要杀要剐悉听尊便，另外，由于这件事情导致了我们万胜山对玄冰宗造成了不小损失，我们……我们万胜山也愿意作出赔偿……”

　　万流半神还以为李求仙不肯善罢甘休，连忙再度开口。

　　李求仙摆了摆手：“我说过，如果我们两宗的地位兑换一下，我们玄冰宗要你们万胜山将传承神术、镇宗至宝交出来，你们万胜山当会如何？眼下，我也不提什么过分的要求，但今日之事，却必须给你们万胜山一个警告，你们万胜山中的传承神术我不要了，但这座昊天塔，我却要带走，给我使用一百年，当作你们万胜山中人抢夺他人传承的惩罚，百年后，当归还于你们万胜山。”

　　“你要我们万胜山的昊天塔！？”

　　李求仙的话让万流半神、千幽半神两人脸色同时一变，其中千幽半神更是忍不住惊叫一声：“这不可能！昊天塔乃是我们万胜山的镇宗至宝，绝不能给其他人……”

　　“不是给，是‘借’我李求仙百年罢了，我李求仙又不是不会还。”

　　说到这，李求仙的神色顿时严厉起来，猛的瞪了千幽半神一眼：“怎么，你不相信我的信誉？我李求仙行事向来言而有信，说借一百年，就借一百年，还会骗你们不成！？”

　　在他这眼神一瞪之际，他身上的气血之力再度翻涌，依稀中，众人似乎听得李求仙体内那股浩荡的气血仿佛奔涌的河流，循环在四肢百骸当中，每循环一圈，都能让他身上的精气神更盛一分。

　　“你的气息……”

　　千幽半神和万流半神两人同时脸色大变。

　　尽管此刻的李求仙相较于状态完好的全盛时期仍然差了一大截，可比之刚刚停手前，他的气息至少提升了三倍，这种恐怖的恢复效率……

　　简直吓人！

　　只要不能短时间里将他打死，他根本就是不可灭杀的存在。

　　“要么，我们继续动手，畅快大杀一场，我倒要看看，你们万胜山究竟挡不挡得住我的神器锋芒，要么……”

　　李求仙手一伸：“昊天塔拿来！二选其一！”

　　“我……”

　　千幽半神和万流半神对视了一眼，有心想要反抗，视死如归，只是……

　　面对李求仙这等即便他们拼命都未必能杀死的怪物，他们实在没有什么底气。

　　如果他们死了，李求仙却没有死，那他还不照样会夺走昊天塔？甚至随着将他激怒，万胜山的传承都有自此断绝的风险。

　　“真……真的是借，且是借一百年？”

　　好一会儿，万流半神才有些无奈的问了一声。

　　“当然，百年后你去寻我，我必然将昊天塔奉还！”

　　李求仙神色肃然，言辞凿凿道。

　　他是真这么想的。

　　百年后如果千幽半神、万流半神来找他要昊天塔，他就还给万胜山。

　　做人，就得讲信誉。

　　当然，前提是百年后他还在显圣星。


第401章 影响

　　李求仙最终顺利的将昊天塔从万胜山借了出来，并许诺百年归还，同时还会尽可能保证整个消息不外传。

　　毕竟万胜山尽管声势不凡，一门两大半神，但平日里得罪的对手不在少数，远的不说，单单三十三年前挫了流光圣光统一东神洲的锐气，斩杀流光圣光一尊半神，就足以让两大势力结成死仇，一旦让流光圣国得知万胜山失了昊天塔，虽然不至于马上倾巢而出杀上万胜山，但也必然不会再像现在这般，对于万胜山的某种行为一再忍让。

　　昊天塔到手，李求仙未再追究万胜山什么责任，甚至都未对少渊出手。

　　就这么带着昊天塔，在万胜山战机的“护送”下返回玄冰宗而去，两者间的气氛显得颇为和谐。

　　“满载而归。”

　　李求仙驾驶着战机，很快重新回到了玄冰宗中。

　　此时的玄冰宗才刚刚将勒令血旗门赔偿消息发出去，以及正对倾吞大风帝国地盘进行着提前准备，宗门上下显得颇为忙碌。

　　随着李求仙的这台战机在玄冰宗的起降台降落，事先得到消息的玉冰心、星灵一干人等第一时间迎了出来。

　　当她们看到李求仙的战机完好无损后才如释重负的松了一口气。

　　“恭迎太上长老回归。”

　　几人上前笑着说道。

　　李求仙点了点头。

　　“太上长老……你这是……去了万胜山了？”

　　玉冰心询问道。

　　“对。”

　　李求仙点了点头，同时有些奇怪道：“玄冰宗没有将暗子打入万胜山么？我在万胜山闹出来的动静不小，你们稍稍打探一番应该就能打探到消息才是。”

　　玉冰心有些尴尬，当年的玄冰宗压根属于不值一提的角色，门中弟子都没有多少，更别说将暗子打入万胜山了，哪怕现在玄冰宗的规模扩张了数倍，可要在那些拥有着半神坐镇的势力当中埋下种子收听消息仍然不是一件容易的事。

　　这就是底蕴不足带来的弊端了。

　　见状，李求仙也没有感到失望，他对现在玄冰宗本来就没有寄予太大的希望。

　　有他留下来的各种秘术、法门，或许几十年、上百年后，玄冰宗会诞生不少星辰剑主、传奇剑主，乃至半神级存在，但现在……

　　这里就是他在显圣星上一处暂时的驻留之地罢了。

　　“太上长老，大风帝国、血旗门的消息我们都已经发出去了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“血旗门得知了我们的玄冰宗的要求表现的颇为愤怒，大有玉石俱焚，和我们玄冰宗拼个同归于尽的架势。”

　　“玉石俱焚？”

　　李求仙摇了摇头：“我相信很快他们会改变他们的想法，那大风帝国呢？”

　　“大风帝国表现的倒不如血旗门一般强势，只是希望我们能够派人过去，具体的商议一下新的疆界，大家坐下来好好商谈一番。”

　　玉冰心说到这，语气微微一顿：“他们应该是想拖时间。”

　　“你看着办吧。”

　　李求仙当初让大风帝国和血旗门让出地盘、赔偿，只是为了逼风空子、铁无涯和万胜山联手，只是计划赶不上变化，现在的他相较于先前……

　　又变强了。

　　眼下即便风空子、铁无涯，再加上千幽、万流四大半神联手，或许可以给他造成不小的麻烦，但离带给他生死威胁却已稍稍的差了一分。

　　“我需要稍稍闭关修炼一下，大概……几个月吧，这段时间里，你将玄冰宗好好的重整一下，其他的不说，情报部门得尽快拉起来，而在你建立情报部门的同时我亦是分配给你一个任务，将东神洲中称得上名号的半神全部收集起来，我有用。”

　　玉冰心听得李求仙张口闭口就是收集半神级老祖的资料，心中不禁苦笑，他们玄冰宗现在是越来越跟不上太上长老的步伐了。

　　如果不是因为她十分明白李求仙不是千年前的古人，她有时候都会和星灵等人一样，将他当成宗门中闭关了千年的太上长老，若非是一尊修炼千年的老怪物，如何解释得了他身上拥有如此多的神异。

　　“是，我这就去收集。”

　　李求仙点了点头，很快入了冷月寒潭。

　　冷月寒潭现在已经成为了他私人的闭关场所，尽管现在冷月寒潭当中那种恐怖的低温对大成阶段的神罡真身来已经没有了什么作用，但弥漫在冷月寒潭无处不在的冷气却是能稍稍让人神清气明，效果不强，还比不上玉龙茶树，但也聊胜于无。

　　而在李求仙进入冷月寒潭当中开始闭关时，玉冰心等人亦是张罗起了李求仙需要的情报部门，并且有意识的打听发生在万胜山上的事。

　　只是她尚未从万胜山中打听出只言片语，原本表现的极其决绝似乎即便和玄冰宗拼个玉石俱焚都绝不善罢甘休的血旗门却是迅速派人驾驶了一艘航天母舰前来，将整艘武器设备齐全的航天母舰，以及航天母舰搭载的诸多舰载机、珍贵矿石、天地灵物，统统献给了玄冰宗。

　　那位出使玄冰宗的传奇剑主在被玉冰心接待后一点也没有传奇剑主的架子，显得无比谦虚不说，更是口口声声称一年前天启神山是他们血旗门做的过火，现在细细思来，懊悔不已，所以特送上诸多宝物云云。

　　待得这位使者离开，叶铁带着玄冰宗的弟子点清血旗门赔偿的这些收益后，所有人都无语了。

　　整艘航天母舰当中装载的物资价值之高……

　　足以买下整个玄冰宗。

　　甚至将玄冰宗除了神术外的所有东西统统卖了，所得的最终收益估计都不如那艘航天母舰以及母舰当中的种种资源。

　　这一结果，让人目瞪口呆。

　　“查！查！快调查清楚万胜山究竟发生了什么事！”

　　玉冰心亲眼看着堆积在航天母舰仓储区那堆积如山的种种资源，心里都在微微颤抖。

　　这个时候，她迫不及待的想要知道李求仙在万胜山上究竟做了什么。

　　难道……

　　他真的在没有借助冰魄神光的情况下击败了万胜山的两大半神！？

　　没等玄冰宗那慢吞吞的情报系统将万胜山的详细情报送上门来，大风帝国的大皇子风雅明却是亲自带领着大风帝国数位高层前来拜访。

　　一见面，风雅明直接将属于大风帝国的疆域地图拿了出来，在上面直接划了一块近乎大风帝国五分之二的辽阔疆域，一脸笑容道：“玉宗主，在得到你发来的消息后我们大风帝国皇室的高层们就在日夜不停的翻阅着资料，查看着八百年前玄冰宗和大风帝国疆域的重复区域，在经过几天不眠不休的研究后我们发现，这些地盘，果然都是属于玄冰宗的地域，既然这是玄冰宗的地域，我们大风帝国自然不好占着，您看玉宗主什么时候有时间派人将这些疆域接收一下？”

　　玉冰心看着风雅明在地图上划下的那片辽阔疆土，愣了好一会儿才道：“你是说，你们大风帝国愿意将这些地域还给我们大风帝国？”

　　“当然，玄冰宗乃是我们大风帝国邻友，我们大风帝国向来与邻为善，岂能让邻居吃亏不是？只希望事后我们大风皇室能和玄冰宗好好的亲近亲近，甚至……我听闻玄冰宗的叶铁长老这些年来醉心于修炼，至今为止尚未婚娶，我们大风帝国有一公主，名为彩筝，若玉宗主不介意的话，我们大风帝国愿和玄冰宗结成联姻同盟，自此守望相助……”

　　风雅明一脸热情地说道。

　　这……

　　信息量太大，玉冰心一时间有些接收不下来。

　　这么多的人口疆域，丝毫不逊色于一个顶尖大派规模。

　　怎么？

　　她还什么都没有做，就这么躺着让宗门晋升至顶尖大派行列了？

　　“这个接收疆域的事情不急，数亿的人口以我们玄冰宗现在的规模根本管理不过来……”

　　“没关系没关系，我们大风帝国可以先代为管理，等什么时候玄冰宗有合适的人选了，直接派他们过去接收那些疆域便是。”

　　风雅明显得十分豁达。

　　“大皇子殿下，你可不可以和我说说……”

　　“玉宗主叫我雅明即可，甚至若是玉宗主愿意的话，还可以叫我小明。”

　　风雅明连忙谦虚地说道。

　　“小明……”

　　玉冰心听到这个自称，有些头晕，但眼下显然不是在乎这些细节的时候：“风雅明皇子，我想知道，究竟发生了什么事？是我们太上长老李剑主对不对？”

　　“贵宗太上长老没有和您说么……”

　　“他……”

　　玉冰心犹犹豫豫道：“或许他觉得，这不是什么重要的事吧。”

　　“对对对，对李剑主那等强大的存在来说，这点事确实没有什么值得炫耀的。”

　　风雅明连忙道。

　　“和我说说，这一次我们太上长老去万胜山，究竟发生了什么？”

　　风雅明看了玉冰心一眼，小心翼翼的组织了一下词语，将发生在万胜山的事情缓缓道来。

　　当她听得李求仙在完全没有借助颜冰真神雕像的情况下硬抗千幽半神，险些将千幽半神踩死时，已经忍不住瞪大了眼睛，等剧情进展到李求仙在万流半神、千幽半神两人同时操纵的昊天塔镇压下安然无恙时，她的身形忍不住微微颤抖，到了最后，万胜山所有传奇剑主、半神们一拥而上，都奈何不得李求仙半分的消息再从风雅明口中说出来后，她已是彻底麻木了……

　　等她渐渐从这个消息带来的震撼当中堪堪恢复时，心里的千言万语最终汇成了一句话！

　　太上长老，你这简直是要上天和太阳肩并肩啊！？


第402章 不止

　　时间一晃，又是一年。

　　一年沉淀，李求仙在将大成阶的神罡真身稳固的同时，着重于对“神”的修炼，为此，他不惜要来了血旗门赔偿过来的诸多资源，将其兑换成有利于“神”提升的天地灵物。

　　可由于“神”提升的困难性，一年时间，他的“神”相较于体术方面的瞩目成就仍显落后，眼下他尚未遇到掌握着强大“神”方面攻击性秘术的敌人，若是遇上了，势必让自身处境变得极其被动。

　　“攻击心神的秘术向来是所有秘术中最珍贵的一种，玄冰宗的冰魄神光严格的说都不算神魂方面的攻击秘术……不过，现在我遇到的秘术、真神传承级少，是因为秘术珍贵，传承不广，可随着我修为的提升，遭遇的对手来历越发不凡，迟早会遇到那些拥有大量秘术的强者，到时候……神魂方面便将成为我最大的弊端。”

　　李求仙稍稍将对炼体术的修炼放了放。

　　这个世界除了顶尖天地灵物外，还存在着传奇天地灵物，传奇级天地灵物由药师精炼，可炼制出对半神修行都有助益的药物，其中不乏一些滋润神魂的丹药。

　　若能得到这种丹药……

　　他在“神”方面的提升效率必然大幅提升。

　　李求仙感应了一下自冷月寒潭深处散发出来的那种对墟界之力若有若无的干扰波动。

　　那里……

　　就是通往蓝星的虚空之门所在。

　　“若是时间充沛，我倒是不着急可慢慢的修行下去，以我现在神罡真身的水准和‘真我之神’的境界，成就真神，只是时间上的问题，但……我等的起，蓝星等不起。”

　　李求仙喃喃自语。

　　故土，在它存在时，人们不会对它有任何情感，甚至时间久了会感觉到待得厌恶、烦闷，迫不及待想要走出去。

　　但……

　　当人们真正离开故土前往异国他乡久居漂泊后才会明白故土对游子的真正意义。

　　李求仙现在对这种感触不深，但另一个“李求仙”却是被这种情感所折磨，尝遍了千年孤寂，哪怕李求仙现在无法真正理解另一个自己当时内心真正的情感，也不愿尝试着犯下相同的错误。

　　所以，蓝星文明还是存在的好。

　　当下李求仙出了冷月寒潭，来到了冷月寒潭所在山谷外的玄冰宗。

　　玄冰宗这段时间里随着李求仙的到来，变化之大，可谓日新月异，一天一个变化都不足以形容，很多玄冰宗的弟子可能出去几个月大半年，回来后甚至都认不出自己的师长，认不出自己的住所了。

　　随着李求仙上万胜山以一人之力慑服万胜山的消息流传出去，现在玄冰宗已经成为了所有人眼中如日中天的新兴势力，任何人都知道，这个宗门真正位列顶尖将只是时间上的问题，在这种情况下，越早加入玄冰宗，加入这艘冉冉升腾的航天母舰，就越能为自己，乃至为身后的家族争求越大的利益。

　　李求仙来到玄冰宗时，看到的就是这么一副人来人往，络绎不绝的画面。

　　纵然是一年前刚刚开始扩建不久的空港这个时候亦是时刻有一艘艘飞行器起降，看上去无比繁忙。

　　要知道，在显圣星上飞行器可不是一般用品，往往只有那些已经能够引墟界之力入体，踏入一个全新生命层次的入虚阶修炼者才有资格购买，而这种人，一个个都属于人上之人，数万、十数万里也不见得有一个，在三年前，玄冰宗空港飞行器的吞吐量每天绝对不会超过十次，但是现在……

　　绝对是以千次，乃至数千次来计算。

　　“太上长老。”

　　李求仙打量着玄冰宗的变化时，一位正在和一位女子闲聊着什么的真传弟子似乎辨认出了他的身份来，连忙欣喜的迎了上去：“太上长老，您出关了？怎么不通知一声，好让我们前去迎接。”

　　“不用，我只是想随便看看。”

　　李求仙说着，朝四周扫了一眼，看着四周那热闹异常的景象，不禁好奇道：“今天难不成有什么活动？”

　　“是，半个月前，我们玄冰宗就在举行停办了多年的弟子大比，到了今日，已然进入弟子大比的关键性阶段，不论是外门弟子还是正式弟子乃至于真传弟子，都到了最后时刻，估计再有两到三天，就会决出外门弟子、正式弟子、真传弟子中的第一名和前十位。”

　　“哦，弟子大比。”

　　李求仙稍稍感应了一下，很快感应到了大量气息的汇聚之地：“是在那边？”

　　“是的太上长老，我带您前往。”

　　这位真传弟子连忙道。

　　“不用，你陪你朋友吧。”

　　李求仙挥了挥手，很快朝弟子比武的方向走去。

　　来到显圣星后，好几次他都想着要收一个弟子，以处理自己生活上的一些琐屑之事，只不过由于各种各样的原因，一直没有等到合适的机会，眼下玄冰宗既然举行着宗门大比，要挑选出新一轮的弟子让其晋升、重点培养，他不妨也看看有没有什么好苗子。

　　天赋上自然要过得去，不过最重要的……

　　是头脑灵活，有能力，会办事。

　　像星灵那种反正是不行。

　　让她做自己的生活助理……是弟子，让她做自己的弟子，最终谁照顾谁还是个未知数呢。

　　李求仙稍稍运转着十幻无妄这一法门，干涉着周边人的思维，让他们本能的不会把自己往玄冰宗太上长老身上去联想。

　　实际上他却是有些多此一举了。

　　玄冰宗这几年来扩张极快，弟子数量相较于先前提升了不止十倍，哪怕正式弟子都翻了好几番，而这些弟子中，真正能第一眼认出他来的，也只有当年万兽门时期就跟着玄冰宗出生入死的那些核心人物了，其他人……

　　甚至玄冰宗这些年来新加入的三位星辰剑主、一位传奇剑主，能不能在第一眼间认出他这位太上长老都是一个未知之数。

　　主要是……

　　他在玄冰宗行走的时间太少了，每年里不是闭关就是去惹事，甚少和玄冰宗宗主玉冰心、星灵、叶铁以外的人有交流。

　　李求仙顺着气息感应，很快来到了玄冰宗弟子大比的现场。

　　大比现场一共分成三个区域，对应着外门弟子、正式弟子，以及真传弟子。

　　外门弟子指的是那些尚未引墟界之力入体的武者，这些武者强弱不一，体魄强度从化劲到大宗师都有，数量颇为庞大，像玄冰宗，原本有外门弟子数千，而在最近一段时间里急剧扩张，这些外门弟子的数量更是达到惊人的四万众。

　　正式弟子则已完成了引墟界之力入体的步骤，一个个境界的区分，却让正式弟子数量少了一大截，玄冰宗被万兽门威逼时，入虚级的弟子数量一度降到了百人以下，哪怕现在数量大幅度提升，仍然只有八百余人，强于赤雪半岛的万兽门，但相较于大风帝国、万胜山等势力却差了一倍不止。

　　而正式弟子往上便是执剑者到荣耀执剑者这两个阶段的真传弟子，小势力中荣耀执剑者还能担任执事、长老，而浩瀚星空中那些有至尊坐镇的顶尖大势力中真传弟子的概念甚至会囊括到半神这个阶段。

　　李求仙待在人群当中看着。

　　由于他身上穿着的乃是玄冰宗高层的衣着，哪怕没有身份标识仍然没人阻拦，倒是让他轻松的观察到了参赛中的选手。

　　只是……

　　不得不说，玄冰宗由于急剧扩张，弟子数量倒是多了不少，平均修为亦是有所提升，但质量上仍然参差不齐，能够让李求仙感到眼前一亮的一个都没有。

　　李求仙在三个台子上转了一个上午加一个下午，却是没有一人入得了他眼。

　　而且……

　　随着李求仙明显有目的性的考察起这些弟子的举动持续了一段时间后，他明显感觉到自己身边的年轻人多了不少，不少自认为自己天赋不凡者有意无意的在往他身边靠，刷着存在感。

　　好一会儿，李求仙才想到了什么，直接往玉冰心，以及其他两位星辰剑主和一位传奇剑主坐镇的主看台走去。

　　没等他来到主看台，玉冰心几人同时站了起来，迅速前去相迎：“太上长老。”

　　“看样子你们早认出我来了。”

　　李求仙道。

　　玉冰心有些尴尬：“太上长老您穿的是长老服装，而我们玄冰宗的长老至今为止也就十几位……”

　　李求仙点了点头，这点小事他自然不会追究。

　　“太上长老，您这是……有心收一个弟子？不知道可曾有看中的么？”

　　玉冰心有些期待的询问道。

　　而其他两位星辰剑主、一位传奇剑主亦是迅速将目光落到了李求仙身上，满是忐忑和憧憬之色。

　　随着李求仙以一人之力压服万胜山两大半神，他的名气已然达到如日中天的程度，尽管由于各种局限性称不上东神洲第一人，但其名气之大，在东神洲却是足以名列前十，他们当中任何一个，或者他们中的后辈若是能够拜在李求仙门下，成为李求仙的弟子，绝对能够一举飞龙上天，前途无量。

　　李求仙摇了摇头，并未回答：“我让你收集到的资料收集好了没有？”

　　“初步资料已经收集完毕，细致的资料正在收集当中。”

　　“有大概的资料就行了，发给我吧。”

　　“是。”

　　玉冰心很快点开自己的金轮，将东神洲有名半神的资料发到了李求仙的金轮中。

　　“很好。”

　　李求仙微微点了点头。

　　接下来就是从这些半神中选出一个，或者几个，担当掌控昊天塔替自己淬炼肉身的苦力……

　　不对。

　　是选出几个协助他修炼的助手。


第403章 监视

　　“整个东神洲的半神只有这么一点？”

　　李求仙有些奇怪的看了玉冰心一眼。

　　东神洲好歹诞生过几尊真神，颜冰真神一个、天启真神一个、万乘真神一个，此外还有个顶尖大宗同样源于真神传承。

　　哪怕这些真神诞生断断续续，但终究是有四位真神在前的历史，更别说那些断了的真神传承了。

　　这么一个大洲，半神数量，居然只有三十九个？

　　要知道，往往一百位半神当中，都不见得能有一人成功塑造半四维神躯，问鼎真神。

　　“这和踏天洲有关。”

　　玉冰心道：“踏天真神乃是我们显圣星上千年以来最为天赋横溢的伟大真神，据说成就真神至今不过三百年，已然有打破真神之境，晋至全新境界的趋势，而在他成就真神不久后，更是完成了一件有利于我们整个显圣星的伟大壮举，让传说中的登神阶梯真正显化到我们显圣星上，使得任何一位半神都有踏入登神阶梯，得到其中至宝而快速成就真神的资格。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“据说踏天真神就是登神阶梯的最大受益者，若非登神阶梯，他绝不可能有今日成就！”

　　“登神阶梯？”

　　李求仙有些好奇。

　　“是，登神阶梯。”

　　玉冰心眼中带着一丝神往：“登神阶梯原本存在于极其隐秘当中，据说只有真神，或者最接近真神的存在才能接触，可随着踏天真神横空出世，以难以想象的天赋惊艳四方，这才将登神阶梯接引到了我们显圣星上，从而让诸多半神有资格入登神阶梯，据说，任何一个从登神阶梯下来的半神，实力都会有显著性的增长，而他们带回来的宝物价值亦是前所未有，曾经甚至有人从登神阶梯中带来神药，让一尊半神连开十三尊星神，从小天位一口气晋升到大天位。”

　　“这么说，显圣星的半神都到登神阶梯去了？我若要寻高手，也得从登神阶梯下手？”

　　“是。”

　　玉冰心点了点头，末了，她犹豫了一下，再度道：“不过登神阶梯并不是绝对的安全，尽管每一位踏入登神阶梯的半神返回后修为都能暴涨一截，可往往却有半数，乃至三分之二的半神陷留在了登神阶梯中，再无音讯，而当人们问及登神阶梯当中究竟发生了什么事时，那些半神们一个个亦都是缄口不言。”

　　“修为暴涨……”

　　李求仙对这个词很有好感。

　　暴涨。

　　他现在要的就是修为暴涨，最好能以最快的速度成就真神。

　　真神，在任何地方，都称得上顶尖存在。

　　哪怕浩瀚星空那些拥有至尊坐镇的无上大国，一尊真神仍然如同顶梁柱般的存在，很多时候，一个无上大国的底蕴强弱看得就是他们国中真神数量的多寡。

　　成就真神，哪怕不能像至尊般庇护一方，都能有足够的自保之力。

　　甚至，借助墟界这一特殊的半四维空间，很多地方他都能轻松前往，到时候沿着另一个“李求仙”的轨迹前行一番，说不定还能得到一些斩获。

　　尤其是……

　　另一个“李求仙”曾深入墟界，自墟界中带出一件奇物，可惜他尚未将那件奇物的玄妙研究透彻，就遭了仇人截杀，身死魂消。

　　由于那些仇人并不知那件奇物有何神异，估计随他一死，那件奇物同样流落失踪，位置……

　　就在另一个“李求仙”身死的地方。

　　等到时候有机会了，他自要去那个地方寻觅一番。

　　“给我准备一艘战机，我要去踏天洲。”

　　李求仙道。

　　“去踏天洲……”

　　在得知李求仙在万胜山的表现后，玉冰心对李求仙的人身安全就不怎么担心了，眼前这位太上长老尽管自墟界之力感应上来看，才是星辰剑主的程度，但其战力之强，却绝不在任何一个半神之下，甚至……

　　抵得上那些点亮了十尊星神的半神。

　　“我们这就替太上长老安排，不过，太上长老，您不需要看一看，看这些弟子当中是否有什么比较出色的人物吗？踏天洲中我们玄冰宗毫无影响力，到时候您想要处理什么事情的话，都得亲力亲为，这未免有些不符合您的身份，且您身边……也少一个侍候您鞍前马后的人，何不趁着宗门大比时，选一个合适的人手？”

　　李求仙往比赛的三个台子上看了一眼。

　　不是他不想找，而是……

　　这些人的底子太差了。

　　武者阶段，他随便选一个人，轻松就能将他培养到宗师，乃至大宗师阶段，但从执剑者到传奇剑主阶段，想要培养起来他所需要花费的精力就将呈几何提升，没有足够基础，或者惊人天赋的话，他不想在其身上浪费时间。

　　“等我从踏天洲回来后再说吧。”

　　李求仙道。

　　“是……踏天洲离我们东神洲有四万来公里的路程，而离我们玄冰宗的距离更是达到六万三千公里，战机若是不进行空中加油，一次性飞不到踏天洲，太上长老如果不介意的话，不如去卡索城，那里有一个巨大的空港，空港中有着往返于踏天洲和东神洲的航班，三天一趟，平稳舒适，我们可以替太上长老订下最好的舱位，太上长老只需在房间中休息三四天，便能安然抵达踏天洲的天路城，而天路城往外不到一千公里，便是登神阶梯所在。”

　　“可以。”

　　“我马上查看船票。”

　　玉冰心说着，打开了金轮，不多时已然道：“明天中午十二点就有一趟前往踏天洲的航班，太上长老您看时间上您还有什么需要安排的么……”

　　说完她补充了一声：“我们这里离卡索城是九千来公里，用载人战机飞行的话一个晚上就能抵达。”

　　“不用安排，订票吧。”

　　李求仙道了一声。

　　玉冰心很快照办。

　　这一幕，李求仙倒是稍稍满意。

　　玉冰心先前对他的实力没有信任，不论他做些什么都是一副忧心忡忡的模样，让李求仙并不怎么待见她，但是眼下她已经认可了自己的实力，办起事情来，倒是体现出了一个宗门宗主的能力。

　　接下来几个小时，李求仙受玉冰心等人邀请，前去点评一下门中弟子。

　　考虑到时间尚有，李求仙并未拒绝，目光在看台上往下打量着。

　　得知李求仙这位如日中天的太上长老亦是上了看台，正注视着他们的比武，所有玄冰宗弟子全部振奋了起来，一个个拿出了他们十二分本事，希望能够引起李求仙的注意力。

　　现在的李求仙可是被东神洲修炼者当成一个点亮了十尊星神的强大半神来看待，如果能够成为他的弟子，不用想就知道未来会迎来何等的辉煌。

　　可惜……

　　这些人不知道的是李求仙心目中的弟子和他们心目中的弟子根本不是一回事。

　　如果他们知道李求仙收下的一位正式弟子，三位记名弟子现在是个什么模样估计对于拜入他门下一事就不会如此热情迫切了。

　　时间一晃。

　　已是一天。

　　第二天清晨，在叶铁这位玄冰宗老牌星辰剑主的亲自相送下，李求仙早早的来到了卡索城中。

　　卡索城的繁华源于商业，尽管李求仙来到卡索城时只是上午九点时分，但卡索城仍然展现出了他们惊人的商业氛围，整个城市无数商贾、车辆进进出出络绎不绝。

　　趁着有时间，李求仙倒是稍稍在卡索城逛了起来。

　　只是这种闲逛持续了不到一个小时，他就失去了兴趣。

　　卡索城的商业确实繁华不已，售卖的诸多商品更是数不胜数，但这些售卖商品中，高阶天地灵物就已经称得上顶尖了，就算那些大商会里拿来做镇店之宝的，都只是那些由顶尖天地灵物提炼出来的药物精华以及少量顶尖天地灵物，李求仙想要的传奇天地灵物以及类似的药物精华一样没有。

　　一旁仍未离去作陪着的叶铁似乎看出了李求仙的失望，笑着介绍道：“对太上长老修炼有帮助的，估计就只有传奇天地灵物一级的存在了，此外，一些登神阶梯当中的特产同样能够入太上长老法眼。”

　　李求仙昨天晚上稍微了解了一下登神阶梯，登神阶梯是一处专门让半神修行的绝世宝地，里面出产的东西，也基本上和点亮星神有关，故而方有半神境界才能入登神阶梯的说法。

　　可问题是……

　　他不是半神啊。

　　他只是一个小小的星辰剑主，在那些半神面前，只是一尊粉嫩的新萌。

　　登神阶梯当中的宝物对他来说，毫无意义，还不如传奇灵物呢。

　　“如果我想要买一些传奇天地灵物提炼出来的药物精华……最好是能够滋润神魂，壮大精神的传奇药物精华，你有什么建议？”

　　李求仙道。

　　“滋润神魂的传奇药物精华……”

　　叶铁一听，顿时苦笑道：“传奇天地灵物本身已经十分珍贵，而传奇级的药物精华更是由传奇天地灵物提炼而出，价格更高，至于滋润神魂的药物精华，那更是所有药物当中的王者，一份滋润神魂的传奇药物精华，其价格，怕是不逊色于一柄传奇级的墟界神兵了，有的话，我们也买不起……”

　　“传奇级墟界神兵……”

　　李求仙一听，这价格……

　　确实够高。

　　要知道，八成以上的半神用的墟界神兵都只有传奇级。

　　唉，早知道在万胜山收缴战利品时，除了昊天塔外，再顺几件传奇神兵来就好了。

　　“不过照你这个说法，只要付出的代价够大，想买的话还真能买到，如果我有了墟界神兵应该去何处购买？”

　　“道天阁！”

　　叶铁毫不犹豫道：“道天阁是踏天神国最大的商会之一，想要买顶尖宝物，非道天阁莫属。”

　　说完，他还指了指不远处一栋建筑物：“卡索城就有道天阁的分店，但这里售卖的宝物层次应该不如天路城高。”

　　“嗯？”

　　李求仙顺着叶铁所指，朝道天阁方向望去。

　　可随着他这一望，顿时察觉到了一道从道天阁方向传来的窥觑目光。

　　有人在监视他。


第404章 登神阶梯

　　李求仙目光如剑，刹那间自人群中将那位监视者找了出来。

　　一位刚刚引得墟界之力入体的中年男子。

　　这个男子此刻就在道天阁一栋六层的高楼上，透过望远设备，朝这个方向打量。

　　在察觉到李求仙的目光后，男子不急不缓的将望远设备移开，继续打量着其他方向、人物，似乎他刚才目光掠过李求仙本身只是一个巧合罢了。

　　但李求仙却知道，这绝对不是巧合。

　　皱了皱眉头，李求仙仔细的朝着道天阁方向感应了片刻……

　　有一位半神坐镇。

　　大概点亮了四五尊星神的程度。

　　这种级别……

　　太弱。

　　打上去也没有任何意义。

　　他李求仙可不是喜欢持强凌弱的人。

　　收回了目光，看了看时间，已经快到十二点了，当下他在叶龙的相送下，往卡索城外最大的一处空港走去。

　　……

　　而就在李求仙前往空港时，那位暗中窥觑李求仙的中年男子却是迅速的朝道天阁内部跑去，很快来到了一个装点的极其雅致的院落外：“我要见日宵阁主，我找到他要找的人了。”

　　“哦？”

　　门口一位正在阻拦的执剑者眼前一亮：“好，随我来。”

　　当下带着这个中年男子来到了院落之内。

　　而院落中得到消息的道天阁阁主日宵这个时候亦是从里面走了出来，目光第一时间落到了这个中年男子身上：“听说你找到我想要找的人了？”

　　“是，阁主请看，我手上还有拍摄下来的画面。”

　　中年男子说着将那个望远设备当中的资料传入金轮，再用金轮的投影功能将刚才拍下的有关于李求仙的画面投射了出来。

　　看到被投射出来的李求仙，日宵直接对里面喊了一声：“将资料拿来。”

　　很快，里面走出一位星辰剑主，把金轮中投射出来的画面收录，再用一个特殊的仪器进行对比，很快得出了资料：“阁主，这个人自外貌而言和那两个蓝星人描述的人一模一样，雷同率达到九成六，不过……”

　　日宵并未接话，而是对着那领着中年男子进来的执剑者道：“他提供的资料有用，带着他去领赏，唔，一位刚刚掌握墟界之力的入虚阶修炼者，最需要的便是一把墟界神兵吧？就赏他一柄墟界神兵吧。”

　　中年男子一听，脸上顿时露出了狂喜之色：“多谢阁主，多谢阁主。”

　　那位带着中年男子来的执剑者脸上同样露出了羡慕之色。

　　他虽是执剑者，可实际上仍未将墟界神兵铸成，只是有了一截可塑成神兵墟兽之骨罢了，这还是因为他投靠了日宵阁主的缘故，不然的话，连被称为神兵胎盘的墟兽之骨都别想。

　　待得执剑者把中年男子带着离开后，日宵才将目光落到了这位星辰剑主身上：“说说，不过什么？”

　　“我手中的仪器在将他列出来后自动的将他的身份进行了一系列对比，最终推算出了他的身份，他有九成四的概率是最近在东神洲玄冰宗中那位名气极大的太上长老。”

　　“玄冰宗中那位名气极大的太上长老？”

　　日宵终究来自踏天洲，坐镇卡索城不过是为了镀金而来，对东神洲的事不是很了解，不过对玄冰宗那位太上长老多多少少也听说过一些他的传闻，当下皱着眉头道：“会不会搞错了？根据我们对蓝星那两人的严刑拷问，负责主持开启虚空之门的人充其量就星辰剑主的层次，而玄冰宗那位太上长老，连万胜山两尊半神都未能镇压，一个星辰剑主会有这种能力？”

　　“实际上早在十个月前，我们手上的智能检索系统就将玄冰宗这个太上长老推荐给了我，只不过当时我出于和阁主您一样的想法，并没有细看，本能的觉得这两者间根本不是一个人，估计只是面貌相似罢了，所以直接将他排除在系统的自动检索外了，可在不久前我却得到了一条消息，玄冰宗的太上长老虽然有比肩半神的恐怖战力，但这种战力皆源于武道，他本身对墟界之力的运用理解，正是星辰剑主层次。”

　　说到这，这位星辰剑主在日宵面前一跪在地，懊悔道：“因为我的过错让这个消息迟来了整整近一年之久，还请阁主责罚。”

　　日宵看了这个星辰剑主一眼，作为自踏天洲中跟着他来到东神洲的下属，他的忠心自然毋庸置疑，不过有功则赏，有过则罚向来是他为人处世的准则，当下道：“离銮，以你犯下的过错我本该将你打入赤火渊十年，不过眼下我尚是用人之际，此罪先行记下，根据你接下来的表现给与你将功赎罪的机会，若是再有过错，两罪并罚。”

　　“多谢阁主。”

　　被称为离銮的星辰剑主连忙道。

　　“以星辰剑主能耐，靠着武道居然能力压万胜山两尊半神……这个李求仙不简单啊，十有八九就是他背后神王级传承的缘故了，一个能开辟虚空之门的神王传承，绝对能够教出这种惊才绝艳的妖孽。”

　　日宵说着，陷入沉思。

　　这么一个拥有神王传承的人，谁知道他手中究竟还掌握着何等手段，他杀上万胜山，若说万胜山为了对付他没有动用镇宗神器昊天塔，他日宵第一个不信，一个真神传承，往往将自家颜面看得极重。

　　可最终，李求仙却是大摇大摆的从万胜山中走了出来，从这一点推断……

　　李求仙的战力，比得上五六位普通半神，这……

　　已是接近小天位的层次了。

　　道天阁背后虽然有踏天神国支持，但踏天神国乃是一个极其庞大的群体，自踏天真神往下，有三阁六部共计九大巨头，平日里踏天真神不出，九大巨头负责踏天神国的诸多大小事宜，道天阁背后站着的，实际上就是六阁长老当中的一位，点亮了四十三尊星神的小天位存在道剑长老。

　　尽管身为三阁长老之一，踏天神国内部，以及踏天洲内外有不少半神依附于道剑长老而存在，可这些半神中真正能够调到东神洲的却只有三五位罢了，这么几位半神，未必奈何得了李求仙。

　　看样子……

　　他想独占蓝星的想法只能落空了。

　　这件事只能交给道剑长老去亲自处理。

　　尽管无法独享蓝星这颗星辰以及星辰上的神王传承，但日宵明白，若是道剑长老最终收获丰盛，凭借他这一脉有功必赏的行事风格，将来必然少不了他的好处。

　　“阁主……我刚刚查到最新的一则消息，玄冰宗替这李求仙买了前往踏天洲的船票……他要前往踏天洲！”

　　“前往踏天洲？”

　　日宵心中一动，如果李求仙要去踏天洲的话，他和他这一派系中可以动用的力量就多了，若是设计妥当的话，未必不能将他擒下，从他口中逼问出墟界之门所在，从而通过墟界之门进入蓝星，征服这颗星辰。

　　想到这，他稍稍将把消息上报的心思压了下来，对着离銮道：“替我买票，我要回一趟踏天洲，找老祖好好谈谈，你透过电子设备，遥控监视李求仙此人的动向，有什么消息马上用金轮发给我，我准许你动用跨洲频道。”

　　“是！”

　　离銮慎重道。

　　显圣星上的通讯尽管发达，但由于面积巨大，一个大洲和另一个大洲的通讯极其不便，通讯费用更是极其高昂，除了那些将触角延伸到其他洲外的顶尖势力，没有人会贸然开通洲际频道。

　　至少玄冰宗，甚至大风帝国，都很少通过洲际通讯去了解其他大洲的种种事宜。

　　……

　　李求仙并不知道他已被盯上。

　　此刻的他已经坐上了前往踏天洲的一艘民用级航天母舰。

　　用了三天时间，这艘庞然大物在天路城外的空港停了下来。

　　一到踏天洲，李求仙首先感应到的便是这一大洲的墟界之力异常。

　　不是因为这片区域的墟界之力活跃，而是……

　　沉寂。

　　踏天洲的墟界之力相较于东神洲来，明显要沉寂一分，尽管这种差别很小、很低，哪怕半神都未必能感应出来，但有着另一个“李求仙”记忆的他却能判断出，踏天洲的墟界之力有异于其他大洲。

　　而这一异常的源头……

　　隐隐就在千公里外。

　　“千公里……登神阶梯所在么？是登神阶梯影响到了踏天洲墟界之力的活跃性，还是踏天洲本身墟界之力的活跃度就略微逊色于其他大洲？”

　　李求仙来到天路城，本只是想找到足够多的半神来替他激发昊天塔，淬炼己身。

　　当然了，能买到可以滋润神魂的传奇灵物精华自是最好不过，不过登神阶梯的异常却是引起了他的注意力。

　　“去看看……”

　　心想着，他毫不犹豫的转向了另一处售票处，那里，有直接飞往登神阶梯所在的客机。

　　买了票，等了不到十分钟，客机起飞，一个小时后，客机在离登神阶梯还有二十公里的一个小镇停了下来。

　　到了这里，墟界之力的异常变得越发明显，别说是李求仙了，恐怕任何一位星辰剑主、传奇剑主来到此处，都能察觉到四周墟界之力当中蕴含的“惰性”，而这种“惰性”的源头，便位于二十公里外一座高山，一座看上去犹如阶梯，直通虚空一片朦胧中的一条阶梯。

　　登神阶梯！

　　而李求仙看着这条阶梯，却始终觉得有些眼熟。

　　良久，他仿佛想到了什么，眼中神光一凝：“这是……一道固向墟界之门！？登神阶梯……通向另一片天地！？”


第405章 信贷

　　真神可独善其身，神王能扩土一方，而神王用以征战四方开疆拓土的手段便是墟界之门。

　　所谓的登神阶梯连通着一座墟界之门，显然，这是显圣星上的神王征服的一方特殊界域，那颗星辰可能有种种神异，半神强者进入其中，在那一特殊星辰当中接受试炼、磨砺，可加速自身星神凝练。

　　终究是历史上诞生了数十位真神的显圣星，种种能耐，不是文明断层过一次的蓝星所能比拟。

　　“等什么时候将各项基础都提升上来了，我倒也能去登神阶梯当中走上一圈，但是现在么……”

　　李求仙并没有前往的想法。

　　他还得找找看有没有传奇灵药精华售卖。

　　“踏天洲以踏天神国称尊，整个踏天神国的势力之强，几乎雄踞了三分之一个踏天洲，不过并不是所有人都对踏天神国无条件信任，那些身家亿万的大商人、大商会反而对实力强大到让人根本无法反抗的踏天神国充满了忌惮，因此，整个踏天洲真正最繁华的商业城市出了踏天神国的首都外，就属天路城了，唯一不同的是，踏天神国当中出售的物资种类繁多，而天路城的诸多商会售卖的物资则偏向于登神阶梯产物。”

　　李求仙稍稍翻阅了一下金轮中的资料，了解了一下踏天洲的情况。

　　而这个时候，他的金轮突然亮了起来，随着他将金轮接通，里面露出了宗主玉冰心的模样。

　　“太上长老？喂？太上长老你听得到吗？”

　　“听得到，有事？”

　　“对对对，由于洲际长途费用昂贵，我长话短说，太上长老您不是一直想要购买一些传奇天地灵物提炼出来的药物精华吗？三个月后在天路城五福商会有一场规模巨大的拍卖会，里面据说有好几种传奇级药物精华出售，其中疑似有滋润神魂的药物精华，我替您要了一张电子请帖，一会儿就发给您，好了，就这消息，太上长老有什么不懂的请用金轮登录五福商会官方门户查看，我先挂了……”

　　玉冰心匆匆忙忙的将这个消息传递到后，很快挂掉了通讯。

　　尽管现在的玄冰宗规模、收益相较于几年前来提升了十几倍不止，可玉冰心显然尚未完全将节约的心态扭转过来，这按理说对她而言算不得无法承担的通讯费用她都看得很紧。

　　以至于……

　　敢挂他这个太上长老的金轮了。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙分神时，金轮再度一亮，却是玉冰心发来的请帖。

　　随着李求仙将请帖点开，然后从上面找到了五福商会的官方门户，很快登了上去，找到了有关于这一次拍卖盛会的具体事宜。

　　这场拍卖会的名头，打的就是他们五福商会会长之女和踏天神国六部之一工部副部长之子联姻的名头举行的，不止有五福商会自身拿出来的重宝，还有出自工部的一些顶尖宝物。

　　其他杂七杂八的东西李求仙没有理会，他直接搜索的就是能滋润神魂壮大精神的天地灵物。

　　而当这个界面点开后，他的眼前顿时亮了。

　　此番拍卖，为了图个吉利，共有九件传奇天地灵物被拿出来拍卖，这九件传奇天地灵物中有益于壮大神魂的占了两件，此外，尚有三份传奇天地灵物精华售卖，三份灵物精华其中两份尚保持着神秘，但有一份却是暴露了出来，是星辰露。

　　一种对于传奇剑主点亮第一尊星神有奇效的顶尖宝物。

　　可以说，只要那位修炼到巅峰的传奇剑主积累不是太差，运气不是太坏，这份星辰露必然可以助他点亮第一尊星神，让他自此迈入半神的全新天地。

　　“传奇级天地灵物、灵物精华，都是好东西！”

　　李求仙看得有些眼热。

　　至于剩下的墟界神兵，已经蕴含着特殊效果的奇物、剑法、秘术之流，则不被他放在眼里。

　　墟界神兵上，他有了王者之剑，短时间里估计没有什么神兵能凌驾于王者之剑之上，至于剑法、秘术……

　　对于显圣星上的秘术等级，他可不报什么希望。

　　现在唯一的问题就是……

　　钱不够！

　　显圣星上有着不错的金融制度，这些制度由一位位真神制订、实行，流传下来，公信力极佳，而一件传奇级天地灵物价格往往需得花费十亿星元。

　　十亿星元，价值一千亿金元，即十万亿银元，大概相当于当年的玄冰宗一百年的收入。

　　哪怕现在玄冰宗的规模扩张了一大截，可由于尚未将这些扩张的地盘消化的缘故，十亿星元，仍然相当于玄冰宗十年的收益。

　　而且，只是单纯的收益。

　　可实际上玄冰宗不可能将所有的收益据为己有，无视境内发展，就好像一个人，年工资有十万，但并不意味着他每年能存下十万一样。

　　传奇级天地灵物的价格已是如此，更别说比天地灵物贵了十倍的灵药精华了。

　　李求仙稍稍整理了一下身上所得，除了脑海当中的秘术外，他目前能够拿来售卖的只有四把墟界神兵。

　　这四把墟界神兵中，三把中级，一把高级，全部卖了，倒能凑齐十三亿星元，买一件传奇级天地灵物勉强够，可其他的……

　　摇了摇头，李求仙将没钱的问题暂时的放到一旁。

　　“先把这四把墟界神兵售卖了再说。”

　　李求仙心想着，不禁有些后悔没有将天启神山中那几块墟兽之骨带出来，那些墟兽之骨可是相当于神器胎盘级存在，若是将其售卖，不说多了一块卖个几百亿星元绝对不在话下。

　　李求仙用金轮稍稍查了一下，很快查到了信誉比较好的一家商行。

　　刻羽商会。

　　天路城由于背靠登神阶梯，驻扎着大量商会，几乎每一个商会背后都有顶尖势力的影子，普通的商会想在这里立足极其艰难。

　　而由于商会的背景强横，财力自然也不同凡响，几亿、几十亿的生意也能很快谈下来，这一点倒是让李求仙感觉安逸不少。

　　李求仙拍了几张照片，传到金轮，通过金轮提前预约，等他从登神阶梯赶到天路城的空港时，刻羽商会的车已经在那迎接了。

　　十几亿星元的交易哪怕对刻羽商会来说，都称得上数月罕见，对于他这等贵客，刻羽商会自然十分重视。

　　车队载着李求仙，很快来到了刻羽商会，商会的一位副会长带着好几位鉴定大师亲自接待了李求仙，将他迎入了贵宾室中。

　　“好了，事不宜迟，我们开始吧，四把墟界神兵，我都卖，至于他们的来历，你们不用担心，墟界神兵的主人已经被我打死，绝对不会有任何后患，现在开个合理的价格吧。”

　　李求仙毫不含糊的直奔主题。

　　只是……

　　他这种介绍方法，让这位副会长嘴角微微一抽：“李剑主果然快人快语……请李剑主放心，只要这些墟界神兵的品相足够，我们绝对会给您一个满意的价格。”

　　“好，我现在缺钱的很，希望你们能给我一个合理的价格！”

　　李求仙点了点头。

　　“当然。”

　　副会长一挥手，几位拥有着丰富鉴定知识的大师迅速上前检查了起来。

　　这几件墟界神兵本身就是那些传奇剑主、星辰剑主们所有，价值毋庸置疑，很快，几位大师商议了一番，将价格报给了那位副会长，那位副会长亦是笑着上前道：“李剑主这几把墟界神兵品相都不错，虽然小有损伤，但却无伤大雅，而且这几件墟界神兵来历……额，清白，我们愿意以十四亿三千万星元的价格将它们买下来，不知李剑主意下如何？”

　　“十四亿三千万……”

　　李求仙点了点头，比他预料中还高了一亿三千万。

　　“可以。”

　　“那好，我们马上走一下转账程序。”

　　副会长说着，很快和李求仙签了一份合约，最终将十四亿三千万转到了李求仙的账户上。

　　得了十四亿三千万，李求仙稍稍缓解了一分身上的经济压力，不过单单五福商会放出来的传奇天地灵物中就有两份和滋润神魂有关，拿下这两件天地灵物至少需要二十亿，若算上拍卖时可能出现的溢价，三十亿才称得上保险，更别说他可能还得拿下一份价格一百亿起的传奇领悟精华了。

　　“钱不够！”

　　李求仙走在天路城的街道上，心中叹息。

　　一文钱难倒英雄汉……

　　不对，是一百亿……

　　两百亿难倒英雄汉啊。

　　就在李求仙琢磨着如何开源时，一个有着执剑者级的中年男子却是凑了过来：“这位先生，可是经济上有困难？需要贷款么？”

　　“嗯？”

　　李求仙目光落到中年男子身上。

　　中年男子一副成功人士的模样，身上亦是充满着一股雍容的气度，看上去就让人放心信任……

　　不过……

　　“需要，不过，你们可以给出多少额度？”

　　“呵呵……不是我说笑，我们天资信贷绝对称得上天路城，乃至于横断山脉方圆数千公里内最有名气的贷款公司之一，资金雄厚，只要你有这个信誉和偿还能力，不论你需要多少钱，我们都可以贷款给你！”

　　中年男子说着，顺便补了一句：“当然了，利息方面比市面上肯定要高一点？”

　　“真的！？利息不是问题，你们真的我想要多少就能贷出多少？不会是骗人的吧？我李求仙最恨那种满口谎言且言而无信之人！”

　　“当然，你要相信我们天资信贷的能力和信誉！”

　　“好，我相信。”

　　李求仙认真的点了点头：“先给我贷两百亿吧，星元。”


第406章 生财之道

　　中年男子满脸愕然的看着李求仙，好一会儿没有回过神来。

　　过了片刻，他才怔怔的问了一声：“这位先生，你刚才说什么，我有些没有听清楚，可不可以麻烦你再重复一次？”

　　“当然可以。”

　　李求仙痛快的点了点头，通情达理的他对于这点小要求自然不会拒绝：“我说，先给我贷款两百亿星元。”

　　“两百亿，星元？”

　　中年男子斜着头看着李求仙，一副你在逗我的模样：“这位先生你知道你在说什么吗？你要向我们天资信贷贷款两百亿星元？你确定是两百亿星元而不是两百亿银元？”

　　星元和银元的价值差了一万倍。

　　可即便如此，两百亿银元也称得上一笔巨款，在普通人的世界里，两百亿银元的资产已然称得上显赫一方，在那些百万人的城市中即便称不上首富，都为去不远，纵然是很多入虚阶，乃至于执剑者阶段的修炼者，身家都未必能有两百亿银元，也就是两百万星元。

　　“两百亿星元，我想我说的很清楚了。”

　　李求仙说完，目光落到中年男子身上，神色隐隐有些严肃起来：“你该不会是在骗我吧？天资信贷贷不出这么多资金对不对？我记得我刚才和你说过，我李求仙平日里最恨的就是那种满口胡言言而无信之人！如果你是在骗我，那么，我会让你明白，在我这种极重诚信的人面前说谎，你将要付出什么代价！”

　　“两百亿星元……”

　　中年男子这个时候已然从两百亿星元这个数字带来的震撼当中清醒过来，他的目光落到李求仙身上，那眼神分明是在看一个傻子：“你想要两百亿星元？呵，你怎么不说你要贷款买下整个踏天神国，浪费我的时间很有意思是么？”

　　“浪费你的时间？不，如果你们天资信贷拿不出两百亿来的话，那么就不是我浪费你的时间，而是你在浪费，在欺骗我的时间了，现在，带我去你们天资信贷，我需要你们的主事人给我一个交代。”

　　李求仙一脸严肃道。

　　似乎有人欺骗自己这种事是什么难以接受的大罪一般，必须追究到底。

　　“去我们天资信贷！？”

　　中年男子看着李求仙，眼角余光偷偷的扫了一眼手中那改制过的金轮。

　　金轮对眼前之人身上墟界之力浓度的测试……

　　九道。

　　执剑者真正掌握一道属于自己的墟界之力，就相当于踏入荣耀执剑者的行列了，而当他体内的墟界之力数量达到五道以上并且掌握了星辰磁场后，便等同于跨入了星辰剑主的行列。

　　星辰剑主体内掌握的墟界之力数量往往在五到三十道之间，眼前这个男子体内九道墟界之力……

　　一个连巅峰状态都未曾达至的星辰剑主罢了。

　　这种人……

　　对背后站着数位传奇剑主，乃至于隐隐靠着一尊半神的天资信贷来说，收拾起了轻而易举。

　　“好小子，你有胆量，想去我们天资信贷？行！有种的话你跟我来！”

　　中年男子狠狠的瞪了李求仙一眼，转身，迅速朝天路城北城靠近郊区的位置而去。

　　李求仙跟上。

　　两人一前一后，前行了不到十分钟，来到了一个行人稀少的巷子中，很快有四人从停在巷子一侧的商务车中走了下来。

　　中年男子似乎和这四人沟通过了，这以一位传奇剑主为首带着三位星辰剑主的队伍对着中年男子点了点头，很快将他围了上来。

　　“小子，想要找麻烦是不是？也不去打听打听我们天资信贷是哪位大人物在后面站台！有种新报上你的名号！”

　　“我叫李求仙。”

　　李求仙如实回答：“我也不是来找麻烦的，我只是希望你们能够言而有信，替我办理贷款业务，只要你们帮我把业务办好了，我转身就走，绝不会为难你们天资信贷。”

　　“贷款？”

　　为首的传奇剑主一边联想这李求仙这个名字，一边看向中年男子。

　　“龙哥，这小子，要贷款两百亿星元。”

　　中年男子咬了咬牙道。

　　“两百亿，还星元？”

　　被称为龙哥的星辰剑主眼神顿时冷了下来。

　　而这个时候，他身旁的一人亦是对着他摇了摇头。

　　他刚才已经用金轮调查过李求仙这个名字，并没有什么太多消息，显然这不是什么了不得的大人物。

　　而看李求仙的模样……

　　也确实不像什么大人物。

　　只有星辰剑主的修为不说，真正的大人物哪一个出门时，不都是前呼后拥的？

　　“小子，我已经确定，你是在找事了。”

　　传奇剑主的目光落在李求仙身上背着的那柄只能根据形状判断是墟界神兵的佩剑上：“把你身上值钱的东西留下，算是对我们天资信贷的赔偿，然后你可以走了，不然的话……就不要走了。”

　　“看样子，你们果然骗了我，并且，还想要抢我的墟界神兵。”

　　李求仙的脸上带着一丝遗憾，同时望向那位中年男子：“我说过，我最不喜欢的就是那种言而无信之人，因此……今日，我就来教导教导你，什么叫诚信！”

　　“放肆！”

　　察觉到李求仙语气异常，为首被尊为龙哥的传奇剑主神色一厉，右手第一时间抓住了悬挂在腰间墟界神兵的剑柄，下一刻，就要宝剑出鞘。

　　可在他墟界神兵即将出鞘时，李求仙的手臂已经犹如一条巨蟒，狂刺而出，刹那间扣住了这位传奇剑主的肩膀，同时虚手一弹，在他打算将墟界之力运转全身以躲避攻击前，打出一发潮汐古术，将方圆数十米的墟界之力干扰。

　　而随着墟界之力干扰，这位被称为龙哥的传奇剑主显然已经无法再自李求仙手下脱身。

　　“咔嚓！”

　　伴随着李求仙五根钢铁般的手指头微微用力，这位传奇剑主的肩膀整个被捏碎，紧接着，他再维持着扣住对方肩膀的动作，往下一震，一股强大到根本不是传奇剑主所能抵挡的恐怖力量自他那不算强壮的手臂当中爆发而出，形成劲道，滚滚轰入这位龙哥身躯当中，将他的五脏六腑统统震成粉碎。

　　天资信贷为数不多的传奇剑主，死。

　　而在震杀这位传奇剑主的同时，他的左手亦是跟着刺出，扣住了另一位星辰剑主的脖子，然后用力一捏……

　　不过这个时候第三位星辰剑主似乎反应了过来，口中一声爆吼：“住手！”

　　下一刻，一股拳劲自他身上爆发。

　　只是星辰剑主修为的他，居然激发出不逊色于炼体四重的磅礴气血之力，一拳轰出，宛如有开山断河之力，席卷着压缩到极致的气爆，狠狠的轰在李求仙的头颅太阳穴上。

　　“给我死！”

　　“嘭！”

　　数十吨巨石都能轰碎的劲道悍然爆发，震得他拳劲前方的空间形成肉眼可见的气浪，迸射八方。

　　然后……

　　没有然后。

　　被这一拳正面轰中，李求仙只是稍稍偏了偏头，顺便在偏头的过程中将被自己扣住了脖子的那位星辰剑主捏死，眼角余光瞥到了这位有着炼体四重修为的星辰剑主身上。

　　“不错，星辰剑主中有你这等武道造诣者颇为罕见，就是力道小了些。”

　　李求仙道。

　　“你……”

　　这位星辰剑主看着被自己全力一拳轰中太阳穴要害一副安然无恙之色的李求仙，忍不住的瞪大了眼睛：“怎么可能……就算炼体六重的半神以死穴硬抗我倾力一击，也必然遭到重创，你怎么……”

　　“用墟界神剑！用墟界神剑斩杀他！再强大的身躯都不过血肉之躯，用墟界神兵杀了他！”

　　剩下的一位星辰剑主大吼着，语气当中带着一丝颤栗、惊恐。

　　而他的惊恐显然是有道理的。

　　十个呼吸后，李求仙拍碎了那位有着炼体四重武道实力的星辰剑主的头颅骨。

　　至于最后那位星辰剑主……

　　下场和先前那位传奇剑主一样，随着李求仙让开他墟界神兵一剑的斩杀，并且给了他一拳，直接将他的五脏六腑统统震成粉碎，已经死的不能再死了。

　　将这一位传奇剑主和三位星辰剑主的四个天资信贷打手击毙，李求仙来到了早已被吓得脸色惨白，瑟瑟发抖的中年男子身前。

　　没等李求仙开口，那位中年男子已经一脸惊恐道：“不要杀我，不要杀我，我马上联络，我马上联系我们天资信贷的高层，让他们将您的贷款办下来，只是，您要的额度实在太多了……天资信贷哪怕背后有重光半神站台，并且有十几位传奇剑主将钱投放在天资信贷平台上，可能凑出二十亿就是极限了，两百亿星元，真的没有……”

　　“没钱做什么贷款。”

　　李求仙有些无语：“好了，二十亿就二十亿吧，我知道你没有放贷二十亿的权限，带我去你们天资信贷总部，我找你们负责人亲自商谈贷款的事，嗯，贷款时间么……就贷一百年吧，利息什么的随便你们开，一百年后你们找我，我自会将这二十亿星元连本带利的还给你们。”

　　面对李求仙的要求，想要保住性命的中年男子根本不敢阻拦，很快已经带着李求仙来到了天资信贷。

　　而经过一番友好的协商，虽然期间不小心打骨折了天资信贷几位传奇剑主，但总体氛围还是非常和谐，最终，天资信贷痛快的和李求仙签订了这个为期百年的贷款合同。

　　至于抵押物？

　　李求仙自忖自己信誉十分良好，有信誉的人，自然不需要抵押物。


第407章 日月流光罩

　　带着贷款的二十亿，李求仙痛快的出了天资信贷总部。

　　“这个办法倒是不错。”

　　李求仙看了一眼卡上的三十四亿星元，表示十分满意。

　　至于合同当中的利息，二十亿一百年后要还四百亿？

　　一百年对于那些传奇，乃至半神级修炼者来说实际上就相当于凡人的十几二十年罢了，一座房贷的时间。

　　四百亿虽然在原基础上翻了二十倍，但这并不是问题。

　　百年后他必然成就真神，以真神之姿，凑集四百亿资产并非难事，况且……

　　天有不测风云人有旦夕祸福，万一在这百年内天资信贷遭了劫难自此倒闭了呢？

　　“看样子，在接下来几个月里凑齐两百亿也并非没有希望。”

　　李求仙脸上带着笑容，很快用金轮查找起天路城中那种对抵押物、资历要求审核不严格的信贷公司来。

　　至于利息……

　　不好意思，他不看利息。

　　只要能放贷就行。

　　……

　　接下来一段时间里，李求仙跑了几十个信贷公司。

　　只是这些信贷公司的实力相较于天资信贷来显然差了不少，大半个月时间跑下来，他虽然贷到了不少资金，可身上的星元数量仍然不过达到五十亿，增长缓慢。

　　而且，随着时间的推移，那些信贷公司对于他的到来似乎都有了防备，一看到他，迅速的将资产转移，高层更是统统离开，而作为一个从来不恃强凌弱仗势欺人的正经武者，李求仙也不好对那些中低层员工严刑逼供，完美的资金结集计划才凑齐二十个亿就这么胎死腹中了。

　　“做信贷的人，一点魄力都没有，有钱不借，怎么赚大钱，百年后我翻几十倍还给你们都没关系啊，真没有远见性目光。”

　　李求仙看着这个他从金轮调查出来但已经关了门的信贷公司，对他们的气魄很是鄙夷。

　　借不到钱……

　　无奈，李求仙只得转身离开。

　　可这个时候，却是有一个星辰剑主级的中年男子迎了上来，微笑着问候了一声：“可是李求仙李剑主当面？”

　　“你是……”

　　“我叫离銮，我听闻李剑主正急着用钱？我们愿意出面贷款一些给李剑主，而且，据我们的了解，以及李剑主背后玄冰宗目前如日中天的发展趋势，我们能够放贷的额度极高，哪怕贷给李剑主一百亿星元都不在话下。”

　　“一百亿！？”

　　李求仙一听，眼前顿时亮了。

　　半个月里，他跑了几十家信贷公司，连几百万的额度都不愿意放过，最终才勉强凑齐了二十亿的数字，眼下，这个叫离銮的人居然愿意贷给他一百亿？

　　“好，你们来的正是时候，而且既然你们了解我的为人那么也应该明白，我李求仙向来言而有信，我们现在就去办理贷款？需要什么手续么？我马上准备。”

　　“呃……”

　　看着李求仙连自己的来历，以及利息都不问就直接痛快答应了下来，离銮有些意外。

　　计划……

　　比他想象中的更加顺利。

　　不过很快他已经反应过来，继续维持着一脸笑容道：“好，李剑主果然快人快语，我们的公司不在天路城，而是在靠近登神阶梯外的神赐镇上，我这就让人准备穿梭机，带李剑主前去办理贷款手续。”

　　“好。”

　　李求仙痛快的应了下来。

　　当下他带离銮的带领下上了一艘穿梭机，穿梭机很快开出了天路城，朝登神阶梯而去。

　　不过在走了一段时间，李求仙道了一声：“这里……前往登神阶梯的方向稍微偏移了一些。”

　　“我们的信贷公司在登神阶梯的另一边，所以需要绕过去才行。”

　　李求仙看了离銮一眼，微笑着点了点头：“无妨，只要你们最终能拿出一百亿星元即可。”

　　“这一点李剑主大可放心，我们公司的实力毋庸置疑。”

　　离銮信心十足道。

　　穿梭机前行，很快前行了六百多公里，最终，在一个颇为偏僻的峡谷停了下来。

　　随着峡谷一到，这台穿梭机突然停了下来，落到地面。

　　“人到了吗？”

　　李求仙问。

　　“什么人到了？”

　　离銮有些奇怪，紧接着却是脸色一变：“你猜到了？”

　　“对，你们为了我身上的什么东西而来？天启真神的神术，天启神山传承高塔中的宝物？话说，你们在对付我前应该调查过我在万胜山的战绩吧，这一次，不知道请来了几位半神？”

　　离銮脸色一阵变幻，紧接着却是冷笑道：“李求仙，你很有自信，可惜，自信的人往往活不了多少时间。”

　　话一说完，他直接打开穿梭机，以最快的速度飞纵逃离。

　　而李求仙同样下了穿梭机，没有半点追上去的意思，倒是心中想着：“有万胜山的战绩打头，这些人如果想要围杀于我，至少得请来四五位半神，四五位半神，哪怕一个个都是穷光蛋，身上凑齐两三把传奇级墟界神兵也不是难事，而以传奇级墟界神兵的价值……”

　　李求仙的脸上顿时露出了笑容。

　　果然是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　买传奇天地灵物精华的钱……

　　有了。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙将身上的王者之剑解下，握在手上，等待即将到来的大战时，一圈流光猛然冲天而起，直入云霄，刹那间形成一个直径上百米的巨大护罩，将以离銮乘坐的这艘穿梭机为中心全部笼罩起来。

　　随着这个防护罩形成，三道身形同时现身，出现在护罩外。

　　“只有三个？”

　　李求仙看着出现在护罩外的三道身影，稍稍有些意外。

　　不过当他仔细的感应了一番蕴含在三人体内的惊人力量时倒是隐隐明白为何三位半神就敢来打自己主意了。

　　这三位半神居然无一例外都是凝聚了十尊星神以上的强大半神，以他们体内星神的优势对上万流半神、千幽半神，完全可以做到以一敌二，换句话说，眼前来的虽然只有三位半神，但其阵容相较于六位半神来亦是毫不逊色。

　　“居然这么简单就将他困住了？平剑阁主，对付这么一个人你用的着将我们两个请来？”

　　被称为平剑阁主的中年男子并未接话，而是慎重道：“既然困住了，那就更好办了，这个李求仙曾在万胜山上和千幽、万流两大半神一战，据说那一战中千幽、万流两人都动用了昊天塔，可仍然未曾将他奈何，可见其人凶悍，未免万无一失，请两位直接用日月流光罩将他炼死！”

　　“不错，师尊，我们还是谨慎为上。”

　　另一位半神道。

　　如果李求仙对踏天洲的半神分布十分了解，这个时候必然能够根据这两人的称呼判断出来，以师徒相称，并且两人都点亮了十尊星神，这两人赫然是在踏天洲中极负盛名日月星宗两大太上长老，日耀半神和月赤半神。

　　而日月流光罩亦是他们手中最强大的一件神器，据说乃是自光炼真神的传承当中，斩杀了那位真神的传人，将其生生掠夺而来，据为己有。

　　日耀半神和月赤半神面对能力压万胜山的李求仙没有小觑，在将他困入日月流光罩后，直接开始运转墟界之力，牵引来自墟界当中的恐怖射线炼杀李求仙。

　　要知道，墟界属于半四维空间，尽管入虚阶的修炼者就能引墟界之力注入己身，执剑者阶段更是可以感应到墟界中的至强十二神兵，可想要真正的进入墟界，唯有到荣耀执剑者阶段才能做到。

　　而荣耀执剑者和往上的星辰剑主、传奇剑主虽然能够短时间里逗留墟界，但绝不能持久，哪怕半神，若是暴露在墟界的环境下，仍然如同凡人进入浩瀚宇宙，坚持不了多久，就将被外界恶劣的环境杀死。

　　眼下日月流光罩通过模拟墟界恶劣至极的环境甚至牵引墟界当中的诸多射线，炼化李求仙本身，顷刻间，就让李求仙感觉到了自身巨大的负荷。

　　并且，和其他的良性负荷不同，在他的神罡真身未曾圆满前，墟界之力对他肉身造成的损伤就好像辐射对那些经常锻炼的运动员一样，根本无法被他们本身的体魄防御所阻挡、所利用，这种手段若真用来对付半神……

　　几分钟，最多十分钟，就能将一位普通半神生生炼死。

　　当下李求仙不敢怠慢，身形穿梭，手中的王者之剑宛如一颗璀璨的流星，撕裂虚空，狠狠的斩在日月流光罩上。

　　“嘭！”

　　在王者之剑的斩击下，日月流光罩的流光肆意逸散，将这一剑斩击的力量均匀的分布到方圆上百米的半圆形光罩面积上。

　　“没有用的，当年光炼真神炼出此物的主要目的乃是为了对付那些未凝聚出神躯的半神，眼下此物在我们手上虽然没有正确的激发利用法门，但困杀小天位以下的半神，却是不在话下，你打不破它。”

　　日耀半神看着在光罩当中反击的李求仙，脸上带着一副看戏的表情玩味道。

　　倒是月赤半神……

　　目光盯在被李求仙一剑斩中的那一处日月流光罩上，隐隐感觉有些不对劲。

　　“能困杀小天位以下的半神，换句话说，攻击达到小天位以上就能将日月流光罩打破了？这个简单！”

　　李求仙话一说完，体内十二颗气血星辰被同时引爆，一股比之刚才强横了数倍的恐怖气势自他身上轰然爆发！

　　“再来！”


第408章 集齐资金

　　“不好！”

　　察觉到李求仙身上暴涨的气势，原本就察觉到日月流光罩被攻击的地方有些不对劲的月赤半神脸色大变，一声惊呼：“快，倾尽全力注入墟界之力，将日月流光罩的力量集中起来抵挡住他的攻击！”

　　“嗯？”

　　月赤目光一直盯在日月流光罩上，第一时间察觉到了日月流光罩的异常，但日耀的动作显然是慢了半拍。

　　就是这么半拍的缓慢，李求仙爆发十二颗气血星辰席卷而成的浩荡剑光已经狠狠的斩在了日月流光罩上。

　　“碎星！”

　　“轰隆隆！”

　　劲道爆发。

　　以日月流光罩为中心的方圆百米剧烈震荡，仿佛爆发地震一般，传来剧烈的轰鸣声，一圈圈肉眼可见的气浪在那不断卸导着力量的日月流光罩下方爆发，当场卷起一层弥漫方圆数百米的扬尘泥土。

　　而在这片泥土中央，被李求仙碎星剑术正面击中的那一处日月流光罩本身则是流光震荡。

　　这种震荡持续了不到一个刹那，仿佛一圈被子弹击中的玻璃。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响。

　　漫天流光同时爆散，形成一圈肉眼可见的流光冲击，卷向四方。

　　而控制着日月流光罩竭力想要阻拦住李求仙月赤更是被日月流光罩被粉碎的力量卷中，体内墟界之力当场暴走，脸色惨白的连连后退。

　　“杀！”

　　击溃日月流光罩，李求仙一声长啸，持剑杀出，人未至，剑未鸣，可潮汐古术对墟界之力的干扰已经借助着日月流光罩被击碎时的墟界之力紊乱席卷四方，弥漫方圆数千米之地。

　　“该死！”

　　“没有了日月流光罩，我们也照样可以杀你！”

　　剩下的日耀半神、平剑阁主两人同时叱喝，手中墟界神兵出鞘，迎着李求仙正面杀去。

　　在他们冲锋时，身上星光四溢，一尊尊蕴含在穴窍当中的星神同时点亮，形成一股浩瀚伟岸的巨力加持己身，在这股力量的加持下，他们似乎已经脱离了凡人的范畴，成就了真正的日月星神，一举一动，都有天地相随，日月相伴，持墟界神兵斩出的剑光更是碾压虚空，似乎这一剑，连方圆数百米内的气压都被他们生生劈下，凝于剑中，从而开山断河毁城灭池。

　　“小心，不要和他正面交锋，他手上拿着的……是神器！真正的神器……”

　　这个时候被日月流光罩力量反噬而脸色煞白的月赤连忙大喊。

　　“神器！？”

　　日耀半神、平剑阁主两人的剑势在这两个字下微微一震，剑势不由自主的一乱！

　　而这个时候，李求仙的剑光却是猛然闪耀。

　　在引爆了十二颗气血星辰一举击溃日月流光罩后，他再度将第二波气血星辰引爆，数量不多，同样是十二颗，可这十二颗气血星辰形成的增幅，却是让他的精气神轰然暴涨，直冲云霄，仿佛形成了一道自九天垂落的气血瀑布，再威势攀升到极致后，朝着日耀半神、平剑阁主轰然砸去。

　　“碎星！”

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的交锋在两者激烈碰撞间爆发。

　　狂暴的气浪再度自三者间席卷、逸散，冲向四方，一道道压缩空气形成的高频气流宛如剑气，不断的自碰撞中央爆发出来，溅射四方，将方圆数百米范围内的地面切割得一片破碎。

　　半神，尤其是点亮了十尊星神的半神，体内的力量已然强大到超出常人想象的程度，如果他们用特殊的发力技巧，一剑斩出，高频震荡，压缩空气，完全可以斩出撕裂上百米之远的空气刃。

　　尽管这道空气刃随着距离的推移威力会急剧下降，但却足以将一栋十几层高的大楼从中斩断。

　　这就是半神的强大。

　　若任由这等半神在一座城镇当中激烈厮杀，不需要太久，最多一个小时，他们就能够将一座城镇彻底夷为平地。

　　“嘭！”

　　烟尘弥漫当中，李求仙在以王者之剑挡住平剑阁主斩下来的剑锋时身形一震。

　　却是这个时候被自己斩断了手中墟界神兵的日耀半神紧接着一拳轰中了他的身躯。

　　恐怖到能够轰塌一面十丈高城墙的劲道仿佛海啸一般轰入李求仙的身躯，直让他的身躯筋络骨骼一阵轻响……

　　但……

　　也仅此而已。

　　这一拳，可以引起李求仙的气血震荡，甚至隐隐让他五脏六腑疼痛，可要说将他打成重伤，那未免有些小觑了大成阶段的神罡真身。

　　而在生生抗下日耀半神的拳劲后，李求仙右手一撩，将平剑阁主逼退，他的左手则是闪电般朝日耀半神擒拿而去，蕴含在手中的劲力犹如一条刺破虚空的巨蟒。

　　凶悍！狂暴！

　　“不好！”

　　察觉到危险的日耀半神虚手一扣，刹那间将李求仙的左手扣在手中，同时五指劲道爆发，犹如钢筋铁骨，欲将李求仙的手臂生生扣碎！

　　但……

　　没用。

　　如果说日耀半神扣住李求仙手臂的五根指头宛如精钢，那李求仙的手腕则是化为钻石，日耀半神妄图生生扣碎李求仙手腕的恐怖劲道只不过在他手上留下了几道红印子，就好像凡人打架被泼妇抓了几下，而他自己，那擒杀而去的左手却是势如破竹，当场刺至日耀半神身前，掩面抓住了日耀半神半个头颅。

　　然后，同样是五指发力……

　　拇指和小指猛然弯曲，瞬间扣碎了日耀半神头颅两侧的太阳穴，剩下的食指、中指、无名指，从正面扣入日耀半神的额骨，狂暴的劲力将他的整块头颅骨生生扣成粉碎。

　　死！

　　纵然点亮了十尊星神的半神，在这一刻亦是没有任何悬念，当场死亡！

　　被李求仙的手掌覆盖住他的上半边头颅，扣碎头颅骨而死！

　　“不！师尊！”

　　这一幕让月赤半神口中发出痛苦不甘的叫喊。

　　但看着状态无损，不见半分气竭的李求仙，他却并没有冲上前去和李求仙拼个你死我活报仇雪恨，反而抽身暴退，同时虚手召唤，位于日耀半神身上的日月流光罩就要自他身上飞纵而出，落到月赤半神手上。

　　“嗯！？”

　　李求仙刹那间洞悉了月赤半神的意图。

　　他想带着日月流光罩逃跑！

　　平剑阁主、日耀半神两人不是弱者，他在和日耀半神、平剑阁主搏杀时不敢留手，全力搏杀下斩碎了日耀半神手上传奇级的墟界神兵。

　　整整一百亿星元泡汤，已经让他感到痛心疾首了，这个时候，他如何还能看着月赤半神将价值更为高昂的日月流光罩带走？

　　他可不想辛辛苦苦打一场最终什么战利品都没有落得个血本无归的下场！

　　“给我留下！”

　　李求仙一声大喝，大步流星，刹那间追上被招飞出去的日月流光罩，一把将这件疑似神器级的至宝抓在手上，同时为了免除后患，他的身形全速扑杀，直往月赤半神冲去，身上那残留着的爆发气息以及斩杀一尊半神积累下来的恐怖之势冲天而起，使得他仿佛化身为一尊史前凶兽，带着磅礴浩荡的恐怖声势威压而下，骇得本就因墟界之力反噬而脸色煞白的月赤半神面无血色。

　　“是他！是平剑阁主，是他请我们来围杀于你，冤有头债有住，李长老你要报仇应该去找他才是！”

　　月赤半神大吼着，以最快的速度抽身暴退。

　　但……

　　对现在的李求仙来说，问题已经不是谁来围杀自己的问题，而是关系到一件疑似神器级的至宝归属性的问题。

　　对于月赤半神的叫喊他根本没有理会，甚至，为了确保万无一失，他居然将缴获自万胜山的战利品昊天塔也祭了出来。

　　看到李求仙手中的昊天塔，月赤半神忍不住瞪大了眼睛。

　　一直以来，他们都以为李求仙打上万胜山双方只是拼了个不分胜负，毕竟李求仙虽然没有吃亏，但万胜山本身似乎也没有什么损失，两大半神还活的好好的，亦是没有听说哪里被李求仙杀得血流成河。

　　因此，众人只是以为李求仙虽比万胜山强，但估计也是强的有限，至少他还不敢和万胜山彻底撕开脸面。

　　可现在看来……

　　万胜山连自家的镇宗至宝都被李求仙拿到手了，这岂是强上一点所能做到的？

　　没有将万胜山打服的力量，没有让万胜山束手无策的能耐，万胜山岂会甘心将自家镇宗之物拱手奉上！？

　　“轰隆隆！”

　　昊天塔的力量从天而降，轰然镇杀上月赤半神的身躯。

　　本就体内墟界之力反噬的月赤半神再被昊天塔一镇，整个身躯宛如彻底崩溃。

　　“害我！平剑，你害我！”

　　月赤半神发出绝望的叫喊。

　　以李求仙掌握的那么一点墟界之力，充其量只能撑住昊天塔一个呼吸时间，但这一个呼吸，镇住月赤半神，让他逃跑不得已是足够。

　　等到昊天塔神威散去，坠落而下时，李求仙已杀至月赤半神身前，剑光飞掠，这位半神带着满脸不甘，成为了李求仙剑下第三个半神级的亡魂。

　　斩杀月赤半神，李求仙的目光迅速朝那个被称为平剑阁主的半神望去。

　　只是早在他追杀向月赤半神时，平剑半神已经以最快的速度朝远方逃去，这个时候更是看不到踪影。

　　对此，李求仙深感遗憾。

　　一柄传奇级墟界神兵，整整一百亿星元啊。

　　不过，看着手中的日月流光罩，以及月赤半神手上尚未损毁的那柄传奇级墟界神兵，他的脸上重新露出了笑容。

　　拍卖的资金，不缺了。

　　严格的说起来，他真得好好感谢一下那个叫离銮的星辰剑主啊。

　　对方虽然没有帮他办理一百亿星元的贷款，但最终送上门来的礼物价值相较于一百亿来，有过之而无不及，还不用偿还本金利息。

　　这种好人……

　　他希望来一打。


第409章 拍卖会

　　道天阁。

　　日宵正在心急如火的等着计划的最终结果。

　　原本日宵在东神洲中，那里踏天神国虽然有着不小的影响力，但终究势单力薄，即便三阁六部之一的道剑长老想要伏杀某个强者，所能够调动的半神数量都不会很多，三五位就是极限了。

　　但踏天洲……

　　这根本就是踏天神国的地盘，别说在踏天神国中拥有无上威势的道剑长老了，就算道天阁只要舍得付出一些代价，在这里所能够请动的半神强者都不在少数。

　　在将一个神王级世界的机缘告知他们道天阁的最高领袖平剑阁主后，平剑阁主很快张罗着，用了不到半个月的时间，暗中请动了日耀、月赤两大半神，并且拿出了他们宗门中的镇中至宝，前去伏杀李求仙。

　　在行动前，他们已经做好了充分的准备，把李求仙的实力、手段、需求了解的极其透彻，眼下计划已经进行，至于这一计划最终能不能成功……

　　他现在等的就是这个答案。

　　如果计划成功……

　　一个神王的自留地就将在他们面前开启，到时候所能够在那个世界当中获得的利益……

　　想一想，就让日宵激动的有些难以自已。

　　“嗡嗡！”

　　就在日宵端着茶杯的右手都在微微轻颤时，手上的金轮突然亮了起来。

　　他第一时间接通了金轮，将里面属于离銮的身影投射出来。

　　当他看到离銮那种有些惊慌恐惧的脸时，一颗心顿时沉了下去。

　　“阁主……”

　　“慢点说，怎么回事！”

　　“失败了！我们的计划……失败了……”

　　离銮的脸上畏惧渐渐被痛苦之色所替代。

　　“失败了……”

　　在看到离銮的脸色时，日宵心中已经有了不好的预感，可这个消息在从他口中亲自证实后，他仍然忍不住心神剧震，甚至大脑都忍不住的涌上一圈晕眩，几欲昏迷过去。

　　好一会儿，他才将心神震撼带来的不适感生生压了下去，张了张口，声音却是极其干涩道：“到底怎么回事？哪里出了问题？把计划的详细过程全部告诉我，一个字也不许遗漏。”

　　“是。”

　　离銮调整了一下情绪，组织着语言道：“一开始，事情十分顺利，那李求仙尽管看破了我的计划，但此人极其狂妄，哪怕明知道我即将将他带入埋伏圈中，仍然毫不犹豫的上了我的穿梭机，进入了我们的埋伏圈中，并且最终让日耀半神和月赤半神启动了日月流光罩。”

　　“日耀半神和月赤半神将日月流光罩顺利启动了？日月流光罩乃是当年炼光真神特意炼制出来对付半神的重宝，当年炼光真神祭出此物，往虚空中一罩，任你百十位半神有通天手段，也难逃被日月流光罩生生炼死的下场，那李求仙，怎么可能逃的出去。”

　　日宵的语气当中充满着不甘，片刻后他仿佛想到了什么，难以置信道：“难道，那李求仙手上有神器！？”

　　“是。”

　　离銮痛苦的点了点头：“那李求仙手上有一把神器级的墟界神兵，生生击破了日月流光罩，并且还利用日月流光罩被击破的力量反噬了月赤半神……”

　　“神器……”

　　日宵的心中既是痛苦，又是不甘。

　　就好像执剑者都未必能有墟界神兵一样，九成以上的真神都不可能有神器，拥有神器的，往往是神王级的存在。

　　李求仙来自那个神王传承之地，手中持拿着一柄神器……

　　这种可能性，并不是没有。

　　“怎么会这样……”

　　“那李求仙在击溃了日月流光罩后，依仗神器之力，战败了阁主和日耀半神，并且将日耀半神和月赤半神生生杀死，阁主察觉到事态不对，提前撤退，这才躲过了一劫……目前，阁主已经去踏天神国中了……似乎只有到了踏天神国首都那等强者如云的地方，才能真正让阁主感到安全……”

　　离銮道。

　　日宵痛苦的闭着眼睛。

　　他知道，阁主前往踏天神国首都，避祸是一个方面，另一个目的，怕就是找机会将此事向道剑长老汇报了。

　　以目前李求仙展现出来的恐怖战力以及手上持拿的神器级墟界神兵，显然已非他们道天阁所能对抗，唯一的办法，就是将这个消息汇报给道剑长老，让道剑长老调集力量，擒住李求仙，从他口中逼问出那道通往神王传承之地——蓝星的墟界之门究竟在哪。

　　只是这样一来……

　　那处神王传承之地的大头势必要被道剑长老吞下，他们道天阁，无非是跟在后面混一点油水罢了。

　　“天大的机缘，我们却没有能力去获取……”

　　日宵不甘心的叹息了一声，同时挂断了金轮，脸上充满着沮丧。

　　可沮丧了片刻，他还是得面对现实。

　　当下他重新将金轮拿起，拨通了平剑阁主的通讯。

　　将神王传承地的消息告诉道剑长老的事得稍稍缓一下，在这之前，他得好好和阁主商议一下、合计一下，如何在这个消息当中替他们道天阁争取到最大的利益。

　　……

　　李求仙并不知道这些前来打他主意的人根本就不是为了他身上所谓天启真神的传承，而是在窥觑着他身上一份更大的利益。

　　此时的他得了丰厚的战利品后心情甚佳，重新回到了天路城中。

　　到了天路城他并未第一时间将月赤半神的传奇神兵拿出去售卖。

　　传奇神兵在任何地方都属于硬性货币，兑换一份传奇级的灵药精华并非难事，没必要再去将它兑换成一百亿星元。

　　他现在在琢磨着，是如何将另一把原本属于日耀半神，但却被他斩断了的传奇神兵修复。

　　如果这把传奇神兵能够修复……

　　那他的总身价等同于至少达到两百亿星元，用以应对接下来的拍卖盛会完全绰绰有余。

　　带着这种想法，李求仙很快来到了天路城中在修复墟界神兵行业中名气极大的一个店铺中。

　　可惜，李求仙当时对敌时不敢留手，这把传奇级墟界神兵损毁的极其彻底，虽然能够修复，但品级却会大幅度下降，极可能会降到传奇以下。

　　得知这一点，李求仙也懒得再修复此剑，将这把破损的传奇级墟界神兵直接出手，换来了三十二亿星元。

　　毕竟是破损的传奇神兵，即便修复后很大可能会降低等阶，可在高阶神兵中仍然属于佼佼者，自然不是普通墟界神兵所能比拟。

　　有了这三十二亿，再加上原本李求仙借来的五十亿，以及尚未出售的那把传奇级墟界神兵，用以拍卖几件传奇级天地灵物和那疑似传奇灵药精华的药物已经不成问题。

　　“很好。”

　　李求仙满意的点了点头。

　　万事俱备，只等五福商会拍卖会的举行之日了。

　　……

　　一两个月的时间对普通人而言或许称得上漫长，但对于那些寿命数倍于凡人的星辰剑主、传奇剑主，乃至于点亮星神的半神，无非就是几天罢了，时间很快悄然流过。

　　待得拍卖盛会正式开始，属于五福商会的那片商区当中已经是人来人往，络绎不绝，各种各样平日里难得一见的大人物纷纷现身，星辰剑主、传奇剑主这等在大势力当中可担任执事、长老级的强者不说，即便是半神，亦是时不时惊鸿一现。

　　显圣星上共有六洲，六洲当中，平均一洲的半神数量在八十上下，而这八十来位半神因为登神阶梯的缘故，有半数以上会离开他们所在的大洲汇聚于踏天洲中，在这种情况下，踏天洲常驻的半神数量往往超过三百之众，哪怕三百来位半神有上百位会选择进入登天阶梯，剩下的两百分布在相当于大陆核心的踏天神国首都、天路城等顶尖城市，使得这些地方半神的数量仍然不少。

　　而这场吸引着踏天洲诸多星辰剑主、传奇剑主，乃至于半神的拍卖盛会，更是将这些半神们大幅集中了起来。

　　李求仙不是最后一个来到五福商会拍卖会的现场，但在他的感应下，场中的半神数量已经超过了两位数，若再算上那些尚未赶来以及隐藏着自身气息的半神……

　　参与这场拍卖会的半神数量怕是会达到二十人以上。

　　“听说这一次除了五福商会本身外，踏天神国工部当中也拿出了好几件宝物，踏天神国工部专门研究杀伐器械，像百年前第一艘具备垂直起降功能的空天战机就是由踏天神国工部研制，而这一次，似乎还有一条先进战机的流水线售卖。”

　　“这算什么，工部那位墨汤副部长为了支持五福商会这场拍卖会，似乎打算拿出一种流传于登神阶梯内的特殊战甲，这种战甲那些炼体有成的武者都能使用，穿上这些战甲，在我们执剑者不动用墟界之力的情况下，那些凡人武者甚至有和我们对抗的能力。”

　　“居然有这种战甲，让凡人武者对抗我们执剑者？执剑者哪怕不动用墟界之力，以墟界神兵无坚不摧也不是凡人武者所能抵挡得了吧？”

　　“谁知道呢。”

　　“你们研究这次拍卖的宝物，我倒是比较八卦墨汤副部长之子墨回和五福商会会长之女杨黛儿的联姻，这杨黛儿不是和万灵商会会长之子林啸定亲了么？怎么现在要和墨回联姻了？”

　　“嘿，万灵商会早已经是昨日黄花了你不知道？万灵商会老祖入了登神阶梯据说已经陨落，整个万灵商会在三十年前被人几乎彻底吞了，只剩下几家小店铺苟延残喘，沦为三流，一个三流商会的会长之子，五福商会自然看不上眼了，早在三十年前，林啸已经被退婚了，那林啸据说也自此消失生死不明，不过一个三流商会的会长之子，也没有人理会他的死活。”

　　“是么，倒是可惜了，当年万灵商会的规模可是不小……”

　　李求仙坐在位置上，听着旁边那些星辰剑主、传奇剑主们的交谈，倒是不觉得无聊。

　　而等了十来分钟后，时间一到，一位半神直往场中央走去，场中气氛亦是随着这位半神到来稍稍一静，拍卖会顿时开始。


第410章 嘲讽术

　　“居然是五福商会会长杨鹰亲自主持拍卖？”

　　“看样子这一次拍卖会的规格比我想象中更高。”

　　“能够见到杨会长真人，我今日即便一无所得也不枉此行了。”

　　看到台上那位显然并非专业拍卖人员的半神，下方传出阵阵议论之声。

　　而从这些人的交谈中，李求仙亦是得知了眼前这位半神的身份，正是五福商会会长杨鹰。

　　李求仙先前还奇怪，根据他从金轮了解到的有关于五福商会的信息，这个商会在天路城中尽管位列前三甲，放到整个踏天洲中都能排入前十，但商会的半神就两个，拿一个半神来做拍卖会的主持人手笔未免太大，现在看来……

　　却是会长亲自上场？

　　看样子这一次的拍卖品珍贵程度更在他想象中之上。

　　“感谢诸位的到来，老朽五福商会会长杨鹰，熟悉的人叫我老杨，不熟悉的也没关系，今日过后，我们便是合作伙伴，欢迎大家有时间常来我们五福商会做客，诸位都是日理万机的大人物，我就不多说些闲碎之语浪费大家宝贵的时间，现在开始正式走拍卖的流程，首先第一件拍卖品……星光髓。”

　　杨鹰说着。

　　他话一说完，下方已然传来一阵议论声。

　　“果然是大手笔，第一件拍卖品居然就是对半神有大用的星光髓，半神最强状态便是激发体内星神之力，以星神之力加持己身从而令自身战力暴涨数筹，但激发体内星神之力后星神受损，很长一段时间都无法再度动用星神之力，可有了这星光髓，不止能迅速修复星神损伤，更能紧接着再度爆发，持久性提升一倍，在关键时刻完全称得上扭转乾坤的宝物。”

　　“这星光髓……怕是登神阶梯中的产物吧？估计出自工部之手了。”

　　“可惜……这是半神之宝，我等只能眼馋看看了。”

　　李求仙身边议论声同样不少。

　　在这阵议论声中，星光髓的价格很快飙上了二十亿星元，并在数分钟后被一位半神以二十六亿星元的价格拿下。

　　二十六亿星元，即便对半神来说，都不是一个小数目。

　　一位坐拥大派、掌控辽阔疆域的太上长老、帝国老祖级半神，年收入也不过三四亿星元上下，算上各种开销，所能存下来的星元也就一两亿罢了，二十六亿星元已然相当于他们十几二十年的积蓄了。

　　星光髓的拍卖可谓取得了一个开门红。

　　不过接下来的拍卖品质量相较于星光髓来自然要差了不少。

　　五福商会虽然底蕴深厚，眼下又等于和踏天神国六部之一的工部联手，举行这场拍卖盛会，可类似于星光髓这种对半神来说都称得上极其珍贵的宝物，仍然极其罕见，他们也不可能整个拍卖会都拍卖这等级别的宝物，不然的话，就不会邀请那些星辰剑主、传奇剑主前来参与拍卖了。

　　拍卖会有条不絮的进行着，在进行了三十几件针对星辰剑主、传奇剑主的宝物拍卖后，李求仙看中的一件有益于滋润神魂的传奇级天地灵物拍卖顿时开始。

　　滋润神魂的宝物向来属于顶尖存在，眼前这份元神灵液同样如此，虽是传奇级的天地灵物，可拍卖一起，它的价格就直接冲上了十五亿，一分钟不到，更是攀上了二十亿，让李求仙心中微微一突。

　　传奇级天地灵物的精华价值确实和传奇神兵相当，隐隐比传奇神兵还差了一些，但……

　　滋润神魂的传奇灵物精华往往被称为精华中的精华，未必是一件传奇神兵能够拿下！

　　弄不好……

　　钱不够用。

　　一时间，李求仙只能看看身上缴获不久，还没有彻底弄明白的日月流光罩，实在不行，就只能将这件半神器卖出去了。

　　半神器级的存在，价值比传奇神兵高出十倍，买下一份滋润神魂的传奇灵物精华自然不在话下。

　　元神灵液的价格不断攀升着，到了二十五亿时终于慢了下来，眼见差不多了，李求仙开口喊了一声二十六亿，顿时将这份天地灵物拿下。

　　实际上二十六亿这个价格已经有些偏高了，不过考虑到滋润神魂的天地灵物比较少见，往往有价无市，他以二十六亿买下此物，也属于情理之中。

　　李求仙买下元神灵液不久，很快已经有五福商会的一位传奇剑主前来，恭敬的对李求仙行了一礼：“原来是东神洲玄冰宗太上长老李先生当面，我们五福商会招待不周，还请李先生见谅，我们已经为李先生准备好了贵宾厅，不知李先生是否前往。”

　　李求仙朝贵宾厅方向看了一眼，那里半神不在少数。

　　他有心聘请一些半神专门帮他操作昊天塔来淬炼自身，一会儿倒是可以和他们好好商议一下。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　很快，李求仙已经在那位传奇剑主的带领下来到了贵宾厅中。

　　而用不了多久已经有人亲自将李求仙买下的那份元神灵液送到了他手上。

　　看着这份元神灵液，李求仙满意的点了点头。

　　它的效果不说多了，至少能够节约他至少三个月相位冥想术的修炼时间。

　　拍卖继续。

　　期间一件件传奇天地灵物乃至墟界神兵被人高价竞走，拍卖会的气氛亦是热烈一时，不过这些拍卖物中，哪怕传奇级天地灵物和墟界神兵的价格都只是在十几亿星元上下，很少有二十亿以上的货物存在。

　　唯一一件突破二十亿，达到二十五亿的拍卖品，还是被李求仙拿下来的第二份有助于神魂滋润的传奇级天地灵物。

　　他身上的八十二亿星元现金自此已经花出去了整整五十一亿。

　　很快，拍卖会进展到了近乎最后的时刻。

　　在还剩下最后十件拍卖品时，李求仙最为重视的一份滋润神魂的传奇灵物精华天醒灵液，终于放上了拍卖场。

　　而随着杨鹰开口竞拍，好几位半神同时开口，这份传奇灵物精华，刹那间冲破了一百五十亿星元的价格，直接飙升到了一百八十亿星元的程度，到了这一步，价格提升才稍稍缓了下来，但仍然维持着不慢的速度在提升着。

　　一时间……李求仙无奈了。

　　“本打算将这件半神器留给玄冰宗，增强一些玄冰宗的底蕴，看样子玄冰宗和这件半神器无缘啊……”

　　李求仙扫了一眼日月流光罩，遗憾的道了一声，然后，直接将提升到一百八十六亿的价格一口气飙升上了两百亿。

　　两百亿的价格让场中叫价稍稍一顿，很快，价格又飙升了起来，并且渐渐飙升到了两百三十亿。

　　“身家不菲的半神不在少数啊……听说拍卖会最容易吸引仇恨，我可不可以让这些人将仇恨放到我身上，等到拍卖会结束截杀……不对，是让他们来截杀于我，到那个时候我完全可以正当防卫的进行反击，等反击结束后，我稍稍收点利息不过份吧，毕竟他肯定是打着前去杀我的主意……这是个办法……我可以不用售卖日月流光罩了！”

　　李求仙心中一番计划，马上觉得此法可行，当下毫不犹豫的再度跟进：“两百四十亿……堂堂半神，一亿一亿的加你对得起你的身份？有种十亿十亿的加！”

　　“哼！两百五十亿！”

　　对面的贵宾厅很快传来一个不满的声音。

　　“就是这样，未免对方认出我的身份觉得我不好对付……”

　　李求仙当即再度开口：“这份天醒灵液我势在必得，谁敢和我抢就是与我为敌！我现在出手手中的传奇墟界神兵，作价一百亿，我的总资产就等同于有了三百四十亿，你还想要和我竞争！？哼！两百六十亿！”

　　那边的声音明显停顿了下来。

　　不过不知为何，却并没有再喊价。

　　这一结果，让李求仙有些愕然。

　　这就不喊价了？

　　他的嘲讽术到底成功了没有？

　　如果没成功的话，他岂不是真的要售卖日月流光罩？

　　虽然说只是一件半神器……

　　但是现在真的能够派上不小的用场啊。

　　李求仙朝着那位先前还和他针锋相对的半神所在扫了一眼，这个时候他只能希望那位半神给力一点了。

　　“一个半神的话，可能会有些不稳妥……那么，再多吸引一点仇恨。”

　　李求仙琢磨着。

　　很快，这份天醒灵液被李求仙拿下，下一件拍卖品拿了出来。

　　这是踏天神国工部的一套战甲，战甲不止对武者战力有着不小的增幅，更是能够在对方的墟界神兵未曾得到墟界之力增幅的情况下抵挡墟界神兵的伤害。

　　要知道，墟界神兵即便没有墟界之力增幅，往往也能做到无坚不摧，能抵挡住墟界神兵伤害的战甲……

　　防御力恐怕比宇宙级星际战舰的装甲防御力都强。

　　在稍稍估算了一下此物的价格以及那些看中这件战甲的半神数量后，李求仙直接喊价：“未免你们一个个又是一亿一亿慢吞吞的加价，这件战甲，四十亿我要了，好了，开始下一件物品拍卖吧，听我的，不会有错，反正只要是我看中了的东西接下来的拍卖他们也不可能竞争的过我。”


第411章 林啸

　　“叫价的那个，是谁？究竟是脑子有问题还是本身有算计？”

　　“查一查那人的身份。”

　　“呵……现在的半神，了不得了，一个个口气大的恨不得把天给吞下来一个口子。”

　　李求仙的话自是引起了贵宾厅不少半神的不满。

　　不少老于世故的半神则是呵呵一笑，对于李求仙不予理会，而那些心性修为尚不到家或是怀有好奇者，便开始打听调查起李求仙的身份来。

　　很快，有关于李求仙的初步资料已经被这些人所掌握。

　　“李求仙，来自东神洲玄冰宗，为玄冰宗太上长老，修为表面为星辰剑主，但疑似传奇剑主，精于炼体术，乃武道修行者，手中掌握一件奇物或奇术，能干扰他人体内墟界运转，非将墟界之力修行入微者难以对抗，曾开启天启真神的传承之地天启神山，并在里面获得诸多传承重宝，不久前曾入万胜山，和万胜山千幽半神、万流半神一战，全身而退，但万胜山本身亦是未有损伤，疑似双方各有忌惮，和谐收场。”

　　看着这份只有大致概括的信息，不少半神们都是皱了皱眉头。

　　“看样子这个叫李求仙的在天启神山当中得了不少宝物，这也就能解释他为何能够喊出这种高价了，不过，从他迫切的需要诸多资源增强自身来看……他本身靠着一些外物，或许有着半神的战力，但也不会强出寻常半神很多。”

　　“千幽半神和万流半神两人联手战力倒是不弱，就是不知道那一战中万胜山是否动用了他们的镇宗至宝，如果动用了镇宗至宝仍然未曾将他拿下，那这个李求仙便不简单了。”

　　“玄冰宗的资料……应该是彻底没落了下去，但还有颜冰真神留下来的镇宗至宝所以没有自此消亡，既然都有镇宗至宝的情况下，万胜山对付李求仙时，自然也不会动用镇宗至宝……或者，李求仙上万胜山挑战千幽、万流两大半神，实际上就是借这一战打出玄冰宗的名气？双方压根就是在演戏？只是不知道玄冰宗付出了什么代价请万胜山配合罢了。”

　　诸多半神们推论着手中掌握消息的前因后果。

　　很快，一些半神已经有些晦气的不打算再理会李求仙这个靠着天启真神传承之地发家的暴发户，而另一些半神……

　　眼中精光烁烁。

　　李求仙胆敢这般肆无忌惮的叫价，可见他在天启神山当中所得的宝物必然不在少数……

　　若他人在东神洲，藏匿于玄冰宗，有颜冰真神留下来的镇宗至宝，寻常半神想打他的主意都心有余力不足，可他为了尽快的将天启神山中所得转化成增强修为的资源，不远万里来到了踏天洲。

　　在踏天洲他若出了什么事，颜冰真神留下来的镇宗至宝再神奇，也是鞭长莫及。

　　一时间，一股小小的暗流开始涌动。

　　……

　　李求仙并不知道自己的嘲讽术已经成功。

　　为了确保最终有足够多的人替他买单，接下来的几件拍卖品他不论用得上用不上的，统统开价，且价格明显偏高，几件拍卖品下来，他所花出去的星元数量已经达到了惊人的六百亿，这还不算先前那份传奇级的灵药精华，算上此物的话，他的总消费额已是接近九百亿星元大关了。

　　他这种只要是拍卖品就叫价的方式，终于引起了不少想购买一些要物半神的不满。

　　其中一位来自踏天神国的半神在被李求仙以超出市价近一倍的价格抢走一朵能够延寿百年的万寿草后，忍不住站了起来对着主持拍卖的杨鹰沉声道：“杨会长，我怀疑此人是否有足够的能力支付那些拍卖品的金额，我要求验证他的资产。”

　　杨鹰自然也不希望自己拿出来的货物被李求仙横扫阻击，犹豫了片刻，当下召来一位传奇剑主代台，自己则是来到李求仙所在的贵宾厅中，笑着说道：“抱歉李先生，尽管我们对于李先生的购买力、财富没有半点质疑，但眼下您的不断报价，却是引得了诸位半神不满，可否请李先生能够证实一下你的能力，也好让我有个交代……”

　　“怎么，他们买不起，还不准我买了？”

　　“我并不是这个意思，只是给大家一个解释而已，还请李先生理解，这样吧，只要李先生能够拿出证明，证明你有着支付这一次拍卖诸物的金额，这一次拍卖的手续费用我们五福商会分文不收。”

　　杨鹰不卑不亢道。

　　“这还差不多。”

　　李求仙道了一声，直接将一物放到了杨鹰面前：“我且将此物抵押一千亿星元，以此物交易，杨会长以为如何？”

　　“这是……”

　　杨鹰身为五福商会会长，见识自然不凡，看到李求仙拿出来的东西眼瞳猛然一缩：“日月流光罩！？”

　　“正是此物。”

　　“日月流光罩乃是日耀半神和月赤半神所有之物，为何……”

　　“这一点就不用杨会长操心了，杨会长就当是我拿了几门神术和他们两个兑换了吧，我只想问，此物，够不够抵押一千亿星元？够不够支付我所拍卖之物的货款？”

　　“够！足够了！”

　　杨鹰重重的点了点头。

　　一件半神器，价格至少是千亿起步，尤其是像日月流光罩这种对半神威胁极大的杀伐性半神器，别说低价一千亿了，就一千五百亿，五福商会也会毫不犹豫的将其收下。

　　“打扰李先生了。”

　　杨鹰歉意的道了一声，很快重新回到拍卖台，向众人宣布：“李先生刚才已经向我们展示了他的财力，他拥有支付这些拍卖品货款的能力，好了，现在拍卖继续，接下来我们需要拍卖的，是三件灵物精华中的第二件……”

　　杨鹰的话让那些心怀不满的半神们不甘的坐了下来。

　　而那些原本没怎么将李求仙放在心中的半神们亦是慎重的朝着李求仙放下打量，小心思浮动。

　　至于那些本就有想法的半神这个时候更是眼中精光闪烁，迅速的传达着命令去布置什么了，似乎只等李求仙离开天路城，就要做那杀人夺宝之事。

　　……

　　“半神……居然都控制不住自己的敌意了……看样子有人替我买单了。”

　　李求仙感受着时不时惊鸿一瞥蕴含敌意的目光，心中顿时松了一口气。

　　看样子日月流光罩可以保住了。

　　就在李求仙稍稍松一口气时，拍卖会门口，却是传来一阵骚动声，隐隐还能听到一人的叱喝：“既然是拍卖会，我们少主为何不能入内？请帖？笑话！如果是踏天神国皇室举办的拍卖会我们还得准备请帖，但一个小小的五福商会，有什么资格以这种可笑的理由将我们拒之门外，给我滚开！”

　　叱喝声传来之际，拍卖场大门被猛得撞开，一位传奇剑主从外面直接摔了进来。

　　看到这一幕，场中的诸多半神们明显皱了皱眉头，其中一些和五福商会交情较好的半神站起身来，就要说些什么，可当他们看到拥簇着一个年轻人走进来的两道身影时，眼瞳却是微微一缩。

　　“赤幽二老！”

　　“居然是他们？赤幽可是成名多年的顶尖强者，早在百年前，就已经点亮了十余尊星神了！”

　　“赤幽二老在百年前不是因为寿元缘故，不得不选择闭关冲击小天位了，眼下出关，难不成……修成小天位了！？”

　　诸多目光落到这突然而来三人身上的半神们忍不住发出阵阵惊呼。

　　小天位！

　　那可是当今世上最顶尖的一批半神。

　　自从登神阶梯对所有半神开放后，凡是感觉到进展缓慢的半神们，都会进入登神阶梯当中历练、苦修，尤其是那些小天位阶段的半神，几乎不愿再浪费时间在外界逗留，以至于整个显圣星上小天位级的半神两个巴掌都数得过来，而这不到十尊小天位半神中，又有半数，效力于坐镇显圣星上的踏天真神身前。

　　也正是因为他们替踏天真神效力，时不时可得踏天真神亲自指点，才让他们忍住了进入登神阶梯的诱惑，不然的话，他们怕是也投入到了登神阶梯中。

　　而现在……

　　却是有两尊疑似小天位级的半神降临于此！？

　　哪怕这两尊半神百年时间成就小天位的希望不大，可单单他们百年前的威名，就足以引起在场所有人的重视。

　　当即，一直坐在下方的工部副部长墨汤忍不住的站了起来：“原来是赤幽二老来了，以两位的身份自然能参加这场拍卖会，杨老哥，去将二号贵宾厅清理一下，请两位入座。”

　　杨鹰点了点头，正要说什么，可赤幽二老却是左右一让，将被他们保护在中间的一个已经点亮星神的年轻男子让了出来：“我们此次只是陪同少主前来。”

　　“少主？”

　　众人的目光同时落到了那个年轻人身上。

　　其他人还好，但杨鹰的目光在这个年轻人身上打量了片刻，却是想到了什么，眼中隐隐露出难以置信之色。

　　“看样子，杨伯伯想起我来了。”

　　年轻男子上前，淡淡地说道。

　　“你……你是林啸？你居然没死……这……这怎么可能……”

　　杨鹰瞪大着眼睛。

　　“这个世界上没有什么不可能的，还记得我当时逃入登神阶梯说的那句话么，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……而现在……”

　　被称为林啸的年轻男子微微抬头，张开双手，霸气四溢，似乎要拥抱整片苍穹：“三十年过去了，我，林啸，回来了！”


第412章 混乱

　　李求仙看着迅速针锋相对起来的双方人马，微微愣了愣。

　　这个趋势……

　　好像要发生什么事了。

　　当下，李求仙直接对着门外侍卫招呼了一声，很快，这个侍卫已经将负责招待他们的传奇剑主请了过来。

　　见到李求仙，这位名杨泰的传奇剑主连忙道歉：“抱歉李先生，出了一点意外，不过请放心，这一次拍卖乃是我们和工部联合举行，规模浩大，我们商会，乃至于墨部长，绝对不会允许这次拍卖出什么闪失。”

　　“这个我看得出来。”

　　李求仙点了点头。

　　好几样传奇灵物，三样价值相当于传奇神兵的传奇灵物精华，再加上还有三样价值不在传奇灵物精华之下的重宝，这一次五福商会拿出来的东西几乎算得上整个五福商会的资产总和了。

　　毕竟像当初真神传承的万胜山中也不过四柄传奇神兵和一件半神器级的昊天塔罢了。

　　“我自然相信五福商会的能力，不过，我拍卖到手的东西，我想先拿到手，另外，你们去请你们商会的鉴定师来，我先将一物抵押在你们五福商会，等到凑足了足够的金钱再来将此物赎回去。”

　　杨泰听了微微松了一口气，连忙道：“李先生稍等，我这就安排人将您买到的东西送来。”

　　“去吧。”

　　李求仙说着，目光转向了正和杨鹰对峙的林啸。

　　此刻的林啸正在述说着当初万灵商会因失去了老祖坐镇，主持商会大局的重任落到了他林啸和几位传奇长老身上，而林啸那个时候对未婚妻杨黛儿极其信任，以至于在极短的时间里被五福商会暗中将自家商会全部吞并，连带着几位对商会忠心耿耿的长老也被他这位少会长害死，剧情之惨，听得李求仙津津有味，深感世界上怎么有如此痴情之人。

　　“李先生。”

　　很快，杨泰已经带着一人来到了李求仙的包厢当中。

　　同时带来的还有他所买下来的诸多宝物。

　　李求仙看了一眼这位传奇剑主身后跟来的那人：“他，是负责鉴定我那件半神器之人？”

　　“自然不是。”

　　杨泰微笑着说道：“对于李先生我们自然十分信任，您说是半神器，那就是半神器，我带着他们来，是想要和李先生签订一下合约罢了。”

　　实际上李求仙手中的日月流光罩已经得到了杨鹰会长亲自鉴定，真实无虞，杨泰对于此事自然也知晓，对于李求仙要以一件半神器抵押一千亿星元之事自是痛快的答应了下来。

　　哪怕这件半神器可能会被李求仙做上什么手脚让他们不能使用，但他们拿着这件半神器好好研究一番，说准也会有什么收获。

　　若是在凑集资金这段时间里李求仙出了什么意外，那这件半神器……

　　想到这，杨泰的脸上不禁露出了笑容：“李先生，请验证一下您买下来的拍卖品吧，没什么问题的话，我们就签合同吧。”

　　李求仙拍卖的东西都不算大，一两个箱子就能装下，这也是杨泰只带了一人过来的原因。

　　看到这些拍卖品，李求仙第一时间将天醒灵液拿了出来，仔细查看。

　　待得确认天醒灵液无误后，他稍稍松了一口气。

　　有了这件传奇级的灵药精华，他在“神”方面的短缺必然能够得到全面弥补，到时候虽然仍挡不住真神打出的“神魂”类攻击秘术，但半神阶段却是没有人能够再仗着神魂强大以神魂类秘术碾压于他。

　　“哗！”

　　就在李求仙刚刚验证了天醒灵液的真伪性时，拍卖场猛得一阵哗然，一位位传奇剑主、星辰剑主，乃至于半神强者的能量波动迅速在场中充斥着，引起了这个“狭小”空间的剧烈震荡，在一阵轰鸣声中，拍卖场所在的大楼楼顶开裂，无数的碎石源源不断坠落而下。

　　与此同时，他耳边亦是响起了林啸那穿金碎云般的大喝：“所有无关人等统统离开，冤有头在有债，我今日，只为报复五福商会，斩杀杨家一干人等而来，任何阻挡我者，休怪我枪下无情！赤幽二老，给我杀了杨鹰！”

　　“是！”

　　而得到命令的赤幽二老二人亦是一声大喝，一股强大的气息自他们二人身上轰然爆发，在他们的穴窍当中似乎有三十多道星光冲天而起，相映交辉，将正在迅速崩塌的拍卖场彻底照亮。

　　“半神！点亮了三十尊星神的半神！”

　　“三十尊星神，虽然尚未达到小天位境界，但若不算那些进入了登神阶梯的强者，这种能耐，足以排上踏天洲前二十！”

　　“前二十？赤幽二老的合击术天下无双，他们虽然只点亮了三十尊星神，但两人合计爆发出来的战力却绝对不是两个点亮了三十尊星神的同境界半神所能比拟，怕是只有三阁六部那九大巨头才镇压得住他们！”

　　“快走快走！五福商会要完了！除非墨汤请得他们工部部长亲自出手，否则，谁都挡不住林啸的复仇！”

　　拍卖会现场随着林啸、赤幽二老对五福商会发起了复仇之战，场面一度变得十分混乱，一个个传奇剑主、星辰剑主到处乱窜，而那些半神们亦是不愿得罪点亮了三十尊星神，小天位有望的赤幽二老，纷纷朝外面飞去，再加上此刻拍卖会现场都被诸多半神们身上爆发出来的气势震塌，李求仙也无法再好好的将交易持续下去了。

　　“我说我们付账的事要不要等一等再进行……”

　　李求仙对着眼前这位叫杨泰的传奇剑主道。

　　然而，他的话还没有说完，虚空中猛然传来一声暴喝：“杨泰，当年害得我家破人亡，你亦是罪魁祸首之一，给我死！”

　　下一刻，一道璀璨星光豁然撕裂虚空，仿佛一道斩破苍穹的匹练，洞穿而至，速度之快，纵然李求仙都只是捕捉到一抹余光。

　　而那位叫杨泰的传奇剑主更是连惨叫都来不及发出来，当场被那道星光洞穿头颅，惨死当场。

　　出手者，正是林啸。

　　“好枪法！”

　　李求仙看着林啸一枪刺出形成的星光，口中忍不住道了一声。

　　这门枪法的品级……

　　很高！

　　哪怕没有达到裂天真解的程度，都已相去不远，用显圣星的说法，这是一门不折不扣的神级枪术，甚至……

　　在神级枪术当中都称得上出类拔萃。

　　一枪隔空刺杀杨泰，林啸根本没有理会李求仙，目光一转，已经再度朝另一位传奇剑主望去：“杨晓，今日，同样是你的死期，你们所有人都要为你们三十年前的所作所为付出代价……”

　　“呃……”

　　李求仙看着已经被林啸一枪杀死的杨泰，又看了一眼在林啸一枪余波下被震飞出去，然后当场被一块从而天降的石板砸中，不知道死了没有的另一位侍从，一时间有些不知怎么处理。

　　“看你们的样子，短时间里你们估计没有时间来和我完成这场交易了，正好，我需要去凑点钱来，到时候作为购买这些物品的尾款，什么时候你们将自己的事情处理好了，再来找我，我自然会将买下这些东西的八百九十亿星元一一付清……嗯，记得来找我啊……我先走了。”

　　李求仙对着那正和赤幽二老搏杀的杨鹰道了一声，也不管他听不听得见，将这些拍卖品一股脑的打包，转身就走。

　　不告而取是为贼。

　　但是他在拿走这些东西时，可是和杨鹰说了一声，而且……

　　他也没有反对不是？

　　当下带着这价值八百九十亿星元的货物，李求仙身形一纵，很快出现在拍卖场外。

　　拍卖场外，也有不少属于万灵商会的传奇剑主、星辰剑主级强者正在围着，尽管数量不多，但勉强将五福商会拍卖场封住却是不算难事。

　　看到李求仙大包小包的裹了一堆东西出来，其中一位传奇剑主眉头一皱，上前拦在李求仙身前，厉喝道：“人可以走，东西留下，这些东西，现在已都是我们万灵商会的了。”

　　“这些东西我都已经付账了，不信你可以去问杨鹰。”

　　李求仙正色道。

　　“我管你那么多，人可以走，但东西必须留下。”

　　这位传奇剑主有些不耐烦的挥了挥手。

　　“嗯？你不相信我？你在怀疑我的信誉！？”

　　李求仙的神色顿时有些不善了。

　　这位传奇剑主即便直接对他出手他都不介意，但他千不该，万不该，不应该怀疑他为人的诚信问题。

　　这可是他做人的根本。

　　人生在世，若没了诚信，如何在世间立足。

　　“你……”

　　这位传奇剑主正要再说什么。

　　“现在已经不是这些东西不东西的问题了，而是关系到一个人的诚信问题了，我需要你向我道歉！”

　　李求仙一脸肃穆打断他的话语。

　　这位传奇剑主看着李求仙，冷笑一声：“好大的口气，一个小小的星辰剑主，我要不道歉又如何？”

　　“不道歉？”

　　李求仙直接将提满双手的东西全部转交到左手上，然后，右手仿佛一道闪电般刺了出去：“为了确保我的信誉不受影响，只能让你们这些冥顽不灵，不相信我李求仙诚信为本的人统统消失了。”


第413章 小天位

　　“那是……玄冰宗的那个李求仙？他居然被拦下来了？刚才有不少半神也带着东西离去也没见这些人阻拦。”

　　“万灵商会的这些人倒是有意思，看到这个李求仙修为弱却带着不少东西，直接生出了拦截下来的心思，可他怎知道，这李求仙武道了得又携神器傍身，双管齐下寻常半神都非其对手，这个传奇剑主怕是要吃大亏。”

　　“若是林啸及赤幽二老对付李求仙，倒能看出李求仙的真本事了……可惜……”

　　李求仙和万灵商会那位负责封锁五福商会的传奇剑主发生冲突顿时引起了不少人的注意力，不少人心中还生出了其他心思。

　　而被李求仙盯上的那个传奇剑主却是不懂得李求仙厉害，看到他居然反抗，不禁勃然大怒：“大胆！”

　　厉喝间他直接伸手朝李求仙擒来的手臂抓去，妄图将他的手臂抓成粉碎。

　　然后……

　　没有然后了。

　　李求仙完全无视他抓过来的右手，长驱直入，扣入了他的脖子，然后稍稍一用力。

　　“咔嚓！”

　　一个传奇剑主，没了。

　　“长老！”

　　“该死……”

　　这个传奇剑主一死，仿佛捅马蜂窝一般，好几个星辰剑主、传奇剑主同时围了过来。

　　不过这些传奇剑主当中有人听到过先前那些自拍卖场中逃出来之人的交谈，知道眼前的李求仙战力之强不弱于半神，考虑到目前自家少主和赤幽二老被五福商会的强者以及工部副部长墨汤牵制，为首的一位传奇剑主只是深深的看了李求仙一眼，似乎要将他记入脑海，而后才挥了挥手：“让他离开。”

　　剩下的星辰剑主们虽有不甘，可透过其他人得知李求仙厉害的他们也不愿节外生枝，只得先将这件事记下，事后再来算账。

　　“早该如此了，我说过了，我付了钱的。”

　　李求仙道。

　　他说的是真的。

　　元神灵液那二十六亿中他一个银元都没有少。

　　万灵商会的传奇剑主、星辰剑主没有接话，任由李求仙带着大包小包的东西离去。

　　……

　　“接下来，寻一个地方将这些天地灵物用了再说，最好的天地灵物永远是已经化作我自身实力的天地灵物。”

　　李求仙向来是一个极其务实的人。

　　他的目光朝五福商会方向望了一眼，那里此刻的大战正为激烈。

　　五福商会本身有两大半神，尽管其中一个只是普通半神，身上点亮的星神只有五六尊，但工部副部长墨汤却不是弱者，体内迸射出来的星光足有二十八道，底蕴之强，相较于赤幽二老亦不逊色，再加上他属于踏天神国高层，身怀好几门强大秘法，一对一的情况下完全不在点亮了三十尊星神的赤幽二老之下。

　　只是五福商会会长林鹰和会中供奉拖了后腿，再加上林啸身上虽然只有三道星光，点亮了三尊星神，可却掌握着神级枪术，战力惊天，对阵点亮了十六尊星神的五福商会会长居然都能勉强周旋，等到赤幽二老中的另一位将五福商会的供奉击毙后，等待他们的必然只有灭亡一途。

　　“这天路城也不太平了，而且，作为离登神阶梯最近的一个商业大城，打了这么久，居然没有看到人出来维持秩序，甚至踏天神国方面都没有任何一人出面调解双方的矛盾……这件事里面蕴含的内幕不简单啊。”

　　李求仙懒得介入这种涉及到争权夺利之事，既然最近一段时间天路城不太平……

　　那就离开天路城。

　　当下他直接以星辰力场腾空而起，朝离天路城一千四百公里的镇邪城飞去。

　　镇邪城属于建立在登神阶梯以北的一座城市，已然可被列入踏天神国地界，相当于踏天神国的边境城市。

　　虽然是边境城市，但镇邪城的规模、层次一点不低，在这座城市当中常年有半神坐镇，此外尚有三千入虚阶以上的精锐驻扎于此，他们的任务则是监视登神阶梯。

　　尽管登神阶梯无数年来一直没有出任何问题，可踏天神国对镇邪城的重视一直没有放松。

　　拥有强大的军事力量驻扎，而本身又不存在什么危险，久而久之，使得镇邪城自然颇为繁华。

　　李求仙选择这座城市便是看中了这座城市的安逸性。

　　有踏天神国在上面撑着，除非谁想要挑衅踏天神国的威严，否则的话，绝对不敢无视踏天神国的法律在这里大打出手。

　　入了镇邪城，李求仙很快在靠北边郊区的地方租了一个庄园，在稍稍请了一些维护庄园的下人后，直接开始炼化起诸多天地灵物，闭关修炼。

　　这一闭关，又是一年。

　　一年的时间，李求仙将自五福商会当中得到的天地灵物炼化了个八九成，剩下的无非是药力尚未彻底发挥罢了。

　　而得到这些天地灵物的滋润，他的神魂强度终于堪堪达到了一个让他满意的标准。

　　神魂堪堪跟了上来，接下来自是重点进行墟界之力的淬炼了。

　　只要他的墟界之力能够提升到传奇剑主的层次，再借助昊天塔之力，对肉身的淬炼效果比现在要好上数倍。

　　不过就在此时，李求仙的平静却是被一行不速之客打破。

　　……

　　“道剑长老，根据我们调查得来的消息，他就隐居在前方的庄园中。”

　　此刻，李求仙租下的庄园外，一个由三位半神组成的队伍正迅速朝庄园方向赶来。

　　如果李求仙此时能够往外看上一眼，必然能第一时间发现，此番前来的三尊半神中还有一个他的熟人，赫然是当初联合日耀半神、月赤半神围杀于他的道天阁阁主，平剑半神。

　　在自忖无法奈何得了李求仙，独占不了神王传承的宝地后，道天阁的人终究将消息粉饰了一下告知了道剑长老，在经过一系列调查，道剑长老查出了李求仙所在，带着人悄然无声的来到了李求仙闭关修炼的庄园中。

　　“那就动手吧，我乃踏天神国三阁长老之一，在没有陛下命令的情况下不能轻易离开帝都，否则少不了会有人闲言碎语，既然照你说的那般，那李求仙修为了得，战力不凡，未免生出意外，你们几个替我掠阵，我亲自出手，将其擒下，逼问出前往神王传承之地虚空之门的下落。”

　　道剑阁老道。

　　一旁的平剑阁主和另外一位半神听了，连忙恭敬一行礼：“如此，我们就等待着道剑阁老大显神威了。”

　　道剑阁老点了点头，稍稍一感应，刹那间洞察了李求仙的气息所在，下一刻，一步踏出，墟界之力在他身上流转，使得他明明只是一步虚踏，但身形却是瞬间出现在了千米外的庄园内部，穿梭虚空这一手段在他面前被运用的炉火纯青。

　　而几乎在道剑阁老运转墟界之力出现在庄园时，积累着自身墟界之力的李求仙也瞬间心有所感，身形一闪，已然冲出了修炼室，目光正好迎上了朝这个方向而来的李求仙。

　　“这个庄园中唯一一个执剑者以上的修炼者便是你了，看样子你就是李求仙，既然如此……”

　　道剑阁老根本没有废话，一步向前，身上四十三道星光同时闪耀，这四十三道星光仿佛形成了一道星环，星环内，墟界之力流转，犹如一个封闭性空间，瞬间从天而降，将他笼罩其中。

　　一时间，犹如虚空变幻，李求仙已然觉得自己脱离了真实世界，置身于一片璀璨星空中。

　　“四十三尊星神……小天位！”

　　李求仙的神情微微凝重，毫不犹豫的拔出了手中王者之剑。

　　他知道，他身体周围的那片星空并不是真正的星空，而是眼前这尊道剑阁老用蕴含在自身穴窍当中的星光对外界的渲染从而造成的环境变化，就好像普通人行走时可能带起清风，吹拂落叶一样，这种凝聚到极致的星光实际上就相当于透体而出的气血，只不过是以星光的方式呈现出来。

　　“阁老小心，他手上那把，正是得自那尊神王的传承神器！”

　　远处的平剑阁主连忙提醒着。

　　他们一行人就是吃了这柄神器级墟界神兵的亏，否则不可能败亡的那么快。

　　“哦？”

　　道剑阁老的目光顿时落到了李求仙手中的王者之剑上：“神器……即便我们踏天神国的王都没有神器，而在你居然妄使神器，真是何等何能？这把神器，我要了！”

　　话一说完，他已经直接出手。

　　出于对神器的忌惮，他当场祭出了自己的墟界神兵，一柄……

　　传奇级的墟界神兵！

　　尽管道剑阁老位高权重，但半神器级的墟界神兵整个显圣星上恐怕都没有几把，道剑亦是没有持拿这等重宝的资格。

　　虽是传奇神兵，可随着他一剑出，那环绕四周的漫天星光迅速的凝于剑身，他明明只是刺出一剑，可却仿佛星光弥漫的这片虚空每一个角落都同时出剑，陷身于剑锋之下的李求仙不论逃到哪里，都将无所遁形。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙身上一道流光炸散，潮汐古术形成的墟界之力涟漪以他为中心刹那间卷向四方，使得四周的星光微微晃荡，无所不在刺杀而至的剑锋消散大半。

　　“哦？这就是你得自天启真神的那门神术？果然玄妙，但，欺负欺负对自身墟界之力掌控程度较弱的半神也就罢了，在我面前……”

　　道剑阁老话一说完，墟界之力已然自身上重新凝聚、席卷而出：“还不够格！”


第414章 对攻

　　墟界之力震荡！

　　在墟界之力的增幅渲染下，道剑阁老刺出的一剑似乎无视了空间和距离的阻隔，森森的剑意透过墟界之力的妙用自李求仙四周任何一个方位刺杀而至。

　　不可防！

　　不可避！

　　一位能运用墟界之力的小天位半神，清晰在李求仙面前演绎出何谓强大！

　　“裂天真解！”

　　李求仙原本已然爆发出来的气血之力猛然一变，那尚未达到传奇级为数不多的墟界之力自体内汹涌而出，化为裂天真解这等正面搏杀的绝世剑术悍然刺入道剑阁楼形成的星环当中。

　　既然防不住，既然避不开，那就攻！

　　直捣黄龙，攻其必救！

　　随着裂天真解在这柄神器级墟界神兵的增幅下震荡墟界之力撕裂而出，漫天的星环被生生撕裂出一道缺口。

　　尽管星环当中蕴含的星光以及无所不在的剑意、剑气仍然朝着李求仙洞杀而至，但李求仙却是不闪不避，剑锋直指道剑阁老真身，或许下一秒，他就会被这些蕴含着墟界之力堪称无坚不摧的毁灭剑芒撕成粉碎，但在那同时，他手中的剑，也必然将道剑阁老当场射杀，彻底裂解。

　　“搏命术？”

　　道剑阁老眉头一皱，在他心目中他的命，显然比李求仙的命要贵重的多。

　　“剑术倒是不错，怕是又来自天启真神的传承所得吧？可惜，人太差了！”

　　眼见裂天真解一剑杀至，原本朝着李求仙绞杀而去的漫天星光猛然一转，化攻为守，形成一方星盘，星盘急速旋转，绞杀着裂天真解撕裂而至的凌厉剑芒，伴随着星光迸射，夹杂在裂天真解当中的墟界之力，神剑锋芒寸寸崩灭，溅射八方，纵然李求仙有王者之剑的神兵之威，仍然无法将这一道星盘防御打破。

　　一个能够动用墟界之力的半神和一个虽然点亮了一尊星神但体内墟界之力强度还不如传奇剑主的星辰剑主……

　　两者的差距……

　　太大了。

　　“嘭！”

　　李求仙撕裂道剑阁老封杀自身的星环，身形如同一道流光，刹那间自星环当中抽身而出。

　　若潮汐古术能够生效，面对道剑阁老的围杀，李求仙心中必然充满惊喜，说不定能够借道剑阁老的生死压迫让他的“真我之神”再进一步，达至大成，但……

　　拥有墟界之力的小天位半神，甚至可以去对抗一艘宇宙战舰，以他现在的基础……

　　离和这等强者正面硬撼……

　　差远了。

　　因此在靠着裂天真解的爆发撕裂道剑阁老的星环封锁后，他毫不犹豫抽身暴退，以最快的速度朝远处遁去。

　　“拦住他！”

　　道剑阁老一声大喝。

　　而不需要他提醒，负责掠阵的平剑阁主和另一位半神已经迅速出手，在墟界之力的增幅下，两人仿佛自虚空中突然杀出的绝世剑客，人动，剑至，剑气森森，将李求仙逃亡的道路完全封杀。

　　“凭你们，也想挡我！”

　　李求仙眼中精光迸射，潮汐古术的波动涟漪以他为中心扩散开来。

　　道剑阁老对自身的墟界之力掌握程度已然精准入微，李求仙奈何他不得，但平剑阁主和另一位半神却没有抵挡潮汐古术的能耐，随着潮汐古术的涟漪自他们身上卷过，哪怕他们早有了心里准备，可手中刺杀而至的剑芒仍然稍稍一乱。

　　趁此机会，李求仙手中的王者之剑一封，挡住拦在自己面前的平剑阁主斩至的锋芒后，身形更是不退不让，狠狠的撞上了平剑阁主的身躯。

　　平剑阁主虽是半神，体魄强度达至炼体六重，相较于炼体五重的李求仙来高出一个境界，但架不住李求仙已将神罡真身修至大成，这一阶段的神罡真身，虽然无法对他的力量、速度等方面造成太大的增幅，但却让他身躯的韧性、防御变得极其强大。

　　就好像公交车和坦克车相撞。

　　即便公交车速度快、体积大，架不住坦克车防高血厚，最终的撞击结果显而易见。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵闷响自两人正面碰撞的刹那扩散。

　　李求仙本身只是身形一震，但拦截在他面前的平剑阁主却仿佛被一辆重型卡车撞中的凡人，身形整个被撞飞出去，仿佛一发炮弹，狠狠的砸在庄园的墙壁上，当场将庄园的墙壁砸得洞穿、崩塌小半，且余势不减的摔倒在地，在地面犁出一条十来米长的沟渠。

　　“你逃不了！交出你手中的传承，否则，死！”

　　平剑阁主被李求仙靠着血肉之躯生生撞飞，可这么稍稍一耽搁，道剑阁老已然再度追杀而至，墟界神兵夹杂着墟界之力的利用，使得他的剑根本无法用常规的方式去判断，在他刚刚挥剑斩下之际，剑锋上已经迸射出道道星光，而这种完全没有任何实质的星光在照耀上李求仙的身躯时，却是化作摧金裂石的剑气，在他那炮弹轰击都能毫发无损的身躯上撕裂出一道道红印。

　　不过也正是这些剑气，让李求仙趁机身形暴退，重新将两者间的距离拉开，以最快的速度朝镇邪城外狂奔而去。

　　“好惊人的防御力……”

　　道剑阁老看着原本连半神之躯都能切割、洞穿出一个个血窟窿的剑气落在李求仙身上居然只能够留下一条条红印，眼前顿时亮了起来：“要么你就是修炼了某种增强自身防御力的炼体神术，要么，就是你将那些可融入自身的神器炼入了体内……不过，不论是哪一种，你身上的东西，我都要了。”

　　“嗡嗡！”

　　话一说完，一股恐怖的生命场自道剑长老身上轰然爆发，炼体七重的恐怖体魄夹杂着一位小天位半神对天地磁场、星辰磁场的运用能力，形成一股泰山压顶般的恐怖气势，轰然砸上李求仙的身躯。

　　刚冲破平剑阁主的封锁抽身暴退的李求仙尚未来得及将速度激发到极致，就好像被人生生投掷了一座巍峨神山，压上肩头，那狂奔中的身形狠狠一顿，以肉眼可见的速度慢了下来。

　　“我说过，逃不了！我若要杀你，眼下只需一剑，就能将你碎尸万段，不要耗光我的耐心，根据你的生活痕迹，我终究能够找出传承之地所在，眼下只是不愿意浪费时间罢了，交出传承，不然，死！”

　　道剑阁老身形上前，一声厉喝，那股凝练而成的生命场、星辰磁场威能再度暴涨三成，原本速度已经缓慢一大截的李求仙，身形再度狠狠一顿，如果不是因为他已经将神罡真身修炼到大成之境，自身抗压能力大幅度提升，单单眼前道剑运转的这股夹杂着生命场的星辰磁场，已然足以将他的筋络、骨骼压得不堪重负，痛苦呻吟。

　　“堂堂踏天神国的阁老，相当于踏天真神半个弟子，居然想打我身上天启真神的主意，当真掉到钱眼里去了……”

　　李求仙看着道剑阁老，心中颇为无语。

　　照眼前这个趋势，想要安然自道剑阁老这尊小天位半神手上逃走怕是不成了。

　　那么……

　　只能想办法将他杀了。

　　眼见道剑阁老激发着生命场，再以生命场引动星辰磁场携恐怖压力源源不断朝着他身上压迫而来，李求仙当即将万胜山的昊天塔祭出，浑身上下为数不多的墟界之力仿佛洪流，狠狠的灌注到了昊天塔中。

　　一时间，昊天塔上星光大放，一道巨大的投影从天而降，瞬间将道剑阁老囊括在内。

　　“这是……万胜山的昊天塔！？”

　　道剑阁老脸色一变，身上运转的墟界之力迅速散去。

　　身为踏天神国三部之一的部长，他对显圣星顶尖势力的资料了如指掌，自然明白昊天塔的伤害原理。

　　而几乎在他撤去身上弥漫着的墟界之力同时，李求仙的身形猛然一转，身躯当中，那神阙穴中点亮了的星神神光四射，护持自身，在这股星光护持下，他体内十八颗气血星辰同时引爆！

　　不是十五颗！

　　而是整整十八颗气血星辰！

　　十八颗气血星辰一颗颗的在李求仙体内爆散开来，使得他体内就仿佛化为一座沸腾的火山，而这些爆散的气血星辰则是引爆火山的能源，每一颗气血星辰引爆，都会让火山当中蕴含的恐怖力量更甚一分，当十八颗气血星辰被全部引爆后，一股强大到完全不是炼体五重强者应有的恐怖气血之力自他身上轰然而起，虚空中仿佛形成了一道血色气柱，当场将道剑阁老镇压在他身上的生命场、星辰场狠狠掀开。

　　“这种气血……”

　　原本信心十足自忖擒杀李求仙如探囊取物的道剑长老豁然瞪大眼睛。

　　“碎星！”

　　这股比炼体五重体魄强横了整整五倍余的恐怖爆发力量直冲云霄后，在碎星剑术的牵引下，化为一道斩破苍穹的血色剑罡。

　　剑罡一成，蕴含在剑罡上那粉碎星辰的恐怖剑意已经先行爆发，在气血之力增幅的配合下疯狂的冲击着道剑阁老的生命场，透过生命场中蕴含的“神”斩向他精神世界深处，使得他精神世界尽数被一道横压天地的无上剑罡所充斥，所震撼！

　　“剑意震慑！？不好！”

　　“斩！”


第415章 追逃

　　一个人的精气神并非时刻保持着绝对状态，相反，受情绪、意志等方面影响处于极大的波动状态。

　　就好像古时候军队间的战争，士气如虹的一方将能数倍击败那些士气消沉的对人。

　　在“神”方面，李求仙自是不如道剑阁老，可随着两人身上的势发生变化，李求仙一口占得绝对上风，那根本不应该出现在道剑阁老身上的剑意震慑却生生出现。

　　哪怕道剑阁老第一时间反应过来自剑意震慑当中挣扎而出，可仍将自身陷入绝对劣势。

　　“道剑阁老！？”

　　剩下一位掠阵的半神口中狂吼着朝李求仙拦截而去妄图阻住李求仙的攻势。

　　“击溃昊天塔！”

　　而刚从泥尘当中爬起来的平剑则是第一时间洞悉了局势的关键，目光猛然落在昊天塔上。

　　被他这么一提醒，那位半神亦是猛然惊觉，原本截杀向李求仙的身形豁然扭转，手中传奇级墟界神兵狂掷而出，宛如一道斩碎苍穹的剑芒，狠狠撞在被李求仙祭出悬浮于虚空的昊天塔上。

　　生死时刻的道剑长老在察觉到那位半神射向虚空中的昊天塔时，亦是毫不犹豫的将墟界之力运转全身，尽管在墟界之力运转全身的刹那，昊天塔那针对墟界之力碾压而下的恐怖力量已然作用上他的身躯，让他的身形狠狠一震，炼体七重的肉身都隐隐有一种压爆的趋势，可靠着墟界之力的玄妙，李求仙那仿佛狂龙升天，欲粉碎星辰的血色剑罡，却是自他身上洞穿而过，就好像……

　　斩破一片幻影！

　　两者间根本不在同一个维度，使得碎星这等只能用于凡人间大战的至强剑术根本发挥不出任何作用。

　　“避开了！”

　　李求仙心中一沉。

　　他那倾尽体内全部墟界之力借助昊天塔祭出的绝杀一剑……

　　居然被避开了！

　　“可惜了……踏天神国道剑是么？小天位，就是你了！”

　　脑海当中的念头电光石火。

　　自道剑阁老身上贯穿而过的李求仙脚下在地面一踏，下一刻，整个人猛得腾空而起，仿佛一道撕裂苍穹的剑芒，刹那间冲至九天之上，待得自身冲上足够的高度时，星辰磁场爆发，那隐隐有下坠之势的身形再度飙升，纵入云霄。

　　“嘭！”

　　而这个时候被那位无名半神投掷出去的墟界神兵亦是撞飞了本就将墟界之力耗尽的昊天塔，使得这件属于万胜山的半神器坠落于地。

　　没有了昊天塔的力量镇压己身，道剑阁老身上危机自解，可他的脸色却十分难看。

　　刚才那一刹……

　　他真正感觉到了生死危机。

　　如果不是他毫不犹豫的将墟界之力运转全身，生生抗住了昊天塔的镇压，动作只要稍微慢一点点，又或者李求仙本人对昊天塔的掌控能力再强一点，他道剑，作为三阁六部九大巨头之一的阁老，怕是就要陨落当场了。

　　越是位高权重者越是惜命。

　　在意识到李求仙并非是他随意能够碾死的小虫子，反而拥有威胁到他生命危险的可怕敌人后，在从半四维化状态中出来后，他居然没有第一时间进行追击，而是站在原地，脸色变幻，惊魂未定。

　　“道剑阁老……”

　　平剑阁主和另一位半神第一时间凑了上来。

　　而道剑长老在从这种惊魂未定当中渐渐恢复过来后，却是想到了什么，目光第一时间落到了昊天塔上：“东西且给我，我们继续追，他一个小小的星辰剑主，不可能跑得过我们。”

　　那位用自己的传奇神兵将昊天塔截下来的半神犹豫了片刻，最终倒也没有强行将昊天塔这一半神器级的至宝留下，而是递了上去，交给了道剑阁老。

　　见状，道剑阁老脸上露出一丝笑容：“重烟，你放心，我不会忘记你立下的功劳，你不是一直觉得自己点亮星神的速度不尽人意么？等到此事结束，我便会向陛下请求，将‘星光破碎法’传授给你，有了那一神术，再加上你本身的积累，十年内，使你一口气成为点亮十尊星神的半神都不是难事。”

　　被称为重烟的半神听得道剑长老的许诺，微微平复了一下心绪，点了点头：“如此，多谢道剑长老提拔。”

　　“这是你应得的。”

　　道剑阁老说完，看了一眼旁边的平剑阁主：“放心，你同样立下了大功，等到我们将那个神王传承拿到手上后，少不了你的好处。”

　　“我们道天阁本身就是跟随着阁老行事，赏罚恩赐全凭阁老安排。”

　　平剑阁主一脸谦虚地说道。

　　道剑阁老点了点头，看着纵入虚空中的李求仙，不敢浪费时间，身形紧跟着冲霄而起：“我们追！”

　　“是。”

　　平剑阁主和重烟半神应诺一声，很快跟上了道剑阁老的身形。

　　三位真神仿佛流光一般，直入云霄，以明显快于李求仙的速度朝他追了上去。

　　他们几个，终究是点亮了星神的半神，境界上相较于李求仙一个星辰剑主来高出了一大截，速度上自然不是李求仙所能比拟，哪怕李求仙率先飞出了一段距离，而他们三人间的交谈又耽误了一些时间，可照这个趋势，李求仙被他们三个追上仍然只是时间上的问题。

　　“这个小小的星辰剑主身上宝藏极多，这座昊天塔虽是属于万胜山所有，但同样价值不菲，不过相信等阁老问出他身上的神王传承之地后，必然能有更为丰富的收获，他手上那把神器不说，说不定……还能获得其他神器。”

　　平剑半神看着越来越近的李求仙，在道剑阁老身侧有些阿谀地笑道。

　　“其他神器……”

　　这四个字让道剑长老心中一突。

　　刚才李求仙就是靠着一座昊天塔险些将他杀死，那种命悬一线的感觉，他直到此刻都是心有余悸。

　　身为三阁长老之一的他，上百年里都没有感觉到过死亡离自己如此之近。

　　李求仙能够抛出昊天塔这件半神器，手上又持拿着王者之剑那种真神器，谁能保证他手上是否还有其他的神器、半神器存在？

　　一旦那李求仙在自己等人追近时再度来上一场亡命反扑，猝不及防下，他是否还能有刚才那般的幸运及时以墟界之力躲过李求仙必杀性的一剑？

　　尤其是据他所知……

　　“日耀半神、月赤半神死在他手上，他们手中的日月流光罩同样在他手中吧？”

　　道剑长老沉声问道。

　　“是。”

　　平剑阁主应了一声，同时笑着道：“不过很快这件半神器也会成为长老你的战利品了，到时候长老等同于一下子得了两件半神器，一件真神器，身家之丰厚，将一跃成为剩下的两大阁老和六大部长，成为陛下面前底蕴最强之人。”

　　道剑长老没有说什么，只是看着李求仙，缓缓的道了一声：“困兽之斗最是大意不得，不要追得太近了，且先消耗他一番，以免他自知不敌后亡命反扑，他死了倒不要紧，若是导致原本属于我的那些半神器、神器有什么损伤，那就令人心痛了。”

　　平剑阁主和重烟半神微微一怔，很快他们已经意识到了什么。

　　道剑阁老……

　　对李求仙的临死反扑有了忌惮。

　　不过想象刚才凶险性的一幕……

　　道剑阁老心生惧意小心谨慎行事也在情理之中。

　　当下平剑阁主连忙奉承性的道了一声：“阁老说的有道理，他身上的神器、半神器，都已经是我们的战利品了，若是在这个时候再白白折损，确实让人痛心疾首，我们就这么跟着，看他能耗得了多久。”

　　说着，他们三人追击的速度已经放慢了一些，为了保证安全，始终留着上万米的距离，避免李求仙临死反扑。

　　不过这种情况持续了不久，当四周的罡风越来越强，寒意越来越盛，甚至已经隐隐能够对身为半神的道剑阁老身躯造成影响时，他猛然想到了什么，惊声道：“不对！快！追上他！他想要飞出显圣星的大气层，深入星空！”

　　“深入星空！？未曾凝聚出半四维神躯的半神，怎么可能在星空存活！？”

　　重演半神有些不解。

　　“他不需要在星空当中存活，他只需要能够比我们坚持的更久就足够了！尽管他只有着炼体五重的体魄，但他显然修行了一门炼体神术，身躯对外界恶劣环境的适应能力比我们强的多，我们……”

　　道剑阁老话未说完，前方的李求仙居然已经带着他们进入了一个高空气旋当中，狂风席卷下，三人即便借助着星辰磁场，仍然被卷的猛然分散开来。

　　显圣星由于体积巨大，大气层的厚度同样远非寻常星辰所能比拟，而在高空中，不止温度会大幅下降，降到零下百度，其范围内更是存在着威能浩荡的恐怖罡风，半神虽然勉强挡得住这股罡风吹拂，可要在这里稳住控制好自己的身形，却不啻于痴人说梦。

　　随着李求仙的刻意挑选那些高空气流穿梭，四人被不断的吹散、掀飞，再加上弥漫在天际间的云层阻隔，不一会儿，李求仙已然彻底消失在了道剑长老等人身前，没了踪影。


第416章 穷则思变

　　“该死！”

　　“不见了！”

　　道剑、平剑、重烟三尊半神在高空纵横，他们有心想要寻觅出李求仙的位置，追踪到他的身形，可在这数十万米的高空上，别说找到李求仙的痕迹了，他们自己能不能稳住身形都很成问题。

　　低到极致的温度再加上狂暴肆掠的罡风，哪怕对他们这些半神来说都称得上威力巨大，每一次扫过他们的身形，都有种被墟界神兵切割般的错觉。

　　在这片高空中找了整整一个小时，始终察觉不到李求仙痕迹的道剑一干人等才不得不从虚空中落了下来，重新脚踏大地。

　　不过他们几个的神色却是显得十分难看。

　　尤其是道剑阁老。

　　一位堂堂小天位级的半神，带着两位强者亲自前来擒杀李求仙，可最终居然被他这个一个连传奇剑主都不到的星辰剑主给逃了，这对位高权重，实力也能够排得上现今显圣星前十的道剑阁老来说，简直称得上奇耻大辱。

　　哪怕李求仙传承不凡，当年有着战败万胜山两大半神的战绩也不例外。

　　“阁老，我们现在怎么办？”

　　重烟半神上前道。

　　“找！给我找！我就不信找不出他来！”

　　道剑长老一脸阴沉的喝道，末了，他仿佛想到了什么：“不止要找李求仙，同样得找出那座虚空之门所在，我翻阅了一下有关于虚空之门的典籍，哪怕传送失误，虚空之门都不会把人抛出太远，这个距离很少超过一万公里，你去逼问出那两个蓝星人他们最先出现的位置在哪里，然后以他们所在的地方为半径，寻上上万公里方圆。”

　　“上万公里方圆……怕是需要花不少时间……”

　　平剑阁主道。

　　“目前只有这个办法了。”

　　道剑阁老说着，微微沉思了片刻，似乎想到了什么：“另外，根据我从神国中的典籍调查，虚空之门若关闭也就罢了，若正处于启动状态应该会散发出不弱的墟界之力波动，从而对外界的墟界之力形成干扰，尽管这种波动根据距离问题强弱不一，但弱的，应该也能波及十余公里，乃至数十公里方圆，有这个前置因素在，我们要从上万公里方圆中将前往蓝星的虚空之门找出来就容易得多了。”

　　平剑阁主和重烟半神两人对视了一眼，当即同时点头道：“我们这就去办！”

　　“嗯，我身负踏天神国阁老之职，在踏天洲中行动也就罢了，若是贸然前往东神洲，影响太大，因此这个任务就只能交给你们了，一有消息马上通知于我。”

　　“是，必不让阁老失望。”

　　平剑阁主慎重的应诺着。

　　实际上在将这番话说出来时他心中还在暗暗后悔，早知道道剑长老出手都擒不住李求仙，最终还是要靠这种地毯式战术搜索下去，他就不应该将这个消息告知于道剑长老了，虽然他们可能需要花费几十年、上百年，乃至于数百年的时间才能找到虚空之门所在，但至少，到时候他们道天阁可以将那处神王传承之地的宝物全部霸占。

　　只是眼下……

　　事已至此，他们即便心有不甘也无能为力。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙的身形在虚空中漂浮了不知道几千公里，最终渐渐降低，在一个不知名的山头中落了下来。

　　“小天位……当真不错……”

　　李求仙感受了一番自己“真我之神”的变化，刚才在道剑阁老、平剑阁主、重烟半神等人的追杀下他不得不施展出以命搏命的杀招，对“真我之神”凝练的刺激效果亦是不凡，尽管离“真我之神”大成还有一点距离，但同样有着不少的长进。

　　李求仙估计着，若再和道剑来一场不涉及到墟界之力的大战，差不多就能够让“真我之神”完成突破了。

　　而大成阶段的神照境……

　　已然具备塑造半四维神躯成就真神的资格。

　　“道剑阁老不是我，我借助另一个自己的记忆，在得到万胜山的昊天塔花费了大半年的时间才堪堪弄懂这件半神器如何使用，道剑长老估计着需得一年的时间，才能将这件半神器的威力发挥出来，那么，这一年里，就让他好好研究，把昊天塔研究清楚，至于我……一方面，把体内的墟界之力提升一下，达到传奇剑主的层次，另一方面，得再好好研究一下潮汐古术了……”

　　李求仙这一次被道剑阁老堵上，之所以在最后弄得如此狼狈，主要原因还是无往不利的潮汐古术在道剑长老身上失去了作用。

　　道剑长老凭借自身对墟界之力精准入微的掌控即便在潮汐古术的干扰下，仍然能够自如运转墟界之力，从而使得那一战变得极其棘手，他本身更是险些身死。

　　当下李求仙也不急着前去寻道剑阁老。

　　他相信，等到时间成熟了，自己只要一现身，道剑阁老自然会追杀过来，哪用得着他往踏天神国跑一趟。

　　李求仙的目光朝四周打量了一眼。

　　荒山野岭……

　　这种地方，安静倒是安静了，可环境如何能和镇邪城的那个庄园相比？

　　不过以道剑阁老在踏天神国拥有的恐怖影响力，若他再选择去某个城市隐居，用不了多久估计又会被揪出来，与其如此，还不如就在这片荒山野岭待着，闭关练上一年半载，等修为大成了再出去将属于自己的东西拿回来。

　　当下李求仙的目光在这里打量了起来，就要选一处合适的地方做接下来生活之用。

　　片刻，他却微微抬头，目光朝天际尽头望去。

　　登神阶梯。

　　他不知道自己躲避道剑阁老等人时究竟朝的哪个方向飞行，但在这个位置，离登神阶梯只有八百公里，而靠近登神阶梯，虚空中的墟界之力比其他的地域明显多出一分“惰性”，稍稍会影响到突破至传奇剑主的效率，再加上这里离登神阶梯太近，时不时亦有顶尖强者惊鸿一现自虚空中掠过，可称不上安静……

　　无奈，李求仙只得再度远离，在走出了整整三千公里后才再一个山清水秀的地方找了一处不错的山洞，稍稍处理了一下后作为自己的闭关之所，开始正式闭关。

　　这一次的闭关，李求仙以潮汐古术的修行……

　　回忆为主。

　　潮汐古术另一个“李求仙”虽然用得少，但当年的他以至尊级眼光评价潮汐古术，使得“他”对潮汐古术的理解十分透彻，不然的话，李求仙也不至于稍稍一修炼，就靠着潮汐古术几乎横扫了半神阶，眼下重新“修炼”起来，进度自是十分惊人。

　　在保持着墟界之力重修的情况下，他都只用了不到四个月的时间就将潮汐古术从入门推升到了小成阶段。

　　潮汐古术的修炼进度喜人，但墟界之力的积累却是让李求仙有心无力。

　　哪怕他相较于其他星辰剑主来对墟界之力的积累已经达到了极其惊人的程度，四个月下来，离传奇剑主的阶段仍显得有些“遥遥无期”……

　　李求仙自我估算，快则两年，慢则三年。

　　再继续闭关了四个月后，仍然离传奇剑主阶段有不小距离后李求仙不得不暂时的将修炼停了下来。

　　“星辰剑主到传奇剑主如此，传奇剑主到半神阶段需要花费的时间更长……尤其是半神到真神……还有个堪称天堑般的坎在前面卡着……”

　　李求仙心中微沉。

　　半神到真神，突破难度哪怕不如人体极限到入虚，却也相去不远，百中无一都不能形容，往往数百半神当中才能有一人成功问鼎真神，若是那些点亮星神法门不够高明的修炼文明，这个概率甚至可能达到惊人的千分之一。

　　九成九的半神都老死在点亮星神的路上。

　　李求仙抬头朝登神阶梯所在的方向望了一眼。

　　这里离登神阶梯所在有数千公里，李求仙自然看不到登神阶梯的模样，但联想到有关于登神阶梯的种种传闻……

　　“穷则思变……登神阶梯对修炼者的增幅效果堪称神异，任何一个深入登神阶梯再顺利返回者，体内点亮的星神都会暴涨十数尊，乃至数十尊，可见登神阶梯背后的世界极其不凡……不过那个世界号称只有半神才能进入其中历练……”

　　李求仙脑海中迅速思量：“半神和传奇最大的差别就在于体魄……体魄强度的话……莫非是因为那颗星辰重力极大，唯半神才能承受？若是如此，以我大成阶段的神罡真身对于恶劣环境的忍受能力未必不能抗住重力异常带来的压迫，更何况，我本身已然点亮了一尊星神，在这一方面，可以当做半神来看待……一个……墟界之力不达标的半神……”

　　当然，为了安全起见，李求仙并不打算贸然进入登神阶梯，他需要找一个曾自登神阶梯中顺利出来的半神仔细打听一下。

　　开启金轮，李求仙很快搜索起有过进入登神阶梯经历的半神来，不一会儿已然有所发现。

　　“玄火宗太上长老，点亮四尊星神时进入登神阶梯，历时三十年自登神阶梯返回，体内星神数量已达十九尊，增加整整十五尊，就他了，从他口中了解一下登神阶梯的详细情况再对未来的修行之道进行规划。”

　　定好人选后，李求仙当即中止修行，大步一踏，腾空而起，直接朝玄火宗山门所在而去。


第417章 万事俱备

　　玄火宗，名气上和玄冰宗颇为类似，但却并非真神传承。

　　虽非真神传承，但玄火宗有伽烙这尊点亮了十九尊星神的半神坐镇，影响力远远不是玄冰宗所能比拟，由于十九尊星神级半神的强度，玄火宗的影响力更在类似于大风帝国、金焰山、血旗门这等顶尖势力之上，整个踏天洲中他们的综合势力甚至能够列入前十，乃至前五。

　　李求仙以星辰磁场牵引自身，纵横虚空，很来到了玄火宗上空。

　　玄火宗只有伽烙一位半神，李求仙稍稍感应很快察觉到他的气息所在，直往他所在的院落降临而去。

　　而他这种踏着自家宗门顶从天而降的方式亦是让玄火宗的诸位传奇剑主、星辰剑主们勃然震怒。

　　“什么人，给我下来！”

　　伴随着一阵怒吼，一位传奇剑主率先现身，生命场引动星辰磁场，干扰、震荡着李求仙对星辰磁场的运转，可惜……

　　他那点对星辰磁场的利用手段在李求仙面前根本不值一提，不止没有干扰到李求仙的星辰磁场运转，反而因为一时用力过甚，两大磁场碰撞，自家的星辰磁场受到影响，飞到空中片刻不得不落了下去。

　　李求仙没有理会这些阻拦自己的传奇剑主，直接降落到了伽烙半神的院落。

　　而伽烙半神此刻也察觉到了李求仙的到来，从大厅走了出来，皱着眉头看着李求仙：“你是何人？若说不出个所以然来，凭你擅闯我玄火宗山门一事，我就可以将你当场格杀。”

　　“嗯？”

　　李求仙的目光在伽烙半神身上打量了片刻，很快察觉到了什么。

　　这位半神身上，居然有炼体者的痕迹！？

　　“你修行了武道？”

　　“说出你的身份。”

　　伽烙半神神色冷厉道。

　　这个时候那些围上来的传奇剑主们其中一人似乎辨认出了李求仙的身份，迅速道了一声：“太上长老，他是东神洲玄冰宗的太上长老李求仙，当年曾以一人之力力压万胜山的人物，虽看上去犹如星辰剑主，但手中掌握着干扰他人墟界之力运转的神术或神器，再加上他本身体魄强横，精通武道，寻常半神都不是他的对手。”

　　“修行体术，精通武道？并且以武道匹敌半神？”

　　伽烙半神的目光微微一缩：“你也是从登神阶梯出来的？”

　　“登神阶梯？和武道有关？”

　　李求仙好奇问道。

　　伽烙半神看了李求仙一眼，神色再度恢复了冷淡：“看样子你并不知情，好了，看在颜冰真神的份上，我就不追究你擅闯我玄火宗山门的罪责了，你可以离开了，玄火宗不欢迎你的到来。”

　　“我为打听登神阶梯的消息而来，我想知道，登神阶梯那边究竟是什么。”

　　“你难道不知道，任何一个进入登神阶梯的半神都得签署保密协议么？这是最严格的保密协议，一旦我们泄漏登神阶梯内部的事宜，坐镇于我们显圣星的真神有义务将泄密者当场格杀，怎么，你想要害我死在踏天真神手上不成？”

　　伽烙半神的态度依然冷淡。

　　不过这种冷淡源于李求仙踏上玄火宗山门时的失礼，从他的言辞来看，因为颜冰真神的缘故，他对自己并没有什么敌意。

　　可惜，李求仙来时就抱着伽烙半神不肯说就狠狠打一场的心态，这才直接踏上玄火宗山门，现在这个趋势……

　　打不起来了。

　　“保密协议……真神执法……”

　　李求仙道：“我记得听玄冰宗宗主说过，千年前诸多真神为避免显圣星受墟兽迫害，深入墟界，建立神城，以抵御墟兽入侵，正因如此，显圣星才能迎来前所未有的蓬勃发展，人口数量达至万亿，即便偶尔有那么一两头漏网之鱼进入显圣星，层次亦是极低，很快就会被斩杀……难不成，登神阶梯就是那座墟界神城？”

　　伽烙半神深深的看了李求仙一眼：“看样子你们玄冰宗的传承断的很严重……不过，你也不用试我，我不会泄漏登神阶梯的任何信息，你若是真想知道，等你点亮了星神有了炼体六重的体魄强度后自己上登神阶梯，到时候你自会知道，登神阶梯有危险，但对我们半神来说，机遇却比危险要大的多，尤其你这位承蒙颜冰真神福泽的玄冰宗太上长老……”

　　说到这，伽烙半神没有再说什么。

　　登神阶梯显然和颜冰真神有关。

　　或许，登神阶梯背后，就是颜冰真神以及千年前那些真神们开辟出来的一片专门供半神试炼的战场。

　　要知道，颜冰真神乃是“李求仙”最喜爱的弟子，尽管她的天赋相较于其他弟子来，称不上惊才绝艳，可在“李求仙”的悉心培养下，亦是真神四阶中第二阶神王级的存在，这一境界，强出了踏天真神、天启真神、万乘真神之流一个层次，若神城的建立于她有关，她必然是主导者之一。

　　“我了解过玄冰宗的情况。”

　　好一会儿，伽烙半神才叹息着重新开口，然后看着李求仙，神色有些复杂：“颜冰真神的传承虽然不止东神洲一处，但……她是何等伟大的存在，她留在我们显圣星上的这一脉传承不应该没落到这种程度……好好修炼吧，早日成就半神，去登神阶梯中看看，以你玄冰宗太上长老的身份……或许，能够得到一份不小的机缘……”

　　“登神阶梯中有颜冰真神的传承？”

　　伽烙半神摇了摇头：“我不能告诉你什么，这关系到保密协议的条款，否则，作为坐镇者兼执法者的踏天真神就不会放过我，甚至不会放过你，哪怕你是玄冰宗太上长老也不例外……你所需要的，就是好好修炼，仅此而已。”

　　李求仙见自伽烙半神这里确实不可能得到有关于登神阶梯的信息后，缓缓的收回了目光。

　　他看得出来，伽烙半神没有说谎。

　　登神阶梯的事不是他不愿说，而是不能说。

　　“多谢了。”

　　当下，李求仙也没有多问，直接转身离去。

　　看到李求仙离开，那些传奇剑主们虽然有些不岔，但也没有说什么。

　　李求仙能力压万胜山，哪怕万胜山的千幽、万流都属于点亮了不足十尊星神的普通半神，可仍然能够侧面体现出李求仙的战力，对于这么一尊战力即便不如伽烙半神，但估计也不逊色多少的顶尖强者，玄火宗自然也不好得罪。

　　至于李求仙飞临玄火宗上空的失礼……

　　半神，当有这等待遇。

　　……

　　“登神阶梯……”

　　李求仙离开玄火宗，稍稍陷入了沉思中。

　　他并不是没有想过逼问出伽烙半神有关于登神阶梯的具体信息，但……

　　且不说到时候伽烙半神会不会死战不退，除非他能将玄火宗彻底覆灭，否则，一旦将这个消息传出去，坐镇在显圣星维护着显圣星平稳统治的踏天真神，怕是会亲自出手对付他。

　　另一个“李求仙”堂堂星空至尊，或可视真神威胁于无物，但他……

　　尚没有这个资格。

　　“得去登神阶梯看看了，整个显圣星上负责坐镇的真神就只有踏天真神一个，其他的真神，估计都在登神阶梯当中，若是登神阶梯中的真神不少，我可用于选择的范围亦是广了不少，届时自能请来一位真神，稳住虚空之门的运转，实在请不到真神，也只能让半神前往显圣星坐镇了……”

　　只是，西大陆还好一些，只剩下不到一亿的智慧生命，但东大陆……

　　拥有人口整整一百亿之众。

　　一百亿智慧生命拥簇在一起形成的文明火焰，就算是灾难级墟兽都有可能吸引而来，半神坐镇，未必称得上万无一失。

　　“虽然还不到一年，不知道道剑究竟是否已经将昊天塔掌控，但……既然打算去登神阶梯当中去看看，那就不能再让昊天塔流落在外了，连带着，道剑此人我也得拐走，专门替我祭出昊天塔淬炼自身，好尽快将神罡真身推升至圆满境界。”

　　李求仙心想着。

　　如果要确保万无一失……

　　得设计一番才行。

　　登神阶梯附近的墟界之力“惰性”很强，借助那里的环境，潮汐古术发挥出来的效果更大，而且……

　　一旦出了什么意外，他也能撤入登神阶梯，算是留条退路。

　　想到这，李求仙不再浪费时间，直接腾空而起，经过时间赶路，很快来到了登神阶梯。

　　登神阶梯，实际上就是一座巍峨神山。

　　神山之高，足有数万米，而在山顶上尚有一道阶梯延伸而出，直入云霄，似乎无穷无尽。

　　当然，阶梯并非真正的无穷无尽，而是透过虚空之门，进入了另一片世界，或者说星辰上，一片显圣星上的先人真神们专门为后辈开辟出来的修炼之地。

　　越靠近登神阶梯，四周墟界之力的“惰性”也就越强，当李求仙正式踏上登神阶梯所在的神山后，墟界之力的“惰性”因素达到了三成以上，若是一位执剑者来到此处，恐怕需得花费十几分钟时间感应墟界之力才能勉强进入半四维状态。

　　半神虽然不会受到什么影响，可如果再加上潮汐古术干扰，那就未必了。

　　而且，为了确保安全，李求仙特意买了十六根离晶柱，这种晶柱能有效的将潮汐古术形成的涟漪循环利用，加大潮汐古术的威力，在这些离晶柱中，别说小天位半神了，就算那些点亮了七十二尊星神的大天位半神能不能再掌控得了自身的墟界之力都是个未知之数。

　　“万事俱备，只等道剑到来！”


第418章 试探

　　道剑阁老作为三阁老之一，手中掌握着强大的情报功能，李求仙现身在登神阶梯外围他就第一时间收到了消息。

　　如果不是因为神王传承之地关系重大，他想要将这一传承之地独吞，不好兴师动众，即便李求仙躲在荒山野岭，都能被道剑阁老请动那些奇人异士找出来。

　　在得知了李求仙的下落后，道剑阁老第一时间传讯给了重烟半神。

　　至于平剑半神则在他的命令下去了东神洲，寻觅虚空之门所在，至今为止尚未返回。

　　考虑到李求仙胆敢现身，必然有所依仗，道剑阁老沉吟了一番，很快再度传讯给了另一尊龙鹫半神。

　　龙鹫半神乃是一尊点亮了足足三十尊星神的老牌半神，虽然未曾达到道剑一般晋至小天位境，但其战力之强亦远非寻常半神所能比拟。

　　不过龙鹫半神属于和道剑阁老颇有交情的半神之一，并非道剑阁老的下属、依附者，如果不是因为上一次李求仙的表现让他深感忌惮，他也不会冒险请动龙鹫这尊圈子里仅次于他的顶尖半神。

　　要知道，半神间点亮的星神数量只要差距不大，强弱亦是差不了多少。

　　万流半神、千幽半神两人合力就能压着一个点亮了十尊星神的半神打，若有两三个龙鹫半神联手，只要他们有着不错的合作经验，亦能和小天位级的道剑阁老拼个不分胜负，请动龙鹫半神，若是不小心在搏杀时让李求仙将神王传承的消息泄露了出去，道剑阁老免不了要分龙鹫半神一些好处来封口。

　　未免李求仙再度藏匿，三位半神并未汇合，直往李求仙所在的登神阶梯奔去。

　　“居然没有逃走？”

　　道剑阁老在赶往登神阶梯时听得下属的汇报，眉头微微一皱，联想到险些陨落在李求仙剑下的凶险，他在稍稍犹豫了片刻，道了一声：“不久前龙鹫半神和我们联络，他已经快到登神阶梯了吧？”

　　“是，算算时间，差不多了。”

　　重烟半神道。

　　“让人前去试探一下李求仙。”

　　道剑阁老说着，同时接通了龙鹫半神的金轮：“龙鹫老弟，你现在在何处？离登神阶梯还有多远？”

　　金轮中的龙鹫半神身形稍稍一让，已经露出登神阶梯所在那座山脉的清晰轮廓：“我已经到登神阶梯外了，再有十几个呼吸就能彻底踏足登神阶梯。”

　　“他好了。”

　　道剑阁老脸上露出一丝喜色：“我的手下办事不利，已经被那李求仙察觉到了，未免那李求仙到时候逃走，有劳龙鹫老弟先去纠缠住李求仙，我和重烟二人最多再有一刻钟的时间就能赶到。”

　　“哦？被发现了么，好！这李求仙虽然有些名气，但充其量不过在万胜山压了千幽半神和万流半神一筹罢了，这点手段我亦是能够做到，我且看看，若是顺利我的话我直接出手将那李求仙给擒了，到时候就不用道剑老哥你再花费精力了。”

　　“哈哈，如此自然再好不过了，不过龙鹫老弟还是得小心一些，那李求仙本事不小，万万不得大意了。”

　　道剑阁老笑着说道。

　　“哈哈，老哥放心，唔？我好像已经察觉到那李求仙所在了，道剑老哥等我好消息。”

　　金轮中龙鹫半神话一说完，已然将金轮关闭。

　　“我们且慢慢赶去，另外，让那些监视李求仙动向的人不断将消息传给我，任何一个消息都不能遗漏了。”

　　道剑阁老沉声道。

　　“是。”

　　重烟重重点了点头。

　　……

　　龙鹫半神并没有怀疑道剑阁老可能有什么不轨之心。

　　他和道剑阁老相交多年，而道剑阁老又是踏天神国三大阁老之一，位高权重，对他完全没有陷害的理由，再则，他龙鹫半神在行动前亦不是没有了解过自己的对手，李求仙么，最佳的战绩不过是在几年前压服了万胜山，击败了千幽半神和万流半神，而且……

　　似乎也未对万胜山造成什么太大的损伤，十有八九双方是和谐收场，换句话说，李求仙不过和千幽半神、万流半神联手半斤八两。

　　这种程度的对手他龙鹫要对付起来，并不是什么难事。

　　随着他的身形在虚空中穿梭，很快已经找到了李求仙的身影。

　　此刻的李求仙似乎在和两位传奇剑主对峙。

　　“此人就是我们的目标么？”

　　龙鹫半神一步虚踏，直接落到了对峙的双方中央。

　　“是龙鹫大人。”

　　两位传奇剑主连忙上前行礼，大喜道：“此人便是阁老想要擒住的李求仙，有龙鹫大人出手，实在再好不过了。”

　　“嗯。”

　　龙鹫半神应了一声，目光落到了李求仙身上，他也不废话，身上星光迸射，直接运转星神之力加持己身：“时间紧迫，就让我在道剑阁老到来前解决你！”

　　星光弥漫，投射在他本身激发的生命场中，使得生命场被渲染成一片绚烂的星空世界，随着这片生命场朝李求仙铺天盖地浩荡而去，似乎压过来的不是属于人类武者的生命场，而是投射下来的一片浩瀚星空。

　　“道剑没来？”

　　李求仙看着这位直接出手的龙鹫半神，眉头一皱。

　　这下麻烦了。

　　道剑阁老居然没有上当。

　　难不成……

　　他得杀到踏天神国首都去？

　　这个任务……

　　难度有点大。

　　踏天神国不止有数位小天位级巨头坐镇不说，更重要的，是有踏天真神在。

　　这是一尊能够镇压一颗星辰的恐怖强者，以现在的李求仙若引得对方出手，没有任何战胜的可能。

　　“擒杀你，何需道剑阁老出手，给我……”

　　龙鹫半神一声大喝，身形猛然向前，随着他身形向前之际，那激发而出的生命场已经仿佛一座巍峨神山，携带着雷霆万钧的力量狠狠砸向李求仙。

　　不过，没等这股力量来得及将李求仙的身形砸中，一圈涟漪以李求仙为中心爆散开来，这圈涟漪在他刻意控制下，席卷了方圆数千米范围，让大步向前的龙鹫半神眉头一皱。

　　“居然能够干扰到我的墟界之力运转，但，毫无意义！不用墟界之力，一尊点亮了三十尊星神的半神仍然远不是你所能抵挡。”

　　“嗯？”

　　李求仙看着这位龙鹫半神，总觉得……

　　这位半神知道的东西好像有点少。

　　居然会为自己的潮汐古术而大惊小怪。

　　难不成道剑在让他来袭杀自己时都没有详细的告知他自己所掌握的种种手段么？

　　如神器级王者之剑，如碎星这门爆发性秘术？

　　当李求仙持拿王者之剑，并且引动着体内气血星辰，可龙鹫半神仍然没有半点退让趋势时，李求仙望向他的目光顿时变得怜悯起来。

　　这位龙鹫半神……

　　应该是被坑了。

　　不过，他是否被道剑阁老坑了一把李求仙并不在乎，既然龙鹫半神对自己极有信心，那么……

　　十五颗气血星辰同时引爆！

　　李求仙原本被龙鹫半神压制住的生命场直接被他爆发出来的这股气血之力给掀翻。

　　狂暴的气血之力仿佛爆发的火山，喷射出直冲云霄的岩浆，将抵挡在面前的所有一切统统粉碎，哪怕眼下砸下的，乃是一片浩瀚星空。

　　“碎星！”

　　没有花俏。

　　李求仙以自己最强的剑术，最强的一击，和爆发着生命场冲杀而至的龙鹫半神正面碰撞。

　　磅礴的气血、蕴含在王者之剑当中增幅着碎星剑术的剑意斩破苍穹，将龙鹫半神星空般的生命场瞬间撕碎，而他的眼神亦是随着这道冲霄而起的剑光以及夹杂在剑光当中的剑意豁然剧变。

　　震慑！

　　剑意震慑！

　　要知道，李求仙借王者之剑之威全力爆发碎星剑术，即便小天位级的道剑长老都会被他的剑意震慑，更何况龙鹫这位点亮了三十尊星神的半神？

　　若他事先早有了充分至极的准备，以两者间“神”的差距，李求仙纵然占了突然爆发和神剑锋芒增幅之便，也绝对撼动不了龙鹫半神半分，但为了确保自家能够独占李求仙身上的神王传承，道剑阁老除了让龙鹫半神小心一点外，并未泄漏他身上的任何秘密，从而使得龙鹫半神生出了轻视之心……

　　而这一轻视，他所需付出的代价，便是生命。

　　“啊！”

　　龙鹫半神尽管迅速自李求仙的剑意震慑当中清醒过来，可这个时候，李求仙的剑已近至眼前，避无可避。

　　关键时刻，这尊点亮了三十尊星神的半神体内星光爆射，整个人仿佛化为一颗璀璨恒星，散发出无尽光辉，这些光辉凝于一点，注入手中的传奇神兵，而后对准着李求仙的王者之剑狠狠斩去。

　　一剑出，群星黯淡！

　　纵然李求仙蕴含在碎星剑术上的磅礴气血，似乎都在这一剑中蕴含的星光冲击下消散了大半。

　　“嘭！”

　　血光和星光疯狂碰撞，引起惊天剧响。

　　两种劲道疯狂的抵消、震荡，形成肉眼可见的冲击波炸散四方，两人立足的地面泥土更是好像翻滚的波浪，源源不断的卷向四周。

　　挡住了！

　　在被李求仙剑意震慑的情况下，龙鹫半神爆发全身潜能，三十尊星神同时闪耀，生生挡住了李求仙这一剑。

　　然而，没等龙鹫半神脸上来得及露出如释重负的笑容时……

　　“咔嚓！”

　　他的传奇神兵……

　　断了！

　　下一刻，原本相互僵持不分胜负的两股力量平衡被彻底打破，夹杂着凌厉剑气的血光仿佛洪流一般盖过星光，将处于星光背后的龙鹫半神一举淹没。


第419章 无路可退

　　龙鹫半神的表现不愧为一尊点亮了三十尊星神的半神。

　　在被李求仙剑意震慑了刹那的情况下，他仍然第一时间惊醒，爆发体内蕴含的所有星神之力，进行绝地反击。

　　而且，他所反击的恐怖力量相较于李求仙爆发出十五颗气血星辰的碎星剑术来，居然毫不逊色。

　　星光和血光相互僵持，搏了个平分秋色。

　　而只要挡下这一剑，龙鹫半神意识到了对手的强大，哪怕他刚才的爆发几乎将体内三十尊星神的力量全部压榨了出来，保住自身全身而退仍然不在话下。

　　可惜……

　　在兵器上，他输了。

　　传奇级墟界神兵相较于神器级墟界神兵，差了整整两个档次。

　　两个档次的差别，又是倾尽全力的气血爆发，而且还是毫无花俏的正面碰撞，最终，龙鹫半神手中的传奇神兵剑断。

　　剑一断，李求仙的碎星剑术再没有任何力量所能抵挡，直接汹涌而上，仿佛一片毁灭一切的灭世洪流，将龙鹫半神倾覆，紧随而至的凌厉剑罡将他的身躯绞成粉碎。

　　“呼！”

　　斩杀龙鹫半神，李求仙稍稍吁出了一口气。

　　很快引动体内的气血星辰不断补充着自身消耗，可在外在，他却是将自身气息压到了极低的层次，似乎刚才和龙鹫半神那一战已经耗尽了他体内所有的力量，现在的他，已是强弩之末。

　　他这是在吸引道剑。

　　装消耗过大以吸引道剑前来。

　　然而，他太过小看了道剑这尊位高权重阁老的谨慎之心。

　　在得知龙鹫半神被李求仙击杀后，原本迅速往登神阶梯赶去的道剑阁老第一时间停下了身形。

　　“龙鹫居然……”

　　道剑阁老看着由那些旁观的传奇剑主传过来的金轮视频，眼睁睁的看着龙鹫半神身死，眼中闪过一丝悲恸：“我不是提醒过了龙鹫老弟吗，让他万万小心，不可大意，为何他居然直接选择和此子正面碰撞……甚至，用传奇神兵去碰撞他的神器！？”

　　“阁老，龙鹫半神不是弱者，作为一尊点亮了三十尊星神的半神，李求仙那贼子虽能杀他，自身必然也消耗巨大，这一点看他现在虚弱的模样就能猜出一二，我们现在若是赶过去，绝对能够趁他尚未恢复到全盛时期时将其一举击毙！”

　　重烟半神连忙道。

　　“虚弱？”

　　道剑看着金轮当中李求仙那一副脸色苍白，后力不济的模样，神色微微一冷：“这是这小子的计谋！你觉得，如果他真的已是强弩之末，后来不济，现在会仍然在登神阶梯待着？”

　　“这……或许是他连逃离此地的气息都没有了？”

　　重烟半神道。

　　“怎么可能？早在这小子突然现身在登神阶梯时我就感觉到不对劲了，这件事里十有八九蕴含着某种阴谋，正因如此我才让龙鹫半神前去试探一番，尽管龙鹫半神没有试探出什么，但是我敢相信，这里面，一定有诡计，不然在得知自己暴露，并且我们正在往这个方向赶来的情况下，他岂敢这般大胆留在这里？毕竟上一次如果不是他逃的快，已经被我们击毙了。”

　　道剑阁老言辞凿凿道。

　　“那我们……”

　　“我让人去试试，他究竟是不是强弩之末，同时让人去查看一下四周是否有什么异常！”

　　道剑阁老很快用金轮将消息传了出去。

　　由于离晶柱并不算小，每一根都有一人来高，如果有人真心想要寻找，自是能够有所察觉。

　　很快，这些作用不明的离晶柱存在被告知了道剑，而那位前去试探李求仙的传奇剑主，结果也显而易见……

　　被李求仙当场斩杀。

　　尽管李求仙看上去斩杀的颇为费力，但道剑阁老还是毫不犹豫的冷哼了一声：“盯着他！这一次无论如何都不能让他跑了，我会请监天司的人亲自出面，他即便跑到星辰之外，仍然别想摆脱监天司人的追踪，他想将登神阶梯选做战场好引我进入他的陷阱，没那么容易！我这就召集我所能调动的半神，让他们尽快赶来，他靠着一些阴谋诡计或许可以和我勉强周旋一二，可如果我身边还有三个四个，乃至八个十个半神，我看他如何！在绝对的力量和权势面前，他有千般诡计也将被我堂堂正正碾成粉碎！”

　　……

　　李求仙在斩杀了那位摆明了前来试探的传奇剑主时就明白这一把要凉了。

　　在察觉到还有人去寻找自己先前立下来的离晶柱后，这种想法已经得到了确认。

　　一时间，他很无语。

　　道剑堂堂阁老，点亮了三十六尊星神的小天位级半神，在得知自己现身后不应该马上带着人一拥而上前来围杀自己么？

　　这一次次的试探是什么鬼？

　　自己一个小小的星辰剑主，用的着他一个小天位半神如此谨慎对待么？

　　这可是好几个境界的差距啊！

　　你道剑闭着眼睛都能碾压我了。

　　“意外啊……”

　　不论如何，李求仙也不得不承认，他的诱敌计划失败了。

　　想要将道剑引出踏天神国首都后将其击败、收服，再夺回昊天塔，逼的他控制昊天塔替自己淬炼身躯，这一完美的计划尚未开始在第一步就夭折了。

　　至于再在这里等下去……

　　没意义了。

　　他敢肯定，生出谨慎的道剑此刻绝对在召集着诸多半神，打算合众位半神之力将他彻底围杀。

　　“一点都不勇猛……大家见面了直接死磕多好，召什么帮手？堂堂三大阁老之一，一个字，怂！”

　　李求仙狠狠的对着远处隐隐朝这个方向的几位修炼者鄙视了一番，然后虚手一握，四根离晶柱被他控制的星辰磁场之力慑起，而后整个人在星辰磁场的作用下直冲云霄，朝高空深处冲去。

　　“居然没追来？放弃了？”

　　李求仙朝着登神阶梯看了一眼，有些意外。

　　他控制星辰磁场的飞行速度并不快，那些传奇剑主如果想要追的话，还是能够远远的跟着。

　　而且，虚空中视野极佳，如果道剑长老真的调动上百位传奇剑主形成一张天罗地网来追击他，他未必能摆脱这些人的追踪。

　　当然，哪怕以道剑长老的影响力想要在短时间里调动上百位传奇剑主在登神阶梯附近形成一张天罗地网仍然不是件难事。

　　“放弃了就放弃了，只能找个地方藏上几年，等积累的差不多了再出来，借道剑长老所能调动的那些半神突破‘真我之神’和炼体第五重的修炼进度。”

　　李求仙摇了摇头。

　　遇到这种喜欢苟的敌人他也很无奈。

　　早知道就不应该把昊天塔给浪费了。

　　有昊天塔，他可以快速将自己的神罡真身推升到圆满层次，而圆满层次的神罡真身，已然具备进化成半四维神躯的基础了，到时候哪怕他的境界不突破，炼体水准不突破，单单靠着神罡真身带来的恐怖防御力，怕是就能硬撼普通半神的攻击。

　　当然，前提是对方不用墟界神兵。

　　“嗯！？”

　　李求仙在高空中飞行了片刻，很快皱了皱眉头。

　　他已经飞上数万米高空了，四周的环境已经变得极其恶劣，寻常半神想要生存都非易事，可在他的心灵之光显照下，仍然有股被监控的感觉环伺心头，挥之不去，换句话说……

　　他仍然被人给监视着。

　　至于是谁……

　　不用猜就能知道。

　　念一至此，李求仙身形再度飞纵，朝着更高层次的罡风飞去，顷刻间再度飞出了数万米。

　　这个具体，半神都已经无法久待，一个不慎就会被恐怖的罡风和低温伤及身躯，可即便如此，那种监视的感觉仍然存在。

　　“该不会……踏天神国发射了卫星吧？”

　　李求仙感觉事情要糟。

　　如果踏天神国发射了卫星，调集十几个卫星盯着他……

　　李求仙迅速的打开金轮。

　　由于此刻的他已经离地近十万米，金轮开启信号极差，李求仙不得不降低了一些高度这才将金轮连接上，调查起踏天神国卫星相关设备来。

　　片刻，卫星他没有找到，但一个叫监天司的部门却是出现在了李求仙的视野中。

　　这个部门……

　　有点类似于天文台，专门观测来自于显圣星外的物质。

　　但……

　　这个部门掌握着一种类似于黑科技般的能力，那就是能够通过气流等各种因素，监控到任何一个飞离高空一千米的物体，形成画面。

　　大概相当于进化版的雷达。

　　“和一个国家对抗，尤其还是一个神国……”

　　李求仙不得不停下了继续朝高空飞去的身形。

　　逃？

　　逃不了！

　　而道剑阁老此刻又在召集着诸多半神前来汇合，有先前在镇邪城和龙鹫半神的前车之鉴，不用想就能猜到，这一次，道剑阁老召集的半神数量绝对少不到哪去，一旦等到道剑阁老将人召齐后，他被包括一尊小天位半神在内的十几尊半神联手围攻都非怪事。

　　“只能往登神阶梯躲了。”

　　李求仙重新落到了登神阶梯所在的山峰上。

　　此刻这座山峰已经聚集了不少人马，以传奇剑主、星辰剑主为主，这些人远远盯着李求仙，也不上前。

　　不用猜就能知道，这必是道剑长老召来的下属。

　　随着时间的推移，这种监视者怕会越来越多。

　　踏天神国三阁老之一……

　　拥有的权利大到常人无法想象。

　　迟恐生变。

　　见状，李求仙不再浪费时间，一步虚踏，瞬间上了登神阶梯，以最快的速度往登神阶梯巅峰而去。


第420章 大陆

　　“嗯！？”

　　透过金轮看到李求仙毫不犹豫的踏上登神阶梯，道剑阁老脸色豁然一变，厉声下令：“拦住他！”

　　得到命令的几位传奇剑主上前想要拦住李求仙，可李求仙一个加速，直接将他们甩在身后，片刻间已然进入了登神阶梯之巅那片扭曲的空间当中，身形随着空间的变化渐渐淡去、消失。

　　“这小子……居然逃入了登神阶梯！？该死，他死在登神阶梯里事小，害的我需得花费大量精力寻找虚空之门事大……”

　　道剑阁老脸色阴霾。

　　这一次兴师动众，想不到仍然被李求仙给逃了。

　　尤其是，他调动如此多的半神强者前来围杀李求仙，若不能给那些半神一个交代，哪怕他作为三阁老之一的巨头存在，也会引起非议，一个不慎导致神王传承之地的消息泄露出去……

　　“该死！”

　　道剑阁老暗骂一声：“事到如此，只能让平剑发动他们所能发动的一切力量尽快寻觅虚空之门所在了，道天阁的分部已经建立到了东神洲中，若他们以继续扩建分部的理由在东神洲大肆活动，并不会引起什么怀疑，反而是我，这件事情一闹，肯定会有很多人想要明白究竟发生什么事，在这种情况下我反而不能轻举妄动了。”

　　神王传承的消息，自然能瞒一时是一时。

　　能够独占一处神王级的传承之地他自然不愿意和其他人分享。

　　……

　　道剑正为自己不能擒住李求仙而满心不甘，而李求仙本人则在踏入登神阶梯后马上感应到了四周奇特的变化。

　　“果然是一座虚空之门，看样子，显圣星那些真神们找了一处星辰将其当做历练之地，专门帮助那些半神点亮星神，好让他们在半神到真神这个足以阻拦九成九修炼者的关卡中前行的更为顺畅一些。”

　　李求仙控制着自身墟界之力，同时打量着四周环境。

　　穿越虚空之门的注意事项他十分明白，如果不想到时候导致传送失误，最好不要让自身逸散的墟界之力干扰到虚空之门的正常运转。

　　不过当李求仙控制了一番自己的墟界之力时却是隐隐感觉到了什么，神色带着一丝惊讶。

　　“这里的墟界之力好强的‘惰性’，先前在登神阶梯所在的那座山峰上，墟界之力‘惰性’已经是外界的三分之一，而现在……至少增加了一倍……还在增加……难不成，我将前往的星辰有至尊坐镇！？”

　　至尊！

　　浩瀚星空的至尊数量具体多少，李求仙并不知道。

　　但另一个“李求仙”接触、听说过的总数量，达到四位数，当然，由于活动范围的限制，至尊的真正数量可能会突破四位数，但万万不要以为星空中至尊就满地都是。

　　要知道，星空面积那是何等浩瀚？

　　以另一个“李求仙”出生的那片河系计算，拥有恒星近三千亿颗，行星更多，而在这数千亿颗恒星、行星中，生命星辰加上那些经过改造后能够让智慧生命居住的星辰有上千万颗之多，如此多的星辰，居住着数以万亿亿计的智慧生命，显圣星上的智慧生命人口相较于这个庞大数字来，不过沧海一粟。

　　然而，整个浩瀚星空中类似于“李求仙”居住的那种星系，超过三万亿个！

　　不是一万，不是一亿，而是整整三万亿！

　　三万亿个星系，最终只有四位数的至尊，这个比例渺小到何等程度。

　　而眼下……

　　李求仙将要前往的那颗星辰居然疑似有至尊坐镇……

　　这种概率简直相当于比普通人得了传承瞬间成就真神还要低。

　　“估计类似于蓝星上有世界树树枝镇压……”

　　李求仙深吸了一口气。

　　虚空之门的传送持续了很长一段时间。

　　尽管两个地方相隔的距离不是以虚空之门传送的长短来计算，但却能侧面证明这道虚空之门的开辟不易。

　　不知过了多久，虚空之门穿梭的感觉消失，一片有些荒凉，有些阴沉的天地出现在李求仙面前。

　　这片天地的苍穹上覆盖着一层厚重的黑色云层，里面时不时还有电光闪烁，宛如暴风雨来临的前兆。

　　而他所在的方位，同样荒凉至极，一眼望去，除了几株有气无力生长的枯树外，就只有漫天的岩石、沙尘，以及纵横交错的巨大峡谷。

　　不过当李求仙的目光在那些峡谷上看了片刻后，眼瞳微微一缩。

　　那些峡谷……

　　根本不是什么峡谷！

　　而是顶尖存在大战留下来的痕迹！

　　能一剑斩出几十米深，数千米长的战斗痕迹……

　　神王！

　　可能更强！

　　“嗯！？”

　　李求仙的目光朝四周的环境打量了片刻，再度察觉到了这个世界的异常。

　　这个世界……

　　或者说星辰，墟界之力的“惰性”强大到不可思议。

　　他虽然能感觉到墟界之力存在，可以他普通半神都无法比拟的掌控力，想要让自身进入半四维状态，至少需要三四个呼吸！

　　而且这还只是最普通的进入半四维状态。

　　若是想将墟界之力融入杀招当中进行搏杀……

　　一个大招憋上几十个呼吸也不是怪事。

　　“不过，这个世界的空气当中似乎蕴含着一种特殊的因子……这种因子，对身躯的淬炼效果……颇为不凡……”

　　李求仙现在“真我之神”小成，对自身感应极其敏锐，自吸收这颗星辰的空气时，敏锐察觉到了这些异常。

　　“难怪这个世界被称为半神宝地了，单单自由吸收这种特殊因子，就能让修炼者淬炼自身点亮星神的效果提升整整一倍……不过……这种特殊因子对自身似乎有所损害……生命力！会影响到生命力……”

　　李求仙脸色微微一变。

　　这种特殊因子增加半神点亮星神效率的同时，居然会消耗生命力。

　　可能在这个世界，外界能存活几百年，乃至近千年的半神，寿命要对半腰斩。

　　“咻！”

　　就在李求仙感应着这颗星辰和显圣星、蓝星的不同处时，一道身影突然出现在天际尽头，并且以极快的速度朝李求仙赶来。

　　“嗯！？半神！？大天位半神！？甚至……”

　　人体拥有一千零八十个穴窍，半神阶段可点亮其中十分之一，即一百零八穴窍，而点亮三十六尊星神者，被称为小天位半神，点亮七十二尊星神者，则为大天位半神，这期间的差距，可谓极其巨大。

　　在对方不精通合击阵法的情况下，小天位半神对上那些就点亮了数尊星神的普通半神，完全可以做到以一敌十，而大天位的半神对上那些初入小天位的半神同样如此。

　　那尊疑似大天位级的半神身形一纵，很快落到了李求仙身前，乃是一个穿着黑色铠甲，看上去有些不修边幅的呃中年男子。

　　不过他的目光在李求仙身上打量了片刻后却是眉头一皱：“你不是半神？”

　　李求仙稍稍引动了一下神阙当中的星神之力。

　　“一尊星神……”

　　这位中年男子有些无语，但并没有说什么：“这个方向……显圣星的半神吧？跟我来！”

　　“这里是半神的试炼之地吧，不知……”

　　“不要多问，等该你知道的时候自然会让你知道。”

　　中年男子淡淡的道了一声：“跟上。”

　　言罢，身形飞纵，迅速往前方奔去。

　　“为何不用星辰磁场之力飞行……”

　　李求仙正要询问，可下一刻，他仿佛感觉到了什么，脸上忍不住露出意外之色：“这是……宇宙奇观——大陆！？”

　　“哦？你居然知道宇宙奇观？”

　　前方的中年男子看了李求仙一眼，有些意外，不过他还是点了点头：“不错，这就是被称为宇宙雏形，同样被称为宇宙八种伟大奇观之一的大陆。”

　　不错！

　　大陆！

　　李求仙脚下，根本不是一颗星辰，而是一座大陆。

　　一座天圆地方的大陆！

　　这种堪称奇观般的宇宙天体即便在浩瀚星空当中都颇为罕见，另一个“李求仙”纵横星空上千载，看到的大陆也不过六座。

　　要知道，至尊的活动范围根本不是寻常修炼者所能比拟，身为星空流浪者的他上千载岁月，踏过的星系数量数以十万计。

　　数十万个星系居然就看到过六座大陆，可见星空中的大陆何其罕见。

　　不过正因为罕见，才被称为宇宙奇观。

　　一直以来，那些古老的研究者都觉得，天圆地方并且拥有自己特殊体系、规则的大陆型天体就是宇宙雏形，当它成长到某种程度后，大陆便会裂开，炸成无数碎片，演绎宇宙大爆炸的瑰丽景象，而事后，再经过几十亿、乃至几百亿年的岁月沉淀，这片大陆型天体就会渐渐的变成一方新的宇宙，自大宇宙中脱离出去。

　　很多古老的文明书籍中，往往将大陆型天体称为小千世界，一种依附于大宇宙存在的小宇宙。

　　“想不到……”

　　李求仙感慨了一声。

　　很快，中年男子已经带着李求仙前行了上百公里。

　　而这个时候，一座巍峨的城市跃然于李求仙身前。

　　“到了！南方之门的守卫城市！钢之要塞！”

　　前方带路的中年男子淡淡的说着。

　　李求仙抬头。

　　这是一座钢铁城市！

　　一座几乎完全由钢铁打造的城市！

　　里面的建筑物、道路，乃至于外面那只存在古代文明中的城墙，都是由各种各样的钢铁、合金、不知名金属打造。

　　而在那巨大的城墙上，则放着一台台类似于激光炮、电磁炮般的科技产物，可负责巡逻的士兵，却又持拿着刀剑，穿戴着盔甲，宛如古代的精锐士兵。

　　两者截然不同的氛围融汇在一起，却偏偏生出一种完美的和谐感，似乎这个世界本来便是如此。


第421章 反文明

　　“统领！”

　　“苍啸大人。”

　　随着身着铠甲的中年男子带着李求仙来到这座城市，这座城市门口那些侍卫们同时对他恭敬行礼，神色中充满着恭敬。

　　“嗯。”

　　被称为苍啸的男子点了点头，也未给李求仙介绍什么，就这么带着他入了城池。

　　李求仙看着这座用各种各样合金打造的城市，能够清晰感觉到这座城市的坚固。

　　恐怕就算是拿火箭炮不断轰击，都休想将这座城市撕裂。

　　这是一座能防核武攻击的超级工事。

　　中年男子苍啸带着李求仙来到城门不远处一个房间中，在这个房间，李求仙看到了三位半神级修炼者，而他们和苍啸一样，同样穿着盔甲。

　　至于修为，则高低不一。

　　其中两个点亮了八尊星神，另一个星神数量达到十尊。

　　“队长。”

　　“有新人？”

　　三人招呼了苍啸一声，目光顿时落到了李求仙身上。

　　很快他们似乎察觉到了李求仙的不同一般，眉头一皱：“这个新人……”

　　“一尊星神。”

　　苍啸知道他们想说什么，于是补了一句，目光对着其中那个点亮了十尊星神的铠甲男子道：“玄驹，他和你来自同一个地方。”

　　“显圣星么？”

　　玄驹听了，望向李求仙的目光不禁友善了一些。

　　“南方之门连通的星辰中战争潜力最大的便是显圣星了，这些年来的试练者同样以显圣星居多……”

　　另一位半神想要说什么，苍啸却是将他的话语打断：“此事稍后再说。”

　　然后他从一个抽屉中拿出一份纸质的合约出来。

　　这些合约虽为纸质，但显然是用特殊材料制成，坚固韧性怕是比拟金箔。

　　“你需要先签下这份保密协议，在签下保密协议前我们不会告诉你任何有关于这片大陆的事，而保密协议一签，我们会留下你的一道气血作为验证，你应该明白，武道四重‘气’阶段的修炼者便可以血为引，千里追魂，留下这道气血后，一旦你泄漏保密协议当中的信息，不论你逃到哪里，坐镇在那些地方的真神都会亲自出手将你绳之以法。”

　　李求仙看了一眼协议上的东西，没有什么强制性要求，唯一的要求就是不得对外泄露这边经历事宜的半个字。

　　确认没问题后，李求仙签下了自己的名字。

　　“好。”

　　看到李求仙签名，苍啸点了点头：“你来到这个世界的目的是为了点亮更多的星神成就小天位、大天位，乃至于神躯圆满，问鼎真神，我们会给你提供一次机会，由于你已经成就了半神，在任何势力都称得上天才，可以直接进入那些势力中，当然，在那些势力当中你究竟能否有所斩获，那就看你自己，你只需要记住一条铁律，任何事情都不可能不劳而获，哪怕高高在上的真神都会遵守等价交换原则，你同样不例外，想得到多少，就得做好付出多少的心理准备，不然即便你在这个世界混上几十、上百年，虽能以比外界快上一倍，乃至两倍的修炼速度多点亮一些星神，可寿命消耗了，同样得不偿失。”

　　说到这，苍啸语气微微一顿：“况且，我们也不欢迎那些得过且过的半神到来占据名额。”

　　李求仙点了点头。

　　“看看，显圣星的来者基本上在大夏帝国修炼，看看大夏有哪几家势力在招收人手。”

　　苍啸道了一声。

　　玄驹很快在墙壁上一按，上面投射出一张透明光幕，不多时，光幕上显示出一个个势力。

　　李求仙扫了一眼，这些势力的名字……

　　颇为奇怪。

　　战神学院、骑士丰碑、碧海岛、血色之翼、火焰荣耀、胜利旗帜等等。

　　“对了，身为半神，你在显圣星应该有不错的身份，你源于何处传承？说不定可以直接让你加入那一处传承中。”

　　李求仙沉吟了片刻，道：“我是玄冰宗太上长老。”

　　“玄冰宗？”

　　“颜冰真神的传承？”

　　操作着屏幕的玄驹微微一怔，很快，屏幕中已经显示出了一个名为玄冰城堡的势力。

　　“玄冰城堡上一次接纳人员是在六年前，共接纳一千一百人，其中半神五十位……”

　　玄驹道。

　　“一千一百人……这么多……饱和了啊，不过一个半神，在大夏位列第三的玄冰堡垒当中都称得上精英，问题应该不大，发条信息给他们的负责人。”

　　苍啸道了一声。

　　“是。”

　　玄驹道了一声，在将消息发出去后他亦是调出了一个列表：“目前大夏正在招人的势力有十二家，这里有这些势力的招人条件，你是半神，哪怕……只是点亮了一尊星神的半神，仍然能够得到不少优待，如果你的条件好，优待更甚，像正在竭力扩张的铁剑协会，要求签一百年的长约，根据修为不同，一次性发放福利，一到五尊星神的半神一次性十颗星石，六到十尊星神的半神可得十五颗，以此类推……若你年龄够低，低于三百岁这个平均线，每年轻一百岁，待遇提升一倍，换句话说，哪怕你才两百九十九岁，加入铁剑协会，都能获得二十颗星石。”

　　“居然是星石！？”

　　这可是浩瀚星空中通用性货币。

　　不止半神，哪怕真神们同样用这种能修行穴窍的东西作为交谊物。

　　“我们不会强求你加入任何一个势力，你甚至可以不加入势力，当然，不加入势力的话，你的修炼进度会十分缓慢，哪怕在这种得天独厚的修炼环境下，四五十年下来能点亮十尊星神就是极限了。”

　　玄驹道：“而且，这里所谓的加入势力，并不意味着你就需要替这些势力效力，这些势力本身不过提供一个平台罢了，实际上你想要学习秘法，获得资源，都需为所在势力所贡献，当然，你运气好，能够成为某尊大人物的弟子，对方给你特殊优待那又另当别论了。”

　　李求仙点了点头，翻阅起这些势力的资料来。

　　很快，他似乎意识到了什么，动作微微一顿：“这些势力，都有真神坐镇！？”

　　“当然。”

　　玄驹淡笑着说道：“有资格招收人手的势力标准就是有真神存在。”

　　李求仙扫了一眼那些势力列表……

　　不下六十个！

　　换句话说……

　　这里至少意味着有六十尊真神！

　　“实际上我个人建议你加入玄冰城堡，玄冰城堡乃大夏排行前十的顶尖势力，有四尊真神坐镇，而从玄冰城堡中走出去的真神也有三尊，尤其是玄冰城堡的创始者乃大夏帝国九大先驱者之一的颜冰神王，底蕴远非其他势力所能比拟。”

　　“四尊真神？”

　　李求仙眉头一皱：“等一等，颜冰真神呢？我记得颜冰真神是千年前进入了这方世界，而以真神……尤其是神王的寿命，现在应该仍然驻留于世间吧？”

　　苍啸、玄驹两人对视了一眼。

　　最终由苍啸道：“颜冰神王已经陨落。”

　　“陨落了？”

　　李求仙微微一怔。

　　颜冰真神居然陨落了。

　　他本人对于这个消息只是感到有些意外……

　　可不知为何，当他真正听到这个消息后，心底却是无端升起一股悲凉之感，心中仿佛有什么极其重要的东西被人掏走，突然空了一截，空出来的地方，冰冷、脆弱……

　　李求仙的脸色隐隐有些发白。

　　这是另一个“李求仙”的记忆作祟。

　　星空至尊和普通人在“神”的差距上太大。

　　哪怕另一个“李求仙”的记忆犹如一册记载着诸多传承的书籍，几乎没有任何情感方面的信息存在，可当他真正听得颜冰真神身死的消息后，隐藏得极其深邃的那股属于“李求仙”的记忆仍然冲击着他的意识，影响着他的情绪，让他不由自主的陷入了悲恸之中。

　　“节哀。”

　　苍啸、玄驹两人只以为李求仙是得知了自家开山祖师身死，心中难过，叹息的道了一声。

　　“颜冰真神……怎么死的？”

　　李求仙问道。

　　“战死的。”

　　苍啸道了一声，同时摇了摇头：“千年岁月，大大小小的战争不计其数，战死的强者已经太多、太多，颜冰真神尽管是为数不多战死的神王之一，但……却不是唯一，而且我虽然没有参与过颜冰真神战死的那场战役，但我相信，伟大的颜冰神王陛下必然是无愧于心，为了保卫这片土地，为了下辖的星辰能够安然繁衍、和谐的生存，贡献着自己最后的力量，她是真正的英雄，正是因为她和那些真神、半神们源源不断的死战，才有我们这些人的今日……”

　　“战争！？敌人是谁？墟兽？”

　　李求仙眼神渐渐冷厉。

　　“墟兽？”

　　苍啸摇了摇头，咬牙切齿道：“如果是墟兽，何以会有千年战役，千年死伤！我们的对手……是一群反文明，背叛智慧生命阵营的畜生！”

　　“背叛智慧生命阵营？”

　　“对！他们惧怕墟兽的力量，畏惧墟兽带来的恐怖，将无数普通智慧生命当成粮食一样的东西，来喂养墟兽，从而换得在墟兽肆虐下的生机……他们……”

　　“将智慧生命当作食物喂养墟兽……换得生机……你是说，他们供养墟兽？”

　　李求仙眉头一锁。

　　“是。”

　　“怎么可能！”

　　浩瀚星空中并不是没有文明想要屈服于墟兽带来的恐怖，以无数智慧生命献祭于墟兽，将墟兽当作至高的神明供养，但由于无法沟通的缘故，最终那些文明无一例外毁灭在墟兽的欲望下，在这种情况下智慧生命除了反抗别无选择。

　　可现在……

　　这个世界居然有文明能够供养墟兽，且持续了上千年！？

　　简直是匪夷所思！

　　如果这个消息是真的……

　　浩瀚星空智慧文明的大联盟极有可能自此崩溃！


第422章 处境

　　“玄冰城堡有结果了。”

　　很快，玄驹那边得到了消息：“玄冰城堡愿意特招他入玄冰城堡，希望我们配合安排他前往玄冰城堡事宜。”

　　说完他的目光转向李求仙。

　　而李求仙则点了点头：“我去玄冰城堡。”

　　“明天有一艘前往骑士丰碑的战舰前往幽州，到时候会经过同样位于幽州的玄冰城堡，可和他们一道前往。”

　　苍啸见状道。

　　“那我就这样进行回复了。”

　　玄驹再度操作起这道光幕来。

　　“我安排个地方给你休息休息，期间你也可以在我们血钢城中转转，不过得注意防空警报，一有警报，马上躲避，明天会有人带你前往空港。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，末了，他问了一声：“可有类似于金轮的通讯物？”

　　“现在没必要。”

　　苍啸摇了摇头：“由于要守卫这座虚空之门的缘故，这里属于战区，随时可能遭到猛烈的袭击，根本没有信号塔能够顺利建立，建立了用不了多久也会被干扰，摧毁，再加上敌人的人工智能技术比我们高出一个层次，这种设备能少用我们就尽量少用……等你什么时候去了玄冰城堡再准备这些日常生活物资吧。”

　　李求仙见状没有再强求。

　　很快，他被一位召来的普通侍卫带到了一处专门用于招待客人的房间中。

　　李求仙认了一下门，很快出去在这座钢铁城堡中闲逛起来。

　　这座钢铁之城说是城市，实际上压根就是一座要塞，几乎没有平民存在，李求仙看到最多的便是一件件军事设备。

　　有大型激光炮，雷达站，还有一座座高耸入云的炮塔、发射塔，而街道两旁的店铺要么是出售各种各样的战争兵器，要么则以修理店铺，很少看到餐厅、酒店、娱乐场所。

　　这是真正的军事重镇。

　　一座驻扎了十万军队的军事重镇。

　　在观察着城市的同时，李求仙亦是打量着那些士兵。

　　这些士兵，很少有修炼墟界之力，大部分人都是以炼体为主，不过由于大部分士兵的武道境界不高，无法借天地磁场、星辰磁场淬炼自身，士兵们的炼体水准以一二重为主，时不时能够看到一位炼体三重的精锐，至于炼体四到五重，俨然出现了一轮断层，再往上，就是炼体六重的半神了。

　　为了守卫虚空之门，驻扎在这里的半神并不算少，李求仙估计怕是有不下百人之众，如此多的半神汇聚……

　　城中极可能还有真神。

　　只不过……

　　类似于李求仙这种透过虚空之门进入这方大陆的半神似乎并不算少，每个月都有那么好几个，多的时候有十几个，他的到来自然不可能引起坐镇于此的真神亲自接见。

　　“滴滴滴！”

　　李求仙在城中逛了半日，一阵嘹亮的声响猛然划破苍穹。

　　“敌袭？”

　　不多时，便见城中一座座巨型电磁炮、激光炮射出道道流光，消失在天际尽头。

　　而这种炮击持续了没多久，便见三艘巨大的航天母舰迅速乘风破浪，撕裂云海而来。

　　这三艘航天母舰造型和玄冰宗的航天母舰相似，但比玄冰宗的航天母舰更为巨大，长度超过了一公里。

　　三艘航天母舰顶着防护罩，任凭血钢城中的电磁炮、激光炮不断轰击，只不过在外围防护罩上掀起道道涟漪。

　　而血钢城朝三艘航天母舰发动攻击的同时，这三艘航天母舰同样进行着反击，同样的激光炮、电磁炮、离子炮不断的射出，炸响在血钢城上空。

　　防护罩！

　　血钢城同样有防护罩！

　　只是，和移动目标航天母舰不同，血钢城作为固定目标，很快被三艘航天母舰集火，将一处防护罩撕裂出了一个口子，紧接着，一发发巨炮迅速的透过这道口子投入血钢城中，引发剧烈爆炸，如果血钢城不是整个城市都由合金打造，这种爆炸威力，足以将大半个血钢城夷为平地。

　　就在航天母舰打算继续朝着这个缺口向血钢城宣泄火力时，十几道高大壮硕的身影腾空而起，持剑劈斩，刹那间将那些射出的能量炮、电磁炮炮弹，统统斩碎。

　　尽管在交战的过程中不断有身形坠落而下，但更多的人却是飞纵着，直入云霄，朝三艘航天母舰杀去。

　　而在他们即将杀到这三艘航天母舰时，三艘航天母舰内部亦有类似的人从中杀出，和这些人激烈交战。

　　“没有星辰磁场，他们……怎么飞行？”

　　李求仙看着，一脸奇异。

　　不过很快他已经明白是何原因了。

　　盔甲！

　　所有人身上都穿着一副全身盔甲。

　　因为这种遮蔽住全身的盔甲存在，原本身高和普通人相若的他们，每一个高度都超过了两米，从而给人一种身材壮硕的感觉。

　　这些人穿着这种全身铠甲，手持墟界神兵，在虚空中尽情厮杀，时不时会有激光炮、电磁炮、离子炮轰中他们的身躯，但他们身上的铠甲对热能、动能似乎有着极其惊人的抵消、吸收效果，那些巨炮除了将他们轰飞形成震荡外，几乎不能对他们造成任何伤害，真正能够形成伤害的，唯有他们手中的神兵。

　　无坚不摧，无物不毁的墟界神兵！

　　“嗯？这种盔甲不止有着强大的防御力……攻击方面都有不错的增幅……不过幅度远远没有防御大……”

　　李求仙微微眯着眼睛，看着虚空中几十道身影的激烈厮杀。

　　这是星际中的微型机甲技术！

　　不过这种技术在浩瀚星空中并不流行，因为墟界之力的存在，半神的“防御”堪称无解。

　　至于杀伤力增幅？

　　借助墟界之力进行虚空穿梭，搏杀中的半神可能前一秒还在这艘战舰当中，一次长距离的虚空穿梭，就能直接杀入对方的战舰内部，从而进行大肆破坏。

　　在这种穿梭中，机甲压根就是累赘。

　　不过……

　　这个世界墟界之力的惰性强到不可思议，虽然不是无法使用，但半神想要进入半四维状态，少说得三四个呼吸时间，而以电磁炮、激光炮的技术，这三四个呼吸时间足以将那位半神灭杀个十次八次了，在这种情况下，微型机甲技术反而能够派上大用场。

　　虚空中的战斗并未持续多久。

　　三艘航天母舰的真正目的显然并不是为了攻击血钢城，严格的说……

　　他们只是路过。

　　随着这些航天母舰掠过血钢城，战火亦是渐渐远去。

　　而不多时，天际尽头亦是同样出现了两艘航天母舰，这两艘航天母舰应该属于大夏帝国，很快追着那两艘航天母舰远去。

　　从一开始时那三艘航天母舰上多有损伤推断，在离血钢城上千公里外，应该爆发过一场规模更大的大战。

　　“这个世界……不安宁啊。”

　　李求仙看着渐渐平息的战火，以及那些习以为常开始扑火救援的士兵们，心中微微一沉。

　　不过他也能猜到。

　　一个智慧文明居然选择供养墟兽……

　　拿无数的智慧生命当作墟兽的粮食，就为了自身的安危。

　　这种做法简直是泯灭人性。

　　而且随着他们供养的墟兽越来越多，他们势必要对外扩张，不然的话墟兽暴怒，首先遭难的必然是他们。

　　这是与虎谋皮！

　　李求仙摇了摇头，回到了自己的房间。

　　第二天，玄驹来到了李求仙的房间中，只是……

　　神色有些凝重。

　　“边境不安全，你现在就乘坐战舰前往玄冰城堡吧。”

　　“昨天的……就是敌人？”

　　“嗯，是奥斯丁帝国的航天母舰。”

　　“奥斯丁帝国？照你这个说法……敌人不止一个国家？”

　　李求仙有些意外。

　　玄驹看了李求仙一眼：“原本……敌人只有一个国家，但现在……六个……只不过其他五个国家都无法和奥斯丁帝国的国威相比罢了。”

　　“另外五个……背叛了智慧生命阵营？”

　　玄驹点了点头。

　　好一会儿，他的脸上才露出了一丝痛苦，道：“实际上我并不知道我们还能撑多久，那五个国家背叛智慧生命阵营的主要原因在于他们所在的墟界之门被攻破了，诸多墟兽透过墟界之门进入了他们的星辰……就好像我们这边，如果南方之门被攻破，那么我们这些来自显圣星的半神，是否还有足够的勇气和奥斯丁帝国战斗下去？我们是选择顽抗到底，任凭我们显圣星的文明被熄灭，然后在漫长战争中我们这些属于显圣星的半神死光了，令‘显圣星’文明沦为历史，还是……放弃抵抗……供养墟兽……只要我们大力推广生育……我们的文明至少还能保存……”

　　李求仙没有说话。

　　浩瀚星空中，覆灭在墟兽手中的文明太多了，多到数不过来。

　　在高维力量面前，智慧生命的文明是那么脆弱。

　　好一会儿，玄驹才狠狠的摇了摇头，脸上露出笑容道：“不会的，我们不会败的，哪怕奥斯丁帝国有墟兽帮助，但由于墟界之力的‘惰性’问题，这个世界墟兽的攻击性、活跃性也跟着大幅降低，墟兽们大部分时候处于沉睡当中，只有在关键时刻才会跑出来，我们一定能够挡住他们的攻击！”

　　说完，他才步入主题道：“前往幽州的战舰要启程了，我这就带你前往。”


第423章 强者特权

　　说是战舰，实际上同样是稍稍缩小，但有着六百来米的航天母舰。

　　由于这个世界的战舰大部分都有能量防护罩的存在，寻常小当量战舰的火力根本无法对大型战舰造成像样伤害，以至于小型战舰难有生存的土壤，大家信奉的便是巨舰大炮。

　　不过巨舰大炮往往只是用来将目标夷为平地，真正负责厮杀的还是一位位身着特殊铠甲的半神。

　　这些半神靠着身上特制铠甲提供的恐怖防御力，以及墟界神兵那无坚不摧的锋锐，俨然是战场上真正的杀神，即便是一艘最先进的航天母舰，如果没有足够穿着铠甲的半神坐镇，仍然可能被对方一人杀穿，在这种情况下，这些大型战舰、航天母舰，往往承担着装载平台、维修平台的功能。

　　李求仙乘坐的这一艘战舰同样如此。

　　由于这艘战舰乃是前往大夏帝国内部的幽州，坐镇在这艘战舰上的半神数量不多，只有四人，但战舰上搭乘的客人中却有着足足上百人之众，而这上百人中半神级强者又有十余人。

　　不过这些半神和李求仙一样，都是点亮了几尊星神的普通半神，连那些有十尊星神以上者都是少数。

　　“这位李先生是前往玄冰城堡？是玄冰城堡的新学员？”

　　李求仙打量着四周时，一位已经卸下了身上铠甲的中年男子走了过来，微笑着和李求仙打着招呼。

　　这是一位点亮了四十尊星神以上的半神。

　　根据李求仙观察，但凡穿着铠甲的半神，修为都在小天位以上。

　　“容我自我介绍一下，我是骑士丰碑的助教王森。”

　　“你好。”

　　李求仙点了点头。

　　“恕我冒昧，我有点特殊的能力，可以勉强判断一个人的大致年龄，看李先生的模样，年龄应该不过百岁，不足百年就能修成半神，天赋之高，实属罕见，当真前途无量，未来真神有望……”

　　李求仙看了这个叫王森的男子一眼……

　　总算，这个世界没有人再用一副看半废的目光看待他了。

　　“过奖了。”

　　李求仙微微颔首道。

　　“玄冰城堡已经过了招人的时间了，李先生这个时候去玄冰城堡，是特招成员？如果方便的话，我可否询问一下玄冰城堡给出了你什么样的条件？我们骑士丰碑对于天才人物向来极其渴求，类似于李先生这种不足百年成就半神的人物，不止可以免费指派一位圆满层次的导师，甚至可以让你在真神名下挂名，倾听真神授课，此外，为了体现对你这等天才人物的重视，我可以向高层申请五十到一百星石的资源作为奖励……”

　　李求仙听明白了，这是想挖人？

　　“目前尚不知情。”

　　李求仙道：“不过我前往玄冰城堡还有其他目的，我本身便是颜冰真神传承势力中的太上长老，因此，王森助教的好意我心领了。”

　　王森听得李求仙居然和颜冰真神的传承有关，当下颇为失望，但还是道了一声：“如此，那我就只能祝李先生早日塑造神躯，成就真神了。”

　　“借你吉言了。”

　　李求仙微微颔首。

　　……

　　战舰继续朝者大夏帝国内部飞去。

　　相较于边境的战火连天，大夏帝国内部显得颇为稳定，国民们安居乐业，一派朝气蓬勃。

　　战舰飞了一天，李求仙估计着应有两万来公里路程，而后在一座建立在一处大型湖泊旁的城市空港停了下来。

　　战舰尚未降落时李求仙已经透过高空看到了那处大型湖泊中央一座建立在岛屿上的巨大城堡。

　　这座岛屿足有上千平方公里的面积，而这座城堡则占据着岛屿大半，整个城堡看上去宛如冰雪之城，尽数由一种类似于冰晶的特殊矿物铸造而成，在提供着强大防御力的同时，更是隐隐散发着一股玄妙的幽光，普通人若是直视这种幽光太久，连思维似乎都会变得缓慢。

　　李求仙明白，这是冰魄神光。

　　冰魄神光对墟界之力的依赖并不严重，再加上这座城堡内部显然有着收集、刺激墟界之力的特殊装置，使得整座城堡当中的冰魄神光几乎逸散，而一旦将这里面的冰魄神光彻底激发出来……

　　怕是真神都要被慑住难以动弹。

　　“总算有一点点神王传承的模样了。”

　　李求仙看着这座玄冰城堡，稍稍一点头。

　　浩瀚星空中，真神只能独善其身，而神王，则能征战一方。

　　在庇护住自身文明的同时还能对外战争，可见神王之强，类似于显圣星玄冰宗那副连个半神都没有的模样，实在让人有些看不过眼，也只有眼前的玄冰城堡，才稍稍能够体现出一丝神王传承的威仪。

　　李求仙来到前往玄冰城堡的港口前，很快有一个挂着经理铭牌的年轻女子上前微笑着问候道：“这位先生可是要前往我们玄冰城堡？不知是有事还是寻人？”

　　“我是李求仙，是玄冰城堡的特招人员，玄冰城堡这边应该有记录。”

　　李求仙道。

　　“特招人员？”

　　女子脸上露出了一丝惊讶，但还是很快道：“李先生请稍等，我这就调查。”

　　说话间操作起了一台装载着光幕的仪器，很快已经从仪器中读出了李求仙的数据，当即一脸恭敬道：“不好意思李先生让您久等了，您是现在前往玄冰城堡还是要休息一下，若要休息，我们将全权负责安排。”

　　“自然是现在前往。”

　　“是。”

　　女子应诺着，很快安排了一艘快艇，载着李求仙朝大概三公里外的玄冰城堡走去，不一会儿已经将他送到了岛上。

　　岛上那边显然收到了这边的消息，特意安排了人前来接他，车辆顺利的行驶入了玄冰城堡中。

　　在战舰上居高临下，李求仙尚未感觉到玄冰城堡的宏伟，眼下坐着车辆驶入玄冰城堡，看着那足足上百米高的城墙，以及城墙上如丛林般耸立着的防御高塔，当真能够感觉到自身的渺小。

　　这种堡垒的防御设施之强，绝不是任何一个真神能够轻易打破。

　　更别说，玄冰城堡本身就有四尊真神。

　　入了玄冰城堡，已经有一个浑身上下散发着厚重气息的半神在那里等着他了。

　　这个半神看上去年龄颇大，穿着一身暗黑色的铠甲，腰间悬挂着自己的墟界神兵，方便以最快的速度出剑。

　　在看到李求仙时，他的目光在他身上打量了一眼：“你是李求仙？来自显圣星玄冰宗？”

　　“是。”

　　“根据我们从显圣星来的半神所得消息，那个传承早已经没落，并没有半神！”

　　李求仙没有说话，而是伸手，一道道墟界之力在他手中凝聚，数个呼吸后，形成一道湛蓝色光辉：“我想，这个就能够证明我的身份了。”

　　冰魄神光。

　　男子深深的看了李求仙一眼：“我且相信你来自陛下的另一脉传承，但在玄冰城堡当中，在你成就大天位前，你并不会得到什么优待，你仍将和其他学员一样通过贡献、任务，获得资源，以更快的点亮更多的星神，我们所能提供的，唯有符合你身份的待遇，五十颗星石，以及一门免费的课程。”

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　玄冰堡垒当中的资源、课程、秘术，都需要花费贡献值兑换，而贡献值则如其名，源于对玄冰城堡的贡献。

　　“我带你办理相关手续。”

　　男子说着，带着李求仙来到了另一栋大楼，在李求仙的配合下完成了身份登记，最终给予了他一张身份卡和一个类似于金轮般的手腕：“这是你的身份卡，必须随时携带，一旦遗漏第一时间上报，这是通讯星环，不过星环不具备连接光网的功能，至于原因不用我多说。”

　　李求仙点了点头。

　　奥斯丁帝国有着精湛至极的人工智能技术，大夏帝国，乃至于智慧生命阵营在这方面被奥斯丁压着打，尽管不至于毫无还手之力，可一旦联网，分分钟被别人入侵了盗走了全部资料也不是难事。

　　因此大夏的光网管制极其严格，任何重要资料都不允许在网络流通，所有大型机构建立的都是内部局域网，不和外界光网对接。

　　“我带你前往你的宿舍。”

　　男子说着，不等李求仙回话，直接朝另一处建筑区走去。

　　这片建筑区分成三个部分，一部分为宿舍楼，一部分为联排别墅，另一排，在另一个方向，属于真正的沿湖别墅，不止占地面积巨大，且风景秀丽，俨然能和度假村相提并论。

　　“新生宿舍区，自己选，在这一区中，有别墅十栋，居住十人，联排别墅二十五栋，一栋居住四人，剩下的则是宿舍区，房间很多，还有很多空余，但除非出现单数，否则必须两人一间房。”

　　男子说到这，望向李求仙，脸上露出一丝冷笑：“你从边境来，应该明白我们大夏帝国目前面临的局势，我们大夏，需要强者，需要真神，玄冰城堡不惜大开山门招收成员，将诸多资源分担给那些不知来自何处的武者、半神，为的是什么？为的就是培养出更多的强者，为的就是我们智慧文明的传承不自此断绝，因此，我首先告诉你我们玄冰城堡学员的第一条规矩，那就是，强者特权！在不违背大道义的情况下，强者享受最好的一切，强者说什么都是正确，而弱者，只需要隐忍，只需要服从！明白吗！”

　　“强者享受一切，弱者只需服从。”

　　李求仙听得男子所言，顿时笑了。

　　看样子，玄冰城堡的修炼会很有趣。


第424章 争夺

　　“你可以选择你的住处了。”

　　男子道。

　　李求仙点了点头：“尚未请教尊驾的名讳。”

　　“不用用这些所谓的称呼，你名丛峰，玄冰城堡长老，现玄冰城堡导师之一，记住，下次再见，你需得尊称我为导师，当然，当你什么时候你能打败我了，你叫我小峰，叫我绰号疯子之类的都可以，因为那个时候你是强者，叫什么都属于你的特权。”

　　“我明白了。”

　　李求仙说着，朝其中一栋单独别墅走去。

　　“嗯？”

　　看到李求仙居然走向单独别墅，丛峰的脸色微微一冷：“我可以提醒你一下，这一届学员乃是我们六年前所招，最强的两个已经接近大天位了，剩下几个，无一例外，都是点亮了三十尊星神以上的好手，以你点亮一尊半神的能耐，联排别墅住的安稳，可想要独占一栋别墅……”

　　“我想试试。”

　　李求仙笑着道了一声。

　　丛峰看出了李求仙神色中的自信，没有再阻止，只是淡淡的道了一声：“玄冰城堡不是你们的保姆，我们不赞同学员间相互厮杀，但某些特殊情况并不禁止，宿舍争夺战就是其中之一。”

　　李求仙点了点头，来到了排在第十的那栋别墅。

　　十栋别墅，面积、位置、环境，亦是有优劣区别，第十栋别墅不止位置平平，空间也算不上大，充其量和李求仙的青山居类似，而排在第一的，不止一人占据着一片湖滩，其别墅面积更是大到犹如一座私人庄园，里面居住个几百上千人都轻而易举。

　　不过李求仙此番并没有挑战那栋别墅主人的意思。

　　他来到了第十栋别墅前，目光朝里面打量着。

　　此时，这栋别墅的主人正和三位女性修炼者谈笑风生，看上去颇为写意，时不时的指点着几人的修炼，至于一些肢体上的接触自然不在少数。

　　李求仙看了一眼别墅门口的一处位置，将自己的星环往上一刷，开启了挑战模式。

　　“滴！”

　　刺耳的声音顿时将别墅中玩闹的几人兴致打断。

　　别墅的主人脸上笑容收敛，马上变得阴沉下来，目光更是第一时间朝着门口站着的李求仙望来。

　　他缓缓的从自己的位置上站了起来，来到仍站在门口的李求仙面前，淡淡的道了一句：“看你的模样很陌生，这一届新生入学时只有五十二位半神，眼下六年过去了，半神数量过百，但点亮了十尊星神以上者，仍然不到四十人，这四十人，我都认识，你不是其中之一，新来的？”

　　“是。”

　　李求仙微微点头。

　　“既然是新来的，作为师兄，未免你白白送了性命我不得不给你几句忠告。”

　　男子说着，身上傲气显现：“我名穹玉，来自大夏玄州，十岁开始练武，二十四岁入炼体一重，三十六岁入炼体二重，五十岁入炼体三重，而后修行真身练就法，一百四十二岁点亮星神，至今不过五十四载，一百九十六岁，点亮星辰的数量已至三十一尊，尽管在点亮星神的数量上我不如前几名的那几个，但，我年轻，我只有一百九十六岁，一百九十六岁的我，已然点亮了三十一尊星神，用不了多久，我就能成就小天位，将来甚至有望晋升大天位，乃至圆满之境，到了圆满之境，真神，都未必没有希望……你确定，要和拥有真神潜力的我为敌，抢夺这座别墅的所有权吗？”

　　李求仙看着这个自称穹玉的男子……

　　一时间都不知道怎么接话。

　　一百四十二岁点亮星神，一百九十六岁星神数量达三十一尊……

　　这……

　　真的很了不起吗？

　　李求仙沉思着，计算了一下自己的年龄。

　　他好像还不到三十岁……

　　星神点亮的数量虽然不多，但也有一尊了。

　　论潜力的话……

　　他更高吧？

　　想到这，他的目光重新落到了穹玉身上：“那现在，可以开始了吗？宿舍争夺战，在你没有执行任务的情况下虽然你能有二十四小时准备，但我看你现在也是挺闲的，未免我晚上还得去其他地方将就一晚，就先劳烦你搬个家？”

　　“不论胜负，你都会后悔你今日的选择。”

　　穹玉冷声道：“未免打坏我的东西，去生死台。”

　　“可以。”

　　李求仙微微颔首。

　　“对付一个就点亮了一尊星神的半神居然要去生死台，在这里稍微花费一些手脚就能解决了，穹玉，你让我很失望。”

　　这个时候，一个声音从另一个方向传了过来。

　　却见一个看上去颇为年轻的男子在好几人众星拱月般的拥簇下，正朝位于六号的一栋别墅走去。

　　“一尊星神！？”

　　穹玉眼睛一瞪，紧接着，却是一种发自内心的耻辱感：“你一个点亮了一尊星神的半神，竟敢挑战我！？”

　　“如果你败了，从今往后，就别想再踏入别墅区，我浪云凡不想和这等废物为伍。”

　　众星拱月中的浪云凡说着，越过了李求仙、穹玉等人的别墅前。

　　而在他身侧，几位似乎也是玄冰城堡弟子的人却是笑着道了一声：“穹玉终究太过年轻，执行的任务也太少了些，遇到一个点亮了一尊星神的半神都这么小心谨慎，哪像浪师兄一般，一年里有大半年在执行任务，斩杀那些敌对国度潜伏者，甚至都还亲自上过一次战场，他的气魄就远远无法和师兄你相提并论。”

　　“温室中的花朵，胆小一点也在情理之中。”

　　另一个人跟着笑道。

　　玄冰城堡这一届成员有一千一百余人，尽管他们属于新生，但并不意味着新生就弱，要知道，不少透过登神阶梯来到这片大陆的修炼者，起步就是半神，时不时还会有一些小天位级别后才第一次进入登神阶梯的修炼者。

　　不过有强者就有弱者。

　　一千一百余位成员中哪怕经过六年苦修，半神的数量仍才刚刚过百，换句话说，有近千人不到半神级，而由于这个世界的修炼者不怎么修炼墟界之力，反而以炼体为主，且炼体三重、四重后这些修炼者就直接练习真身级修炼法，将一口气跨过炼体五重，点亮星神，步入半神行列，这样一来难度自然几何提升。

　　精英汇聚的玄冰堡垒十个人里才有一个能够成功，若是在外界，往往数百个炼体三四重的修炼者，都未必有一人能顺利点亮一尊星神，步入半神行列。

　　这些看不到点亮星神希望的武者们，只能将心思花费在那些潜力无限的成员身上，希望讨好他们，将来得到他们的庇护，为他们，以及他们背后的家族、势力，争得在大夏帝国继续发展的潜力。

　　“很好，你成功激怒了我，现在，报上你的名字，我穹玉的剑下不斩无名之辈。”

　　穹玉杀机凛然的声音响起，打断了李求仙的目光。

　　刚才的李求仙……

　　目光实际上已经落到了六号别墅上，他发现……

　　六号别墅的环境比十号别墅要好的多，不是其他的原因，而在于他的位置，六号别墅的位置正好位于一片树荫当中，在那里要做什么事，隐私性甚至比四号、五号别墅都强上一筹。

　　“可以不打了么？”

　　李求仙将目光从六号别墅上收回，问道。

　　“不打了？现在后悔了？迟了！今日，你即便跪下求我都没用。”

　　穹玉眼中杀机沸腾。

　　李求仙见状不禁有些无奈。

　　看样子，打掉十号别墅的这个穹玉以后，还得再和那个叫浪云凡的人打一场，早知道就应该观察清楚太下手了。

　　终究太年轻……

　　毛躁了。

　　只能这场战斗时效率一点了。

　　“那走吧，去生死台。”

　　“不用，对付你，用不着去生死台，你一个才点亮了一尊星神的半神，击败你，我不会对周边的环境造成任何损坏，哪怕弄坏了一块地板，都由我穹玉来赔偿！”

　　穹玉冷声道。

　　李求仙看了穹玉一眼，稍稍用力一踩。

　　“咔嚓！”

　　地板碎了。

　　一时间李求仙不禁有些尴尬：“我以为你说话说得这么自信满满是因为这里的地板很坚固，没想到……它和普通的地板差别也不是很大……”

　　“你……”

　　穹玉看着李求仙，下一刻，身上三十一尊星神同时闪耀，耀眼的星光自他体内迸射而出，在虚空中似乎凝聚成一尊大日星神，携带着浩荡威压，凭空走出。

　　拳未至，这股凝聚而成的拳势已经宛如泰山压顶，轰然而来。

　　“天穹神拳·翻云！”

　　随着穹玉将自身拳劲打出，那股仿佛自虚空中凭空显化而出的大日星神爆发出一声怒吼，声震九霄，无尽的星光随着这尊星神的吼叫扩散开来，似乎要显照天地，而在这股星光迸射之际，那尊大日星神则和穹玉同时打出了令天地翻转的恐怖拳劲，拳劲刚猛，他前方数十米的空间似乎被当场打爆！

　　“好！”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　这个世界的半神和显圣星的半神不同。

　　显圣星的半神精修墟界之力，大部分精力花费在墟界之力以及相关秘法的掌握上，以至于自身的武道都是平凡无奇，不值一提，但这个世界土生土长的修炼者自幼精研武道奥义，所掌握的拳术之强，纵然蓝星那些武圣们都不能比肩，穹玉这一拳，将自身的拳势和精气神完全熔炼一体，轰击而下，爆发出来的威能甚至比道剑那尊点亮了四十三尊星神的小天位存在还要恐怖一分。

　　“给我受死！”


第425章 处罚

　　很久没有遇到过这等纯粹的武道对决了。

　　相较于和道剑那等极其依仗墟界之力的搏杀方式，李求仙更喜欢的反而是眼前穹玉般的强者。

　　他追求的不是境界上的提升，而是生命上的升华。

　　对墟界的掌握程度不论是到星辰阶、传奇阶，于生命升华而言，都没有任何意义，唯有成就半神，开始点亮星神，一点一点挖掘自身的穴窍之力时，才是对自身新一轮的淬炼，让生命产生新一轮的蜕变，这也是李求仙宁可将精力心思放在神罡真身的修炼上也不愿去淬炼墟界之力的原因。

　　如果不是因为墟界之力到了传奇剑主阶段能让他的神罡真身快速迈入圆满层次，他压根不会急急忙忙的将自身墟界之力等级从星辰剑主往传奇剑主提。

　　而眼下……

　　这个世界的修炼者虽然仍掌握着墟界之力，但墟界之力在真正正面搏杀的情况下受到调动时间的影响已经发挥不了太大的用场，武道、自身的强弱，才是众人追求的核心所在，这样一个世界……

　　更符合他促进生命升华的初衷！

　　“让我看看，你们这个世界土生土长的半神，在武道方面的天赋究竟强到什么程度！”

　　李求仙一声长啸，体内九颗气血星辰同时引爆，身上的气势紧跟着爆发。

　　这等程度的气血之力爆发已然不会对他此刻的身躯造成什么负荷，并且，随着这九颗气血星辰的注入，原本相当于炼体五重的他气血之力亦是暴涨数倍，刹那间飙升到了相较于眼前点亮了三十一尊星神的穹玉都不逊色多少的地步。

　　以这股气血之力为根基，他那跟随爆发的气势亦是直冲云霄，仿佛一道顶天立地的气柱，和那尊自无尽星光当中纵身而出的太古星神撞在一起，待得两者碰撞的刹那，气柱化剑，形成剑光，剑光中那粉碎星辰的剑意层层冲刷着穹玉气势所化的星神，使得其再不能寸进半步！

　　“这股剑意……”

　　看到自身气势居然压制不住李求仙一个点亮了一尊星神的半神，穹玉脸色一变，但他手中的动作却丝毫不慢。

　　气势压不住对方，那就靠着自身点亮了三十一尊星辰塑造而成的强大体魄正面碾压！

　　带着这种信念，的身形悍然向前，天穹神拳的拳劲轰然砸下，携带着山崩海啸的伟岸巨力，将方圆数十米虚空的气流同时砸了下来，形成前所未有的高空气压，就好像一架超音速战机，以极其恐怖的速度俯冲，哪怕它根本不发动攻击，其机身对气流形成的压迫、震荡，就足以将一些脆弱的建筑物震成粉碎。

　　面对着这种堪称颠覆的拳术，李求仙身上气血如龙，筋骨绷直，凝聚而成浑圆一体的拳劲仿佛一张拉开了的大弓，轰然击出，席卷着丝毫不逊色于天穹神拳的拳劲，悍然刺入那片被压迫到极致的气浪中。

　　“极限·崩灭！”

　　“轰隆隆！”

　　两股同样极致压迫的劲道在虚空中碰撞，当场引起剧烈的虚空震爆，爆震形成的冲击波轰入地面，让地面那些平整坚固的地板仿佛被海中被掀起的海浪，一圈圈朝着四方扩散，方圆数十米内，几乎被尽数摧毁，哪怕是众人身后的别墅围栏，亦是被绞成粉碎。

　　而在这种剧烈的拳劲碰撞当中，两人的身形同时轰然一震，筋骨齐响。

　　李求仙已将神罡真身修至大成，只需再往上提升一层，便是真身圆满，达到塑造半四维神躯的临界点，身形韧性强大到不可思议，在这股轰入体内的拳劲冲击下，只是感觉筋骨震荡，可作为对手的穹玉却是没有李求仙这般恐怖的体魄，哪怕他点亮了三十一尊星神，可这些星神终究尚未融为一体，形成第一个小周天星环，在这股恐怖的拳劲反震下，他的五脏六腑剧烈翻涌，宛如被一股无形的巨力翻江倒海，险些喷出一口鲜血。

　　那和李求仙拳劲正面碰撞的手臂骨骼亦是不堪重负，表面上看上去只是逸散出一丝血红，可实际上骨头上面已然裂缝遍布，若再这样毫无花钱的来一次正面碰撞，整个手臂怕是有断裂的风险。

　　可惜，对于这些李求仙并不知情。

　　他还是第一次看到在两者间气血差距不是太大的情况下有人居然能够在拳术上和他正面碰撞不落下风，当下长啸一声，气势如虹：“好拳术，来，我们继续！”

　　“该死，这根本不是一个点亮一尊星神半神所能拥有的力量……”

　　穹玉看着眼前这个战意如虹的男子，脸色顿时一黑。

　　极限体术修炼者！

　　这是一位极限体术修炼者！

　　一种哪怕只点亮了一尊星神，可在搏杀方面仍然能和点亮了数尊、十数尊，乃至于数十尊星神强者搏杀的极限体术修炼者……

　　这种对手根本不能用常理来对待，照目前的趋势看来，打下去的话最终他战败的概率远远在战胜之上。

　　“忘记重申规矩，玄冰堡垒当中想要战斗，想要搏杀，只能在比武场中进行，其他地方虽然可以战斗，但对外界环境造成的破坏，都需要进行赔偿，像现在，你们造成的破坏面积大概是一千平米上下，不多，根据这片范围当中的公物价值……只需要十来块星石就够了，因此只要有足够星石的话，你们可以继续。”

　　这个时候，一个声音响了起来。

　　是那尚未离去的大天位强者丛峰。

　　他就站在一旁，漠然的看着，一副事不关己的模样，可随着他的话说完，穹玉却是脸色剧变，连忙大喝道：“住手！”

　　“嗯？怎么？”

　　李求仙战意正高，难得遇到这么一尊高手，若不战个尽兴岂不可惜。

　　穹玉脸上露出一丝痛惜之色，转向丛峰道：“我会向风纪处上缴星石。”

　　“上缴星石？”

　　李求仙这个时候才想到丛峰刚才所说的话来，破坏了环境，要赔钱……

　　十几颗星石？

　　他身上现在压根一颗星石都没有。

　　再说了，即便有，进了他口袋的东西怎么能再拿出来？

　　“风纪处乃是由黄副院长直接统辖，而黄副院长是我们玄冰城堡四大真神之一，你可以考虑考虑自己的实力是否已经可以无视规矩的去挑衅风纪处的威严。”

　　丛峰仿佛看出了李求仙的想法一般，在旁淡淡的说着。

　　真神！？

　　这个目前还真的不好对付，不知道可不可以赊账。

　　不过很快李求仙似乎想到了什么，目光落到了穹玉身上……

　　“刚才这位穹玉阁下说了，击败我，不会对周边的环境造成任何损坏，哪怕弄坏了一块地板，都由他来赔偿，丛峰导师应该听到了吧？”

　　“这……”

　　穹玉脸色一变。

　　十几颗星石，哪怕对于点亮了三十一尊星神的他来说都是一笔巨大的财产，如果有人替他分担一般那还好一些，眼下要他一人全部承担……

　　可惜，没等他来得及争辩，丛峰半神已经淡淡的应了一声：“不错，确有此事，这些赔偿应有穹玉学员你来支付。”

　　“这不公平，这片区域环境的破坏分明是我们两个全力交手导致，怎么能够让我一人赔偿……”

　　“没有什么不公平的说法，李求仙的挑战走的是正规程序，并没有任何违规，反而是你率先出手违规在先，更何况，你确实亲口说出过一切损失由你承担的话语，既然说出了这番话自然就得承担可能面临的后果，否则，下次记得管好自己的嘴巴。”

　　穹玉脸色一阵变幻，好一会儿才咬了咬牙：“好，这些星石我会去上缴。”

　　“很好。”

　　丛峰道了一声，退了下去。

　　刚才李求仙的表现让他有些意外，点亮一尊星神居然能爆发出接近小天位级的战力，这让他有些刮目相看，所以才在这件事上给他争取了一点便利，这李求仙只要会做人应该会记得自己的好。

　　“二十四小时后我会搬走，这栋别墅你要就拿去，我不稀罕。”

　　“这，不打了？我们间并没有分出胜负。”

　　李求仙一副意犹未尽的模样。

　　穹玉心中暗骂晦气，自己怎么就遇到了这么一个不能用常理来形容的怪物，不过联想到李求仙可怕的实力，如果真的和他继续打下去，一旦被他打出了状态他甚至会有生命危险。

　　相较于性命，一点点颜面上的损失自然算不得什么。

　　“我现在正在凝聚其他五尊星神的关键时刻，没那么多时间理你，等我点亮了剩下五尊星神成就小天位后自然会让你明白得罪我所需付出的代价。”

　　“等你点亮其他五尊星神？”

　　李求仙有些失望：“大概要多久？”

　　“十年。”

　　穹玉的脸上露出傲然之色：“以我穹玉的绝世天赋，最多十年，我必然能够将剩下五尊星神点亮，一举踏入小天位层次。”

　　“十年。”

　　李求仙一副我就知道要这么久的模样，当下有些扫兴的挥了挥手：“那算了。”

　　“被我的修炼速度吓到了，怕了？”

　　穹玉眉毛一挑。

　　李求仙只回答了两个字。

　　“呵呵。”


第426章 第一天

　　“极限炼体者……这种家伙，就和苦修者一样，麻烦的很。”

　　已经入了六号别墅的浪云凡朝结束交战的李求仙和穹玉两人看了一眼，皱了皱眉头，没有再说什么。

　　李求仙能战胜穹玉已经表明了自己身为强者的能力，而玄冰城堡，乃至于整个大夏的规矩，作为强者，自然就该享受强者应有的特权。

　　不过……

　　就刚才李求仙表现出来的战力来看，他想威胁到自己的地位，显然还差了一分。

　　……

　　穹玉不是什么喜欢拖泥带水的人。

　　只用了不到半个小时就将自己的东西清理了出来。

　　“剩下的东西，先给你用了，替我保管好，用不了多久我会重新拿回来的。”

　　穹玉淡淡道了一声，不知情的人还以为他才是刚才一战的胜利者一样。

　　这么多年来难得遇到这种纯粹性的武者，李求仙对着他友好的笑了笑：“有机会再打过。”

　　穹玉嘴角一抽，可语气上却毫不示弱：“你想找死，我随时奉陪！”

　　“真的？”

　　李求仙眼前顿时亮了：“我今天需要安置一下东西，了解一下玄冰城堡的具体规矩，时间不多，要么明天怎么样？”

　　“……”

　　穹玉一时间有点想抽自己一巴掌，明知道对方是极限炼体者，精神肯定有些不正常，他居然……

　　不过，自己说出口的话，含着泪也要做到。

　　“明天就明天！只要我明天没有闭关，我们去比武场分个高下！”

　　“那你明天千万不要闭关，要么，我们出去转转直到今夜十二点，免得你静下心来突然有了感悟。”

　　穹玉脸色一黑，再不说话，带着自己的东西转身就走。

　　李求仙见他走了，不禁有些遗憾，不知道明天他会不会应战，这种纯粹的武道对决可不多见。

　　不过很快他又想到了什么。

　　这个世界不是显圣星。

　　显圣星的修炼者墟界之力至上，任何修炼有关的事宜都以墟界之力为主，哪怕修行的剑术、法门，都得和墟界之力强行扯上关系，以至于那个世界的炼体者数量极少，别说炼体五重者了，就算炼体四重的传奇剑主都十分少见，但这个大陆显然并非如此。

　　普通人精研武道，半神们同样如此。

　　一个穹玉掌握的拳术已经让他眼前一亮了，那些小天位、大天位、乃至于圆满层次的半神又当如何？

　　还有凌驾于半神之上的真神。

　　真神塑造半四维神躯，自身介于三维和半四维状态，与人搏杀时可谓变幻万千，手段神鬼莫测，但这个世界墟界之力惰性极强，哪怕真神想要让自身的身躯在三维和半四维间转化，怕是都得一两个呼吸的时间调动墟界之力，而且每一次动用墟界之力都极其不便。

　　换句话说，真神间的搏杀可能仍然集中在三维世界。

　　在这种情况下，武道、拳术、剑术，势必将发挥出至关重要的作用。

　　既然重要，真神们自然会发挥精力去研究，而以真神那足以存世千年的漫长寿命，无数岁月研究下来，自身的拳术、对劲力的运用必然达到了极其恐怖的程度。

　　相信到时候……

　　他生命升华的效率必将随着一场场精彩的大战而迅速提升。

　　想到这，李求仙将心思从穹玉身上收回，踏入了别墅中。

　　别墅里，穹玉走了，但里面的三个女学员却只有一人随他离去，仍有二人留在院落中。

　　和点亮了三十一尊星神的穹玉不同，眼前两个女子无一例外，都属于半神往下，炼体水准亦集中在第四重。

　　在看到李求仙后，两人连忙上前微笑着行礼：“见过李师兄，李师兄刚才当真让我们大开眼界，以一尊星神之力击败点亮三十一尊星神的穹玉，这种战绩绝对堪称惊才绝艳，玄冰城堡数百年来出过不少能够跨越十尊星神差距以弱胜强的天才人物，但类似于李师兄这种跨越三十尊星神差距逆伐成功的却是前所未有。”

　　“你们是……”

　　“我叫涵萱，同样是这一届的新学员……”

　　李求仙挥了挥手打断了她的自我介绍：“不是说一栋住处只能一人居住么？你们也是这栋别墅的学员？我需要再将你们两个打败吗？”

　　“不不不，李师兄误会了。”

　　涵萱俏丽的小脸上有一丝慌张，连忙摆手道：“李师兄一人住在这一栋别墅当中，也需要有人帮您打点一番，比如常日的花草修剪、卫生整理等等，如果李师兄不介意的话，我们两个愿意替李师兄代劳。”

　　“不用。”

　　李求仙道：“我习惯一个人居住，你们可以走了。”

　　涵萱看得李求仙神色坚决，犹豫了片刻，咬了咬牙上前，小声道：“李师兄，其实……我来自我们幽州有名的世家韩家，我是韩家嫡系成员，如果李师兄需要的话，我们韩家愿意在李师兄修炼的路途上给予李师兄足够的帮助……只要到时候……李师兄能够和我们韩家当中的一人成婚即可，我，或者我们韩家任何一位女子都行……若是李师兄对自己的能力很有信心的话，想要娶两个、三个……我们也不会反对……”

　　李求仙看着涵萱一眼……

　　顿时明白过来。

　　这些人来玄冰城堡的真正目的压根就不是为了借玄冰城堡的特殊环境修炼，而是想从玄冰城堡当中拉拢几个修炼天才，加到自己的家族中去。

　　不过……

　　“韩家在幽州的影响力如何？势力如何？能够给予哪些资源帮助？”

　　李求仙道。

　　对于这种提前投资类的家族，他还是有些好感的。

　　实际上这就和信用借贷一样。

　　听得李求仙询问，涵萱俏丽的小脸上顿时振作了一下精神：“李师兄，我们韩家在幽州乃是传承了上千年的古老家族，曾经有两任州长就诞生于我们韩家，而且，我们韩家历史上亦曾有人修至半神巅峰，离圆满层次只差一步，哪怕现在，我们韩家当中仍有大量强者，小天位十余人，两尊大天位……至于我们韩家的产业更是遍布幽州，连带着其他州中都有我们的分店……”

　　一旁另一位女子听得李求仙似乎真有引入外援的想法，也迫不及待的上前介绍道：“师兄，我们童家同样不弱，虽然不如韩家古老，但所拥有的资源不在韩家之下……”

　　“好了好了。”

　　李求仙在听到韩家当中最强者居然就两个大天位就没兴趣了。

　　至于另一位女子所谓的童家，比韩家还弱一筹，他更是没了兴趣。

　　“不用了，你们可以走了。”

　　“师兄，你可以再考虑一下，半神从点亮第一尊星神开始，到半神巅峰，对资源的依赖十分严重，若有足够的资源，您在这个阶段沉淀的时间绝对能够大幅度缩短，而这些资源，我们韩家能够大幅度提供给你……”

　　李求仙看着涵萱：“点亮星神，有顶尖法门的情况下，前三十五尊星神比较容易，在将星石作用发挥出百分之百的情况下，一千颗差不多了，不过如果算上实际上只有三到四成的利用率，从一尊星神到三十五尊星神，三千颗星石才称得上稳妥，你们韩家如果真的能够提供给我资源的话，三千颗星石如何？”

　　三千颗……

　　涵萱顿时不说话了。

　　当下李求仙挥了挥手。

　　而这两女面对李求仙的狮子大开口也不敢再强留，很快上楼去收拾自己的东西去了。

　　在楼上时，李求仙隐隐听到了两女压抑着声音的交谈：“三千颗星石，三千颗星石我们自己家族都能在短时间里培养出一个小天位级半神了，哪还用的着在他身上浪费。”

　　“我们家族每年的收益都不到三百星石，三千颗星石，他怕是把自己当成城堡里那些天骄人物了……”

　　“唉，那个穹玉还是不错的，可惜……要价也很高……好在，再有两三年，玄冰城堡应该又会招收新成员了，到时候我们多留意一下，找出一个真正的天才来……”

　　“只能如此了，我们童家和我同辈的女孩有一百八十多人……目前不少人都找到靠山了，不知道我的靠山现在又在哪里……”

　　李求仙听着，对于这些人的话语没有理会。

　　大夏帝国并不太平，或者说智慧生命阵营和奥斯丁帝国间并不太平，为了确保自己的家族顺利传承，类似于韩家、童家这种做法的势力不在少数，只不过……

　　一个童家，嫡系女子一百八十多人……

　　不得不说，还真是能生。

　　两位女子很快离去。

　　接下来一天时间里李求仙用以了解了一下玄冰城堡的规则，免得像今天的穹玉一般，打坏了一点东西就得赔偿十几颗星石。

　　要知道，星石购买力极强，十颗星石，价值都抵得上一份传奇级天地灵物了。

　　花了一天时间对玄冰城堡有了了解后，第二天李求仙再去寻穹玉比武，果然，那位自称天才的穹玉有所感悟，闭关修炼去了，对于他的比武要求闭门不出，不予回应。

　　无奈，李求仙只得将心思稍稍压下去。

　　玄冰城堡当中的强者不在少数，他是时候得将修为往上提一提了。

　　至少得先把体魄淬炼到附和他这位“半神”标准的炼体六重再说。


第427章 任务

　　李求仙在从天启神山回来后一番闭关便将体魄淬炼到了第五重，且随着第一尊星神点亮，自穴窍当中挖掘出来的力量亦是在不断的滋润着他的身躯，使得他的体魄无时无刻处于一种增强状态，本就已经到了炼体五重的他再在这股增强状态数年的滋养下，体魄的强度离炼体六重已是不远。

　　毕竟，半神的标准就是炼体六重。

　　驻留于穴窍当中的星神对修炼者本身体魄的精气神滋养效果太过显著。

　　哪怕一个炼体三重的传奇剑主，都能在点亮了第一尊星神后迅速的让自身壮大到相当于炼体六重的层次。

　　李求仙之所以一直在炼体五重卡着……

　　归根结底，他修炼的太快，以至于在寻常半神看来“很快”就能水到渠成突破的炼体六重体魄，在他身上似乎过去了“很久”都不曾突破一般。

　　眼下随着他有意识的闭关修炼，仅仅一个月时间，他神阙穴当中的潜力被他尽数挖掘而出，璀璨的星光显照自身，磅礴的生命力渗透入四肢百骸，使得他那体魄强度自然而然达到炼体六重。

　　“倒是到了。”

　　李求仙稍稍感应了一下自己体内气血力量的增长。

　　随着修为上达到炼体六重，他那好不容易靠着一些传奇灵物精华增幅到和肉身相同的“神”眼下又变得有些后力不继起来。

　　至少……

　　现在的他已然无法再像炼体五重那般完美掌握自身每一份力量，确保自身气息不外泄。

　　甚至，如果这个时候他调动浑身上下的气血打出无限崩灭，一个不慎，都会导致气血爆发过剧，生生将肉身撑爆。

　　“得将精力集中在淬炼神魂上了……我的相位冥想术等级不低，但留给我的时间太少了……”

　　李求仙叹息了一声。

　　好在，这个世界中淬炼神魂的天地灵物同样不在少数。

　　如果说显圣星上最顶尖的天地灵物不过传奇级别，那么在这个被称为神威世界的大陆，最顶尖的存在，则达到了神级！

　　对那些真神而言都能有惊人效果的神级天地灵物！

　　当然，神级天地灵物虽然惊鸿一现过，但数量及其稀少，至少比显圣星上的传奇级天地灵物要罕见的多，寻常半神，乃至于真神级存在能够接触到的还是以传奇级、半神级天地灵物为主。

　　李求仙来到别墅一块透明屏幕前，直接用手中星环登录系统，不多时，屏幕亮起，里面显示出一个个列表。

　　这些列表种类繁杂，有授课列表，有神兵铠甲列表，也有天地灵物和最至关重要的任务列表。

　　玄冰城堡说是一座专门用来培养学员的城堡，实际上还不如说是一个佣兵工会。

　　只不过相较于对佣兵们较为压榨的工会而言，玄冰城堡对众人的支持力度很大，一些外界没有售卖的神兵、天地灵物、顶尖神术，在这里应有尽有，只要你能有足够多的贡献点。

　　李求仙首先打开了神兵铠甲列表，里面可兑换的神兵数量众多，从最普通的墟界神兵到最顶尖的半神器级墟界神兵，应有尽有。

　　其中半神器级墟界神兵可兑换的，有六件，而六件半神器级的墟界神兵最低的一件，都需要贡献值一万。

　　贡献值和星石的兑换比例是三比一，即一颗星石只能兑换三贡献点，但玄冰城堡本身只有贡献值兑换星石业务而不具备星石兑换贡献值业务，毕竟玄冰城堡的真正目的还是用各种各样的奖励来调动学员们的积极性，让他们尽可能的完成诸多任务，以瓦解奥斯丁等帝国对大夏帝国的渗透和压力。

　　“我若将日月流光罩售卖，卖出一万贡献值倒是不难……”

　　李求仙心想着，翻阅起各种各样的天地灵物来。

　　可兑换的天地灵物数量众多，顶尖级、传奇级、半神级，应有尽有，其中甚至不乏半神级天地灵物精华。

　　传奇级天地灵物精华价值在一百到三百贡献值之间，半神级天地灵物的价格在五百到一千贡献值之间，而半神级天地灵物精华，价格则在五千到三万不等。

　　这些价格，已然超出市价近乎一倍了。

　　不过半神级的天地灵物平日里想要买到并不是一件容易的事，就好像李求仙在显圣星，当初如果不是五福商会和踏天神国工部相互合作要扩大五福商会的影响力，他也未必能够从五福商会手上将好几件至宝拿下。

　　李求仙看了片刻，很快看上了一件半神级天地灵物。

　　“三星元魂果，滋润神魂的顶尖天地灵物，有了此物，我的‘神’就能跟上我的修炼境界，真正跨入半神行列，到时候倒不用担心会出现控制不住自身气息，控制不住自身力量，十成修为却只能发挥出八九成的现象了。”

　　李求仙扫了一眼这份三星元魂果的价格，九百四十。

　　果然……

　　滋养神魂类的天地灵物价格向来最高。

　　“九百四十就九百四十吧。”

　　李求仙心想着就要将日月流光罩拿出来售卖。

　　尽管日月流光罩原本是他为玄冰宗准备的，但现在的他对资源要求颇为迫切，磨刀不误砍柴工，他相信等他修为上去了，再将日月流光罩兑换回来不是什么难事。

　　不过在打算将日月流光罩挂上去时他似乎想到了什么，动作一顿。

　　玄冰城堡虽然信誉极佳，但……

　　半神器，那是足以让真神动心的宝物，就这么贸然交给玄冰城堡处理……

　　为时过早。

　　沉吟片刻，他重新将一件传奇级墟界神兵拿了出来。

　　这是他斩杀龙鹫半神缴获的战利品。

　　当日在登神阶梯上，他将龙鹫半神手中的墟界神兵缴获，但剩下的传奇剑主们，却因为墟界神兵的档次稍低以及时间紧迫的缘故，来不及一一收集。

　　传奇级墟界神兵在显圣星上虽然颇为贵重，但交易者并非没有，更别说半神云集的玄冰城堡了。

　　李求仙以竞价模式挂上这把传奇级的墟界神兵后，将目光转向了任务栏。

　　任务栏分成三大类。

　　搜寻、潜伏、击杀、战争。

　　其中搜寻类除了搜寻隐藏在大夏帝国的奥斯丁间谍外，还包括寻觅天地灵物，至于潜伏，则需深入奥斯丁帝国隐藏，打探奥斯丁帝国的消息，第三类任务数量最多，击杀不止是来自奥斯丁等数国的间谍，还包括一些穷凶极恶的罪犯，这些对手，实力从初入半神到巅峰半神不等。

　　至于最后一项战争，奖励最丰厚，一个个任务完成的贡献值奖励都没有低于三位数，但最低要求是小天位级的修为，且需自备战甲……

　　李求仙虽然自忖自身不弱于小天位级半神，但未必拥有接下这些任务的资格。

　　“那就斩杀类得了……龙鹫的传奇神兵颇为不凡，售卖四五百点贡献值不难，三星元魂果价格九百四十，那么，我至少需要一个奖励在三百贡献值以上的任务。”

　　李求仙给自己定了一个标准，寻觅起可执行任务来。

　　半个小时后，李求仙的神色渐渐兴奋：“斩杀类的任务，对手居然没有一个低于小天位……很好！非常好！这个地方果然适合我过来，接下来很长一段时间里我根本不需要为找人交手的问题而发愁了！这些任务中……凡是点亮星神数量在四十尊以下的，我都接了！”

　　李求仙似乎生怕这些任务被人抢走了一般，将那些强大到现在不是他所能轻易对抗的顶尖小天位级半神排除在外后，一口气接下了一大堆任务。

　　“我接，我接，我再接，嗯？”

　　当他疯狂的接了十个任务，想再接第十一个任务时，系统却是提示，最多只能同时执行十个任务。

　　一时间，李求仙不禁皱起了眉头：“人性化不够啊，万一我在执行这十个任务时遇到了其他任务目标怎么办？到时候可能就因为你这所谓的任务限制，导致那些作恶多端的半神没能被我绳之以法，从而造成了毁天灭地的伤害，看到那种血流成河生灵涂炭的场景，你们的良心就不会痛吗……”

　　李求仙心中暗暗给玄冰城堡的任务系统一个差评。

　　然后才不急不缓的将第一个任务的任务栏打开。

　　这个任务目标只有小天位，且是突破不到三年的小天位。

　　不过当他看向那些详细的任务描述时，却是微微一愣。

　　因为……

　　玄冰城堡的任务系统根本没有给他提供目标所在的地点。

　　换句话说……

　　他得自己将任务目标给揪出来！

　　刚刚还在嫌自己任务接的太少的李求仙冷汗顿时流了下来。

　　他的目光迅速转向另九个任务。

　　没有！

　　还是没有！

　　“不提供任务目标所在地，就提供目标最后一次出现的方位！？难不成还得我亲自去将目标给找出来？”

　　李求仙扫了一眼其中一个任务，心中凉了一截。

　　这个任务目标是受过专业训练的间谍，潜伏在大夏帝国一家重点研究院八十余年，在获得研究院高层的信任后，盗走了研究院一份绝密资料……

　　人家的耐心能藏八十年……

　　李求仙看了一眼放弃任务的惩罚，扣除任务奖励相对应的百分之三十贡献值。

　　他选的任务奖励没有一个低于三百，换句话说……

　　这十个任务他若放弃，把龙鹫的传奇级墟界神兵卖到的贡献值全部抵进去都远远不够。

　　任务系统……

　　被他玩废了！


第428章 镇墟社

　　任务，不提供目标准确的线索也就罢了，关键是……

　　还有时限！

　　每一个任务都有时限！

　　长的两三年，短的三五个月。

　　除非有人意外将这十个任务完成了，否则即便李求仙选择拖延，时间一到，仍然会自动扣除他的贡献值，并且他的个人记录上还会多上一份任务失败率，影响到他未来的信誉评价。

　　要知道……

　　李求仙可是一个很看重信誉的人。

　　“不行，得想想办法……潜入奥斯丁帝国人工智能中心，盗取奥斯丁帝国的‘光神’系统，然后再接通玄冰城堡的局域网将我的任务记录删除？不过，奥斯丁帝国正是靠着‘光神’才取得了对大夏帝国以及其他智慧阵营的战争优势，那台‘光神’主机所在的地方怕是有真神时刻盯着……”

　　李求仙冥思苦想。

　　这个时候，屏幕上闪过的一个提示符号将他的注意力吸引了过去。

　　随着他将这一则提示信息点开，里面很快出现了一道人影。

　　看到李求仙，这道人影微微一怔：“你是十号别墅那位新被特招来的学员？你好，我是你的邻居复星。”

　　“复兴？”

　　李求仙虽然感觉他的名字怪异，但还是点了点头：“李求仙。”

　　“求仙……”

　　复星心中也暗暗的呵呵了一声，紧接着一脸笑容道：“既然是邻居，见面聊？我对你手中的那柄墟界神兵很感兴趣。”

　　“可以，你来吧。”

　　李求仙道。

　　“稍等。”

　　复星很快中断了联络。

　　而李求仙也暂时的放下了那个坑人的任务系统带来的一系列问题，来到了客厅当中。

　　没有让他等多久，复星已经带着一个炼体四重，留着一头金色长发，看上去极具风情的女性修炼者来到了他的别墅外。

　　“这是玉绮，对墟界神兵颇为研究，我让她帮我看看。”

　　复星微笑着说道。

　　李求仙从他们两人的眼神交汇以及一些肢体上的动作就能看出，这两人的关系绝对不一般，至少已经就人类文明传承事业进行过深入交流，不过他也并未理会，只是将龙鹫的传奇神兵拿了出来，做了一个请的手势。

　　玉绮上前，很快将这把墟界神兵拿起了打量了一番，不多时，才将这柄传奇级的墟界神兵放下，撩了撩额间的刘海，微笑着说道：“李师兄这把墟界神兵在传奇级神兵中称得上不凡，不过铸造时仍然有几个小瑕疵稍稍影响了一番这柄传奇墟界神兵的效力，使得其价值打了不小的折扣……”

　　李求仙当下不再理会那个玉绮，甚至没有管她正就这柄墟界神兵进行着介绍，只是将目光转向复星：“如何？”

　　“四百贡献值。”

　　“少了。”

　　“那么，我换种出价法，两百星石如何？”

　　“嗯？”

　　李求仙看着复星。

　　星石和贡献值的价值比例可是一比三，即两百星石需要六百贡献值才能兑换。

　　片刻后，李求仙想到了什么，神色一动：“你们更看重贡献值？”

　　复星有些奇怪的看了李求仙一眼：“我们加入玄冰城堡，不就是为了玄冰城堡的顶尖法门么，毕竟，玄冰城堡可是我们大夏帝国为数不多的几座神王级传承地之一，而玄冰城堡中神术级的顶尖法门，都需要贡献值达到一定的数量，甚至是加入玄冰城堡，成为玄冰城堡的一份子……因此，贡献值和星石的兑换相较于城堡给出的比例来自然要高出一截。”

　　片刻后他仿佛想到了什么，心中一动：“李半神来自神威以外的诸天星辰？”

　　“我的确不是神威本土的修炼者。”

　　复星听了，顿时热情道：“原来李半神竟有这等来历，不知李半神可否来自真神传承，传承当中是否有神术能够出售，若是有，只要那些神术、功法有着对应性的价值，我们复家愿意以重金收购。”

　　神术、功法……

　　李求仙真有。

　　但如果只是普通真神传承，乃至于神王传承级的神术、功法也就罢了，他手上这些神术功法背后代表的意义太大，每一项功法都是能在浩瀚星空中都造就出一段传奇的顶尖存在。

　　正因为这些功法的价值太高，他反而不好随便拿出来。

　　就好像一个战斗机生产企业，如果推出一项领先当今科技五年、十年的技术那没什么，可如果他直接推出了宇宙战舰制造技术，绝对会引起无数势力的窥视，最终要么是将这项技术公之于众，要么就是引发世界大战，全球毁灭。

　　或者……

　　将削弱版的神罡真身售卖给他们？

　　但神罡真身在显圣星那种小地方他不用担心有人辨认出来，可神威世界连接着无数颗星辰文明，却又未必了。

　　“这件事我需要考虑考虑一下。”

　　“理解，我们理解。”

　　复星微笑着说道，同时道：“如果李半神来自神威以外的诸天星辰，对我们神威世界尚不了的话，我可以推荐李半神加入我们的社团镇墟社，和社内成员多多沟通、交流一番，玄冰城堡对我们这些人来说，实际上只是一个平台，除非我们真正得到邀请加入玄冰城堡，成为玄冰城堡一员，否则，玄冰城堡根本不会提供给我们其他情报，只拿我们当做雇佣兵来使用，当然……是那种福利极佳的雇佣兵罢了，不过这也是国家政策的缘故，毕竟目前我们面临的威胁，不允许这些势力再闭关锁国了，所有人，都应该为国家的强大、振兴而贡献自己的力量。”

　　“情报……”

　　这两个字让李求仙想到了自己接下的那十个任务。

　　玄冰城堡……

　　确实太不负责任了。

　　“可以。”

　　“那我这就和几位副社长联系。”

　　复星说着，打开手中星环，很快和其中一人进行了通讯，片刻，他才转向李求仙道：“苏剑行副社长正在校内，我这就带你过去，你的墟界神兵……”

　　“给我两百星石吧。”

　　“没问题。”

　　复星痛快说道。

　　相较于星石，他显然更看重积分。

　　很快，复星已经将两个不知由何种材质打造，上面写着一百字样的金属硬币递给了李求仙：“这是我们大夏，乃至于智慧文明同盟共用的货币，在任何一家银行当中你都可以提取到相对应的星石。”

　　李求仙点了点头，对于这个世界的货币他这段时间有所了解。

　　“现在去镇墟社吧。”

　　他还想要看看有没有一些任务线索，时间最短的一个任务期限就只有三个月。

　　“好。”

　　复星当即带着李求仙朝玄冰城堡内部走去。

　　李求仙所在的这片区域只是玄冰城堡最新一届学员的居住处，实际上，玄冰城堡的学院往往可以留十届，以十年一届推算，时间最久的已经在玄冰城堡待了九十六年了，修为上更是精深到极致，哪怕尚未到半神圆满，却也已相去不远。

　　很快，李求仙来到了一栋办公楼中。

　　办公楼面积很大，但人员不多，李求仙感应到的气息不到三十股，这不到三十股气息中，没有一股低于半神级，其中达到小天位的超过十个。

　　“玄冰城堡中有大天位级学员出面就能向玄冰城堡申请场地作为社团驻地，目前城堡中有六大社团，我们镇墟社排在第二，社内最强的一位自然是社长，点亮的星神数量已经超过三位数，剩下的则是三位副社长和两位荣誉副社长，都是大天位级的存在……入社的标准虽然是半神级，但只有那些惊才绝艳的半神才会被我们吸收到社团内，大部分正式社员往往点亮了二十尊星神，乃至于接近小天位，不过李半神能击败穹玉，已然证明了自己的实力，入社自然不在话下。”

　　复星说着，带着李求仙入了一间办公室。

　　办公室，正有一位衣着儒雅，看上去犹如文士般的中年男子正和一个扎着马尾辫看上去二十八九的成熟女子交谈着，看到复星到来，只是对着他们点了点头，示意他们先等等，然后继续对女子道：“这么说来，南方十二集团军已经扛不住了，需要我们前去增援？那么，他们打算支付多少贡献值？”

　　“若我们社愿帮助他们守住基地，石将军愿付出三千星石！”

　　“三千星石？我要的是贡献值！你转告他，两千贡献值，我们镇墟社不止替他守住基地，还会出动人马将他们基地方圆千公里的敌人全部清理，否则，就让他们另找高明吧。”

　　“我会向石将军转达您的意思。”

　　“嗯。”

　　副社长苏剑行应了一声，目光落到了李求仙身上，笑着说道：“不久前有人向我提过建议对你发出入社邀请，只不过一时忙碌我给忘了，想不到现在你倒是自己来了，看样子我们倒是有缘。”

　　“你好。”

　　李求仙对着苏剑行微微一颔首。

　　“我听复星说了，你来自诸天星辰？不知来自哪一颗星辰？”

　　“显圣星。”

　　“显圣星？伟大的颜冰陛下便是来自于显圣星，而显圣星中同样诞生过很多强者，乃是一处强者汇聚之地，有时间的话真想向驻守于显圣星的踏天真神申请一下，前往显圣星一行，瞻仰一下伟大的颜冰陛下一路走过的足迹。”

　　苏剑行礼节性的说着，直接将一张表格推到了李求仙面前：“填一下就好了，一会儿我会让人录入资料，开通你的权限。”

　　李求仙听了，填好只有几项基本资料的表格。

　　如修为、擅长、兴趣之类。

　　看到李求仙将表格填好，苏剑行直接道了一声：“没问题了，我会拉你进入我们社团的论坛，复星你到时候带带他吧，有什么不懂的就多教教他这个新人，我这里还有事情就不多留他了。”

　　“那好，我们先告辞了。”

　　复星见得社长还有事要处理，连忙行了一礼，带着李求仙离开。

　　而苏剑行这种随意的态度……

　　让李求仙心态有些奇怪。

　　一位点亮了一尊星神的半神，哪怕有着击败穹玉的战绩，可在苏剑行这等点亮了七十二尊星神以上的大天位面前，仍然不算什么。

　　显然……

　　对方邀他加入社团之举也只是吸收一些新鲜血液，对他李求仙本人实际上……并没有放在心上。


第429章 星甲

　　镇墟社办事效率不慢，很快，李求仙的身份、论坛权限等等，都已经完成了注册。

　　“以后你有什么需要的东西、交易，就可以在这里进行，玄冰城堡中每一个有资格入社团者，皆有过人之处，身后的背景更是极为浑厚……”

　　复星说到这看了李求仙一眼：“可有我们大夏本土的势力找上你了？”

　　李求仙点了点头。

　　“如果你对资源要求比较迫切的话，可以选择一个势力加入，身为半神，即便加入了这些势力你仍有足够的自主权，甚至未来某一刻当你成长到足够的程度后将这个势力据为己有都不是什么难事，不过，如果你对自己的潜力极有信心，那么就不要急着这件事，你的修为越高，那些邀请你的势力也就会越强大，先期开出来的条件也越丰厚。”

　　“我明白。”

　　李求仙操作了一下，进入了这个类似于聊天群般的社团论坛：“镇墟社有多少人？”

　　“不知道，这属于比较隐秘的数据，往往只有几位社长才知道，不过我估计不会低于上百人。”

　　“上百？”

　　李求仙有些意外。

　　“很多？”

　　“对，毕竟小天位级的要占一半。”

　　“一点也不多，要知道，玄冰城堡每十年招生一次，每一次招生的数量不下于一千人，这一千人中半神大概有五十到八十人，这些人中，往往有十人上下会加入镇墟社，再加上后来那些突破了的修炼者，一百人，并不算多。”

　　“一届千人……玄冰城堡实行十届百年制度，换句话说，玄冰城堡有学员上万人？”

　　李求仙说着，扫了一眼有些宁静的玄冰城堡：“感觉不出来。”

　　“大部分学员，包括玄冰城堡本身之人，皆是去了前线等其他地方，常驻在玄冰城堡的不超过三分之一。”

　　复星说着，叹息了一声：“普通人感应不到什么，因为即便大夏高层告诉他们，他们也派不上任何用场，所以大夏帝国对内尽可能的粉饰太平，避免引起全面恐慌导致社会动荡，但那些拥有能力的半神、预备骑士，却必须肩负上保家卫国的责任，不断外出执行任务不说，关键时刻甚至会被强行征召，步入战场，当然，强行征召的现象不多，大部分还是以任务式自愿上场为主。”

　　“预备骑士……”

　　李求仙这段时间里已经了解过这个称呼。

　　神威世界存在着一种特殊的矿物，名为赤星矿，那种矿物稍稍具备一丝墟兽之骨的特性，再加上这个世界墟界之力“惰性”极强，使得墟界之力能够稍稍驻留在赤星矿中，朝着墟界神兵方向进化。

　　只不过淬炼效果很差，无法和真正的墟界神兵相比。

　　但墟界神兵虽然无坚不摧，却有着一个巨大的弊端，那就是只能靠感应墟界十二至高神兵铸就而成，铸成的墟界神兵只能是十二至高神兵的模样，而十二至高神兵中……

　　没有防护类的铠甲！

　　赤星矿却没有这一弊端。

　　它们可以打造成几乎能抵挡任何攻击的强大铠甲！

　　于是，持拿无坚不摧墟界神兵、穿戴防御惊人铠甲的特殊存在——星甲骑士诞生了。

　　这是一种纵横战场，堪称所向睥睨的特殊兵种。

　　当初李求仙在五福商会拍卖的那副据说可以让武者具备对抗执剑者能力的铠甲，实际上就是一副星甲。

　　星甲由于具备着可塑性，被添加了不少科技元素，在具备强大防御力的同时，还兼具了速度增幅、力量增幅、飞行等特殊能力，说是一台用特殊合金打造的精密机甲也不为过。

　　唯一的问题是……

　　这种铠甲想要真正展现战场纵横的神威，需得一位半神无时无刻以墟界之力淬炼！

　　一位小天位半神……

　　花费一辈子三四百年，都只能淬炼出一副最基本的星甲。

　　至于连小天位都不到，体内星神尚未形成星环的那些普通半神，这辈子没指望了。

　　再加上半神乃是以自身的精气神承载墟界之力，每一道墟界之力等于打上了那位半神的特殊标签，因此除了半神本人外，除非是修行着类似法门的半神，才能使用这幅星甲，而且使用效率也无法达到百分百，能到百分之六十已经算得上较高共鸣度了。

　　星甲难得，又难以传承，大夏帝国为了鼓励半神自己花费时间淬炼星甲，不得不给予拥有星甲者特殊的地位，将这一阶层统称为星骑士。

　　“李学弟，你最好根据你修行的法门，根据自己墟界之力的特性，买一台星甲，当然，如果你对自己未来有足够信心的话，买一台原型机，从现在开始淬炼也是可行，小天位半神淬炼一台星甲需要三四百年，但大天位半神则可将这个时间段缩短到一两百年内，而那些圆满层次的半神，根据他们倾注的精力，往往只需花费五十到一百年时间即可，由自己淬炼出来的星甲和自身力量完美契合，可以发挥出十成力量，哪怕淬炼等级不高，所能获得的战力增幅也绝非那些购买自别人的星甲所能比拟。”

　　“哦？圆满层次的半神淬炼一副星甲需五十年到一百年，那真神呢？”

　　“真神？”

　　复星眼中带着一丝敬畏之色：“真神已经塑造半四维神躯，他们的强大远不是寻常半神所能比拟，对他们来说，淬炼一副星甲并不是什么难事，快则一两年，慢则三五年足够了，他们所追求的，是二次淬炼，乃至于三次淬炼，也只有淬炼过两三次的星甲，才附和得了他们真神的身份，承受得了他们那浩瀚伟岸的无穷力量。”

　　李求仙若有所思的点了点头。

　　“我想了解一下这些星甲的威力。”

　　“你可以看看论坛当中的视频区域，那里有一场场在我们大夏历史上都极为辉煌的战役。”

　　复星说着，引导着李求仙打开了其中一个视频：“这是发生在八十年前的一场大战，战斗的主角就是我们镇墟社上一任社长玄霜大人，玄霜大人不止是我们镇墟社社长，还是玄冰城堡百年前陨落的真神——凤鸣真神的后人，凤鸣真神被称为最接近伟大神王的存在之一，她留下来的是一副淬炼了接近四次的顶尖星甲——冰凰号，而玄霜在日日夜夜和冰凰号的相处后，使得两者间的共鸣度达到惊人的百分之八十二，靠着共鸣度百分之八十二的冰凰号以及自身那点亮一百零六颗星神的浑厚实力，这一战中，他斩杀敌对大天位半神四尊，小天位半神十二尊，后来更是惊得敌人一尊真神出手，而那尊真神匆忙下未曾带出自身的星甲，最终玄霜大人携冰凰号之威，和那尊真神大战十数个呼吸不败，并在随后我们一方赶来增援的真神抵达后，和那位真神联手，将敌对真神当场斩杀！”

　　介绍着这些资料时，复星神色颇为兴奋：“这是历史上为数不多的几次屠神之战！”

　　“屠神！？”

　　这一下，就连有着另一个“星空至尊”记忆的李求仙都忍不住面露惊容。

　　他比所有人都要明白，半神想要逆伐真神，难度大到何等程度。

　　真神塑造半四维身躯，拥有的战力远非半神所能比拟，寻常半神，别说是一百尊了，就算是一千尊，只要那位真神不和这千尊半神结成的阵势死磕，将自身单兵强大的优势发挥到极致，完全可以将这一千尊半神统统杀死。

　　可现在……

　　一位点亮了一百零六尊星神，甚至尚未晋至圆满的大天位级半神，靠着一台星甲，居然完成了屠神之举？

　　哪怕他只是侧面配合另一尊真神，也足以证明这等星甲的强大。

　　要知道，他先前可是和一位真神激烈搏杀十数个呼吸不败！

　　这等技术……

　　若是推广好浩瀚星空去，绝对能够颠覆以真神为柱石的联盟统治！

　　不过……

　　星甲有这等威力，主要原因在于神威大陆墟界之力“惰性”极强，因为墟界之力的“惰性”存在，星甲才能发挥出类似于铠甲类墟界神兵的防御，一旦将这些星甲带离神威大陆，蕴含在星甲中的墟界之力恢复活性，必然自星甲上流失，到时候这等防御力强大惊人的星甲便会被打回原形。

　　“玄霜社长这一次尽管未曾靠着自身之力完成真正的屠神壮举，但离屠神亦是不远，从这一点李学弟应该可以明白一台星甲的强大了，因此，是现在开始买一台适用的星甲开始培养你自己和那台星甲的共鸣度，还是直接买原型机，自己进行淬炼，都得开始准备了，而其他东西都可以不顾，但一台星甲，却是所有半神们的必备之物，就好像执剑者需得想方设法替自己铸造一柄墟界神兵一样。”

　　复星说完，脸上已经露出了一丝笑容：“我手上眼下正有一台星甲原型机，这台原型机动用了不少赤星精矿，甚至可以承受二次淬炼，价格不高，两百星石卖给你，李学弟可以考虑考虑，拿下这台原型机，完成二次淬炼，在某些特殊的情况下，屠神，李学弟你也能做到。”


第430章 邀请

　　李求仙并未选择买下复星手中的原型机，在了解了一下社团论坛的基本功能后便和复星告辞，回到了自己的别墅中。

　　接下来他用了三天时间仔细了解星甲这一特殊存在。

　　星甲的防御力建立在修炼者本身的体魄上，它对能量武器的吸收效果极佳，但在动能吸收方面却不尽人意，充其量也就比迈雅金属强上一些，难怪在明明有大功率激光炮、离子炮、中子炮的情况下，诸多战舰上仍会大幅装载电磁炮，电磁炮专门用来对付星甲。

　　除了强大到不符逻辑的防御力外，星甲在攻击、速度方面同样有着不小的增幅，就好像外机械骨骼，根据星甲的淬炼次数，往往可以增幅到一倍、两倍、三倍，乃至更多。

　　要知道，当年大宗师到武圣阶段，两者间的各项属性差距也不过一倍上下，尽管那种差距是全方位，甚至包括了神经反应，但仍然可以看出，当某项属性有了倍数差异后会带来何等惊人的差距。

　　就以现在的李求仙来说，他靠着王者之剑虽有着对抗小天位半神的战力，可那尊小天位级的半神若使用星甲，哪怕最普通的星甲，仍然可以轻易的对他形成压倒性优势，就好像他大宗师境时对上的三尊六帝之一宙光。

　　如果是两次淬炼的星甲，这种优势甚至会演变成秒杀。

　　而且，星甲的适用性也没有想象中那么差。

　　尽管到了外界，星甲当中蕴含的墟界之力会迅速逸散，但如果能够找到一位，乃至于数位半神、真神替他不断蕴养星甲，仍然能够保证星甲战斗力，唯一的问题就是，星甲生效的时间比较短暂罢了。

　　“不同的材料铸造的原型机可以容纳的墟界之力淬炼也不相同，普通赤星矿打造的原型机只能让星甲完成一次到两次淬炼，加入赤星精矿打造的原型机可以承受两次到三次淬炼，而加入赤星母矿打造的原型机则可承受三次到四次淬炼……当年的冰凰号，就是由赤星母矿所打造……”

　　再往上还有赤星神矿，不过由于数量稀少，价格昂贵，除了那些可以不把赤星母矿、赤星神矿那点钱当成一回事的神王级伟大存在外，很少有人能够凑齐足够的赤星神矿和赤星母矿来铸成最大淬炼次数达五次的原型机。

　　毕竟真神虽然可以在数年内完成对一台星甲的一次淬炼，可到了第二次、第三次，乃至于第四次时，所需花费的时间就将呈几何提升，哪怕一尊高高在上，能镇压一个国度的神王级存在，想要将一台机甲淬炼四次以上，都需得花费数百年、上千年之久。

　　加入赤星母矿铸成的原型机已然是市面上流传的最顶尖的原型机。

　　“一台加入赤星母矿铸成的原型机价格在一千星石上下，几乎抵得上半件半神器了。”

　　李求仙看中的那份三星元魂果都才九百四十贡献点，换成星石也就三百来块。

　　“好东西真不少，看样子，得在星石，或者贡献点上花些时间了。”

　　而想要获得贡献值……

　　任务！

　　他那已经废掉了的任务系统！

　　无奈，李求仙只得重新将自己那接满了的任务系统给打开，目光在十个任务上找了片刻，很快落到了其中两个近在眼前得去执行的任务上。

　　“迟镜，妄图分裂大夏帝国的西独份子，一个小型武装组织的头目，常年活跃于玉常山一带……玉常山纵横几千公里，鬼知道他躲在哪个角落。”

　　李求仙暗骂了一声，很快将这个任务复制到了求助栏：“寻专业队伍定位迟镜及其相关组织所在位置，报酬二十星石。”

　　这个任务的奖励才三百三十贡献值，算成星石只有一百一十块，李求仙给出二十块星石作报酬，已经相当于任务奖励的近五分之一了。

　　而二十星石显然不是一个小数目，放到外界都能买下一两株传奇级天地灵物了。

　　很快已经有人联络上了李求仙。

　　不过联络方式不是通过社区论坛，而是登门拜访。

　　“李学长。”

　　门外，一个看上去颇为年轻的男子带着两人，谦虚的对着李求仙点了点头：“李学长你好，我是白玉飞，和你一样属于这一届新生，住在十二号别墅，我看到了李学长颁布的内部求助信息，常玉山位于梧州，正好是我们白家的势力范围，如果李学长信得过我们，我现在就发动白家势力帮李学长找到迟镜的具体位置。”

　　“哦？那真是再好不过了。”

　　李求仙眼前微微一亮：“等你什么时候将迟镜的位置发过来了我会给你二十星石。”

　　“二十星石不用了，我和我的三个朋友也接了一个任务，玄冰城堡的任务在情报调查方面我们可以动用自己的渠道进行，但真正执行，却不能假手家族势力，而这个任务……难度又有点高，为了确保不出现什么意外，我希望到时候能够请李学长帮把手。”

　　“什么任务？”

　　“围剿任务，和李学长的任务有些相似，我们要围剿一伙盘踞于玉常山名为‘翡翠之叶’的恐怖份子，这些人中，应该有六到八尊半神，虽然情报上并未提示有小天位半神存在，但他的任务贡献却达到五百……事成后，我不止可以不收李学长那二十星石，还愿意再补五十星石给李学长，李学长意下如何？”

　　“可以。”

　　李求仙毫不犹豫的答应了下来。

　　这个任务对他来说称不上困难，还有机会多和本土的半神交手，何乐而不为。

　　“李学长爽快，调查迟镜的消息用不了多久，李学长若是准备好了的话，我们有一艘前往玉常山的运输舰，不如到时候一起过去？等我们到玉常山下时，估计我们白家那边的情报渠道也有信息了。”

　　“可以。”

　　李求仙说着，道了一声：“你可以去通知你的小伙伴们了，我的东西已经准备妥当了。”

　　白玉飞听了脸上露出了一丝笑容：“他们那边也早准备的差不多了，只不过一直在物色第五个队友，李学长已经准备妥当了，我们现在就过去吧。”

　　李求仙并没有什么东西需要收拾，带着一把王者之剑直接出门。

　　而随着白玉飞召集，一行人很快在玄冰城堡外的港口汇合。

　　除了白玉飞外，另外三人分别是一男二女，分别是游天鹏、艾雪、狄小瑜，其中艾雪属于上一届学员，已然凝聚了三十五尊星神，小天位在即，游天鹏和狄小瑜两人弱了一些，但点亮的星神也在二十尊以上。

　　这三人，再加上点亮了三十尊星神的白玉飞，阵容之强尚在一尊小天位级强者之上，但他们所要围剿的翡翠之叶组织也并不是弱者，拥有六到八尊的半神，若真进行亡命反扑，说不定也能拼掉他们一两个，因此邀请来拥有近小天位战力的李求仙才称得上万无一失。

　　几人相互介绍了一番后，很快上了运输舰，朝玉常山飞去，不到半天的时间，玉常山已经近在眼前。

　　而在众人到了玉常山时，白家那边同样传来了消息，已然找到了迟镜的线索，不过具体位置尚需一些时间确认。

　　李求仙并不担心白家翻脸不认。

　　白家在玉常山一带虽然不弱，但相较于韩家却也半斤八两，隐隐还逊色半筹，最强者也就一个大天位罢了，如果白玉飞真敢让自己白出力气，等他到小天位后，就有足够的理由来对白家的大天位出手。

　　“翡翠之叶的人手上有小功率激光炮，我们的运输舰上没有能量防护罩，若是飞入常玉山，可能会被他们用激光炮打下来，同时也容易打草惊蛇，我已经得知了翡翠之叶的具体位置，我们摸过去，突袭他们，至于翡翠之叶的普通修炼者和半神……战利品谁斩杀了归谁，剩下的我们平分！”

　　白玉飞说着，目光主要集中在李求仙身上。

　　看他们几个的模样这些年里显然不止合作过一次了。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头：“希望这些人不要太穷，我现在缺星石缺的紧。”

　　白玉飞笑了笑，带着李求仙一干人等很快朝翡翠之叶一行人潜伏过去。

　　几人都是半神，且能入玄冰城堡的，一个个都有一技之长，反倒是李求仙，由于刚刚突破到炼体六重，偏偏“神”又没有跟上气血的增长，对自身气息的掌控、隐匿相较于其他几人来还差了一分，以至于在双方尚隔了十来公里时，翡翠之叶方面已经有所察觉，一股股气息不断涌动，此起彼伏。

　　白玉飞看了李求仙一眼，并未说什么，只是低喝一声：“十公里，足够了！出手！普通人不用理会，半神必须全部斩杀！”

　　话一说完，他的身形仿佛一道流光，轰然冲出。

　　“杀！”

　　其他几位半神同样不含糊，瞬间全速冲锋，一个个将自身身法展现得淋漓尽致。

　　反倒是李求仙，在身法方面并不特别擅长，居然在冲锋之际已然落后了白玉飞等四人。

　　似乎正应了一句话……

　　强者，就该最后出场。


第431章 清剿

　　神威世界无法引动星辰磁场，但半神阶段的修炼者同样能够用生命场和天地磁场沟通，将空气阻力对自身的阻碍降到最低。

　　白玉飞一行人一个个体魄达到炼体六重以上，爆发出来的速度快到不可思议，全力冲锋下，几乎达到音速，哪怕十公里距离，亦是被他们在十来个呼吸间跨越。

　　不过这个时候翡翠之叶的众人已经有了戒备，失去了突袭本质，一道道气息亦是自那边升腾而起。

　　“四个、五个、六个，六个半神！还有一个达到小天位了！？哪怕感觉似乎突破不久，但也绝对是小天位级的存在，我就知道，贡献值达到五百的任务没那么简单，辛亏我们请了李学长前来！”

　　冲锋在最前面的白玉飞皱着眉头，同时道：“李学长，那个小天位半神交给你了，等我们将其他半神斩杀了，再来增援。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　突破到炼体六重他的体魄已经不弱于寻常半神了，尽管比小天位那炼体七重的层次仍差了一些，但……

　　已然不如他第一次和道剑长老那等小天位存在交手时差距那么明显了。

　　他的话没有说完，翡翠之叶方向，那个有着小天位气息的半神已然一纵而起，居然没有半分后撤的意思，反而正面迎击以最快的速度朝着他们所在的方向扑杀而来。

　　一股充满着无数杀伐的凶煞气息扑面而来，在那股凶煞气息中，精神强大的几人似乎能够隐隐看到一张张充满绝望、痛苦的脸孔仰天长啸，发出阵阵无声的哀嚎。

　　“一群小天位不到的兔崽子居然敢打我们翡翠之叶的主意，送死来了吧！”

　　凶煞的气息夹杂着肆意猖狂的吼叫，仿佛一片黑暗阴影，将五人的身形完全淹没。

　　“这种煞气……”

　　感受着这尊扑杀而来的小天位半神，白玉飞顿时变了脸色：“这是翡翠之叶的二首领乌瑟，乌瑟当年曾在卡哈城发动过恐怖袭击，偷袭杀害卡哈镇的守军后，将卡哈镇整整六万平民屠杀殆尽，而且，他用的不是枪械射杀、大炮轰炸，就是用他的刀，一个个将卡哈镇上的平民头颅斩下，据传在行刑前还对那些平民们百般折磨，行为之残忍简直丧心病狂泯灭人性，正因他杀害了如此多的平民才会积累下如此惊人的煞气！”

　　“很好！”

　　李求仙身形一纵，就要前去迎击。

　　奈何……

　　他不止速度最慢，身上显现出来的星光亦是最低，那冲杀而至的乌瑟压根就没有将他当作目标，席卷着滔天凶煞的刀光首先锁住的便是点亮了三十五尊星神的艾雪。

　　一刀斩下，虚空爆震，鬼哭狼嚎，尤其是蕴含在他那一刀当中的凶煞之气更是铺面而来，震慑神魂，哪怕位于艾雪身后的李求仙都隐隐感觉到那种无孔不入的怨恨、阴冷。

　　不过艾雪等人敢打翡翠之叶众人的主意自然无一弱者。

　　面对乌瑟斩下的刀光这位点亮了三十五尊星神的半神身上星光绽放，在她手上更是有一道剑影犹如洞穿苍穹的玄光，尽管称不上声势浩荡，但却充满着凌厉迅捷，寒芒绽放的刹那已然后发先至，竟是先一步杀至乌瑟身前，直刺其喉咙要害，以攻代守，攻其必救。

　　“贱人，滚！”

　　在这一剑刺杀下，乌瑟眼中凶光爆射，斩下的刀光竟是丝毫不慢，而左手的一个不知何种材质铸成的护腕则狠狠朝艾雪刺杀而至的剑芒砸去！

　　“嘭！”

　　火光迸射！

　　艾雪手中的剑光瞬间将乌瑟手中的护腕绞成粉碎，连带着将他的手腕撕裂大半，血肉横飞，可那原本朝着乌瑟喉咙要害洞穿而去的剑光却是被这一砸砸得稍稍偏移了方向，自乌瑟脖颈处带走一簇血痕，落入空处。

　　以伤换命！

　　乌瑟宁可左手重创也要一刀击毙掉他们几人中最强的艾雪！

　　“不好！”

　　一剑未中，艾雪顿时脸色大变，抽身暴退。

　　“李求仙！”

　　下一刻，乌瑟早早斩下来的剑光仿佛撕裂苍穹的血炼，带着震而耳膜的气爆，悍然斩中艾雪的身躯，恐怖的刀锋当场将艾雪自肩膀锁骨位置倾斜劈斩而下，哪怕她第一时间抽身暴退，仍然险些将她上半身斩成两断，鲜血夹杂着内脏被刀光撕碎，纵然半神强大的生命力仍然令她顷刻间命悬一线。

　　“哈哈哈，给我死！”

　　一刀险些将艾雪上半身劈成两半后，乌瑟一声狂啸，小天位级的恐怖气息夹杂着杀人如麻的煞气自他身上轰然爆发，就要再度进一步将命悬一线的艾雪彻底击毙。

　　可没等他来得及再度出手，一股恐怖的气血夹杂着惊人的剑意自艾雪身后轰然爆发，依稀中，他似乎看到了一道光芒直入苍穹，斩灭星辰，携带着无可阻挡的浩瀚伟力从天而降，那种力量之强，就好像一条自九天之上垂落而下的银河，浩浩荡荡，无穷无尽，纵然已经成就小天位的他仍然犹如渺小的蚁蝼，似乎轻而易举就会被其碾成湮粉。

　　“剑意！？装神弄鬼！给我斩！”

　　原本斩向艾雪的刀光、煞气被乌瑟第一时间调转，狠狠的冲向那道直刺云霄，并再达至巅峰后对准自己轰然斩下的剑气。

　　不过当他真正和那道剑气碰撞时才发现……

　　那种不可匹敌浩浩荡荡般的恐怖力量，居然是真的！

　　尽管不至于将他碾成粉碎，但那股恐怖的气血之力爆发出来的刹那，仍然让他身形剧震，夹杂在刀光中的煞气、刀芒，在两者碰撞间统统化为粉碎，对方那凝成剑气的气血之力则是趁机迸射而来，犹如万箭穿心般自他身上洞穿而过，当场在他身上撕裂出几十道血痕。

　　“嘭！”

　　乌瑟浑身上下鲜血弥漫，宛如被剑气切割成一个血人，蕴含在对方神剑当中的恐怖劲道更是透过战刀轰入他的身形，让他不由自主的倒飞出来，浑身上下的气血几乎被全部打散。

　　“大天位！？不对！是爆发秘术，这种爆发秘术必然难以持久……”

　　乌瑟瞪大着眼睛，想要看清楚这个胆敢依仗爆发秘术“偷袭”自己的敌人究竟是谁？

　　可没等他来得及看清楚血雾中敌人的模样，一股丝毫不逊色于刚才那一剑的恐怖气血之力再度爆发……

　　不！

　　不是不逊色于！

　　而是……

　　更强！

　　强大到犹如烈日升空，普照大千，似乎要焚尽一切黑暗中的魑魅魍魉。

　　刚才那一剑李求仙为救艾雪，时间匆忙，只来及引爆十二颗气血星辰斩出碎星剑术，可第二次，他动用的气血星辰达到十五颗！

　　十五颗气血星辰同时引爆，哪怕仅仅是气血方面的增幅，仍然让李求仙这一剑爆发出来的威能达到远远凌驾于寻常小天位半神之上的程度。

　　剑未至，蕴含在碎星剑术当中的剑意已然轰然斩落，哪怕李求仙的“神”明显逊色于乌瑟，可借助着刚才一剑将其击溃的趁胜之势，那足以斩灭星辰、粉碎星神的剑意已然让他心神大骇，等到这一剑的剑光真正斩至时，磅礴气血牵引下的漫天剑芒已经犹如一股恐怖海啸，将他的身形彻底淹没。

　　“啊！”

　　在一阵不甘和恐惧的叫喊当中，这位堪称翡翠之叶最强的半神直接被李求仙的剑罡当头斩下，撕成两半，夹杂在王者之剑上的剑罡更是进一步将他那斩成两半的尸体震成血肉，绞成血雾，尸骨无存。

　　“艾雪！”

　　而这个时候，白玉飞等人才猛得扑到了艾雪身前，第一时间将一颗保命丹药给她吞了下去。

　　“还好，她退的快，命保住了！对我们半神来说，只要不是粉碎了心脏，斩下了头颅，这种程度的伤势用不了多久就能恢复过来！”

　　一旁的狄小瑜检查了片刻，如释重负的松了一口气。

　　“你们冲的太快了！”

　　李求仙斩杀翡翠之叶中最强的乌瑟，转过头道了一句。

　　白玉飞有些无语。

　　明明是你太慢了好不好。

　　而且……

　　谁也没想到，乌瑟居然会第一时间盯上艾雪，并且还极其凶悍的险些在瞬间分出胜负？

　　不过……

　　看着那被李求仙当场斩杀，连尸体都没剩下的乌瑟，他的眼中也有些震惊。

　　这个李求仙，身上或许确实存在着身法等方面的弊端，但爆发力，正面硬拼，那是真心强悍，和强如小天位级的乌瑟正面交锋，自身居然没有受到任何损伤，反而在第一剑震散了乌瑟的气血，而第二剑更是将乌瑟当场拼死。

　　两人间的修为、体魄，在那一刹那似乎逆转过来一般。

　　大天位级存在怕也不过如此了吧？

　　就是不知道他这种爆发性极强的招数能用几次。

　　“现在不是松懈的时候，狄小瑜留着照顾艾雪，你们两个，随我将剩下几位半神杀了，不要留下漏网之鱼。”

　　李求仙道。

　　白玉飞、游天鹏两人没有反驳。

　　神威大陆的规则十分赤裸，强者为尊！

　　靠着斩杀乌瑟的战绩，李求仙轻而易举的成为了这个小队新的领袖。

　　“你们负责不要让他们逃走就行，正面搏杀，我来！”

　　“你一人……你的那种爆发秘术，还能持续几次？”

　　“将他们斩杀不在话下！”

　　“全部？”

　　“当然。”

　　白玉飞、游天鹏眼睛直了！

　　持久性这么强，威力还这么大的爆发秘术，他们也想要啊！

　　可惜窥觑他人秘术，哪怕队友都可能反目成仇，他们无法开口。

　　当下在李求仙的带领下，三人迅速朝翡翠之叶其他半神扑杀而去。

　　相较于乌瑟，翡翠之叶其他几位半神要弱的多，最强者不过点亮了二十二尊星神罢了。

　　而且，不论乌瑟还是这些半神，实际上都并未掌握什么强大的剑术、战法，乌瑟也只是靠着杀人无数凝聚出来的煞气从而稍稍弥补了一番战法的差距罢了，而随着乌瑟这位唯一的小天位半神死去，剩下的半神尽管竭力想要将李求仙三人围杀，可伴随着李求仙气血星辰不遗余力的引爆、爆发，很快将剩下的半神一一拼死。

　　十分钟不到，这场围剿翡翠之叶的行动已然进入了清点战利品阶段。


第432章 收益

　　“敌人一共六位半神，小天位半神一尊，剩下六个，点亮的星神数量分别是五尊、六尊、九尊、十四尊、二十二尊，其中点亮了五尊、九尊、十四尊星神的半神由李学长单独斩杀，剩下的两尊半神由我们几人合力……”

　　说到合力两个字时，负责清点战利品的白玉飞显然有些羞耻，但利益当前，他还是道：“这两尊半神由我们几人合力斩杀，和那尊小天位半神乌瑟一样，不过这些半神虽被我们联合斩杀，但李学长出了大部分气力，当占这三尊半神身上利益的六成，诸位没问题吧。”

　　“没有。”

　　“如果不是李学长关键时刻出手相救，我怕已经死在乌瑟的刀下了……”

　　艾雪在诸多疗伤药物的调理下，已经恢复了一些气力，脸色虽然仍显苍白，但说话行走不在话下，半神强大的生命力在她身上展现的淋漓尽致。

　　“我平日里的打法颇为凶悍，在玄冰城堡当中和学员交手时，以招式霸烈狠辣著称，往往能够战胜星神数量胜我三四尊的半神，可这一次我们对付的是真正的亡命之徒，他们的打法不是凶悍，而是真正的悍不畏死，以命搏命……真是血的教训……”

　　艾雪感慨完，看了白玉飞和李求仙一眼：“多亏白玉飞你谨慎，请了李学长来给我们保驾护航。”

　　白玉飞听了心中苦笑，实际上他当初接触李求仙的初衷时觉得此人一来就能击败新生第十的穹玉，潜力了得，提前交好于他，性质方面和复星类似，哪曾想到，他的发挥居然让他们如此意外。

　　哪怕眼下李求仙有着移动速度的大弊端在，他的战力，怕都已经能和新生前三的那几位相较高下了，若是能将自身速度的弊端弥补……

　　玄冰堡垒十届上万学员的排行当中都将有他一席之地。

　　这样算来，最终还是他们占了便宜。

　　“这一次却是得好好感谢李学长，我家就在常玉山一带，等任务完成出了常玉山后，必要好好宴请一番李学长表示我们的谢意，到时候还请李学长赏脸。”

　　“可以，只要你们家提供的有关于迟镜的信息足够准确。”

　　“目前家族的情报人员已经深入常玉山脉了，相信很快就会有具体消息。”

　　说到这，白玉飞似乎想到至今为止没有什么太大动静的家族，嘴角微微一抽：“我一会儿就打电话过去，如果还没有找到迟镜的具体位置，我会让族长租用了幽州驻军的‘蜂巢’系统，释放了一百亿昆虫类无人机进入常玉山搜寻迟镜的下落。”

　　“‘蜂巢’系统，一百亿昆虫类无人机。”

　　李求仙将这一项记了下来，如果他自己也能得到这一系统的话，以后要调查起什么线索了无疑要容易得多，唯一的麻烦是，这种近乎战略级的东西，国家可能会限制普通人持有：“那我就等你们的好消息了。”

　　“玉常山一带我们白家的势力不小，必不会让李学长失望。”

　　白玉飞再度许诺，同时笑着道：“现在，到我们瓜分战利品的时候了，半神，大部分半神想方设法都会给自己弄上一件传奇级的墟界神兵，必然以高级墟界神兵和传奇级墟界神兵搏杀碰撞，几个回合就可能导致高级墟界神兵损毁，翡翠之叶的这些人也不例外，六位半神，除了那个才点亮了三尊星神的新晋半神外，传奇级墟界神兵占了五把，五把传奇墟界神兵，虽然都属于最普通的传奇墟界神兵，且好几把都有所破损需得折价一番，但卖出五百星石应该不难，而除了大头的墟界神兵外，还有一些零零碎碎的小东西，军事设备，赤星矿石，加起来，总价值不低于八百星石……”

　　“八百星石……”

　　这个数字，让在场几位半神眼神同时亮了。

　　哪怕原本脸色苍白的艾雪这个时候都是双目放光。

　　八百星石，这已经相当于很多二流家族好几年的全部收益。

　　“八百星石，根据贡献度，李学长占得四百二十颗，大家没意见吧。”

　　“没有。”

　　“李学长当得起这一分配。”

　　艾雪、狄小瑜、游天鹏道。

　　“四百二十颗……”

　　这一收获李求仙也有些意外。

　　果然，只有去抢……

　　只有去打击那些恐怖分子、分裂主义、间谍才是获得利益的最佳法门，相较于斩杀目标所得的收益，完成任务赠与的那些贡献值实际上都算不得什么了。

　　“那个迟镜同样是一个分裂组织的头目，我都已经有些期待他的财产了。”

　　李求仙脸上带着一丝笑容。

　　四百二十颗星石，尽管不见得抵得上一千两百多贡献值，但用来买三星元魂果还是勉强够用了，即便差一点，他身上还有两百星石，补缺一点就差不多了，等将这份三星元魂果炼化后，他的“神”就将真正进入半神领域，以后在和半神搏杀时，稍稍能够派上一些用场，不像现在这样，居然还会扯气血强度的后腿。

　　“这些物品到时候我来出手吧，剩下的三百八十来颗星石中，艾雪由于挡住了乌瑟最强的一刀，占一百星石，我们四个，平分两百八十颗星石，诸位以为如何？”

　　“我没问题。”

　　“就按你的分配方式。”

　　几人痛快道。

　　倒是艾雪有些不好意思：“我分配八十颗星石就好了。”

　　“你身受重伤，刚才用来疗伤的药物价值怕就花了十几块星石了，既然是在执行任务时受的伤，我们自然得弥补一二。”

　　“那多谢了。”

　　艾雪道。

　　“我们这都是第四次一起执行任务了，还用道什么谢，况且我们还等着你点亮第三十六尊星神，凝成小天位星环，以后带我们一起执行难度更高的任务呢。”

　　白玉飞笑着说道。

　　他们几人中，点亮星神最多的便是艾雪，已然小天位在即，但白玉飞由于年龄小，且天赋也是极佳，再加上性格活络，反而隐隐成为了队伍的主事人，众人也已默认了这个队伍构架。

　　“滋滋！”

　　就在众人分配完战利品后，白玉飞的星环突然响了起来，随着他将星环点开，里面很快出现了一副地图，地图上明确标记出了一个红点。

　　看着有关于那个红点的介绍，白玉飞欣喜道：“找到了，李学长，迟镜被我们找到了，距离……居然不远，就在以北两百三十来公里外！”

　　“好。”

　　李求仙刚得了四百二十颗星石，正要将自身财富再翻一番，得到了迟镜的消息毫不犹豫的道：“地图发给我，我这就过去。”

　　“李学长不休息一下？你刚刚可是……”

　　“这种程度的战斗，对几个月前的我而言或许要花费一些气力，但是现在，只是相当于热个身罢了。”

　　李求仙说着，已然接到了白玉飞发来的地图：“我先走了。”

　　“那我们就在常玉山下的翡翠城等待李学长满载而归了。”

　　白玉飞笑着拱手道。

　　既然李求仙有信心，他也没提帮李求仙一起对付迟镜一事。

　　李求仙挥了挥手，身形一闪，消失在了树林当中。

　　看到李求仙离开，白玉飞才叹了一声：“这位李学长……才点亮了一尊星神，居然就有如此惊人的战力，看样子来历很不一般啊。”

　　“我了解过他，他是玄冰城堡特招而来的学员，如果来历平平的话，玄冰城堡何以会为他破例，要知道，我上一届的重华学长乃是真神之后，当年他那真神的祖爷爷带着他来到玄冰城堡外，想要插班进入玄冰城堡中，都被玄冰城堡生生压到开学之时，按正常招生顺序进入玄冰城堡。”

　　“玄冰城堡乃是颜冰陛下的传承，坐镇在玄冰城堡中的真神就有四个，这千年岁月里自玄冰城堡走出去的真神三个，更别说那些曾在玄冰城堡当中受过训练后来成就真神的存在了，若是算上这等真神，零零总总加起来，怕是有十几个，自然有拒绝为真神开后门的底气。”

　　“这位李学长的潜力毋庸置疑，而他的战力同样极其不凡，不过他来自诸天星辰，目前他唯一的弊端就在于没有势力根基……他不具备任何势力，也没有加入某个本土势力中……或许，我们可以通过我们这方面的优势组建一个小团队，将他拉入队中……说不定，能够在李学长的带领下分润到不少星石、贡献值，这样一来我们接下来的修炼亦是要快上一大截……”

　　“艾雪这个建议很有可行性，我们先整合一下手中的资源、情报渠道，等李学长回翡翠城了和他好好谈一下，真正的成功者，除了自身的能力外，跟对一个团队，一个领导者，同样十分重要。”

　　几人很快达成了共识。

　　而在这些人交谈时，李求仙则迅速的跨越了两百三十公里的距离，朝着自己的任务目标而去。

　　不过当他真正来到目的地时却是微微一怔。

　　在这里，他感应到的，根本不止一个半神，而是……

　　四个！

　　其中小天位半神占了两个！

　　而以李求仙对自身气息暴涨有些粗劣的掌控，当他察觉到那几位半神时，那几位半神早已经感应到了他的到来，不需要他打招呼，两位小天位级半神已经主动朝他扑杀而来。

　　“精神跟不上气血也不是毫无用处，至少可以把引怪的步骤给省了……”


第433章 提升

　　“咻！”

　　两尊小天位半神速度极快，身形穿梭，跨越虚空，很快截至李求仙身前。

　　“这种装扮……玄冰城堡！？”

　　“黑鸦，我说过了，不是我的人，这一次交易我是带着十二分诚意而来，岂会干出那等黑吃黑之举。”

　　“好了，别废话了，我相信你即可，定是你最近在幽州一带太活跃了被玄冰城堡和地方政府搬上了悬赏榜单，好在，玄冰城堡的人太过小觑你，居然就派了一个普通学员前来截你……未免生出变故，我们两个全力出手以最快的速度将其击毙后马上走，你也最好退出幽州，不然接下来盯上你的人会越来越多。”

　　“好，我会隐藏起来！不过在这之前，先宰了这个小兔崽子再说，玄冰城堡，哼！”

　　两尊小天位半神交流片刻，浑然没有一点以多欺少、以大欺小的不耻感，在将李求仙纳入攻击范围后，毫不犹豫全力出手。

　　“轰隆隆！”

　　耀眼的星光自两人身上的穴窍爆发而出，形成一道璀璨的星环，照耀四方，犹如一轮冉冉升腾的烈日，在这轮星光照耀下，这两位小天位级星神犹如化为星神，携带着浩荡磅礴的恐怖巨力，直往李求仙杀来。

　　他们的生命场已然融入到了星神当中，而星神又结成星环，眼下星环之力加持己身，哪怕身形扑杀，带来的速度增幅就已撞破空气，在虚空中形成一圈圈肉眼可见的气爆。

　　“杀！”

　　两位小天位半神同时厉喝，手中墟界神兵斩下，刀光剑芒，犹如要贯穿苍穹。

　　“很好！”

　　李求仙就喜欢这种正面硬抗的对手！

　　他高声呼应，身上的气血同样迅速翻涌。

　　尽管在和乌瑟等人大战他消耗了不少气血星辰，但随着他将神罡真身修至大成后，体内所能容纳的气血星辰数量同样水涨船高，到现在，气血星辰的数量已经增长到了整整七十二颗，哪怕他一次性爆发十五颗气血星辰，发出四次攻击后仍能剩下一些恢复体力。

　　甚至在关键时刻还能在肉身超负荷的情况下激发十八颗气血星辰，打出远远凌驾于小天位半神之上的碾压性一击。

　　当然，相对于十五颗气血星辰，十八颗一起爆发，他的身躯亦是会变得难以承受，甚至可能当场崩溃，哪怕有王者之剑承载也不例外。

　　五点五倍的气血暴涨，如果不是因为神罡真身到了大成层次，先前他根本不敢多想。

　　不过这一次对上这两尊小天位半神，李求仙动用的并非碎星剑术。

　　他的“真我之神”在不断的战斗搏杀当中，已然有步入大成的趋势，若直接用碎星剑术固然可以靠着急剧爆发迅速解决战斗，但对自身的修行来没有任何意义。

　　他此刻体内涌动的气血，不过是将一颗颗气血星辰均匀分布在身躯当中，以当年丹劲时爆发血丹的方式充斥到四肢百骸，使得自身在气血、力量方面堪堪达到接近小天位的层次，然后……

　　和这些正面搏杀！

　　可即便如此，他身上那暴涨的气血之力仍是让黑鸦、迟镜两人脸色一沉：“秘术！？”

　　“玄冰城堡的天才学员？可惜，死掉的天才，天赋再高都没有任何意义！”

　　伴随着两声厉喝，两人气血翻涌，刀剑轰交，狂暴的剑气似乎要将方圆数百米范围绞成粉碎。

　　不过李求仙并非弱者。

　　两人的刀剑齐袭绞爆气流尽管锋芒毕露，但李求仙却丝毫不弱，持神器王者之剑，携神器锋芒，悍然撞入两人形成的刀剑轰交中，剑气和剑气，剑气和刀芒的碰撞，在三者汇聚的刹那爆发开来，一时间，一道道肉眼可见的剑光直冲天际，粉碎云霄，三人所在的方圆数百米范围，所有树木、地面，被那扩散而成的剑气切割、撕裂。

　　纵然那些生长了数百年、上千年的古树，都在剑气的射杀下被拦腰斩断，木屑溅射。

　　迸向四方的剑气更是在地面切割出一道道上百米、数百米长的剑痕，剑痕所至，岩石、大地，统统绞成湮粉。

　　如果这个时候有人能够居高临下朝着这片战场观望，就能看到一圈圈的气爆，源源不断在三者间的碰撞间爆发，每一次气爆，都会对上百米范围内的地貌造成一次恐怖性的破坏。

　　辛得这是在深山古林中。

　　如果这场战斗的爆发地点是城镇，仅仅是他们激烈交锋形成的能量余波，就能将一栋栋阁楼、一座座院落震成湮粉，炸成碎屑。

　　而且，双方的交战速度极快，可能一个呼吸间，就有数次碰撞，三者间身形来回穿梭更是让人看不清身影，以这种效率，不需要太久，最多十分钟，就能将一座占地数十平方公里，人口数十万的城市夷为平地。

　　“一个点亮了一尊星神的半神居然强到这种程度！？”

　　黑鸦对着李求仙一阵疯狂搏杀，却是未曾将他斩杀，忍不住变了脸色，心中更是隐隐生出了不妙之感。

　　“他的秘术撑不住多少时间，我们再坚持一会儿，我就不信，他一个点亮了一尊星神的半神居然能够和我们一直对抗下去！”

　　迟镜大喝着，攻势相较于先前更为狂暴一分。

　　原本感觉有些不妙的黑鸦只得将心中的想法压了下去。

　　一位小天位级的半神若被一位点亮了一尊星神的半神击败，他也感觉到脸上无光。

　　就在两人憋着一口气等着李求仙秘术威能耗尽再将其击毙时，李求仙的身形微微一震，自身对身躯的感应、理解猛然攀升到了一个全新的境界。

　　这一刻，他不止清晰的感应到自身一百零八个穴窍，更是隐隐察觉到一百零八个大穴外那隐隐存在着的犹如周天星辰般的细微穴窍。

　　这些穴窍，乃是构建半四维神躯的根基，正是因为有这些节点存在，那些将自身穴窍之力练遍了的修炼者才能够沟通自身所有力量，将穴窍化为星辰，将身躯化为宇宙，从而使得自身力量自成内循环，从此生生不息，永不枯竭，纵然在外太空那般恶劣的环境当中，仍能安然生存确保生机不灭。

　　“‘真我之神’大成……”

　　李求仙感应着自身的变化。

　　真我之神，神照自身，唯有将这一层境界修到，有着大成层次的“真我之神”才能感应到一百零八穴窍外的另九百七十二处穴窍，才能进一步塑造半四维神躯，成就真神。

　　到了真神便是一步一重天。

　　神王需将自身一千零八十个穴窍同时淬炼，底蕴十倍于那些刚晋至真神境塑造出小宇宙的真神，至于神王之上那些将半四维神躯完成了一轮淬炼的强大存在，几乎能够抗住九成九的中小型动能武器、能量武器，如激光炮、粒子炮、原子弹、氢弹、中子弹等等。

　　至于那些撕裂大陆、歼灭星辰的大型动能武器和能量武器，在爆发时无一例外都会存在征兆，或是需要充能，而那些塑造出半四维神躯的强大存在在没有干扰的情况下，一个刹那就能将自己的神躯半四维化，等到那些歼灭星辰、摧毁恒星的大型能量武器、黑洞制造器好不容易充能完毕可以投放使用后，早无法对他们造成任何影响力。

　　浩瀚星空中，传奇、半神，乃至于真神、神王都可能被凡人刺杀而死，但神王之上的存在……

　　金身不朽！

　　因此这一阶段，又被另称为不朽境。

　　“效率虽然有些慢，但终究是达到了。”

　　李求仙手中的剑猛然一挥。

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　王者之剑剑在斩中迟镜的刀时，一股特殊的震劲穿透了他的墟界神兵，轰入他的手臂，再沿着他的手臂轰入他的身躯，让他半边身躯一麻。

　　这种将力量精细到极致的利用，充分证明着“真我之神”大成的强大。

　　可李求仙并不满意。

　　“神太弱了……如果我的‘神’足够强，甚至可以控制这一股力量直接隔空震伤他半边身躯……”

　　脑海中思维转动，可他手中的剑却不见丝毫缓慢。

　　在迟镜半边身躯微微一麻之际，他的王者之剑已经犹如一道流光，以不可思议的迅速和轨迹直刺而出，洞穿了迟镜的喉咙。

　　迟镜身死，本就感觉有些不妙的黑鸦眼瞳剧缩，甚至顾不得弄明白为何李求仙的力量会突然发生变化，以最快的速度抽身暴退。

　　“该死！练剑！他在拿我们练剑！一个就点亮一尊星神的半神拿我们两尊大天位半神练剑！眼下他剑术已成，便是我们丧命之日！玄冰城堡当中怎么可能培养出这种怪物！？”

　　黑鸦心中绝望的哀嚎着，速度爆发到了极致。

　　不过已经决定下杀手的李求仙却没打算给他逃走的机会。

　　体内在这番消耗战下还剩下的十八颗气血星辰中的十五颗同时引爆。

　　顿时，一股强大到远远不是小天位半神所能对抗的气息自他身上突然爆发。

　　亡命狂奔的黑鸦只觉得原本追杀着他的那个恐怖人类这一刻似乎化身成为太古魔神，携带着令人窒息的恐怖威压滚滚而来，剑未至，可他身上那股气血已经化为照耀诸天的烈日，挥洒着璀璨炽烈的光辉，几乎要将他的后背焚成灰烬。

　　“不！”

　　黑鸦甚至来不及返身出剑抵挡，身形已然在这片照耀大千的炽烈剑光下被彻底淹没。


第434章 满载而归

　　“半神……”

　　李求仙上前，看了看黑鸦、迟镜手中的墟界神兵。

　　一刀一剑。

　　不过此刻这两把传奇级墟界神兵的损毁现象十分严重。

　　李求仙为了借这两人的压迫凝练“真我之神”自然免不了和他们的墟界神兵正面交锋，两尊小天位半神并不是弱者，如果不是因为李求仙早早将神罡真身练至大成，并且不久前又突破到了炼体六重，拉近了两者间体魄强弱的差距，换成他第一次上万胜山时的状态，这两位半神中的任何一个，怕都有逼到他祭出最强的碎星剑术玉石俱焚的能耐。

　　当然……

　　前提是他那个时候不会因为察觉到生死危机导致炼体修为、神罡真身、真我之神齐齐突破。

　　“这两把传奇级墟界神兵能卖个一百五十块星石就是极限了。”

　　李求仙将墟界神兵收起来，然后翻了翻两人的尸身。

　　除了找到十四块星石外，就只有身份令牌，日常上的生活小杂物。

　　收了星石，李求仙并不耽误，大步流星，迅速朝另外两尊半神冲去。

　　另外两尊半神此刻仍然处于对峙当中，他们一人代表着黑鸦，一人代表着迟镜，正在进行着一轮交易，由于李求仙的突然出现，导致原本有过多次交易的双方彼此不再信任，哪怕黑鸦已经和迟镜联手对付李求仙去了，留下来的两尊半神仍然戒备着没有对外敌以及眼前的交易者放松警惕。

　　可这种对峙随着李求仙的到来被打破了。

　　当看到原本离去的迟镜、黑鸦两人居然没有一人返回，来的反而是一个陌生半神时，哪怕李求仙明明只点亮了一尊星神，剩下的两位半神仍然毫不犹豫，一人带着一个箱子，转身就走！

　　“走！？”

　　李求仙目光在两人身上扫了一眼后，第一时间感应到了其中一个箱子中散发出来的星石能量，当即直接朝那位半神大步追去。

　　尽管他只是一位点亮了一尊星神的半神，但眼前这两位半神也不是什么强者，眼下被李求仙追击的这个半神点亮的星神数量在十三到十四尊之间，另一个更弱，就点亮了九尊星神，在李求仙倾尽全力的追击下，这位带着大量星石的半神很快被他追上。

　　“该死，你如果是冲着我手中的星石而来，那就大错特错了，我手中的星石只有四百颗，而迪墨那个箱子当中有一吨精炼过的赤星母矿，足以打造出一台能够容纳三次淬炼的原型机，价值不下六百星石，你要追的应该是他才是！”

　　“六百星石！？”

　　李求仙眼前一亮，眼角余光扫了扫朝另一个方向狂奔而去的半神迪墨，他身上的气息开始不断飙升：“这四百星石我要，那一吨赤星母矿我也要！裂天真解！斩！”

　　在数百星石的诱惑下，李求仙身上气息暴涨，手中的剑术更是演绎到极致，一剑斩出，剑意森森，再加上王者之剑这柄神器的增幅，顿时让狂奔逃亡的那尊半神浑身上下涌起不寒而栗之感，一种莫大恐惧盘踞而下，挥之不去。

　　“给你！星石给你！”

　　联想到那一去不返的黑鸦、迟镜二人，这位半神当机立断，口中大吼着，将手中装着星石的箱子朝另一个方向狂掷而去，而在掷出这装着星石的箱子后，他更是激发秘术，速度暴涨一截，生生自李求仙即将斩下的剑意锁定下狂奔而出。

　　李求仙扫了那位半神一眼，终究未曾正式追击，一个闪烁将那装着四百星石的箱子接了下来。

　　不知道是不信任政府颁发的星元币还是什么原因，这个箱子里面还真就是满满的四百星石，每一块星石鸽子蛋大小，切割均匀，可四百块堆在一起，便利性携带性远远无法和一百面值的星元币相比。

　　接过星石，李求仙有心将这位半神身上的墟界神兵同样截下，不过考虑到另一位半神迪墨已然逃出了一段距离，再耽搁下去，那一吨精炼过的赤星母矿可能就要和自己失之交臂了，当下，他只得舍弃这位半神转身朝迪墨追去。

　　迪墨在亲眼目睹了那位半神舍弃四百星石以换得自身生存的契机后，表现的也十分果决。

　　他直接将箱子打开，把里面精炼好的赤星母矿一块块挥洒而出，掷向四方，待得将这些赤星母矿抛飞后，自身亦是全速爆发，狂奔逃离。

　　赤星母矿价值确实称得上昂贵，不逊色于数把传奇级墟界神兵，可再珍贵的财富都比不上自家的性命重要。

　　而且，半神级的存在在任何势力都能够混的游刃有余，他也不担心丢失了这些赤星母矿可能会受到什么太过严厉的责罚。

　　“这个世界的半神们怎么了？一个个就没有身为强者的尊严么？不论敌人强弱如何，至少得打过后才能确认能否战胜对手，事后再考虑是否撤退，可现在……一个个不战而逃……”

　　李求仙有些无语。

　　逃走也就罢了，别把赤星母矿仍得到处都是。

　　大不了他愿意交出赤星母矿时自己不追杀下去就是了。

　　脑海中回忆了一下那个叫迪墨的半神抛飞的那几块赤星母矿，李求仙一边摇头，一边将这些赤星母矿收集起来。

　　半神的劲道何等刚猛，每一块赤星母矿都被迪墨抛出了十几公里远。

　　好在，十几公里的抛物坠落而下，自是劲道不凡，对地面亦会造成不小的影响，李求仙要将这些矿石一一找出来倒不是什么难事。

　　不到半个小时，一箱子的赤星母矿再度被他集齐。

　　这些赤星母矿打造成一台原型机后自然值个六百星石，但只是矿物的情况下，也就四五百星石上下罢了，不然迟镜一方的人马就不会只拿四百星石来和黑鸦进行交易了。

　　“很好。”

　　一手提着一箱子赤星母矿，一艘提着一箱星石，李求仙很快朝常玉山外行去。

　　尽管他和白玉飞的合作不错，但他仍然不敢拿价值数百近千的星石来试探他人的贪婪之心。

　　在来到翡翠城后，他第一时间来到了城中全国三大行之一征战银行，将新缴获的星石存到了星元行中。

　　同时他还以十星石为代价，雇佣了数位征战银行的半神，护送那价值数百星石的赤星母矿前往玄冰城堡。

　　玄冰城堡的星甲制造技术在大夏帝国当中称不上顶尖，但作为玄冰城堡学员的李求仙只要舍得花费代价，却是能够请玄冰城堡最顶尖的制甲大师来替他打造星甲，而若是那些顶尖的星甲制造部门，他能不能见到对方的大师都很成问题。

　　“协助白玉飞绞灭翡翠之叶报酬五十星石，战利品缴获四百二十星石，与迟镜、黑鸦等人一战缴获的墟界神兵和星石算一百六，随后获得星石四百以及价值四百五十星石上下的一部分赤星母矿……出来一趟总收益已经达到一千四百八十星石之多……”

　　李求仙的脸上露出满意的笑容，同时总结着自身的优劣：“看样子得多花费一些时间在碎星剑术上了，如果不是因为我只有点亮一尊星神的修为，那些半神们在感应到我的气息后绝对会选择迅速离去而不是主动向我杀来妄图灭口……若他们想走，就和那迪墨一样，我怕是一个人也追不上……即便我学了身法，双方的身体素质摆在那里，想要跨越一个阶段身体素质追上小天位级半神，除非我将那门身法修至大成或圆满，而这样所需花费的时间少说得十几年、几十年起……”

　　摇了摇头，他将花费大精力学习身法的事暂时的抛诸脑后：“相较于身法，专门用来正面搏杀的手段也得学一学，就墟魔法相吧，这是一门激发墟界之力搏杀的顶尖战法，但他在不怎么动用墟界之力的情况下同样具备堪称至强的威能。”

　　李求仙很快完成了接下来的修炼规划。

　　至于说点亮星神，早早成就小天位？

　　不着急，先多积累一点修炼资源再说，不然等他到了小天位后，那些对手们在察觉到他的气息就未必会像现在这样不退反进前赴后继了。

　　处理好自己的事后，李求仙正要打算和白玉飞联络，白玉飞已经带着狄小瑜找到了李求仙，笑着道：“看李学长红光满面的模样此次斩杀迟镜之行必然十分顺利了？”

　　李求仙点了点头，同时看着二人：“还行，你们怎么来了……”

　　“我在入城时已经让人留意李学长到来，不久前得到了消息，所以特意前来迎接，我已经让人准备好了酒宴，祝贺李学长凯旋而归。”

　　李求仙不禁看了白玉飞一眼。

　　看样子，白家在翡翠城的影响力不小。

　　“李学长，请。”

　　白玉飞虚手一引，很快一个停在路边的悬浮车队出现在他眼前。

　　李求仙不懂车，但看这些车辆的造型就能猜出，这些车辆应该每一辆便宜得到哪去，估计每一辆的价格都不会低于一块星石的百分之一。

　　李求仙点了点头，上了车，在白玉飞的带领下，很快来到了靠近市郊的一个大型公园。

　　白家的庄园就只能用公园来形容，李求仙估计，这个庄园的面积应该不会低于二十平方公里。

　　除了各种各样精致雅观的建筑外，他还看到好几座炮塔和一些专门供战机使用的起降台，估计其防御力之强，不逊色于一些小型要塞。


第435章 六部血龙

　　“李学长，请。”

　　白玉飞邀请着李求仙上了主座。

　　参与聚会者人不多，除了和李求仙一起执行任务的狄小瑜、游天鹏、艾雪几人外，尚有一个看上去较为成熟，充满着一种稳重气息的女子，这是白玉飞的姐姐白卷芸，同样是玄冰城堡的学员，不过比白玉飞高了四届，但至今为止才点亮了十二尊星神，修为比初入玄冰城堡的白玉飞都差了一截。

　　因此她虽然年龄最大，但在现场只是担当一个陪客的身份，淡雅的侍坐在李求仙身旁，和他谈笑风生。

　　她虽然修为不高，但见多识广，对于任何话题都能信手捏来，从功法、星甲、神术、战斗经验，到娱乐八卦、美容保养、风景名胜、人文传记，都能说的头头是道，知识面覆盖极其广泛，再加上容貌柔美，气质怡人，倒是不会让人觉得她的加入十分突兀。

　　一行人交谈片刻，白家家主白镇象亦是带着自家夫人，也就是白玉飞的母亲前来敬酒。

　　这位白家家主有着大天位级的实力，点亮的星神数量超过八十尊，但在李求仙面前却显得颇为客气，笑着招呼道：“李先生乃是玄冰城堡这一期学员的天骄俊杰，玉飞能和李先生同列一届，乃是他的荣幸，接下来若有机会，还请李先生能多多提携玉飞一二，我们白家上下，感激不尽，以后但有什么事用得上我们白家的，李先生让玉飞转告一声，只要我们白家有能力，必然不会推辞。”

　　“白家主客气了，我等同为玄冰城堡学员，当相互扶持。”

　　李求仙礼貌性的道了一声。

　　白镇象现个身也只是体现出他们白家对李求仙的重视，同时为白玉飞站了站台，年轻人的聚会他在这里只会让众人放不开手脚，现身后果，他很快转身离开，将时间交给了几个年轻人。

　　而这个时候白玉飞亦是缓缓道出了邀请李求仙来的主要目的：“李学长刚从诸天星辰当中来到我们神威大夏不久吧？”

　　“不错，确实刚来。”

　　“神威诸多国度经历上千年岁月大浪淘沙，目前剩下来的，已经只有十四个国家以及大大小小上千家势力，大夏帝国就是这十四个国家之一，而玄冰堡垒，则可称为上千家势力之一，当然……由于势力的隐密性，它们的具体数量无人得知，到底是上千家，还是数千家，我们得不到准数，但眼下奥斯丁帝国势大，携智慧生命公敌墟兽势力席卷天下，占据神威大半壁山河，任何一家势力都难以独善其身，不得不想方设法紧密联合，同时壮大自身势力，于是有了现在，国家和地方势力合作，将原本紧紧捂住的资源统统拿出来，培养天下人才，毕竟资源再多、再好，连自家国度都被攻破了，留作底蕴又能有何意义。”

　　白玉飞说着，脸上带着感慨之色：“因为这等大环境的原因，向上道路的封锁被打破，我们这些原本只能盘踞一地的地方性家族，亦是迎来蓬勃的发展时期，近千年来，我们大夏几乎每十年就能诞生一尊真神，而这些真神中，六成以上出身于民间强者！”

　　“十年诞生一尊真神……”

　　李求仙听了，不得不认可大夏帝国的底蕴。

　　半神到真神的突破极其艰难，尽管神威世界存在着特殊能量因子有利于半神到真神的突破，但这种特殊因子会影响到半神们的寿命，使得原本可以活上几百年、近千年的半神，寿命被生生压缩到只有三四百年，哪怕算上一些延年益寿的天地灵物，平均下来也就四五百年寿命罢了。

　　寿命短，境界和神的提升缺乏积累就会变得困难，在这种情况下，想要成就真神的难度相较于外界来，反而还高上一分，可在这种情况下，大夏帝国仍能维持着十年一尊真神的涌现速度……

　　“对我们来说，这是一个最好的时代，因为，资源、功法，对我们来说已经不再是限制，只要你愿意付出，愿意完成一个个任务获得足够多的贡献值，最顶尖的神级天地灵物，最巅峰的神术法门，我们都能获得，同样，这也是一个最坏的时代，安逸的生活离我们远去，以奥斯丁帝国为首的反智慧生命阵营对我们八大国度虎视眈眈，所有人都活在朝不保夕的死亡阴影下，想要保证自己的安危，只能让自己变强！变得更强！”

　　白玉飞说到这，目光落到李求仙身上：“目前我们虽然成就了半神，在那些普通人眼中，甚至在身为大族的白家当中，也称得上顶梁柱般的存在，毕竟白家子弟上万人，但真正成就了半神的也就那么一二十个，可实际上我们自己却明白，我们是弱者，一个不慎，就会因为任务出现的意外而陨落的弱者，因为你不知道你原本小天位的对手会不会变成大天位、大圆满，乃至……真神！在这种情况下，为了确保我们自身的安危，唯一的办法，只有抱团取暖！”

　　“嗯？”

　　李求仙同样看着白玉飞：“有话要说的话但说无妨。”

　　“合作！”

　　白玉飞道：“我们想和李学长合作。”

　　“怎么个合作法？”

　　白玉飞没有第一时间解释，而是转向了游天鹏：“游天鹏，玄州游家人，游家在玄州不是顶尖，但在一流当中也称得上不凡，有大天位半神两尊，小天位半神五尊，其他半神，十几二十人……”

　　说完他又转向狄小瑜：“狄小瑜来自梧州，背后站着的是一个顶尖的一流家族，家族中大天位四尊，据说狄家老祖已经到了大圆满境界，点亮了一百零八尊星神，就等内炼宇宙，凝聚半四维神躯，便能问鼎真神。”

　　而艾雪则是没有让白玉飞介绍，自己开口道：“我的家族弱一些，就一尊大天位和四尊小天位坐镇，不过，我是家族唯一的继承人，我可调动家族中所有资源，关键时刻，我一声令下，将有十数尊半神、数万艾家子弟替我奔波，出生入死。”

　　“至于我们白家……在翡翠城一亩三分地上，影响力还是有的，而我姐姐白卷芸，她精通所有语言，考古资料，且对很多东西有专业性的鉴赏能力，能迅速判断物品的大致价值，乃后勤人员的最佳人选。”

　　白玉飞再笑着补充了一句。

　　李求仙听了，倒是明白了刚才白镇象为何专程赶过来露个面的原因。

　　白玉飞也能代表着白家的态度。

　　“看样子我所能拿的出手的就是我的实力了。”

　　“除了实力，还有潜力！”

　　白玉飞笑着道：“实际上李学长有所不知，像你们这些来自诸天星辰的半神，往往还有另一个称呼，被叫做飞升者，飞升者往往分成两种极端，一种就是混日子的，而另一种……潜力惊人，真神有望！李学长……年龄不大，却有着这等惊人的战力……你显然属于第二种！”

　　“真神有望？”

　　李求仙看着白玉飞……

　　年轻人，好眼力。

　　我藏的这么深都被你发现了。

　　“如何合作，如何分成。”

　　“我们负责挑选任务，搜集情报，准备后勤，必要的时候我们也会协助李学长一起执行任务，至于任务的分成模式……根据出力程度来定，但任何一次完全由李学长你负责执行的任务，属于李学长的分成不会低于五成。”

　　白玉飞道。

　　说完，他的神色稍稍有些紧张。

　　“五成……”

　　李求仙听得这个模式，有点类似于蓝星地下世界组织中的八部血龙，而他则担当着龙首的职责：“低了，你们如果只是负责挑选任务、搜集情报和后勤工作的话，当不起五成这个分成，不过任务执行外的事我确实不愿花费精力，因此也不和你们斤斤计较，六成吧，另外四成你们自行分配。”

　　“四成？”

　　白玉飞几人听了，心中有些惊喜。

　　实际上他们心里的最低分成标准是二点五到三成的分成，若是以后李求仙修为强了，将分成压缩到两成他们也能接受，毕竟搜集情报、准备后勤根本不会有什么危险，李求仙完全可以选择更专业的人来做，执行一个任务，最关键性的，还是顺利的斩杀目标。

　　当然，搜寻类的任务例外。

　　眼下他们能够得到足足四成，这已经让他们颇为意外了。

　　“好，那就如李学长所言，六四分成。”

　　“嗯，希望我们能够有着不错的合作。”

　　李求仙道。

　　一直以来，他都想要找个弟子，好在他和人拼得两败俱伤时避免他陷入对方下属的包围当中，眼下弟子虽然没有找到，但眼前这几人……

　　倒也不是弱者。

　　如果他们几个真的可堪一用的话，按照这个模式合作下去又有何妨。

　　“你们先去整合一下你们手上的资源，我这里有几个任务，你们拿去看看，接下来我们先完成这些任务，你们的情报能力是否能够支撑起你们四成的分成收益，就从这几个任务开始吧。”

　　李求仙说着，用星环将自己接下来的那九个任务发了过去。

　　白玉飞等人看着李求仙发过来的任务，尽管望向他的目光有些怪异，但还是毫不犹豫的应了下来。

　　“我们明白，李学长下一次任务执行打算在什么时候？”

　　李求仙考虑了一下炼化三星元魂果所需花费的时间，道：“三个月后吧。”

　　“好，三个月，我们必然将这些任务目标所在之地调查出来。”

　　白玉飞肃然道。

　　李求仙点了点头。

　　“对了，我们这也算是组成了小队模式吧，要不要给我们自己的小队取个名字？”

　　狄小瑜提议道。

　　“名字？”

　　众人的目光落到了李求仙身上。

　　他实际上已经相当于几人中的名誉队长了。

　　而李求仙联想到自己这个组织和另一个势力的雷同性，直接盗用了：“就叫六部血龙吧。”


第436章 价高者得

　　玄冰城堡当中的大部分学员来自于民间。

　　然而，若只将这个民间理解成为普通人，那就大错特错了。

　　能入玄冰城堡的，不是那些成就半神在即的顶尖高手，就是已经点亮了星神的真正半神。

　　而想要达到这种程度，除了极少数天赋、气运、机缘顶尖的普通人外，大部分只可能来自于那些中小型势力的嫡系成员。

　　千年前，神威世界没有遭遇奥斯丁帝国的威胁时，顶尖法门、资源被玄冰城堡、大夏皇室等势力垄断，这些中小型势力上升无门，家族中能诞生一两个半神已经称得上威压一方，可现在，法门、资源只要这些小家族舍得让弟子去拼、去搏，就能顺利的纳入手中，所以对他们来说这是最好的时代。

　　而普通平民……

　　仍然只能是普通平民。

　　很多平民甚至不知道他们真正的敌人乃是可能带来文明灭绝的墟兽，而不是相当于人类内战的奥斯丁帝国。

　　……

　　李求仙很快回到了玄冰城堡。

　　到了玄冰城堡，他第一时间去了装备制造部，约见了玄冰城堡赫赫有名的星甲制造大师汤塞，而后直接将那些赤星母矿摆到了汤塞大师面前。

　　“我需要制造一台原型机。”

　　“赤星母矿？好东西。”

　　汤塞看着里面的矿物，眼前稍稍亮了一分，但也并未表现的太过激动。

　　身为星甲制造大师，别说是赤星母矿了，就算是被称为真神专属的赤星神矿他都见过。

　　看到李求仙手中的赤星母矿后，他直接问了一声：“想好要打造什么类别的原型机了么？不同的原型机需要花费的赤星母矿以及侧重性不同，你这些赤星母矿的数量不算少，达到一吨，可选择的原型机种类有好几种，甚至如果你愿意补贴一些星石，我还可以替你弄来一些赤星神矿，打造出市面上最顶尖的屠戮者、征服之剑、天空霸主，或者四翼龙影。”

　　李求仙在来时已然从白玉飞等人口中了解过这些星甲了。

　　屠戮者、征服之剑、天空霸主、四翼龙影都属于最高可以容纳四次淬炼的顶尖机甲，当然，实际上如果不是对自己的未来充满希望，认为自己必然能够问鼎真神，花费大价钱铸造一台可容纳四次淬炼的星甲根本是浪费资源，很多人打造一台淬炼三次，甚至两次的星甲就够用了。

　　不过李求仙……

　　“可以弄到赤星神矿？如果我需要铸造四翼龙影需要补足多少星石？”

　　屠戮者属于全面性星甲，征服之剑则攻击强大，天空霸主犹如其名，乃是空战神甲，至于四翼龙影，则是速度型星甲，李求仙最大的弊端就是速度，因此，当得知可以铸造四翼龙影后，他自是第一时间选择这台星甲。

　　“看样子你的积累不少，如果你有足够贡献值的话，再补一千五即可，但如果是星石的话，你需要补上八百！”

　　“八百星石……”

　　白玉飞已经将翡翠之叶的战利品在翡翠城售卖，他分得了四百二十星石，再加上缴获自迟镜手中的星石，八百星石他拿的出来，不过现在他正是最需要资源的时候，为了一副暂时派不上大用场的星甲零零总总花费一千两三百的星石……

　　值得吗！？

　　仅仅片刻，李求仙已然有了断决。

　　入乡就得随俗！

　　星甲到了外界尽管受到了不小的影响，发挥不出应有的威力，但在神威世界，若想登临霸主宝座，一台好的星甲必不可少。

　　“八百星石，可以！”

　　“好，付账，然后等半年，半年后你就可以来提这台属于你的四代星甲四翼龙影了。”

　　李求仙点了点头，将星石一一支付。

　　这些星石一付，他身上的资金再度降到临界点，哪怕算上当初售卖那柄传奇墟界神兵所得的两百星石，仍然只剩下四百三十上下。

　　“四百三……买一颗三星元魂果不知道够不够。”

　　李求仙皱了皱眉头，很快打开了镇墟社论坛，发布了一条四百星石求购三星元魂果的消息。

　　三星元魂果需要贡献值九百四十，只有四百星石的话，未必能够将三星元魂果拿下。

　　而实际上也不出李求仙所料。

　　一整天里，没有任何人和他联络，倒是其中一人自称手上有一枚三星元魂果，但却开价六百星石。

　　摇了摇头，李求仙关闭了论坛。

　　不过没等李求仙来得及想出其他更好的方法拿下一枚三星元魂果，复星却是透过星环联络了过来：“李学弟，你购买三星元魂果可是为了滋补神魂？”

　　“对！你有售卖的渠道？”

　　“三星元魂果我没有，但类似的有，你可知道炽神果？”

　　“炽神果？”

　　李求仙很快将星环打开，搜索起炽神果的效果。

　　相较于三星元魂果，炽神果的效果比较霸道，其药力犹如烈火煅神，服用后难以煎熬之余，一个不慎，可能损伤神魂。

　　偏偏它的效果和修炼者承受的药力煅神时间有关，如果承受的时间够长，炽神果效力并不逊色于三星元魂果，若是承受不住其药力，估计连三星元魂果三成的效果都没有。

　　“没有三星元魂果的话炽神果也可以。”

　　“那好，就在今天晚上，我们镇墟社内部的一个小圈子会组织一场小型交易会，到时候索多就有两枚炽神果出售，我估计，价格就在三百星石上下，不过要入交易会，你自己也得拿出东西才行，价值最好不要低于一百星石。”

　　“好，我明白。”

　　“呵呵，小事，我把地址给你，你到时候报我的名字即可。”

　　李求仙点了点头。

　　很快，复星已经将地址发了过来。

　　是在一个名叫盘元的学员宿舍中举行。

　　盘元身为镇墟社学员的同时，本身更是一位凝聚出了六十九尊星神的顶尖高手，离大天位都只有一步之差，在镇墟社中都称得上前十，毕竟镇墟社中大天位级的也就社长和几位副社长。

　　李求仙等了一段时间，在天黑时，很快带着一行人朝盘元所居住的地方而去。

　　盘元属于第九届学员，毕业在即，虽然离大天位只有一步之差，但在这些老学员当中却算不得什么，至少在第九届学员当中他连前十都排不上，因此并没有属于自己的别墅。

　　好在他虽然称不上第九届学员前十，但六十九尊星神的实力列入前一百还是不在话下，因此和另三位学员共居住着一栋联排别墅，里面有一个面积超过三百平米的套间，容纳一场小规模交易会不成问题。

　　李求仙来时，房间中已经有不少人在这里等候了。

　　五男四女共九人。

　　看到李求仙，这些人也并未打招呼，一个籍籍无名的新生自然没人认识。

　　李求仙到了后不久，又有一男一女赶来，再加上主持者盘元，共十二人，便是这个交易会的所有参与者。

　　“好了，大家时间紧张，我就直接进入主题吧，我先来将我的打算售卖和交换的东西拿出来供大家选择……”

　　盘元并没有什么客套话，口中说着，将一块足球大小的矿石、一根金色的长绳，以及一株天地灵物拿了出来：“洛尘石，可降低星甲重量，同时让星甲增速两到三成，束金索，由强大墟兽的筋铸成，传奇级墟界神兵都无法一剑斩断，剩下的这株天地灵物就不用我多介绍了……”

　　“命源草，我们就是为了它来的。”

　　好几人同时开口道。

　　李求仙听了，倒是心中一动。

　　命源草，乃是半神级的天地灵物，可以大幅度补充生命本源，那些寿命将尽者服用，足以延寿近百年。

　　要知道，这个世界由于特殊因子的存在，一百年在外界，几乎就相当于两百年之久，能够延寿近两百年之多的天地灵物，价值之高，可想而知。

　　随着盘元将此物拿出来，众人纷纷竞价，最终被一人用高达一千四百星石的价格买走。

　　李求仙看了他一眼，就点亮了四十尊星神，一个点亮了四十尊星神的半神居然能够拿出一千四百星石来，他背后如果没有什么大势力作为支撑，李求仙第一个不信。

　　盘元拿出来的东西，洛尘石就被人出了一百星石，他拒绝售卖，倒是束金索，被人两百三十星石买走。

　　这么一小轮交易，盘元总收益一千六百三十颗星石，有这些星石兑换资源，只要他境界够，用不了几年他就能够晋至大天位了。

　　不过……

　　和小天位不同，大天位必须凝聚出真我之神，换句话说其境界必须达到神照境才可以，而根据李求仙的观察，盘元距真我之神凝练尚差一些火候。

　　毕竟不是每一个人都像李求仙那般，有着“神照”境的经验，稍微压迫一下，境界就梭梭梭的往上涨，临阵突破和吃饭喝水般简单，有时候甚至还买一送一。

　　交易持续，等快到了索多。

　　索多拿出来的物品就是两颗炽神果。

　　不过随着这两颗炽神果拿出来，李求仙尚未开课，一个三十上下的女学员已经率先道：“两颗，六百星石，我都要了！”

　　李求仙眉头一皱，他不明白，眼前这个女子是真的也要用炽神果还是其他缘故，不过他还是叫了下价格：“可否匀一颗给我？我愿出三百一十星石。”

　　“我需要借助炽神果的药力磨砺意志，因此这两颗我都要！”

　　索多微微一笑：“那就按规矩，价高者得吧。”


第437章 炽神

　　价高者得。

　　这四个字，其他人没有什么反应，但其中一个似乎认识那位女子的半神却是皱着眉头看了她和索多一眼，但最终并没有说什么。

　　而李求仙……

　　考虑到不买炽神果的话就得买价格高达六百星石的三星元魂果，在那女子将价格提升到三百二十星石后，只得跟着把价格加到三百三十星石。

　　两人不断竞价，价格很快飙升上了三百六十。

　　不过当李求仙叫出三百六十星石的价格后，那位女子皱了皱眉头，终究没有再开口：“那就匀一颗给你吧，不过我这一颗我只愿将价格出到三百五十星石。”

　　“红凤学姐愿意让出一颗炽神果，李学弟没问题吧？”

　　索多转向李求仙。

　　虽然多花了六十星石，但考虑到“神”的重要性，他还是没有说什么，只是点了点头：“可以。”

　　很快，三人完成了交易。

　　待得交易结束后，又有一人拿出了一物售卖后，已经轮到了李求仙。

　　李求仙身上值钱的东西几乎都卖出去了，现在唯一能够拿出手的就只有日月流光罩了。

　　这件半神器李求仙打算自己留着给玄冰宗用，不过考虑到一件半神器的价格别人未必买得起，他还是拿了出来：“我要出售的便是此物。”

　　言罢，他介绍了一下日月流光罩的效果，末了才道：“这件半神器，低于四千星石我不会出售。”

　　“四千星石……”

　　“这件宝物对墟界之力的依赖太大了，当不得四千星石之数。”

　　“你开的价格太高了，我愿意以两千六百星石买下此物，你看如何？”

　　一件半神器诱惑极大，很多人纷纷开价。

　　毕竟半神器不同于半神级天地灵物。

　　从传奇级墟界神兵可以兑换传奇级天地灵物精华就能判断出两者间的价值差异。

　　“这件半神器虽然在神威大陆上受到环境的影响威力会降低一些，但在外界，他对战半神，堪称无往不利，尤其是其优势在于可以以寡敌众，哪怕同时面对数位、十数位半神，仍可将其一口气全部炼杀，四千星石，我并不觉得卖贵了。”

　　李求仙道。

　　见得李求仙不愿降价，这些半神们一个个虽然心动不已，但却只能在四千星石的天价面前遗憾收手。

　　看到没有人出价，李求仙当下就要将日月流光罩收回。

　　可这个时候，在他前面的一个就点亮了三十九尊星神的小天位半神却是将一个散发着紫色流光的透明瓶子拿了出来：“这是我机缘巧合得到的一物，元魂果精华……数量虽然有些少，但效果应该不用我多说，这是真神服用了都能稍稍增强自身‘神’的至宝，而即便你本身对半神级天地灵物产生抗性了，元魂果精华仍然可以将你的‘神’上限再度提升一截……你对滋润神魂的宝物颇为渴求，我以此物，再补你两千星石兑换你手上那件半神器如何？”

　　“元魂果精华……”

　　李求仙一脸正色。

　　他能够清晰的感觉到这份元魂果精华当中蕴含的能量。

　　若是等将炽神果服用后再将这份元魂果精华炼化，他在真神阶段前，都不再需要为“神”的问题发愁。

　　甚至……

　　“神”的这一属性将超过他本身的气血体魄，一跃成为他最强的一项。

　　日月流光罩虽然是他打算留给玄冰宗的东西，但……

　　相较于能够大幅度提升“神”强度的元魂果精华来，重要性显然要低上一些。

　　而且他相信，随着他的修为提升，将来即便重新再在玄冰城堡兑换一两件半神器都不是什么难事，反正玄冰城堡中供人选择兑换的半神器都有六件。

　　“我换了！”

　　李求仙道。

　　“好！”

　　这位男子显得颇为痛快。

　　一旁的盘元看到两人完成这场交易，不禁感慨了一声：“价值四千星石的交易，这应该是今年我们镇墟社，乃至于玄冰城堡最大宗的交易额了。”

　　其他的几人看着李求仙完成和那位男子的交易，眼中带着羡慕、贪婪。

　　不过却没有一人表露出来什么。

　　几个心胸较为开阔者还笑着道了一声：“这位学友，一会儿加个联系人，我手上可是有不少的东西，总会有一两件能够让你满意。”

　　“也加上一个吧，以后你有什么好东西，或者我有什么好东西需要交易时，我们联络一下。”

　　另一个人同样说着。

　　在李求仙完成了这场交易后，顺便的添加了六个好友，盘元赫然正在其中。

　　显然，在他拿出了一件半神器并且身上还有两千星石富余后，已然得到了所有人的认可。

　　有这些资源在，他即便修入小天位都用不了多久。

　　一届就达到小天位，即便在天才如云的镇墟社中都称得上出类拔萃。

　　完成交易，李求仙直接回到了自己的别墅中，准备起炼化炽神果。

　　炽神果药力如火，煅烧神魂，对神魂会造成极其严重的痛苦，需绝大意志方能承受，李求仙尽管自幼受另一个“李求仙”记忆碎片的困扰，时常头痛难忍，可谓在煎熬中成长至今，但他并不敢保证自己的意志能比那些老牌半神更为坚韧，在服用炽神果前他准备了两枚冰魂丹，这是一种能够清心明神，协助于冥想的普通丹药，价格不高，但除了增幅冥想效果外，一旦服用，它能大幅降低炽神果药力带来的痛苦。

　　李求仙未免炽神果对自己的神魂造成损伤，将冰魂丹含在口中，若是实在忍受不住炽神果对神魂的煅烧时，便会咬碎冰魂丹，化开炽神果的药力，当然，这样一来，炽神果剩下的药力自是发挥不出应有的作用了。

　　“嗡嗡！”

　　做完准备李求仙正打算服用炽神果，他的星环已经亮了起来，随着他接通后里面露出了复星的影子。

　　复星的神色有些难看，望向李求仙的目光带着一丝歉意：“李学弟，你买下炽神果用了三百六十颗星石？”

　　“是。”

　　“我明白了，这是我的过错，我会给你一个交代。”

　　复星沉声道。

　　“怎么回事？”

　　复星犹豫了片刻：“当时和你竞价的那个叫红凤的女子不久前得罪了一位学长，为了赔罪已经赔了个倾家荡产，身上别说三百星石了，一百星石都未必能拿出来……我怀疑……她是索多请的托……我也没想到，索多居然会干出这种事来。”

　　“托？”

　　李求仙听了，仔细回想了一下他和红凤间的竞争。

　　当时不怎么觉得，眼下有意识的回想下，他确实觉得红凤和索多间有些异常，两人间的似乎存在频繁的目光交流。

　　想到这，李求仙微微皱了皱眉头。

　　六十星石，不是一个小数目，要知道，一件最普通的传奇级墟界神兵也就一百来星石罢了，李求仙那把墟界神兵能卖出两百星石的高价，是因为它在传奇级墟界神兵当中品相都不错。

　　眼下因为索多请得红凤抬价，让他白白花了六十星石……

　　自是让人不怎么愉快。

　　“李学弟，索多是我介绍的，眼下出了这种事，我会给你一个交代。”

　　“不必如此，就当是买个教训吧。”

　　李求仙大度地说道。

　　“总之，我会去寻索多，让他给个说法。”

　　复星固执的说着，很快挂断了星环。

　　“……”

　　看到复星将星环挂断，李求仙有些无语。

　　他的脑海中很快闪过索多的种种资料。

　　第三届学员，目前点亮了三十九颗星辰……

　　有点弱啊。

　　不过……

　　弱就弱一点吧，万一别人掌握着什么惊才绝艳的绝世剑术呢，到时候与其一战，肯定能有所斩获，只要能和自己打一场，那点小恩怨，向来宽宏大度的他根本不放在心上。

　　就这样。

　　当下李求仙直接打开星环联络上了白玉飞：“给我留意一下三届学员中索多的行踪，他有什么要前往玄冰城堡外围执行的任务时通知我。”

　　白玉飞并没有多问，痛快的应了一声：“明白。”

　　李求仙挂了星环，换上勿打扰模式，重新将目光集中到炽神果上，一把将炽神果吞了下去。

　　炽神果不愧为炽神之名。

　　随着炽神果的药力化开，李求仙直感到自己的大脑仿佛有一团烈焰焚烧，而精神世界当中，更是有一轮烈日升腾，普照大千，散发着无穷的光芒和热量，似乎要将他的精神世界全部点燃。

　　肉身置身于烈焰当中本身已经称得上痛不欲生，更别说精神被烈日不断煅烧。

　　哪怕李求仙自幼被另一个自己的记忆折腾的不轻，仍然在炽神果的煅烧下大汗淋漓。

　　甚至，时间久了，他甚至隐隐有些分不清自己和另一个自己的区别，两者间的记忆疯狂碰撞，疯狂交汇，大有彻底融为一体的趋势。

　　这种融合和当初李求仙第一次能够翻阅另一个自己记忆时的融合不同，这种融合比那一次更为彻底。

　　在融合的过程当中，他脑海当中时不时闪过一种种他明明能够感受，却偏偏无法理解的玄妙感悟，属于武道第六重神照境之上四神柱境、大统一境的诸多神异，在脑海中惊鸿一现，这些感悟逸散在外，更是令四周的空间生出变化，产生各种各样的扭曲，并且对物质进行了重塑、改造。

　　只不过由于这些力量属于本能性的逸散，范围太小，这种影响只局限于李求仙的修炼室中。

　　就在李求仙本身的意识即将随着两种意识的彻底融合而被中和化时，强烈的求生本能让李求仙咬碎了口中的冰魂丹，炽神果对神魂的回炉煅烧，渐渐消散。

　　李求仙那渐渐要被另一个自己庞大的信息量冲击成虚无的意识，亦是渐渐的平稳了下来。


第438章 融合

　　一幅幅画面，一个个场景，在李求仙脑海当中疯狂闪过。

　　尽是另一个自己的记忆。

　　有真神阶段时征战星空，一个穿梭纵横入对方的战舰当中，一人一剑，所向睥睨杀穿战舰，摧毁战舰动力源，将战舰引爆。

　　有神王阶段接受雇佣，统御大军，深入墟界，和那些墟兽们步步为营，浴血搏杀。

　　有不朽境界金身无量，以四神柱中的存在之力、消亡之力、流动之力、星磁之力搅动星空。

　　甚至还有最后，悟透大统一玄奥登临至尊，以四神柱为根基，以细胞为星辰，合穴窍为星系，演绎大宇宙玄奇。

　　“真神、至尊！”

　　李求仙闭着眼睛，花费了整整一个月的时间才将这些全面爆发性的资料一一消化。

　　先前的他虽然融合了另一个自己的记忆，但那些记忆犹如存档一般储存在他的脑海深处，只有在他需要的时候才会浮现，但是先前那一幕，无疑是将所有的记忆全部引爆，疯狂的冲击着他的意识，以至于让他花费了一个月的时间才将这些一一消化。

　　好在，消化这些信息的同时也并非全无好处，至少让他对诸多境界、法门的感悟更深了一层。

　　他之所以能够随随便便就将“真我之神”提升到小成、大成级，甚至其他堪称星际传奇般的顶尖神术、法门，亦是一言不合直接突破，主要原因在于他原本有了这些境界、法门、神术的记忆，眼下相当于将这些法门拾起来重新修炼，而刚才的记忆大爆发，无疑是让他再度将那些原本拥有的东西重新温习了一遍，使得他对入微、心灵之光、气场、星辰磁场，乃至于神照之奇，都有了新的理解。

　　温故而知新。

　　“虽然炽神果对‘神’的淬炼效果估计只有三星元魂果的一半，但……带来的好处却远远在一枚三星元魂果之上。”

　　李求仙稍稍控制着自身气血流转。

　　入微！

　　精准到极限的入微！

　　他甚至可以通过封闭自身所有毛孔，减慢自身所有肉身活动的方式将自己化作一块真正的石头，哪怕真神，都未必能够窥破他的藏匿。

　　此外，心灵之光闪耀的更为透彻，他不止能够感应到自己的情况，冥冥中甚至察觉到了一股莫大的危机正在逼近他颇为重视的蓝星。

　　“墟兽要来了么？”

　　李求仙有些奇怪，他到显圣星，再到神威大陆，应该才四五年时间，笼罩在蓝星上的威压没那么简单散去才对，何以现在……

　　“得尽快回一趟蓝星才行！”

　　李求仙心想着。

　　片刻，他再仔细总结了一下记忆大爆发所得的收获，最终来到了院落当中，激发出自身生命场感应着神威世界的磁场。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙的生命场不断颤动，飘摇。

　　可惜……

　　即便他现在对气场、星辰磁场有了全新的领悟和理解，仍然无法让自己像在蓝星、显圣星一样飞上虚空。

　　“神威世界相当于一片宇宙……唯有达到四神柱之境或许才有在神威大陆飞行的能力……四神柱，对应宇宙中的四大基本力，即存在之力、消亡之力、流动之力、星磁之力，其中流动之力便是引力，正是因为引力的存在，宇宙间存在和消亡当中的物质皆被赋予了动能，相互流动、挪移，从而让整个宇宙‘活’了过来……”

　　李求仙细细的感应了一下，对武道境界第七重的四神柱这一重境界，他稍稍有了一些门路，但这一重境界的修行至少得到真神之境才有希望领悟。

　　真神之境，塑造半四维神躯，修行者的身体几乎被转化成了一方内宇宙、小宇宙，唯有完成这一步转化，才可能感应到宇宙间四大基本力的存在。

　　而感应宇宙间四大基本力的四神柱之境，亦是不朽境的前置，不能达到这一境界便永远无法将一千零八十穴窍淬炼，亦是无法踏入不朽之境。

　　也因为修炼者以四大基本力淬炼自身，使得自身对以四大基本力为基础的攻击手段具备强大防御效果，这才能够抵挡九成九的中小型动能武器、能量武器攻击。

　　“神照境，经过刚才那么一番‘重温’现在已然将大成阶段稳固了，找机会再压一压，应该就能到圆满层次了，到了圆满层次虽然无法再朝着武道第七重的四神柱境提升，但至少我能精准的洞悉每一处穴窍，精确的掌控每一份力量，点亮星神的效率比之普通人来，将快上十倍、几十倍！”

　　李求仙感受了一下炽神果促使记忆融合带来的一系列变化，恨不得再来一次。

　　可惜……

　　这种变化显然是一次性的。

　　就好像原本服用了天地灵物，眼下将沉淀在体内的天地灵物药力彻底炼化，即便他想再服用炽神果，也未必能再发挥出多少效果了。

　　摇了摇头，李求仙将目光落到了元魂果精华上。

　　他原计划是借助炽神果将“神”提升上去后马上服用元魂果精华，到时候估计到真神境界都不需要再为“神”的问题发愁，神魂的强度亦将超越他本身的精气成为他最强的属性，但他显然高看了自己对于炽焰煅神带来痛苦的承受能力，眼下他的“神”在有不小成长空间的情况下就服用元魂果精华……

　　太过浪费了。

　　“得弄九百四十贡献值兑换一株三星元魂果才行！”

　　李求仙心想着目光落到了星环上。

　　由于他消化信息冲击用了一个月之久，星环上已经积累了不少信息，第一条信息来自复星。

　　复星以十分抱歉的语气称他并未能替他追回六十星石的损失，眼下他和索多已然绝交。

　　但索多显然并未将他所谓的绝交一事放在心上。

　　第二条信息却是来自于玄冰城堡方发布的消息，十年一届新学员大赛尚有两年时间开启，目前玄冰城堡当中已经开始进行内部选拔，报名、考核、选拔的时间为一年，被挑选为比赛成员后，将受到玄冰城堡为期一年的特训，特训期间能够享受到诸多资源、便利云云，若能在两年后的大赛当中取得好成绩，还会奖励最高三千之数的贡献值。

　　第三条信息是日常课程表、收费标准等等。

　　不过对于那些大天位半神，乃至大圆满半神，甚至真神教导的课程，李求仙毫无兴趣。

　　收费贵不说，讲述的充其量就是一些普通神术级的杀伐手段，这种层次的秘法、剑术、刀诀，李求仙根本看不上眼。

　　剩下的信息则来自白玉飞。

　　看了片刻，李求仙很快连上了白玉飞的通讯：“你们掌握黑岩盗的行踪了？”

　　“是，捕捉到黑岩盗的行踪只是一个巧合，狄家救了一个武者，那个武者的村落被一伙人屠灭，根据我们的观察，那应该就是黑岩盗……”

　　白玉飞说到这语气微微一顿：“黑岩盗的剿匪任务奖励达九百贡献值，但这个数值很奇怪，这个任务一开始时就五百贡献值，但被人接下失败过两次，最终当地政府加大悬赏额度，玄冰城堡也将贡献值提升到了九百，可见这一伙盗匪必然有不凡之处，李学长，我们要不要干脆将消息上报给当地驻军？这样虽然得到的贡献值会少一些，但却是足以确保安全……”

　　“九百贡献值，很好！”

　　白玉飞送来有线索的任何有三个，李求仙盯上的却是剿灭黑岩盗的任务，原因就是这个任务贡献值达九百。

　　九百贡献值，哪怕他本身占据的比例不是很高，可加上他斩杀迟镜所得的三百三十贡献值，他身上的贡献值数量买下一株三星元魂果仍然不难。

　　如果少一点的话，大不了将战利品分给这些人一些换得贡献值，相信他们不会拒绝。

　　“马上给我安排，明天一早出发。”

　　“好。”

　　白玉飞当即应诺。

　　李求仙休息了一晚，恢复了一下精神，第二天出现在玄冰城堡外时，白玉飞、狄小瑜、游天鹏、艾雪、白卷芸五人已经在那边等候了。

　　一行人上了白玉飞早就准备好的运输机，申请了一番航线后，运输机很快出发，朝黑岩盗所在方向而去。

　　“李学长，很抱歉，我们昨天晚上竭尽全力调查查到的资料仍然十分有限，除了知道黑岩盗现在应该在太云山，对于他们的成员结构了解并不熟悉，只知道黑岩盗有六大当家……根据贡献值的奖励额度推测，这六位当家中半神应该超过三个，只是让我们有些奇怪的是，黑岩盗大当家点亮的星神只有四十尊，在小天位半神当中只能说是稀松平常，不知他靠着何种方法，震慑住队伍中其他半神。”

　　游天鹏脸上有些愧疚。

　　“李学长，真的不需要通知当地驻军吗？这个任务被人接下过两次，并且两次都以失败告终，其中一位任务执行者点亮的星神数量达到五十四尊，在小天位半神中都称得上佼佼者，可仍然陨落在任务执行过程中。”

　　“不用。”

　　李求仙说着，想到了什么，补了一声：“由于消息的不完整性，这一次任务比例我占八成，诸位没意见吧。”

　　“没有。”

　　白玉飞毫不犹豫的摇了摇头。

　　这一次任务中他们除了提供黑岩盗的位置外，什么都没有做。

　　“好。”

　　李求仙满意的点了点头。

　　九百贡献值的八成就是七百二十贡献点，加上他自身上下的，买一颗三星元魂果，妥了。


第439章 变数

　　运输机破空而行，很快来到了太云山，并且在太云山上空盘旋，寻找着黑岩盗踪迹。

　　太云山和常玉山不同，这只是一座纵横百来公里的小山，由于白玉飞等人特意自他们家族当中购买了一套先进的扫描仪器，再加上释放出去的上千台无人机，经过不到两个小时的搜索，已然察觉到了黑岩盗所在。

　　“已经锁定了目标位置……可惜我们的运输机上并未装载大型武器，必然那些半神们奈何不得，可那些普通武者，却能一一射杀！”

　　“不必多此一举，杀了六位当家，任务就算完成了对吧？”

　　“对，没有了六位半神级的当家带领，剩下的盗匪不值一提。”

　　“好。”

　　李求仙来到运输机机房中，很快上了一台比汽车都稍显小巧的单人飞行器。

　　“李学长小心，如果察觉到有危险事不可为的话，马上撤退。”

　　白玉飞道。

　　李求仙点了点头，启动飞行器很快飞出了机舱，迅速往黑岩盗所在营地飞去。

　　不过在李求仙杀向黑岩盗时，一道火光自下方营地中呼啸而出。

　　可没等这一发导弹来得及命中目标，运输机上激光一闪，那发导弹直接被在虚空中拦截击落。

　　“轰隆！”

　　火光炸散。

　　不过李求仙知道，这一发导弹实际上只是警告，避免产生误会。

　　可惜……

　　李求仙就是冲着他们而去。

　　这个时候，黑岩盗的人也明白了李求仙等人的来折不善，迅速动了起来，而当李求仙的飞行器即将降临黑岩盗营地上空时，一道浑身上下包裹在金属中的身影腾空而起，剑光冲霄，一股足以斩裂虚空的剑芒携带着震荡大气的气爆，悍然斩向李求仙落下的飞行器。

　　“星甲！？”

　　“是星甲！”

　　“我的天哪，这些盗匪，居然有星甲！怎么可能！？”

　　运输机上打起十二分精神留意着战况的白玉飞、艾雪、游天鹏等人，看着那道充满着金属色彩的身影，忍不住失声大叫。

　　别看李求仙轻而易举就从玄冰城堡制定了一台机甲，且还是会加入赤星神矿的四代原型机四翼龙影，可实际上大夏帝国，乃至于所有地方，对于星甲制造技术封锁的极其严格，除了军方以及那些顶尖势力当中，民间很少拥有星甲的机会，即便有，每一台星甲都备案在册，一旦出现了遗失等问题，很快就会有更高一级的部门将其追回。

　　在这种情况下，一伙只是以小天位为首的半神居然拥有星甲傍身，简直堪称不可思议。

　　“星甲！居然是星甲！星甲在拥有强大到不惧大部分火力的同时，更能将使用者的战力提升近乎一个阶段，黑岩盗大当家黑魁原本只是一尊点亮了四十尊星神的小天位半神，可靠着这台星甲，纵然对上大天位级存在都能较量一二，这还是他和这台星甲共鸣度不高的缘故，如果这台星甲乃是他自身淬炼蕴养而成……他完全可以靠着这台星甲和大天位级强者交锋！”

　　白卷芸神色凝重道。

　　“快，传讯给李学长，让李学长撤退，敌人有星甲，难怪，前两位学长前来执行绞杀黑岩盗都以失败告终……这个任务……根本不是我们这些新学员能够执行完成！”

　　“来不及了……”

　　……

　　“星甲！”

　　白玉飞等人都能看到敌人驾驭星甲前来迎敌，李求仙自不例外。

　　不过看到这尊穿着星甲的小天位半神，他不止没有第一时间退去，反而眼前一亮。

　　星甲乃是神威世界的特产，尽管他曾在血钢之城目睹过苍啸以星甲迎敌，但这种星甲的性能究竟如何却并未真正感受到过，眼前黑岩盗大当家黑魁虽然有星甲傍身，但估计着也是最普通的星甲，正好用来验证一下星甲的真正威力。

　　“咻！”

　　李求仙第一时间启动飞行器的弹射装置，瞬间自飞行器中射出。

　　而几乎在他脱离飞行器的同时，穿着星甲的黑岩盗大当家已然靠着一剑斩出的气流震荡凌空将那件飞行器斩碎。

　　“嘭！”

　　大量的铁屑自飞行器中飞出，仿佛被加速到极致的实心电磁炮炮弹轰中。

　　一剑斩碎李求仙乘坐的飞行器，黑魁借助星甲本身携带的动力系统身形在虚空中一扭，瞬间转身，伴随着脚下位置推进器火光喷射，他已经踏空而行，直往李求仙扑杀而去。

　　人在虚空，手中的战剑已经猛然挥舞，凌空斩下。

　　在这一剑斩下的刹那，狂暴的气流随着他挥剑的动作被生生击爆，最终形成一层肉眼可见的音爆云，凌空朝着李求仙所在的方向砸来，让本就朝下方坠去的他身形一震，下坠的速度更快一分。

　　好在从星甲突袭到李求仙弹射脱离，他们离地面的距离都不是太远，不过几百米罢了，急速下坠的李求仙倒不用担心自身安危。

　　那坠落的身形砸击下，犹如一发从天而降的陨石，狠狠的轰入地面，恐怖的劲道被他卸导于大地，使得方圆十几米的地面猛然一沉，仿佛砸在地面的不是一个人类，而是一颗直径十几米的铅球，下一刻所有泥土波浪般朝着四周扩散蔓延，纵然是那些生长于太云山的古树亦是在这股波浪般爆散的冲击波面前被绞成粉碎，方圆上百米范围一片狼藉。

　　“轰隆隆！”

　　没等李求仙来得及发动新一轮的攻击，自虚空中袭杀而至的黑魁已经携星甲之力，从天而降，对准着他的身躯，悍然一剑斩下。

　　“一剑平天！斩！”

　　星甲中传出了黑魁低沉的怒吼。

　　恐怖气压、震爆，将他斩杀而下的剑芒统统绞碎。

　　这一刻，黑魁的剑超过了音速，身形生生自音爆云中穿梭而出，那柄似乎山川都能一剑劈碎的战剑，雷霆万钧的斩中李求仙激发气血形成，横档而出的王者之剑锋芒！

　　“轰隆！”

　　两剑相交，方圆上百米范围内大量的石屑、泥土、草木，同时疯狂的浮上了虚空。

　　不！

　　这不是这些岩石树木浮上了虚空，而是……

　　大地下沉！

　　两剑相交的刹那，大地瞬间下沉了三到四米，以至于原本那些堆积在地面上的岩石、树木，在这突兀的变化当中跟不上大地下沉速度，从而悬浮于虚空。

　　而没等到这些悬浮于虚空中的岩石、树木，来得及跟随着重力牵引坠落地面，那股恐怖狂暴的冲击波已然自两人交战的最中心位置爆散开来，将方圆上百米范围内所有悬浮于虚空中的物质，统统绞成粉碎，且朝着更边缘的外围汹涌而去。

　　“够劲！”

　　李求仙咬紧牙关，眼中精光迸射。

　　凶猛！

　　狂暴！

　　得到星甲增幅的黑魁，斩下的这一剑威力只能用凶猛和狂暴来形容！

　　自从他的神罡真身达至大成后，在小天位中已经没有什么人再能靠着单纯的力量将他的筋骨震断了，但是眼前的黑魁……

　　他做到了！

　　一剑！

　　哪怕李求仙为了抵挡黑魁的斩杀毫不犹豫的爆发了十二颗气血星辰，将体内的气血之力暴涨数倍，但……

　　仍然被黑魁携带着星甲之威一剑粉碎！

　　这一刻，李求仙抵挡的不再是一个小天位半神，而是一尊真正的大天位，甚至力量、攻击方面，比真正大天位来还要强横上半分的强大半神。

　　蕴含在黑魁一剑当中爆发出来的劲道仿佛海啸一般冲击着他，以及他所立身的那片大地，使得他仿佛被一辆大型卡车，狠狠砸中。

　　那持拿王者之剑的肱骨、桡骨、尺骨当场断裂，狂暴的劲力更是撕裂着他的肌肉纤维，使得他整个手臂被鲜血染红，可即便如此，他仍然未曾全部承受住这一剑中的劲道，剩下的劲力余势不减的朝着他的身躯内部冲击，震荡着他的身躯和五脏六腑，爆裂着他的血管筋络，直欲要将他整个人统统压垮。

　　好在，终究，他挡下了这一剑！

　　大成阶段的神罡真身使得他的身体韧性正在不断的朝着半四维神躯蜕变，生生的挡住了这连小天位半神都可能被当场震死的一剑。

　　“呼！”

　　李求仙口中长长吐出一口气，鲜血自他嘴角边逸散而出，体内好几颗气血星辰同时化开，滋润身躯，弥补气血损耗。

　　“嗡嗡！”

　　而他的身躯则是剧烈的震动着，细微性的修复着筋骨的损伤，减缓着肌肉纤维的拉伤，神罡真身的强大使得气息很快在他身上重新涌现。

　　不过……

　　战斗尚未结束！

　　黑魁显然不会给李求仙太多恢复气息的时间。

　　一剑未曾将他斩杀，黑魁毫不犹豫的挪动身形，一脚对准着李求仙胸口狠狠踹出，金属反射着光泽，压缩着空气，使得他这一脚踹出来的刹那，似乎有火光汹涌。

　　李求仙单手一震，靠着那比先前更为精准入微的力道掌控，左手迅速的按到了黑魁踹出的一脚上。

　　在他的手和黑魁踹出来的劲道碰撞之际，却并未发生什么激烈的碰撞、交锋，相反，借助着黑魁这一踹之力，李求仙的身形疯狂暴退，瞬间拉开了两者的距离。

　　身体损伤太重，他需要时间调息，方能恢复再战之力！

　　不用太久！

　　十个呼吸！

　　六个呼吸……

　　可能更短！


第440章 硬抗

　　神罡真身赋予了李求仙强大的韧性，几个呼吸时间，他就能够恢复再战之力，真正的和这穿戴着星甲的黑魁一较高下。

　　但……

　　黑魁不会给他这个机会！

　　这位黑岩盗的大当家将乘胜追击的精髓发挥到极致！

　　眼见李求仙避开，他那落到地面的身形微微一蹲，下一刻，脚下力量爆发，在星甲的增幅下，他脚下的土地猛然扩散出一圈涟漪，一个直径超十米的坑洞瞬间形成。

　　借助着这股反冲力量，他的身形犹如一尊穿梭于生死搏杀道中的绝世刺客，再度悍然杀至，人未至，已然一剑凌空斩下，剑锋当中席卷的风压轰然而来，足以分江裂海。

　　“嘭！”

　　李求仙一剑刺出，神器级王者之剑的锋芒形成的剑气将前方空气墙般的威压撕碎，而他的身形则借助着这股冲击力量再度暴退。

　　不过在他刺出这一剑时，那本就已经布满了鲜血的右手却是微微一抖……

　　他知道，这是手臂的负荷达到极限了。

　　尽管他靠着“真我之神”显照自身不断激发着身躯的潜能，再依仗精准入微的劲道控制，仍能不断挥剑，但，肌肉纤维拉断、筋骨碎裂这些硬性伤势是不可扭转的事实。

　　如果没有喘息机会……

　　他已经无法再过久坚持。

　　而黑魁……

　　显然也不会犯下让敌人有休息机会的错误。

　　“星甲！果然强横！速度、力量、防御，全面凌驾于我之上，而且，不止一丁半点，而是两个大境界，现在的我，对决的似乎根本不是一个小天位半神，而是一个大天位，一个点亮了七十二尊星神的大天位半神，他除了境界上相较于大天位半神逊色半筹外，各项属性方面和真正的大天位相比已经没有任何区别了！”

　　李求仙感受着一举一动爆发出恐怖力量的黑魁。

　　小天位……

　　他见过！

　　死在他手下的小天位级半神也不止一个两个了，不论迟镜还是黑鸦，两人都称不上弱者，至少不在黑魁之下，但在他面前，却并没有什么反抗余地。

　　可眼下黑魁就靠着一副星甲，却是将能轻易斩杀黑鸦、迟镜的李求仙逼迫到这种程度，难怪镇墟社那位传奇社长居然能够以大天位巅峰的修为以星甲硬撼真神，这种相当于神威世界文明智慧结晶的产物，当真强大。

　　最普通的星甲已是如此，那那些淬炼过三次、四次，乃至于五次的星甲该强大到何等程度！？

　　“星甲……我若要胜，唯一的机会，同样在于星甲！对方对自己的星甲有绝对的信心，那么……”

　　李求仙看了一眼手中的王者之剑。

　　这柄神器级墟界神兵，将是他翻盘的唯一依仗！

　　“咻！”

　　李求仙被黑魁依仗星甲之威死死压制，寻不得反击契机之际，运输机上的其他人终于有所动作。

　　一道道激光猛然自运输机上射下来，时不时还有一些离子炮的能量炮弹。

　　不过星甲对于能量武器的防御强大到令人发指的程度，再加上运输机上的这些武器都属于小型，乃至于微型功率，别说是伤害到穿戴星甲的黑魁了，即便是破坏星甲表层的护甲都无法做到，唯一的作用……

　　就是骚扰！

　　并且还是没有任何建树的骚扰！

　　不！

　　也并非没有任何建树！

　　就好像坐在坦克车中的士兵和一队十几人的枪手，尽管枪手的子弹伤不到坦克车内士兵半分，但，对方不断开枪，子弹噼噼啪啪的作响，终究会让驾驶着坦克车的士兵们感到厌烦。

　　黑魁同样如此。

　　运输机上的小功率激光炮、离子炮确实奈何他身上的星甲不得，可却让他烦躁着，渐渐失去了耐心，眼见对方的攻击大有没完没了的趋势，黑魁只得动用星轮的外投功能，直接联络上了其他几位当家，对着他们大吼道：“一个个愣着干什么，去给我想办法将空中那个小东西打下来！没看到他在没完没了的骚扰吗！？”

　　这是一个向另外几位半神级当家下达的命令。

　　尽管这个命令并没有什么，但使用星环下达命令，终究会分心……

　　而就在他分心下令的刹那，一直死死躲避等待机会的李求仙终于爆发！

　　十五颗气血星辰同时引爆！

　　浩瀚磅礴的力量疯狂涌动注入到了他那负荷到极限，堪称残破的身躯当中。

　　在这股力量的汹涌下，他身上不知道有多少位于临界点的筋络绷断开来，身上更是再度鲜血涌现。

　　若是以前，身上伤势严重到这等程度的情况下，李求仙再引着这股力量自体内席卷而过，绝对足以让他当场瘫痪，但随着他“真我之神”再度蜕变，以及自身对气血精准到极致的调度，在这股狂暴洪流般的气血之力刚刚自体内席卷而过还没来得及对周边其他区域造成毁灭性冲击时，所有的气血之力已经被他全部灌注到了王者之剑中。

　　“咻！”

　　流星刺月！

　　将十五颗气血星辰引爆的力量灌注到王者之剑中后，李求仙的王者之剑仿佛一颗奔刺皓月的流星，没有先前全面爆发的气势恢宏，没有气血冲霄的浩浩荡荡，所有的气血之力在李求仙那精准到极致的控制力下灌注到王者之剑上后，形成一种一往无前的决然，形成一种睥睨天下的锋锐！

　　剑锋所向，有我无敌！

　　“碎星！”

　　黑魁第一时间察觉到了这一剑中那隐隐让他心惊肉跳的锋芒。

　　但对于自身，对于身上的星甲，他显然有着绝对信心。

　　看到李求仙在被自己逼迫到山穷水尽的情况下仍不甘心的发动着亡命反击，他的神色没有任何变化，这一个来月里，类似于这种处于绝境下亡命反击的事他遇到了不少，其中有个点亮了五十四尊星神的半神燃烧一切，斩出惊艳一刀，可那又如何？

　　在他那不逊色于大天位级的恐怖力量下，没有任何意义。

　　因此面对李求仙这一剑，哪怕他前一秒尚在分神下令，无法第一时间以最佳姿态来应对这一剑斩出的锋芒，但……

　　他没有退，甚至没有挡！

　　而是……

　　出剑！

　　同样出剑！

　　身形一动间，恐怖的劲道在星甲的增幅下直接由小天位飙升到大天位，随着他一剑斩下，方圆数百米的虚空似乎微微一黯，这是一剑斩出时四周的空气被生生的抽离形成的异象。

　　这种一举一动，仿佛天崩地裂般的强大感，甚至让黑魁有些迷醉。

　　这就是星甲之威！

　　这就是他身上星甲的强大！

　　他似乎已经能够预见到眼前这个顽强的对手随着自己的战剑斩中他刺来的剑芒之际，将他的剑芒全部崩碎，而后狂暴的劲道卷上他的身躯，再将他那负荷到极致的身躯，碾成湮粉。

　　或许是骨骼、内脏齐碎，或许……

　　整个身躯都会被他的剑芒碾成血肉！

　　“嘭！”

　　两道剑芒在虚空中瞬间交汇。

　　李求仙的剑，就仿佛一根刺破狂风的尖针，顷刻间自黑魁斩出来的恐怖剑压当中洞穿而过。

　　这一变化，让黑魁眼瞳一缩！

　　对方的力似乎凝成了一点，靠着这一点的锋锐，生生的撕裂了他斩的狂暴劲道，而后将那柄墟界神兵，刺在了他的墟界神兵上，然而……

　　“咔嚓！”

　　他的墟界神兵……

　　断了！

　　断了！？

　　黑魁刹那间明白了李求仙的意图，以神兵锋锐，撕裂他的剑芒，粉碎他的神兵，然后……

　　洞穿他的星甲！

　　显然……

　　对方已经做到了！

　　“居然能够如此轻易的斩碎我的墟界神兵……半神器都无法做到这一点……神器……他手上的墟界神兵是真正的神器！不好！”

　　终于洞悉李求仙意图的黑魁脸色煞白，那向前斩出的身形生生止住，然后，往后拔飞，靠着星甲那强大到不可思议的动能和负载能力，强行暴退！

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　气爆炸响！

　　夹杂在王者之剑中那蕴含了十五颗气血星辰的力道全面爆发，将眼前阻挡着自己的一切统统摧毁！

　　李求仙的左手狠狠一砸握在右手上王者之剑，这柄神器级的墟界神兵在即将丢失目标的刹那猛然一震，狂啸射出，犹如一根爆射而出的箭弩，悍然跨越自身和暴退的黑魁间的距离，瞬间洞穿了黑魁的星甲，余势不减的自他心脏要害洞穿而过，自星甲背部透出！

　　“噗嗤！”

　　一剑洞穿了黑魁的星甲，李求仙身形剧震。

　　肉身的负荷已然达到极致，似乎再不能动弹半分，这个时候的他，似乎只想直挺挺的倒下去，瘫痪在地！

　　但……

　　这不是结束！

　　对于生命力顽强的半神来说，纵然洞穿了心脏要害，也绝不意味着必死无疑！

　　因此，李求仙体内的“真我之神”疯狂显照，身上一百零八个穴窍，纵然是那些尚未点亮星光的穴窍当中，都被生生的慑出一股生机，灌入自身，强行撑住了那崩溃在即的身躯。

　　靠着这股激发而出的生命潜能，李求仙一声低吼，大步狂踏而出，仿佛一头狂奔下山的猛虎，携带着由我无敌一往无前的至强之势，悍然追上了被一剑洞穿，倒飞出去的黑魁的身影，双手齐出，紧紧的握住了王者之剑的剑柄，然后……

　　劲力狂暴，涌入双臂，使得李求仙那负荷到极致的手臂鲜血迸射！

　　“死！”

　　王者之剑，悍然上撩！

　　“撕拉！”

　　穿着星甲的黑魁被王者之剑自胸口而起，由下至上，撕成两半！


第441章 份额

　　“星甲……”

　　李求仙强撑着自身，感受着那濒临崩溃的身躯状态，那种全身上下无处不在的疼痛、颤栗，让他清晰的感觉到了自己的存在。

　　也只有这个时候，他才能清晰的感觉到自己……

　　感觉到自己存活在这个世界，而不是像一个顺应世界大流的提线木偶，每天修炼、参加一些无意义的交际、收集资源、再继续修炼，被动性的一点点被推着向前。

　　这个时候，“我”才是真正的“我”！

　　不一样的烟火。

　　“可惜……我对‘我’的理解尚未透彻，离‘真我之神’圆满还差一点点……”

　　李求仙感应着自身。

　　他需要一次破而后立。

　　一次真正的破而后立。

　　而不是像现在这样，自身濒临崩溃，但并未真正崩溃的状态。

　　……

　　此刻，在运输机上，原本充满紧张的忐忑的白玉飞等人怔怔的看着下方激战的两人，所有人的目光几乎同时凝滞在李求仙一剑上撩，将身穿星甲的黑岩盗大当家黑魁一剑两断画面上，呼吸为之一窒……

　　“这……”

　　“难以置信……”

　　“一个穿戴星甲的小天位……足以和大天位强者抗衡……可这么一尊强者居然被李学长……被龙首持剑斩杀……”

　　在场几人一个个都属于半神级的存在，仍然被眼前的一幕冲击得难以附加。

　　其中游天鹏对李求仙的称呼，更是不由自主的从相对平等的学长称呼，变成了自甘人下的龙首叫喊。

　　就好像那些见惯了战争生死的将军，或许能够从容面对一场万人级的大规模战争，可如果成百上千的氢弹下饺子一样在他面前被引爆，他仍然会灵魂颤栗的为这种足以带来世界末日的力量而敬畏，而震撼。

　　好在一番震撼后，白玉飞等人纷纷惊醒过来：“姐，你马上去将龙首带来，龙首正面斩杀穿戴星甲的黑岩盗大当家，此刻必然力竭！记住，带上黑岩盗的尸体和他的星甲……这个任务，最终奖励绝对不止九百贡献值！其他人，让运输机盘旋，我们下去，将黑岩盗剩下五个当家给解决掉！”

　　“好！”

　　艾雪、游天鹏、狄小瑜等人第一时间应喝。

　　尽管他们一方只有四个，而对方剩下的半神还有五人，但他们几个都属于玄冰城堡中的精英，背后更是有势力不凡的家族支撑，所拥有的战力远远不是寻常半神所能比拟，以四敌五，一个个没有半分退缩之意。

　　很快，五人兵分两路，或冲向李求仙，或杀向剩下的黑岩盗杀去。

　　“龙首。”

　　白卷芸驾驶着一架飞行器，很快来到了李求仙身前。

　　此刻的李求仙浑身浴血，看上去颇为狼狈，可这幅形象在白卷芸眼中不止没有掉色，反而充满着男性阳刚的魅力。

　　神威世界目前正笼罩在战争阴影当中，智慧生命阵营甚至面临着灭亡的危机，迫切的需要诞生大量强者，强者为尊的理念充斥在中高层们的心中，而对于李求仙这等才点亮了一尊星神，却能靠着自身绝世剑术、战法、神兵利器斩杀穿戴星甲小天位半神的顶尖存在，白卷芸自是仰慕有加。

　　李求仙此刻刚刚收敛了一番黑魁身上的战利品。

　　一件星甲显然已经足以让黑魁倾家荡产，在他身上，他除了搜出三块星石以及总价值不到两块星石的一些小玩意外，压根没有任何缴获。

　　最终，他只得将黑魁那把被自己斩断的传奇级墟界神兵拿了起来。

　　这把墟界神兵虽然被斩断，价值暴跌，但终究是传奇级的墟界神兵，卖个一二十星石还是不在话下。

　　现在的他虽然有不少星石傍身，但蚊子腿也是肉，为了尽快的收集到足够多的资源，他自然不能放过任何有价值的物品。

　　“龙首，我这就带你去医疗舱治疗。”

　　白卷芸上前，扶着李求仙入了飞行器。

　　“不用。”

　　李求仙摇了摇头：“这点伤势，用不了多久就能恢复。”

　　到了他这种境界，身上有伤，再自愈治疗，同样是一种对自身掌控力深入化的一种修行方式，借助一些医疗舱等医疗设备他反而不习惯。

　　白玉飞等人并非弱者，再加上这片山区实际上已经被他们用手中的势力给封锁，黑岩盗的人即便想逃都逃不出去。

　　当李求仙回到运输机调理了几个时辰后，白玉飞几人带着疲惫和一些伤势纷纷返回。

　　剩下的五位当家则被他们几个一一斩杀。

　　“龙首，幸不辱命！”

　　白玉飞对着李求仙微微拱了拱手。

　　李求仙点了点头，目光在狄小瑜身上扫了一眼。

　　狄小瑜身上的伤势不轻，一道剑光从他的左肩洞穿而过，险些将她半个身子斩了下来，可见刚才一战也颇为凶险。

　　至于其他几个，多多少少也带着一些伤势。

　　半神和半神间，虽然有点亮星神的多寡，可实际上彼此间的差距并不是太大，星神数量多出五尊，才能形成优势，十尊以上优势才能形成明显压制，至于碾压，怕是得达到二十尊以上。

　　而且，这一差距根据修炼者本身的神兵，所学的法门、剑术、拳法，同样会拉开或者扩大，因此，很多时候多出的星神数量在十尊以内，都算不得什么，一个不慎就可能阴沟里翻船。

　　“虽然出现了一些意外，但任务总算完成了，而且，这个任务由于对方拥有星甲的缘故，级别应该会上调，事不宜迟，我们先返回玄冰城堡交任务吧。”

　　“好！”

　　白玉飞点了点头。

　　当下一行人也不在逗留，运输机迅速朝玄冰城堡方向飞去。

　　航道申请对于普通人来说颇为困难，就算是一些小公司、小企业想要自由的动用飞行器、运输机都比较麻烦，但白玉飞等人身为玄冰城堡的学员，修为更是达到半神级的存在，本身就属于特权阶级，只要他们的飞行器、运输机上不挂载大威力武器，大夏境内完全可以做到自由航行。

　　很快一行人回到了玄冰城堡。

　　到了玄冰城堡后，白玉飞负责交任务，李求仙则到了自己的别墅当中调理伤势。

　　他伤势之重，肉身濒临崩溃，哪怕他花费了一些星石购买了一些天地灵物，等到他将伤势完全养好时，仍然过去了半个月之久。

　　半个月时间里，李求仙这个任务的奖励也颁发了下来。

　　黑岩盗大当家黑魁拥有星甲的事被证实后，这个原本只有九百贡献值奖励的任务直接获得了一千三百贡献值的最终奖励额。

　　要知道，即便绞杀大天位级半神的贡献值奖励最低标准也才一千五，一千三百贡献点，绝对称得上丰厚。

　　不过由于白玉飞等人也出手绞杀了黑岩盗其他半神的缘故，最终众人进行的乃是标准型的六四分成，李求仙得到了这些贡献点中的七百八十点。

　　七百八十贡献一入手，李求仙毫不犹豫的兑换了三星元魂果。

　　另外，他身上那两千之众的星石也没有浪费。

　　原本他一直琢磨着，点亮星神一事不用着急，但先前和黑魁一战却是让他意识到了危机。

　　一尊最普通不过的小天位半神靠着星甲，险些将他斩杀，若下一次驾驶星甲的乃是玄冰城堡当中掌握神术级剑法的小天位半神呢？

　　更别说在这个世界，大天位半神、大圆满半神，乃至于真神都不在少数，以他现在这点微末实力，即便有碎星剑术、王者之剑、神罡真身等诸多优势傍身，一旦遇到真正的威胁，仍然会被那些穿戴着星甲的大天位半神轻易碾压至死。

　　因此，两千多星石他没有犹豫的全部换成了点亮星神用的修炼资源。

　　他所信奉的理念便是好的资源永远是用了的资源。

　　随着诸多资源傍身，李求仙亦是开始了新一轮的闭关修炼。

　　……

　　而在李求仙闭关修炼不久后，玄冰城堡一位真神级副城主和几位大圆满境巨头却是汇聚到了一堂。

　　玄冰城堡的真神一共有四位，其中两位常年驻扎在前线，为拱卫大夏帝国疆土而四处征战。

　　另外一位正在其他国度，肩负着某种重任，此刻坐镇在这里的乃是四位真神中新晋的一个，号凡城真神。

　　至于他下方的四位大圆满级巨头，则是担当着玄冰城堡各部门的部长、长老，此刻五人看着手中这份文件，纷纷皱了皱眉头。

　　“上面这是什么意思？想要削减我们玄冰城堡的资源份额？我们玄冰城堡这些年来为大夏帝国培养出了多少年轻俊杰？这些年轻俊杰在大夏帝国哪一个不是威名赫赫？就连我们玄冰城堡内部的正式弟子、核心弟子，亦是登上了大夏帝国和奥斯丁帝国的边境战场，和奥斯丁帝国那些反人类的怪物大战，为了我们大夏的胜利，几乎每一年，我都要收到几十份学员、弟子们的阵亡报告，可现在，上面却要削减我们玄冰城堡的资源份额？这将我们玄冰城堡这些年来的努力置于何地！？”

　　性格有些暴躁的人力处处长黑冥怒声道。

　　“不止玄冰城堡，所有势力几乎都收到了这个消息！”

　　凡城真神神色凝重道：“大夏帝国的战事并不顺利，奥斯丁帝国正在咄咄相逼，我们所能获得资源的渠道已经越来越少，再这样下去……我们……会输！”


第442章 变化

　　输！

　　一个简单的字，却让全场所有人心中一沉。

　　输了，意味着从今往后，所有人都将屈服于奥斯丁帝国的统治下。

　　而奥斯丁帝国……

　　这是一个把所有人，当作墟兽粮食，供养墟兽的毫无人性的帝国。

　　哪怕他们这些顶尖半神、真神们被当作粮食的可能性不大，可一旦那些墟兽们对粮食的需求量提升，甚至“吃”光了整个神威世界后，可以预见的是，他们必然要对他们背后的那些星辰下手。

　　到时候……

　　他们愿意对自己的家乡举起手中的屠刀吗？

　　“我们不会输！”

　　一位穿着黑袍的大圆满半神沉声道。

　　烈罡，外交部部长，同样是玄冰城堡几位圆满层次的半神中最接近真神的一个，他的修为已经到了神照境，真我之神更是修炼到大成层次，目前差的，只有那一丝契机，一丝将一百零八尊星神全部沟通，演变形成内宇宙的契机。

　　“局势真的恶劣到这种程度了么？”

　　后勤部部长星鹿半神道。

　　“禹州丢了。”

　　凡城真神一句话道明了事情的严峻性。

　　大夏帝国共有九州，眼下却丢了一州之地。

　　尽管禹州乃九州中面积较小的一州，可其面积，仍然以数千万平方公里计算，丢了这么大一块地盘，由不得大夏那位神王陛下不震怒。

　　“四年前那一战……真神陨落了八位，三千半神血洒疆场，已然将禹州的元气几乎给打没了，本以为奥斯丁帝国同样会有不少的损失，短时间里应该无力再伐禹州……想不到……禹州最终还是丢了……”

　　几位大圆满半神中唯一一位女性半神彩衣叹道。

　　“大夏那位陛下觉得，与其将资源平均分配给我们几十家势力，倒不如选出几家有代表性的势力来，重点培养，培养出一些精尖高手，在边境战场上，一尊真神，远比一百尊大天位级半神所能发挥出来的效果要大的多。”

　　凡城半神沉声道。

　　“重点培养？换句话说，如果我们玄冰城堡能够入这个重点培养的名单，那么资源不止不会削减，反而会增加？”

　　黑冥眼前一亮。

　　玄冰城堡可不是弱者，那是在整个大夏帝国都能排入前十的强大势力，不然的话，城堡当中的半神数量就不会如此之多了。

　　十届学员加起来，半神上千，这等阵容，放眼整个大夏，有几家能够比拟？

　　“不错，我们大夏帝国有六十四家势力，若再加上四大军事学院、皇家的太皇山，共计有六十九家势力，这一次，将会从这六十九家势力当中，选出十家，重点培养，给予资源倾斜，再从十家选出三家，作为种子学院，剩下的五十九家，资源则会大幅衰减，以往我们玄冰城堡在大夏位列前十，再加上颜冰陛下的面子，分配的资源极多，可这一次如果不能杀入前三，得到前三的名额，那将是每届十数万星石的损失。”

　　“每届十数万！”

　　十数万星石，这是极其惊人的一笔数字。

　　要知道，即便是一柄真正神器级的墟界神兵，价格往往也就二三十万星石上下，十数万星石，几乎相当于半把神器级墟界神兵了。

　　当然……

　　前提是对方舍得将这柄神器级墟界神兵拿出来售卖的情况下。

　　“为什么太皇山的人也要参与这一竞争？太皇山背后代表着皇室，他们的资源十数倍、数十倍于我们玄冰城堡，我们玄冰城堡拿什么和他们争？第一名那岂不是钦定了？”

　　“不止太皇山，四大军事学院同样不是弱者，每一家几乎都和我们玄冰城堡不分胜负，更别说在我们后面还有十几家虽然比我们玄冰城堡弱，但也弱不到哪去……”

　　黑冥和彩衣两人不满道。

　　“这不是重点，重点是，他们打算用什么方法来角逐这一排名？如果拼真神的话，我们把那些离校的真神召集，倒未必会怕了四大军事学院，到时候夺不到第一，第二、第三还是不成问题。”

　　“真神搏杀？”

　　凡城摇了摇头：“真神每一个都属于坐镇一方的大人物，如果真的调集起来为了所谓的资源倾斜拼死拼活，我们的防线势必变得无比脆弱，若是在搏杀的过程当中有什么闪失，损失之巨，更不是几十万星石所能弥补，因此，这一次搏杀，限定的范围就是我们诸多势力十年内收的学员，而且，是以命令下达至今的新学员，现在我们再去特招其他新学员都已经来不及了。”

　　“新学员！？不包括弟子！？”

　　这个要求一出，几位玄冰城堡的巨头同时变了脸色。

　　要知道，玄冰城堡和其他势力不同，他们对于这些连玄冰城堡弟子都不是的学员指点很少，充其量只能说是提供了他们一个相对公正向上的平台罢了，相较于其他势力来，用心程度何止差了一丁半点！？

　　“这是大夏那位陛下不满我们将真正的天才纳入自家势力，却将普通半神送上前线去充数的举动。”

　　凡城真神道。

　　“可培养这些学员，我们自家也补贴了不少资源……”

　　黑冥反驳道。

　　“现在的局势严峻到这种程度，确实不是计较到底哪家花费资源更多的问题了，大夏那位陛下已然做出了决定，我们怕是难以更改了。”

　　烈罡道。

　　其他几人点了点头，黑冥张了张口，也不好在说什么。

　　大夏那位神王陛下，本身实力强横不说，行事风格亦是极其霸道，容不得他人驳逆，眼下命令一下，想要让他收回成命简直难如登天。

　　“我们这一届招收的学员当中，大部分都源于神威本地，诸天星辰的学员不多，而且，诸天星辰当中高质量学员的爆发期是在数百年前，那个时候神威世界刚刚对诸天星辰中的半神们全面开放，每一届都有大天位级半神入学，可随着这数百年时间来的不断招揽，诸天星辰当中的半神基本上都来过神威世界了，那些从来未曾来过神威世界的，都是一些小天位，甚至不到小天位的学员，在这种对决中难堪大用……”

　　彩衣皱着眉头道。

　　“把这十年里优秀的学员名单拿过来吧，选一百人，挑选一番，最终余十人。”

　　“十人？会不会多了一些？倒不如百中择三，择二，甚至择一，以一人重点培养，半神和半神间的差距虽然不是很大，但如果能够培养出一尊大天位级强者来，说不定就能一举奠定胜局。”

　　烈罡道。

　　“这一次的比试采用的便是每届一度学员赛模式，一队五人，有两种战斗模式，即群体战和个人战，个人战还好一些，有希望以一人之力将对方五人全部击败，但团体战却是五对五，若是只选择一人，一个大天位半神，也未必是五个点亮了六十尊星神的小天位半神的对手。”

　　凡城真神道。

　　其他几人听了，不再说话，而人力部部长黑冥则很快将消息传了下去，不多时，一个名单已经传到了几人身前。

　　“这就是这十年的学员里最优秀的十个了，都是一二届的学员。”

　　黑冥道。

　　众人翻看着，当看到所有人中修为最高的一个居然才点亮了四十九尊星神，众人的脸色都有些难看。

　　这些年里玄冰城堡对于这些学员们尽管采取的是放养政策，并且一有人表现优异就会被他们拉入玄冰城堡，收为玄冰城堡真传弟子，可他们怎么也没想到，两届一千多人当中，称得上优秀的居然如此至少，算上第二届那些后期补上的特招生，上百个最优秀的学员里，连十个小天位都凑不齐。

　　“九个小天位……这就是我们玄冰城堡的教导成绩？这个水准若拿出去，怕不会被别人笑死！”

　　凡城真神显然也是第一次得知玄冰城堡那些学员们居然如此差劲，脸色顿时一沉。

　　真神一怒，哪怕房间中其他几人都是大圆满级的半神一时间都是忐忑不安。

　　就综合实力排名，玄冰城堡足以排入前十，除了代表着大夏皇室占据着绝对优势的太皇山外，哪怕四大军事学院也未必能比玄冰城堡的名头响亮多少，可这十年的学员里如果连十个小天位都无法凑齐的话……

　　“我们玄冰城堡对那些没有被纳入城堡的学员采取的都是放养政策，所以……不过我估计，其他势力应该也好不到哪去。”

　　黑冥稍稍收敛了一下自己有些暴躁的性子，小声的说了一句。

　　“其他势力？其他势力我不管！我们玄冰城堡要比的是四大军事学院、骑士丰碑、胜利旗帜、战神学院和辉煌之剑，第一，我们不强求，但第二，我们想方设法都得拿下来，再不济，也得杀入前三，如果连前三都没有闯进去……”

　　凡城半神神色变得冷厉。

　　作为真神的他，只是负责坐镇玄冰城堡，向来不怎么管事，可他第一次插手玄冰城堡事宜时才玄冰城堡内部居然如此的不堪，上千学员中连十个小天位都凑不齐，这让他如何不怒：“如果连前三都进不去，到时候你们几个也别再在城堡中待在了，都去前线，那个地方会告诉你们任何一个半神对我们人类阵营的重要性。”

　　黑冥缩了缩脖子，在凡城真神的怒火下不敢再言。

　　倒是彩衣，却是从这些学员中的资料中发现了什么，突然指着一份资料道：“尽管十年里加入的学员中最强一个就点亮了四十九尊星神，但里面优秀者却不在少数，像这个叫李求仙的学员，却是在一年前斩杀了一个驾驶星甲的小天位半神……战力之强，怕是临近大天位了，这种就能重点培养一下。”


第443章 面见真神

　　“斩杀驾驶星甲的小天位半神？”

　　愤怒中的凡城真神稍稍转移了一下目光，落到了彩衣指的地方：“入我们玄冰城堡不过一两年？点亮了就一颗星辰，居然能斩杀驾驶着星甲的小天位半神……咦，来自显圣星玄冰宗？难道是陛下另一脉传承？那一脉传承不是说已经断了吗？”

　　“陛下另一脉的太上长老？”

　　其他人听得凡城真神提及，目光同样落到了这一处资料上：“还真是……”

　　“既然是陛下另一脉传承中的太上长老……我作为这一脉的真神之一，自当见上一见……”

　　凡城真神沉吟了片刻，下令道：“传讯，请他过来。”

　　“城主，用不着你亲自出面，这一脉的太上长老才半神修为，可见没落的厉害……未免到时候他们这一脉会打蛇上棍，我们……”

　　星鹿半神犹豫着说道。

　　“不！请他过来！同是陛下传承，不应该区分什么高下！何况……”

　　凡城真神看了一眼李求仙最新上交的任务报告：“我们玄冰城堡这一次能不能杀入前三，能不能让每一届下拨的星石数量不降反增，说不定希望就落在他身上了，见上一见也是应该，如果真是陛下的传承，那就是一家人，到时候在他身上倾注一些资源也好过白白花在那些来历不明的半神身上。”

　　几人见得凡城真神态度已决，当下让人前去邀请李求仙。

　　……

　　此时的李求仙仍在闭关修炼当中。

　　从他斩杀黑岩盗大当家黑魁至今他已经闭关修炼了一年之久。

　　这一年的前几个月里，他自是将时间花费了对“神”的淬炼下，三星元魂果和元魂果精华都被他一一服用、炼化，使得他的“神”强大到了前所未有的程度，在半神这个阶段当中，能够在“神”上压他一筹者，屈指可数，即便有估计也是那些大圆满层次，做好一切准备，只等着境界足够连接体内一百零八尊星神，塑造半四维神躯，成就真神的极限半神。

　　在将“神”提升到半神顶尖的水准后，李求仙接下来大半年的时间都花费在点亮星神上。

　　神罡真身在小成阶段就具备点亮星神的基础，到了大成阶段，点亮星神的效率相较于普通人来快了何止一筹？再加上小天位前的修炼比较简单，他本身又掌握着最顶尖级点亮星神的法门，而在境界上他亦是近乎可以塑造半四维神躯的神照巅峰，再加上两千来星石的丰富资源，多方面浑厚的积累，使得他点亮星神的数量快到了远超常人想象的地步，大半年时间里，他几乎维持着一个月点亮一尊星神的效率，将穴窍当中的星神一一点亮，时至今日，体内星神的数量已然打破了两位数的壁障，达到了十尊之多。

　　照这个趋势，将星神点亮到三十六尊凝聚星环，成就小天位，估计也就三四年的事。

　　“嗯？”

　　就在李求仙继续修炼者，打算将资源消耗殆尽时，星环亮了起来，一则直接标注为红色的信息在星环屏幕上闪耀。

　　“这算是玄冰城堡部长一级发过来的信息了吧。”

　　李求仙看了一眼，将信息点开。

　　“李求仙？我是人力部部长黑冥。”

　　“你好。”

　　“凡城真神得知了你来自伟大的颜冰陛下另一脉的消息，想要见一见你，一会儿会有人前去接你到神光塔来，你准备准备吧。”

　　“凡城真神么。”

　　听得黑冥所言，李求仙点了点头。

　　他本以为想要见到玄冰城堡的真神还需要花费一些时间，没想到……

　　才到玄冰城堡不到两年，就能见到其真人了，如果能够让他前往玄冰宗冷月寒潭，稳住冷月寒潭中通往蓝星的虚空之门，让蓝星上的人顺利撤退到显圣星来……

　　倒不失为一个不错的选择。

　　当然，最好的办法还是能有一尊真神自愿坐镇蓝星，自可确保蓝星高枕无忧，不过以他目前的层次，想要做到这一点还需要花费一些时间。

　　怎么着也得等个几十年等他成就真神，掌控玄冰城堡后才有希望做到。

　　李求仙收拾了一下自身，很快来到了别墅外。

　　一到别墅外，马上有一人驾驶着一个小型飞行器停落在他身前，驾驶者赫然是先前接李求仙入玄冰城堡的大天位半神丛峰。

　　玄冰城堡当中学员待满十届，即一百年后可以选择离去，也能够加入玄冰城堡，只不过如果修为不到大天位的话，即便他能加入玄冰城堡也只能当普通弟子，唯有到了大天位级才能够担当执事、大执事、副部长，乃至于部长级人物。

　　“想不到你的身份这么快就能得到凡城城主的认可。”

　　丛峰对着李求仙道了一声。

　　李求仙笑了笑，并未回话。

　　认可与否对他来说并不重要，他加入玄冰城堡并不是为了依附玄冰城堡，仅仅是这个势力的传承和他稍稍有一点牵扯罢了，否则，以他的能力不论是去骑士丰碑、胜利旗帜、辉煌之剑，还是其他势力都能够安然处之，并且在随后几十年成就真神、百年后成为让玄冰城堡需要仰望的存在。

　　丛峰带着李求仙上了飞行器，很快入了内城，来到内城靠中心位置的神光塔。

　　神光塔说是一座塔，可占地面积极大，楼层不多，只有十层，但高度却超过两百米，每一层的楼层都在十米以上，而且每三层，都会有自高塔上延伸出来的起降平台，专门让飞行器停靠。

　　丛峰带着李求仙停在神光塔第八层，带着他往内部走去，不多时来到了凡城真神所在的办公室中。

　　办公室中，李求仙看着凡城真神，而凡城真神同样看着他。

　　这是李求仙第一次真正看到活着的真神。

　　另一个“李求仙”记忆中见识到的真神数不胜数，有新晋真神，有巅峰真神，还有那种惊才绝艳到能够逆伐神王，横压一代的绝世真神。

　　不过记忆中看到的东西永远不可能如亲眼所见一般深刻。

　　就好像眼前的凡城真神，明明看上去犹如一个普通生命体，可在他身上，他却感觉不到任何生命体应有的特征，他浑身上下的气息全部凝成一体，融入到了他的内宇宙中，如果不是亲眼所见，靠着境界感应，李求仙判断不出这里是否有一个活着的人存在。

　　“难怪你在点亮了一尊星神的情况下居然能够和驾驶着星甲的小天位半神匹敌，你的身躯基础已经打造的极其牢固，你的‘神’同样无比强大，甚至在你眼中，我感受到了一种‘真我’的韵味，你已然达到神照之境了吧？了不起！大天位对你来说，已然不是什么难事，你只要循序渐进的修炼下去，用不了多久，便能直攀半神巅峰，来到真神的大门槛前。”

　　凡城真神目光在李求仙身上打量了片刻，赞叹地说道。

　　“凡城真神过奖了。”

　　“不！我丝毫没有过奖！因为，除了那些因素外，真正让我感到惊讶的是你的年龄！如果我没有感觉错，你的真实年龄，怕是尚未超过百岁，甚至更加年轻……”

　　凡城真神说着，眼中充满着欣赏之色：“如果不是因为那件事，恐怕现在，我们就愿意将你这一脉纳入我们玄冰城堡，不分彼此了。”

　　“那件事？”

　　凡城真神并未解释，只是继续道：“我已经询问过丛峰，你用冰魄神光证明了我们同出一源，不过可以的话，我仍然希望能够见识一下……”

　　“可以。”

　　李求仙当下运转墟界之力，片刻后，一道湛蓝色的神光在凡城真神面前显现。

　　和丛峰不同，凡城真神在看到李求仙手中的这道湛蓝色神光时，神色顿时变得肃然起来，他第一时间上前，用手去触摸李求仙祭出的冰魄神光，眼中带着一丝惊喜：“你们那一脉居然有完整的冰魄神光传承？”

　　李求仙点了点头。

　　尽管冰魄神光是在他的帮助下补充完整的。

　　“太好了！我们两方同属一源，可惜，冰魄神光的完整修行法在我们手中遗失了一些，哪怕冰魄神光这门神术实际上在神威世界发挥不出什么太大的威力……但若你能协助我们补全冰魄神光，我可做主，给你一万贡献值作为奖励。”

　　“一万贡献值？”

　　李求仙微微怪异。

　　凡城真神等人和玄冰宗一样都属于颜冰真神的传承，将冰魄神光给他们倒是没什么，毕竟玄冰宗的冰魄神光也是他免费提供的。

　　他神色怪异的原因是……

　　不久前他还想方设法为了区区几百上千的贡献值打生打死，可这才过去多久，居然随随便便就获得了数以万计的贡献值，李求仙忍不住的问了一句：“颜冰真神有六大传承，你们可还有其他传承遗失么？如果有的话说不准我还能给你们补全。”

　　“六大传承？不是八大传承么？玄冰战体、幽玄冥想术、千里寒星剑术、破邪咒言、探天戈身法、冰魄神光、玄冰法相、凛冬星诀，我们这些做晚辈的，由于在神威世界没有人修炼冰魄神光的缘故，遗失掉了冰魄神光的部分传承已经是天大的罪过了，怎能再将其他的传承遗失。”

　　凡城真神道。

　　李求仙听了，心中不禁满是遗憾。

　　发家致富的大门就这么在自己眼前关闭了。


第444章 重点培养

　　在李求仙补全冰魄神光的过程中，凡城真神请来了数位大圆满、大天位级半神，甚至用特殊的通讯设备连通了正在前线、国外的另外三大真神，在众人的见证下，从李求仙手上接过冰魄神光完整的修行法门，且一一验证。

　　由于整件事情是凡城这位真神级存在亲自负责，过程上称不上麻烦，两个小时，经过诸番验证，确认了冰魄神光补全无遗后，四位真神亲自开口，认同了李求仙属于颜冰真神另一脉传承太上长老的身份。

　　“李长老，你们玄冰宗一脉若是愿意并入我们玄冰城堡一脉的话，我们玄冰城堡同样可以给予你长老之职，若有朝一日你能成就真神，身份地位自当与我四人同等，视为一脉。”

　　凡城真神微笑着说道，浑然没有半点真神的架子。

　　这些年来，玄冰城堡当中诞生过好几位真神，但这些真神不见得都是玄冰城堡一员，充其量只是和玄冰城堡间有过师徒之谊罢了。

　　而完全属于玄冰城堡和诞生于玄冰城堡，那是两个不同的概念。

　　“这件事我无法回答，得由那一脉的宗主亲自决定。”

　　李求仙说着，似乎想到了什么：“不知可否请凡城真神走一趟显圣星？”

　　“去一趟显圣星……”

　　凡城真神沉吟了片刻，道：“显圣星乃是陛下的故乡，陛下千年前得知了奥斯丁帝国潜在的威胁，受神威世界诸位陛下相邀，协同当时显圣星的诸位真神自显圣星进入神威世界，并在我们神威世界留下了玄冰城堡一脉传承，对于陛下的故乡，我等自是神往已久，只是……目前大夏帝国边境局势险峻，我们玄冰城堡三位真神全部外出作战，而玄冰城堡中又不能没有真神坐镇，即便我有心想要前往显圣星一探，却也是心有余而力不足。”

　　“走不开……”

　　李求仙听了，明白了事情的重心所在。

　　不是走不开，而是……

　　他的话语分量尚没有重到能够让凡城真神放下手中事宜的程度上。

　　“我明白了。”

　　“李长老，那一万贡献值很快就能到账，不过，对于那一万贡献值的使用方法，我有个建议，李长老不妨听一听。”

　　“哦，请说。”

　　“李长老可知星神晶。”

　　“自然。”

　　李求仙点了点头，星神晶属于星石结晶，一块星神晶当中蕴含的能量，几乎相当于两三百星石之多，且能量纯度极高。

　　只是，一枚星神晶的价格，往往达到星石的近千倍、上千倍，这是那些顶尖真神，甚至神王们用来修炼的资源，普通星神都负荷不起这种消耗。

　　“星神晶能量纯度极高，吸收其中的能量对自身负荷极大，往往只有少数修行最顶尖的大圆满半神和真神才能够拿星神晶来修炼，不过大圆满半神需要做的乃是勾连一百零八尊星神凝聚内宇宙，塑造半四维神躯，星神晶点亮星神的功能无益于他们的修行，至于真神……除了那些身家富裕到比肩神王陛下的顶尖存在，没有谁能够大气到拿星神晶当修炼物来用，当……非常时刻行非常之事。”

　　凡城真神的目光落到李求仙身上：“你本身境界不低，神照有成，且身体基础打造的极其牢固，如果我没有看错，你的身躯基础怕是已经接近真神的临界点了，只需要再提升一些，用来塑造半四维神躯都够了，炼化星神晶，以星神晶来修炼，倒也勉强可以做到。”

　　“用星神晶修行对现在的我来说奢侈了一些。”

　　李求仙道。

　　星神晶乃是真神四阶中修炼的主要资源，别说真神、神王，就算往上的不朽真神，同样是以星神晶为修炼物，因此李求仙对星神晶的理解运用能力比寻常真神，乃至神王还要强上一截，但……

　　一颗星神晶的价格往往价值上千星石，而其中蕴含的能量又不过和两三百星石相若，在用星石修炼已经足够了的情况下，他完全没必要花费三四倍的价钱买星神晶来修炼。

　　“奢侈……”

　　凡城真神笑着点了点头：“确实称得上奢侈，不过……如果我们愿意以一万贡献值十颗星神晶的价格提供给你十颗星神晶呢？”

　　“一万贡献值，十颗星神晶！？”

　　李求仙有些意外。

　　十颗星神晶，价值不下一万星石，相当于三万贡献值，眼下凡城真神愿意以一万贡献值的价格提供他十颗星神晶……

　　这几乎平白赠送给了他两万贡献值之多！

　　两万贡献值……

　　都能够兑换到一件不错的半神器了。

　　他若拿着这两万贡献值去找那位买下他日月流光罩的半神，要和他兑回日月流光罩，那位中年半神绝对会马上同意。

　　李求仙沉默了片刻，问道：“我需要做什么？”

　　“以最快的速度炼化这十颗星神晶，并代表我们玄冰城堡，参加一年后举行的新学员大赛。”

　　“新学员大赛？”

　　李求仙有些愕然：“为了一个新学员大赛，你们居然不惜花费两万贡献值的资源？”

　　凡城真神看了李求仙一眼，考虑到他颜冰真神另一脉传承太上长老的身份，这才道：“这一届新学员大赛有所不同，不久前，大夏丢了禹州，此事引得大夏那位神王陛下雷霆震怒，平日里大夏为了让我们玄冰城堡能够大开门户，培养半神，每一届都会拨给我们不少的资源支持，可由于我们培养出来的那些半神作战不利，导致禹州丢失，从而让那位神王陛下生出了改革之心，打算舍弃目前大夏境内六十六家势力中的大部分，集中资源，建立十座，或者说是三座培养精英半神，乃至真神的顶尖势力。”

　　“这一届的新学员大赛关系到三个势力的名额？”

　　李求仙明白了。

　　凡城真神点了点头，同时有些苦笑道：“这也是我们这些势力做的有些过了，往往玄冰城堡的学员当中一旦有优秀种子，我们都会第一时间招揽到城堡内部，成为我们玄冰城堡的弟子，长久下来，我们玄冰城堡威势不衰，可培养出来的那些半神学员们，却是普通至极，就以上一届的毕业的学员来说，成就小天位的，居然还不到三十人……”

　　“不到三十人……”

　　李求仙也有些无语。

　　玄冰城堡威名赫赫，招收的都是各地的天才人物，往往入校时就能有数尊小天位半神和数十尊普通半神，可培养百年，小天位半神不过三十……

　　相较于玄冰城堡的赫赫威名，却是太过寒酸。

　　“三个名额当中，第一我们不争，肯定是太皇山的，但第二，我们却要争取一番，哪怕拿不到第二也得保住第三！若是入不了前三名，那可是十几万星石一届的拨款落差！这一届的学员当中优秀种子没几个，小天位半神都凑不齐十人……”

　　说到这，凡城真神脸色有些难看。

　　六十六大势力排行靠后的那些新学员中能有一两个小天位半神，估计他们就心满意足了，但玄冰城堡不行！

　　玄冰城堡可是有神王传承，至今为止仍有四尊真神坐镇的顶尖势力！

　　“好在你因为陛下的缘故，修行了最顶尖的炼体法、神术、剑术，以区区一尊星神之力击败驾驶着星甲的黑岩盗大首领黑魁，让我们看到了希望，再加上我们双方同出一脉，所以，我们决定将所有的资源倾斜在你身上，只要你能够在接下来一年里成就小天位，以你身上诸多神术的修行底子，大天位半神都能争锋一二，如此，才能确保我们玄冰城堡杀入三甲！”

　　李求仙听了，明白了过来。

　　“那多出来的两万贡献值算是预支，如果你真的能够带领我们玄冰城堡杀入前三，我可以做主，奖励你一件辅助性的半神器！至于半神器级的墟界神兵，我相信你应该不需要。”

　　凡城真神笑着道。

　　他们调查到的消息，李求仙手中的墟界神兵显然不是凡品，估计就是半神器级的存在。

　　至于神器……

　　他们有些不敢想象。

　　毕竟对整个玄冰城堡来说，神器都属于能够镇压势力气运的顶尖至宝。

　　“可以，这件事我应下了！”

　　李求仙点头道。

　　有着至尊记忆在，十颗星神晶如果他还修不成小天位，估计另一个“李求仙”都要从坟墓中爬出来将他拍死！

　　“如果我能带领玄冰城堡夺得第二如何？”

　　李求仙道。

　　至于第一……

　　太皇山的底蕴相较于四大军事学院、玄冰城堡、骑士丰碑、辉煌之剑、胜利旗帜等势力来强了一个层次，在没有弄明白太皇山里有什么高手前，他不会轻易许诺。

　　“第二？”

　　凡城真神怔了怔：“如果你能够得到第二的话……”

　　“凡城城主可否答应我一个要求，随我去一趟显圣星，有一件事需凡城撑住协助。”

　　“去显圣星么……”

　　凡城真神沉吟了片刻，最终点头道：“好，如果你真的能够带领我们玄冰城堡夺得第二，我愿随你去一趟显圣星！”

　　“好！”

　　李求仙脸上露出一丝笑容：“第二，我拿定了！”

　　从蓝星不远万里来到显圣星的求助任务在花费了近十年的波折后，终于完成在即。


第445章 突飞猛进

　　“这是这一届优秀学员名单，你看看，接下来我们会对他们的实力进行考核，到时候你也出个面吧。”

　　凡城真神道。

　　“我现在最主要的任务是尽快的炼化星神晶突破到小天位才是，挑选人手就有劳你们专业人士把关了，一年时间，太短了。”

　　“是啊，一年……太短了。”

　　凡城真神深以为然。

　　真神塑造半四维神躯后寿元会得到极大的增强，延寿千年不在话下，再辅以一些天地灵物，真神的寿命最终可能达到两千岁以上，若在这期间能够成就不朽，寿命还会再度提升，因此对他们来说，一年的时间确实算不得什么，也就相当于普通人十天半个月。

　　“那我会让黑冥和烈罡两人负责此事，等挑选出最后人选时你再过目。”

　　凡城真神说着，慎重的看了李求仙一眼：“挑选出来的这十人虽然我们也会花费一些精力培养，甚至他们的存在也是为了配合于你，我们大部分希望还是寄托在你身上，你可不要让我们失望。”

　　李求仙听出了凡城真神的言下之意。

　　希望，放在他李求仙身上，如果李求仙在此事中出了什么闪失，导致玄冰城堡未能杀入前三……

　　哪怕他挂着玄冰宗太上长老的名号，目前并不隶属于玄冰城堡，事后仍然难免被追责。

　　李求仙点了点头，并未说什么。

　　前往显圣星稳住通往蓝星虚空之门的希望就寄托在凡城真神身上，他自然不会在这个问题上出什么意外。

　　“咚咚！”

　　门外传来一阵敲门声。

　　紧接着，便见烈罡从外面走了进来，提着一个颇为精致的宝盒，将盒子打开后，十枚星神晶赫然位于其中。

　　“这是星神晶。”

　　李求仙看了一眼，确认不假，将星神晶收了起来：“事不宜迟，我这就去闭关炼化这些星神晶！”

　　“可需要我替你护法，关键时刻协助你化开星神晶中的能量？”

　　凡城真神道。

　　“星神晶的能量虽然纯度极高，但倒不至于对我的身体造成什么损伤。”

　　李求仙淡笑着道了一声：“我先告辞了。”

　　说完，他带着星神晶转身离去。

　　待得李求仙离开，烈罡才皱了皱眉头：“城主，那可是十颗星神晶，我们在他身上下如此重注，若是出了什么问题……”

　　凡城真神挥了挥手：“能够修炼到半神境界，绝对没有什么愚昧之辈，李求仙既然敢收下我们给出的这十颗星神晶，对于带领我们玄冰城堡杀入前三必然就有一定的把握，他不可能不知道一旦他做不到闯入前三所需付出的代价，既然如此，我们信任他一番又何妨？更何况……终究都属于陛下一脉传承中的成员，真要出了什么意外……就当是我们玄冰城堡一脉对他们玄冰宗的提携吧。”

　　烈罡听了，不好再说什么了。

　　十颗星神晶虽然珍贵，但以玄冰城堡的底蕴，倒还损失的起。

　　“我们的主要对手就是四大军事学院、骑士丰碑、胜利旗帜、辉煌之剑和战神学院，去好好调查一下这几家势力当中的参赛成员，弄明白他们精通什么，战绩如何，保三争二，这是硬性任务，不容有失。”

　　“我明白。”

　　烈罡慎重的应了一声，很快退下。

　　……

　　“十颗星神晶！”

　　李求仙回到自己的别墅后也不浪费时间，直接进入了修炼当中。

　　如果现在的他能够成为真神，就用不着花费心思请凡城前往显圣星稳住虚空之门，实力，才是他现在最大的限制。

　　在调整了一番自身的状态后，他毫不犹豫将其中一块星神晶握在手上，透过穴窍、毛孔将蕴含在星神晶中的能量源源不断的吸收到身躯当中。

　　星神晶当中蕴含的能量纯度极高，寻常半神想要消化并不是一件容易的事，以至于很容易造成能量浪费，就性价比而言，它自然无法和星石相比，可正因为星神晶当中蕴含的能量纯度极高的缘故，这些能量进入他身躯当中，很容易就能被他引导着点亮一尊尊星神。

　　靠着另一个自己当年真神四阶吸收海量星神晶留下来的经验，李求仙炼化起这些星神晶来，浪费的能量少不说，消化的还极其迅捷。

　　一时间，一尊尊星神被他不断点亮，他体内穴窍当中绽放出来的星光亦是几何提升。

　　十五尊、二十尊、二十五尊、三十尊、三十五尊……

　　原本那按理说需得三四年才能成就的小天位境界，李求仙只用了不到三个月，就轰然突破，并且沉淀了不过数天，就水到渠成的将三十六尊星神沟通，形成星环，成就真正的小天位之境。

　　到了小天位层次，李求仙花费的星神晶数量不过区区四枚，剩下的仍有六枚之多。

　　这还是因为他大成阶段的神罡真身也存在着容纳极限，如果此时此刻他的神罡真身能够达至圆满境界，吸收效率再度增强，最多三枚星神晶就能将他的修为推升到小天位层次。

　　在小天位阶段李求仙停留了一个月，避免修为增长过快造成根基不稳。

　　一个月里，他不断的融合着另一个“李求仙”有关于小天位阶段的点点滴滴，再加上自身不断验证、尝试，很快对这一阶段了然于心，随后，再度开始以星神晶点亮起其他穴窍中的星神。

　　在这种迅速到堪称恐怖的修炼效率下，当李求仙将剩下六枚星神晶完全炼化后，他点亮的星神数量已经从闭关前的十尊，一口气攀升到了六十九尊。

　　六十九尊星神，这个数量，纵然相较于大天位阶段来，也差不了多少，完全称得上小天位巅峰。

　　“可惜……真我之神未曾圆满，而神罡真身同样也才停留在大成阶段，十枚星神晶我吸收的能量数量充其量只有六成上下，若是能将星神晶的能量完美利用、吸收，我现在点亮星神的数量怕是有望突破三位数，达到一百尊星神的地步……”

　　李求仙稍稍有些遗憾。

　　他的基础打的的确堪称牢固，若用星石修炼，并不会造成任何影响，但星神晶这等往往是神王拿来修行的顶尖至宝对他来说终究太奢侈了一些，以至于哪怕他竭尽全力的想要不浪费星神晶的任何一丝能量，可最终，仍然只能眼睁睁的看着四成多的能量被白白挥霍。

　　四成……

　　这若要换成星石，那是整整四千星石，已然可以买下一件半神器了。

　　将星神晶炼化完毕，李求仙离一年的闭关时间尚有两个月。

　　这两个月里他并未再炼化其他星石。

　　不到一年里，点亮五十九尊星神，这种提升速度，即便对根基牢固的他来说都称得上突飞猛进，他不得不沉淀一番将自身其他不足之处跟上来，加以弥补。

　　至少，随着他的修为突破，他的体魄强度也从先前的炼体六重自然而然攀升到了炼体七重，炼体七重后气血强度水涨船高，先前他在炼体六重时能够爆发十五颗气血星辰，极限时可达十八颗气血星辰，但现在……

　　随着体魄提升，气血增长，若不尽快的将碎星剑术重新提升上去，他所能爆发的气血星辰数量将由极限十八颗变成十五颗，自身所能承受的绝杀一击也得从十五颗气血星辰降低到十二颗气血星辰。

　　并非他境界倒退了，而是体内力量增长过快，剑术境界尚未跟上体术强度的提升。

　　两个月时间，李求仙并未将自身暴涨的力量完全稳固，但时间上已经不容许他继续闭关下去了。

　　再有三个月，大夏全国范围的新学员大赛就将真正开启，他必须先去见见那些参赛选手，避免面对团战模式时，彼此间没有任何配合可言。

　　尽管……

　　在李求仙看来，这些人的配合与否对他而言并不重要。

　　李求仙走出修炼室，很快却感应到了什么，目光往院子外望去。

　　那里，身为大天位级强者的丛峰居然正盘坐着，似乎在修炼着某种特殊体术，以独特频率震荡肉身来增加肉身强度。

　　在察觉到李求仙出了修炼室，丛峰结束了修行，对着李求仙点了点头：“城主担心有人会惊扰到你的修行，所以让我在这里替你护法。”

　　李求仙点了点头：“多谢了。”

　　“既然你已经出关了，准备准备，去见一见城主吧，城主和几位部长对你可是寄予厚望。”

　　丛峰淡淡的说着，同时目光在李求仙身上不断打量着。

　　李求仙虽然花费了两个月时间来适应自身暴涨的修为，但十个月里点亮五十九尊星神的进步速度，远远不是两个月的沉淀所能压下去的，丛峰很快看出了他的真正修为，原本淡漠的脸上不禁露出惊容：“你体内点亮的星神数量……六十多尊了！？你入学至今不到三年，两年多时间，居然从一个点亮了一尊星神的半神，跨越了小天位这个小阶段，突破到了这种程度！？”

　　“凡城城主对我寄予厚望，若我不表现的优秀一下，如何对得起他们的资源倾斜。”

　　李求仙道。

　　丛峰深深的看了李求仙一眼，渐渐的压下了眼中的震惊之色：“照你这个修炼速度下去，怕是用不了多久，就能成就大天位了……一届，从一位刚刚突破的半神成就大天位，这等修炼速度在我们玄冰城堡历史上不说后无来者，却也称得上前无古人了。”

　　“过奖了。”

　　李求仙看了丛峰一眼。

　　这是一尊点亮了八十几尊星神的大天位强者，在他刚入玄冰城堡时，这等强者自是称得上强横了得，但是现在么……

　　哪怕两者间存在着小天位到大天位这一关卡，李求仙仍有胜他的把握。

　　“我现在带你去神光塔。”

　　“等一等，不着急，我还有件东西要拿。”

　　李求仙说着，朝制造部方向走去。

　　他的四翼龙影早已制造妥当，只不过他修炼任务繁忙，一直没有时间去看，现在，是时候去看看神威世界这种名为星甲的本土特产了。


第446章 四翼龙鹰

　　李求仙来到装备制造部，很快见到了星甲大师汤塞。

　　看到李求仙，汤塞那张久经风霜的老脸上露出一丝笑容：“别人的星甲完成了制造早就急不可待的前来将星甲带走了，甚至未曾制造完成都一个月好几趟的往我这里跑，你倒好，对我制造四翼龙影的过程不闻不问不说，眼下四翼龙影制造完毕都一年多了，你才前来验货，对老头子我还真是信心十足，就不怕我到时候吞了你这台四翼龙影？”

　　“我自是相信这个世界有信誉之人多。”

　　李求仙笑着道。

　　没信誉的？

　　不存在的。

　　统统打死后剩下的自然就都是有信誉的了。

　　“哈哈，算你有见识。”

　　汤塞说着，带着李求仙朝着制造车间走去，很快，来到了一台大概两米零几高的星甲前。

　　这套星甲就是奔着李求仙的身材量身制造，十分符合他的身体比例，而在机甲背后，还有两对剑翼。

　　不是普通装饰品的剑翼，是真正的剑翼。

　　这种剑翼不止安装有动力增幅装置，可以让人自由的在虚空中翱翔，本身更是坚固锋锐到直追墟界神兵，若和那些战机、战舰交锋，剑翼一个交错，借助动能高速切割，就能将那些战机撕裂。

　　“星甲的淬炼不用我教你，不懂的话自己去玄冰城堡问，你对星甲的淬炼越深刻，星甲和你本身的契合度就越高，当你完成第一轮淬炼后，星甲几乎就相当于你身躯的延伸，相当于你本身的一部分，不止可以提供你强大至极的防御力，在攻击、速度方面都会有显著性增幅。”

　　汤塞站在四翼龙影一侧介绍着：“就型号上而言，四翼龙影算得上四代星甲里比较出众的了，只要不遇上那些特制型号，性能上它不逊色于任何其他星甲，即便遇上了特制型星甲也没关系，星甲的强弱不在于他本身的性能，而在于修炼者本身对他的淬炼程度，哪怕淬炼完成的二代星甲对上未曾完成淬炼的四翼龙影，都能轻松的将其击溃，因此，星甲最终好不好用，威力如何，是否可以闯出传奇名号，完全看你这位使用者。”

　　李求仙点了点头。

　　赤星矿尽管相较于墟兽之骨来可塑性强上不少，但可塑性再强作为顶尖材料的身份摆在那里，将其制造成的星甲精细程度也细致不到哪去，可以说，星甲型号的优势潜能早在千年岁月里被挖掘殆尽了，所有型号可以说都达到了最完美的水准，剩下的极少数特制版，或许在某些方面会表现的出色不少，但必然是付出了牺牲其他方面作为代价。

　　“穿上试试？”

　　汤塞道。

　　李求仙上前，按了一个开关，星甲很快展开，李求仙站在星甲中间，星甲各部位很快以他为中心开始收缩，直至将他完全包裹在里面。

　　待得将星甲穿上后，李求仙稍微动弹了一下，发现星甲对自身活动还是会有一些影响。

　　“看样子，必须得将他淬炼到一定程度后才能使用。”

　　“那是当然，星甲淬炼程度或者说契合程度低于百分之三十就是累赘，不止无法对修炼者的实力进行增幅，还会影响到修炼者本身的战力，唯有百分之三十后才能依仗着防御力优势和人搏杀一番，但在百分之五十前，也未必能增幅多少战力，甚至在非战场的复杂环境下还不如脱下星甲自己上，只有淬炼度和契合度超过百分之五十后，才是星甲真正展现出它们神威的开始。”

　　汤塞说着，目光在李求仙身上的四翼龙影身上打量了一番：“作为四代星甲，它的上限使得它在初期淬炼时能占据一些优势，如果你平日里时刻穿着这台星甲活动，并不断用自身的星力淬炼这套星甲，大概一百年上下可以完成对四翼龙影第一轮的淬炼。”

　　“一百年……”

　　李求仙摇了摇头。

　　如果真要花费一百年时间才能将这套星甲完成第一轮淬炼，他根本不会考虑过淬炼星甲一事，而是选择直接购买一套成品星甲，想办法调整自身和那套星甲的契合度，毕竟有那一百年时间淬炼星甲，他不说成就神王，真神境界怎么着也该差不多了。

　　李求仙之所以在星石匮乏的情况下花大价钱制订这套原型机，而是因为他想到了一种取巧的方法。

　　炼墟真言。

　　炼墟真言乃是浩瀚星空中名气极大的一门顶尖神术，尤其是在混战当中，它更是能发挥出不可思议的威能。

　　它的主要作用就是将他人的墟界之力，转嫁、炼化，最终化作属于自己的攻击去攻击他人。

　　这是一门类似于四两拨千斤的借力打力之法，但却比四两拨千斤神异几十倍。

　　这门神术最辉煌的一战乃是一位神王在面对几十位神王、数百位真神围杀时，生生靠着炼墟真言左奔右突，不断的借力打力，以彼之道还施彼身，最终不止在这场混战当中脱身而出，还斩杀围杀他的神王十几尊，真神上百尊。

　　从这一战后，炼墟真言被真正推上了混战神术的宝座，一度使得数量难以成为决定一场胜负的关键因素。

　　李求仙的打算就是到时候用炼墟真言借数十，乃至上百尊小天位半神之力，源源不断淬炼这幅星甲一年，到时候自然能轻而易举完成对这台四翼龙影的一轮淬炼。

　　不过……

　　这等能大幅缩短星甲淬炼时间且在浩瀚星空都堪称混战神术的秘法一旦流传出去被他人得知，别说真神了，就算神王都会按耐不住亲自出手，前来抢夺逼问。

　　毕竟真神和神王间的差距虽然称得上巨大，但却并没有巨大到数量无法弥补的程度，数十位真神一拥而上，神王仍得有多远逃多远，哪怕类似于大夏皇帝那等站在神王阶段巅峰的强者也无法以一敌百。

　　“有劳了，这幅星甲我很满意。”

　　李求仙从星甲里面出来，拱手说道。

　　“满意就好，这台四翼龙影是我打造的第十台四代星甲，希望他能在战场上闯出个不错的名号，对了，你可替他想好名字了？”

　　“名字？”

　　李求仙对名字之类的问题向来有些头痛。

　　不过，作为当年能够考入夏尔大学的高材生，这个问题虽然头痛但自然难不住他。

　　“就叫四翼龙鹰好了。”

　　“四翼龙……龙鹰？”

　　“对！”

　　李求仙点了点头，对这个名字很满意。

　　汤塞挥了挥手：“你是它的主人，叫什么名字你高兴就好。”

　　“汤塞大师，我会让它在战场上扬名的。”

　　李求仙再度道了一声，然后将四翼龙鹰星甲收入一个准备好的箱子中，背在身上。

　　不过这种将盔甲收拢起来装入箱子背在背上的造型……

　　总让李求仙有种熟悉感。

　　摇了摇头，李求仙出了制造部，上了在外等候着的丛峰的飞行器，往神光塔而去。

　　“打造了一副星甲？你是该准备星甲了，只有由自己淬炼的星甲，才是最适合自己的星甲，使用别人的星甲或许能够迅速的获得星甲赋予的战力增幅，可星甲契合度却是阻挡他们发展的最大弊端，修炼者和星甲的契合度再高，也无法和星甲原主人相比，原主人已经在星甲上留下了属于自己的烙印，其他人，又如何能百分百的发挥出它的威力？”

　　丛峰淡淡的说着。

　　李求仙点了点头，并未多言。

　　在丛峰的带领下，李求仙很快来到了神光塔第六层。

　　此刻这一层中已然有为数众多的玄冰城堡高层在这里等候了。

　　不止身为副城主的凡城真神在，烈罡、黑冥、星鹿、彩衣等人以及不少同样达到大天位巅峰，或大圆满层次的半神站在一旁，不断打量着这一年里经过各种训练、淘汰，最终剩下来的十名精英学员。

　　玄冰城堡能不能在接下来的新学员大赛中取得前三的成绩，希望就寄托在这十人以及那尚未到来的队长身上。

　　“那个李求仙修炼的如何了？”

　　玄冰城堡高层中几位部长汇聚在一起交谈着。

　　“刚刚丛峰给我汇报了一声，说出来你们肯定难以置信，那李求仙，居然点亮六十九尊星神了！相较于闭关前的十尊星神，多出了整整五十九尊！”

　　黑冥有些兴奋地说道。

　　“六十九尊星神！？”

　　这个结果，让几位部长同时一怔，紧接着跟着面露喜色：“好，这李求仙当真是不鸣则已一鸣惊人，虽然他能够如此迅速点亮五十九尊星神是靠着星神晶的功劳，可即便有星神晶，这等提升速度，也称得上惊才绝艳。”

　　“虽然李求仙的成长之快让我有些惊讶，但他本身的基础十分牢固，眼下有了足够多的星神晶最终达到六十九尊星神，即小天位巅峰的程度，仍然足以证明他的天赋不凡，看样子，前三有希望了。”

　　烈罡脸上带着淡淡的笑容。

　　“也不能大意，我们这一年里会花费大代价针对最天才的学员全力培养，四大军事学院、骑士丰碑、胜利旗帜、辉煌之剑等势力也没有含糊，他们同样培养出了一位位顶尖强者。”

　　凡城真神说道。

　　但从他脸上那淡淡的笑容不难看出，对于李求仙在一年里居然能点亮五十九尊星神的突破速度，他也感觉十分满意。

　　“现在，等他和队员们磨合三个月完成配合性训练后，就能直接前往大夏帝都，第三既然大有希望，第二，我们玄冰城堡也要奋力争上一争。”


第447章 队员

　　玄冰城堡的高层聚集在一起商量着这一届新学员大赛他们究竟能够杀入第几时，玄冰城堡的学员们同样聚在一起，议论纷纷。

　　“你们说，那位从未蒙面的队长究竟是何方神圣？我们都已经特训近一年了，居然都没有看到过他的真容？”

　　众人中，人际关系处的不错的复星凑到他身边的一个女子身边询问道。

　　这个女子名为玉馨，看上去二十六七，充满着一种高贵冷艳的气息。

　　她来自诸天星辰当中一颗名为碧落星的星辰，本身便是一个大型宗门的太上长老，平日里在自己所在的宗门中位高权重，说一不二，哪怕现在入了玄冰城堡，四十三尊星神的修为仍然让她在新生中位列三甲，这种冷艳高傲的性子自然保存了下来，对于复星的询问，她只是淡淡的道了一声：“还用说，必是玄冰城堡内部秘密培养的种子选手。”

　　“不至于吧，我了解过参赛者的要求，在大比命令下达的半年前，大夏皇室已经暗中将包括我们玄冰城堡在内的新两届学员名单全部收集了起来，参赛者必须得以那个名单上的学员为准，玄冰城堡即便想要事后在这些学员当中安插弟子，过不了大夏皇室那一关反而白白浪费了一个名额。”

　　“人很快就来了，我倒想知道，究竟是谁，居然能够优秀到让玄冰城堡的几位部长和凡城城主想都不想，直接将他定为我们十人中的队长。”

　　玉馨说着，显然有些不服。

　　不止她，排在她前面那位点亮了四十九尊星神……

　　不对，经过一年特训和大量资源倾斜，他身上四十九尊星神数量已经暴涨了七尊，达到了五十六尊星神的程度。

　　点亮了五十六尊星神的唐天刀本身就是这一届学员当中排行第一的存在，一直占据着第一别墅的宝座，尽管这一次入选的人员中有两位第二届的小天位，但两人经过集训后点亮的星神数量都不过三十九尊和四十二尊，相较于天之骄子的他来差了何止一丁半点？

　　有这等实力的他本身已经将队长之位视为囊中之物，可却在一年前被人告知队长的职位已经定下来了，唐天刀心中这一年里自是充满怨气，这才憋着一股劲，在短短一年时间里点亮了七尊星神，创下了一个颇为惊人的奇迹。

　　而现在，他等的，就是那位神秘的队长最终现身，好看看他究竟有何能耐，能够压下他们这两届所有学员，霸占队长之位。

　　“他最好有担当得了队长职责的实力，否则，为了我们玄冰城堡接下来漫长时间的资源分布，哪怕我们不想违背几位部长的命令，也仍然得向他挑战一二，避免有人滥竽充数，欺上瞒下。”

　　唐天刀道。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，一架飞行器由远而近，迅速朝场中而来。

　　“来了！”

　　“那小子……真有六十九尊星神的实力？一年点亮五十九尊星神？”

　　“终于到了么？我会让你明白，谁才有资格成为这一届新学员真正的领头人……”

　　飞行器的到来顿时吸引了全场所有人的目光。

　　很快，飞行器在上方停下，随着丛峰自飞行器上下来后，李求仙的身影第一时间暴露在这十位学员面前。

　　看到李求仙的身影，早得知消息的凡城真神等人第一时间辨认出了李求仙的真正修为。

　　“果然是六十九尊星神！”

　　“大天位可期啊！尽管一年时间里修为增长太多导致根基有些虚浮，但若能再给你两三年时间，怕是大天位可期。”

　　“一年点亮五十九尊半神，不愧为陛下另一脉传承中的太上长老，底蕴浑厚远非寻常半神所能比拟！”

　　这些真神、大圆满半神们望向李求仙的目光当中充满着惊叹。

　　哪怕那些大天位级副部长、执事们也例外，一个个脸上充满着笑容。

　　凭借李求仙这种恐怖的成长速度，恐怕用不了多久就能踏入大天位阶段，成为和他们平起平坐的存在，而且，以李求仙的潜能，进一步成长到大圆满境界，乃至于问鼎真神，都大有希望，前途天赋，远不是他们这些潜力几乎耗尽的普通大天位执事、副部长们所能比拟。

　　相较于玄冰城堡高层们的惊叹，曾经见过李求仙的复星、浪云凡，以及同样被选入十人队伍的穹玉等人遥遥看清他的模样后，则是忍不住睁大了眼睛：“是他！？”

　　“这……这不可能吧？”

　　“我去……李求仙不是才点亮了一尊星神么，他怎么……”

　　三人忍不住失声惊叫着。

　　“你认识他？”

　　玉馨的目光落到复星身上。

　　“李求仙？这个名字，我知道，新学员中任何一个学员我都了解过，他占据着十号别墅，这段时间里一直没有出来参加集训，我本以为他放弃了，没想到……”

　　唐天刀脸色一沉，同时心中的怨气似乎要冲霄而起：“他不过是一个点亮了一尊星神的半神，哪怕有着击败穹玉的战绩，战力直追小天位，可这点实力，凭什么成为我们的队长！？”

　　穹玉无辜的看了唐天刀一眼，不敢说话。

　　而凡城真神、烈罡部长、黑冥部长等人似乎感应到了学员当中那股几乎压抑不住的怨气，当下对着朝他们几人走来的李求仙道了一声：“先和你的队员们打一声招呼吧。”

　　李求仙明白了凡城真神的意思，当下停住身形，转身，朝那些新学员们走去。

　　“大家好！我是带领你们前去参加新学员大赛的小队队长。”

　　李求仙道了一声。

　　没有人回话。

　　没有任何人理会他这个所谓的队长，这些人能入选十人名单当中，一个个都属于天之骄子般的存在，自是羁傲不逊。

　　而李求仙也没有在意他们的态度……

　　“这一次大赛，对我们玄冰城堡而言至关重要，关系到接下来很长一段时间的资源分配，因此，我不希望到时候出现什么意外，尽管负责出战的只有我一个，但你们身上的职责同样十分沉重，你们必须在气势上压制住对方，让对方明白我们玄冰城堡的强大，换句话说，每当我上场时，你们必须竭尽全力大声呼喊，释放自身气势，扬我玄冰城堡之威，明白么？”

　　李求仙慎重道。

　　“你的意思……你一个人上场就可以了，我们只需要在下面大声喊六六六？”

　　穹玉呆呆的问了一声。

　　“哦，是你呀。”

　　李求仙看着穹玉，没想到他都能选入十人名单中，不过看他领悟力如此之强，他亦是笑着道了一声：“你的总结十分到位，我就是这个意思。”

　　“哼！”

　　看到李求仙如此狂妄，先前就看他有些不顺眼的浪云凡忍不住重哼了一声：“照你这个说法，你一个人去参加新学员大赛就可以了，哪还用的着我们？还是你觉得你一个人比我们十个人加起来都要强大？”

　　“一个人比你们十个人都要强？”

　　李求仙听了，摇了摇头，他向来是一个谦虚的人，怎么可能如此狂妄：“那不至于，在要确保十成把握的情况下，我最多打你们八个九个联手，如果你们十个一拥而上的话，我就不敢保证胜率是十成了，可能会降到九成。”

　　“……”

　　这段话说出来，在场所有学员微微一静。

　　而一旁的凡城真神等人也是笑着摇了摇头，他知道，李求仙是在用这种方法准备立威，但那种说话的语气实在是……

　　“哈哈哈！”

　　这个时候，被众人公认为新学员第一的唐天刀忍不住放声大笑了起来：“我唐天刀踏入修行道至今，见过的狂妄之徒也不在少数了，但像你李求仙这种目中无人的，我却是第一次见到！要真让你这种狂妄之徒当了我们玄冰城堡队伍的队长，传出去岂不是让其他人嗤笑！”

　　“对付此人，何需唐队长你亲自动手！我来领教一下你的高招！”

　　浪云凡上前厉声道：“身为队长，你该不会连挑战都不敢接吧？”

　　李求仙的目光落到浪云凡身上，一个点亮了三十九尊星神的半神，他摇了摇头：“你一个人不行，我看，你们还是一起上吧，至少那样我为了确保胜利，还得拿出真正手段来，否则，一个一个来，我连热身都无法做到。”

　　“放肆！”

　　浪云凡神色凌厉，下一刻身形猛然腾空而起，手中的墟界神兵仿佛一道斩破苍穹的匹练，直冲云霄，而后对准李求仙斩杀而下。

　　可没等他身上的剑势激发到极致，李求仙的目光却落到了他身上，身上气息涌动，哪怕并未动用星神之威，可伴随着气血激发，浑身上下的精气神凝成一点，已然化作一道斩破星辰的剑意，带着令星辰陨灭的神韵，轰然间斩入浪云凡的精神世界。

　　一直以来，精神属性都是李求仙的弱项，别说是以剑意伤人了，面对真神级存在，对方一道剑意，怕是就能让他心神震荡，神魂重创，可随着他这些年里不断的服用滋润神魂的天地灵物，他的神魂相较于刚来神威世界时已经增长了数倍不止，哪怕相较于大圆满级半神来也毫不逊色。

　　眼下以这等精神为根基，再激发出专门斩灭星辰的碎星剑术剑意，那足以将他身上三十九尊星神统统斩灭的剑意在他精神世界当中轰然爆发，明明只是剑意斩杀，可浪云凡却仿佛真正被斩灭了体内所有星神，身上星光尽散，原本那斩向李求仙的剑光威势亦是一落千丈，在斩至李求仙身前时，被他随手一拍，将浪云凡连人带剑拍飞了出去。

　　“说了你不行你却不信。”

　　李求仙摇了摇头，目光转向剩下九人，淡漠道：“还等什么？一起上吧。”


第448章 敌众

　　“六十九尊星神！刚才他那惊鸿一现释放出来的气息当中，分明夹杂着六十九尊星神的威能……他在加入玄冰城堡时，不是才点亮了一尊星神吗！？”

　　李求仙一出手，那修为突破过快尚不能完美控制的气息逸散出来，令原本自以为自己修为最高点亮了五十六尊星神的唐天刀神色迅速凝固了。

　　对李求仙颇为了解甚至引导着他入了镇墟社的复星更是觉得大脑一阵晕眩：“两年，点亮整整六十八尊星神，怎么可能？”

　　“我……我穹玉这两年来倾注全部精力疯狂苦修，再加上得了城堡当中的资源倾斜，这才将原本需要花费十年才能突破的小天位境界在两年内突破……可现在……李求仙，居然大天位在即了？我还有希望夺回我的十号别墅吗？”

　　穹玉的脸上则是一阵茫然。

　　两年不舍昼夜的苦修……

　　好像，全白费了？

　　“一个准大天位……确实有资格带领我们前去参加新学员大赛。”

　　玉馨沉默了片刻，开口说道：“不过……若他想说新学员大赛靠他一人足矣，我们只有资格过去呐喊助威，我却不服！我不信他一个人真的能比我们一个队伍都强！”

　　“星神数量不代表一切，从他连自身气息都无法完美收敛就能看出，他必然是借助某些顶尖天地灵物才得以突破，根基必然虚浮至极，若空有一身力量却无法完美调动，星神数量再多又有何用！你想挑战我们一队人，我们就和你一战！”

　　唐天刀盯着李求仙，眼中战意四射，手中一柄刀型墟界神兵豁然出鞘。

　　而这个时候，凡城真神的声音居高临下飘荡而来：“既然你们不服你们的队长，而李求仙又觉得你们根本没有成为他队友的资格，那么，你们就让他见识一下你们真正的实力，不用墟界神兵，靠着自身修为，和他搏个胜负，分个高下！”

　　在场十位半神都属于自这两届学员当中挑选出来的精英，而且，他们能入玄冰城堡，本身就已经经历了重重考核，堪称万里挑一，属于普通人中的天才，既为天才，自有身为天才的高傲，眼下凡城真神都已经发话，这些半神们对视一眼，一时间同时上前。

　　“唐天刀，请指教！”

　　“墨莫，请指教！”

　　“玉馨，请指教！”

　　“复星……我也想和李学弟……李队长较量一二！”

　　……

　　一位位学员纷纷上前，身上属于小天位半神的气息不断涌现，哪怕穹玉，在看到所有人上前后，亦是不甘人下。

　　他明白，靠着自己一人，怕是永远没有胜李求仙的机会，倒不如眼下借众人之势，说不定还能有压李求仙一筹的希望。

　　“好，这才像样！”

　　李求仙一步上前，身上六十九尊星神的星光同时闪耀，在真我之神的刺激下，这片星光似乎和他的生命气息联成一体，形成一股厚重如山般的大势，对准着众人轰然压去。

　　传奇剑主在到半神阶段时，必须将自身的生命场，将生命场中的精气神熔成一道星光，注入穴窍，方能将穴窍当中的星神点亮，换句话说，生命场已经融入了他们的身躯，他们的穴窍，他们的星神当中，眼下李求仙六十九尊星神齐出，星光漫天，形成的威压之强，远超在场任何一位小天位半神，直令这些小天位半神们一个个脸色大变。

　　类似于穹玉这等新晋小天位半神更是被压得气息一阵紊乱，身形不由自主的后退半步。

　　“这种程度，可不够！”

　　唐天刀口中一声低吼，身上的星光紧跟着闪耀，五十六尊星神形成的星光自他体内冲天而起。

　　随着唐天刀出手，剩下的墨莫、玉馨、复星等人紧跟着爆发，身上的星光或多或少，直冲云霄，并且交织一切，形成一股浩瀚之势，狠狠的撞击着李求仙那六十九道星光形成的巍峨之势，不止将那股厚重如山的气势压垮，更是将其一举击溃之势。

　　“好！这才像点样子！”

　　李求仙稍微满意的点了点头：“那么接下来……就让我看看，你们本身的能耐，是否能够对应得了你们身上爆发出来的星神之势！”

　　话一说完，李求仙身形一步虚踏，踏出去的刹那，体内点亮星神的六十九个穴窍当中星光喷射，化为一股浩瀚磅礴的伟岸巨力灌注己身，使得他仿佛化身为一尊拥有摘星拿月之力的强大星神。

　　一动间，四周被众人气势交锋压缩到极致的空气剧烈震荡，仿佛被凭空引爆，形成呼啸四方的飓风。

　　在那飓风中央，李求仙身若流光，刹那间扑至首当其冲的唐天刀身前，劲道在星光的灌注下仿佛一门粉碎山峦的离子巨炮，一拳轰下，拳劲未至，他前方数百米范围的空气已然被生生击塌。

　　“无量天刀！”

　　面对李求仙的拳势压迫，唐天刀一声狂吼，双手高举合十，浑身上下的劲道在这个简单的动作当中疯狂涌动，凝于双手，身上的气势更是在劲道变化间变得凌厉、霸道，仿佛这一刻他已然不再是一个活生生的人类，而是一柄刀，一柄威能无量，神魔辟易的灭世天刀！

　　刀出，蕴含在刀锋上的刀势率先和李求仙的拳势撞在一起，两者交锋，就好像一位绝世刀客挥出的刀芒去斩杀一堵排山倒海的巨浪，轰然间，无数的气浪爆散向四面八方，两人间所在那不知由何等物质铺垫而成的地板更是砰然爆裂，无数石屑被炸飞虚空，再被随后而来扩散四方的劲道席卷射向四面八方，威力之巨远胜于寻常子弹。

　　穹玉和另一位较弱的小天位半神在这些碎石子的冲击下，宛如被金属风暴扫射，身形不由自主的随着那股爆散而出的冲击波连连后退。

　　而复星、墨莫、玉馨等人则扛着两股磅礴的劲道冲击悍然杀至李求仙身前，在李求仙的拳劲和唐天刀的刀劲真正碰撞的刹那，三人的攻击不分先后，同时轰上了李求仙的身躯。

　　“神罡！”

　　李求仙一声低吼，气血翻涌。

　　左手一架，架住复星、墨莫两人一击，同时身躯表面星光闪耀，倾斜着以肩膀撞击迎接着玉馨一击。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　刹那间，四声撞击几乎连成一体，一圈圈肉眼可见的震荡冲击爆散开来，这片狭小的空间中仿佛被人引爆了四颗震撼弹，压缩到极致的超频气流疯狂迸射，哪怕地面石板动用的物质坚固至极，仍然被生生撕裂、粉碎，形成直径十数米宛如蛛网般的裂缝。

　　震荡声中，首当其冲的唐天刀直接被李求仙一拳击溃了刀劲，蕴含在李求仙拳劲当中的劲道仿佛贯穿虚空的巨炮，震碎唐天刀的刀劲后余势不减的轰上他的身躯，震荡他的五脏六腑，伴随着星光四散，他的身形仿佛一发炮弹般倒飞出去，直接砸飞到几十米外，落入地面后仍是在地面犁出一条十几米长的痕迹。

　　而墨莫、复星两人的攻击则被李求仙一臂扛下。

　　尽管爆发性的劲道让他的身形微微一沉，连带着脚下那些地板亦是纷纷爆碎，卸下的劲道冲击出一个半米深的坑洞，但……

　　终究挡了下来！

　　唯一称得上负荷的只有玉馨一拳！

　　玉馨虽是女子，可几十尊星神的力量爆发出来威能照样称得上石破天惊，哪怕李求仙靠着肩膀撞击的动作将她一击当中蕴含的劲道撞碎大半，可一尊小天位半神一击的力量仍然击破了神罡真身外层防御，震荡着他的五脏六腑，让他五脏六腑一阵翻涌，气血更是一阵紊乱。

　　不过没等这股劲道来得及对他的身体内部造成严重性伤害时，他身上六十九尊星神同时星光闪耀，浓郁的生命之力被从穴窍当中挖掘而出，滋润自身，再伴随着他身躯内部高频震荡卸导着轰击五脏六腑的劲道，顷刻间，这种冲击和损伤已然被他生生抗住，消弭无形！

　　“怎么可能！？”

　　玉馨一脸骇然。

　　李求仙……

　　竟是受她一击而不损！？

　　“出手时机把握的不错，就是力气小了点！”

　　李求仙头颅一转，不管那有些骇然的玉馨，左手一翻，扣住了被他挡住的墨莫的手臂。

　　察觉到危机的墨莫手臂一震，妄图自李求仙五指当中挣脱而出，可李求仙的五根手指头却是犹如百炼金刚，死死扣住他手臂的同时更是劲道爆发，抓着他的手臂将他整个人抡起，仿佛拿着一杆人形铁锤，朝着一旁的复星悍然砸去。

　　复星反应极快的想要抽身暴退，可李求仙的眼中却是迸射出了骇然的精光，一股足以斩破日月，粉碎星空的磅礴剑意随着他身形暴退气势亚跌的间隙，狠狠的斩入他的精神世界。

　　这一剑尽管未曾伤到复星的神魂，但那种陨灭恒星般的恐怖剑气却是让他心头大骇，动作不由自主一慢。

　　这一慢，整个人被李求仙抡起的墨莫狠狠砸飞。

　　“嘭！”

　　两人的身躯在高速运动下剧烈的碰撞在一起！

　　伴随着鲜血溅射，两人这一瞬间不知道彼此撞碎了多少根骨头，同时惨叫着飞了出去。


第449章 低头

　　“好强的体魄！”

　　“玉馨那一击并不算弱，可李求仙居然能够凭着自身的身躯将其生生抗住而未重创？”

　　“不止体魄强度，还有爆发力，他的气血爆发太快了，招数变化，迅如雷霆，一念间气血运转全身，根本不会出现攻击这个对手时，另一个对手袭来却无力抵挡的局面，这一点远远不是其他学员所能比拟！”

　　玄冰城堡几位部长级人物看着交锋中占据着明显优势的李求仙，一个个惊异不已。

　　“是神照！神照境中真我之神显照自身的同时亦是赋予了他对自身气血、劲道的绝对掌控！只要他想，只要他的肉身能够承受，他可以一瞬间将所有力量集中一点，爆发出去！”

　　凡城真神介绍着，同时，他的眼中也有一些意外之色：“他那真我之神对自身的掌控比我想象中还要高出一分，说不定，已然是神照小成之境了。”

　　“神照小成！？他大天位境都没有到，居然就步入神照小成之境了！？”

　　“大天位？李求仙此刻展现出来的战力已然不逊色于那些初入的大天位半神了，更何况，我们几个大圆满半神中，除了烈罡以外，境界上谁不是神照小成？呵呵，想不到李求仙一个入我们玄冰城堡才两年的学员，境界上居然已经追上我们这些部长了。”

　　彩衣有些自嘲道。

　　“他是玄冰宗的太上长老，积累浑厚，不能用寻常眼光来看待……”

　　黑冥不甘心的反驳着。

　　凡城真神听得黑冥所言，淡淡的扫了他一眼：“李求仙虽然是玄冰宗的太上长老，积累浑厚，不能用寻常目光看待，但他的真正年龄，我不相信你们会感觉不出来！”

　　一句话，说的黑冥半神讪讪的无法反驳。

　　李求仙年龄可能不足百岁的问题他们自然看得出来。

　　而且，他那个不足百岁，还是在神威大陆以外的环境，而神威大陆以外修炼起来明显比神威大陆内难上不少，同样的不足百岁，外界的不足百岁足以和神威大陆的不到五十岁相当。

　　不到五十有堪称大天位级的战力，这种天赋，想想就知道何等惊人。

　　此刻李求仙和另外几位队员的大战仍在继续。

　　玉馨在察觉到李求仙击溃唐天刀、复星、墨莫几人已经明白，李求仙的实力绝非现在的他所能抵挡，当下一声低吼，就要以最快的速度抽身而出。

　　可李求仙显然不会给他这个机会。

　　他甚至没有出手，就这么猛然上前。

　　在身形上前的刹那，神罡真身运转，整个人仿佛一座凌空飞至的巍峨神山，以雷霆万钧之势狠狠撞在玉馨的身躯上。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响，玉馨那比墨莫、唐天刀来还要逊色一筹的肉身直接被他撞得筋骨断裂，恐怖的劲道顺着他撞击的肩膀位置轰入玉馨体内，贯穿着她的身躯，再从后背爆发出来，将她背部的衣衫都炸成粉碎，而他的身形更是在李求仙一撞之下以不比唐天刀好上多少的速度猛然飞出。

　　“学姐小心！”

　　在她身后一位和她关系较好有着小天位的女性半神大叫一声，伸手想要将她接住，可她的身形和玉馨接触的刹那，震荡性的力量不由自主的传递上她的身躯，一时间连带着她同样被撞飞了出去。

　　“看样子我太过高估你们了，你们比我想象中的还要弱得多！就这种程度，你们除了在旁替我呐喊助威，还能用什么用处！”

　　李求仙撞飞玉馨，大喝着返身一拳，和同样打来的一尊小天位半神的拳劲正面碰撞。

　　两股拳劲交锋的刹那，他所立足的那片地面所有地板同时被震荡而起，掀上虚空，再被扩散而出的冲击波撕碎卷向八方。

　　而那位和他正面对拼的小天位半神则直接被他拳劲当中蕴含的力量贯穿了整个手臂，肱骨、桡骨、尺骨全部粉碎，余势不减的力量甚至震裂了他的肩胛骨，冲击着他的身躯，将他整个人轰飞。

　　这还是李求仙手下留情没有打出极限崩灭的缘故，否则，他这条手臂就不是震碎肱骨、桡骨和尺骨了，恐怕整个手臂都会在李求仙那狂暴肆虐的劲道下炸成湮粉，绞成血雾，到时候即便半神的生命力极其顽强，在得不到足够珍贵的天地灵物情况下也会沦为残废。

　　“啊！给我倒下！”

　　“嘭！”

　　趁着李求仙一拳轰飞那位小天位半神时，穹玉终于抓住了机会，身形仿佛流光般杀至李求仙身前，天穹神拳携带着震爆虚空的劲道，狠狠的朝李求仙的头颅砸去，似乎想要将他整个人锤入地面。

　　可面对穹玉这威势浩荡的一击，李求仙只不过将头稍稍后仰，紧接着向前一锤砸出！

　　头槌！

　　“嘭！”

　　气浪爆散。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音同时响起。

　　一拳轰至的穹玉直接被李求仙一记头槌砸在他的拳头上，尽管李求仙稍稍感觉大脑有些晕眩，但穹玉的整个拳头上的骨骼却是被他一个头槌全部砸碎。

　　“啊！”

　　穹玉惨叫着，惊恐的抽身暴退。

　　他怎么也没有想到，两年的时间，那个原本击败他还需要花费不少气力的一星半神居然已经成长到了这等程度。

　　“看样子，才练了两年的你想要击败我还远远不够！回去再练八年吧！”

　　李求仙一把抓住抽身暴退的穹玉，而后……

　　这位半神步了墨莫后尘，被他轮飞着，仿佛一发炮弹般朝扑杀而来的一位半神砸去，两人在虚空中再度上演了一幕血与骨的亲密接触。

　　“咔嚓！”

　　伴随着这两人被砸飞，尽管仍有数人尚未上场，可看着四周横七竖八倒着的一位位在近一年里建立了赫赫威名的半神，这几人却是吓得不敢再向前一步，望着李求仙的目光充满了敬畏。

　　“不来了？”

　　李求仙稍稍的晃了晃有些发晕的头颅，同时平复下玉馨一拳翻涌的气血，目光落到了这些人身上：“看样子我估算有误，你们十个人一拥而上，如果有着不错的配合，还有那么一成的希望能够胜我，若是像现在这样，各打各的，完全不知合作为何物，那么，别说你们十个了，就算是再给你们十人，我花费一些时间各个击破，仍然能够将你们杀的干干净净！”

　　“这是因为城主大人不准我们用墟界神兵，若是用墟界神兵，我们绝不会如此轻易的被你击败，玉馨那一拳若是换成墟界神兵，凭借墟界神兵的锋芒，你能抵挡？”

　　唐天刀抹了抹嘴边的鲜血，满是不甘地说道。

　　“墟界神兵？你要和我比剑术！？”

　　李求仙看着唐天刀。

　　下一刻，王者之剑被他握在手上。

　　紧接着，十二颗气血星辰在他体内全部引爆。

　　“轰隆隆！”

　　气血引爆的刹那，李求仙手中的剑对准着唐天刀轰然斩下。

　　尽管此刻的李求仙只能同时引爆十二颗气血星辰，可他的身躯强度现在已然达到小天位巅峰，再得到十二颗气血星辰的增幅，瞬间爆发出来的力量何等恐怖！

　　一剑斩出来的刹那，在他身后似乎有一尊身高上万米的太古魔神自无尽的剑光当中大步而出，携带着滔天凶煞和杀伐气息，巨大的身形投射出一片遮天蔽日的阴影，他手中的剑斩下的刹那，天空遮蔽，群星黯淡，浩瀚无敌的威能仿佛海啸一般冲击着整个世界，整个神威大陆似乎都要在这一剑的威能面前瑟瑟发抖，濒临毁灭。

　　“啊啊！”

　　在这种恐怖剑意、剑势震慑下，自忖自己刀法绝世，所向睥睨的唐天刀口中发出绝望般的叫喊。

　　面对这尊身高上万米，身影投射就能遮天蔽日的恐怖魔神，他头一次感觉到自己是如此的渺小，渺小到似乎对方只需要稍稍动一根手指头，自己就将灰飞烟灭，化为湮粉。

　　“轰隆隆！”

　　遮天蔽日的剑光携带着毁天灭地的威压轰然斩下，前所未有的恐惧充斥在他心头，死亡的气息弥漫在他心头，让他彻底窒息。

　　“不！”

　　伴随着唐天刀刺破虚空的叫喊，漫天剑光尽数散去，浩荡恐怖的魔神虚影亦是归于虚无，所有的一切，似乎都只是幻象。

　　唐天刀如梦初醒的睁开眼睛，望着那悬停在他前方不到一尺的剑身，感受着那柄墟界神兵上令人毛骨悚然的锋锐，他的脸色已是一片煞白。

　　身为半神的他，很明白刚才一幕幕究竟是什么。

　　震慑！

　　他被李求仙的剑意震慑了！

　　对方用剑势击溃了他的战意，粉碎了他的刀势，然后携剑意斩入他的精神世界，从而让他整个人陷入了那灭星一剑带来的恐惧当中，发出失态的叫喊。

　　如果此刻他们两个不是在切磋比试，而是生死搏杀，那一剑下来……

　　除了死……

　　他没有任何幸存的可能！

　　他那引以为傲的刀术，在李求仙那全力爆发的一剑面前，居然连出刀的资格都没有。

　　不止唐天刀，其他几位因为不能动用墟界神兵，同样多多少少带着一些不服的学员们全部都是噤若寒蝉，一个个冷汗淋漓。

　　哪怕他们只是被李求仙的剑意余波给波及到，他们仍然能够感应出那一剑是何等的可怕。

　　那绝对是能够将他们当场秒杀的一剑。

　　甚至……

　　就算是他们突破到了大天位境界都未必能够抵挡。

　　“我……我……”

　　好一会儿，唐天刀才声音干涩的张了张口，声音是那么的无力……

　　回了回神后，他重新看着李求仙，对着眼前这个似乎比他们年轻一截的半神，敬畏的低下了自己的头颅：“我输了……这场大赛，不论是什么决定，你说的算。”


第450章 推销

　　“好强的爆发力……那不是千里寒星剑术吧？”

　　黑冥半神看得眼神一亮。

　　“不是，千里寒星剑术乃是速度性杀敌之术，以迅如雷霆的无上剑术如寒星掠空，杀人于千里之外，这门剑术显然不是。”

　　“看样子这位来自玄冰宗的太上长老还有其他的机缘啊。”

　　“这门剑术……”

　　凡城真神仔细回想了一番李求仙祭出这门剑术的点点滴滴：“当真不同凡响，但一口气爆发出数倍的气血伤害，对自身强度、韧性的需求极高，这位玄冰宗的李长老本身基础打的极其牢固，再加上他对这门剑术已经掌握到炉火纯青的地步，才能容许瞬间数倍的爆发力量，若是换成我们真神使用，数倍的气血同时引爆，怕是足以将神躯都给撑开……未伤人已先伤己……”

　　“话是如此，但这门剑术的威力毋庸置疑……”

　　烈罡说着，带着一丝沉思：“我看，我们得找个机会和这位李长老好好谈谈这门剑术的问题，若是他愿将这门陛下未曾留给我们的剑术补充到我们玄冰城堡，我们玄冰城堡必有重谢。”

　　彩衣、星鹿等半神同样点了点头。

　　一口气爆发出数倍气血的顶尖剑术，他们看的也是颇为眼热。

　　这门剑术……

　　至少达到了神级。

　　“这件事情稍安勿躁，一切等新学员大赛结束后再谈。”

　　凡城真神开口着，直接将这件事情定下基调。

　　“我们自然分得清轻重。”

　　烈罡部长道。

　　李求仙的剑术虽然达到神级，但玄冰城堡不是那些小门小派，玄冰城堡当中神级传承足有八门，哪一门修炼到极致不都有着惊天动地的威能，因此哪怕李求仙的剑术表现优异，他们仍然不会太过重视。

　　现在对玄冰城堡来说最重要的事就是在大夏帝国全国范围内的新学员大赛上取得第三，乃至第二的好成绩，其他的事都得为这件事情让路，若因为李求仙那门剑术的原因导致他们和李求仙间产生了隔阂，影响了他在新学员大赛的发挥，那对玄冰城堡的损失而言就不止一门神级剑术那么简单了。

　　……

　　“很好。”

　　李求仙收了剑，看着各自回到队伍当中，一个个眼中带着敬畏目光看着他的参赛学员：“看样子你们对我说的话已经没有异议了，那么，接下来我就讲述一下我对你们几个的安排，虽然在我看来，你们就只有在旁呐喊助威的资格，但，新学员大赛当中，不可能什么事情都让我这位队长亲力亲为，在对付那些才小天位级的对手时，就由你们负责打发。”

　　穹玉想吐槽一句，你李求仙也是个小天位。

　　不过联想到对方那已然不能用“小天位半神”几个字来衡量的强大战力后，明智的选择了闭上了嘴。

　　“除了小天位半神以外，为了确保我们能够百分百拿到第二位排名，我们还得预防他们针对性的围攻战术，毕竟单打独斗我不惧任何一人，但对方人数多了，一个不慎还是容易出现意外，因此为了预防这种情况，接下来我主要教导你们的便是切割战法，靠着人数优势，将对方一拥而上的队员不断切割、分隔，不让他们有围攻的机会，为我提供各个击破的机会。”

　　“是。”

　　众位队员应声着。

　　看着众位队员的表现，李求仙微微点了点头：“我制订了一套战术，这段时间里你们在调理身上伤势的同时好好研究一下，半个月后，你们正式开始演练，希望几个月后你们的表现不会让我失望，现在，解散，各自去疗伤吧。”

　　“是。”

　　十人应着，一一离去。

　　李求仙目送着这些队员离开，朝着凡城真神等人走去，道了一声：“城主可以放心了，只要不出现什么太大的意外，我们玄冰城堡第二排名应该跑不了了。”

　　“哈哈，不错不错，原本我们还以为辉煌之剑和荣耀军事学院那两人将成为你带领着我们的队伍杀入前三甲的最大阻碍，现在看来，哪怕那两个天才选手也未必胜得了你啊！”

　　星鹿一脸笑容道。

　　“辉煌之剑和荣耀军事学院……”

　　李求仙心中一动：“这两个势力培养出了大天位半神？”

　　“不错。”

　　星鹿点了点头：“原本这一届新学员大赛当中最出类拔萃的高手有六个，辉煌之剑的江剑心、荣耀军事学院的王旭阳、铁血军事学院的铁无疆、征战军事学院中的肖十方，骑士丰碑的雷琳，以及战神学院当中的万人敌，这些人点亮的星神数量都在六十五尊以上，六十五尊，离大天位阶段只有七尊星神，以诸多势力拥有的资源底蕴，在两年里让他们点亮七尊星神不难，难就难在小天位到大天位间的一道坎。”

　　“神照。”

　　“正是神照。”

　　星鹿脸上带着笑容：“江剑心、王旭阳两人在小天位阶段踏入神照境这是可以证实的消息，因此，哪怕辉煌之剑和荣耀军事学院捂着、瞒着，大家都能猜到这两人必然会在这两年里成就大天位，但剩下的铁无疆、肖十方、雷琳、万人敌一直没有神照境的相关消息传出，能不能够晋至大天位就是未知之数了。”

　　李求仙点了点头。

　　两个大天位，还有两个新晋的大天位，李求仙并不怎么忌惮。

　　尽管这两人十有八九学习了最顶尖的战法、神术、剑诀，但其战力充其量就和点亮了八十尊星神的大天位半神相当，而以李求仙此刻的底蕴，别说点亮了八十尊星神的半神了，即便点亮九十尊星神的半神来了，他都能一举击败，真正能够让他感觉到威胁的，唯有那些点亮星神数量达到三位数的大天位巅峰半神。

　　“我一会儿会将有关于几大军事学院和几大势力有威胁的弟子资料全部发给你，你回去好好看看。”

　　星鹿一脸笑容地说道，显然，李求仙刚才让他们刮目相看的表现，只要不出什么太大的问题，玄冰城堡拿下前三已然不在话下，对于这等大功臣，哪怕身为大圆满半神的他也不介意笑脸相迎。

　　“有劳了。”

　　李求仙道。

　　“好好准备一下，我们还有两个半月时间，两个半月后我们就将前往大夏帝国首都，参加这场能够决定六十九家势力未来很长一段时间资源分配的大赛。”

　　凡城真神亦是开口嘱咐了一声。

　　“我明白。”

　　李求仙应声，告辞离去。

　　在离开时他心中实际上颇为奇怪，玄冰城堡的人居然没有对能爆发出惊人威力的碎星剑术产生好奇。

　　要知道，他之所以将碎星剑术展现出来，实际上就是为了吸引凡城真神等人的注意力。

　　毕竟，玄冰城堡的十枚星神晶已经让他感觉到了莫大好处，一年点亮五十九尊星神，这是何等惊人的修炼速度？

　　习惯了那等修炼速度的他再让他重回先前，自然感觉很不适应，若是玄冰城堡舍得拿出足够多的星神晶来，他并不介意将这门剑术的前十八剑留给玄冰城堡。

　　不想……

　　凡城真神等人居然没问。

　　“城堡中神级传承有足足八门，估计是财大气粗，未必看得上碎星剑术……”

　　李求仙心中遗憾。

　　至于主动向玄冰城堡售卖？

　　那未免太掉价了。

　　“看样子，这一次新学员大赛得好好的演绎一番碎星剑术的威力了，当我依靠碎星剑术击败一个个大天位级强敌，我就不信你们还能够无动于衷。”

　　李求仙有了决定。

　　同时他也在祈祷自己的对手不会太弱，不然别到时候一个能打的都没有，那他怎么演绎出碎星剑术巨大威力以弱胜强，让玄冰城堡的人心甘情愿花大价钱向自己兑换。

　　李求仙回到自己的别墅，翻看起玄冰城堡给予他的对手资料。

　　玄冰城堡的主要对手就是四大军事学院、骑士丰碑、辉煌之剑、战神学院以及胜利旗帜，这几大势力当中都派出了全小天位阵容，而除了这几大势力外，其中不少势力中带头的小天位半神点亮的星神数量都在五六十尊上下，几乎比得上李求仙了。

　　而除了这几家势力外，剩下的势力队伍就弱了很多，没有一家再能凑齐全小天位阵容，尤其是排行靠后的几家势力，带队的都只有一两个小天位，且点亮的星神数量亦是在三十六到四十尊之间，可见是那些势力不想派遣的学员太过差劲丢了自家面子才特意花费大代价临时培养出来的。

　　“比想象中的弱得多……”

　　李求仙看了一眼，关闭了资料。

　　第二名，稳了。

　　只是……

　　所有对手中，大天位级半神可能就那么两三个，并且，十有八九还是这两年里靠着大量资源堆上去那种根基不稳的人物，这怎么能够体现出他碎星剑术的强大呢？

　　一时间，李求仙有些头痛。

　　对手太弱啊。

　　片刻，他仿佛想到了什么，很快搜索起太皇山的出战阵容来。

　　这一看，他眼前顿时亮了起来。

　　“不愧为大夏的皇家学院，专门负责培养那些皇子皇女、世子郡主，十一个参赛者中，大天位占了六个，小天位四个，且四个小天位中居然没一个点亮的星神低于六十尊……”

　　唯一让李求仙有些不爽的是太皇山六尊大天位半神中最强的一个居然就点亮了八十四尊星神。

　　“算了，要求不能太高，何况，我得往好的方面想，既然出身皇室，神王传承，掌握的神术必然差不到哪去，说不定到时候能够和我打的有声有色，让我尽情展示出碎星剑术的威能，让玄冰城堡开出一个让我满意的价格。”


第451章 帝都

　　李求仙在自己的别墅当中没有待多久，复星很快上门前来拜访。

　　而和他同行的，居然还有当初负责审核他加入镇墟社的副社长苏剑行。

　　看到李求仙，两人都是一脸笑容，其中复星更是有些拘谨道：“李队长，想不到这才一两年时间不见，你居然给了我这么大一个惊喜，直接从一尊星神攀升到了六十九尊星神的地步，这种成长速度，绝对称得上前无古人后无来者，难怪玄冰城堡的诸位部长，乃至于凡城撑住都将你任命为我们玄冰城堡的种子选手。”

　　“我也是当年积累下来的底蕴，眼下到了神威大陆，得了海量资源，所以一朝爆发罢了，眼下虽将修为提升了上去，但这些年来积累的底蕴也已经挥霍殆尽，甚至还造成了根基不稳的征兆，接下来怕是会陷入修为增长的迟滞期。”

　　李求仙道。

　　他说的是实话。

　　接下来恐怕很长一段时间，他的修炼速度都会变得缓慢起来。

　　至少，从六十九尊星神到一百零八尊星神的大圆满境界，需要花费的时间绝对不少，甚至……

　　会超过他从踏入修炼道路至今花费的所有时间的总和！

　　也就是……

　　十几年！

　　这段时间对李求仙来说，确实称得上漫长。

　　“哪怕李学弟接下来一段时间修为增长会陷入迟滞期，但凭李学弟目前的修为而言，放眼整个玄冰城堡当中，仍然称得上出类拔萃了。”

　　苏剑行一脸笑容道，其态度相较于第一次见面时热情了岂止一丁半点。

　　“苏社长过奖了。”

　　李求仙淡淡道。

　　“哈哈，李学弟不用社长社长的叫我，实际上我这一次来就是和社长等人商量过，想要邀请李学弟成为我们镇墟社第三位名誉社长，我们镇墟社虽然只是玄冰城堡六大社之一，但这些年里自我们镇墟社中走出去的顶尖强者却是数不胜数，其中天赋最高的玄霜社长，早在三十年前已经到了大圆满境界，并且开始闭关，为冲击真神做准备了，剩下的社员们，同样和我们多有联系，并且提供着各种各样的渠道，若李学弟能够成为我们的名誉副社长，这些渠道，今后都能为李学弟服务。”

　　李求仙对镇墟社并没有什么太大的好感。

　　至少，他入社不久，就被镇墟社成员中的索多、红凤两人联手坑了一把。

　　不过……

　　镇墟社的势力渠道确实可以考虑借用一下，反正名誉副社长而已，也无法对他形成什么实质性的束缚。

　　“要我挂个名誉副社长的职务倒不是不可以，不过，前提是将索多、红凤两人开除！”

　　“索多、红凤？”

　　苏剑行微微一怔：“不知李学弟和这两位社员间有什么误会……”

　　“苏社长去打听一下就知道了。”

　　李求仙并未解释。

　　苏剑行听了，只得暂时的将这件事情压了下来。

　　“我会了解情况，到时候必会给李学弟一个交代。”

　　镇墟社对社员的开除还是颇为慎重，哪怕他是副社长也没法给予李求仙直接答复。

　　……

　　两个多月的时间转眼过去。

　　这两个多月李求仙仍在稳固着自身根基，避免修为增长过快引起一系列的不受控制。

　　奈何他现在神的强度达到了真神门槛，境界达到了真神门槛，尤其是经过一轮记忆融合后，对于武道一至六重境界重温，乃至于往后的四神柱、大统一境界都有所涉猎，使得他的修为恰好处于一个高速增长期。

　　没有刻意。

　　李求仙并未刻意去点亮体内的星神，可在稳固境界的某一天，体内精气神流转，在途径一个穴窍时，那尊星神自然而然就亮了。

　　于是，他点亮的星神数量已经到了七十尊。

　　他有种感觉，如果他愿意，最多半年，他就能水到渠成的晋至大天位境界，整个过程绝不会再遇到任何瓶颈。

　　不过眼下李求仙有心向玄冰城堡推销删节版的碎星剑术以兑换修炼到大圆满，乃至于真神境界的浑厚资源，若真一口气提升到大天位境界了，别说那些原本作为他对手的四大军事学院、骑士丰碑、辉煌之剑等势力了，就算是太皇山那些天之骄子和天之娇女怕都难以再成为他的对手，他只得将晋升大天位的心思暂时压下去，等打完了新学员大赛推销出去碎星剑术后再突破不迟。

　　权当为接下来更顺利的突破境界进行积累。

　　……

　　“又突破了？好！好！很好！”

　　前往大夏帝都的运输舰上，凡城真神看着李求仙身上逸散出来的星力气息，眼中充满了赞叹：“在资源分配的全新规则发到我们手上前，我还在担忧我们玄冰城堡能不能杀入前三，获得更多的资源份额，现在看到你的一系列表现，我已经没有了这种担心，相反，我现在真正想知道的是你究竟能不能拿下第二的排名，让我们玄冰城堡每一届的资源倾斜再度多出数万星石。”

　　“不出意外，应该没有问题。”

　　李求仙道。

　　他是一个谦虚的人，自然不会和凡城真神说，这一届新学员大赛当中一个能打的都没有，第二已经妥了。

　　“好，到时候我就看着你的精彩表现了。”

　　凡城真神笑着说道。

　　李求仙瞥了他一眼，并未再接话。

　　运输舰上，十位挑选出来的学员此刻仍然在商议着战术。

　　尽管李求仙觉得他们的职责就是呐喊助威，但他们可不希望真如同李求仙说的那样来到帝都就为了转一圈替他喊几声加油，身为重重考核加入玄冰城堡的他们本身就称得上天才人物，他们也是有追求，有理想的，咸鱼这个词语绝对不适应于用在他们身上，因此，他们自然希望等到大赛真正开始时能有所表现。

　　带着这种心态，这些人战术商量的极其认真。

　　尤其是一些受了打击的学员居然在这短短两个多月时间里又点亮了一尊星神。

　　当然，即便他们点亮的星神数量再多他们也没有勇气再挑衅李求仙这位队长的威严，双方的差距……

　　太大了。

　　……

　　大夏帝国的帝都相较于其他帝国不同。

　　天子守国门，君王死社稷！

　　大夏帝都就在离奥斯丁帝国侵略大夏帝国最大战线的“铁血之火”战线不到三千公里的位置。

　　三千公里！

　　哪怕对于体型庞大的航天母舰来说，都只要四五个小时就能到达，若是那些速度极快的战机、星甲，更能将这个时间段压缩到一两个小时内。

　　因此大夏帝都繁华程度实际上还不如位于帝国腹部的金霄城。

　　虽然繁华程度不值一提，但大夏帝都民风却极其彪悍，几乎人人练武，哪怕是再普通的一些子民都会抽出时间来报个武道班，加深自己对武道的理解，而一些退休了的武道修炼者更是会特意在自己居住的小区当中结集三五十人，一有时间就去广场练上两手，不论武道高低，往往也能引来无数围观者。

　　除此之外，大夏帝都的防卫力量也让人深刻感觉到战争的气息。

　　在大夏帝都内，几乎每隔十公里就会修建一座高达数百米的高塔，高塔上安装着一台台激光巨炮、电磁巨炮，在高塔下方还有一个个起降台，上面时不时会停放着一些战斗机。

　　虽然在星甲面前，战斗机只有被屠杀的下场，但并不是任何人都能够使用的起星甲，战斗机仍然是常规战争的主流，只有当战斗激烈到一定程度后才会有半神驾驶着星甲加入战斗，奠定胜负。

　　在这种情况下，当李求仙等人乘坐的运输机来到大夏帝都时，首先看到的，便是一片密集的塔林，以及耸立在塔林外那数不胜数的战斗机数量。

　　“大夏帝都禁空，寻常势力想要进入大夏帝都只能在城外的港口降落，而在大夏帝国内部除了悬浮动车外，也没有私人飞行器占据着空中空间，大量战斗机、无人机的存在，使得大夏帝都的空间十分紧张，如果让普通民众也拥有飞行器，一旦战事有变，需要大夏帝都支援时，数以亿计的无人机、战斗机腾空而起，势必造成极大的混乱。”

　　凡城真神在李求仙身边介绍着。

　　他的言辞当中并没有因为大夏帝都强大的防御而感到骄傲，反而有种说不出的沉重。

　　帝都……

　　那是一国核心！

　　很多时候需要帝都当中的军事力量前去前线增援，那前线的压力又该巨大到何等程度！？

　　“铁血之火是我们大夏境内压力最大的一条战线，大夏帝国的那位神王陛下日夜坐镇在那条防线当中，已有十余年未曾离开，而坐镇在那条战线上的真神数量亦是达到三十余众，占大夏真神之数的三分之一，可即便如此，仍然难以抵挡奥斯丁帝国的步步紧逼，每年里，陨落的半神不计其数，一旦有大战爆发，真神战死的消息都屡见不鲜……”

　　“真神……非灾难级墟兽所能对抗，而灾难级墟兽极其罕见，奥斯丁帝国何以能够召集如此多的墟兽对抗大夏的真神？而且，又是哪来的那么多墟兽供应奥斯丁帝国驱使？”

　　“墟兽……”

　　凡城真神叹息一声：“你可知道，墟兽袭击我们智慧生命的意义？”

　　“存在！”

　　李求仙缓缓道：“他们所求，是为感受到自我存在。”


第452章 大封锁

　　墟兽，严格的说是那个升维失败的半四维宇宙遗留下来的产物，人们甚至不知道这些墟兽究竟是那个升维失败的半四维宇宙中的智慧生灵，还是一种畸形变异，但所有墟兽攻击人类的目标都只有一个，摆脱那无尽的孤寂和空虚，感受到自身身为一种生命而存在的感觉……

　　“墟兽攻击智慧生命，吸取智慧生命身上‘存在’的未来，从而让自己脱离半四维状态，真正的‘存在’于这个世界，那么，当它们‘存在’于这个世界不再具备半四维生物的优势后，将是何种结果？”

　　“被击杀！智慧生命发展出来的科技武器，能够熄灭恒星，能够释放黑洞，这种浩瀚伟岸的力量，不是任何失去了半四维特性的墟兽所能抵挡。”

　　“熄灭恒星、释放黑洞？”

　　凡城真神微微一怔，这……

　　有点高级啊。

　　神威世界的科技水准可还没有达到利用恒星能量的程度。

　　不过……

　　科技一直发展下去的话达到那种程度确实不是什么难事。

　　“外界，那些墟兽们一旦‘存在’于世间确实会被各种各样强大的科技兵器击杀，但我们神威世界不同，神威世界有星甲，星甲赋予了我们强大的防御力，使得我们对那些科技兵器的抵抗力大幅增强，而我们可以动用星甲，那些‘存在’于世间的墟兽，也可以……”

　　“已然‘存在’于世间的墟兽穿戴星甲！？”

　　“是。”

　　凡城真神点了点头：“墟兽乃是上个升维失败遗留下来的产物这一点已经得到了证实，那么，谁能保证墟兽没有智慧呢？它们对智慧生物的袭击看上去如此疯狂，实际上是因为追求‘存在’的欲望淹没了它们的理智，就好像一个饿了三天三夜的人看到丰盛的美食，谁还能控制得了自己？哪怕生生撑死也并非没有前例……我不知道奥斯丁帝国是如何和墟兽沟通，但，他们不止能够驱使那些强大的墟兽在墟界层面获得压倒性优势，更能给那些‘存在’于世间脱离了半四维状态的墟兽装甲，让它们……让他们化身为丝毫不逊色于真神的恐怖战争巨兽。”

　　李求仙听得凡城真神所言，对墟兽的理解，有一种被彻底颠覆之感。

　　好一会儿，他似乎想到了什么，目光顿时落到凡城真神身上：“发生了异变，你们没有将消息传出去，告知星盟！？”

　　“你居然知道星盟？”

　　凡城真神看了李求仙一眼，片刻似乎想到了什么：“你们属于陛下那一脉的传承，听说过星盟也在情理之中……不过……为何诸天星辰的墟界之门纷纷连接神威世界，并且一个个半神、真神进入神威世界，为神威世界死战，你不觉得奇怪么？”

　　“那是因为……”

　　李求仙本能的想说，一旦神威世界被墟兽攻破，墟兽可以沿着虚空之门攻入他们的世界。

　　可话没有说完，他却意识到了什么。

　　虚空之门……

　　是能够被摧毁的。

　　“被封锁了！”

　　凡城真神叹息了一声：“有真神想过深入墟界进行空间穿梭前往星盟求援，毕竟神威世界的墟兽表现的太不正常了，但……所有真神在深入墟界后全部消失了，没有一个活着传来任何信息，这片墟界，乃至于以神威世界为中心的这片浩瀚星空……被一股神秘力量封锁了！”

　　“封锁……封锁一片墟界……一片星空！？”

　　这个消息让李求仙心中一震。

　　神威世界，何等浩瀚！？

　　想要封锁神威世界，乃至于诸天星辰对应的这片星空，需要的力量何其巨大！？

　　哪怕星空至尊都做不到这等程度！

　　想要封锁面积如此巨大的一片墟界、星空，只有一种存在……

　　上古墟兽！

　　比星空至尊对墟界力量了解更为透彻的半四维生物——上古墟兽！

　　奥斯丁帝国背后难道站着一尊上古墟兽！？

　　这个真相……

　　简直让人毛骨悚然！

　　“不对，如果是上古墟兽的话，根本不用这般大费周章……一尊上古墟兽的力量，轻而易举就能将整个神威世界倾覆。”

　　李求仙缓缓的吁出一口气。

　　他比神威世界所有人都清楚上古墟兽的可怕。

　　哪怕另一个李求仙单独遇到上古墟兽都得避其锋芒，那是无尽星空当中，站在最顶端的恐怖生物之一。

　　“诸天星辰的真神们开辟虚空之门借墟界之力想要前往星空深处，他们本意可能并非前往神威世界，但在某种未知力量的影响下，他们却出现在了神威世界当中，再加上这片浩瀚星空、墟界，被双重封锁，那些真神们若不想往后被各个击破，就不得不集中力量，在神威世界中和奥斯丁帝国决战……现在，尚未达到最危机的时刻，那些得知了神威世界真相的半神想要返回诸天星辰，我们并未阻止，可一旦等我们几大智慧生命阵营的国度被攻破后，哪怕诸天星辰那些半神不愿，也不得不集体进入神威世界参战，否则……”

　　否则什么，凡城真神并没有说下去，他只是看了李求仙一眼：“大夏帝国和奥斯丁帝国的战争不止是神威世界内部智慧生命阵营和反智慧生命阵营的战争，诸天星辰也无法置身事外……”

　　这些话他本来不该和李求仙说的，只是李求仙现在展现出来的潜力已然有了让身为真神的他正视的资格，所以他才多说了几句。

　　李求仙神色凝重。

　　他不知道奥斯丁帝国当中那些所谓的墟兽究竟是发生了变异还是其他什么原因。

　　如果是变异，那还好一些。

　　如果真的是某尊站在世界巅峰强大存在将神威世界，以及以神威世界为中心的浩瀚星空数百个星辰文明当当作试验场，那就恐怖了！

　　李求仙和凡城真神交谈时，这艘运输舰亦是在大夏帝都的一处空港停了下来。

　　随着一行人下了运输舰，前方已有一位大圆满级半神带着一行人在那里等候了，在看到凡城真神后，为首的大圆满半神上前对着他恭敬的行了一礼：“想不到居然是凡城真神亲自带队，巫遂失礼了。”

　　凡城真神对着巫遂点了点头：“这一次新学员大赛据说是由巫玄亲自主持？他现在可在？”

　　“巫玄皇叔刚刚得到了陛下的消息，这一次大赛，不止巫玄皇叔会负责主持，巫武皇叔同样会出面协助，此外，等到决赛的那一天，陛下将会借助设备投影至赛场上空亲自观战，为我们大夏帝国的天骄俊杰们加油助威。”

　　“陛下居然会投影过来！？”

　　凡城真神的神色有些凝重。

　　看样子，那位陛下对于这场盛会的重视程度比他想象中还要高。

　　“我明白了，这些就是我玄冰城堡的参赛学员，你且安排一下吧，我去找巫玄了解一下情况。”

　　“这是我的职责。”

　　巫玄恭敬的行了一礼，待得凡城真神离开后，才从身后召来一个有着大天位修为，穿着一身铠甲的男子，道：“巫注，就由你带玄冰城堡的诸位高足去休息处吧。”

　　“是，叔祖。”

　　巫注应了一声，转向李求仙等人沉声道了一声：“请随我来。”

　　李求仙跟上巫注，朝休憩区走去。

　　大夏皇室和其他国家皇室不同，颇有些有教无类的风格，任何势力，乃至于民间高手只要展现出了足够的潜力，向皇家投诚，并且立下足够的功劳后便会被赐予皇家姓氏——巫姓，此外，皇家一脉，公主、郡主众多，数量多了自然就不怎么值钱，那些没有优秀修炼天赋的公主、郡主便一个个被嫁给了那些出身各大势力、民间的天骄俊杰，而他们生的子女亦是能被皇家纳入族谱，久而久之，大夏皇室的规模之大，已然凌驾于所有宗门、家族之上。

　　以太皇山而言，能够在太皇山入学的，几乎都是和皇室有关的年轻子弟，人数足有十万之众，十万人里尽管不可能都是各种各样的世子、郡主、公主、皇子，但其分量同样极其庞大。

　　巨大的皇家人数，因为那位大夏陛下推崇天子犯法与庶民同罪的理念，被管理的井井有条，虽然不乏一些纨绔之徒，但皇室在大夏当中还是形象正面，受人拥戴。

　　而也正是大夏皇室这种堪称海纳百川的胸襟，才使得大夏皇室日益壮大，大夏帝国亦是蒸蒸日上，目前隐隐成为了智慧阵营当中对抗奥斯丁帝国的核心力量。

　　在巫注的带领下，一行人很快来到了一处宫殿群。

　　“玄冰城堡的人到了！”

　　随着众人到来，宫殿群中游走的半神们目光纷纷落到了巫注、李求仙一干人等身上。

　　“听说玄冰城堡这一届的人并没有什么强者，威胁程度无法和辉煌之剑、荣耀军事学院、铁血军事学院、征战军事学院，骑士丰碑和战神学院相比，这六家势力可是没一家都有撑门面的人物。”

　　“我偷偷打听过皇室流传出来的名单，玄冰城堡当中这两届学员里，最强的一个点亮的星神数量也不到六十尊，看样子这一回玄冰城堡免不了要大出血被削弱大陆份额了。”

　　“玄冰城堡底蕴深厚，在我们大夏帝国当中一直稳居前十，甚至列入前三，天知道他们会不会培养出什么绝世妖孽来，因此，玄冰城堡捂得越深，我们越不能小觑。”

　　各种各样的声音不断响起，所有人望向玄冰城堡一干人等的目光都充满了凝重。

　　虎死威尤在。

　　玄冰城堡哪怕这一届中并没有什么出类拔萃的学员，可前来参赛的诸多势力中仍然没有任何一家胆敢小觑。


第453章 强者之心

　　这场新学员大赛乃是由大夏皇室举办，规格自是不同寻常，玄冰城堡众人居住的宫殿错落有致的分成了诸多院落，基本上能确保每人都有自己的私人空间，哪怕他们携带了一些下属、仆从，都能安排到院落当中就住。

　　那些没有携带下属、仆从的学员们同样无妨，每一个院落当中大夏皇室都安排了十余位仆人，负责学员们的日常起居。

　　毕竟这些学员说是学员，可半神起步的实力哪一个不都是相当于地方上长老、老祖级的人物？

　　李求仙等人来了院落住下不久，很快有下属回报，骑士丰碑、胜利旗帜、战神学员以及辉煌之剑的学员前来拜访。

　　李求仙有些不明所以，但还是出了院落，来到客厅。

　　“这一位便是玄冰城堡的李队长么，失敬失敬。”

　　看到李求仙到来，原本正在和唐天刀、复星、玉馨聊天的几人站了起来，对着他微笑着拱了拱手。

　　在拱手时，他们的目光亦是在李求仙身上不断打量，眼中带着一丝惊异。

　　他们事先已经调查过，玄冰城堡这两届学员当中最优秀的一个便是唐天刀，剩下的则是墨莫、玉馨、复星之流，可是没想到，这一次担任玄冰城堡带队的队长却不是他们当中的任何一个，反而是一个他们从来没有听说过的新人，这自是让他们颇为好奇，以至于在得知玄冰城堡的队伍到来时，接连而来，想要一探究竟。

　　“李队长，这几位是骑士丰碑的雷琳队长、辉煌之剑的艾米队长、战神学院的科威，以及胜利旗帜的庞翻。”

　　一旁的复星向李求仙介绍道。

　　“哦？”

　　李求仙的目光就在雷琳身上打量了几眼，他记得星鹿部长说过，这一届学员当中最出类拔萃的有六个，江剑心、王旭阳、铁无疆、肖十方、雷琳，以及万人敌，眼下雷琳就在眼前，但修为……

　　七十一尊星神！

　　数量上比李求仙还多出一尊，但连大天位都没到……

　　实在是太让人失望了。

　　至于剩下的几个，点亮的星神数量在四十到五十尊之间，更是没有成为对手的资格。

　　“有事？”

　　李求仙失望的问了一声。

　　这种态度，让几人皱了皱眉头。

　　但他们既然来寻玄冰城堡，自是将自身放在一个较低的位置，当下实力最强的雷琳道：“这一次我们主要是想和玄冰城堡的诸位通个气，我们几家虽然也属于竞争关系，但我们真正的对手却是四大军事学院，因此，在大赛开启时，我希望，我们之间的比斗能够保持克制，只有在对上四大军事学院时才倾尽全力，力求将四大军事学院全部淘汰出去再说，这样一来，接下来的名额，自然也只是在我们几家当中相互竞争。”

　　“雷琳队长和我们说过此事，四大军事学院确实堪称了得，根据我们最新得到的消息，不止王旭阳，铁无疆亦是修炼到了大天位，而肖十方更是点亮了七十二尊星神，卡在大天位阶段的临界点，只需要一丝契机牵引七十二尊星神形成大周天星环，就能列入大天位之中，因此我们绝对不能给他们机会，任何一人遇上征战军事学院以及肖十方时，都必须得倾尽全力，以雷霆之势将其击败，否则，一个不慎，我们便会沦为肖十方的踏脚石，成为他感悟神照，成就大天位的助臂！”

　　辉煌之剑的艾米慎重道。

　　而其他的科威、庞翻两人则是附和性的点了点头，一副深以为然之色。

　　“合纵连横啊……”

　　李求仙顿时明白了这些人的意思，一时间皱了皱眉头。

　　这些人是什么意思？

　　他们本来已经这么弱了，居然还想要相互内耗？提前淘汰四大军事学院？

　　那怎么行！

　　到时候没有足够强大的对手，他的碎星剑术如何展现？

　　“不可！”

　　李求仙当下忍不住开口。

　　“为何？”

　　雷琳的目光落到李求仙身上。

　　李求仙看着雷琳，以及同样朝他望来的艾米等人，若是自己实话实说，未免有些伤人自尊，他向来是一个会为他人考虑不强人所难之人，自然不能这么直白，略一思忖后，他马上大义凛然道：“四大军事学院也好，我们也罢，参加新学员大赛的真正目的就是为了展现我们自身，我们不应该以获得第一、第二、第三为目标，而是应该以在这一场大赛当中学到了多少东西，有多少进步为目的，成长第一，比赛第二，最终成绩如何，那些都是虚的，只有我们自己强大了，才能真正不负背后势力的长老们、真神们的期望。”

　　雷琳、艾米、科威、庞翻几人听得李求仙这番言论，不禁有些目瞪口呆。

　　“最终的成绩都是虚的？可是……这不是关系到数以万计，乃至于数以十万计的星石分配么？”

　　“我们来时可是向院长立下过军令状的，不是应该想方设法获得胜利么，而要获得胜利自然得先剪除一些威胁较大的对手……”

　　“不不不！”

　　李求仙挥了挥手，同时以一种满是失望的眼神看着他们：“你们堂堂半神，且年纪轻轻修成小天位，相当于你们所在势力的天骄俊杰，心中怎么能够有那种连胜利都得假手他人的想法？作为天骄，作为俊杰，首先要有的就是一颗锐意进取的心，心灵强大，才能一往无前，才能屡战屡胜，四大军事学院如何？哪怕太皇山又如何？只要你们拥有一颗无所畏惧的强者之心，他们终将会被你们一一踩在脚下，弱小并不可怕，可怕的是你们居然自甘承认了自己的弱小而失去了面对强敌的勇气！我可以明白的告诉你，面对对手，哪怕他再强，你都不能有任何退缩想法，你一退，他就会成为你的心里阴影，成为你内心的魔障，将来甚至会影响到你的修行，让你再难寸进！”

　　“李队长，难道，这就是你能够如此强大的原因么？”

　　唐天刀、玉馨、复星等人听得李求仙所言，顿时陷入了沉思。

　　尤其是唐天刀，联想到自己这几个月里脑海中时不时浮现出李求仙对他出剑那震撼性的一幕……

　　这种画面甚至已经影响到了他的修炼，就如同李求仙所说，形成了他心灵的魔障，难道……

　　就是因为他没有那种锐意进取，遇强则强，一往无前的勇气？

　　“那队长你的意思是……”

　　“战！”

　　李求仙言辞凿凿，锵锵有声道：“我辈武者，自当战天战地，何惧艰险！？我之所以能够有今日成就，就是因为一直以来我都有一颗敢战、能战、好战的心！对手强大又如何！？心灵强则亘强！强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌！”

　　李求仙的话仿佛洪钟大吕，震响在唐天刀、玉馨、复星等人的脑海当中，让他们大脑轰鸣。

　　尽管他们隐隐觉得这些话似乎有些什么不对劲，但仍然被李求仙语气当中那种战天战地，一往无前的意志所影响。

　　这一刻，他们脑海当中回忆的尽是这些年来他们遇到强大到不可战胜的对手时避让、退缩的态度……

　　常年的退缩、避让，已然让他们失去了年轻人应有的锐气、锋芒。

　　或许……

　　这就是他们明明年龄比李求仙大，可修为却远逊色于李求仙的原因。

　　想到这，几人不禁有种豁然开朗之感。

　　倒是那些没有深刻感受到过李求仙强大的雷林、艾米、科威，以及庞翻，则是嘴角微微一抽，尤其是看到唐天刀、复星、玉馨这些人居然对李求仙的话有种认可之感，更是直接无语了，都不知道该说什么好。

　　“成长第一、比赛第二……李队长这种想法，还真有些清鲜脱俗……”

　　好一会儿，艾米才斟酌了一下语言，说出这番话来：“只是，这场大赛，关系到未来很长一段时间的资源分配，那可是几万、十几万星石的差距，若是有什么闪失，导致玄冰城堡连前三都没有进，李队长就不怕你们城主责罚么……”

　　“几万星石、十几万星石……”

　　李求仙失望的看了艾米一眼：“我问你，是十几万星石重要还是一位真神重要！？”

　　“一位真神的分量根本不是十几万、几十万星石所能衡量的，自然是一位真神重要！”

　　艾米道。

　　“那么，你觉得，如果我们玄冰城堡的队员能够借助这一战激发战意，从今往后锐意进取，一个个问鼎真神，这种收获，是区区几万、十几万星石所能比拟的吗？”

　　“一个个问鼎真神！？”

　　艾米目瞪口呆。

　　你当真神是大白菜吗？

　　“看样子，你还不明白。”

　　李求仙隐隐有些痛心疾首，似乎觉得一群智障儿童有些难以沟通，只得用一副用心良苦的语气道：“强者，就该有一颗强者之心！只要我们玄冰城堡众人人人能战、敢战，凭借我们这种一往无前，有我无敌的强大信念，无论什么抵挡在我们面前的对手都将如同土鸡瓦狗，被我们一击而溃，别说是区区第三了，第二对我们都如探囊取物，哪怕第一，我们都未必不能争取！这就是我们玄冰城堡强大的真谛所在，你明白吗？”

　　“……”

　　艾米、雷琳等人脸色僵硬，一副我无法反驳的模样。

　　“懂了吧，现在回去，全力备战，以最强的姿态，让我们在这场大赛上尽情一战！”

　　李求仙拍了拍艾米的肩膀，一副孺子可教的模样后转身离去。

　　深藏功与名。


第454章 开幕

　　随着诸多势力的参赛选手一一赶至大夏帝都，大夏帝都热闹了一大截。

　　帝都当中民众本身便是人人尚武，对于这种由皇室举办规模浩大的大赛自是极其重视、期待，在比赛尚未开始前，各种各样有关于诸多队伍当中赫赫有名的年轻半神们的资料已经被那些无所不在的群众收集了起来，一些好事者更是就这些资料整合出了一个风云榜榜单。

　　榜单共记录了二十人，上榜的都是前来参赛的六十九家势力最优秀的学员。

　　排在第一的，自然是太皇山的九十二皇子巫离，巫离不止本身有着点亮了八十四尊星神的惊人修为，更是修行了传自大夏那位陛下的顶尖神术，十二天都战体以及三十六式斩魄刀，战力之强在大天位当中堪称顶尖，据说当年横行一时的反政府组织赤煞就是折损在巫离皇子手上，连带着那位点亮了九十六尊星神的赤煞大统领都被他狂劈三十三刀斩杀。

　　排在第二、第三、第四的同样是太皇山的半神，战绩高低不一，但修为上都极其吓人，就没有一个低于大天位。

　　前四被太皇山霸榜，到了第五位才出现了辉煌之剑的江剑心，江剑心点亮的星神数量不多，只是七十三尊，显然刚刚突破不久，但在她未曾成就大天位前就曾有过逆伐大天位的战绩，虽未曾修炼战体、身法，但一门烈煌剑术却是修炼到了巅峰极致，一剑斩出，如烈日当空，煌煌照耀，横压一世。

　　而且……

　　更重要的是，江剑心称得上比例不到三成的女学员中最有气质的一位。

　　至于长相？

　　成就半神便能小幅度调整自己的身材样貌，不论男女，到了这一层境界都不会太差。

　　江剑心往下，则是荣耀军事学院的王旭阳，以及一系列的其他大天位半神。

　　至于李求仙……

　　由于玄冰城堡将他当作秘密武器来用，对他和十位学员的一战消息封锁的颇为严格，再加上队长不见得就是学员中最强的一个，使得他在榜单前二十人中压根找不到排名，反而是唐天刀，被人列到了榜单十九。

　　而他能上榜，可能并非是因为他展露出来的实力，众人更多考虑到的是玄冰城堡不应该这么弱小看在玄冰城堡的面子上才把他给加了上去。

　　在这种几乎全国讨论的热烈氛围中，六十九家势力新学员大赛终于开始。

　　比赛地点就在大夏帝都的城市当中。

　　大夏帝都面积巨大，生存着数以亿计的子民，其面积更是颇为宽广，再加上人人尚武的缘故，各种各样的比赛场地数不胜数。

　　或许要拿出让真神对决的场地来有些麻烦，但半神……

　　即便大天位级半神对决的场地，大夏帝都都能搬出不止一个。

　　随着比赛开启的那一天，被选为大赛的天演武场整整四十万个席位座无虚席，热烈的气氛充斥在会场中，将会场渲染的犹如一片热烈的海洋。

　　尤其是随着巫玄、巫武两位代表着大夏皇室的真神，玄冰城堡的凡城真神、辉煌之剑的洛羽真神、战神学院的龙啸真神、骑士丰碑的涅槃真神、荣耀军事学院的宫雪真神、铁血军事学院的铁阎真神、征战军事学院的天斗真神、胜利旗帜的妙玉真神，共计十大真神同时现身，更是将这种热烈的气氛推升到了巅峰极致。

　　十大真神，放到任何一个地方都是能够镇压一方的力量。

　　哪怕像显圣星这等强大星辰，想要诞生出一尊真神都不是一件容易的事，更别说十尊真神。

　　这些真神若是到了外界那些相对比较和平的星空疆域中，一人足以主宰一个星系，成为那个星系当中毋庸置疑的无冕之王。

　　热烈的气氛持续了片刻，最终由负责主持大赛的巫玄上前，来到了演讲台处。

　　透过科技产物，巫玄的声音清晰的回荡在了所有人身侧：“很荣幸能够由我来主持这场盛世，众所周知，我们大夏帝国，乃至于和我们大夏帝国结盟的其他几大国度正时刻遭受着来自以奥斯丁帝国为首的战争威胁，边境线上这些年来大大小小的战争就没有中止过，每一年里，都有无数的精锐兵士、半神，赶赴前线，抛头颅洒热血，为我们大夏帝国的繁荣稳定贡献自己的力量……战争带给了我们伤痛，却不能将我们打垮，反而让我们变得更加坚强，我们大夏帝国一代代新晋半神在战争的磨砺下，茁壮成长，正越发壮大，时至今日，这种成长更是达到了前所未有的巅峰，让我荣幸的向我大夏帝国所有人宣布。”

　　说到这，巫玄昂首挺胸，意气风发：“这一届新学员大赛由各大势力培养出来的精锐学员中，大天位半神，十人！其中修为最高的一个，巫离，点亮的真正星神数量，八十六尊！”

　　“八十六尊星神！？居然比传言当中的八十四尊还要多出两尊来？”

　　“这一届新学员居然强大到了这种程度？上一届里，大天位半神好像都只有两个，而且，开辟的星神数量都只有七十二三上下！”

　　“少年强则国家强，我们大夏帝国年轻一辈越发强盛，新学员中大天位半神占了十个！？这简直是要开创历史的节奏！”

　　各种各样的惊呼不断在人群当中响起。

　　而骑士丰碑、辉煌之剑、玄冰城堡等势力的真神则是稍稍紧张了片刻，紧接着又如同想到了什么，心中叹息了一声。

　　相较于太皇山的皇室成员来，他们势力培养出来的学员，即便再算上他们秘传的弟子，都差的太多了。

　　而巫玄的介绍并未结束，他在介绍了巫离后，目光再度朝着太皇山方向望去，高声介绍着：“修为最高的大天位半神已经点亮了八十六尊星神，而这些大天位半神当中，年龄最小的一个，巫莉郡主，今年才六十二岁！”

　　随着巫玄话一说完，太皇山方向风云榜上排在第八位的巫莉郡主站起身来，俏丽的脸上带着甜美的笑容，对着数十万观看的帝都子民为优雅的行了一礼。

　　顿时，人群当中一阵哄然。

　　“天哪，六十二岁成就大天位半神，上一个最年轻的大天位半神记录保持者好像是玄冰城堡的玄霜吧，她到大天位时已经六十九岁了，眼前的巫莉郡主比她提前了整整七年……”

　　“巫莉郡主太漂亮了，那种笑容……简直和我梦中的女神一模一样，我感觉我恋爱了……”

　　叫喊声再度在人群中响起，不知道有多少人在为这位天才少女欢呼。

　　而大夏皇室也趁着这次机会，狠狠的让皇室成员刷了一把脸。

　　“好！”

　　李求仙听着那些欢呼声，脸上也带着一丝笑容：“如果我能用碎星剑术击败他们，也有底气开出更高的价格了……”

　　“除了十尊大天位半神外，我们还有足足七百余位参赛者，而这七百余位参赛者中，小天位级半神占了二百九十之众，这个数量相较于上一届的一百零二人来，提升了近乎三倍！谁都不能保证，而这两百九十之众小天位半神当中，在接下来的五十年、一百年里，会有多少人能够修炼到圆满层次，而在更远的未来当中，又会有多少真神，自他们当中诞生而出！但我们可以保证的是，只要他们尚在，我们大夏帝国的强盛就将充满希望，我们大夏帝国的未来就将有无限可能！”

　　巫玄尽可能的宣传着大夏帝国蒸蒸日上的国力，提升着国民信心，而事实证明，这种煽动性的话语明显很有效果。

　　围观的那些观众们一个个听得热血沸腾，充满着自己身为大夏帝国一员的自豪感，为自己生在大夏而感到骄傲，对未来更是充满信心。

　　一番开幕词讲述完毕后，巫玄真神渐渐的进入主题：“现在，有请我们来自各大势力的天骄俊杰们派遣他们的队长，抽选出自己接下来的对手！”

　　当下，李求仙、艾米这一干人等来自各大势力的队长纷纷上前，在那准备好的抽签箱中，纷纷挑选出自己的号码牌。

　　这种抽签方式虽然原始，但却能保证过程的公正性，至少比起所谓的电脑自动分配来要靠谱的多。

　　很快，六十八家势力纷纷挑选了各自的对手。

　　至于为何只有六十八家……

　　太皇山自动进入了八强赛。

　　在八强赛前，他们不会和任何一家势力遭遇，这也是为了确保公平。

　　否则，别说是普通势力了，就算是四大军事学院、骑士丰碑、胜利旗帜、战神学院等势力遇上了太皇山，都没有任何可比性，对方六尊大天位半神的阵容……

　　简直无解。

　　一轮抽签下来，众人很快抽到了各自的对手。

　　其中最有希望角逐前三甲的几大势力除了辉煌之剑和胜利旗帜两人抽到了对头戏外，其他势力选中的都只是那些只有几尊小天位半神的普通对手。

　　“加油！”

　　李求仙看着正好站在自己身侧的辉煌之剑队长，热情的给予了他一番鼓励：“好好打，倾尽全力，战斗的结果、胜负，并不重要，关键是你们在这场战斗当中学到了什么，如果能感悟到神照契机，哪怕输了比赛都值得。”

　　艾米脸色一黑：“不劳李队长操心，我们自有自己的战术！”

　　说完迅速退了下去为和胜利旗帜的大战准备去了。


第455章 躺进十强

　　“胜利旗帜本来有希望杀入前十，没想到第一轮就遇上了辉煌之剑，这一下麻烦了，辉煌之剑的江剑心排在第五，仅次于太皇山几位晋升大天位多年的皇子皇女，哪怕胜利旗帜本身实力不弱，可面对比他们更胜一筹的辉煌之剑，仍然会被压制入下风。”

　　诸位真神所在的看台上，看到胜利旗帜抽中了辉煌之剑，荣耀军事学院的宫雪真神有些遗憾道。

　　“妙玉真神，看样子胜利旗帜出师不利啊，不过没关系，等到前八决出来后还有一轮复活赛，复活赛中会有两个名额可以进入十强排行，到时候十强大战，会决出最终排名，你们胜利旗帜仍有希望。”

　　征战军事学院的天斗真神表现的有些幸灾乐祸。

　　不过妙玉真神只是淡淡的看了天斗真神一眼：“现在说这些并没有什么太大的意义，哪怕现在的前三十四、十七，乃至最终的十强诞生都代表不了什么，看最终排名吧。”

　　妙玉真神的话让几大军事学院的真神眼神微微一凝。

　　看妙玉真神这个模样……

　　胜利旗帜似乎有什么底牌啊。

　　而且，这一次中，诸多势力一共有八家派遣了真神前来，其中辉煌之剑、荣耀军事学院、铁血军事学院、征战军事学院中，骑士丰碑，以及战神学院几家不用说，他们每一家中都有扛鼎的重量级人物，有望角逐前三甲排行，特意派遣真神前来充分证明他们背后势力对这场大赛的重视。

　　可胜利旗帜的妙玉真神居然也到了，身为真神的他们，如果不是拥有竞争前三甲的希望不可能出现在这种场合丢人，毕竟如果自己所属的势力连前十都没有进去未免太损颜面了，可眼下妙玉真神居然来了……

　　“难不成胜利旗帜还有什么隐藏的高手不成！？”

　　天斗真神问道。

　　说话间他还暗暗看了一眼凡城真神。

　　相较于胜利旗帜，他们真正忌惮的是属于神王传承，并且至今为止都有四大真神坐镇的玄冰城堡。

　　“有没有隐藏的高手等到你们征战军事学院遇到我们胜利旗帜自然就知道了，只是希望到时候你们征战军事学院当中的学员实力能有你天斗真神的嘴皮子一样厉害。”

　　妙玉真神说着。

　　这番话几乎已经等同于承认了什么，顿时让以为胜利旗帜是软柿子的天斗真神脸色有些不好看起来。

　　“好了诸位，比试已经开始了，让我们尽情的欣赏这一届学员们的矫健身姿吧。”

　　察觉到气氛有些不对，巫玄真神笑着开口道。

　　当下众人不再言语，将目光转向了看台。

　　此刻看台上正在交锋的两家势力都不是什么强者，根据抽签，抽到上签的一方选择作战模式，而对方显然更信任自家的平均实力，选择了团战。

　　顿时双方各一方出五人，共计十人在看台上交锋。

　　经过一番搏杀，提出团战模式的一方由于精通配合，再加上自身实力相较于对方来也强横一筹，最终以较小的代价获得了最终的胜利，顺利晋级。

　　这一边一结束，第二场很快开始进行，几乎没有什么休息的说法。

　　在场众人基本上都是半神级的存在，意志坚韧，体魄强大，纵然十数天不眠不休也不会对状态造成什么影响，在决出前三十四名前，都是打完一场接着下一场，唯有决出三十四名后，才会有三天时间休息。

　　当然，如果伤势太重，三天时间也不足以让那些半神们恢复过来，这样一来，队伍中的剩下几人自然就到了上场的时候了，这也是一个队伍需要包括队长在内的十一人，而不是只有五人的原因。

　　李求仙下场时已经看到了自己的对手，那么几个小天位半神他根本没有出手的兴趣。

　　既然要展现出碎星剑术的强大，自然就得对那些大天位级半神下手，否则的话，战胜那些点亮星神数量还不如自己的小天位半神有何意义？

　　因此当轮到玄冰城堡出场时，他并未动身，而是让唐天刀等人上场。

　　实际上玄冰城堡虽然相较于辉煌之剑、战神学院、骑士丰碑，以及铁血、征战、荣耀三大军事学院弱了一些，但强大的底蕴使得他们仍有杀入前十的希望，无非就是究竟排在第几罢了。

　　再加上玄冰城堡本身在大夏帝国名头极大，神王传承，目前又有四大真神坐镇如日中天，俨然为大夏帝国能列入前十，乃至前三的顶尖势力之一，在这种情况下玄冰城堡只要排在前三以外，都会折损他们不小的名头。

　　六十八进三十四，三十四进十七，玄冰城堡靠着不错的运气可谓晋升的风平浪静，其过程无聊程度看得李求仙险些一不小心再度突破了。

　　他花费了不小的气力才将那即将点亮的第七十一尊星神压了下去，化为接下来大天位境界突破的积累。

　　好在，随着前十七的名额被定下来，剩下的队伍终于不再是弱者，当十七进九的比赛开始时，李求仙摩拳擦掌的上台前去抽奖，甚至，在抽奖前，他还特意的焚香沐浴了一番。

　　“接下来，见证运气的时候到了。”

　　李求仙看了一眼另十六个势力的名单，四大军事学院、辉煌之剑、战神学院、骑士丰碑都在这里，他抽中这些疑似有大天位级强者坐镇势力的概率高达百分之四十三，接下来他有很大的希望能够用碎星剑术将对手一串五，留给玄冰城堡的真神、部长们深刻的印象。

　　“希望能够抽中辉煌之剑或者战神学院，可惜太皇山还不会被列入这一轮抽签中，不然的话能抽到太皇山就再好不过了。”

　　李求仙口中喃喃自语着，直听得在他身后来自骑士丰碑的雷琳一脸诡异：“李队长，你刚才那是说反了吧？”

　　“不，我并没有说反，我最希望抽中的对手就是太皇山，不过介于太皇山不会进行这一轮抽签的缘故，还是辉煌之剑吧，毕竟辉煌之剑中有个风云榜上排在第五的江剑心，应该算是太皇山外最强的势力了。”

　　李求仙说着，神色有些肃然：“我和你们不同，你们追求的乃是最终的成绩排行，但我所求，只是为了和足够强大的强者一战，尽情的展现自我，若能在这一过程当中学到什么，有所领悟，那最终收获绝对凌驾于排行第几的成绩之上，你明白么。”

　　雷琳嘴角一抽，没再回话。

　　但那眼神分明再说我信你才是个傻子。

　　见状，李求仙摇了摇头。

　　他说的都是实话，至于雷琳不信……

　　等打了一场后她就会相信了。

　　前面的征战军事学院很快完成了抽签，换上了李求仙，而李求仙，口中念叨着：“辉煌之剑、荣耀军事学院”的字眼，伸手抽出了自己的对手，最终……

　　差点让他以为有黑幕！

　　“怎么可能！？”

　　“你真抽到辉煌之剑了？”

　　他身后的雷琳顿时有些幸灾乐祸。

　　叫你装吧？

　　李求仙脸色一黑。

　　而一旁那位负责主持抽签的皇室半神则肃然的道了一声：“玄冰城堡的李队长，既然抽签完了就将签交给我，马上进行战事分组。”

　　李求仙无奈，将签交到了这位半神手上。

　　而这位半神接过李求仙的签，有些怪异的看了他一眼，好一会儿，才朗声宣读：“玄冰城堡抽中的签是——轮空。”

　　轮空！

　　百分之四十三遇到强大对手的几率他没有碰到，但只有百分之六的轮空签却被他抽到了。

　　“轮空？”

　　原本有些幸灾乐祸的雷琳听到大夏皇室的半神宣布这个消息后怔在当场，尤其是看到李求仙那一副我压根不想要轮空的模样，直感觉整个人都不好了。

　　观战台上方，胜利旗帜、辉煌之剑、几大军事学院的诸位真神们目光亦是落到了凡城真神身上：“你们玄冰城堡的运气还真不错，这一路上几乎就没有遇到过强大的对手，眼看着一场大战不可避免时居然幸运的抽到了轮空，几乎相当于躺着进入了前十强……气运方面，玄冰城堡堪称无人能敌了。”

　　“呵呵，原本还想要看一下玄冰城堡的高足有何神通，现在看来，只能将这种好奇暂时的按捺下去，等待下一轮抽签了。”

　　辉煌之剑的洛羽真神微笑着说道。

　　经过天斗真神和妙玉真神的一番对话，已经让在场不少真神们意识到，玄冰城堡和胜利旗帜必然都有秘密武器，不然他们的真神不会亲自赶来，以免成绩难看丢了脸面。

　　胜利旗帜也就罢了，但玄冰城堡，一直是仅次于太皇山第二阶梯的成员之一，如果玄冰城堡当中真有什么隐秘王牌……

　　第二、第三的排名花落谁家，怕真会成为未知之数。

　　“呵呵，看样子幸运女神也站在我们这一边，希望我们李学员能够将这种幸运一直保持下去。”

　　凡城真神脸上亦带着笑容。

　　能够抽到轮空总归是件好事，不然的话万一抽到辉煌之剑、战神学院、荣耀军事学院等强敌，即便他们相信李求仙的实力，一番大战过后，估计也难逃损失惨重的命运，而一旦伤势严重，三天的休整期显然无法让他恢复全部状态，万一再遇上更加强大的对手，那他们玄冰城堡就欲哭无泪了。


第456章 排位

　　大夏帝国拥有子民数以万亿计，在人口上堪称除了奥斯丁帝国外的世界第一大国。

　　但奥斯丁帝国人口众多的主要原因在于帝国高层将辖区当中的子民当成类似于粮食般进行培养，一波波的生育、教导、培养，再在成长到一定的程度衍生出足够多的智慧，拥有着优秀“存在”的未来后，让那些墟兽们纷纷吞噬。

　　就好像种庄稼，一茬茬的栽种，再一茬茬的收割。

　　可大夏帝国不同，大夏帝国的子民虽然生活上存在着一定的束缚需得时刻为社会做贡献，但至少生死由主，每一人都相当于一个独立的意志和个体，每一个都能够朝着自己想象中的未来去拼搏，去努力。

　　而这个未来……

　　在大夏帝国有意识的宣传下大部分以武道修炼成就半神为主。

　　所有人，都在想方设法的锤炼自身，以期有朝一日能够成为真正的修炼者，在踏上修炼者的道路后，他们才能再度突破，达到炼体第二重、第三重，乃至于第四重境界。

　　到了三四重境界，若年龄不是太大，尚未挖掘出自身所有潜力者，就会被玄冰城堡、骑士丰碑、胜利旗帜，乃至于四大军事学院等势力招收进入，进行培养，最终成就半神！

　　尽管上万人中才能诞生一个修炼者，而上万修炼者中最终又才一两人能点亮星神，踏入半神的领域，但无数年来，仍然有数不胜数的修炼者前赴后继的投入修炼者的道路，妄图成为那亿里挑一的绝世人物，从此享受无尽荣华，成为人上之人。

　　在半神拥有这等崇高身份的情况下，大夏帝都大规模的举办六十九家势力的新学员大赛，吸引的目光，激发的热情可想而知。

　　几乎每一场半神间的大战，都会引起无数子民的欢呼、呐喊。

　　哪怕那些没有资格成为修炼者的普通子民也会想方设法的花费大价钱买到一张进入比武场的门票，观摩那些平日里高高在上，不可接触的半神级强者交锋，近距离深刻了解半神们的强大和神奇。

　　……

　　“李队长，李队长？”

　　这个时候，李求仙似乎朦胧中听到有人在招呼自己。

　　顿时，他从回忆……

　　从沉思当中清醒过来，目光转向了叫醒自己的复星，有些弄不清楚发生了什么事。

　　而复星……

　　嘴角微微一抽：“队长，你刚才，走神了？”

　　“怎么可能，我在回忆我们究竟要用何种战术才能击败我们下一个对手。”

　　“那你……想出来了？”

　　“当然。”

　　“什么战术？”

　　“击败他们！”

　　“什么？”

　　“我说，我想出来的战术就是击败他们！”

　　“……”

　　“另外，你叫我什么事？”

　　“目前十强已经决出来了，我们要上去选择我们下一个对手了！”

　　“哦？十强，哪几个势力？”

　　“太皇山，我们玄冰城堡，胜利旗帜、骑士丰碑、战神学院、辉煌之剑，以及三大军事学院，火焰军事学院运气不好，居然遇到了战神学院，被战神学院淘汰了，排在第十的是天羽山。”

　　“天羽山？”

　　“一个有五位小天位半神的势力，不用理会，他们能入前十已经是气运傍身。”

　　复星说着，有些兴奋地说道：“接下来就是前十的竞争了，前十的竞争规则已经出来了，方法很简单，只要我们对自己的实力有信心，就能去拿下一到十对应的数字令牌，拿下令牌后每一个势力都有三次挑战机会和六次被挑战机会，挑战规则是只能向上挑战，不论是挑战机会还是被挑战机会，一旦用完了，最终你手中的数字令牌就是你最终的排名……李队长，我们拿数字几的令牌？”

　　“第一！”

　　李求仙毫不犹豫道。

　　“第一！？”

　　复星脸色一僵。

　　唐天刀、墨莫等人亦是将目光落到了李求仙身上：“李队长，你……你不会是开玩笑吧？”

　　“我像是在开玩笑么？被挑战机会六次，挑战机会只有三次，如果我们要多打几场的话，那只能拿下第一了，这样一来让别人来挑战我们，我们就能够进行六轮大战，比之三轮来，多了整整一倍！”

　　李求仙说完，目光从这些人身上扫过，尤其是集中在唐天刀、玉馨、复星几人身上：“难道我不久前对你们说的话你们忘记了么？我辈武者，何惜一战？战天、战地，战空气！强者，就该有一颗强者之心！此次大赛的成绩如何并不重要，重要的是你们能够秉承着无畏之心，在这几场战斗当中收获多少！若能在此战中悟得神照契机，远比我们最终夺得靠前的排名要重要的多。”

　　“成绩不重要……这话若是让凡城真神听了，怕是会将你直接打死。”

　　复星喃喃说着。

　　只是这番话他自然不会光明正大的说出来。

　　一旁的唐天刀则是有些无奈地说道：“队长，第一不用说就是太皇山的，我们其他九家能有一尊大天位就是极限了，可太皇山，整整六个大天位，这是何等豪华的阵容？尽管太皇山出于皇室颜面，一开始并不会出手，可如果我们一直在第一的位置上待下去，迟早会对上太皇山的，到时候若我们一方有什么折损，想要稳妥的保住第三，乃至第二，就有些艰难了。”

　　“对，而且队长你若是想要和足够多的强者交手的话，更不应该选择拿下排行第一的令牌了，谁都知道，第一必然是太皇山，你若是拿下了第一的令牌，别人知道即便将你击败，也必然会败于太皇山之手，白白浪费了体力、精力，倒不如干脆就等着太皇山出手，万一太皇山能够将我们重创他们还能捡到一个不小的便宜。”

　　玉馨跟着附和道。

　　“这样么……”

　　李求仙听得二人所言，倒是不无道理，当下点了点头，退求其次道：“那就拿第二吧。”

　　“对对，第二好，不过……第二，很多势力都想要争上一争，到时候队长你的压力必然极大，为了稳妥起见，你看我们要不要干脆先拿个第三？反正每一方都有三次挑战的机会。”

　　“不用，就第二，我答应过凡城真神，必然给他拿个第二回去，自然不能言而无信。”

　　李求仙言辞凿凿道。

　　“你也知道自己答应了凡城城主要拿个第二，那为什么口口声声说成绩不重要……”

　　墨莫心中吐槽着，只是这番话他自然没有说出来。

　　他们几个早在几个月前就已经被李求仙打服了，哪怕李求仙有些话毫无道理可言他们也不敢在他面前炸刺。

　　很快，众人上前各自挑选起数字令牌来。

　　不过当挑选数字令牌时，第一、第十，两个令牌没有任何人去选，可第二、第三，却是吸引了整整七家人的目光。

　　尤其是当众人全部来到第二的数字令牌前方时，忍不住的面面相觑。

　　“呵呵……”

　　看着扎堆在一起的玄冰城堡、辉煌之剑、骑士丰碑、荣耀军事学院等势力，太皇山的领军人物，同样是风云榜上排行第一的巫离淡淡的笑了一声，从容不迫的将第一的数字令牌拿在手中。

　　对他们来说，这个第一，就是为他们太皇山所留。

　　哪怕现在比赛并未结束，但他们也能在拿下第一后轻松的在旁边看戏。

　　至于有人来挑战？

　　他们根本没有想过。

　　他们参加这场大赛的目的有两个，一方面压迫一下来自全国各地诸多势力的那些天骄们，让他们明白，他们在各自势力的所谓第一、领军人，在太皇山的皇子、郡主面前，根本不值一提，另一个方面，则是向世人宣告皇室的强大，不止是老一辈，还有年轻一辈的强大，用这种强大告诫全国所有人，他们皇室才是这个国度真正的主宰。

　　太皇山将第一的牌子拿走后，天羽山同样低调的拿走了第十的牌子。

　　第十，乃是最后一名，介于只能向上挑战的规矩，拿下第十牌子的他们只要放弃挑战，第十对他们来说几乎已经坐稳了，反正能够拿到第十名他们已经心满意足了，再往上他们也没有过多奢望。

　　“既然诸位都想要第二的牌子，那我们辉煌之剑先行退出。”

　　辉煌之剑的艾米扫了一眼身边的几位竞争对手，第一时间开口，同时朝第三个牌子拿去。

　　战神学院的科威也仿佛想到了什么，马上跟着道：“第二我们且让出来，诸位有信心的话请先将第二的牌子拿去。”

　　其他几大势力的人猜到了辉煌之剑和战神学院的意思。

　　尤其是辉煌之剑，他们可是第二的有力角逐者，若说他们愿意放弃抢夺第二，谁会相信？

　　他们无非是看到太多人盯着第二名，不想早早的成为众矢之的罢了，哪怕强如辉煌之剑，若是被好几家势力车轮战，仍然可能阴沟里翻船，他们这个做法就是为了保全自身实力。

　　看到身边其他人都是一副忌惮的模样反而不太敢去拿第二的牌子了，李求仙却不会客气，直接上前，将第二的令牌拿在手上：“既然大家承让，那我玄冰城堡就先笑纳了，我们玄冰城堡推行的宗旨是成长第一、比赛第二，哪怕诸位的实力弱上一点，我们玄冰城堡仍然欢迎诸位前来挑战我们玄冰城堡，和我们玄冰城堡一起竞争第二排名。”

　　艾米、科威、雷琳等人脸色一黑，但一番明里暗里的交锋考虑后，众人还是一一上前，纷纷选了剩下的令牌。


第457章 第一个挑战者

　　“看样子玄冰城堡果然是隐藏着王牌啊，难不成就是那位叫李求仙的队长？”

　　看到玄冰城堡直接将第二的令牌拿了下来，天斗真神的目光顿时落到了凡城真神身上。

　　凡城真神对于李求仙这么迫不及待的拿下第二的令牌成为众矢之的心中同样颇有微词，不过面对天斗真神的挑衅他倒不能示弱，只是淡淡的道了一声：“李求仙队长这一路上运气都不错，或许，这种运气能够接着持续下去。”

　　“凡城真神是觉得诸多势力会在第二前就杀得两败俱伤么？呵呵……我想辉煌之剑洛羽真神和铁血军事学院的铁阎真神不会犯下这种错误。”

　　骑士丰碑的涅槃真神补了一句。

　　而他说这句话的目的自然是为了提醒洛羽真神和铁阎真神，千万别让玄冰城堡渔翁得利了。

　　不过洛羽真神和铁阎真神并未回话，但暗中却是在不断交流：“我们几家势力当中目前最有希望竞得第二的，非辉煌之剑莫属，辉煌之剑的江剑心战力了得，烈煌剑术更是威力巨大的搏杀剑术，再加上她在小天位巅峰时就曾有过逆伐大天位的战力，眼下成就了大天位，必然更加强横，依我看，不如我们合作如何？你们辉煌之剑竞得第二，我们战神学院只需要得到第三即可。”

　　“哦？如何合作？”

　　“很简单，能够和你们竞争第二的最大对手便是荣耀军事学院，你们辉煌之剑先出面占据第三排名，我们战神学院可以负责挑战荣耀军事学院，削弱他们的战力，这一次排位赛和先前的比赛不同，一天定下一个排位，只要我们能够带给荣耀军事学院不小的损失，最好能击伤王旭阳，到时候还有谁能够威胁得到你们？而你们要做的就是等到我们无力再征战时，将第三的排名让给我们战神学院。”

　　“可以。”

　　洛羽真神微微一颔首。

　　“那就这么说定了。”

　　铁阎真神道。

　　双方很快达成了共识。

　　不止这双方，实际上一家家势力此刻都在趁着决赛时刻到来前相互商议、联合，以确保自家的最大利益。

　　至于最终双方是否会信守诺言，那便是未知之数了。

　　“李求仙，这一次你有些冲动了。”

　　玄冰城堡休息的宫殿中，凡城真神找到了李求仙，语气当中带着一丝凝重。

　　“城主放心，我心里有数。”

　　李求仙淡笑着道。

　　“我知道你修为强横，战力不逊色于大天位半神，但，其他几家学院几乎都将自家天才学员堆升到了大天位层次，你能战胜一个两个，可接下来第三个、第四个轮番上阵，在没有足够时间休息恢复的情况下，你如何能够抵挡？早知道你会冲动，我就该提醒你，先拿个第四、第五的令牌，最是安全不过。”

　　“大天位间同样有着强弱之别，凡城城主觉得，有哪个大天位能够凭一人之力，击溃包括唐天刀、墨莫、玉馨在内的十尊小天位高手？”

　　凡城真神听得李求仙所言不禁微微沉吟，好一会儿才重新道：“你心里有数就好，这场比赛，我们玄冰城堡不容有失，哪怕拿不到第二，也必须拿到第三，我不希望最终我们玄冰城堡连前三名都没有冲进去，明白吗？”

　　“我明白！我李求仙向来言而有信，既是答应了城主，自然不会让城主失望，也请城主在我替玄冰城堡夺得第二的排名后，随我往显圣星走一趟。”

　　“你能信守诺言，我凡城自然也不例外，你若真能给我们玄冰城堡拿到第二，哪怕你要我随你前往显圣星是因为你得罪了显圣星的镇守真神，我亦愿意为你出面一次。”

　　“那我就先谢过城主了。”

　　李求仙拱手道。

　　“不用，你的最终成绩就是最好的谢礼。”

　　凡城真神说完，未免自己会给予李求仙太大的压力，还是很快离去。

　　而李求仙也没有多想。

　　时间一晃，又是三日。

　　待得这决赛终于到来的时刻，赛场变得前所未有的热闹，不止开幕式时出现的十大真神同时现身，就连大夏帝国那位至高无上的皇帝陛下巫熠，亦是通过特殊的科技产物将自己的身形投射到了决赛现场。

　　巫熠尽管常年不在帝都坐镇，但在大夏皇室刻意的宣传下，他几乎相当于大夏帝国亿万万子民心目中的救世主，在他身影投射而至的刹那，热烈的欢呼形成的音波，几乎将比武场上空的云层冲散，所有子民们不由自主的昂首挺胸，以最精神的面貌面对着他们心目中至高无上，庇护他们安危的皇帝陛下，哪怕眼前这只是那位陛下的投影。

　　“大夏皇室对自身形象的经营十分成功啊。”

　　唐天刀看着一眼队伍中同样有些激动的其他几位半神，口中嘀咕了一句：“眼下这些人在纵情的欢呼着，可他们不知道的是，大夏帝国之所以能够有今日成就，靠的实际上都是颜冰神王以及其他几位神王陛下的功劳，在千年前，大夏帝国只是一个人口不到十亿的小王国，巫家，乃至于眼前的巫熠陛下，也只是一个普通的半神而已，正是因为他们跟随着颜冰神王几位陛下，历时千年，才塑造出了大夏帝国今日的辉煌，可惜现在，颜冰陛下的传承玄冰城堡，以及另外一位陛下的传承骑士丰碑都被大夏皇室死死压制，至于另一位陛下的传承，现在更是泯然众人了……”

　　李求仙听到了唐天刀的声音，但并没有说什么。

　　胜者为王，强者为尊。

　　眼下大夏帝国最强的便是皇室，巫熠要尽情的给自己造势，谁敢说半点不是。

　　如果玄冰城堡当中能够诞生巫熠这等惊才绝艳的顶尖神王，要大肆宣传他们玄冰城堡想来大夏皇室同样不会阻拦。

　　“接下来就是第十名的排行争夺了，不过这一次排行大家应该并无异议，关键是第九位的胜利旗帜了，不知道他们会不会有其他想法。”

　　复星凑到李求仙身边小声道：“我听说了，胜利旗帜应该也有秘密武器存在，不然的话妙玉真神不会亲自带队前来，她既然来了，那么必然是对自家的成员寄予厚望。”

　　李求仙没有说什么，只是将目光投向平台。

　　平台上，主持大会的已然由一位半神，换成了巫玄这位真神级的存在。

　　而就如同众人猜测的那般，经过三声询问，第十名毫无争议的落到了天羽山身上。

　　得了这一排名的天羽山如释重负的松了一口气，一旁好几家和他们关系较好的势力还特意上前加以祝贺。

　　第十，对玄冰城堡这等顶尖势力来说自是看不上眼，可对于天羽山这等小势力而言却是天大的机缘，能够列入前十得到国家拨款，接下来一段时间里天羽山势必迎来一段时间的高速发展期。

　　“第十名已然决出，接下来便是第九名的角逐，目前第九名乃是胜利旗帜，我想询问一番，胜利旗帜是否要向更高的排名发起挑战？”

　　巫玄的目光落到了胜利旗帜队伍的队长身上。

　　而这位队长的回答也并未出乎众人的意料之外：“需要！”

　　说完，他的目光居然直接越过了自己前方的第八、第七等排名，直接落到了正占据着第四位的征战军事学院身上：“我们要挑战第四位的征战军事学院。”

　　此话一出，那些古井无波的真神们同时来了精神，不少人的目光更是在妙玉真神、涅槃真神身上打量着。

　　不过早就猜到胜利旗帜可能有秘密武器的涅槃真神也没有冷嘲热讽，只是淡淡的道了一声：“胜利旗帜将我们征战军事学院作为第一个对手，这可不是什么正确的选择。”

　　“试试看，最终还是要看这些小家伙们的表现。”

　　妙玉真神道。

　　“是么，那就拭目以待了。”

　　……

　　“我们玄冰城堡不是很弱么，为什么胜利旗帜不先来挑战我们，是不是看不起玄冰城堡？”

　　李求仙看着上了台的胜利旗帜和征战军事学院，不禁皱了皱眉头，陷入沉思。

　　可惜……

　　已经拿了第二牌子的玄冰城堡即便现在想要挑战都只能挑战太皇山了，而且，第二名的确认，得到决赛开始的第九天才行，不然的话他就只能被动的等待着别人来挑战他们了。

　　一时间，李求仙只得继续的耐心等。

　　“希望在这九天里修为不要再突破吧。”

　　李求仙喃喃道了一句。

　　赛场中，胜利旗帜很快祭出了自己的杀手锏，他们的学员居然掌握着一种战阵之法，五个小天位虽然都不算强，但靠着战阵增幅，却是远远发挥出了一加一大于二的结果，最终，哪怕有肖十方这位已经突破到大天位的半神坐镇，征战军事学院仍然遗憾败北，排在第九的胜利旗帜一口气冲上了第四名，而原本排在第四的征战军事学院自然就由先前的第四降到了第九。

　　降到第九的征战军事学院显然急了，为了确保万无一失，马上向第五的战神学院发起了挑战。

　　不过他们刚被胜利旗帜击败，不少人不止消耗大，身上还多多少少带了一些伤，而战神学院也不是弱者，一番大战下，征战军事学院再度战败，可偏偏留给他们的只有一天时间。

　　经过大半天的休整，在时限即将到来时，士气有些低沉的征战军事学院盯上排在第七的骑士丰碑。

　　哀兵必胜的现象未曾在他们面前显现，连战连败的征战军事学院再度在骑士丰碑面前败北，这一败，他们的人员再度损失惨重，没有了再战之力。

　　比赛，很快进入了第八名排位战。

　　占得第八的乃是夺冠热门荣耀军事学院，这家军事学院未免重蹈征战军事学院覆辙，第一时间将目标定在玄冰城堡上。

　　而就在荣耀军事学院向玄冰城堡发动挑战的那一刻，原本都有些昏昏欲睡的李求仙瞬间喝红牛一般，精神了。


第458章 比剑

　　“居然是荣耀军事学院！？”

　　“荣耀军事学院可是和辉煌之剑一样，属于第二、第三最有力的竞争者，玄冰城堡第一个称得上对手的就是荣耀军事学院？这是一场硬仗啊。”

　　“也好，胜利旗帜靠着战阵之道淘汰了征战军事学院，玄冰城堡当中怕是同样隐藏着不为人知的王牌，正好可以从这一战中看看玄冰城堡究竟隐藏着何种手段。”

　　高台上的诸位真神们议论着，一个个全部打起了精神，哪怕主持此事的巫玄也不例外。

　　而玄冰城堡一方的参赛成员中，唐天刀、墨莫、玉馨、复星等人的脸色则是显得颇为难看：“第一个对手居然就是打荣耀军事学院！？这下麻烦了！”

　　复星则是第一时间将目光转向李求仙：“队长，要么我们先出去帮你耗上一波替你保存体力……”

　　可他话还没有说完，早等着上场的李求仙却是一把站了起来：“太好了，终于到我们玄冰城堡登场了，而且，一来便是热门级势力荣耀军事学院，不枉我白白等了这么多天。”

　　“队长，要么我们先上……”

　　“别！记住你们的职责！”

　　李求仙严厉的转向唐天刀等人：“我说过什么，前面几场那些普通对手你们露脸可以，但是现在……既然到我出场的时候了，你们就只需要替我呐喊助威即可。”

　　“是……”

　　唐天刀等人被李求仙瞪了一眼，似乎联想到了几个月前被他以绝对实力击溃带来的恐惧，当下不敢多言。

　　没有废话，李求仙身形一纵，直接上了中心平台。

　　“哦？玄冰城堡居然第一个就让那位最神秘的队长上台了？”

　　荣耀军事学院一方的队员中，王旭阳的目光落到了李求仙身上。

　　“队长，这个李求仙尽管根据资料显示，他入学时才点亮了一尊星神，并且加入玄冰城堡也只有两年多时间，但既然能够成为队长，必然有不凡之处，我精通身法，且由我上去试试他的深浅。”

　　这个时候，一个女性学员上前沉声道。

　　“好，陌沫你自己小心一些，以缠斗为主，尽量试出他的底牌。”

　　王旭阳点了点头。

　　“队长放心。”

　　陌沫应了一声，身形一纵，上了平台，同时对着他笑着说道：“李学长，我们荣耀军事学院第一战由我出战，还请李学长手下留情。”

　　“五十五尊星神。”

　　李求仙的目光在陌沫身上打量了一眼，摇了摇头：“你不行，让王旭阳来。”

　　“行与不行要打过才知道。”

　　陌沫淡笑道。

　　“看样子你不败王旭阳不会出手，既然如此……小心了！”

　　李求仙话一说完，身形猛然扑杀上前。

　　在他身形前扑的刹那，那点亮了七十尊星神的气息自然再也压抑不住，自体内闪耀而出，使得他仿佛化身一尊自星光当中走出的星神，携带着璀璨神光，轰然而至。

　　……

　　“七十尊星神！？”

　　“一位点亮了七十尊星神的半神么？果真不错！”

　　“不错是不错，可惜，如果这就是他们玄冰城堡的底牌，那玄冰城堡几乎已经可以宣布要被淘汰出前三甲了，剩下的几家势力中，哪一家没有大天位级强者来撑门面？”

　　目光集中在李求仙身上的诸多真神，以及那些参赛成员们，在他终于出手的刹那，一个个同时松了一口气，如释重负。

　　就算是正在和李求仙正面对决的陌沫也不例外。

　　“七十尊星神么？李队长果然不同凡响，外人都以为你只点亮了一尊星神，没想到居然有这等底蕴，假以时日，怕是成就大天位都并非奢望。”

　　陌沫说着，身形已经速度后退。

　　虽然得知了李求仙点亮星神的数量，但未免他还掌握着什么威力不凡的战术、秘法，她还是得继续试探下去，最好能逼出李求仙的全部潜能。

　　不过……

　　就在陌沫身形一退的刹那，冲锋上前的李求仙眼中精光迸射，下一刻，一股骇人的剑意自他身上升腾而起，夹杂着身上星神闪耀的璀璨星光，仿佛泰山压顶，对准着陌沫的身躯轰然斩下。

　　陌沫在上台时就没有和李求仙正面对抗的想法，势弱，则意弱。

　　连正面对抗李求仙战意都没有的她，如何抵挡得住李求仙这突然爆发出来的剑意轰击！？

　　哪怕这道剑意并非借王者之剑这柄神器级神兵而发，可当他跨越虚空斩至陌沫身躯的刹那，仍然让她精神剧震，暴退的身形不由自主的微微一缓。

　　就这么一缓之际，李求仙已然大步流星，席卷着璀璨星光犹如一尊强大星神，对准着她一拳轰出，拳未至，蕴含在拳劲当中那股爆发性的毁灭力量已经先一步将两人前方的空气全部打爆，形成肉眼可见的飓风炸散四方。

　　“不好！”

　　陌沫本身不是弱者，虽然被李求仙的剑意震慑，可由于李求仙未动全力，她很快惊醒过来，当察觉到李求仙的拳劲轰至时，她想要再行闪避为时已晚，只得持剑一横挡在身前，正面硬撼李求仙这狂暴一击。

　　“嘭！”

　　伴随着一圈气浪爆散。

　　陌沫挡住李求仙拳劲的墟界神兵整个剑身被砸得仿佛一柄铁锤，狠狠的轰中她的身躯，尽管剑身未损，但夹杂在她墟界神兵当中的力量却是贯穿而过，轰入她的身躯，将她整个人打得暴起飞出的同时，劲道更是自她背后炸碎而出，携带着衣衫碎片，席卷四方。

　　一拳。

　　连墟界神兵都不曾动用，这位点亮了五十五尊星神的荣耀军事学院精锐学员便被李求仙彻底击溃，倒飞出去。

　　“陌沫！”

　　“好强的拳劲！”

　　“快救人！”

　　荣耀军事学院的众人一阵惊呼，很快有人迅速上前，将陌沫接了下来进行救治，整个过程有条不絮。

　　“开始了。”

　　穹玉看着被李求仙一拳打飞出去的陌沫不禁缩了缩脖子。

　　“看样子这个李求仙掌握着不凡的武道啊，说不定能够像江剑心那般在小天位巅峰时期逆伐大天位，你们可得让自家的学员小心了。”

　　妙玉真神淡笑着对着身边的真神道了一句。

　　不过没人接话。

　　江剑心能逆伐大天位，对付的都是那些野路子出身的大天位，眼前这些来自各自势力的天之骄子，哪一个手上不掌握着一两门威力巨大的神术，若是放到外界，对上那些野路子出身没有任何厉害传承的大天位，甚至可以以一敌二。

　　“王旭阳。”

　　李求仙的目光落到王旭阳身上：“让我看看，你这个风云榜上排行第六的种子选手有何能耐吧。”

　　王旭阳看了一眼脸色煞白，伤势不轻的陌沫，神色一沉，就要上前。

　　不过他还没来得及开口，一旁一个点亮了六十尊星神的壮硕男子却是拦住了他：“队长，既然他精通于拳术武道，那么，就让我去试试他，哪怕打不过，也要尽可能的消耗他的力量，还没有到你出手的时候，你一出手，必须得雷霆一击，奠定胜局。”

　　王旭阳的目光在这个壮硕男子身上停留了片刻，沉默了片刻，点了点头：“好，小心一点，若是事不可为，马上认输。”

　　“我明白。”

　　壮硕男子一咧牙，露出一个爽朗的笑容。

　　很快，他已转身，大步踏上了比武场，对着李求仙一拱手：“李队长也是精于武道的修炼者？恰好我也修成了一门拳术，请李队长品鉴。”

　　“不，我实际上擅长的是剑术！”

　　李求仙将身后的王者之剑解了下来，他懒得一个一个小怪的打过去了，要打，自然就要直接推大怪，不然怎么体现出他的强大：“刀剑无眼，上一次，我手下留情了，这一次，我不见得能够收的了手，你确定要打吗？”

　　壮硕男子脸色一变，但还是挤出个笑容来：“哈哈，李队长，我看你刚才那门拳术威力似乎十分不凡，不如请李队长就那门拳术指点我一下如何？”

　　“那门拳术？什么拳术？那就是瞎打一通！我们现在的一战可是关系到我们背后势力最终的排名，成绩的高低关系到每一届数万、十数万星石份额分配，为了几千星石那些大天位半神们都愿意打生打死，何况数万、十数万？在这种重要的情况下，你居然说要和我切磋？”

　　李求仙一副义正言辞的模样道。

　　远处的艾米、雷琳、科威等人听得李求仙这番话语，嘴角不禁微微一抽。

　　说好的成长第一，比赛第二呢？

　　这一下你知道成绩重要了？

　　壮硕男子看到李求仙死活不上当，当下咬了咬牙，就打算和李求仙强拼，可这个时候，王旭阳却是道了一声：“强子，下来吧，既然这位李队长的对手是我，那么，就让我来吧。”

　　说完，他已经踏上了比武场。

　　由于巫玄这位主持者尚未宣布比试开始，对于王旭阳这种做法也没人说些什么。

　　“队长……这小子狡猾的很……”

　　壮硕男子郁闷道。

　　“我知道了。”

　　王旭阳拍了拍他的肩膀，让他退下，同时，将身上佩戴着的一柄剑类墟界神兵解下，握在手中：“既然你擅长的不是拳法而是剑术，那么，我就用剑术来和你决个高下！”

　　说话间，他抚摸着手中之剑，目光温柔，宛如在抚摸着自己的爱人：“我的剑，名为羲日，剑长一百四十九厘米，剑刃宽四点一厘米，重十斤四两，除了墟兽之骨外，尚加入了能增加剑速的天云晶、携带炽烧伤害的绯焰石，以及……”

　　“我的剑是神器！”

　　李求仙打断了他的话，言简意赅道：“现在可以开始了吗？”


第459章 宣传

　　王旭阳黑着脸看着李求仙，他缓缓的将手中的羲日剑平举，盯着李求仙，目光变得前所未有的危险。

　　“我有一门剑术，名为碎星，碎星剑术乃是一门提前积累自身之势在关键时刻用以爆发出至强一击的绝世剑术，此剑术共有六重境界，每一重需爆发三颗气血星辰，目前我只修炼到了第五重，最高只能同时爆发十五颗气血星辰，不过我觉得，对付你，完全用不着倾尽全力，用第三重的碎星剑术爆发九颗气血星辰就足够了，哪怕只有九颗气血星辰爆发，仍能增幅我的气血……”

　　李求仙口中说着。

　　既然要推销自己的剑术，自然要让别人了解自己这门剑术的奥秘玄奇。

　　不过……

　　就好像李求仙无礼打断了王旭阳介绍他手中羲日神剑一样，王旭阳也没有给李求仙完整介绍自家碎星剑术玄妙的机会。

　　“日熠！”

　　在李求仙话未说完时，他已经一声低吼，浑身上下星光迸射，七十四尊星神所化的星光自他身上同时显现，这七十四尊星神在他体内形成一个大周天星环，就好像七十四尊组成了绝世战阵，力量连成一体，此刻爆发而出，形成一尊身形伟岸的大日星神，携带着无尽的烈日光辉，对准着李求仙一剑斩下。

　　一剑斩出，星光在他的羲日剑上凝聚，就好像一颗烈日星辰从天而降，携带着璀璨浩荡的烈焰，焚天煮海，剑未至，蕴含在剑锋上那股翻涌沸腾的气血之力已然将数十米间的空气全部蒸发，使得这片区域形成不正常的视觉扭曲。

　　“剑术不错，可比起我的碎星剑术来，却是差了一截不止！我说过对付你用不了第五重的碎星剑术，第三重，足够了！”

　　李求仙口口声声念叨着“碎星剑术”几个字，加重着众人对这门剑术的印象，而自身体内九颗气血星辰亦是同时爆发，哪怕九颗气血星辰对自身气血的增幅不大，只有二点三倍，可两人间的修为差距本就不大，一者点亮的星神数量为七十，另一者点亮的星神为七十四，无非是对方仗着大天位优势比小天位能更好的统一自身的力量运用罢了。

　　这种统一带来的优势，随着碎星剑术两倍多的气血增幅被轻而易举的压了过去。

　　碎星剑术爆发的气血携带着碎星剑术本身那斩灭星辰的煌煌剑意，使得王旭阳的日熠剑术如同遭遇克星，刹那间被李求仙的剑光统统压制。

　　他那携带着炽烈气息的大日星神虚影在和李求仙的煌煌剑意碰撞的瞬间已然被碎星剑术斩成粉碎，爆散成万丈星光，就好像一颗星辰陨灭，发出超新星星爆。

　　“这……”

　　王旭阳双目猛然一瞪。

　　大日星神被斩破，几乎相当于被斩破了剑意，一时间他几乎直面李求仙碎星剑术的煌煌剑光，在那剑光的普照下，简直有种精神世界将被彻底撕裂之感。

　　“不可能！我不会输！”

　　王旭阳一声低吼，强大的战意生生冲散了碎星剑术那尚未彻底形成的剑意震慑，浑身上下气血翻涌，星光弥漫，紧握在手中的羲日剑更是猛然上扬，对准着李求仙斩下的王者之剑剑锋悍然击出。

　　“给我破！”

　　“好！”

　　李求仙微微点了点头。

　　他点头自然不是觉得王旭阳剑术不凡，战意凛然，而是……

　　王旭阳表现的越坚韧，不就越能体现出他碎星剑术的威能不是？

　　对方如此努力的配合他宣传产品，他自然要夸夸他。

　　“嗡嗡！”

　　斩碎了王旭阳的大日星神，李求仙的碎星剑术携带着无穷剑光，滚滚而下，犹如一湾九天之上垂落而下的星河，星耀大千。

　　两者间的剑锋碰撞在一起，剑光和剑光的交织，剑意和剑意的碰撞，神兵和神兵的对决，形成一圈震荡虚空的气爆，瞬间爆散开来，哪怕大夏帝都这个演武场使用的乃是最珍贵的材料打造而成，可碰撞余波当中夹杂的剑气仍然在方圆数百米范围撕裂出道道剑痕。

　　剑气逸散下，哪怕那些坐在数千米外的观战人员都能清晰感觉到两人剑光碰撞中的剑气锋芒。

　　“咻！”

　　在那逸散的剑气和爆散的空气当中，一道剑光猛然自扬尘当中迸射而出，犹如一支离弦之箭，射在百米外的地面，半截剑身没入。

　　“曦日剑！那是王旭阳的曦日剑！”

　　一些眼尖的人看到那柄半截插入地面的神兵，忍不住惊叫了起来。

　　而这个时候，烟尘渐散，李求仙的剑锋悬停在王旭阳的眉心上方，神色轻松。

　　相反王旭阳则是脸色煞白，握剑的右手不止虎口崩裂，手臂上更是被道道溅射出去的剑气切割出无数剑痕，鲜血弥漫，整个手臂几乎被绞成粉碎。

　　胜负……

　　一目了然。

　　“我……我败了……”

　　王旭阳神色黯然。

　　他想过自己可能会败在江剑心手上，可能会败在铁无疆手上，可能会败在太皇山手上……

　　唯一没有想到的，就是自己居然会被李求仙击败！

　　被先前根本没有被他们当成对手的玄冰城堡队长李求仙，在他最引以为傲的剑术方面用剑术正面击败！

　　“是，你败了！”

　　李求仙脸上带着一丝遗憾道：“虽然你的修为更在我之上，更是一位点亮了七十四尊星神的大天位半神，比我这位突破了才一年的小天位半神来强大了无数倍，但，我的碎星剑术比你的日熠剑术强上太多，别说是我爆发出最强一击的五重碎星剑术了，哪怕是我引爆了九颗气血星辰的第三重碎星剑术你都不是我的对手！”

　　说完，他稍稍提升了一些声音，分明是在对在场所有人说话一般：“修炼者间的搏杀修为不是全部，一门好的剑术才是最终胜负的关键，只要你能掌握和我手中碎星剑术同样品级的强大剑法，即便你要以入小天位境方才一年的境界逆伐大天位，都绝非难事。”

　　“你的剑术……”

　　王旭阳稍稍振作了一下精神看着李求仙：“你……这是什么剑术？玄冰城堡当中什么时候能有这般威力惊人的剑术了？”

　　“颜冰神王的传承不是你所能理解的。”

　　李求仙淡然一笑：“你们荣耀军事学院还有其他人，还要继续么，我可以允许他们一起上场。”

　　王旭阳深深的看了李求仙一眼。

　　他此刻已然明白，相较于江剑心来，李求仙才是他们最大的对手。

　　眼下他或许可以让剩下几位队员一拥而上围杀李求仙，可哪怕最好的结果都难免两败俱伤，玄冰城堡中除了李求仙外，唐天刀、墨莫、玉馨等人都不是弱者，他们和李求仙拼得两败俱伤后，还凭什么对付唐天刀等人？

　　更何况……

　　两败俱伤是最理想的状态，万一李求仙说的是真的，他真将那门碎星剑术修炼到了所谓的第五重……

　　想到这，王旭阳当机立断的选择了保全实力：“我们认输！我们接下来，打算挑战排行第五的战神学院！”

　　李求仙点了点头，退了下去，在下台时目光则是朝着那些诸位真神们所在的高台看了一眼。

　　而托李求仙的刻意宣传，此时诸位真神的目光几乎同时落在了凡城真神身上，一个个询问着：“想不到玄冰城堡当中居然还隐藏着这种剑术，刚才我感受的十分清楚，那李求仙斩出那一剑时，自身气血威能至少增幅了两倍以上，且蕴含在那门剑术当中的剑意同样十分了得，居然正面击溃了荣耀军事学院当中的日熠剑术剑意，这等剑术，在神王传承当中都称得上顶尖了吧。”

　　“玄冰城堡果然是深藏不露，居然隐藏着这么一尊精于实战的半神，他虽然修为不到小天位，但战力之强，比之江剑心在小天位时更加了得，难怪凡城真神一直自信十足。”

　　“这还不是重点，重点在于李求仙那门名为碎星的剑术，按照李求仙的说法，这门剑术一共有六重境界，而他修炼到了第五重，六重境界的碎星剑术，单第三重时就能让他的气血之力暴涨，若是到了第五重，那得有何等威能！？有这等剑术傍身，他甚至不能当成一位普通大天位来看待，恐怕就算是太皇山的巫离究竟能不能胜他，都得打过后才知道，第二名，怕是要非你们玄冰城堡莫属了。”

　　诸位真神试探性、询问性的话语在凡城真神耳边回响着。

　　而凡城真神尽管对李求仙这门名为碎星的剑术十分好奇，迫切的想要问个清楚，可当着诸位真神的面，他还只能矜持的微笑道：“一门剑术罢了，威力虽然尚可，但李求仙的修为终究是低了一些，最终能不能保住第二名的排名还得打过后才知道。”

　　“凡城真神谦虚了。”

　　“玄冰城堡当真不愧为我们大夏帝国底蕴最浑厚的传承啊，果然是不鸣则已一鸣惊人。”

　　众位真神附和着。

　　凡城真神明知道这些人这番话语有捧杀之嫌，想要将玄冰城堡成为众矢之的，不过联想到李求仙惊人的战力后，对他们的说法仍是极其受用：“诸位过奖了，眼下排行未定，一切还是得等最终成绩出来后再说，不然前期表现的再优秀，若是最终连前三都没有排进去，岂不是笑掉大牙。”

　　诸位真神再度客气了一番，目光重新投向比武场，那里荣耀军事学院和战神学院的战斗已然开启。


第460章 团战

　　荣耀军事学院和战神学院间的战斗堪称比赛以来最为惨烈的一战。

　　王旭阳虽然和李求仙一战，但李求仙并未对他痛下杀手，虽然王旭阳的日熠剑术在和李求仙的碎星剑术交锋时逸散的剑气几乎废掉了他一条手臂，可半神生命力顽强，再加上荣耀军事学院准备了大量治疗伤势的药物，在荣耀军事学院稍稍拖延了一番时间的情况下，王旭阳已经恢复了再战之力。

　　然而，战神学院本身不是弱者。

　　先前被征战军事学院当软柿子捏挑战了一次已经让他们心有不满，眼下荣耀军事学院败在玄冰城堡手下后再盯上他们，自是激发了战神学院的怒火。

　　一时间战神学院人人肯战，人人敢战，人人死战，和荣耀军事学院亡命搏杀，尤其是战神学院的万人敌，在对上王旭阳时，两位大天位半神俨然打出了真火，一个个倾尽全力，痛下杀手。

　　尽管万人敌本身实力上相较于王旭阳来逊色半筹，可他在和李求仙一战时终究受伤，哪怕有各种各样的疗伤药物将伤势恢复了，可只有半天的时间仍然不足以让他将自己的状态调整到巅峰，在这种情况下，双方死战，自是惨烈至极，如果不是关键时刻主持大战的巫玄真神突然出手，战神学院的万人敌怕都要殒命在王旭阳的最后爆发下。

　　最终，万人敌战败，战神学院跟着战败，跌落到第八排名，而这一战后，以万人敌为首的战神学院和以王旭阳为首的荣耀军事学院几乎被同时打残，直看得李求仙痛惜不已。

　　那万人敌好歹也是一个高手，就这么还没来得及和自己交锋领教一下自己的碎星剑术就战败了……

　　在和荣耀军事学院死斗了一番几乎被打残了的战神学院选择了向排在第三的辉煌之剑发动挑战，结果……

　　自是再度被辉煌之剑击败。

　　不过辉煌之剑击败了战神学院后，战神学院背后的真神和辉煌之剑背后的真神爆发了一场规模不小的冲突，最终战神学院的真神连大赛尚未结束都懒得顾及了，留下一位半神级副院长在这里处理善后事宜后，直接离去，成为了继征战军事学院院长天斗真神后第二位退场的真神。

　　比赛决出了第十、第九、第八后，很快轮到了第七名的竞争。

　　占得便宜的骑士丰碑毫不犹豫的选择了挑战元气大伤损失惨重的荣耀军事学院。

　　哪怕荣耀军事学院在休息的一天时间里拿出了不少丹药修复那些参赛学员的伤势，但包括王旭阳在内的主力成员被全部打残，仍然让他们无力对抗骑士丰碑的攻击，最终沦为第七。

　　不过，荣耀军事学院虽然落到第七，可他们针对骑士丰碑的一番反击也消耗掉了骑士丰碑不少的力量，于是，第六的铁血军事学院将下一个目标盯在了骑士丰碑身上。

　　一番大战，骑士丰碑败北，进而挑战胜利旗帜，在不敌胜利旗帜的战阵之威后，遗憾居于第六。

　　看到一个个原本应该称为对手的人物一个个被淘汰，李求仙很是无奈。

　　到现在，已经只剩下五家势力了。

　　排第一的太皇山、第二的玄冰城堡、第三的辉煌之剑，第四的胜利旗帜以及排在第五的铁血军事学院。

　　好在，正当李求仙以为铁血军事学院会向胜利旗帜发起挑战时，这家军事学院却是直接将目光盯在了玄冰城堡身上。

　　“铁血军事学院挑战我们玄冰城堡？”

　　李求仙看着铁血军事学院队长铁无疆朝自己望过来的目光，马上打起了精神：“果然，我们玄冰城堡实际上算不上太强，我就不明白了，像前面那些势力为什么宁可拼个两败俱伤都不向我们玄冰城堡挑战，万一他们胜了呢？”

　　复星、唐天刀听了，只是说了两个字：“呵呵。”

　　玄冰城堡即便不算有着大天位战力的李求仙，他们唐天刀、墨莫、玉馨几个也不是弱者，再加上连王旭阳都能击败的李求仙，哪怕表现出来的实力就已经不逊色于辉煌之剑了，除非那些实力自认有占稳前三甲的实力，否则挑战玄冰城堡，那不是自寻死路么……

　　至于铁血军事学院挑战他们玄冰城堡他们也能理解。

　　铁血军事学院应该比胜利旗帜强一点，但没有太大的意义，一旦他们选择挑战排在第四的胜利旗帜，势必拼个两败俱伤，到时候肯定无缘前三甲，与其如此，倒不如博上一把，若能以较小的代价将玄冰城堡击溃，再打退接下来胜利旗帜的进攻，他们好歹还能在前三甲中占得一席之地。

　　再则，胜利旗帜要往上挑战，除了他们以外，还有个辉煌之剑，万一他们选择挑战辉煌之剑而不是铁血军事学院，铁血军事学院最终怕是能够以第二的成绩走到最后一刻。

　　诸多考量下，他们才有些孤注一掷的将挑战目标选定玄冰城堡。

　　“等一等，巫玄大人，这一次，我们希望动用团体战。”

　　选择了挑战者后，铁无疆直接开口对主持赛事的巫玄真神请示道。

　　“团体战……”

　　巫玄的目光落到了李求仙身上：“铁血军事学院选择团体战，玄冰城堡一方是否接受？作为被挑战者，有拒绝对方提出的作战模式的权力。”

　　原本李求仙还感觉和比王旭阳更弱一分的铁无疆打起来会无趣的多，听得巫玄所言，当即精神一振，应了下来：“好，团体战就团体战。”

　　“那么，请双方参赛者上场，一方只能选择五位成员。”

　　巫玄道了一声，退至一旁。

　　当下铁血军事学院五位成员以铁无疆这位大天位半神为首，如临大敌的踏上了比武场中央。

　　而玄冰城堡一方……

　　一人！

　　只有李求仙一人。

　　这一幕让铁无疆脸色微微一变：“李队长，你们玄冰城堡其他人呢。”

　　“这是战术。”

　　李求仙道：“由我先消耗你们的力量，再给其他人提供机会，当然，如果你们连我一人都挡不住，那么他们自然就无需出手，如此一来，亦能保证充分的体力应对接下来对手的挑战。”

　　“保留体力么……”

　　铁无疆自以为自己看明白了李求仙真正的打算，当下心中冷笑：“你这是在给我们各个击破的机会啊！”

　　带着这种念头，他已经和其他几位队员们眼神交汇，很快达成了共识，合五人之力爆发出最强的攻击，以雷霆万钧之势击溃李求仙，不给他半点有拖延下去消耗他们体力的机会，如此，他们才能应对接下来唐天刀等四人的反扑。

　　“请！”

　　铁无疆道。

　　李求仙点了点头，同时拔出手中的王者之剑：“我最擅长的无疑便是碎星剑术了，对付王旭阳，我只需要动用第三重的碎星剑术即可，但是你们几个都是铁血军事学院当中最精锐的存在，并且有五人之众，为了体现出我对你们五人的重视，我将用出第五重的碎星剑术，以……”

　　“出手！”

　　李求仙话未说完，铁无疆猛然一声暴喝，声音之大，吓了李求仙一条。

　　下一刻，铁血军事学院当中的其他四人同时爆发，一个个体内所有星神闪耀而出，道道星光自他们身上冲天而起，好几位掌握着爆发秘术的学员更是倾尽全力，星光璀璨，将自身气势攀升到极致。

　　就连有着大天位修为的铁无疆同样运转秘术，原本强横至极的气息猛然攀升一截，气息强烈到比肩点亮了七十六七尊，乃至于七十八九尊半神的程度。

　　而他手中的战刀更是随着他自身气势激发到极致之际轰然斩下，刀光夹杂着身上璀璨沸腾的星力，仿佛化作一道斩破苍穹的星河，汇合着其他四位成员的攻击形成翻涌狂涛，倒灌而下，携带着磅礴伟力，将李求仙的身形完全倾覆！

　　下方看到豁然间同时出手的铁血军事学院众位学员，玄冰城堡的唐天刀等人忍不住叫喊了起来：“卑鄙！”

　　“这是偷袭！”

　　不过更多的学员则是嗤笑着：“这算什么偷袭，双方只要一上场就默认比武开始，要怪就只能怪你们玄冰城堡的队长李求仙太过自大了，想要提前消耗对方的力量不惜以一敌五时居然都不打起十二分精力从而让对方有了可乘之机。”

　　“给我败！”

　　比武场中，凝聚了其他四位学员之势的铁无疆发出一声狂吼，那仿佛星河狂涌般的刀光轰然斩下，蕴含在刀芒当中的星光仿佛一颗恒星，释放出令人难以直视的星辉。

　　“好刀术！不枉我需得施展出第四重的碎星剑术引爆十二颗气血星辰将你击败！”

　　李求仙例行公事性的夸赞了一下自己对手的刀术，而后，体内十二颗气血星辰轰然化开，一时间，他身上暴涨的气血之力仿佛让他化身为一尊狂暴巨兽，恐怖的劲道仿佛巨龙一般在体内奔涌着，再顺着他那碎星剑术的劲道牵引灌注到了王者之剑中，从而形成了丝毫不逊色于铁无疆合四大小天位半神斩出的一刀。

　　“我的碎星剑术，无人可挡！”

　　李求仙长啸着，句句不离“碎星剑术”四个大字，而那凝聚到极致夹杂着磅礴气血之力的剑光亦是随着他长啸之际，轰然斩出，和铁无疆集四大小天位半神之势形成的刀势正面碰撞。


第461章 神威

　　“这门剑术，居然真的还有第四重！？这一重剑术爆发出来的气血威能至少提升了三倍！”

　　“那李求仙先前说这门剑术一共有六重境界，第三重，能够将气血强度提升二点三倍，第四重气血增幅度更是达到了惊人的三点一倍，那第五重岂不是要将气血强度爆发到四倍以上？还有那第六重，威力将巨大到何等程度！？这等剑术，如果对真神也有效……哪怕效果会削弱一半，那也极其恐怖了……”

　　“铁血军事学院的铁无疆挡不住！他们的配合堪称天衣无缝，通过战阵般的手法，将五个人的势连成一体，而后再由身为队长的铁无疆一刀斩出，奈何……这个李求仙……太强了！不对！他本身大天位不到，算不上强横，真正强大的是他那门剑术，那门足以将他气血之力增幅上整整三倍有余的强大剑术！”

　　诸多真神们一个个眼神犀利，见识过人，第一时间将比武场中的局势全部看透。

　　先前李求仙展现出来的碎星剑术威力虽然称得上巨大，但众真神们却并没有怎么放在心上，毕竟第三重比四重强了多少，第四重又比第五重强了多少，最终境界的第六重威能又将如何，他们心里没有一个定数，万一就增长了那么一两成，也没有太大价值。

　　但是眼下……

　　当李求仙在他们面前真正演绎出碎星剑术第四重的威力时，那近乎一倍的增幅让他们真正感受到了这门剑术的潜力。

　　这门剑术一旦修成……

　　绝对是一门能以弱胜强，以小天位逆伐大天位的无上剑术。

　　哪怕他这种增幅中只能局限于半神范围，其价值仍然不逊色于顶尖的神王传承。

　　“嘭！”

　　场中，刀芒迸射，剑气四散。

　　就如同那些慧眼如炬的真神判断出来的结果，李求仙靠着碎星剑术一剑斩碎了铁无疆携四位队友之势斩出的一刀。

　　十二颗气血星辰同时引爆形成的威能纵然李求仙本身控制起来都颇为艰难，在他有意识的手下留情下，这一剑尽管未曾斩杀铁无疆，但蕴含在剑锋当中的剑气却是在铁无疆身上肆意洞穿、切割，几乎将他的身躯当场撕碎，身上几个洞穿而过的窟窿甚至可以看到的赛场对面，如果不是因为大天位半神生命力顽强，换成寻常人类在这种伤势下已然死了十次八次。

　　眼见伤势严重到直接倒下的铁无疆，未免这么一颗有望真神的种子自此陨落，铁血军事学院的真神毫不犹豫的大喊一声：“认输！”

　　下一刻，他的身形竟自自高台上一步踏出，直奔比武场而来。

　　在他真身降临的刹那，一股磅礴的威压从天而降轰上李求仙的身躯，让他的身形狠狠一震，双腿弯曲，地板四裂，险些站直不了身躯半跪在地，浑身上下更是如同被一座太古神山猛烈镇压，那股近乎实质般的恐怖力量贯穿着他的身躯，压迫着他的筋络、骨骼，使得他整个身躯瞬间发出了近乎不堪重负的呻吟。

　　“铁阎，你干什么！？”

　　凡城真神脸色一变，怒声叱喝。

　　而巫玄亦是眉头一皱，身形一闪出现在了李求仙身前，挡住了铁阎真神那属于真神的磅礴威压。

　　“我只是担心你们玄冰城堡的学员会控制不住自己的力量，为了第一时间救下铁无疆这小子一时失态罢了，诸位应该知道这小子和我的关系！”

　　铁阎真神看到巫玄第一时间护住了李求仙，仿佛什么事都没发生一般将自身威压尽数收敛，然后迅速掏出一颗由顶尖天地灵物炼制而成的丹药给铁无疆服用。

　　“铁阎真神，我知道你爱护晚辈心切，但这种事我不希望再发生下一次，否则，别怪我从今往后直接取消你们铁血军事学院的资源份额。”

　　巫玄真神神色严厉道。

　　而这个时候凡城真神也已经一步虚踏出现在了比武场中，目光直接落到了李求仙身上：“你怎么样？”

　　李求仙摇了摇头。

　　神罡真身本就是一门增强防御力的炼体之法，他的神罡真身修炼到大成境界，距离凝聚半四维神躯的标准都只差了一小步，自身的韧性和抗打击能力完全不逊色于那些大圆满级的半神，即便铁阎身为真神在不出手的情况下也休想用自身的威压将他压垮。

　　只是……

　　一位真神“含怒”爆发而出的威压终究远非区区一个小天位级半神所能轻松抵挡，他的身躯虽然未曾受到什么损伤，但那被铁阎真神全力镇压得险些半跪在地的经历，却是让李求仙神色一冷。

　　他深深的看了铁阎真神一眼，并没有说什么。

　　真神……

　　现在的他，不是对手！

　　凡城真神仔细的检查了一番李求仙的身体状态，待见他似乎不像受伤的模样，这才微微松了一口气，而后转向铁阎真神，一脸厉色道：“铁阎真神，你身为真神，居然以大欺小，对我玄冰城堡的参赛学员出手？难不成你以为这场新学员大赛是由你们铁血军事学院举办的？你可以公然干涉比赛进程！”

　　“我刚才也只是一时激动没有控制好自身的气势罢了，我铁阎之子当年为了守卫铁血之火战死在奥斯丁帝国的战争兵器下，只留下了铁无疆这小子一根独苗，若他出了什么闪失，我将有何颜面面对我儿？”

　　“呵……既然你怕你孙子有事，让他入什么铁血军事学院，参加什么新学员大赛？直接让他在你的庇护下做个富家翁不就行了？既然上了比武场生死自当各安天命，若是因为他的身份不同你就能直接出手，那李求仙还是我玄冰城堡一门至强剑术的唯一传人呢，一旦他有半点闪失，我们玄冰城堡这门至强剑术就将失传，这一责任，你又担当的起吗？”

　　“我事先不是已经喊了一声认输么？既然我们铁血军事学院已经认输代表着战斗已经结束，我为何不能介入比武场？”

　　铁阎真神说着，打量了李求仙一眼，当察觉到李求仙除了气息有些不稳以外，居然没有受到什么实质性的伤害，眼中不禁闪过一丝惊异。

　　真神威压何等霸道？

　　况且他刚才还是“含怒”而发，堪称倾尽全力，别说小天位半神了，就算铁无疆、万人敌、江剑心这等大天位级半神都免不了受伤，从而影响接下来的发挥，可李求仙居然……

　　心中虽然有些不解，但铁阎真神还是冷声继续道：“况且，你们这个学员不是没有受到什么影响么，耽误不了你们玄冰城堡占得第二排名。”

　　“铁阎！”

　　凡城真神眼中寒光迸射，身上的气息猛然升腾。

　　眼见凡城真神似乎要和铁阎真神爆发冲突，巫玄真神猛得一声大喝：“好了！尽管这件事铁阎真神是一时情急这才对玄冰城堡的李学员造成了影响，但铁阎真神说的也有些道理，他事先喊了认输，并且李学员也没有受什么伤，这件事就这么算了……当然，未免铁阎真神你刚才的举止对李学员造成了什么不好的影响，就拿一株你们铁血军事学院的血蓝草作为弥补，给他调理状态。”

　　“血蓝草！？他根本没有受什么伤怎么用得上血蓝草这等珍贵的滋养宝物……”

　　铁阎真神一听，连忙就要开口否决。

　　可巫玄真神却是眼睛一眯，身上的气息渐渐变得危险：“铁阎真神对我的这种处罚方式不满意么？那么要不要我请陛下来裁决一番，看这件事情究竟要如何处置？如果惊动了陛下，以你这相当于强行干扰赛事的举动，我觉得事情就不会轻易收场了。”

　　“请陛下裁决……”

　　铁阎真神脸色一变，好一会儿才往李求仙身上扫了一眼，有些不甘道：“好，我会送来一株血蓝草。”

　　“凡城真神应该也没有异议吧。”

　　“巫玄真神的裁决很公正。”

　　凡城真神微微颔首道。

　　血蓝草，这可是滋润自身的至宝。

　　它虽然只对半神级修炼者有用，但却能大幅度修补半神在点亮星神过程中留下来的种种弊端，功效虽然简单，但对于那种资源丰富能靠着外力堆升修为的半神来说却极其重要，只是由于只有铁血军事学院当中才有专人栽种，普通人想要搞到一株都不是件容易的事，若是拿星石前去求购，怕是得花费上千星石的大代价才行。

　　“下去。”

　　凡城真神对着李求仙道了一声，同时低声道：“血蓝草对你而言极其不凡，它的价值甚至超过一些半神级天地灵物精华，你在短短一两年的时间里由一尊星神成长到现在点亮七十尊星神的地步，根基必然有些虚浮，眼下得了这株血蓝草，根基方面势必能够得到足够的弥补，接下来你即便想要继续点亮星神成就大天位都不用担心会有太大的隐患。”

　　李求仙听了，点了点头。

　　他身上确实出现了修为增长过快根基虚浮的问题，尽管沉淀一段时间很快就能恢复过来，但血蓝草能替他节约掉这段时间，也不失为一件好事。

　　现在的他最重要的就是时间。

　　不过……

　　铁阎真神刚才的神威镇压，他却是记下了。

　　也不需要什么冤冤相报不死不休。

　　只要等他塑造半四维神躯到了真神阶后让铁阎真神和他打一场即可。


第462章 成功的销售范例

　　“感觉如何。”

　　太皇山方向，身为所有人中领军者的巫离出声询问着。

　　“皇兄，这个李求仙，是个劲敌！”

　　原本完全抱着一副游玩姿态前来的太皇山众人神色渐渐凝重起来。

　　“这个李求仙虽然连大天位都不到，但他的那门剑术，威力太大，大到让只点亮了七十尊星神的他能够爆发出数倍于自身的气血之力，这种剑术已经完全可以做到逆伐大天位了。”

　　排名仅次于巫离的另一位大天位半神巫锁沉声道。

　　“剑术？”

　　巫离淡笑一声：“你们看到的是李求仙的剑术威能，但我看到的，则是他打下来的浑厚基础，强横至极的体魄，精准极限的掌控力……我问你们，若是给你们一门可以爆发出自身数倍气血威能的秘术，你们可能施展？”

　　巫离的话让在场几位天之骄子眼瞳一缩。

　　其中最小的巫莉公主思索了一番道：“我们皇室当中也有一门秘法，名为璀璨星诀，这是一门将穴窍当中星神当中蕴含的星力全部燃烧的法门，这一法门祭出，可以生生提升修炼者在半神阶段一个小阶位，让小天位发挥出大天位、大天位发挥出大圆满级的威力，但这门秘术一经施展，汹涌爆发的星力势必将修行者本身的穴窍完全摧毁，最好的结果都是自此沦为废人，最差的结果则是一击过后当场死亡，而且……这门秘术的修炼还不是那么容易，至少得有武道第六重神照的境界方能学成……”

　　“李求仙……他的肉身能够承载如此磅礴的恐怖气血，还能控制着这股气血之力灌注剑中，化为剑术，神魔辟易……他的身躯强度还有武道境界……”

　　巫锁听得巫莉所言，脸色隐隐一白。

　　神照！

　　至少是神照之境！

　　且在体魄上，他绝对在他们几人之上。

　　“这一下知道什么叫强中自有强中手一山还有一山高了？对李求仙来说，大天位这个小阶段对他来说已经无法再形成什么阻碍，等他点亮的星神数量到了，水到渠成就能晋升至大天位境界，当他也到了大天位境界后，你觉得，你们在他面前还能称得上对手。”

　　巫离淡漠道。

　　几位太皇山的天之骄子听得巫离所言，同时收敛了自身的傲气，谦虚的低下了头。

　　“在太皇山，我们有最好的资源，最强的功法，最多的真神教导，可最终仍然能有人能压你们一筹，若将我们彼此间的学习环境兑换一下，你们觉得你们能够取得他们那般的地位？因此，为了皇室颜面，在他们面前我们可以保持那种高高在上的姿态卓尔不群，但如果我们内心深处真以为自己已经天下无敌，能够不将任何同辈人放在眼里了，那就大错特错了，我想，这一次几位皇叔让我们前来参加这场新学员大赛亦是想要让我们明白这一点。”

　　巫离总结道。

　　其他人慎重的点了点头，一副受教了的模样。

　　其中巫莉有些好奇的看了巫离一眼：“皇兄，你修行了我们太皇山一脉最强的十二天都战体和三十六式斩魄刀，若是换成你与李求仙，能否挡得住他的那门碎星剑术？”

　　“我？”

　　巫离自信一笑：“如果他有勇气挑战我们太皇山的话……我会告诉他，什么才是真正的第一！”

　　……

　　铁血军事学院终究有着浑厚的底蕴。

　　作为四大军事学院当中仅次于荣耀军事学院的夺冠热门，铁无疆一干人等在经过一番休息、调理后，于下午再度向胜利旗帜发起了挑战。

　　他们显然专门研究过胜利旗帜的战阵，再加上作为军事学院，战阵同样属于他们的必修课程，在这种情况下，最终顺利将胜利旗帜击败，获得了第四的排名。

　　而沦落为第五的胜利旗帜虽然有所不甘，但自认无力挑战辉煌之剑和玄冰城堡，最终只得默认在第五名上。

　　这个成绩相较于胜利旗帜的心理成绩来虽然有所落差，但还在他们的可接受范围内。

　　倒是接下来第四的排行争夺堪称风平浪静，铁血军事学院前面只剩下太皇山、玄冰城堡以及辉煌之剑三家，其中太皇山根本没有被铁血军事学院列入挑战范围内，玄冰城堡李求仙一人将他们击溃的战绩让他们认清了彼此间的差距，至于辉煌之剑……

　　全盛时期的他们或许有资格挑战一下，但现在，铁血军事学院先和玄冰城堡一战，又击败胜利旗帜，队员们早已经个个带伤疲惫不堪，哪怕他们心有不甘，未免自己消耗了辉煌之剑给玄冰城堡可乘之机，他们只能选择停止向上挑战，占了第四的排名。

　　四大军事学院，没有一家杀人前三甲，这种成绩，也称得他们最低谷的一次。

　　第四名确立，很快到了第三名。

　　这一结果让玄冰城堡的凡城真神和辉煌之剑的洛羽真神同时微微舒了一口气。

　　接下来的双方大战，不论谁胜谁负，他们所能得到的资源分配相较于现在来，都只会多不会少，无非就是到底多多少罢了。

　　“凡城真神，虽然你们玄冰城堡的李求仙拥有着惊人的战力，但我们辉煌之剑的江剑心同样不是弱者，她在小天位巅峰时就有过逆伐大天位的辉煌战绩，眼下到了大天位境界，战力之强，更在铁无疆、万人敌、肖十方那些靠着资源匆忙堆上去的半神之上，这一点，凡城真神应该无法否认吧。”

　　洛羽真神的目光在场中的辉煌之剑队伍和玄冰城堡的队员们身上扫过后，突然传音说道。

　　“嗯？洛羽真神想要说什么？”

　　“我们辉煌之剑可以不对玄冰城堡第二的位置进行挑战，不过我们有个条件。”

　　凡城真神虽然对李求仙的实力有信心，但能够安稳的获得第二名不出什么意外他自然乐意，当下道：“你说说看。”

　　“我对李队长那门名为碎星的剑术很感兴趣，想要得到这门剑术的传承……”

　　洛羽真神话没有说完就被凡城真神给打断了：“这不可能，这是我们玄冰城堡当中的神王传承，作为玄冰城堡中的一员我绝不会让它轻易流落在外。”

　　“呵呵……凡城真神的话未免有些不符实际，我这段时间里传讯到了辉煌之剑，翻阅了不少文献，颜冰神王陛下并不精通剑术，除了那类似于飞剑射杀之法的千里寒星剑术外，颜冰神王没有学习任何一门用于正面搏杀的剑法，再加上你们玄冰城堡这些年里一直以来都没有人使用过李求仙那种剑术，可见那门剑术应该是李求仙所有，或是他机缘巧合下所得，怎么，莫非玄冰城堡在看到这门剑术威力不凡后想要私吞掉这门剑术？”

　　凡城真神皱了皱眉头。

　　私吞不至于，但用一个双方满意的价格从李求仙手上将碎星剑术换来，他确实有这个想法。

　　毕竟李求仙带领着玄冰城堡在这一届大比中夺得第二，是玄冰城堡的功臣，再加上他表现优秀入了诸多真神法眼，一旦因为碎星剑术的事有个什么闪失，将对玄冰城堡的名声产生极其恶劣的影响。

　　这个时候洛羽真神却再度笑着开口道：“这门剑术既然是李求仙所有，若是玄冰城堡一方不愿意，我完全可以寻得李求仙，直接从他手上购买，再则……我如果没有记错的话，李求仙并非玄冰城堡中培养出来的隐藏弟子，他来自诸天星辰，属于无阵营人士，对玄冰城堡想必也没有什么忠诚，若是我们辉煌之剑愿意开出高价，未必不能将他从玄冰城堡当中挖过来。”

　　各大势力间相互挖人并不是什么奇怪的事，学员不是弟子，他们所属势力对他们的掌控效果远远没有弟子那般严格。

　　联想到李求仙来自显圣星的身份，以及他用了一年时间便点亮了整整五十九尊星神的恐怖潜力，凡城真神只得缓缓说道：“你的条件我可以先应下来，不过能不能说服李求仙将这门剑术卖给你们我不敢保证，另外，一门顶尖神王级的剑术传承可不是小价钱。”

　　“价格好说。”

　　洛羽真神微笑着点了点头：“我相信玄冰城堡不会为了一门非自家的神王级剑术传承而破坏和我们辉煌之剑间的友谊。”

　　“那是自然，我会给辉煌之剑一个公正的价格。”

　　凡城真神道。

　　“如此，那我就恭贺玄冰城堡夺得第二宝座了。”

　　“多谢洛羽真神成全了。”

　　“哈哈，这是玄冰城堡自己靠实力得来的。”

　　洛羽真神微笑着传音给了江剑心。

　　江剑心的排名虽在王旭阳之上，可那是占得自身性别、外貌、气质等优势的缘故，两人如果真打起来也就半斤八两。

　　李求仙靠着三重的碎星剑术能够将王旭阳击败，在目睹了他施展出四重的碎星剑术后，洛羽真神自然不对江剑心能战胜李求仙报以太大把握，与其一战也没有多少胜率，还不如卖玄冰城堡一个面子，弄来李求仙手上那门绝世剑术。

　　她相信，以剑术立派的辉煌之剑对碎星剑术的应用将来必然会凌驾于玄冰城堡之上。


第463章 最后的演绎

　　“辉煌之剑放弃了挑战，列于第三位。”

　　巫玄很快得到了洛羽真神的决定。

　　对于这个决定他虽然有些惊讶，但并没有感到太过意外。

　　毕竟江剑心和王旭阳半斤八两，王旭阳既然败在李求仙的碎星剑术下，江剑心对上李求仙胜率自然也不是太大。

　　原本在众人的推测中，第二和第三按理说就该在辉煌之剑和荣耀军事学院对决中分出胜负，眼下由于玄冰城堡的异军突起淘汰了荣耀军事学院，取代荣耀军事学院最终位列第二也属于情理之中。

　　“太好了！”

　　“辉煌之剑放弃了，我们的第二名稳了！”

　　“想不到我们居然真的能够杀入第二，我本以为我们玄冰城堡在没有任何一尊大天位半神坐镇的情况下会连前三都难以保住……多亏了李队长……李队长一人怕是抵得上两三个大天位半神。”

　　随着巫玄真神的宣布，玄冰城堡的诸位学员全部兴奋不已。

　　尽管玄冰城堡能够获得这等优异的成绩皆是李求仙之功，最大的功臣亦非李求仙莫属，但他们十人在新学员大比当中多多少少贡献了一分属于自己的力量，为玄冰城堡争夺了荣誉，等回到玄冰城堡后，诸位部长，乃至于凡城副城主都少不得会给予他们资源补贴，靠着这些资源，他们一路上修炼到大天位阶段的门槛前怕都不在话下，一个个自是惊喜有加。

　　“接下来便是第一、第二两大排名了。”

　　巫玄真神的目光落到玄冰城堡一方，重点是集中在李求仙身上：“目前你们玄冰城堡位列第二，作为玄冰城堡参赛队伍的队长，接下来，你有资格向排在第一的太皇山发起挑战，挑战太皇山第一的位置，不知你是否要行使自己的挑战之权。”

　　太皇山上，巫离的目光跨过空间，落在李求仙身上，脸上带着一丝饶有趣味的表情。

　　他倒是希望李求仙这匹新学员大赛最大的黑马能够有挑战自己的勇气，这样一来自己就能趁势将其击败好让从开始到现在都没有出手机会的太皇山让世人明白，谁才是大夏帝国当之无愧的新学员第一。

　　不过……

　　他们太皇山有规定。

　　在新学员大赛当中不能以大欺小，除非其他势力主动向他们发起挑战，否则他们不得主动挑衅……

　　毕竟，太皇山相较于其他势力来强上太多，所获得的资源倾斜同样最多，若是再主动挑战排在他们下方的那些势力，未免失了风度。

　　巫离一旁的巫锁同样在打量着玄冰城堡的李求仙，同时道：“不知道这个李求仙是否能有自知之明，又或者，他觉得自己击败了王旭阳，就能挑衅我们太皇山的威严了，所以……”

　　巫锁的话还没有说完，李求仙的声音已经响了起来。

　　“我行使自己的挑战之权，挑战太皇山。”

　　李求仙上前道。

　　碎星剑术“准至高”境界的第五重尚未施展出来，为了深刻让众人明白碎星剑术“最强”威力的一剑，他自然还得有个最强的对手。

　　太皇山的大天位半神显然最合适。

　　否则，如果是类似王旭阳、江剑心、万人敌、肖十方、铁无疆这等普通大天位半神，他还担心自己爆发了十五颗气血星辰的一剑下去，会将他们给当场斩杀，那就有些不好意思了。

　　李求仙此话一出，引得人群中一片哗然。

　　原本以为比赛到了这里应该已经要结束了的众人目光顿时全部集中到了他身上。

　　“队长？”

　　唐天刀心中一颤，连忙上前劝阻道：“我们已经拿到第二了，超额完成了城主大人交代下来的任务，可以回去了，何必再去挑战太皇山？这没有任何意义，反正打的话也打不过，比武场上，刀剑无眼，倒不如现在回去，真要挑战太皇山，等我们纷纷突破到大天位阶段后再来挑战他们也为时不晚。”

　　“是他队长，你做的已经很好第二已经是我们的囊中之物了，城主大人对这个成绩绝对是十二分满意，而第一……显然没那个可能，太皇山一方的大天位半神太多了，没必要了。”

　　复星也上前劝了一声。

　　倒是远处高台上的凡城真神，稍稍皱了皱眉头后倒是没有说什么。

　　李求仙真要挑战太皇山的话他也不会阻止，让他了解一下什么叫强中自有强中手一山还有一山高的道理，免得他今日之后生出骄纵之心，不利于未来修炼。

　　反正即便他挑战失败，玄冰城堡第二的位置仍然稳妥。

　　“好。”

　　没等玄冰城堡方向的人劝导李求仙让他回心转意，本就有心出手的巫离第一时间站了起来，朗声道：“我佩服你的勇气，并且，也想成全你的勇气！你的挑战，我们太皇山接了！”

　　说话间，他虚手一引，将背后几位主力队员引了出来：“我们场中主力成员算上我共有五人，五人中的任何一个，你都可以挑战！”

　　“任何一个……”

　　李求仙的目光自众人身上扫过，道：“我有一剑，威力巨大，堪称至强，大天位半神都未必能接下，再则我无法完美掌控这一剑的力道，一招不慎，便是生死之别，因此，我要以团战模式，挑战你们五人联手！”

　　“大胆！”

　　李求仙的话一说完，巫离身上的气势勃然爆发，八十六尊星神的星辉冲天而起，直入云霄，形成一尊巨大的星环，隔空朝着李求仙所在的方向威压而下，气势浩荡恢宏。

　　不过李求仙连铁阎真神的真神威压都能抵挡下来，更别说巫离这位在星神数量就比他多了十六尊的大天位半神了，这股威压席卷上他的身躯未曾对他造成任何影响，倒是他身后几位本身畏惧太皇山威严，修为上又才晋至小天位不久的学员在这股气势的冲击下脸色一白，忍不住身形后退，显得有些狼狈。

　　“你一个小天位半神居然大言不惭想要挑战我们五尊大天位半神！？你这是在羞辱我们太皇山吗！？”

　　巫离冷眼看着李求仙道。

　　“这个李求仙，居然将巫离激怒了，这一下如果他仍然坚持要挑战太皇山，怕是免不了要吃些苦头！”

　　辉煌之剑的艾米皱着眉头道。

　　“这一次新学员大赛玄冰城堡走的太顺了，荣耀军事学院被他们挫败，辉煌之剑出于不愿两败俱伤的念头选择了避退，自是让他们觉得自己天下无敌，膨胀的厉害，可他们不知道的是，太皇山的半神不止一个个修为惊人，还拥有着神王传承，时不时还会得到那位伟大陛下的隔空指点，其战力、底蕴根本不是寻常势力所能比拟的，很快他就会为自己的狂妄而付出代价。”

　　说这番话的是骑士丰碑的一位大骑士长，身份地位相当于玄冰城堡的几位部长。

　　“听说这个李求仙年轻不大，果然如此，初生牛犊不怕虎啊！”

　　高台上，观战的洛羽真神同样摇了摇头，她详细了解过李求仙，自然明白李求仙的年龄不大。

　　估计……

　　不足百岁！

　　不足百岁带领着玄冰城堡杀入这一届新学员大赛第二，击败了除了太皇山在内的所有同辈，难怪会心生骄横，认不清自己的向太皇山发起了挑战，而且还大言不惭到想要以一敌五。

　　“我并没有半分羞辱太皇山的意思，以一敌五，我败多胜少，但……”

　　李求仙看着愤怒的巫离，尽可能的让自己的语气变得诚恳：“但我若将碎星剑术爆发到全力，以第五重碎星剑术斩下，威力，我控制不住，同样，你们当中的任何一人，亦是抵挡不住，为了你们的安全考虑，我希望你们能五人同时出手！最好如铁血军事学院的铁无疆一样，由你凝聚其他四位队员身上之势和我的剑势正面碰撞，我们一招之下决出胜负！”

　　“李求仙，你的那门剑术威力确实不错，但莫非你以为，这个世间就只有你掌握着神王级的剑术传承吗。”

　　巫离身形一纵，跨越虚空，直接落到了比武场中，神色冷冽的看着他：“神王级传承，我也有，而对付你，我一人，足矣。”

　　李求仙看了巫离一眼，见他一脸固执，似乎坚决不会让其他几人一起出手，顿时心生遗憾，只得转向一旁的巫玄道了一声：“有请巫玄真神靠近一些，我这一剑乃是我最强的一剑，威能尚未完全掌握，一剑斩出来，连我自己都害怕……所以，若是在巫离即将陨落在我的剑下时，还请巫玄真神及时出手，替他挡下我那一剑。”

　　“哈哈哈哈，即将陨落！？李求仙，如果你这一剑真杀得了我，我死在你剑下，那是我学艺不精，咎由自取！不过就是不知道你有没有这种实力了！我不妨告诉你，我修行的同样是神王级传承十二天都战体和三十六式斩魄刀，其中十二天都战体修炼到了第八天都神的境界，三十六式斩魄刀亦是练到了第二十三式——薪火相传！我曾以薪火相传一刀斩杀过点亮了九十六尊星神的赤煞大统领，你的碎星剑术再是了得，可挡得住我斩魄刀一刀！？”

　　巫离怒极而笑。

　　李求仙并未说话，只是慎重的看着巫玄。

　　巫玄见状，虽然不信李求仙能胜得了巫离，可考虑到他击溃铁无疆等五人刀势的那一剑，还是微微点头，上前了一些。

　　看到巫玄上前，李求仙的目光才重新落到了巫离身上：“既然你要以一人之力挡我第五重的碎星剑术……那么，请！”


第464章 顺利落幕

　　“第四重的碎星剑术威能如何你应当见过，根据第三重到第四重的剑术威能增幅推测，碎星剑术第五重的威力将攀升到近四倍的程度，不可小觑！”

　　巫玄站在场中，他能感觉到李求仙神色中的认真，似乎那一剑确实有斩杀点亮八十六尊星神的大天位半神巫离的能力，未免他阴沟里翻船，在两人决战真正开启时他暗中传音提示了他一句。

　　这样做自然有些违规，但……

　　却是让巫离很快将身上有些浮躁的气息收敛起来，他望向李求仙的目光亦是变得无比肃然。

　　“那么，让我看看，你的自信究竟源于何处！”

　　巫离沉声说着，下一刻，身上星光闪耀，八十六道星光冲天而起，但却并未显化成一尊尊星神，反而凝聚出了八尊虚影。

　　这八尊虚影仿佛八尊太古神魔，按照特殊的阵势，组成一体，尽管由于尚未圆满的缘故，八尊神魔虚影组成的阵势中带着一丝缺憾之意，但当这八尊神魔显化出来的刹那，他身上的气息却是疯狂攀升，一股荒莽、古朴的气息自他身上散发而出，仿佛一瞬间将人带入了人族初立，刀耕火种的远古时代。

　　而随着他将手中的刀高高举起，那种属于远古时代的气息更是猛然爆发，就好像苍茫的大地上突兀的落下一道闪电，带来人世间第一簇火焰，而火焰的存在，便代表着薪火，代表着传承，代表着人类文明的开端。

　　三十六式斩魄刀——薪火相传！

　　“好！”

　　李求仙能够感觉到隐藏在这一刀中那种大气磅礴和继往开来的恢宏立意。

　　巫熠作为一尊巅峰神王，他所创造出来的刀术绝不是普通真神，乃至神王的神术所能比拟，尽管仍然比不上浩瀚星空中堪称传奇的碎星剑术，但凭借着巫离这位点亮了八十六尊星神的大天位半神使出，威能却是达到一个全新的巅峰，一个足以让李求仙真正直视的巅峰。

　　“只有正面将这等顶尖刀术击溃，才能真正让世人明白碎星剑术的价值，才能真正让他们心甘情愿的为了兑换碎星剑术而拿出足以供我迅速修炼到真神阶段的天价！”

　　李求仙身上战意升腾，十五颗气血星辰同时引爆。

　　这段时间里他将自身根基稳固，连带着对气血星辰的运用、掌控同样水涨船高，若是不借助王者之剑这柄墟界神兵，他的肉身自然扛不住十五颗气血星辰引爆时那股浩瀚磅礴的气血之力，但眼下有王者之剑作为承载，他的身躯只承载气血星辰的中转功能，负荷性不禁大幅降低。

　　可饶是如此，当十五颗气血星辰被引爆，那股仿佛海啸奔腾般的气血之力仍然对他的身躯形成强烈的冲击，哪怕他修炼到大成阶段的神罡真身都有种不堪重负之感，单单这一下的损伤就比铁阎真神以真神之势震慑他时更为严重。

　　但……

　　十五颗气血星辰对肉身造成损伤的同时，带来的效果也是极其惊人。

　　伴随着这十五颗气血星辰的力量被李求仙同时牵引，灌注到王者之剑斩杀而出的刹那，那股磅礴浩荡的伟岸之力携带着源于生命本能的压迫直接化作一道横压天地的血色剑光，将巫离以斩魄刀凝聚而出的那种荒莽、沧桑、古老的意境统统击碎。

　　如果说巫离三十六式斩魄刀中的薪火相传代表着一个文明的初生，一个文明的孕育，一个文明的传承，那李求仙的剑就是那带来世界毁灭的陨落流星。

　　就如同蓝星历史上流传最古老的大灭绝之说，一颗直径上百公里的星辰以恐怖的速度撞破蓝星的大气层，砸入蓝星地面，摧毁了蓝星的地质结构，形成了滔天的海啸与火焰，恐怖的火焰将蓝星表面上的所有生灵、物质，统统灭绝，终结了一个世界。

　　“轰隆隆！”

　　刀光、剑影在虚空中发出声势浩荡的碰撞，无数的力量在碰撞的刹那不断粉碎、湮灭！

　　这种碰撞、粉碎、湮灭持续了片刻，剑影很快压下了刀光。

　　这是碎星剑术最华丽的演绎。

　　这是碎星剑术最璀璨的光辉。

　　这是碎星剑术撼人心魄的一剑。

　　这一剑随着李求仙斩出来后，盖压了比武场上所有的光辉。

　　斩魄刀二十三式薪火相传尽管威力巨大，可在碎星剑术的斩杀下坚持了片刻，衍化出来的荒莽、苍茫之势终究被摧枯拉朽般击成了粉碎，王者之剑那粉碎一切的剑芒滚滚碾压，携带着泰山压顶的威势，狠狠的斩向巫离的身躯。

　　巫离这尊前一秒还充满着不服，自觉得自家的斩魄刀不逊色于任何一人的皇子亦是随着碎星剑术将他引以为傲的刀势统统摧毁后，不由自主的露出了惊恐之色。

　　在生死面前，太皇山的皇子也好，玄冰城堡的学员也罢，没有高下，没有尊卑。

　　他们，都只有一条命！

　　他们若是输了……

　　都可能死！

　　“啊！”

　　巫离一声狂吼，似乎想要运转禁术，激发生命潜能，强行抵挡李求仙这一剑的恐怖锋芒。

　　“不好！”

　　“嘭！”

　　流光迸射！

　　被李求仙慎重提醒察觉到不对劲的巫玄真神第一时间出手，仿佛一根定海神针般悍然插入两人的对决当中，一方面将李求仙那击溃了斩魄刀后威势有所衰减的碎星剑术一拳击溃，另一方面却是虚手一压，将即将爆发禁术燃烧生命潜能的巫离一把击飞，避免他被接下来溃散的碎星剑术剑气所伤。

　　真神！

　　哪怕未曾练成不朽之身的真神，这一刻充分在李求仙面前展示了他的强大。

　　纵然李求仙引爆了十五颗气血星辰的碎星剑术被斩魄刀的刀光抵消了不少，可残余下来的力量仍然具备斩杀一尊普通大天位半神级的恐怖力量，而这等恐怖劲力，里面甚至夹杂着神器锋锐，在巫玄这尊真神面前，却是连将对方的墟界神兵都没有逼出，对方靠着血肉之躯，一拳将他斩下的碎星剑术剑气轻易砸碎。

　　甚至在砸碎之余还能分出力气将巫离抛飞出去，避免他遭到溃散的剑气伤害。

　　如果说武圣和大宗师是一场生命间的超越，是普通人和非普通人间的蜕变，那么半神到真神，就是由人类生物晋升为更高等生物的一种升华。

　　“这门剑术……了不得！玄冰城堡当中居然还隐藏着这么一门精于正面搏杀的绝世剑术！？”

　　“碎星剑术居然正面击溃了三十六式斩魄刀？尽管巫离尚未将三十六式斩魄刀修炼到巅峰极致，但李求仙同样没有将碎星剑术修炼到第六重的最高境界……”

　　“好剑术！好剑术！这门剑术真的是玄冰城堡的传承么？为何我从来没有见玄冰城堡其他人动用过？我们大夏和奥斯丁帝国大战，要的就是这种能够正面硬抗爆发出绝世威能的剑术……不行，一会儿得打听一下，是否能够从玄冰城堡将这门剑术兑换过来……”

　　高台上所有真神级强者在看到李求仙以弱胜强，靠着碎星剑术恐怖的增幅之力越阶败敌，击溃修行着斩魄刀，点亮高达八十六尊星神的巫离，眼中无不精光烁烁。

　　尤其是洛羽真神，脸上更是充满着惊喜之意。

　　他已经高看李求仙的碎星剑术了，没想到在最后李求仙还能带给他如此巨大的一个惊喜，只点亮了七十一尊星神的他，居然凭借碎星剑术的威能正面击溃了点亮了八十六尊星神，修行斩魄刀的巫离……

　　这门剑术……

　　哪怕就现在展现出来的威能推算，都当得起最顶尖的神王级传承了！

　　想方设法，都得将其买下来！

　　“呼！”

　　比武场中，李求仙长长的吁出一口气，体内的气血在他吁出这口气时不断翻涌、滋润着刚才一口气爆发十五颗气血星辰带来的损伤。

　　“胜利者，李求仙！”

　　而巫玄这个时候亦是高喊了一声，宣布这一战的结果。

　　他的目光在望向李求仙时，隐隐带着一丝满意。

　　显然是对李求仙事先提醒自己，避免意外发生一事而心生感谢。

　　“我……我输了……”

　　被巫玄抛飞出去保住性命的巫离坐起来，似乎才刚刚自刚才那生死一剑带来的震慑当中恢复过来，精神有些恍惚。

　　“皇兄……”

　　这个时候太皇山的几位皇子、皇女、郡主亦是跑到了巫离身边：“皇兄你没事吧。”

　　巫离看了一眼几位皇子皇女，再看了一眼台上调理着自身状态的李求仙，脸上顿时充满了苦涩：“我输了……输给了玄冰城堡的李求仙。”

　　联想到自己在参加新学员大赛时何等的意气风发，甚至直到上场的那一刻他都是自信满满，不将任何人放在眼里，可现在……

　　他那倾尽全力斩出的斩魄刀二十三式薪火相传，却败在李求仙的碎星剑术下！

　　这是何等讽刺。

　　“皇兄不要气馁，你虽败了，但我们太皇山并未战败，他斩出那一剑已是倾尽全力，没有了再战之力，我们太皇山的招牌不会输！”

　　巫锁有些不甘道。

　　巫离摇了摇头。

　　强中自有强中手，他曾用这句话来告诫其他太皇山成员，可自己却忽略了这个道理，而眼下和李求仙一战……

　　这一道理却是在他身上应验了。

　　只不过他属于应验过程中的反面教材。

　　这个时候巫玄察觉到了李求仙的气息变化，他的气息，竟然在以极快速度恢复，若照这种恢复速度下去……

　　他怕是用不了多久他就能摆脱虚弱状态了！？

　　一时间他连忙问道：“李求仙，你已胜了一场，你若要竞争第一需得继续向其他四人挑战……”

　　“不用了，我答应了玄冰城堡的凡城城主，为玄冰城堡夺得第二，说第二，就得第二，我向来言而有信。”

　　李求仙慎重的说着。

　　这是他对凡城真神的许诺。

　　言罢，他转身离去。


第465章 强人所难

　　“李求仙……”

　　辉煌之剑中，气质冷艳出尘的江剑心看着自比武场中下来的那道身影，口中喃喃念叨着这个名字。

　　不久前洛羽真神让她放弃对李求仙的挑战，她心中颇有不甘。

　　尽管李求仙击败王旭阳、铁无疆，展现出远超一般大天位半神的强势，但江剑心始终相信，作为一个武者，不论面对何等强大的敌人都不应该失去拔剑的勇气，至于胜负……

　　那得打过后才知道。

　　就好像当年她在小天位时面对大天位级的敌人毫不犹豫的拔剑出鞘且将其斩于剑下一样。

　　不真正一战，谁都不知道是何结果。

　　只是现在……

　　江剑心的眼神有些复杂。

　　李求仙那瞬间击败巫离的一剑，让她深刻感受到了自己和对方间的距离，在那一剑下，她江剑心……

　　会死！

　　会被当场斩杀！

　　好一会儿，江剑心那复杂的眼神重新变得坚定，口中低语着：“李求仙……我记住你了……半神境界的一时胜负算不得什么，唯有成就真神，才能真正称为强者，我不与你在半神境界争锋，但我一定会比你更早的踏入真神！到时候你在半神境界获得再多的荣誉、再多的辉煌，都将在我这位真神面前俯首，等着吧，以我的天赋，那一天，不需要太久了……百年……甚至不用百年，我必然可以踏上成就真神的强者之林！”

　　江剑心信念如铁，意志如钢。

　　不止她，同样被李求仙那碎星剑术爆发出来的惊人威力震慑的那些天之骄子们心中亦是在暗暗发狠。

　　如铁无疆、如肖十方、如雷琳、如万人敌、如王旭阳，还有太皇山的巫锁、巫莉等人，他们一个个都是自他们所在势力中精挑细选挑出来的天骄人物，盖压一代，一个个年纪轻轻修炼到了大天位阶段，接下来只需要循序渐进的成长，将点亮的星神达到一百零八尊，并且将一百零八尊星神沟通，就能达到半神大圆满层次，从而开始凝聚半四维神躯，向真神阶发起冲刺。

　　拥有着这等潜力和前程的他们早就磨砺出了一颗真正的强者之心，绝不会被这么一点挫折击垮，尤其是本就极其出色的王旭阳等人，不止没有被击垮，反而还被重新焕发了斗志，一个个将李求仙当成了追赶的目标。

　　半神间的胜负高低……

　　不算什么！

　　作为世界人口最多的大帝国之一，整个大夏帝国，半神级的强者数量太多、太多。

　　几万、乃至于十万，没有人能够给出精准数据。

　　但是真神……

　　却一直只有那么一小撮人！

　　可能连两百之数都无法凑齐，换句话说，数百个，乃至近千个半神当中，才可能有一人能成就真神！

　　在这种情况下，他们这一辈年轻人谁能够先成就真神，谁才是最后的赢家！

　　“李求仙……我必先你一步，成就真神，到时候将你击败我的耻辱从你身上找回来……不！等我到了真神阶段后，那已经不够资格成为我的对手了，因为那个时候，你所能做的，只有在下方抬头用敬畏的眼神仰望于我，膜拜真神……”

　　王旭阳自言自语，眼神坚决。

　　“李求仙，现在的你万众瞩目，堪称这场大赛中的第一人，但我相信，这只是暂时的，你在极短的时间里靠着资源的堆积，从点亮了一颗星神修炼到点亮七十尊星神的程度，根基必然变得极其薄弱，接下来很长一段时间怕是难有寸进……而我不同，吸收了此战战败的经验，我会变得更强，且在接下来一段时间里迎来突飞猛进的契机，到时候必然将你远远的甩在身后……等着吧，笑到最后的人才是真正的胜利者！”

　　同样败在李求仙剑下的铁无疆透过屏幕，看到那击败巫离，引来无数人惊呼的李求仙，愤恨的狠下决心。

　　而在他身旁，铁阎真神的脸上带着淡淡的笑容：“你能这么想就最好不过，半神只是前往真神的一条道路罢了，这李求仙在半神阶段表现的再是惊才绝艳，那又有什么用？我要杀他，一个巴掌就能将他拍死，就好像随手碾死一只蚂蚁般简单，因此，眼下的一时胜负并不重要，谁能够率先成就真神，谁才是真正的赢家！等你成了真神后，你即便想要杀他，找个过得去的理由将他拍死便是，哪怕玄冰城堡都不可能为了一个死掉了的半神和一位真神为敌！这就是真神的分量！”

　　“我明白！爷爷，从今以后，请你狠狠的训练我，我一定要比他先一步成就真神，洗涮他在我身上留下的耻辱！”

　　“好好好！”

　　铁阎真神大感欣慰：“你的天赋之高在我们铁血军事学院都称得上名列前茅，再加上你是我的孙子，有我亲自教导，不出百年，必能让你真神有望！”

　　……

　　诸多天骄俊杰们在李求仙的刺激下奋发图强，精神面貌有了截然不同的变化。

　　哪怕太皇山的巫锁、巫离、巫莉等人也不例外。

　　不论他们是否甘心，他们都不得不承认，他们败了！

　　败在李求仙手上。

　　知耻而后勇！

　　他们的心理素质还没有差到被一次打击就彻底击垮的地步，一时间，整个太皇山的氛围一改先前的淡漠、傲然、高高在上，反而将自身锋芒藏了起来，尽敛于心，等待着百年磨剑，一剑出鞘，石破天惊的那一刻。

　　这一幕落在巫玄等真神们眼中，让他们一个个欣慰的点了点头。

　　“太皇山，败一次，或许也不是什么不可接受的事。”

　　巫玄说着，再加上太皇山虽然败了一次，可仍然是新学员大比当之无愧的第一，他顿时觉得这一场大比值得了。

　　当下，他朗声宣布了玄冰城堡的排名。

　　玄冰城堡的排名一出，第一名自然无需再比。

　　这一届的新学员大赛自此落下帷幕。

　　“恭喜了，凡城真神。”

　　洛羽真神等人再度向凡城真神道贺。

　　“这一次玄冰城堡可谓最大的赢家，大赛既然已经暂时的告于段落，凡城真神可得好好的请上我们一顿，另外将你们那位大功臣也带上吧。”

　　“诸位既然开口，我凡城自然不会拒绝，不过李求仙那小家伙刚刚打完大赛，且和那个风云榜单第一的巫离交手，哪怕胜了，怕是都得好好调理一番。”

　　凡城真神笑着回应着。

　　他自然明白这些人要见李求仙的本意。

　　应付间，他的目光朝李求仙所在的方向扫了一眼，心中有些遗憾。

　　可惜……

　　没有拿下第一。

　　不过李求仙倾尽全力斩出碎星剑术第五重的一剑显然已经力竭，而那等爆发力极强的剑术显然也无法不断动用，必然有着极其苛刻的条件，对于李求仙击败巫离后选择放弃，他也不好说什么。

　　李求仙……

　　他已经尽力了！

　　况且，玄冰城堡虽只得了第二，但单人排行中李求仙却是替代了巫离，成为当之无愧的第一人，大幅的宣扬了玄冰城堡的名声。

　　虽为第二，但经此一战玄冰城堡拥有的名气，亦不会比排在第一的太皇山差到哪去。

　　再加上想要入太皇山，必须得和皇室有点关系才行，在这种情况下可以预见的是接下来一届、乃至于好几届里，玄冰城堡必然迎来一波迅速发展期。

　　……

　　大赛结束，诸多学员们各自派遣着代表，由大夏皇室另一位真神巫武真神为众人进行颁奖。

　　很快，太皇山、玄冰城堡、辉煌之剑等势力纷纷派遣了代表，前去会见真神，接受真神颁发的奖励。

　　不过和上一次都是由所有队长、至强者出面不同，负责领奖的众人阵营显然弱了不少，像江剑心、铁无疆、肖十方等人，都已经早早的提前退场，未在领奖的众人之中。

　　巫武真神先是给太皇山颁发了奖励，紧接着，来到代表着玄冰城堡的李求仙面前，脸上带着淡淡的笑容道：“李求仙，你的表现让人惊艳，在你的带领下，本不被人看好的玄冰城堡一路杀至第二宝座，你称得上最大功臣，不过，你虽是带领着玄冰城堡夺得了这一届新学员大赛第二，但也不可自此骄傲，希望你能秉承着身上这股由胜利之势积累而成的锐气，继续奋发向上，早早的成就大天位半神、大圆满安神，乃至于凝聚半四维神躯，问鼎真神，早早的为我们大夏帝国对抗奥斯丁帝国的入侵贡献一分属于自己的力量。”

　　“我会尽快成就真神。”

　　李求仙点了点头。

　　成就真神确实也是他接下来的首要目标。

　　不成真神，别说在浩瀚星空了，在神威大陆说话都没有什么太大的分量。

　　巫武真神对着李求仙勉励了几句，再度给其他几家势力颁发奖励。

　　很快，颁奖落幕。

　　“李求仙。”

　　在李求仙得了奖打算返回时，太皇山方向的巫莉公主叫了李求仙一声，她上前，俏丽的小脸上带着优雅、淡然：“你虽是胜了巫离皇兄，但这不算什么，修炼路上太过一帆风顺反而不见得是好事，有挫折，才能有成长，我相信巫离皇兄经过这一战后，必然能够爆发出更大潜力，更快的塑造半四维神躯成就真神。”

　　“哦，那恭喜你。”

　　李求仙礼貌性回应着。

　　“不止是我皇兄，我也同样如此，我们两个虽然没有交手，但，我今年才六十二岁，踏入修炼道至今也不过五十四年，五十四年，我成就了大天位，我相信，再用一个五十四年……最多两个，以我的天赋甚至能问鼎真神！”

　　巫莉扬了扬那天鹅般洁白的脖子：“因此，我希望当我成就真神时，在新晋的真神名单上，能看到你的名字，否则……那未免太让我失望了。”

　　李求仙一听……

　　皱了皱眉。

　　问题有点严重。

　　“这个……有点难……”

　　巫莉冷笑了一声：“我知道这对你而言很难，所以，努力吧，李求仙，我们太皇山这一届所有人都会记住你的名字，同样，也请你记住我们的名字，引为鞭策，努力修炼，千万，不要让我们失望啊。”

　　说完，她直接转身离去。

　　李求仙看着她离去的背影……

　　强人所难嘛这不是。

　　不论他怎么压制自己的修炼进度，一百零八年，躺着也得成真神了，到时候他要如何出现在新晋真神的名单上？

　　实在做不到啊。

　　摇了摇头，李求仙有些无奈的转身离去。


第466章 三十万

　　“李求仙，你做的很好，果然没有让我们失望。”

　　返回玄冰城堡的运输舰上，凡城真神单独接见了李求仙，望着他的目光充满着笑容和赞赏。

　　“凡城城主过奖了。”

　　李求仙道了一声。

　　“你既然为我们玄冰城堡夺得了第二名的好成绩，那么，我自当言而有信，我会将手上的事情交代一下，抽出时间来和你去一趟显圣星，对于显圣星上陛下的另一脉传承我亦是十分向往，另外，此番你为玄冰城堡争得了大量荣誉，我们玄冰城堡自然也不能让你失望，等回去后我会和几位部长商议，给你三千贡献值作为奖赏。”

　　三千贡献值，足以买下两三份半神级天地灵物了。

　　李求仙接下来一段时间需要稍微冲一下境界，这三千贡献值虽然不足以让他修炼到大圆满层次，但却也缩短他不少修炼时间。

　　“多谢凡城城主。”

　　“这是你应得的。”

　　凡城真神微笑道。

　　片刻，他才稍微斟酌了一下言语，目光重新落到了李求仙身上，隐隐带着一丝慎重道：“李求仙，你在新学员大比时使用的那门碎星剑术可是陛下一脉的传承？”

　　“碎星剑术乃是我机缘巧合所得的一门剑术。”

　　李求仙道。

　　凡城真神脸上有些失望，但还是道：“这门剑术的威力在你手上已经得到了验证，靠着这门剑术，你以小天位修为，先后击败了王旭阳、铁无疆，乃至于点亮了八十六尊星神的巫离三尊大天位半神，这是一门在正面搏杀方面称得上顶尖的剑术，尤其是爆发力，就算是一些神王传承级的剑术也无法与之比拟，这门剑术若能出现在战场上，势必能够让我们大夏帝国的半神们战力更强……”

　　说到这，他解释了一声：“我们玄冰城堡并没有打算谋夺你这门剑术传承的意思，夺自家学员的传承，这种事我们玄冰城堡做不出来，不过……不知我玄冰城堡可否像先前你交给我们的那门冰魄神光一般，以贡献值，或者某种资源兑换的方式得到这门碎星剑术传承？”

　　现在的李求仙带领玄冰城堡夺得新学员大赛第二，且击败了太皇山的队长巫离，成为新一届风云榜第一人，已经入了诸多真神和大夏皇室之眼，甚至在巫熠神王那里估计都留了个名字，潜力之强，有望真神，再加上身上携带着碎星剑术这等顶尖传承，若是他想要离开玄冰城堡投入辉煌之剑、骑士丰碑、胜利旗帜，四大军事学院，甚至是太皇山，估计这些势力都会双手欢迎。

　　在这种情况下，哪怕凡城身为真神级存在，在要李求仙的碎星剑术时，仍然不好太过强迫。

　　“当然可以。”

　　看到凡城真神终于主动的提出了要求购买碎星剑术的要求，李求仙脸上不禁露出的笑容。

　　不枉费他在新学员大赛上那么卖力的表演。

　　这门剑术能卖出去……

　　估计修炼到真神所需的资源都能妥了。

　　“这门剑术虽然并非颜冰神王一脉的传承，但以我和玄冰城堡间的渊源，凡城真神既然开口，我自是不会独享，不过我接下来一段时间的主要任务势必以冲击真神为主，在资源方面，就得劳烦凡城真神多给予一些援助了，毕竟巫离、江剑心这些人都是真正的天骄人物，一个个都说几十年后就能成真神了，我这个风云榜第一总不能落后于人。”

　　李求仙虽然并未开出价格，但意思却很明显。

　　大天位到真神阶段的修炼资源。

　　而且……

　　还得是那种效力不凡，能让他在几十年里成就真神的珍贵资源。

　　凡城真神也明白了李求仙的意思，联想到这门剑术的不凡，以及辉煌之剑等势力对这门剑术的渴求，他稍稍沉吟了一番，道：“我想知道，你将这门剑术兑换给我们玄冰城堡后，我们玄冰城堡是否有权利将它二度售卖？”

　　“二度售卖……”

　　李求仙猜到估计是辉煌之剑或者其他势力向他们提出了购买这门剑术的需求，不过他懒得浪费时间和诸多势力一一打交道了，半神相较于真正的真神来……终究不在一个层次。

　　“这门剑术既然兑换给了玄冰城堡，如何处理，几位城主商议即可，不必再询问于我。”

　　李求仙道。

　　“我明白了。”

　　凡城真神点了点头：“修炼者点亮一尊星神到三十五尊，需要花费的星石在两到三千上下，而小天位到大天位，大天位到大圆满，花费的星石数量需几何提升，再加上你追求效率……我觉得，十万贡献值是个合理的价格。”

　　“十万贡献值……”

　　这个数字相较于冰魄神光来高出了三倍。

　　但……

　　李求仙并未回答，而是将早准备好的碎星剑术交给了凡城真神：“城主，这就是碎星剑术的修行法门，共计六重，请看。”

　　凡城真神明白李求仙对这个价格有些不满，皱了皱眉头后将碎星剑术修行法接了过来，翻阅起来。

　　很快，凡城真神已经变了脸色，他那握着这一修行法的手臂忍不住微微发颤：“这门剑术……对真神也有效？”

　　李求仙点了点头：“这门剑术的核心在于爆发气血，真神塑造半四维神躯，可神躯的根本是什么？仍然是修炼者本身的血肉之躯，尽管他们的神躯当中相当于精气神，包括墟界之力在内的四者大一统，但精能化气，气可强神，神，则是墟界之力的承载之物，真神阶段，碎星剑术自然也能动用，无非是效果相较于半神阶段来，没有那么夸张罢了，就比如第五重的碎星剑术，虽能增幅修行者四倍的气血之力，但气血之力只是真神实力的一部分，层层削减下，最终对真神综合战力的增幅大概为两倍！”

　　“两倍也已经堪称骇人了，这足以让那些修炼到巅峰的真神逆伐神王。”

　　凡城真神深吸一口气道。

　　真神！

　　这一境界的突破分成两步，第一步塑造半四维神躯，第二步，激活神躯，形成体内宇宙。

　　而体内宇宙成型后修炼者需将体内一百零八穴窍外的九百七十二处穴窍统统点亮，修炼过程和半神颇为雷同，并且也有点亮三百六十尊星神的真神中阶、七百二十尊星神的真神高阶和一千零八十尊星神的星神巅峰之分。

　　等到浑身上下一千零八十颗穴窍全部点亮凝成星神，并将其衍化星辰后，便是神王之境。

　　真神突破到神王难度不如半神到真神，但需要花费的时间却极其漫长，漫长到两千年岁月仍不够用。

　　很多真神并非没有突破神王的天赋，而是……

　　没有将九百七十二处穴窍统统点亮的时间！

　　时间、寿命，才是真神这一阶段最大的敌人。

　　在这种情况下，真神如果能够拥有比肩神王的战力，无疑能够获得更多的资源，到时候神王阶段对他们来说，将不再是难题。

　　“我本以为，碎星剑术到了真神阶段效果应该会大幅下降，能增幅真神三四成战力就是极限了，因此，我给出了十万贡献值的价格，但眼下这门剑术既然对真神都有效……”

　　凡城真神脸上闪过一丝犹豫。

　　这门剑术的价格……

　　几乎都不能再用神王传承来衡量了。

　　要知道，哪怕在神王至强榜榜单上排行第三的大夏帝皇巫熠，他的三十六式斩魄刀修至圆满后将三十六式合一，一刀斩出，增幅也就七八成罢了，比碎星剑术还差上一些……

　　沉默了好一会儿，凡城真神似乎才有所断决：“李求仙，我可以授予你三十万贡献值的奖赏，此外……我向你许诺，我们玄冰城堡四位真神，愿替你出手一次，哪怕对手是真神也不例外！”

　　“三十万……”

　　这个数字虽然称的上高，但离李求仙的心理价格实际上还是差了一些。

　　至于那四位真神出手一次的许诺实际上在他看来用处也不是很大，他用不了多久也能成就真神了。

　　不过片刻李求仙仿佛想到了什么……

　　或许……

　　可以用这次机会让凡城真神等人将蓝星上的墟兽们清扫一遍，只要对蓝星周围的墟兽完成清扫，足以让蓝星接下来安全一段时间，到时候再让几个半神过去坐镇……不需要太久，等他成了真神，就差不多能确保蓝星的安全了。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　“好。”

　　凡城真神微微松了一口气。

　　三十万贡献值不是个小数目，再多的话，他都没办法直接做决定了。

　　“我会将这些贡献值划给你，到时候需要什么修炼资源你自主分配一下。”

　　凡城真神说着，微微一笑：“此外，血蓝草很快我们也会给你送来，有血蓝草，再加上如此多的贡献值，而你本身的积累也颇为不凡，神照怕是小成了吧？凭借神照小成的境界，恐怕用不了多久你就能顺利的达到大圆满层次。”

　　“大圆满半神也只是半神罢了。”

　　李求仙道了一声。

　　凡城真神听了，深以为然的点了点头。

　　真神相较于半神来除了神躯带来的强大战力外，还有他们内宇宙那生生不息自主循环堪称无尽的体力、精力。

　　数十位半神结阵或许可以短时间挡住真神，可只要战斗持续下去，哪怕数百位半神，最终都会被那位真神一一斩杀。

　　因此，半神和真神，在神威世界，乃至于浩瀚星空，拥有着截然不同的地位。


第467章 真传弟子

　　李求仙一干人等很快回到了玄冰城堡。

　　回到玄冰城堡的那一刻，玄冰城堡几位部长、副部长，带着诸多学员，同时来到空港迎接。

　　随着玄冰城堡冲上第二，每一届中所拥有的资源份额几乎增长了一倍，尽管很多资源的价值不能用星石来衡量，但换算成星石的话，数额也超过了四十万之多。

　　这三十万星石哪怕均匀分配到玄冰城堡每一个学员身上都有四五十块，更何况玄冰城堡本身还有着不少产业，使得这些学员们每一年几乎可以享受到近百星石的利益额度。

　　要知道，一个小天位半神全部家产往往也就一千星石上下，而普通半神身家几乎就三两百星石上下，至于连半神都不到的更加不用说。

　　在这种情况下，这次迎接的规模自是颇为浩大，数千玄冰城堡的学员汇聚一堂，让李求仙第一次知道这个势力当中单单学员就有如此之众。

　　欢迎仪式持续了一天。

　　当李求仙打算返回时，丛峰找到了李求仙，原本不拘言笑的他难得的露出了一个笑容：“玄冰城堡当中有全程转播你在帝都新学员大赛上的几战，打的很精彩。”

　　“过奖了。”

　　李求仙道。

　　“来吧，我带你去新住处，十号别墅现在已经当不起你的身份了。”

　　丛峰说着，带着李求仙直接脱离了玄冰城堡外围，来到了靠近内堡的一处小山峰。

　　这座山峰算不上大，估计一千亩上下，山上建立着数个院落，在山顶位置更是存在着一座高塔，而山峰上下，则充斥着大大小小的景致，每一处都称得上别具匠心。

　　山峰下，负责打理这座山峰以及山上院落的仆从、杂役们已经在门口等候了。

　　看到李求仙，同时恭敬行礼问候。

　　“这些都只是修炼天赋一般的下人和杂役，你若是有时间、有资源，可以指点一下他们，若是没有时间自然也可以不用理会，若是不满意，还可提出换置一批的要求。”

　　丛峰带着李求仙上山，同时道：“玄冰城堡的资源有限，不可能均匀分配到每一个人身上，但那些追求修行想要修有所成的人却是数不胜数，再加上核心学员们也需要有人照顾衣食起居，就有了这些杂役的存在。”

　　李求仙点了点头。

　　大势力中存在着杂役弟子，玄冰城堡当中有着类似的存在也属于情理之中。

　　“这就是你的住处了，看看有什么需要添加的，都可以向我提出来。”

　　“可以了，我对住处没有什么太大的要求。”

　　李求仙道。

　　“那我就先告辞了，有需要的话直接联络我。”

　　丛峰道了一声，再和李求仙客气了一番，转身离去。

　　而丛峰离开后不久，没等李求仙来得及仔细打量清楚新住处的环境，却是有下人汇报，镇墟社副社长苏剑行来访。

　　“请他去客厅。”

　　李求仙道了一声。

　　不过当李求仙来到客厅时却发现，此番前来的，居然不止苏剑行一个，除了苏剑行外，尚有两人随同，正是联合坑了他一把的索多、红凤二人。

　　对现在拥有了三十万贡献值傍身的李求仙来说，几十星石他已不怎么放在心上，但这两人在他心中的感官无疑却差到了极致。

　　“李学弟，恭喜你在新学员大赛上大显神威，带领我们玄冰城堡勇夺第二，我们玄冰城堡上下所有学员都得感谢你，靠着你的努力争取，接下来一届里，我们获取资源的难度将会降低一大截，城堡当中学员们的实力怕也会迎来一次显著性的提升。”

　　苏剑行一脸笑容的对着李求仙拱手道。

　　李求仙对着苏剑行点了点头，目光却是落到了索多、红凤两人身上：“苏社长，你应该明白，我这里并不欢迎他们两人到来。”

　　“李学弟，我已经将事情调查清楚了，这一次带着他们两人前来，是来替他们二人赔罪的……”

　　苏剑行说完，对着二人打了个眼色，两人连忙上前，将一个盒子递了上来，一脸诚恳道：“李学长，当年之事是我们不对，那个时候我刚刚将身上的修炼资源消耗殆尽，一时鬼迷心窍，才会做出有损李学长利益之事，事后我们二人懊悔不已，几番想要寻李学长向李学长赔礼道歉，奈何那个时候李学长大部分时候都在闭关修炼当中，我们不便打扰，趁着今时今日在苏社长的引荐下，我们愿诚心的向李学长道歉，并以一百星石作为当初冒犯李学长的赔偿，还请李学长笑纳。”

　　两人赔礼道歉后，苏剑行亦是上前笑着撮合道：“李学弟，冤家宜解不宜结，索多、红凤两人现在已经认识到了自己的错误，并且愿意拿出一百颗星石作为赔偿，再加上你们双方都是我们镇墟社的成员，低头不见抬头见，何必将关系闹得这么僵……”

　　“区区几十星石，我并不放在心上。”

　　李求仙原计划是想和索多打上一场的，毕竟是一个点亮了三十九尊……哦，现在是点亮了四十尊星神的小天位半神了。

　　不过……

　　现在的他，连巫离那等点亮了八十六尊星神的大天位半神都败在了他手上，区区一个点亮了四十尊星神的小天位半神，实在提不起什么像样的兴趣了。

　　“炽神果对我还有些用处，一颗炽神果，这件事情就这么了结吧。”

　　“炽神果！？”

　　索多脸色一变。

　　炽神果价值三百星石，他不过和红凤合伙坑了李求仙六十星石而已，两人分成后他也就分了四十星石，眼下李求仙居然要他补偿一颗价值三百星石的炽神果……

　　“李学弟，一枚炽神果……这……未免有点……”

　　苏剑行脸色一变。

　　而一旁的索多则是沉声道：“我上一次之所以能够获得炽神果，是因为我姐夫费雷外出历练时机缘巧合得了两枚，靠着我的本事自然得不到这等非凡的天地灵物，如果李学长坚持想要炽神果作为补偿的话，我会去转告我姐夫费雷，看下他手中是否还有炽神果剩余，李学长意下如何？”

　　李求仙奇怪的看了索多一眼：“我只要看到炽神果。”

　　“那么，我会亲口转告李学长的要求。”

　　索多说完，和红凤一起转身离去。

　　“李学弟……我自上一次回去后了解了一下这个索多，他是社长召进来的……关系有些复杂……”

　　“那个叫费雷的，对么。”

　　李求仙道。

　　苏剑行神色复杂的点了点头：“费雷……和我们不同……他是玄冰城堡的真传弟子！”

　　“呵呵……”

　　李求仙对这位镇墟社社长很失望，当下也不愿和他多说：“苏社长，我就不送你了，请吧。”

　　苏剑行见得李求仙态度坚决，也不好再劝导什么，只是道了一句：“李求仙，索多既然已经选择了道歉，并且愿意拿出一百星石来作为赔礼，这一恩怨，究竟是解是结，我还是希望你能好好考虑一下。”

　　“我会的。”

　　李求仙微微一颔首。

　　苏剑行很快离去。

　　“看样子……好像有点好事了。”

　　李求仙心想着，直接打开了星轮，想要联络复星，不过考虑到复星同样是镇墟社成员，他还是转而联络起白玉飞。

　　“李学长。”

　　白玉飞接通李求仙的星轮显得颇为激动：“李学长有何吩咐？”

　　“帮我了解一下费雷此人，玄冰城堡的真传弟子。”

　　“真传弟子？是，我马上去打听。”

　　白玉飞应诺着，很快办理去了。

　　他这些年来专精于情报开拓，倒是建立了不小的情报渠道，只是打听一个玄冰城堡弟子的信息倒是没有花费多少时间。

　　不多时，白玉飞重新联络上了李求仙，神色有些惊异：“学长，打听到了。”

　　“说。”

　　“说到玄冰城堡的弟子，则必须先说玄冰城堡的结构，玄冰城堡当中的职位，分别是城主、副城主、部长、副部长、大执事、普通执事，以及普通办事员，而玄冰城堡的弟子，则分为三类，第一类是普通弟子，第二类是真传弟子，第三类则是真神亲传的核心弟子，其中普通弟子身份和办事员相当，而真传弟子，跨度很大，寻常真传弟子等于执事、大执事，而那最顶尖的十大真传弟子则是可以和部长、副部长平起平坐。”

　　“哦？那个费雷属于十大真传弟子？”

　　“是。”

　　白玉飞慎重的点了点头：“他在十大真传弟子中排行第六。”

　　“修为如何？”

　　“点亮了九十四尊星神！”

　　白玉飞说完，补充了一声：“十大真传弟子一直是十个名额，四位城主如果想要招收核心弟子，要么就是谁自幼展现出惊才绝艳般的天赋被早早收下教导，要么，就是从这十大真传弟子中挑选，这十大真传弟子，往往会被玄冰城堡当成未来的真神种子来培养。”

　　“九十四尊星神……”

　　李求仙皱了皱眉头：“玄冰城堡前十的真传弟子这么弱？”

　　“呃，弱？费雷在十大真传弟子中排行第六，点亮了九十四尊星神，不算弱了吧？那些真正有望问鼎真神的巅峰半神，要么已经开始闭关进行着最后准备，要么被几位城主收为了弟子，跟随在身边悉心教导，以望他们能早早的凝聚半四维神躯，费雷排在第六，点亮九十四尊星神，并不算弱者，目前排行第一的风行云，也就点亮了一百零六尊星神……而且他往凡城真神那边跑的很勤快，现在都相当于凡城真神半个弟子了……”

　　“我明白了。”

　　李求仙应了一声。

　　九十四尊星神……

　　聊胜于无吧。


第468章 虚职

　　“这……就是你要兑换的所有资源？”

　　星鹿看着李求仙列出了的物资清单，不禁吓了一跳。

　　难怪下方的工作人员无法做主，将事情捅到她这里来了。

　　李求仙要兑换的物资数量……

　　太多了。

　　三十万贡献值，被他一口气用掉了二十九万！

　　而这种使用方式也符合李求仙的消费理念。

　　用掉的资源才是最好的资源，更别说连资源都算不上的贡献值了。

　　“是，可以兑换么。”

　　李求仙道。

　　“可以倒是可以，不过由于数额有些大，我需要请示一下城主。”

　　星鹿揉了揉眉心道。

　　“好。”

　　李求仙说着，就在一旁等着。

　　星鹿也不浪费时间，很快联络上了凡城，不一会儿，她才转向李求仙：“你随我来吧，城主要见你，他会亲自替你准备好这些修炼资源。”

　　“好。”

　　李求仙简单的回应着，跟着星鹿往玄冰城堡内部而去。

　　这是李求仙第一次来到玄冰城堡内部凡城真神的办公室中。

　　此时凡城真神正和一位老者交谈着什么，在他身旁，有一个中年男子和一个年轻女子作陪，记录着。

　　对于星鹿和李求仙的到来，他们两人的交谈也未曾避讳，因为他们说的赫然是和碎星剑术有关的事。

　　而通过他们的交谈李求仙也弄明白了那位老者的身份，传法部部长黄壤。

　　他同样是玄冰城堡另一位副城主黄炎的义子，一位卡在半神大圆满境巅峰上百年，始终无法塑造半四维神躯，衍化内宇宙的苍老半神。

　　苍老到他的寿命都即将走到尽头。

　　“那就按这个贡献值比例兑换吧，并且，前三重对外开放，第四重只对真传弟子开放，第五重对前十的真传弟子和正副部长们开放，而第六重暂不开放兑换。”

　　黄壤点了点头。

　　他和凡城真神交谈完毕。

　　末了，他站起身来，往外走去，在经过李求仙身边时，笑着对李求仙道了一声：“年轻人，很不错，继续努力，说不定百年后我们玄冰城堡又将能多出一位真神。”

　　百年后玄冰城堡又能多出一位真神……

　　李求仙有些不知道怎么接话。

　　好在黄壤也只是心情好的提上一句，并不在意李求仙的回应，很快走了出去。

　　“李求仙。”

　　待得黄壤离开，凡城真神才将目光落到了李求仙身上，这一看，不禁微微一愣：“居然点亮七十一尊星神了？照这个趋势下去，再过上十天半个月，岂不是要到七十二尊星神了？到时候稍微沉淀一段时间，马上就是大天位了。”

　　“新学员大赛几番大战，自然得有所感悟才行。”

　　“有感悟就好。”

　　凡城真神笑着道：“我看了你的兑换清单，你倒是舍得，一口气要将那些贡献值全部花完。”

　　“我可不希望到时候被那些曾被我击败的人超越。”

　　李求仙道。

　　凡城真神点了点头，同时道：“我们玄冰城堡的底蕴你应该感受的出来，整个大夏帝国除了皇室以外，没有谁敢说底蕴在我们玄冰城堡之上，可在拥有这等底蕴的情况下，兑换清单当中，半神器却只有六件，而半神级天地灵物精华亦是极其罕见，你不觉得有些奇怪么……”

　　“还有一张内部兑换清单？”

　　李求仙好奇道。

　　“不错，不过……这个内部清单，唯有部长级以上的人才有资格兑换，李求仙，你的身份有些特殊，属于颜冰陛下另一脉传承的太上长老，我们有心想要你加入我们玄冰城堡，但细细一想，几位城主任何一个收你为弟子都有些不妥，若是你愿意的话……我们可以给你一个荣誉部长的头衔，无实职无实权，但享受正部长级待遇，你意下如何？”

　　“正部长级……”

　　星鹿看着李求仙那连大天位都不到的修为，正要说什么，不过很快她又联想到李求仙从点亮一尊星神到现在近乎大天位境界的恐怖速度，反对的话语终究没有说出口。

　　正部长就正部长吧，一个虚衔罢了。

　　以李求仙的潜力以及三十万贡献值所能兑换的资源，达到大圆满境界只是时间早晚的问题。

　　“可以。”

　　李求仙直接应了下来。

　　他就喜欢这种不用管任何事还能享受特权的职务。

　　“好，我会和几位城主说一声，很快你的身份信息就会更改。”

　　凡城真神对李求仙的选择并不意外。

　　李求仙联想到自己换了的住所。

　　占据一座小山峰，这实际上就是那些顶尖真传弟子才能拥有的待遇，而顶尖真传弟子对应副部长和部长……

　　看样子凡城真神早有将他纳入玄冰城堡的想法。

　　“恭喜李部长了。”

　　星鹿笑着对李求仙道了一声。

　　只是……

　　神色还有些怪异，估计一时间还没有适应他这种身份转化。

　　凡城真神身后的一男一女亦是对着李求仙微微行礼以示尊敬：“李部长。”

　　“这是玄冰城堡内部的清单，我发给你了，你看看还有什么需要重新兑换的。”

　　凡城真神道了一声。

　　李求仙点开金轮，很快看到了凡城真神发过来的消息。

　　相较于流传在诸学员间的那份清单，这一份资源兑换清单的东西无疑要丰富的多，可兑换品不止有半神器、半神级天地灵物精华，还有真正的神器和神级天地灵物，且价格比外部清单居然还便宜了一两成。

　　“玄冰神甲和冰魄神剑。”

　　“这两把神器乃是我们玄冰城堡的镇宗之物，目前都掌握在城主手上，你即便凑齐了足够的贡献值，没有真神实力，怕也不会给你兑换，毕竟不成真神就用神器太浪费了。”

　　凡城真神解释了一声道。

　　李求仙瞥了一眼背在身上的王者之剑，不知道如何回答。

　　好在，神器，目前的他真用不上。

　　神器虽然兑换不了，但清单上半神器的数量不在少数，可兑换的足足有十九件，比之外界的六件来多出了十三件。

　　李求仙看了片刻，很快看中了其中一件半神器，名为九星化龙珠，这是一件由九个部分组成的一件特殊半神器，此物共有九颗龙珠，一主八副，八颗副龙珠使用者可将自身的力量透过龙珠传递给主龙珠的使用者，从而让主龙珠的使用者战力暴涨。

　　不过这件半神器的力量上限只有大圆满半神，对于真正的大圆满半神来说用处不是很大，而不是大圆满半神也用不起半神器，所以它的地位有些尴尬，而价格，也不算贵，一万一千贡献值。

　　“你可以回去慢慢看，当然了，以你的贡献值，能够兑换的东西太多了，所以，你选好需要兑换的东西后提前给我，我需要让人去准备一下。”

　　凡城真神说着，给了身侧那位中年男子一个眼神，那个中年男子很快从一旁的架子上拿出一个宝盒，递到了李求仙身前。

　　“这是铁血军事学院的血蓝草，军事学院的效率倒是挺快。”

　　凡城真神补充了一声。

　　“好。”

　　李求仙接过宝盒，血蓝草对他确实有不小的作用：“不知凡城真神什么时候有时间。”

　　凡城真神明白了李求仙的意思，沉吟了片刻，道：“再几个月黄炎副城主应该就回国了，到时候他应该会回玄冰城堡一段时间，那段时间里我便随你一道前往显圣星。”

　　“那就等黄炎副城主回来。”

　　李求仙道了一声：“我先告辞了。”

　　凡城真神点了点头。

　　待得李求仙离开后，星鹿才上前道了一声：“看样子城主对这个李求仙很看重。”

　　“当你仔细的看了碎星剑术练到第五重所需要的要求后，自然就会明白我直接给予他正部长级待遇的原因了。”

　　凡城真神说完，脸上带着淡淡的笑容：“好了，现在是时候和辉煌之剑以及那些想要买碎星剑术的势力联系了，呵呵，一门在真神阶段都能增加他们两倍爆发力的剑术……我就不信不能将他们藏着的宝物都敲出来。”

　　……

　　李求仙带着血蓝草，很快来到了自己居住的小山峰。

　　接下来一个晚上的时间他都在重新配置自己所需要的修炼资源，在挑选好所需要的修炼资源后，他将这个资源兑换清单直接发给了凡城真神。

　　接到清单的凡城真神效率很快。

　　在李求仙服用了血蓝草不到三天，丛峰这位大执事已然和一位副部长亲自将诸多资源送到了他的小山峰上。

　　看着这大大小小种类众多的修炼资源，李求仙有些无语。

　　可惜，神威世界没有空间环之类的东西。

　　这种设备属于最顶尖的科技文明制造出来的产物，虽然罕见，但对真神来说花费一些手脚还是能够弄到。

　　只是以神威世界为中心的浩瀚空间被一股阴影般的未知力量给封闭，任何想要通过墟界前往星空深处高等文明所在的真神们，都是一去无踪，了无音讯，无法借助墟界往返于高等文明，而神威世界本身的科技也让他们不具备远程星际航行，自然无法从那些顶级文明手中买到方便的空间环等物。

　　“这么多资源……开始修炼吧，时间有点短，黄炎副城主还有几个月就回来了，这几个月里，就先随便练练，突破个大天位吧。”


第469章 名讳

　　大天位对神照境界近乎圆满的李求仙而言，称不上困难。

　　当他用了十天时间点亮第七十二尊星神时，自然而然将七十二尊星神沟通，形成大周天星环，将体内星神统筹一体，使得自身对穴窍内星神之力的掌控、运用更上一筹。

　　小天位、大天位、大圆满三重境界，在未曾突破前，点亮的星神只能说是经过训练的士兵，可仍然各自为战，一盘散沙，境界的突破便是对自身力量的一次统一，将各自为战的士兵以战阵训练成精锐，从而才能让七十二尊半神的大天位对阵七十一尊星神的小天位形成显著性优势。

　　五个月时间对修炼者而言，确实称得上短暂，短暂到李求仙才突破个大天位，点亮八十尊星神，再炼化掉血蓝草时间就差不多了。

　　眼下只是半神到真神阶段，在有海量资源的情况下李求仙仍然感觉到时间挥霍，进度缓慢，可想而知等真神到神王阶段时需点亮自身九百七十二处穴窍当中的九百七十二尊星神，那所需花费的精力、时间、资源得庞大到何等程度。

　　“血蓝草效果不错，对迅速点亮星神带来的根基不稳确实有着显著性的弥补作用……但……对很多半神来说，血蓝草根本就是一个鸡肋，除非半神点亮星神的速度能达到一年三四尊以上，否则的话靠着自己温养都不会出现根基不稳的征兆……”

　　李求仙看了一眼丛峰传来的信息，结束了这场持续了小半年的修炼。

　　黄炎城主已经回来了，得和凡城真神一起准备前往显圣星了。

　　当下李求仙结束了修炼，稍稍整理了一番自己修炼所得。

　　不过没等他打算前往凡城真神的院落拜访，一位下人却是汇报：“费雷前来拜访。”

　　“费雷？就是十大真传弟子当中排行第六的？”

　　“正是。”

　　“让他进来吧。”

　　李求仙衡量了一番还是打算见一见这位真传弟子，看看他的分量。

　　九十四尊星神的半神，应该不会太弱。

　　很快，费雷来到了客厅当中。

　　不过和他同在的，还有那不久前曾向他道歉，但却毫无诚意的索多、红凤。

　　李求仙神色漠然，就要让人将其驱逐出去。

　　可那索多、红凤一见到李求仙直接上前，不惜行跪拜大礼，其中索多双手将一个盒子高举着递到了李求仙面前：“李学长，回去以后我痛定思痛，由衷感觉到我当年为那件事情犯下的过错而内疚不已，眼下李学长愿意对我网开一面，让我以一颗炽神果的代价赔礼道歉，这是李学长的宽容和仁慈，这颗炽神果，还请李学长笑纳。”

　　“嗯？”

　　李求仙的目光落到了索多身上。

　　一旁的费雷脸上更是带着笑容道：“李部长，我这小舅子不懂事，居然敢对李部长不敬造成了李部长的经济损失，好在现在他已经认识到了自己的错误并且真心悔过，李部长看能不能给他一个改过自新的机会？当然，若是李部长不解气的话，打他一顿，甚至废掉他的修为，我也无怨无悔，任凭李部长处置。”

　　废掉修为几个字让索多身形一颤，那举着炽神果的盒子不禁再度举高了一分。

　　“你们是来赔礼道歉的？”

　　李求仙有些失望。

　　“对对对，我衷心的感觉到了自己的过错，要打要罚，我索多甘愿承受，无怨无悔。”

　　索多连忙道。

　　李求仙看了一眼有些战战兢兢的索多，又扫了一眼身旁一脸堆笑，隐隐带着一丝讨好之意的费雷不禁有些无语。

　　他还想和费雷打上一场，不过现在这种情况……

　　怎么开口？

　　当下他只得上前，将盒子收了下来，看了一眼里面确实是炽神果后，点了点头：“好了，你们的歉意我收到了，既然你已经给出了我要的炽神果，那么这件事情就这么过去吧，以后做生意，希望你能够以诚信为本，不要尽做这些小动作。”

　　“是是是，李学长教训的是，这番至理名言我必然铭记于心。”

　　索多见得李求仙收下了这颗炽神果，如释重负的松了一口气。

　　哪怕一旁的费雷似乎也因此轻松了一截。

　　“我一会儿要去拜访凡城城主，如果没有其他事的话……”

　　“李部长您先忙，我们这就告辞。”

　　费雷连忙接话说道。

　　“不打扰李部长了。”

　　索多和红凤亦是迅速站了起来。

　　两人很快告辞离去。

　　待得他们离开后李求仙也没浪费时间，去了单人飞行器驾驶区，往凡城真神的院落而去。

　　……

　　“居然已经点亮八十尊星神了……在他从帝都回来时才七十尊星神吧？小半年不到，再添十尊星神……这种成长速度……太恐怖了……”

　　李求仙居住的山峰下，费雷的脸上带着一丝压抑不住的惊异。

　　“八十尊星神？姐夫……你是说那李求仙，居然已经点亮了八十尊星神！？”

　　索多亦是眼瞳一张。

　　“什么李求仙，得叫李部长！”

　　费雷厉声道：“别以为我不知道你在想什么，恐怕到现在为止你心里仍有一丝不甘心吧。”

　　索多一听，缩了缩脖子：“我没有不甘心，我也不敢再去找李部长任何麻烦，以后有他在的地方，我索多绕道走，我只是觉得，姐夫以你的身份完全没必要在他面前那般恭敬有加，毕竟他只是一个名誉部长，挂着虚衔而已，这样一个部长甚至还不如一个实权副部长来的有影响力，以姐夫你十大真传弟子的身份，完全可以和他平起平坐，甚至还高他一筹……”

　　“住嘴！”

　　费雷实在听不下去了，忍不住低喝了一声：“我告诉你，在玄冰城堡，乃至于我们整个神威世界，真正重要的永远不是什么职务、权力，实力才是一切的根本，只要你能成就真神，哪怕你事先只是一个杂役弟子，玄冰城堡都愿意以副城主之位待你！李部长早在新学员大赛时就击败过太皇山年轻一辈中最优秀的皇子巫离，而那巫离实力之强，纵然是我也没有十成把握胜他，而眼下李部长才回来不到半年，七十尊星神的修为变成八十尊，小天位晋升为大天位，战力势必水涨船高，眼下十有八九已凌驾于我之上，在这种情况下我因为这么一点小事和他结怨，简直是自掘坟墓！”

　　“这……这李求仙虽然点亮了八十尊星神，但姐夫你可是点亮了九十四尊星神的高手啊……”

　　“星神数量并不完全等同于战力！何况，我现在点亮了九十四尊星神，可从李求仙半年不到体内星神数量由七十尊增长到八十尊你难道还看不出来么，靠着替玄冰城堡夺得第二的功劳，他现在十有八九已经被玄冰城堡当成真神种子来培养了，如果他能保持着这种晋升速度，恐怕他将成为玄冰城堡第五位真神，在这种情况下其他真传弟子交好他都来不及，你居然还想着要让我和他结怨……”

　　费雷的神色变得一片冰冷：“看来，我当初让你来玄冰城堡当中进修不是一个正确的选择，我会向你们索家的人提议，让你返回家族管事，至于玄冰城堡的进修名额，我相信你的那些兄弟们有的是人想来……”

　　索多一听，脸色顿时变得煞白，连忙道：“不要，姐夫，我们可是一家人啊……”

　　“你姐姐的弟弟又不止你一个……就这么决定了。”

　　费雷说完，根本不管索多的叫喊和哀求，毅然离去。

　　……

　　李求仙自是不知道索多用不了多久就会被剥夺在玄冰城堡修炼的资格，此刻的他已经来到了凡城真神的院落中。

　　凡城真神院落的仆从显然得知李求仙要到来，很快带着他来到了凡城真神书房中。

　　而书房里，除了凡城真神，以及那个他不知名字的中年男子外，尚有一位老者和一个年轻少女。

　　李求仙入书房时，特意打量了那个少女一眼。

　　深度融合了另一个“李求仙”的记忆后，他对“气”有了更深刻的理解，因此他看的出来，这个少女是真的年轻！

　　预计真实年龄不会超过三十岁，但她的修为，却是达到了半神程度，尽管只点亮了两尊星神，但这种恐怖的修炼速度，李求仙可谓前所未见。

　　“李求仙，你来了，我给你介绍一下，这一位就是我们玄冰城堡另一位城主，黄炎城主了，黄炎城主也是我们玄冰城堡辈分最高的一位，当年半神时曾追随过我们玄冰城堡的开创者，伟大的颜冰神王陛下。”

　　凡城真神笑着给李求仙介绍着。

　　“黄炎城主……”

　　李求仙对着黄炎城主微微一礼。

　　这一礼，敬的是他那身为真神在修炼路上先驱者的实力。

　　“李求仙……”

　　黄炎真神口中念叨着这个名字，似乎联想到了什么，脸上不禁露出一丝发自内心的敬畏之色：“这个名字……和颜冰陛下一直挂在嘴边的一个名字完全相同……不过……那位让陛下念叨的乃是一位经天纬地，震古烁今的伟大存在，纵然在浩瀚星空都闯荡出了无上威名，只可惜那位无上存在却在一生最巅峰的时刻销声匿迹……李求仙，你既然和那位伟大存在有着同样的名讳……希望你不会辱没了这个名字，同样能走出一条属于自己的强者之路。”


第470章 返回

　　浩瀚星空中，所有的智慧生命都有着同一个源头——那个陨落的半四维文明。

　　可以说，正是因为那个半四维文明的陨落，这片冷清孤寂的宇宙星空中才会出现智慧生命，才会在不到一千万的时间里发展到了这等璀璨繁华的程度，所有智慧生命都称得上是那个半四维文明的后裔。

　　因此，虽然位于浩瀚星空不同的星辰，虽然外貌可能产生不同的差异，但在冥冥中的惯性定律引导下，智慧文明间的发展变得雷同，智慧文明间的结构变得雷同，甚至智慧文明间的语言、习性，同样在朝一个方向靠拢。

　　在这种无形的影响下，星空中名字雷同的人太多太多。

　　多到即便听到了相似的名字也不会让人产生太大的心里涟漪。

　　“李求仙的天赋乃是我们玄冰城堡这些年来最出类拔萃的一个，黄炎城主别看他现在点亮了八十尊星神，可实际上在几年前他刚来我们玄冰城堡时还是一位点亮了一尊星神的新晋半神，我相信，只要他保持着这种速度成长下去，别说半神大圆满了，即便是问鼎真神，怕也大有希望。”

　　凡城真神笑着介绍道。

　　黄炎真神微微点了点头。

　　“李求仙，你的来意我猜到了，我已经将我的事情交接给了黄炎城主了，接下来一段时间由他负责在玄冰城堡坐镇，而我，则会带着我两位弟子随你一道前往显圣星一行，你去准备一下吧，我们明天就出发。”

　　“好！”

　　李求仙从凡城真神口中得到准信，微微松了一口气。

　　当下他回到了自己的院落中，将那些接下来可能用得上，以及一些带给玄冰宗和武道联盟之人的修炼之物收了起来，打包成一个箱子。

　　第二天，他接到凡城真神发来的信息，来到了空港处。

　　空港上，凡城真神已经和几个人在那里等候了。

　　作为真神，他要出行自然不会单身一人，少不了让人鞍前马后，哪怕凡城真神不在意门面虚礼，可一些打下手的弟子自然也得带上几个。

　　在凡城真神的介绍下，他很快明白了眼前三男二女的名讳。

　　易平、风行云、常乐三位男性以及星玉璧、蒙悦两位女性。

　　其中常乐和蒙悦属于凡城真神的追随者，点亮的星神数量都在一百尊以上。

　　剩下的两个易平点亮了一百零二尊星神，风行云目前真传弟子中排行第一，点亮一百零六尊星神，倒是星玉璧比较弱，就点亮了七十九尊星神，但她的年龄却只有易平、风行云一半，至今不到百岁。

　　几人打了招呼后，很快上了一艘停靠在空港处的战舰，往大夏帝国南方战线飞去。

　　大夏帝国境内相对而言颇为平静，一行人风平浪静的来到了大夏帝国南方边境最大的要塞血钢之城中。

　　和上一次李求仙来时不同，凡城真神作为真神来到这座要塞，自是引起了不小的动静，不止要塞的坐镇真神龙霄真神亲自出面接待，负责作陪的半神同样不在少数。

　　“南方之门最近一段时间可还太平？”

　　凡城真神问了一声。

　　“能太平的到哪去？”

　　龙霄真神摇了摇头：“南方之门连接着三十四颗星辰，其中包括显圣星、苍奇星、万劫星这等大星，向来被奥斯丁帝国的人视为眼中钉肉中刺，若他们能够控制住南方之门，就等于具备了侵入那三十四颗星辰的能力，哪怕我们单方面将虚空之门破坏，他们仍然能想办法修复，或在南方之门上重新建立出一座大门来……”

　　凡城真神听了，神色有些凝重。

　　“最近奥斯丁那边虽然有些太平，但给我的感觉却好像暴风雨前的宁静，我估计，南方战线用不了多久应该会有一场大战，凡城，你们玄冰城堡既然来了，接下来就协同我在这边坐镇一段时间吧。”

　　“我会考虑的，不过我得先去一趟显圣星，等我从显圣星回来，玄冰城堡中又没有什么事需要我去处理，其他战线也没有紧急动员，我会申请驻守南方战线。”

　　“好。”

　　龙霄真神点了点头，很快从一旁的小天位半神中召来一人。

　　“这一位就是显圣星驻血钢城的使者，他会负责带你前往显圣星。”

　　“显圣星诺菲，见过凡城真神陛下。”

　　这个小天位半神是一个看上去三十上下，颇为英武的女性半神，点亮的星神数量有四十九颗，尚在踏天神国三阁阁老道剑之上。

　　每一颗星辰都有自己的顶尖强者坐镇，像显圣星那等大星有真神亲临，普通的小星辰上也有半神镇压，神威世界本土的修炼者想要前往那些星辰自然需要使者引领，以免发生什么误会。

　　凡城真神点了点头，目光转向李求仙，而李求仙则上前道了一句：“我是玄冰宗太上长老李求仙，邀凡城真神前往我玄冰宗一行。”

　　“玄冰宗？”

　　诺菲看着李求仙，由于李求仙突破不久，身上的气息尚未完全收敛，八十尊星神形成的威压她自是感应得十分清楚。

　　一个有大天位半神坐镇的宗门……

　　诺菲绞尽脑汁，始终没有想到记忆中有这么一个宗门存在。

　　但表面上她自是不好露出什么声色，一边传讯给下属让他们去调查，一边笑着说道：“李长老的玄冰宗应该不是在踏天洲吧。”

　　“玄冰宗在东神洲。”

　　诺菲点了点头：“不知李长老和凡城真神打算什么时候出发？”

　　“现在。”

　　诺菲怔了怔，但还是很快点头：“那我这就去准备一下。”

　　在她准备时，她亦是收到了下属发来的消息，当他看清楚玄冰宗的资料不禁有些意外，如果不是半神的寿命没有那么长，他都要以为他是玄冰宗八百年前进入神威世界的那一批老古董了。

　　“太上长老……只希望这位太上长老在看到玄冰宗现在的模样后不会引出什么乱子……算了，有乱子也是在东神洲，和我踏天洲及踏天神国无关。”

　　诺菲说着，很快和李求仙、凡城真神汇合。

　　当下一行人乘坐着血钢城的飞行器往南方之门飞去。

　　血钢城存在的意义就是守卫南方之门，不过虚空之门对墟界之力运转会有不小的干扰，这个世界的墟界之力活跃度本身就极其低迷，再被虚空之门一干扰，估计星甲都要报废，在这种情况下，虚空之门所在并非血钢城城内，而在城外，并且时刻有人在四周巡逻守卫。

　　当年李求仙刚刚来到这个世界时就是被苍啸察觉，从而带到了血钢城。

　　“虚空之门！”

　　很快，一行人来到了散发着阵阵流光，仿佛一团完全由光芒组成的漩涡前方。

　　“这是我们显圣星踏天洲的地图，若是诸位走失，我们可在登神阶梯外汇合。”

　　诺菲将地图发到了众人手中。

　　神威世界尽管一尊尊半神修为强横，点亮的星神极多，但由于神威世界墟界之力“惰性”的缘故，他们很难做到精准的控制自身的墟界之力，一位神威世界的半神对自身墟界之力的运用理解还不如一个传奇剑主，甚至星辰剑主，神威世界的修炼者去其他星球最终在传送过程中走失的事情并不在少数。

　　“凡城陛下稍等。”

　　诺菲道了一声，很快上前，调整起虚空之门的频率，连接着显圣星登神阶梯所在。

　　不到片刻，她将两者间的频率调整妥当后虚手一引，邀请凡城、李求仙一干人等踏入了虚空之门中，而她自己同样紧随其后。

　　伴随着穿梭虚空之门那种特殊的感觉显现，众人的身形很快变得模糊起来。

　　李求仙隐隐看了一眼，很快就失去了星玉璧、常乐等人的身影，不止他们，连凡城真神的身影片刻后都消失无踪。

　　哪怕李求仙本身都因为修为增长过快，导致控制不住墟界之力的波动，等他真正从登神阶梯出来时，落差足足有上百公里之远。

　　“难怪登神阶梯附近没有什么宗门存在了，就连踏天神国也懒得将登神阶梯纳入自己的势力范围，若是有人从登神阶梯里面出来，直接落到他们宗门的禁地，他们找谁说理去？”

　　李求仙道了一声，就要朝登神阶梯走去。

　　不过片刻他想到了什么……

　　显圣星，可以飞啊！

　　当下，他的身形已然腾空而起，迅速的掠过虚空，再度前往登神阶梯。

　　而李求仙不知道的是，在他前往登神阶梯不到片刻，一堆逗留在登神阶梯外的传奇剑主、星辰剑主们却是一个个激灵着，纷纷动了起来。

　　李求仙前往神威大陆，在他看来似乎已经过去很久了，可实际上也就三年罢了，三年，对于道剑那等小天位半神来说，不见得比三个月长得到哪去，因此，道剑下达在这里搜寻李求仙的命令仍然被他手下的那些星辰剑主、传奇剑主不遗余力的执行着，眼下李求仙现身，情报第一时间被这些星辰剑主、传奇剑主传到了踏天神国的道剑长老手上。

　　踏天神国阁老院！

　　“好！”

　　得到消息的道剑长老忍不住拍案而起。

　　“李求仙，这个小虫子终于出现了！平剑已经替我找到了虚空之门，就隐藏在玄冰宗的冷月寒潭中，不过，根据那几个蓝星人的交代，除了李求仙小贼外，没有人知道虚空之门的正确开启频率……原本我以为接下来很长一段时间怕是无望神王传承了，没想到你这个小虫子才在登神阶梯待了三年就忍不住跑出来了……真是天助我也！来人，马上传讯我那几位好友，全速赶往登神阶梯！”


第471章 窥探

　　李求仙一行人穿过虚空之门，对自身墟界之力掌握最平稳的乃是显圣星驻神威世界使者诺菲。

　　此时她已经悬浮于虚空等待着李求仙一干人等的到来。

　　在看到率先赶到的李求仙后，诺菲对着他微微一点头。

　　“所有在神威世界生存久了的半神第一次回归自己的家乡都会感到不适应，不过很快这种不适应就能转化过来，倒是那些神威世界土生土长的半神、真神，想要完全适应我们这边的环境还需要花费一些时间。”

　　诺菲笑着说道。

　　李求仙点了点头。

　　这个时候他似乎感应到了什么，正看到身为真神的凡城控制着自身力量，迅速的从远方飞来。

　　尽管他对自身力量的运用看上去有些粗糙，可一位真神，本身体内蕴含的墟界之力、场、气息太过强大，哪怕力量运用的再粗糙维持自身全速飞行仍然不是什么难事。

　　“想不到神威世界外的墟界之力居然活跃到这种程度……”

　　凡城真神脸上带着一丝神奇：“不过若是穿着一件星甲来到这样一个世界，恐怕不出半个小时，星甲就会发挥不出应有作用，到时候得花费极其漫长的时间去温养，才能再让他绽放短时间的光辉。”

　　“曾有出身于我们显圣星的半神做过实验，一件一次淬炼的星甲让一尊大天位半神使用全力出手，可以坚持十到十五分钟，而温养时间则需花费一百到一百五十天……而且，不能中断……一旦中断，温养一百天的星甲亦会在十来分钟里流逝掉所有力量，沦为凡物。”

　　诺菲笑着道。

　　“这样的话性价比未免太低了。”

　　凡城真神遗憾道。

　　“那也是没有办法的事。”

　　诺菲说着，恭敬道：“凡城真神陛下，您亲自光临我们显圣星，我们显圣星上下蓬荜生辉，我这就通知我们踏天神国的踏天真神，告知他您前来拜访的消息，让陛下做好迎接您的准备，以免失了礼数。”

　　凡城真神点了点头，他虽然不想和踏天真神打交道，但身为外来者拜访这个世界的镇守者本身便是应尽之谊，他也不好失了礼数：“那我们就先去一趟踏天神国，然后再前往玄冰宗。”

　　“好。”

　　李求仙应诺着：“等人齐了我们就出发。”

　　踏天真神、李求仙、诺菲等人静静等候着。

　　期间诺菲自是发了消息给踏天真神，而踏天真神对于凡城真神这位来自神威世界的同阶强者自然礼貌性的也表示了欢迎之意。

　　在这期间，李求仙也好，踏天真神也罢，都在不断打磨着自身的墟界之力，好让自己适应对外界墟界之力的正常运转。

　　而由于提前做了相应预防的缘故，常乐、星玉璧、易平、风行云等人虽在传送的过程中出了不小的问题，一个个被传送到了几百、几千公里开外，可花费了一些时间后，终究是顺利的和李求仙、踏天真神一干人等汇合，双方人马再度启程，迅速朝踏天神国飞去。

　　“我虽然知道显圣星的人十分好客，但这种好客法未免有些失礼了。”

　　一行人飞了片刻，踏天真神皱了皱眉头对诺菲道。

　　诺菲微微一怔，紧接着，他马上意识到了踏天真神不满的原因。

　　一种窥视感！

　　不止是冥冥中的窥视之意，还有一道道近在咫尺的窥视目光。

　　实际上这种窥视目光不久前诺菲就感应到了，但他有一段时间没有回显圣星了，对显圣星的环境尚未适应，再加上他觉得以自己在踏天神国的分量，应该没有谁胆敢不识好歹的打他的主意，这才没有将这种淡淡的窥视感放在心上。

　　可现在看来……

　　这些人似乎有变本加厉的趋势！？

　　他被窥视了倒不要紧，关键是，他们这一行人中有一尊真神！

　　一尊来自神威世界大夏帝国玄冰城堡的真神！

　　玄冰城堡本身有四位真神不说，还有三位真神自玄冰城堡中走出，和玄冰城堡有着莫大关系，这么一个庞然大物，哪怕身为显圣星最强势力的踏天神国怕都招惹不起，谁敢在这个时候对贵客失礼？

　　诺菲的脸色有些难看，他连忙恭敬的对凡城真神行了一礼，满是歉意道：“抱歉凡城陛下，这是我们的过错，我这就让人彻查此事，看究竟是谁敢如此大胆！”

　　凡城真神点了点头。

　　他只需要一声令下就能将那些窥视者完全擒下，但，这里终究不是神威世界，而是显圣星。

　　既然来到显圣星了，自然得按显圣星的规章办事，否则，如果神威世界的人去诸天星辰耀武扬威，闹得诸天星辰众多真神、半神对他们神威世界的修炼者充满恶感，断决和他们神威世界间的联系，单单靠他们神威世界本身，如何能够对抗得了强大的奥斯丁帝国？

　　要知道，目前的真神中，七成以上都来自于神威世界以外，或和诸天星辰颇有关联，就连他们玄冰城堡中的黄炎城主和开创者颜冰神王都属于显圣星一员而非土生土长的神威世界中人，由此可见诸天星辰修炼者的比例之高。

　　凡城真神虽然没有亲自动手，可诺菲却不敢有半分小觑。

　　凡城真神来自神威世界，代表着拥有四大真神的玄冰城堡而来，眼下出现这种情况那是极其严重的外交事件。

　　当下，他仔细的感应了一下两种力量的监测来源，很快已经启动了手上的金轮。

　　金轮里面很快投射出一位接近小天位修为的半神，脸上带着一丝惊讶和惊喜：“诺菲大使，是您？有几十年没有看到过您了，您好，监天司司长科曼向您致敬。”

　　“科曼，你现在在哪里？”

　　诺菲冷着脸道。

　　科曼察觉到诺菲脸色不对，连忙收起笑脸肃然道：“我在陛下的行宫外，等待着向陛下汇报我们监天司最新的科研成果……”

　　“最新的科研成果？你们监天司最新的科研成果就是遥控我以及我带来的贵宾，观测诸位贵宾的一举一动？你这个监天司司长不想干了是不是！？”

　　诺菲厉声叱喝。

　　科曼脸色顿时白了起来：“大使先生，我绝对没有这个意思，目前监天司的负责人是黎克副司长，他是新晋的监天司高层，可能不认识你，我……”

　　“我什么我？还不赶快去监天司，关闭监天司对我们这片区域的监控？”

　　这个时候，科曼那边传来了一声呼喊：“科曼司长，陛下让你进去。”

　　“大使先生，陛下召见，你看……”

　　“滚回监天司去！”

　　诺菲眼中煞气升腾：“我告诉你，我带来的客人可是陛下要亲自接待的贵客，你最好祈祷在陛下知道这件事情前你已经把问题解决了，否则……你就等着去赤日矿山挖矿吧。”

　　“陛下亲自接待的贵客……”

　　科曼的脸色顿时变得无比煞白。

　　他们陛下乃是堂堂真神，真神需得亲自出面接待的客人……

　　除了真神，还能有谁！？

　　“我马上去！”

　　科曼哆嗦着，以最快的速度朝监天司冲去，同时启动金轮呼叫起副司长黎克。

　　在挂断科曼的金轮后，诺菲马上再度接通了另一个金轮，而在这个金轮当中，显现出来的是一张充满威仪的脸庞。

　　尽管他看上去是人类模样，但身上那种气质，以及神躯无所不在环绕着的星光却是向世人证明着他那远超人类之上的超凡身份。

　　真神！

　　显圣星坐镇的唯一存在，踏天神国的无上主宰，踏天真神！

　　“陛下。”

　　“诺菲？有事？哦，玄冰城堡的那位贵客到哪里了？”

　　踏天真神缓缓的说着，声音当中有种说不出的威严。

　　同为真神，凡城真神并不比踏天真神弱，但凡城真神终究只是玄冰城堡四位城主之一，管辖的子民、地域远远无法和踏天神国，乃至踏天洲、显圣星上至高无上的主宰踏天真神相提并论，身上的威势相较于踏天真神来自然也差了一分。

　　“陛下，出了一点小意外……有人在暗暗窥视我们的贵客，因此，我恳请调动一番陛下的镇天卫，为我们的贵客保驾护航，以免路上有什么不开眼的小毛贼冲撞了我们的贵客。”

　　诺菲请示道。

　　“嗯！？”

　　踏天真神神色一沉，眼中寒光迸射：“知道是谁么？”

　　“这……属下刚回来，这真不知情……甚至不知道我们一行人为何会莫名其妙给盯上……不过监天司那边应该会有点线索。”

　　诺菲苦笑道。

　　“监天司，连监天司都能支使得动，也就那几个了……我明白了……”

　　踏天真神肃然道：“玄冰城堡的贵客，当得起我用镇天卫亲自替我前去迎接，给我你们的路线图，镇天卫很快就会出发，期间若是发现有人胆敢图谋不轨，不论是谁，格杀勿论！”

　　“格杀勿论！？”

　　诺菲心中一惊，就如踏天真神所说，能指使的动监天司的，就那么几个人，格杀勿论的话……

　　那影响力可就大了。

　　“就这样，不能怠慢了贵客！”

　　踏天真神说着，挂掉了金轮。

　　“是。”

　　诺菲恭敬的应诺着，将消息发了回去。


第472章 出师未捷

　　此刻，在离登神阶梯尚有上万公里的虚空中，道剑阁老正带着包括重烟半神在内的八大半神以最快的速度朝登神阶梯赶去。

　　尽管九大半神自虚空中全速飞掠带来的动静影响极大，但道剑阁老为了尽快的将李求仙擒拿逼问出虚空之门开启的正确频率以占得神王传承之地，也顾不得这些小问题了，一行人飞行检可谓风驰电掣。

　　“阁老，不知为何，监天司那边突然和我们断了联系，我们现在已经无法联络到他们了。”

　　重烟半神突然对着身旁的道剑阁老道。

　　“监天司那边没消息了？”

　　道剑阁老皱了皱眉头，紧接着冷哼一声：“黎克这个副司长怎么当得，我是看在他做人比较激灵的份上，才推荐他坐上监天司副司长这一重要职务，眼下他既然没有能力管理好监天司，连这么一点小事都做不到，等回去后我自会向陛下进言，革除他监天司副司长的职务……”

　　“会不会出了什么意外？”

　　重烟半神有些担心道。

　　“意外？能出什么意外？如果那李求仙去了登神阶梯三十年重新返回，我自是要小心谨慎一些，免得他在这三十年里修为大进，但他才进入登神阶梯三年，这么短暂的时间里，怕是连……连一次像样的闭关都没有完成，能有什么问题？好了，全速飞行！我们离他们已经不足万里，尽快的将他们截住！”

　　道剑阁老说着，一行九人的速度不禁再快一分。

　　不过没等道剑阁老来得及堵上李求仙时，道剑阁老手上的金轮已经亮了起来，随着他将金轮点开，里面很快传出了一个充满着惊恐的声音：“阁老，大事不好，镇天卫，是陛下的镇天卫……镇天卫在抓我们的人，啊……他们居然下杀手了……不……不要，不关我的事，我是听从道剑阁老的命令行事，不……”

　　下一刻，声音戛然而止。

　　金轮上投射出来的画面正见这位汇报信息的传奇剑主身上飙血，直直的朝着地面坠落下去，在坠落的过程中，金轮投射的范围将虚空中的战场囊括了一角，显现在众人面前的，赫然是数十位穿着黑色铠甲的镇天卫正对四周那些负责盯梢的传奇剑主、星辰剑主们进行着一边倒的屠杀。

　　是的，屠杀！

　　踏天真神的镇天卫唯有半神方能进入，这是一支属于踏天真神亲卫，专门护卫踏天真神的力量。

　　镇天卫数量不到百人，但大统领和四位副统领都是大天位级的存在，且点亮的星神数量极多，剩下的队长、副队长，亦都是凝聚了星环的小天位半神，这么一只队伍若是放出去……

　　足以将踏天神国以外的任何一股势力推平。

　　看着那些身穿黑甲，肆意屠杀着自己手下传奇剑主、星辰剑主们的镇天卫成员，原本想要迫不及待赶往登神阶梯堵截住李求仙的道剑阁老宛如被泼了一盆冷水，整个人顿时激灵着冷静了下来。

　　“镇天卫……镇天卫……居然是陛下的镇天卫！？陛下的镇天卫为何会出现在那里？”

　　“是啊道剑阁老，陛下的镇天卫怎么会出现在我们要去围杀的目标身边？你要我们协助你围杀的究竟是什么人？”

　　“道剑阁老，到底是怎么回事？”

　　道剑阁老看到了金轮当中的投影，跟随着道剑阁老一道而来的那些半神们自然也看到了。

　　眼见代表着陛下的镇天卫都已经出手了，这些半神们自然不敢再轻举妄动，连忙大声询问着。

　　道剑阁老神色阴沉，这些人问他怎么回事，他该问谁去？

　　“诸位稍安勿躁，我很快会将事情了解清楚，至于我们要围杀的目标……我向你们保证，绝对没有什么太大的来头，不过是东神洲一个小宗的太上长老而已……”

　　道剑阁老说着。

　　不过，当他说到东神洲一个小宗的太上长老时似乎想到了什么，顿时脸色一变。

　　那个小宗门……

　　可不是真正的小宗门啊！

　　玄冰宗，那可是颜冰真神的传承！

　　他至今都还记得，平剑半神强闯玄冰宗想要尝试着逼问玄冰宗是否得知虚空之门的开启频率时被对方的镇宗至宝冰魄神光生生凝住的场景，如果不是玄冰宗不敢和代表着踏天神国的他们撕破脸面，恐怕那个时候平剑半神这位道天阁阁主已经被当场斩杀了。

　　颜冰真神进入了登神阶梯后不久死战陨落，但她并不是没有在登神阶梯背后的世界留下任何传承。

　　如果他没有记错的话，有个叫玄冰城堡的势力就是颜冰真神的另一个传承。

　　换句话说……

　　李求仙应该和玄冰城堡同属一脉！

　　想到这，道剑阁老的脸上顿时溢出了一丝冷汗。

　　李求仙逃入登神阶梯，可能是为了逃命，也可能……

　　是去搬救兵了啊！

　　否则如何解释他才去了登神阶梯三年，就这么大摇大摆的从里面走了出来？

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，道剑阁老的金轮突然一震，紧接着投射出一阵红光。

　　被锁死了！？

　　包括重烟半神在内的其他八大半神震惊的看着道剑阁老。

　　他的金轮……

　　居然被锁死了！？

　　这意味着什么！？

　　没等八位半神来得及多想究竟是何原因，他们的金轮亦是同时亮了起来，传来一条强制性信息。

　　道剑公器私用，冒犯真神陛下贵宾，现已革除阁老职务，正式通缉道剑！

　　监天司的人察到他们正和道剑同行，令他缉拿道剑，将功赎罪！

　　“这……”

　　八位半神尚在震惊当中。

　　而道剑却是脸色煞白。

　　“玄冰城堡、玄冰城堡，绝对是李求仙从玄冰城堡搬来的救兵！”

　　道剑阁老联想到玄冰城堡那庞大到踏天真神都得罪不起的恐怖势力，顿时明白如果自己被擒住落在李求仙手上会有什么下场，当下毫不犹豫的抽身暴走，就要远远逃离。

　　可他这一逃，其他几位半神反应了过来，重烟半神和两位与道剑阁老关系及佳的人尚在犹豫，可剩下五人却是毫不犹豫出手，一道道星光自他们身上爆发而出，形成浩荡威压，朝道剑阁老席卷而去。

　　“大胆！你们居然敢对我出手！？”

　　道剑阁老勃然大怒。

　　“抱歉了道剑阁老，陛下有令要缉拿你归案，我们现在做的也不过是听从陛下的命令行事！”

　　其中一位半神道。

　　“相较于道剑阁老的命令，我们的心自然是向着陛下的，更何况，现在的你可不是阁老了，没有资格命令我们！”

　　另一位半神哈哈大笑着，席卷着一片星光对准着道剑阁老缠绕而去。

　　“你们找死！”

　　道剑阁老怒吼着，星环显现，点亮四十三尊……现在已是四十四星神的修为尽情展现，刹那间将五大半神联手形成的封锁冲破。

　　不过这五大半神一个个精明的很，根本不和道剑阁老正式交锋，就是不断纠缠住他，让他无法彻底脱逃，在这种情况下，纵然道剑阁老有着小天位级战力，一时间居然都奈何五人不得。

　　而由于道剑阁老、李求仙一干人等都在朝着相同的方向飞行，数千公里的距离实际上已经被他们双方跨越了大半。

　　道剑阁老和五大半神激战不到片刻，天际尽头一道道气息已经迅速显现，身穿黑甲的镇天卫正乘风破浪，踏云而来。

　　……

　　“就是此人？”

　　凡城真神看着正被围杀的道剑阁老，不禁有些意外。

　　一个小小的小天位半神，居然敢窥觑他这尊真神威严？

　　一旁的李求仙实际上倒是想到了事情的原因，眼下看到道剑阁老，顿时道：“看样子这是我惹出来的麻烦，这个道剑阁老是冲我而来。”

　　“哦？”

　　凡城真神听了笑着问了一句：“需要我替你出手么？”

　　他们玄冰城堡四大真神可还欠了李求仙一次出手的机会，一个小小的小天位半神，即便他真将其直接击杀了，相信踏天真神也不会追究什么，大不了玄冰城堡付出一些代价罢了。

　　一旁的诺菲不知道李求仙和凡城真神间有着这么一个许诺，见得凡城真神堂堂真神级的存在居然愿意为了这么一件小事替李求仙亲自出手，顿时吓了一跳，心中迅速将李求仙的分量拔高时，口中亦是连忙道：“此人胆敢窥觑凡城陛下，冒犯了凡城陛下的威严，何需凡城陛下亲自出手，镇天卫的人很快就会替陛下将此人拿下！”

　　“就交给镇天卫吧。”

　　李求仙也跟着道了一声。

　　凡城真神见状也未强求：“那到时候此人就交给你处理吧。”

　　他一个真神，如果真出手对付一个小天位，确实有些掉价，尽管他若出手的背后可能因此得罪另一尊真神。

　　“多谢城主。”

　　李求仙点了点头。

　　踏天真神为了显示自身对凡城真神的重视，直接让一尊大天位级副统领带着两队镇天卫前来迎接，随着这位大天位半神和四位小天位半神出手，再加上一旁其他队员的协助，不到片刻，竭力想要逃走的道剑长老便被他们直接拿下，押送到了李求仙、凡城真神等人身前。

　　“凡城真神……”

　　道剑阁老当年进过登神阶梯，自然认得出凡城真神的模样，看到李求仙居然真的将玄冰城堡这尊大神都搬了过来，一时间面如死灰。


第473章 一剑

　　而由于有凡城真神开口，诺菲自然不会驳了凡城真神的面子，直接将处置权让了出来，将道剑由李求仙发落。

　　“道剑阁老。”

　　李求仙看着道剑，道了一声。

　　而道剑在将目光落到李求仙身上时，眼瞳猛然一缩。

　　他几乎不敢相信自己眼前看到的一切。

　　尽管李求仙并未将自身的气息完全展露出来，可由于他尚未完美掌握自身气息波动的缘故，他仍然能够大概判断出，李求仙的实力绝对突破到了大天位！

　　从当年进入登神阶梯时点亮了一尊星神半神的境界成长到了大天位！

　　整整七十二尊星神的跨越！

　　“这……怎么可能……”

　　一股遏制不住的寒意涌上了道剑阁老的心头。

　　三年时间！

　　李求仙，居然已经成长到这种程度了！这是何等恐怖的修炼速度！？

　　“你……”

　　道剑语气微微哆嗦，但很快，他又想到了什么，连忙转向凡城真神，对着他恭敬的行跪拜大礼：“在下不知凡城真神真身驾临，冒犯凡城真神威严，任凭凡城真神责罚。”

　　他知道，现在最重要的问题在凡城真神身上，只要凡城真神愿意网开一面，有踏天真神的面子在，再加上这里属于踏天神国的疆土，他可能会受到重罚，但却有不小的希望能保住性命。

　　不过凡城真神并未理会他，只是淡漠的看着，等着李求仙进行最终的裁决。

　　“你是踏天真神的下属，我给你一个机会，三年前，我不过点亮一尊星神，修为境界上和你差了四十二尊星神之巨，最终你借助踏天神国监天司之力伙同半神围杀于我，迫使我不得不进入登神阶梯，而现在，我点亮的星神数量虽在你之上，但差距却没有大到当年我们两人之间的程度，接下来只需要你能接下我一剑，这件事情就算过去了。”

　　李求仙道。

　　一旁的诺菲听了，沉吟了一番，还是点了点头：“这个处置方法十分合理，我相信即便陛下得知了此事也不会说什么。”

　　倒是一旁了解碎星剑术强大的凡城真神怜悯的看了道剑一眼……

　　李求仙……

　　这是要杀人啊。

　　“一剑……”

　　道剑阁老听得李求仙所言，尽管他明白李求仙的实战能力极强，可如果他连对方一剑都不敢去接，即便最终被对方杀了，踏天真神也绝对懒得追问此事半分。

　　显圣星上强者为尊的理念尽管不如神威世界严重，但对于踏天真神这等存在而言，也不会喜欢自己势力中的管理者是个懦夫。

　　尤其还有凡城真神这位外人在的情况下。

　　当下他猛一咬牙：“好！那我就接你一剑！”

　　“嗯，一剑就可以了，只要你接下了我一剑，我们两个恩怨自此作罢，哪怕我现在修为在你之上我也不会去寻你报仇。”

　　李求仙说着，上前，将王者之剑拿了下来：“那么，我开始了。”

　　“请！”

　　道剑说着，脸上带着一丝决然之意，身上的气息猛然爆发，一股炽烈如火的气血之力自身上喷薄而起，而体内所有穴窍当中更是星光四射，闪耀璀璨到了极致。

　　显然，在明白自己和李求仙差距必然被扩大的情况下，他毫不犹豫的选择了施展压榨潜能的搏命秘术。

　　“好！”

　　李求仙看到道剑阁老一副要拼命的模样，脸上露出了淡淡的笑容。

　　下一刻……

　　他毫不犹豫的引爆了体内十五颗气血星辰！

　　以他现在的修为，杀道剑，别说十五颗气血星辰了，哪怕一颗气血星辰不用，直接靠着自身实力都能将其一举击毙，但在这一刻，他仍然毫不犹豫的将十五颗气血星辰同时引爆。

　　当这十五颗气血星辰被引爆的刹那，那股翻涌的气血犹如狂暴的海啸，自他那身躯当中轰然爆发，化作一道巨大的气血光柱，直冲云霄，那种威势之强，令就在李求仙身边的诺菲吓了一跳，就连镇天卫那位大天位级的副统领也是眼瞳剧缩，身上的气息不由自主的被李求仙那股恐怖的气血之力刺激的起伏而出，毛骨悚然，仿佛一头被猛虎盯上了的孤狼！

　　“不！”

　　道剑长老看着那股冲天而起，似乎将太阳光辉都要遮挡弥漫的血色光柱，眼中充满着发自内心的绝望之色。

　　这股气血当中蕴含的毁灭力量就仿佛一片足以倾覆大陆的灭世海啸，而他，在这股力量面前，却是渺小的犹如一个普通人，纵然他已激发了自身所有的潜能，爆发了体内所有的气血，甚至燃烧了穴窍当中的星神，闪烁出最璀璨的星光，但……

　　仍然没有任何可比性！

　　这根本不是小天位半神所能对抗的力量！

　　不止小天位半神，就算大天位半神也绝对抵挡不住这毁灭一剑！

　　李求仙身后的凡城真神嘴角一抽：“还真是深仇大恨啊，明明碎星剑术第一重足够了，居然祭出了第五重的碎星剑术……”

　　不过他虽然心中感到有些好笑，但也没有说什么。

　　他眼睁睁的看着李求仙这一剑在其威势达到最巅峰的一刻，化作一柄战剑虚影，轰然斩下！

　　“啊！啊！啊！”

　　道剑口中发出绝望的嚎叫，浑身上下的星光燃烧到了极致，不断对着那道斩杀而下仿佛能够遮蔽虚空的血色巨剑发起无力的反击，可惜……

　　没有用！

　　这种程度的反击，就犹如海啸面前的一栋小木屋，被海啸一卷，摧枯拉朽的化为湮粉。

　　在最后的惨叫当中，道剑的身形被李求仙血色剑光所化的那片灭世海啸完全淹没！

　　“这种剑术……”

　　镇天卫那位副统领深深的看了李求仙一眼，眼中充满着忌惮。

　　不止是他，剩下的几位队长以及镇天卫其他成员，望向李求仙的目光忌惮之余亦是带着一丝敬畏。

　　哪怕李求仙那一剑并不是奔着他们而去，但蕴含在剑中的威力却展现的清清楚楚，那是能够轻而易举将他们碾成粉碎的无敌力量，除非他们两队镇天卫一拥而上，否则，换成他们当中的任何一个对上李求仙都不会有半分幸免的可能。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吁出一口气。

　　“不是我不愿给你一条生路，而是你不能像当年我一样，跨几十尊星神的差距保住自己的性命。”

　　李求仙有些遗憾的道了一声，虚手一捞，很快将几件在他剑光席卷下得以幸存的几件物品捞了回来。

　　墟界神兵未被毁去，昊天塔，也未被毁去。

　　时隔数年，昊天塔重新归到了他手上，他也能继续借昊天塔的力量将自身的神罡真身淬炼到圆满层次了。

　　神罡真身圆满后接下来就只等星神数量达到一百零八尊，对真神境界发起冲击了。

　　“抱歉诺菲大使，我一时用力过甚，有劳你替我向踏天真神转达歉意。”

　　李求仙对着诺菲道了一声。

　　“呃……李半神客气了，是他冒犯你在先，并且你也已经给过他机会了，是他自己未能抓住机会，这挂不得你……”

　　诺菲回应着，只是这番话说出来时他怎么着都觉得有些别扭。

　　“既然事情解决了，那就继续出发吧。”

　　凡城真神道了一声。

　　“对对，凡城真神，请！”

　　而镇天卫那位副统领亦是上前：“陛下已经让我开来了他的专属战舰，迎接凡城真神的光临，还请凡城真神陛下移步。”

　　凡城真神点了点头，跟着这位副统领上了一艘特质的航天母舰。

　　这艘航天母舰上的科技蕴含量比其他航天母舰来无疑要高出一大截，不止有着惊人的火力，更是拥有能量防护罩技术，靠着这一艘航天母舰，怕是就足以将整个东神洲大半的军事力量生生推平。

　　航天母舰前行，很快来到了帝都当中。

　　在帝都内，踏天真神现身，迎接了凡城真神的到来。

　　两位真神礼貌性的交流了一番后，在踏天神国帝都当中休息了一晚，第二天，一艘速度更快的航天母舰从帝都当中行驶而出，直往东神洲方向而去，而作为陪同的已经不再是驻血钢城的大使诺菲，而是踏天真神的一位亲传弟子吕琦和一队镇天卫，这一队镇天卫带队的照样是先前负责接待他的那位副统领格勒，一尊点亮了八十二尊星神的半神。

　　航天母舰经过几天时间航行，很快跨越了两座大陆的海岸阻隔，来到了玄冰宗中。

　　此时玄冰宗已经得到了李求仙用金轮发送过来的消息，在这艘航天母舰尚未进入玄冰宗领域时，玄冰宗一位位星辰剑主已经驾驶着战机在外迎接，为首的一个赫然是李求仙的熟人星灵。

　　她本身就有着荣耀执剑者的实力，在经过李求仙的着重指点后，又得了诸多修炼资源，几年沉淀，堪堪突破到了星辰剑主的层次，在得知李求仙返回后，第一时间赶了过来进行迎接。

　　很快，航天母舰在玄冰宗空港落了下来。

　　相较于李求仙离开前，几年时间里玄冰宗又发生了不小变化，不止规模比先前更大了一分，弟子数量、强者质量同样提升了不少，那些老一辈的玄冰宗弟子修为几乎都提升了一个阶段，像玉冰心、叶铁两位老牌星辰剑主，更是在短时间里修炼到了传奇级别。

　　这点修为，放在神威世界自然不够看，哪怕踏天洲都算不得什么，但在东神洲，已然能够确保玄冰宗眼下占据的基业稳定了。


第474章 重返玄冰宗

　　“这就是……玄冰宗？”

　　凡城真神神色有些诧异。

　　在他看来，玄冰宗或许没落了，但有李求仙这等半神级强者存在，怎么着也不至于像现在这般，传奇剑主都只有那么寥寥四五个吧……

　　“这就是玄冰宗，玄冰宗经历过一场浩劫，传承断绝过一次。”

　　李求仙介绍了一句。

　　而这个时候，作为宗主的玉冰心已经带着众传奇级、星辰剑主级高层们前来参拜“恭迎太上长老回归、恭迎凡城真神陛下莅临我玄冰宗。”

　　“玉宗主留在这里，其他人散去吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“是。”

　　玉冰心应诺着，很快将身后众人遣散，她自己则恭敬的跟随在两人身后，目光时不时偷偷打量凡城真神。

　　她已经从李求仙先前的传讯中得知，凡城……

　　那可是真神！

　　她长这么大，看过的半神两只手都数得过来，更别说真神级的存在了，现在有机会自是得偷偷打量几眼，看真神和普通修炼者究竟有何不同。

　　凡城真神没有理会玉冰心的打量，他的目光第一时间被玄冰宗广场上那尊颜冰真神的雕像吸引了。

　　“这是……颜冰陛下……”

　　凡城真神来到雕像前，慎重的对着雕像行了一礼。

　　良久，他抬起头，看着雕像，神色中颇为感慨：“这座雕像当中还蕴含着颜冰陛下的气息，这种气息，我当年在我们玄冰城堡当中陛下遗留下来的物品当中感受过，玄冰宗和我玄冰城堡同属颜冰陛下一脉的传承真是无疑。”

　　李求仙没有说话。

　　而玉冰心则是有些自豪的扬了扬头。

　　玄冰宗的传承，不逊色于当今世上任何一家势力。

　　只是……

　　联想到现在玄冰宗的规模……

　　她这个宗主任重道远。

　　“我带凡城城主在宗门中参观一下吧。”

　　李求仙说着，末了，他仿佛想到了什么，对着玉冰心道了一声：“玄冰宗这段时间没有发生什么事吧。”

　　玉冰心听了，犹豫了片刻，道：“有一件事情……可能和太上长老你有关……”

　　“什么事？”

　　“两年前有半神自踏天神国而来，目的是冷月寒潭深处的一座虚空之门，他们想要从我们口中逼问出虚空之门的开启频率，我们不知，他们便想要对我们玄冰宗不利，幸得我们玄冰宗有陛下的雕像守护，才得以用冰魄神光退敌，不过在那之后，那些人便占据了冷月寒潭，直到不久前才离开……”

　　“冷月寒潭？”

　　李求仙听了微微愕然。

　　道剑他们和自己作对的真正原因居然是因为冷月寒潭中的虚空之门？

　　这是……

　　想要将蓝星当成他们的自留地。

　　李求仙的眼神渐渐冷了下来：“我明白了，罪魁祸首乃是踏天神国的道剑，我已经将其斩杀了，不过应该还有漏网之鱼。”

　　“道剑！？踏天神国阁老之一的道剑！？”

　　玉冰心暗暗心惊，不过他看了凡城真神一眼，凡城真神和李求仙同行至此，可见两人关系不菲，有一位真神做后盾，斩杀道剑，似乎也不是什么不能接受之事……

　　想到这，她当即道：“太上长老，那位想要擒住我们玄冰宗所有人逼迫我们说出那所谓虚空之门频率之人我暗中调查了一番，应该是道天阁阁主……平剑半神。”

　　“平剑。”

　　“需要我帮忙么。”

　　凡城真神上前询问道。

　　“不用，我见过那个叫平剑的半神，小天位不到，收拾起了花费不了多少力气。”

　　李求仙道。

　　而这个时候踏天真神的弟子吕琦上前道：“李长老，如果你不介意的话，请将这件事情交给我们来处理吧，只要那平剑尚在，不出半个月，我们必然将他擒来交由李长老处置。”

　　李求仙沉吟了片刻。

　　道天阁虽然不属于踏天神国，但总部终究在踏天洲中，让吕琦负责出面，倒并无不可。

　　至于说可能会因此暴露虚空之门和蓝星……

　　这个消息，李求仙并不觉得能够隐瞒得住。

　　再则，以他现在的实力，整个显圣星除了踏天真神外，谁能威胁得到他？

　　而有凡城真神和玄冰城堡在，踏天真神也不可能对他出手，否则的话，四位真神的怒火即便踏天真神也承受不住。

　　“那就有劳了。”

　　“这是我们应尽之事。”

　　吕琦行了一礼，很快照办去了。

　　“虚空之门？”

　　待得吕琦离开后，凡城真神才疑惑的转向李求仙。

　　而到了此刻李求仙也没有隐瞒，直接道：“实际上我也并非显圣星上土生土长的修炼者，而是来自另一颗星辰，那颗星辰和显圣星的虚空之门，就在玄冰宗后山的冷月寒潭中，只不过那座虚空之门并不是十分稳定，而且，我们那个世界也正遭受着大量墟兽之灾的侵害，所以我才来到了显圣星，最终成为了玄冰宗太上长老，我请凡城真神来的主要目的，就是希望能够借凡城城主之手，稳固住那座虚空之门，还让我们蓝星的人能够自由往返于显圣星和蓝星之间……”

　　他事先已经和玉冰心串好了口供，倒是不用担心暴露蓝星可能会引起凡城真神对他究竟是否出身于玄冰宗一脉而产生怀疑。

　　凡城真神听了，点了点头：“稳固虚空之门么，虽然需要花费一些气力和时间，但算不上什么大事。”

　　“多谢凡城城主！”

　　李求仙慎重的道了一声：“此事，就当凡城城主答应我出手一次的许诺。”

　　“嗯？”

　　凡城真神有些惊讶，他的目光转到李求仙身上：“你是认真的？稳固虚空之门只是需要花费一些气力和时间，没有任何危险性可言，而你的这个许诺若是在关键时刻拿来使用，甚至可以让我们玄冰城堡替你硬撼一位真神，你确定要将这个许诺用在这件小事上？”

　　“我确定！”

　　李求仙点了点头，片刻，他仿佛想到了什么：“如果凡城城主愿意的话，我还想向您借您的弟子和追随者一用，蓝星上智慧生命百亿，虽然不是很多，但却被不少墟兽给盯上了，我想要请他们随我一道入蓝星将那些墟兽清剿一下，至少这样可保蓝星接下来十几年太平。”

　　“可有灾难级墟兽？”

　　“百亿级的智慧生命，应该很难吸引到灾难级墟兽，就算是强大级墟兽的数量估计都不会很多。”

　　凡城真神点了点头：“常乐、星玉璧他们几个都位于半神巅峰，只要那些墟兽数量不是很多，对付那些强大级墟兽应该不难，如果你们对付不了，可以告知我一声，我将跨越虚空之门替你们清理一下……”

　　“多谢城主。”

　　“呵呵，要实现这个许诺，我自当得认真的做点事才行，否则，我的许诺未免太不值钱了。”

　　凡城真神笑着道。

　　一旁的玉冰心这个时候亦是上前，小声的请示道：“太上长老，要不要我们派人同去，强大级墟兽我们不好应付，但普通墟兽还是能够收拾一二……”

　　“不用了。”

　　李求仙看了玉冰心一眼，摇了摇头：“现在的玄冰宗还是太弱了，经不起这种大规模的消耗。”

　　玉冰心神色一黯。

　　太上长老为玄冰宗贡献良多，可他们玄冰宗却任何事情都帮不上太上长老的忙，这实在让他们有些沮丧。

　　李求仙见状，沉吟了片刻，道：“你也不用如此，等到虚空之门开启了，或许我会让两界正式连接，到时候应该会有不少人会想要来到显圣星居住，这些人就得靠你们负责接应、指引、安排了。”

　　玉冰心听了稍稍振作了一下精神：“请太上长老放心，我必然将他们安排的妥妥当当。”

　　李求仙点了点头。

　　“带我去看看那座虚空之门吧。”

　　凡城真神道。

　　“城主请。”

　　李求仙当下在前方带路，很快带着他来到了冷月寒潭。

　　平剑一行人显然是在得到道剑长老被自己斩杀的消息后第一时间离开了冷月寒潭，时间尚短，此刻在这里还可以看到一个个用来遮掩踪迹的法阵。

　　不过这些法阵在没有人运转的情况下根本发挥不出多少威力，再加上一行人在有凡城这位真神带队，一行人很快来到了冷月寒潭当中。

　　此时的冷月寒潭已经不能再称之为冷月寒潭，不止里面积累了无数年的寒力被消耗殆尽，变得几乎和外界无异，连寒潭当中的潭水居然都被平剑等半神清空，一眼望去，就是一个深邃的窟窿。

　　几人都有着星辰剑主以上的修为，控制着磁场很快从寒潭降了下去，落到了寒潭潭底。

　　在寒潭底部，虚空之门那流光般的漩涡正缓缓旋转着，由于处于未激活状态，这些光芒看上去有些黯淡，好在寒潭底部放置了不少照明设备，倒不影响观摩。

　　“这座虚空之门很久了啊……而且……上面的能量波动让我感到颇为熟悉……”

　　凡城真神目光在虚空之门上打量了片刻开口道。

　　“熟悉……”

　　李求仙沉吟了片刻，道：“如果我没有猜错的话，这座虚空之门应该是颜冰神王开辟的，而虚空之门的背后……才是颜冰神王真正的家乡！”

　　“陛下的故乡……”

　　凡城真神听了，神色变得慎重起来：“我来尝试一下，开启这座虚空之门，给我连接对面的频率吧。”

　　“好。”

　　李求仙当即应了下来。


第475章 清剿

　　虚空之门的形成原理实际上和墟界之力有关。

　　墟界和众人生活的宇宙星空实际上可以看成两列均速行驶的列车，掌握墟界之力的修炼者往返其中，并不会对双方的位置造成太大的落差，可如果进入墟界的修炼者深入墟界，就等同于让代表墟界的那辆列车加速，且是大幅加速，这样一来两辆列车行驶的均速被打破，当他再度从墟界当中走出来时自然无法回到原本进入墟界的点。

　　通过这一方法，最终完成了类似于虚空穿梭的效果。

　　实际上在传奇级就能初步运用这种力量，但传奇剑主无法深入墟界，掌握的只是这种虚空穿梭力量的皮毛，充其量等于在一辆列车顶端起跳了一下，穿梭的距离显化在现实世界也就几十米、数百米罢了，唯有真神级的存在才能真神进入墟界，相当于从这辆列车跳到另一辆列车上，从而将虚空穿梭的作用发挥到极致。

　　等到了神王阶段，拥有一千零八十尊星神他们甚至可以靠着星神形成的星环，生生将墟界深处的墟界之力拉扯而来，再借助一些外力将这股墟界之力稳固，从而形成虚空之门，让那些不具备进行远距离虚空穿梭的修炼者也能完成类似于深入墟界的虚空穿梭。

　　真神相较于神王来虽然无法做到开辟墟界之门那么夸张，但凭借他们对墟界以及墟界力量的理解，很快便重新稳固住了墟界之门和墟界间的联系，伴随着李求仙给出的频率，这座位于冷月寒潭底部的虚空之门很快亮了起来，那呈椭圆形形成的星光漩涡缓缓旋转着，在其漩涡深处似乎连通到了一个神秘未知的世界。

　　“彻底将这座虚空之门稳固下来大概需要半年的时间，不过现在你们可以通过虚空之门前往蓝星了。”

　　凡城真神说着，转向跟随他一道而来的蒙悦、星玉璧、风行云等人：“易平就留在这里吧，蒙悦、常乐、行云，你们还有玉璧一起随着李求仙穿过虚空之门，这一次行动以李求仙为主。”

　　“是，师尊。”

　　“是，城主。”

　　蒙悦、星玉璧等人同时恭敬应诺。

　　李求仙尽管只有点亮八十尊星神的修为，随他前往蓝星的四人中除了星玉璧外，没有一人修为在他之下，但他先前在未到大天位时便击败了点亮了八十六尊星神的太皇山天骄巫离，在不久前斩杀道剑时展现出来的战力之强，完全不逊色于那些点亮了上百尊星神的顶级半神，在这种情况下众人对以李求仙为首自然没有什么排斥。

　　李求仙对着凡城真神点了点头，目光落到虚空之门所在：“虚空之门对面连通着蓝星一座叫圣城的城市，不过由于传送的过程可能出现误差，我现在把地图给你们，到时候我们在圣城汇合。”

　　星玉璧、风行云等人当下接过了李求仙传过来的资料。

　　很快，一行人上前，同时踏入了这个已然启动的虚空之门中，那几天前刚刚经历过的一次虚空之门传送之感再度出现在他们身上。

　　相较于上一次，这一次李求仙对自身墟界之力的掌握已然要熟悉了不少，在传送之余他还分出精力，打量着四周环境。

　　不过也没什么好看的。

　　这片区域实际上就是被神王级存在以由一千零八十尊星神组成的星环之力生生自墟界深处拉扯而出的独立墟界，相当于一辆列车到另一辆列车的连接板，四周除了那飞速流逝的流光看不出什么。

　　看着看着，四周那模糊的环境渐渐清晰。

　　不知过了多久，四周环境猛然一变，一片充满着熟悉气息的山峦、大地出现在了他的视野当中。

　　而在那山峦、大地的尽头，尚有一座巍峨城市，顽强的屹立着，上面充满着风霜苍凉的气息。

　　“圣城还没有被攻破？”

　　李求仙看着那座城市，感受着城市中的生命气息，稍稍松了一口气。

　　他现在就在圣城外三十来公里，落差倒是不大，稍稍感应了一下蓝星的星辰磁场后，他的身形已经腾空而起，以最快的速度朝圣城飞去。

　　不过他尚未临近圣城，似乎感应到了什么，身形猛然一转，下一刻，游荡在圣城外的数头中型墟兽被他的身形一掠而过，伴随着身上墟界之力闪烁，这数头墟兽根本连像样的反抗之力都没有，直接被轻易斩杀。

　　斩杀了这数头中型墟兽，李求仙身形再转，踏跃而出，很快出现在圣城的城墙上，速度之快，堪称不可思议。

　　他一落到城墙，恰好坐镇在城墙位置上的一位星辰剑主顿时敬畏的上前：“这位大人……”

　　很快，他似乎辨认出了李求仙，脸上带着一丝难以置信：“李求仙，李剑主？”

　　“米修斯剑主。”

　　李求仙微微点了点头。

　　米修斯见得李求仙承认身份，顿时激动上前：“太好了，太好了，回来了，李剑主，你终于回来了，你再不回来，我们就……”

　　说到这，他的情绪似乎稍稍有些失控，身形都在微微发抖。

　　不过终究是能在蓝星这等恶劣环境下不借助任何外力修炼到星辰剑主的天骄人物，米修斯倒是很快将自己的情绪控制起来，一脸期望的看向李求仙：“李剑主……虚空之门可曾稳住了？我们……能不能撤退到虚空之门背后的世界了，虚空之门背后的世界又是什么模样？”

　　“不用急，米修斯剑主，慢慢来，蓝星，不会再有危险了。”

　　李求仙劝导着。

　　蓝星上人口主要集中在东方大陆，那里才是真正的危机汇聚之地，三百亿人口形成的智慧火焰，有时候甚至足以让灾难级墟兽侧目，好在东方大陆的文明发展水准不高，智慧火焰尚未璀璨到极致，被灾难级墟兽盯上的概率很小，无非就是强大级墟兽游荡在外罢了。

　　而强大级墟兽……

　　只要数量不是太多，以李求仙、风行云、星玉璧等人的这一阵容，将其剿灭、清除，并不是什么难事。

　　“好，好，好！”

　　米修斯激动的连说了三个好字。

　　他目光往外看了一眼，尽管城外尚有一些墟兽在那里游荡，但已经只剩下寥寥几头小型墟兽了，他当即道：“我们马上去高塔，将你回来的好消息通报给其他二十四座城市的剑主们……”

　　“二十四座城市！？”

　　李求仙神色微微一凝。

　　要知道，他刚来时，西方大陆还有一百零四座要塞城市。

　　“是的，二十四座城市……”

　　米修斯的脸上充满着黯然之色：“你离开的这近十年里，出现过一头强大墟兽……那一头墟兽，摧毁了我们七十四座要塞城市，屠戮了我们西方超过五千万智慧生命，就连岩剑主和杰斯族长，都战死在那场战役中……目前，我们西方大陆活着的智慧生命，已经不超过四千万了，你们再不来……我们真的要撑不下去了。”

　　“强大级墟兽……”

　　强大墟兽那可是对应半神级的存在，一位半神降临只有六位星辰剑主坐镇的西方大陆带来的灾难可想而知了，西方大陆的人们除了用人命去填，用他们的智慧火光污染那尊强大墟兽身上的墟界之力将其虚弱别无他法，为此，他们付出了五千万智慧生命的代价。

　　“这种事以后不会再发生了。”

　　李求仙慎重道：“我这次来，会让人将蓝星上的墟兽清理一遍，相信接下来一一段时间，蓝星应该能保证安全。”

　　“清理墟兽！？包括强大级墟兽！？你……难道？”

　　米修斯双目一瞪。

　　李求仙点了点头。

　　这个时候，天际尽头亦有四道身影迅速赶来，赫然是流落在外的常乐、风行云、星玉璧、蒙悦几个。

　　“李部长。”

　　四人到来，对着李求仙微微问候了一声。

　　“你们四个刚刚来这边应该还不熟悉这边的情况，且先休息一下，到时候扫荡墟兽的事就得麻烦你们了。”

　　“呵呵，李部长客气了，有什么需要的尽管吩咐便是。”

　　常乐笑着说道。

　　说完，他扫了一眼四周：“一群小型墟兽居然都敢在外对我们虎视眈眈……反正我们已经认了路，知道圣城所在，那么，就先把四周的墟兽清剿一波吧。”

　　一旁的蒙悦也兴致勃勃道：“在我们神威世界这种完整形态的墟兽可是十分少见，我们去抓一些来研究研究。”

　　李求仙见状也不阻拦：“有劳了。”

　　“李部长客气了。”

　　几人拱了拱手，很快化作星光，迅速离去。

　　“这几位……”

　　米修斯有些敬畏的望了一眼离开的四人，在四人身上他能够清晰的感觉到那股能够随时将他碾成粉碎的力量。

　　“我邀请来清剿蓝星上墟兽的人，他们每一个都是半神，且是那种最顶尖的半神，你一会儿传讯其他城市，如果他们有什么需要协助，让那些城市尽可能的配合。”

　　李求仙解释了一声。

　　“我明白！”

　　米修斯脸上带着惊喜，李求仙自己成就半神不说，居然还带来了四大半神，当下他连忙道：“事不宜迟，我这就传讯通知其他城市。”

　　李求仙点了点头：“东方大陆那边情况怎么样了？”

　　“有些糟糕！东方大陆那边，那股神秘的威压正在渐渐散去，智慧生命的气息开始外泄……”

　　说到这，米修斯脸色隐隐有些煞白：“三百亿智慧生命形成的智慧火光……吸引力太强了……三年前巨龙城主去了一次东大陆，那边几乎被游弋的墟兽完全封锁了，其中不乏强大级墟兽……所有墟兽都在外面等待着神秘威压消失的最后时刻开启这场饕鬄盛宴……”

　　“饕鬄盛宴？他们等不到那个时候了。”

　　李求仙平静道。


第476章 故人

　　半神飞行速度极快。

　　再加上半神本身敏锐到超越人类的感应力，墟兽活动散发出来的墟界之力波动上百公里外他们就能新生感应，越强大的墟兽越容易被感知到，就好像李求仙当年能透过自身对“气”的理解感应到那些宗师、大宗师、武圣的“气”一样。

　　在这种惊人的效率下，常乐、星玉璧一干大天位半神用了不到三天时间，将圣城，乃至于二十四要塞城市附近的中型以上墟兽斩杀殆尽。

　　至于将蓝星上所有墟兽全部绞杀对于几人来说却不是一件简单的事，少说得花费好几个月，而急着想去东大陆看一看的李求仙显然不可能等上这么久，在留下了蒙悦坐镇圣城配合圣城的众人对残留下来的墟兽进行绞杀之余，他亦是在米修斯这位堪称圣城领袖般的星辰剑主带领下，往东方大陆而去。

　　几万公里距离，李求仙来时倒是花费了不少时间，但回去却并未用上多久，数日后，东大陆的海岸线已经不足三千公里。

　　“至尊威压削弱的很厉害，看样子，现在除了人类居住的核心地带，其他区域已经被尽数沦陷了，甚至就算人类生活的区域在其边缘位置，估计也出现了墟兽的踪影了……”

　　李求仙带着众人一路前行。

　　在他离开东大陆时，这片海域范围可还在东大陆的笼罩范围内。

　　“李部长，前面有一头强大级墟兽，我和风行云去处理一下。”

　　常乐了一声。

　　李求仙点了点头。

　　这已经是他们一路上遇到过的第二头强大级墟兽了。

　　三百亿智慧火焰尽管很难吸引到灾难级墟兽，但强大级墟兽却不在少数，好在，常乐和风行云两人都是点亮了上百尊星神的巅峰人物，遇上的两头强大级墟兽在他们两人合力下，倒是被迅速打散、灭杀。

　　越靠近东大陆，墟兽的密度越高，有时候一眼望去，视野当中甚至可能会出现两头、三头，乃至于四五头墟兽的现象。

　　好在，和宇宙当中规律相似，这些墟兽大部分以小型、中型为主，哪怕常乐和风行云暂时离去，星玉璧出手也能轻松的将这些小型、中型墟兽一一斩杀。

　　“照这个密度……在东大陆外游弋的强大墟兽怕是超过十头，小型、中型墟兽的总数量估计在三万以上……”

　　李求仙道。

　　米修斯苦笑着点了点头：“实际上得辛亏东大陆的至尊威压渐渐消散将三百亿智慧生灵的智慧之光释放了出来，吸引了那些强大级墟兽们的注意力，不然的话，我们圣城也不可能坚持到现在……”

　　李求仙往东大陆看去。

　　整个东大陆所有人恐怕都得感谢他阻止了上一次圣物之争时众人对远古之树的破坏，不然的话，远古之树上散发出来的至尊威压消散的速度就不会这么慢了，近十年下来，还能被至尊威压庇护到的怕就只剩下十万渊林那片区域了，除了十万渊林以外的所有地界，将尽数被墟兽灭绝。

　　“咻！”

　　离开了片刻的常乐和风行云很快返回。

　　“如何？”

　　“那头墟兽身上的墟界之力被污染了，应该吞噬了不少智慧生命，被我们两人合力击杀了……而我们在那片海域当中发生了文明的痕迹，当然……文明当中的智慧生命已经全部灭绝……”

　　“文明……这里现在……已经进入雄鹰帝国的疆域了，应该是雄鹰帝国的某处观察站……”

　　李求仙心想着，朝着其中一个方向望了一眼：“过去看看。”

　　当下，一行人稍微调整了一下飞行方向，再度前行。

　　这一次飞行了不久，零星点点的出现了不少岛屿，每一座岛屿上几乎都有文明的痕迹，或是能看到一些观察站，或存在着一些小型军事基地，后来更是出现了一些别墅、庄园，但是这些岛屿无一例外，除了智慧低下的动物、野兽外，人类灭绝，没有任何高等智慧生命存活。

　　“咻！”

　　跨越这片零星点点的岛群不到百公里，一片巨大的大陆仿佛一条黑龙伏在地面，凭借半神过人的眼力，李求仙已经可以看到建立在海岸上那一栋栋高耸入云的摩天大楼。

　　这些摩天大楼仿佛坐坐高塔，形成一片钢铁丛林，使得智慧生命文明的气息扑面而来。

　　但……

　　虽然在他眼前的这些建筑物代表着蓝星文明的科技巅峰，可在这片钢铁丛林当中，却没有任何智慧生命气息存在。

　　无数栋摩天大楼仍然保持着原本的模样，一些电器甚至仍在使用当中，在一条原本颇为繁华的街道口，大屏幕上仍然闪耀着，日复一日播放着循环的节目，不少地方更是灯红酒绿，光彩照人。

　　可由于没有任何智慧生命气息的存在，这一幕幕看上去怎么着都觉得十分诡异。

　　“李部长，这里的人类……应该是在一个月前突然消失的……换句话说，是在一个月前遭到了袭击……”

　　“我知道。”

　　李求仙道了一声，他已经依稀感应到了数百公里外若有若无的墟界之力波动了。

　　他之所以来到这里，是因为对这座城市还有些印象。

　　在十来年前的某一天，他曾经来过这里，来过这座被称为蓝星上最繁华的城市。

　　黄金之城。

　　萨门俱乐部总部！

　　记得当时他还在一个叫玉园的地方吃了一顿饭，那里的饭菜味道还挺不错。

　　可惜现在……

　　整个城市，都变成了一座死城。

　　不少地方还可以看到火焰燃烧后残留下来的废墟之地。

　　显然，在死亡恐慌来临时，人类爆发了混乱，对城市造成了一系列破坏，这些破坏留下的痕迹现在都清晰可见。

　　只是……

　　没有用。

　　“加速。”

　　李求仙道了一声。

　　顿时，身上星辰磁场的气息涌现，同时还包裹着只有星辰剑主修为的米修斯，一行人仿佛五道流光，掠过虚空，直往数百公里外那片散发着淡淡墟界之力波动的方向飞去。

　　“部长，前面有不少墟兽……”

　　常乐请示着。

　　他话还没有说完，李求仙已经挥了挥手：“去吧，这是全人类的灾难，面对这种灾难，任何人类，乃至于智慧生物，都有出手协助的义务。”

　　当下，这几位大天位半神同时冲了出去。

　　“至尊威压的辐射范围显然呈圆形覆盖……根据我了解的雄鹰帝国地貌……现在，雄鹰帝国至少已经有三分之二的疆土失去了至尊威压的笼罩，暴露在了墟兽的狩猎范围内了……照这个趋势，我们如果再晚来几个月，雄鹰帝国就将不复存在……”

　　李求仙心中叹息着。

　　至尊威压所在的中心位置在十万渊林，而离十万渊林最近的就是以东盟为主的东神洲诸国，另外日不落联盟等国家和北方帝国离十万渊林同样不远，除了这片人类集中地外，剩下的几个大型人类聚集地都需跨海相望，算算距离，澳洲估计已经全境沦陷了，雄鹰帝国的沦陷也只是时间问题。

　　等到这些边缘疆域沦陷后，就是上万公里的海域，根据至尊威压一年朝核心位置推进三四千公里的效率，这片海域可以让他们撑个两三年，两三年后发生在雄鹰帝国的灾难就将真正降临到东神洲上的诸多国度。

　　李求仙沉吟着，已然来到了至尊威压消散的边缘地带。

　　这片区域大概有上百公里。

　　李求仙居高临下，遥遥望去，这上百公里范围大部分民众都已经转移，剩下的都是那种心存侥幸，或别有想法的人。

　　城市被全部撤离，很多财富来不及带走，这就是他们冒着生命危险留在这里的原因。

　　除了这些人外，尚还有不少抵抗者，这些抵抗者们多多少少掌握了一些墟界之力的运用，能够对墟兽造成微弱的伤害，显然，这些都是雄鹰帝国在这十年里培养出来的入虚境修炼者。

　　当然，由于入虚境修炼者数量太少而墟兽太多，这些人与其说是在抵抗，还不如说是垂死挣扎，彻底倾覆也只是时间上的问题。

　　李求仙抬头瞭望，整座城市此刻都位于灾难和毁灭当中，随处可见燃烧的火焰以及那冲天而起的烟柱，时不时还会有爆炸声自城中响起。

　　墟兽不会对物质世界造成什么危害，但人类……

　　却是未必。

　　“嗯！？”

　　李求仙居高临下的看了片刻，很快似乎察觉到了什么，身形一个加速，直接跨越了数千米距离，来到了至尊威压将散未散的一片区域。

　　此刻这片区域正有六人趁着至尊威压尚未彻底消散结成战阵围杀着一头被削弱了不少的中型墟兽，一旁还有三人护卫，抵挡着两头小型墟兽的偷袭。

　　不过随着李求仙的到来，体内力量一转，一道夹杂着星光的剑气迸射而出，这头中型墟兽已经被一举击溃。

　　斩杀了这头墟兽，李求仙的目光才落到了这支队伍中的一道身影身上。

　　“白帝。”

　　李求仙道了一声。

　　眼前九人中担当着队长，带领着其他八人搏杀墟兽的中年男子不是别人，赫然是当年武道界中威名赫赫，被称为三尊六帝之一的北方帝国至强者——白帝。


第477章 点滴

　　“李……李武神！？”

　　白帝看着眼前突然出现的李求仙，忍不住瞪大了眼睛。

　　“李武神？就是开辟武道时代，掀开武道全新篇章的李武神！？”

　　“那位传奇武神？武道联盟的盟主！？”

　　“我当年在大宗师境界时曾见到过李武神……是他……他在十年前离开了我们东方大陆，去往更远的地方寻找对付这种无形墟兽的法门，一去就是十年……眼下……他终于回来了！？带着对付无形墟兽的法门回来了！？”

　　队伍中的剩下八人听得白帝的失声叫喊，亦是忍不住激动起来。

　　李求仙的名字在蓝星武道界中本就是一个传奇！

　　一个开辟了全新时代的传奇。

　　如果不是因为李求仙掀开了武道界全新篇章的缘故，武道势必随着雄鹰帝国中科技的崛起而不断没落，别说像现在这样能够对付被神秘力量削弱过的无形墟兽了，甚至能不能够弄清楚人类目前面临最大灾难的源头是什么都很成问题。

　　他，几乎相当于人类世界的救世主。

　　“李武神……您终于回来了……”

　　白帝看着眼前的李求仙，几乎以为自己出现了幻觉。

　　“回来了！回来了！”

　　好一会儿，他才回了回神，尤其是联想到刚才他一道星光灭杀一头中型墟兽的强大战力，脸上更是露出了震惊之色：“李武神，刚才那头无形墟兽……”

　　“自是死了。”

　　李求仙道了一声。

　　“死了……”

　　一击，杀死一头第三阶的无形墟兽……

　　白帝仿佛一个绝望许久的人终于看到了希望一般：“李武神，您来的太及时了，眼下我们诸多人类国度正遭遇前所未有的危机，这种危机一个不慎甚至将带来整个人类文明的灭亡，就好像千年前的灭世之灾一样，这个时候迫切的需要一位领导者带领我们对抗这种人类文明最大的敌人……没有谁能够比李武神最适合这个人选……”

　　“我来这里就是为了解决此事。”

　　李求仙在白帝身上看了一眼。

　　十年时间，白帝体内墟界之力的强度已经达到了执剑者水准，且是执剑者巅峰，而他手上握着的，倒也是墟界神兵，正因如此，在众人的配合以及远古之树的至尊威压下，他才能和其他五位队友联手围杀一头中型墟兽。

　　“你们都到雄鹰帝国来了？其他人呢？雷、谢东方？”

　　李求仙问道。

　　“谢剑神在另一条战线，我们整个人类文明所有突破到粉碎真空……所有达到入虚境的武者都来了，这些年来在谢剑神的告知下，我们已经明白，这不是某个国家的灾难，不是某一片区域的灾难，而是整个人类，所有智慧文明的灾难，在这种灾难面前，我们人类所能做的，唯有屏弃当年所有的恩恩怨怨，齐心协力，才有可能渡过这场灭世大劫！”

　　“都来了么。”

　　李求仙点了点头。

　　雄鹰帝国和东盟、北方帝国一直处于敌对、竞争当中，几方的关系一度严峻到要爆发战争的程度，可在雄鹰帝国遭遇这场灾难时，谢东方、白帝一干人等能第一时间出面援助，体现出了前所未有的团结，这让他颇感欣慰。

　　在有足以灭绝人类文明的大敌下，如果人类诸国仍是一盘散沙，那未免太让他失望了。

　　“那……那是什么！？”

　　这个时候和白帝一道围杀着一头中型墟兽的武者猛然指着一个方向，满脸震惊的叫喊。

　　那个方向，常乐不知从哪里引来了十几头墟兽，而后豁然出手，身上星光绽放，夹杂着山崩海啸般的墟界之力波动，将这十几头墟兽统统碾成湮粉，十几头墟兽中，中型墟兽占了大半。

　　“好强……太强了……那可是九头第三阶的无形墟兽，居然被他瞬间斩杀了……”

　　其他人同样看到了这一幕，眼中充满着难以置信。

　　刚才他们六人围杀一头第三阶无形墟兽的难度还历历在目，哪怕有至尊威压的削弱，这场大战打得仍是九死一生，可现在，需要他们六人联手九死一生才能击杀的三阶墟兽，居然被人成片成片的灭杀，这一幕自是对他们造成了严重的冲击。

　　“那是我带来的修炼者，他们到时候会负责清剿这片环伺在四周的墟兽。”

　　李求仙道了一声。

　　“这些人……就是您请来的救兵吗？您十年前离开东方大陆，就是去寻求他们的帮助，替我们人类文明渡过此劫？”

　　白帝是了解李求仙十年前离开东方大陆“真相”的人，顿时眼前一亮。

　　“你可以这么理解。”

　　李求仙点了点头。

　　“好！好！好！”

　　白帝连说了三个好字。

　　这两年来墟兽之灾爆发，他目睹了太多家破人亡，妻离子散的场景，那种怪物带来的恐惧仿佛梦魇一般缠绕在他们心头，让他们夜不能寐。

　　而此时此刻，李求仙的到来……

　　似乎终于带来了瓦解墟兽之灾的希望！

　　凭借刚才那人展现出来的实力……

　　恐怕第四阶的无形墟兽都能击杀，有这种能力，人类面对墟兽的步步紧逼，就不再是毫无希望。

　　不止是他，跟随着白帝的另几人同样情绪激动，一脸振奋，望向李求仙以及刚才那道惊鸿一现的身影方向充满了敬畏，其中一个因为终于放松下来心神松懈的人，更是因为释放出了所有压力的缘故，直接倒下昏迷了过去。

　　显然，这些日子里他们抵抗的极其艰难。

　　“这边的墟兽就交给他们解决吧，带我去见见谢东方，另外，给我说说这边的情况。”

　　“是，李武神。”

　　白帝恭敬的回了一礼。

　　“墟兽什么时候出现的？”

　　“第一次出现是在一年八个月前，一个海上油田的人全部离奇死亡，不过那个时候并没有引起我们的重视，直到一年四个月前，好几座岛屿上的工作站生灵灭绝后，才让我们真正意识到，我们人类最大的敌人出现了……不过一开始时雄鹰帝国并不认可我们以及谢剑神的判断，不愿意我们带领武者大举进入他们雄鹰帝国当中，协助他们雄鹰帝国抵挡，这种情况一直持续到澳洲的毁灭……”

　　李求仙猜到了。

　　澳洲是离十万渊林最近的一个大型人类聚集地。

　　尽管那一大洲生存的智慧生命数量并不算多，但也有两三亿之众，如此多民众的离奇死亡自然能够引起全世界所有国家的警觉。

　　不过……

　　澳洲虽然是离十万渊林最近的一个人类聚集地，但既然澳洲毁灭了，雄鹰帝国自然也不远了，毕竟至尊威压是以十万渊林为核心呈圆形收缩，且速度达一年三四千公里。

　　“灾难最先是在四个月前席卷到雄鹰帝国，摧毁了雄鹰帝国所有海外岛屿后，于两个月在雄鹰帝国正式登陆，这个时候，雄鹰帝国的高层已经意识到了他们所面临敌人的恐怖，一边不断的组织民众迁移，一边向我们这个成立在一年前，专门用于对抗墟兽的组织发出求援，只是……”

　　白帝的脸上带着一丝痛苦：“那些无形墟兽……太可怕了，根本不是我们的力量所能抵挡，我们只能且战且退，眼睁睁的看着他们将那些来不及撤走的民众吞噬，眼睁睁的看着无数人命丧黄泉……”

　　“墟兽的主力是小型墟兽和中型墟兽，往往要执剑者、荣耀执剑者、星辰剑主以及传奇剑主才能对抗，我不知道你们当中最强的达到了什么程度，但你现在不过执剑者水准，如果不是因为你们所处的区域至尊威压尚未完全消散，像刚才那样的中型墟兽，哪怕十个现在的你一拥而上都难以与其对抗。”

　　“我们明白……极光大人的修为在我之上，当初他就是为了协助雄鹰帝国的人撤退，带人踏出了这股神秘力量的笼罩范围，最终被一头三阶无形墟兽杀死……”

　　“极光死了？”

　　李求仙有些意外。

　　极光……

　　那可是李求仙出世前的人类第一强者，三尊六帝当中最强的存在！

　　尽管这个第一强者的说法未曾公诸于众，但在三尊六帝间却是默认的。

　　极光能在没有任何墟界之力，并且大传承几乎断绝的环境下修炼到这种程度，若是得到了正确法门再加以引导，估计数年时间就能步入炼体三重，再沉淀个十来年晋至炼体四重后，甚至有望尝试点亮星神。

　　等到点亮星神成就半神后再回过头来修炼墟界之力效率将快上无数倍。

　　这也是神威世界主流的修炼之法。

　　“不止极光大人……这短短几个月里，陨落的武圣……太多了，少部分陨落于牵引墟界之力入体的修炼过程中，但大部分还是牺牲在和无形墟兽的搏杀中……他们，是我们人类文明的英雄。”

　　白帝身侧一位入虚境的中年男子神色黯然地说道。

　　李求仙看了中年男子一眼，有些眼熟，当年应该见过，但叫什么却记不起来了。

　　“放心，这一切很快就会结束。”

　　李求仙道了一声。

　　白帝重重的点了点头，目光落在李求仙身上，犹如在看一个神迹、一个传奇：“李武神既然说这一切很快会结束，那么，就一定会很快结束！这些年里，李武神创造了无数奇迹，我相信这一次也同样不会例外。”


第478章 回来了

　　雄鹰帝国作战指挥部。

　　指挥部位于离前线三百公里的爱尔兰城。

　　目前指挥部的高级成员除了联合国代表雷斯外，尚有雄鹰帝国国防部部长贝宁、北方帝国奥夫上将、日不落帝国乌克斯上将，东盟武者协会会长雷，以及目前武道界身份最尊崇的泰山北斗级人物，武道联盟副盟主——剑神谢东方。

　　剑神谢东方同样是指挥部的总指挥官。

　　拥有这等尊崇的地位，他本身已然修炼到荣耀执剑者的实力是一个原因，另一个原因，则在于他的身份……

　　开启人类武道新时代的传奇人物——李求仙李武神唯一一位正式弟子！

　　如果不是当年李求仙大力推广武道修行，并且无私的向世人传授粉碎真空之道，让众人打破自身桎梏，掌握了墟界之力，今日面临这场千年前曾灭绝过人类文明的滔天大劫时，人类将不会有任何反抗之力。

　　正是因为这一功绩，身为李求仙弟子的谢东方自此被推上神坛，成为了所有人心目中最尊崇的存在，几乎被视为救世主。

　　此刻，谢东方似乎刚刚收到什么消息，一脸惊喜的跑出了自己的办公室，口中遏制不住的欢呼着：“好！好！好！真是太好了！雷会长呢？阿波罗呢？黑月呢？阿伊莎呢？好消息！天大的好消息啊！”

　　“师尊？”

　　谢东方身后以及另一间房间中，一男一女同时跟了出来，看着惊喜失态的师尊显得有些不解。

　　尤其是那位看上去二十来岁的少女，眼中带着一丝茫然。

　　她认识师尊以来，看到的向来是师尊稳重而有条不絮的模样，从来没有看到他像现在这样失态。

　　“哈哈，有救了，有救了，我们有救了！”

　　谢东方欣喜欲狂，迅速的奔出了这栋小楼，似乎恨不得将这个好消息告诉指挥部的所有人。

　　“什么有救了？难不成……有人突破到星辰剑主的层次了！？”

　　“总指挥官，您这是……”

　　一个个带着疑惑的声音从作战指挥部的各部门传了出来。

　　很快，代表着各大帝国的负责人，以及那些站在世界顶尖的武者们纷纷现身。

　　不过现身在此的顶尖武者数量不多，有着的那些也是大半带伤，暂时无力出战，像雷，失去了一条手臂，而阿伊莎同样脸色苍白，不知是被吞噬掉了一部分生命力还是失血过多。

　　“雷会长……”

　　谢东方看着失去了一条手臂的雷，脸上带着一丝痛苦，一丝遗憾。

　　“谢剑神，发生什么好事了，看你高兴的模样，难不成是西方大陆那些执剑者们终于撕开了两个大陆间由无形墟兽组成的封锁线，前来增援了？”

　　雷笑着询问着，脸上的笑容倒是洒脱依旧。

　　“西大陆那些执剑者们自身难保，哪有多余的力量打开两个大陆间的通道前来增援我们。”

　　谢东方摇了摇头：“至于究竟是什么好消息，容我卖个关子，你很快就知道了。”

　　“还搞的这么神神秘秘。”

　　雷有些哑然。

　　不过他还是跟在谢东方身后，来到了作战指挥部前方。

　　“我们这是……等人！？”

　　日不落帝国的乌克斯上将皱着眉头问道，语气中似乎有些不悦。

　　“即将到来人，绝对当得起你的等候，甚至当得起我们人类世界任何一个人在这里等候，乃至于跪拜迎接！”

　　谢东方瞥了乌克斯上将一眼，神色冷厉道。

　　谢东方本身不是弱者，这些年来靠着李求仙唯一一位正式弟子的身份亦是积累下了庞大的声望，武者界中的诸多武者都愿意遵从他的号令，以他马首是瞻，他的神色一冷，纵然乌克斯身为日不落帝国的上将，仍是脸色一变，不敢再言。

　　其他代表着各自国家的代表们察觉到这一幕，亦是压下心中的好奇，不再妄自询问。

　　倒是雷，看到谢东方因为乌克斯上将言语中的质疑就有这么大的反应，再联想到他先前的叫喊，似乎想到了什么，眼瞳猛然一缩：“谢剑神……你该不会是说……他……他回来了！？”

　　“他？”

　　阿伊莎很快也联想到了什么，那充满着异域风情的俏脸上充满着难以置信：“是他？真的是他？他回来了！？”

　　“谁回来了？”

　　紧随而出的黑月沉声道。

　　谢东方并未回答，而是一脸恭敬的朝着天际尽头望了一眼：“我收到了白帝的消息……不过现在我不必多说，很快，你们就能知道了。”

　　“嗯！？”

　　黑月察觉到谢东方表情的变化，那种尊敬之色……

　　他猛得一个激灵，瞬间明白了什么：“李武神！？李武神回来了！？”

　　随着他终于曝光谢东方正在迎接之人的真正身份，跟随着他们一道出来的那些武道界成员以及他们的那些晚辈们同时骚动起来，惊呼不止。

　　“李武神！？”

　　“开辟了全新武道时代的传奇人物，李求仙李武神！？”

　　“他回来了吗？这是真的吗！？”

　　听得那些晚辈们以及武道界同僚们的叫喊，谢东方也不再卖关子，凝重的点了点头：“不错，他回来了！并且正和白帝等人一起位于返回的途中。”

　　“真的是他！”

　　黑月忍不住倒吸一口冷气：“他真的回来了！”

　　“如果是他的话，那么绝对当得起我们所有人在门口迎接！他是我们所有人的恩人！”

　　雷跟着沉声说道。

　　乌克斯上将以及随后赶来的贝宁部长等人对视了一眼，也不说话了，他们比所有人都明白那个叫“李求仙”的人在武道界那些武者们心目中究竟有何等尊崇的地位，甚至……

　　人类在无形墟兽带来的灭世灾难中之所以还能有那么一丝反抗之力，亦是全依赖李求仙之功。

　　如果不是他将粉碎真空之道公诸于众，如果不是他带来了墟界之力的修行法，人类溃败的速度将会更快……

　　当然，他们不知道的是如果不是李求仙阻止了十年前的那一次圣物之争，恐怕现在至尊威压早已消散，东方世界的所有智慧生命都将暴露在墟兽的肆掠之下，到时候只需要一两年时间，整个人类世界就将彻底沦丧，三百亿智慧生命最终能够活下来的，能不能有三万都很成问题。

　　“可是……他回来的话，应该也没有什么大用吧……毕竟这场灾难……根本不是我们人类所能对抗的……”

　　一个中将悲观的叹息道。

　　“不！有用！”

　　这个时候，同样带着伤势从里面走出来的阿波罗却沉声说着，眼神当中带着一丝惊喜以及难以置信：“李武神并不是一个人来的，他还带来了拯救我们的救兵……好几位强大到远远凌驾于三阶无形墟兽之上的恐怖存在……他们……他们甚至有单独灭杀四阶无形墟兽的恐怖力量……三阶的无形墟兽在他们面前根本不值一提，顷刻间就能被他们斩杀殆尽……”

　　“什么！？单独灭杀四阶无形墟兽！？这……这怎么可能！？”

　　“按照古老典籍当中流传下来的信息，四阶无形墟兽对应着半神的修炼境界……半神，那可是已经踏上由人化神之道的伟大存在，浩瀚星空当中，都能坐镇大量星辰，难道说李武神，替我们搬来了半神级的救兵！？”

　　贝宁部长、乌克斯上将同时露出了震惊之色。

　　“对于我师尊李求仙来说，这个世界，没有什么不可能！他这一生，创造了多少你们所谓不可能的奇迹！”

　　谢东方霸气的一挥手，直接将他们的质疑声音压了下去：“现在，我们只需要静静等待他的到来，等待着他身上那希望的曙光照耀上我们的身躯，为我们东方世界的人类带来胜利的辉煌……”

　　“胜利……”

　　阿伊莎口中念叨着这两个词汇，联想到这几个月来噩梦般的经历，眼睁睁看着数以亿计的人类在惨叫和哀嚎中被墟兽吞噬，不禁恍然如梦。

　　而其他人同样如此……

　　所有人都沉浸在这两个字带来的希望和曙光当中，并且，对李求仙的到来，变得更为期盼、热切。

　　在这种期盼、热切的目光下，天际尽头，数道身影终于显现。

　　李求仙用星辰磁场包裹着白帝等人，破空飞行，很快跨越了三百来公里的距离，直接来到了作战指挥部所在的爱尔兰城，莅临指挥部上空。

　　“来了！来了！”

　　“飞……飞行！？能够飞行！至少是星辰剑主！而能够带着其他人一道飞行，星辰剑主都无法做到，仅从这一点就能判断出，李武神，至少已经达到了传奇剑主的层次，甚至是……”

　　“半神！”

　　“我们……我们真的有救了！？我们真的有救了！”

　　惊喜、欢呼，随着李求仙用御空而至的方式登场犹如神祇亲临般的身影，毫无征兆的自人群当中爆发了出来。

　　作战指挥部前的广场上几十人一个个都称得上人类世界最顶级的存在，修为最低的都到了入虚级，军衔也没有任何一个低于少将级，但在这一刻，全部尽情的释放着心中压抑了数个月的恐惧、阴霾，纵情的叫喊着，欢呼着。

　　尤其是前线一头头墟兽被突然出现的神秘高手击杀的信息从下属那里汇报上来后，这种欢呼和叫喊更是达到了极致。

　　很快，整个指挥中心都陷入了欢乐的海洋，直看的刚刚带着白帝等人来到这里的李求仙诧异不已。


第479章 封神

　　“师尊，您……终于回来了……”

　　谢东方看着控制着星辰磁场，如神亲临般落下来的李求仙，心绪激荡，双膝跪地，一拜到底。

　　“拜见李武神！”

　　而其他那些武者，不需要人开口，不需要人组织，在看到凌空而至落下来的李求仙那一刻，同时高声叫喊着，一跪在地。

　　李求仙在蓝星上传播武道，引领武道大兴，开启全新盛世，这一切切，孕育到了此时此刻，全部化为拯救人类的果实，尽管这一果实称不上丰硕，离化解墟兽威胁来还差得远，但却相当于间接成为了无数人的救命恩人，更别说这十年里李求仙还不远万里去外界求援，在关键时刻带来了一股足以拯救蓝星的力量。

　　在这种情况下，他们下拜行礼，完全是发自内心，心中秉承的亦是最真挚最纯粹的感激。

　　倒是那些来自各国的将军们，在看到所有武者们下拜后似乎颇为尴尬，在联想到李求仙人类先驱者般无敌的实力，哪怕心中未必有多少尊敬的念头，可仍是随着众武者一一下拜。

　　落到地上的李求仙目光自这些人身上一一扫过。

　　熟悉的面孔很多……

　　他离开蓝星时已经站到了蓝星巅峰，接触的自然是巅峰圈子，再加上他离开时间不算很长，十年的时间尚不足以一代新人换旧人，因此眼前的面孔中还是以熟人居多。

　　看着这些熟人……

　　感受着这片天地、这颗星辰那熟悉的气息……

　　李求仙突然明白为何另一个“李求仙”在失去了自己的家乡后会那般的孤寂、无助，最终在成就星空至尊时，不惜冒着生命危险，进入墟界最深处，寻求终结的希望。

　　他进入墟界深处，想要想要瓦解这场灾难最终的源头是一个原因，还有一个原因……

　　被孤独所折磨！

　　上千年漫长的孤独岁月，早已让他心生死志，对整个世界毫无留恋，所以，他选择了用这种方式去终结自己的生命。

　　能彻底终结墟界带来的灾难也好，若是不能……

　　大不了一死罢。

　　这或许就是他当时心中真正的想法。

　　“蓝星……”

　　李求仙心中道了一声。

　　未免重蹈覆辙……

　　这种事他不允许再发生在自己身上。

　　依稀中……

　　李求仙似乎隐隐明白自己追求生命升华的真正目的是什么了。

　　他有追求生命升华的大觉悟，是源于母亲的故去……

　　又或者……

　　源于失去！

　　害怕失去那些不愿失去的东西，所以，他想要变强！

　　让自己强大到不会再失去一切！

　　念一至此，李求仙的精神有些恍惚。

　　好一会儿，他才重新收敛心神，目光落到了眼前的谢东方等人身上，挥了挥手“好了，不必如此，起来吧。”

　　“师尊……”

　　谢东方等人缓缓的站起身来，看着眼前的李求仙，联想到这些年来的点点滴滴，眼睛不禁有些湿润。

　　“李武神……那些正在前线上大肆杀戮墟兽的半神……是您请来的救兵么？”

　　尽管心中已经有了想法，但阿波罗仍是上前，一脸敬畏的询问着，向他求证。

　　不止是他，在场大多数人的目光都集中在李求仙身上，看着他，眼中充满着渴望，想要从他口中得到这个代表着人类希望的答案。

　　“我一共邀来四人，四人皆是顶尖半神，他们在将四大陆的墟兽清剿了一番后留下了其中一人在西大陆坐镇，另三人随同我一道到东大陆而来。”

　　李求仙迎着众人的目光，微微点了点头。

　　“四位顶尖半神！？”

　　“好，太好了，真是太好了！”

　　“有四位顶尖半神，势必能够将我们蓝星上所有肆虐的无形墟兽横扫一空！”

　　得到了李求仙的亲自人口，所有人忍不住再度欢呼起来。

　　“等到这些人将墟兽扫荡一段时日后，我会在接下来十年内想办法请半神坐镇于蓝星，确保蓝星万无一失。”

　　李求仙道。

　　蓝星三百亿智慧生命，吸引灾难级墟兽的概率不高，请上几个小天位半神或者十几个普通就足以确保蓝星高枕无忧，以他现在的财力，做到这一点不难。

　　而只要这些半神们在蓝星坐镇个几十年，等他到了真神阶段后，让半神坐镇蓝星更将成为一件极其简单的事。

　　“噩梦……终于要结束了……”

　　“李武神，你是我们所有人心中的明灯，是我们心中的神圣，一次次在世界被阴云笼罩的情况下撕破阴霾，照耀着我们迷茫的道路，请允许我亲吻您的鞋尖……”

　　“在这种关键时刻诞生了李武圣这等传奇人物，是我们东盟之幸，是我们人类之幸，是蓝星世界之幸……”

　　一个个指挥部高层、武者，对着李求仙由衷感谢，视若神圣。

　　“不必如此。”

　　李求仙看着亲自来到自己身前跪拜下来的日不落武圣阿波罗，摇了摇头：“你们真要谢我，就尽最大的努力，好好修炼，求人不如求己，只有自身强大，才能真正确保蓝星不受墟兽迫害，自此高枕无忧。”

　　李求仙说着，他真心希望蓝星本身能够诞生出几位半神来。

　　说话间他的目光在这些人身上打量起来。

　　所谓打破人体极限的武圣，实际上就相当于显圣星，乃至于神威世界中的炼体一重。

　　蓝星上并没有炼体术的正式传承，靠着自己的钻研、苦练，仍有上百人纷纷达至炼体一重的水准，可见他们的天赋之高，而自从李求仙将“气场”的修行法门广为传播后，已经有十余个达到“气场”阶段的修炼者借助“天地磁场”之力将体魄淬炼到了第二重，这些人只要李求仙给予一些资源，相信在接下来一两年时间里，就能达到炼体三重。

　　至于往后的炼体四重以及点亮星神……

　　那就得看他们自身的悟性和造化了。

　　李求仙心中有着计较，很快跟着谢东方等人在他们的盛情邀请下入了指挥部。

　　接下来一个月时间里，他都坐镇在这一指挥部中，时不时和常乐、星玉璧、风行云几人出手绞杀着出现在他们感应范围当中的墟兽。

　　与此同时有些人心惶惶的人类世界亦是得到了李求仙携带四位半神赶来援助的消息，顿时，因为末日降临稍稍有些动荡的东方大陆迅速的稳定下来，李求仙的声望亦是在这一次灾难过后攀升到了前所未有的巅峰。

　　如果说以前的李求仙相当于武道界的传奇，武者心目中的神话，那么此时此刻，他的影响力已然渗透到了千家万户，进入了人类世界每一个角落，整个东大陆三百亿智慧生命，都该感谢他的出现，感谢他的救命恩情。

　　尤其是这种恩情配合着武道联盟将李求仙斩杀墟兽的强大影像传播出去，更是让他有种在蓝星上彻底封神的趋势。

　　无数人自发性的为他塑造雕像，设立牌位，对他顶礼膜拜，有关于他曾经用过的物品，生活过的区域，更是被渲染成了圣地。

　　如耀阳中学、如夏尔大学、如青山居等等……

　　甚至就连他当年在耀阳中学就读时租住的那户小房间都被人重金买了下来，当作伟人居处，供人参观。

　　……

　　夏尔市。

　　在雄鹰帝国坐镇了整整一个月，将所有能看到的小型、中型墟兽几乎灭杀得干干净净后，李求仙才离开雄鹰帝国，重新踏入了这片属于东盟夏亚王国的土地。

　　随着李求仙走出夏尔市机场，机场外响起一阵震天声浪，肉眼可见无数人举着红旗、鲜花，朝着李求仙所在的方向叫喊、欢呼。

　　李求仙朝四周扫了一眼，对着在机场内部迎接到他后跟在身边的柯金道：“柯老爷子什么时候也喜欢这些虚礼了。”

　　“李武神客气了，在李武神面前我哪敢称什么老爷子，李武神看得起的话叫我一声老柯即可。”

　　柯金在一旁笑着回应着：“至于这些人……以李武神的眼力自然看得出来，没有任何一人是我们安排的，他们是在得知李武神今日要返回夏尔，自发性的前来迎接。”

　　一旁的墨尔比也跟着道了一声：“这些年里由于李武神的缘故，夏尔市的发展可谓突飞猛进，现在已然成为东神洲核心，人口数量相较于当年的一千余万扩展到了三千六百四十四万不说，面积比先前更是扩大了四倍，繁华程度哪怕相较于雄鹰帝国的黄金之城也毫不逊色，因为这一原因，夏尔市的众人对于李武神自是由衷的感激、拥戴。”

　　李求仙朝四周看了一眼，他确实看得出，这些人并没有什么做作的痕迹。

　　柯金等人唯一做的，估计就是告知他们今日自己要来。

　　“走吧。”

　　李求仙上了柯金、墨尔比等人准备好的车队，往青山居方向而去。

　　十年没有来夏尔市，夏尔市如墨尔比所说变化极大。

　　除了本身高速发展带来的一系列变化外，李求仙还发现夏尔市中出现了大量金发碧眼的异国人。

　　一旁作陪的柯金似乎看出了李求仙的疑惑，笑着解释了一句：“几个月前，墟兽之灾扩展到了雄鹰帝国，使得雄鹰帝国乃至于周边国家人人自危，大举移民，而夏尔市由于李武神您的存在，成为了他们的移民首选……当然，能够申请通过夏尔市移民标准的，都是那些精英，相信有他们的加入，接下来十几年里，本就积累了丰富底蕴的夏尔市必将彻底腾飞，从今往后将超越黄金之城成为世界第一大城市。”

　　李求仙点了点头，顺着车队，一行人来到了青山居所在。

　　青山居附近早在李求仙被冠以武神名号时，已经被建立成了一处景致宜人的公园，经过十年的精雕细琢，公园当中的环境更显雅致，当真有一丝洞天福地的风采。

　　随着车队驶入青山居所在的庄园，在门口位置，有着记名弟子身份南希、乔恩、冷荷几人已经在那里等候了。

　　看到李求仙下车，三人同时鞠躬行礼。

　　“师傅，欢迎回来。”

　　一幕幕……

　　恍如昨日。


第480章 面对

　　李求仙踏入青山居。

　　青山居相较于十年前没有发生什么太大的变动，就连外面的院子都没有显著性的变化，只是原本栽种的树木变得更为茂盛。

　　李求仙从楼下走到楼上，记忆中似乎还能看到当年在这里练拳习武的点点滴滴。

　　当年的他，就是在这里，在这座城市，从暗劲、化劲、宗师、大宗师，再走到打破人体极限的武圣。

　　到了武圣阶段，掌握了墟界之力，靠着另一个“李求仙”留下来的浑厚积累，在接下来执剑者、荣耀执剑者、星辰剑主、传奇剑主几个阶段，他几乎没有怎么逗留，直接以突飞猛进般的速度跨越至半神境界，时至今日，更是一尊点亮了八十尊星神的大天位半神，战力之强，更是凌驾于寻常大天位半神之上，直追那些修行圆满，为问鼎真神做准备的至强半神。

　　李求仙看了片刻，重新走到了楼下。

　　人应该时刻向前看，而不是沉湎于过去。

　　当他什么时候为过去的点点滴滴而沉湎，而怀念，乃至无法自拔时，那就证明……

　　他已经失去了那种一往无前的锐气和有我无敌的斗志。

　　“师傅，房间当中的摆设我们尽可能的让它们维持原样，以免您回来后会感到不习惯，不过四周的环境变化倒是有一些……”

　　南希迎上李求仙，微笑着说道。

　　李求仙的目光在南希身上停顿了片刻，又转向了冷荷、乔恩两人，他们几人中，南希修为最高，现在已然到了大宗师巅峰，完成了两次炼气化神，正充实着底蕴，为未来打破人体极限晋升武圣做准备，剩下的冷荷、乔恩两人同样不弱，不止跨越了宗师阶段，更是经历了宗师阶的积累，到了大宗师境界，只是眼下，尚才是外罡层次。

　　不过，在他们身上，都残留着不少天地灵物留下来的精华气息……

　　南希还好一些，冷荷、乔恩两人能有这般大宗师境的成就，怕都是靠着天地灵物给堆积上去的，当年的他给南希几人留下来的东西虽然不多，却也足以让他们在十年里达到近乎人类极限的层次了。

　　“这些年来夏尔市变化真不小，除了环境外，武道大兴，我一路前来看到的武馆数量明显多出一大截了。”

　　李求仙道。

　　“自从十年前师傅你于千万吨当量核弹当中安然无恙而出，再一人一剑杀入雄鹰帝国，逼迫雄鹰帝国俯首，国防部长自裁，我们人类就进入了全新的武道时代，诸国第一次认可了武道在世间的地位，且在接下来十年里有力向民众推广武道修行，而国家所掌握的力量相较于宗门来，大上十倍、百倍不止，一经推广，一位位平日里被掩埋的天才人物纷纷横空出世，其中不乏一些数年时间修成化劲的绝世天才，时至今日，当年那一批的武道高手中最强的都快到大宗师境界了。”

　　南希微笑着说道。

　　“十年，近大宗师境……”

　　李求仙崛起于微末，倒是明白普通武者循序渐进的修炼想要达到大宗师境界何等艰难。

　　“目前我们人类正在和木灵进行和谈，想要开发十万渊林，宗师到大宗师这一阶段，不论是易筋洗髓还是炼脏换血，都需花费漫长岁月，可如果有足够的天地灵物，这两个阶段的修行反而最为简单，只要能够将十万渊林开发出来，将十万渊林的诸多天地灵物利用上，接下来数年里，我们人类世界的大宗师必然呈现井喷之势，若再过十年，诞生一批武圣怕都并非难事。”

　　“木灵和谈。”

　　李求仙点了点头。

　　十万渊林乃是东盟，乃至东神洲范围内最大的一处绝地，范围宽广，里面更是孕育出了无数天地灵物，若是真能将十万渊林开发出来，对于众人修行确实有不可估量的好处。

　　“此番对抗墟兽，木灵可曾出力？”

　　“未曾！”

　　李求仙皱了皱眉头：“我明白了。”

　　说完，他转向跟随着自己而来的西大陆星辰剑主米修斯：“目前西大陆的木灵部落由谁做主？”

　　“仍是青锋剑主做主。”

　　“西大陆有蒙悦坐镇，可确保高枕无忧，你去一趟西大陆，将青锋剑主请来，和我一道处理木灵部落一事。”

　　“是。”

　　米修斯点了点头，片刻，他才道：“不过，西大陆和东大陆相隔数万公里，一来一回怕是需要不少时间……”

　　“我会让星玉璧带你前往。”

　　李求仙说完转向南希：“去将东盟乃至世界范围内最先进的战机设计师请来。”

　　“是。”

　　南希应了一声，很快去找柯金、墨尔比等人，将这个消息传达下去。

　　“接下来，人类的修炼方向需要稍微修改一下，我要用精英培养法尽快的培养出属于蓝星的半神。”

　　李求仙沉吟了片刻，道：“挑选出人类世界天赋最高的一百位武道修炼者，除了天赋外，品性、意志方面亦有要求，且最好没有太大牵挂，他们一百人，就是将来蓝星的半神种子。”

　　“半神！？”

　　南希呼吸一窒。

　　现在的武道界可不是十年前那般以为入虚境就是神话传说中的粉碎真空，他们已经明白，所谓粉碎真空，实际上就是掌握墟界之力的修炼者罢了。

　　而掌握了墟界之力后，修炼者需不断增强自身和墟界的感应，直到能感应到墟界十二神兵，铸造出属于自己的墟界神兵后，才算踏入执剑者阶段，到了执剑者阶段，需练就一道完全属于自己的墟界之力，才称得上荣耀执剑者，至于往上则是领悟了星辰磁场的星辰剑主以及用以进行积累的传奇剑主两个阶段。

　　将这好几个阶段统统跨越后，最终才会达至半神境界。

　　半神，已然开始朝着真神之阶发起冲刺，尽管这一条路途漫长，将会有成百上千半神倒在成就真神的路途中，但这等存在，即便放在浩瀚星空当中，都能有着不错的地位，若是在那些偏远星域或者小型国度，半神更是能够坐镇一大星域的霸主级存在。

　　像蓝星属于大型星体，发展潜力巨大，比得上上百颗中小型生命星辰，可在一些军事能力有限的小国当中，一位半神也足以担当蓝星总督的职务了。

　　眼下……

　　李求仙居然要挑选精英，培养一批半神……

　　“去办吧。”

　　李求仙道，末了，看着南希道：“你和乔恩的天赋有限，而冷荷……天赋不错，但她的意志不行，吃不了苦，忍受不了练武的孤寂，可你们几个终究属于我的记名弟子，如果有心，我也可以带你们前往神威世界修炼，但前往神威世界的修炼不是一朝一夕，可能几十年，可能上百年，不成半神，你们怕是再难有机会返回，哪怕等到你们返回了，你们的家人、亲朋好友，都未必健在，最终物是人非，因此，你们考虑清楚。”

　　“几十年、上百年……”

　　南希尽管想跟着李求仙前去看看更广阔的天地，但几十年、上百年这个时限……

　　太过漫长了。

　　别说大宗师了，就算打破人体极限的武圣，几十年上百年的岁月仍然相当于他们半个人生了，放到普通人身上谁愿意为了求学离家三四十年之久？

　　“你们都可以考虑一下。”

　　李求仙道了一声。

　　“是，师傅。”

　　南希应了一声，退了下去。

　　待得南希离去后，李求仙亦是将手中的事简单的处理一下，然后才在这青山居当中打量了起来。

　　而在他打量着青山居时，电话突然响了起来。

　　不是他的手机，而是青山居的座机电话。

　　由于他并不喜欢请人，而南希等人又被他指使离开了，响起的电话一时居然无人接听。

　　李求仙上前，将电话拿了起来。

　　“是南希小姐么……他……到家了吧……”

　　很快，电话里面传出一个有些熟悉，有些浑厚的声音。

　　听到这个声音，李求仙有些恍惚。

　　他猜出了电话中之人的身份……

　　李少阳！

　　他的亲生父亲，李少阳！

　　一时间，李求仙默然，不知如何回答。

　　他可以从容面对很多事，唯独这件事情……

　　他做不到。

　　而电话对面的李少阳亦是如同突然联想到了什么，同样沉默了下来。

　　两者间的气氛渐渐冷场。

　　好一会儿，电话里才重新响起了李少阳的声音：“你……还好吧……”

　　李求仙沉默了片刻，应答了一句：“我很好。”

　　“那就好，那就好……”

　　李少阳说着，声音中带着一丝苍老。

　　李求仙心中默算了算岁数，他的年龄，已经五十六七了……

　　电话中的两人仍然保持着冷场。

　　“四年前……我再次结婚了……”

　　“……”

　　“我搬家了，瀚海首都……我现在有一个女儿，有一个儿子……女儿已经三岁了，儿子前天刚满一周岁……他们是你的妹妹，你的弟弟……李家，有后……”

　　“恭喜你……”

　　李求仙道。

　　他……

　　重新回到了当年他和他父亲屈辱离开的那座城市，以最荣耀，最辉煌的姿态回归，入主李家。

　　曾经失去的东西……

　　他拿回来了，他做到了身为人子应该做到的事。

　　“有时间，我希望你能来看看……”

　　“好的，有时间我会去。”

　　李求仙平静道。

　　“那么……再见……”

　　“再见。”

　　但有些失去的东西，却永远拿不回来。


第481章 琐事

　　每一位半神都是炼体六重以上的修炼者，像星玉璧这等大圆满境的半神体魄之强更是达至第九重，若以单纯的力量来算，举手投足拥有近百吨力道。

　　需知，本身拥有的力道是一回事，爆发出来产生的效果又是另一回事。

　　一位力量两百公斤的力士就能拉动四五十吨重的飞机，可想而知当一个人的力量达到近百吨，表现出来的力量形式将何等恐怖，若在钢铁丛林当中大战，所有的建筑物在他们面前都将如同脆弱的沙雕，豆腐渣般轻易粉碎，一个冲刺、一个撞击，就能将一栋大楼生生撞成湮粉，运转秘法全力爆发下，肉身撞破音障都绝非难事。

　　单纯靠着物理力量已经能达到这等程度，若再加上星辰磁场的辅助，飞行速度之快可想而知。

　　或许达不到真神的十倍音速，但以三四倍音速飞行却还不在话下。

　　当然，由于他们借用了星辰磁场以及天地之力的缘故，哪怕飙升到数倍音速以上，仍然不会产生威力巨大的音爆，对人体的损害低上一截。

　　在这种飞行速度下，当星玉璧带着青锋出现在青山居时，时间才过去两天。

　　“参见李剑主。”

　　青锋剑主这位木灵中的星辰剑主一路上跟着星玉璧全速飞来，显然明白了半神级强者力量的强大，此刻在对上李求仙时丝毫不敢有半分托大之势，第一时间上前恭敬行礼。

　　人类和木灵尽管属于同一阵营，可浩瀚星空中带着非我族类其心必异心态的至强者不在少数，青锋剑主可不希望自己因为言辞上的失礼从而给木灵招来灭顶之灾。

　　“你来了。”

　　李求仙对着青锋剑主点了点头：“我这一次请你来，是要你去解决一下十万渊林木灵部落当中的诸多事宜。”

　　青锋剑主连忙道：“请李剑主放心，我必然说服十万渊林中木灵部落当中所有的木灵，让他们放下成见，和人类竭诚合作，对抗墟兽带来的威胁。”

　　“事不宜迟，我带你走一趟吧，同时我也想去十万渊林更深处看看。”

　　李求仙说着，稍微吩咐了一下，然后带着青锋剑主以及随行的风行云迅速腾空而起，往十万渊林而去。

　　相较于当年他化劲、丹劲时期在十万渊林等荒山古林内举步维艰，成为星辰剑主拥有了飞行能力后，这些地方无疑是如履平地。

　　李求仙全速飞行，迅速跨越着人类疆域和十万渊林的距离，不一会儿已经来到了十万渊林当中，靠着模糊的记忆以及“气场”境界对生命气息的感应，不多时，一行三人已经来到了木灵三大王部之一的银月王部。

　　木灵一个个都是神射手级的存在，眼力自是非同寻常，三人尚未落到银月王部上空已然被银月王部众人察觉。

　　只是三人凌空而来如若神圣的场景带给众木灵的震撼实在太大，以至于他们都不敢向虚空中那三尊如神亲临的身影发动攻击。

　　“咻咻！”

　　很快，一道道身影自王部神殿所在的方向赶了过来。

　　那些身影当中，居然还有李求仙一个熟人。

　　银月女王。

　　木灵的寿命比人类短了三分之一，十年对于平均寿命就那么四五十年的木灵来说称得上漫长，不想十年不见，这位银月部落的女王居然尚未陨落。

　　银月女王带着一干长老现身时自然也看到了虚空中悬浮而立的李求仙一干人等，她在第一时间目光已经集中到了李求仙身上，震惊之余带着一丝仇恨：“是你！人类，我记得你！”

　　不过这种仇恨的态度，李求仙没有来得及说什么，一旁生怕她们触怒到李求仙一干人等的青锋剑主已经率先动怒：“放肆！”

　　伴随着他一声厉喝，属于星辰剑主的生命威压自他身上轰然爆发，刹那间弥漫了方圆两三公里范围，恐怖的压迫如山如岳，直让本就体魄脆弱的其他木灵长老们脸色煞白，一些人七窍当中甚至都溢出鲜血，而首当其冲的银月女王更是身形一晃，身形直接弯了下来，忍不住半跪在地。

　　“前辈！？”

　　银月女王看着这位明显是他们木灵族人的身影，脸上带着一丝难以置信。

　　“居然敢对李半神无礼，再有下次，我将你当场格杀，免得你的愚蠢给我们木灵的传承带来滔天大祸！”

　　“半神！？”

　　银月女王忍不住瞪大了眼睛：“那等只存在于上古神话传说中的存在！？这……怎么可能……”

　　木灵当中的传承相较于人类世界的传承要完善不少，因此他们知道在武圣之上还有着其他修炼境界的存在，自然而然亦是明白半神的身份地位是何等的尊崇！

　　那是在千年大破灭前，都堪称最顶尖的人物！

　　而眼前，这个十年前才刚刚打破人体极限的人类武圣，居然……

　　成了半神！？

　　“好了，木灵的事交给你处理，我打算去更深处那些荒无人烟的地带看看，如果有墟兽的话也顺便收拾掉。”

　　李求仙对青锋剑主道了一声。

　　木灵部落的事自然得木灵们自己处理。

　　当下，他和风行云两人腾空而起，继续前行。

　　一路深入，李求仙倒是感应到了不少强大的凶兽气息，不过这些凶兽最强实际上也就相当于人类武圣的层次，也就是炼体第一重的水准，虽然时不时有达到炼体第二重水准的凶兽出没，但数量及其罕见，哪怕李求仙和风行云深入了好几万公里也不例外。

　　再向前飞了一段距离后，便是一望无垠的大海，跨过海洋，便是西方大陆，而如果再跨过西方大陆以及西方大陆对面的海洋的话，自然而然，他又会重新回到东方大陆的另一端。

　　当年在武者阶段时感觉到极其巨大的蓝星，在这一刻，似乎也不再是问题，李求仙如果愿意，围绕着蓝星飞上一圈也用不了太多时间。

　　“除了墟兽以外，东大陆的凶兽最多也就炼体二重，至于炼体三重的，或许有，但必然极其稀少，估计两座大陆加起来，都不见得能凑足五指之数……这种层次的凶兽留给蓝星那些走上炼体道路的武者们历练最好不过，天地灵物虽好，可如果一个完全没有经历过生死搏杀的武者，再多的天地灵物也无法让他打破人体极限，真正跨入炼体九重的修行之道。”

　　李求仙确认了一番蓝星上不存在什么拥有灭世级战力的凶兽后，重新返回到了十万渊林木灵部落。

　　期间他们亦是特意处理了一下感应到的一头大型墟兽和数头中型墟兽。

　　大型墟兽间虽然有强弱之分，可大部分都只是相当于小天位程度，以李求仙和风行云的实力将其斩杀不难，至于中型墟兽自然更加不用多说。

　　返回到十万渊林后，青锋剑主已经将木灵部落的问题解决，那位先前高高在上，恨不得和李求仙不死不休的银月女王这个时候亦是低下了自己高傲的头颅。

　　一位半神……

　　除非她真的想要给自己的银月王部招来灭顶之祸，否则，放弃仇恨表示臣服是他们唯一的选择。

　　解决了十万渊林木灵部落的问题后，李求仙将青锋剑主留下，让他继续联络着其他部落，而他则带着风行云，开始和星玉璧、常乐几人开始全球范围内扫荡墟兽。

　　蓝星面积尽管巨大，但那些荒无人烟的地方很难吸引到墟兽光顾，倒不要重点寻找，大部分墟兽随着至尊威压的消散基本上都被吸引了过来，四人真正需要做的，就是以至尊威压的边界为中心转上一圈。

　　这一圈，众人断断续续花了一个月时间，斩杀的墟兽数量自是不计其数，期间遇到的所有大型、中型墟兽被众人全部斩杀殆尽。

　　倒是那些小型墟兽，遇上了他们会斩杀，但却不会刻意寻找。

　　一个完全安逸没有任何生存压力的环境并不适合蓝星武者成长。

　　将墟兽清剿了一遍，李求仙又以雄鹰帝国为试验点，让那些原本因为灾难躲到东神洲的雄鹰帝国子民们返回到他们的国度。

　　数以亿计的子民暴露在至尊威压以外的地方，自是再度吸引了一些墟兽中的漏网之鱼，不过有李求仙等四人的联合坐镇，这些漏网之鱼亦是在随后两个月里被斩杀得干干净净。

　　在经历了一段长达十天没有感应到任何墟兽波动的平静期后，李求仙终于重新返回到了东神洲，来到了青山居中。

　　“师傅，我们已经挑选了一百人，目前他们都已经到了夏尔市，就在青山居外的庄园居住，等待您的召见……”

　　南希第一时间上前汇报道。

　　“嗯。”

　　李求仙不需要看，靠着气息感应已然察觉到了那一百人所在。

　　这一百人中……

　　颇为熟悉的气息有十来道，而有点印象的气息占了四十来道，剩下五十道气息则极其陌生，强度亦是以宗师阶为主，但身上蕴含的气息大部分都很年轻。

　　“里面数人不少啊……”

　　李求仙道了一声。

　　雷、阿伊莎、白帝、谢东方、落烬、黑月……

　　这一干人等都在其中。

　　“这几个月里，所有人都已经见识到了半神的强大，尽管他们明白，想要达到像师傅您这般的半神阶段所需要付出的辛苦难以计算，但……他们却不愿错过这个机会……”

　　南希道。

　　李求仙点了点头。

　　雷、黑月、阿伊莎、白帝这些人本身就是人中之龙，不甘平凡，在得知有了更广阔的天地在等待着他们去闯荡时，他们怎么愿意碌碌无为。

　　“那就这样吧。”

　　李求仙道了一声：“给他们三天时间和家人告别，三天后，我们前往西大陆，自西大陆转道显圣星，前往神威世界。”


第482章 位置

　　三天后。

　　李求仙带着自蓝星上精挑细选传来的一百精锐，踏上了前往西方大陆的航天母舰。

　　是的，不是那种在海洋上行驶的航空母舰，而是如同玄冰宗一般能够在虚空中飞行的航天母舰。

　　早在李求仙刚刚回到青山居时，就曾让柯金等人召集东盟最顶尖的战机设计师，将航天母舰，以及那配合着星辰剑主星辰磁场驾驶的战斗机技术传给了他们。

　　由于李求仙给予的资料及其详细，再加上他目前在世界上所拥有的崇高声望，仅仅用了三个多月，那些设计师们已然初步改装出了一艘具备空中飞行能力的航天母舰。

　　当然，这艘航天母舰除了能够在星辰剑主的驾驶下飞上虚空以外，相较于其他航天母舰来没有任何差别，但却是自此宣告着蓝星上的人类在科技上步入空中时代。

　　航天母舰速度不快，时速约八百公里。

　　在李求仙这位半神的驾驶下，一路上可谓平稳至极，期间偶尔遇到一些磁场干扰，却被李求仙靠着自身对星辰磁场的运用理解轻而易举的抵消。

　　经过不到三天时间航行，这艘巨大的航天母舰在西大陆圣城停靠了下来。

　　李求仙率先下了航天母舰。

　　在他身后，雷、谢东方、阿伊莎、落烬一干人等一一紧随其后。

　　对于雷、谢东方、阿伊莎、白帝这些人的到来，李求仙能够理解。

　　已然达至武圣的他们在得知有着更广阔的前程在那里等待着他们后，自是不愿放弃。

　　而南希、冷荷、乔恩三位记名弟子他们终究算不上真正的武者。

　　他们走上习武之路的原因称不上纯粹，面对可能几十年、上百年都无法重返蓝星的决定，他们最终选择了放弃，他们做不到等几十年、上百年后修有所成再回到蓝星时，可蓝星上的父母、亲人，一个个皆已故去，物是人非。

　　愿意为了武道舍弃一些的人，终究只是少数。

　　李求仙等人落到广场，广场上等待着的人类另一位星辰剑主巨龙城主和来自各地的执剑者、荣耀执剑者们同时上前，微微鞠躬：“李半神，欢迎回来，我代表西方大陆幸存下来的四万六千八百八十二万子民，向您表示真挚的感谢。”

　　“客气了。”

　　李求仙对着巨龙城主点了点头。

　　片刻，他似乎察觉到了什么，突然抬头朝着圣城核心虚空之门所在的方向望去，片刻他仿佛想到了什么，惊声道：“凡城真神来了？”

　　“是。”

　　巨龙城主点了点头：“伟大的真神凡城陛下于六天前，真身降临到了我们这座城市。”

　　“看样子虚空之门稳固了。”

　　李求仙说着，招呼了一下身后被挑选出来打算和他一道前往神威世界历练的雷、谢东方一干人等，而后朝着凡城真神所在的方向走去。

　　很快，李求仙已经在虚空之门所在的圣城高塔当中看到了凡城真神。

　　除了凡城真神外，尚有蒙悦在一旁陪同。

　　“李求仙，你来了。”

　　凡城真神对着李求仙点了点头，同时一道道墟界之力被他注入到虚空之门中，似乎在感应着什么。

　　“城主这是……”

　　“不久前蒙悦将我叫过来的，她有一个重大发现。”

　　凡城真神道。

　　“重大发现？”

　　“是。”

　　蒙悦重重的点了点头：“蓝星的位置……有些不对……”

　　说完，她似乎意识到了自己的表达方式有误，再度道了一声：“李部长应该听说过‘大封锁’一事吧，我的意思是，蓝星的位置……可能并不在大封锁的范围之内……”

　　“蓝星的位置不在大封锁的范围内！？”

　　李求仙心中一惊。

　　大封锁，指的是一尊疑似上古墟兽的恐怖存在以自己那堪称铺天盖地般的力量封锁住了以神威世界为中心的一片浩瀚区域的墟界之力，这头上古墟兽不止镇压了这片范围内的墟界，让任何生灵无法通过依靠墟界之力穿梭的方式离开这片星空，还将星空外围跟着封锁，让神威世界以及以神威世界为中心的那片浩瀚星域数百个不同文明成为了瓮中之鳖。

　　而现在，照蒙悦的说法……

　　蓝星居然不在上古墟兽“大封锁”范围之内！？

　　“你是说……我们可以通过这片墟界，冲出大封锁范围圈，然后将神威世界墟兽异常的消息告知浩瀚星空那些更强大的智慧生物联盟，让他们派遣不朽真神，乃至于至尊来拯救、研究神威世界？”

　　李求仙问道。

　　“不！我们不知道蓝星离‘大封锁’的圈子究竟有多远，如果很近的话，当有真神自蓝星进入墟界，且想深入离开时，一个不慎也会引起那股封锁了墟界的恐怖存在的注意力，到时候蓝星恐怕会面临灭顶之灾……最稳妥的办法，是通过科技手段，自现实世界乘坐飞船离开蓝星，前往星空深处寻得援军，毕竟墟界和真实世界是两个概念，如果那尊神秘恐怖的力量源于某种顶尖墟兽，那么它影响得了墟界的力量未必能够影响的到真实世界。”

　　“发展蓝星的科技……让蓝星尽快进入星际时代么？这样的话花费的时间应该不会太短。”

　　“不，直接让一批具备制造星际战舰的科学家进入蓝星即可，哪怕蓝星的工业水平不足以支持蓝星制造出战舰材料，可只要有完整的生产线，让蓝星制造出一艘具备超远距离航行能力的星际战舰来，也花费不了多少时间，三四十年足以。”

　　凡城真神道。

　　三四十年……

　　对真神来说确实不算多。

　　“当然，目前一切都还只是我的猜测，我们需得让专业的人来测评才行。”

　　凡城真神说完看了李求仙一眼：“如果是真的，蓝星的重要性就会大幅提升……到时候，大夏帝国以及智慧生命阵营联盟将会派遣真神来坐镇于蓝星。”

　　“这是好事。”

　　李求仙道。

　　“我要尽快将这个消息向联盟成员汇报，让他们派人来调查清楚，你是现在和我回去还是要在你的故乡待一段时间？”

　　“我来这里就是打算带着我们蓝星上有潜力的人前往神威世界，接受神威世界的训练方式，让他们早早的成为半神……尽管如果蓝星真处于‘大封锁’的范围外，以联盟对蓝星的重视可能会让真神亲自坐镇于蓝星，确保蓝星万无一失，但我还是希望蓝星能有更多自己的半神，如此，在蓝星再度遭到类似于这次般的灾难时，他们自己也能够有能力解决。”

　　李求仙道。

　　凡城真神虽然没有去看，但也已经感应到了李求仙带来的百位人员，微微点了点头道：“那一百人吧？精神面貌不错，但修为太低了……入玄冰城堡不合适，不过，作为荣誉部长，你可以将他们安排在玄武院，那里是我们玄冰城堡一个下属机构，专门负责教导、培养炼体一至三重的弟子，如果他们表现优秀，到时候自然能升到玄冰城堡来。”

　　“好，遵从凡城真神安排。”

　　“我记录一下数据，明天返回。”

　　凡城真神说着。

　　接下来的时间里，李求仙自是在和西大陆的几位顶尖剑主们交谈。

　　在得知李求仙从东方大陆挑选了一百个精英种子打算当作半神来培养后，米修斯等人苦苦哀求，最终从西方大陆又选了二十人，使得队伍阵营提升到了一百二十人的规模。

　　第二天中午时分，凡城真神完成数据记录后，一行人踏上虚空之门，传送到了显圣星。

　　到了显圣星，李求仙马上让玉冰心调动四周玄冰宗的力量寻觅起那势必在传送过程中不知道被传送到哪个角落的修炼者们。

　　花了十天时间，一百二十人只找到了一百零九人，还有十一人彻底失去了踪迹，尽管玄冰城堡并未放弃寻找，但很有可能凶多吉少。

　　连墟界之力都未曾掌握就贸然使用虚空之门传送……

　　危险性太大了。

　　在显圣星待了十天，一行人再度启程来到了踏天洲的登神阶梯，通过登神阶梯重新返回到了神威世界，而这一过程中，一百零九人再度减员六人，只剩下一百零三个。

　　好在谢东方、雷、落烬这些人都是掌握了墟界之力的修炼者，其中修为最高的谢东方更是到了荣耀执剑者的层次，倒不用担心传送过程中会出现什么意外。

　　到了神威世界，凡城真神很快离开了，显然，他得尽快将蓝星那特殊位置的消息传给智慧生物联盟的其他真神，乃至神王。

　　而李求仙则带着众人来到了玄武院，除了留下谢东方和落烬以外，将这一百零一人都送入了玄武院中。

　　期间，李求仙还想将雷、白帝等人也留下，不过雷、白帝显然有自己的想法，不愿一辈子生活在李求仙的阴影下，既然玄武院能出人头地，自忖天赋不逊色于任何人的他们，自是不愿再麻烦李求仙。

　　对此，李求仙并未强求，甚至如果有些人不愿待在玄武院他都不强迫。

　　每一个武者都是独一无二，谁都不知道他们自己究竟能够走出什么样的道路。

　　带着谢东方和落烬，他重新回到了自己玄冰城堡居住的那座小山峰中。

　　此番前往蓝星，一来一回，花费了小半年时间，总算将蓝星面临的隐患统统解决，且打通了蓝星和显圣星的虚空之门，蓝星即便再遇到什么危险有虚空之门在，至少也可以保下一丝文明的火种。

　　将蓝星的问题解决后，李求仙才能集中精神，继续闭关，将售卖碎星剑术所得三十万贡献兑换的资源消耗殆尽，转化为自身实力。


第483章 六年

　　“这是神罡真身的修行法门以及对应的一系列资源。”

　　李求仙面对着谢东方和落烬。

　　谢东方是他的弟子，而落烬是谢东方的弟子……

　　抱着带一个弟子是带，带两个弟子也是带，李求仙索性连着他一起教了。

　　“你们两个在蓝星上的经历替你们打下了不错的基础，炼体三重，乃至炼体四重，应该不会有太大的问题，资源足够的情况下，十几二十年差不多了，至于能不能将精气神炼入生命场，再将生命场熔炼一点，化为火焰点亮星神，那就得看你们自己的天赋悟性了，不过我相信在蓝星上都能成就武圣的你们，天赋应该差不到哪去。”

　　李求仙道。

　　“多谢师尊。”

　　谢东方恭敬的行了一礼，看了一眼李求仙替他们准备的修炼物资，颇为感慨道：“师尊当年在没有任何外力支持的情况下都能在短短十年里修炼到这种程度，眼下我们有师尊诸多资源的支持，时不时还能够得到师尊的指点，若仍不能在接下来十几二十年里比肩师尊，点亮星神，那未免太丢师尊脸面了。”

　　李求仙听得谢东方的话，脸色有些诡异……

　　这个弟子……

　　不错呀。

　　居然有赶超他的雄心！

　　李求仙自然不会告诉他自己开了挂……自己有另一个星空至尊的记忆融合，只是赞赏的拍了拍他的肩膀：“好，修炼之道就该要有这等披荆斩棘有我无敌的信念，不就是半神么，加油，我看好你！我认识一个女子，年龄不到三十岁，已然晋至半神，你们要以她为目标去努力！”

　　“不到三十成就半神么……”

　　谢东方、落烬两人慎重的点了点头。

　　尤其是落烬……

　　他的年龄虽然已经四十有余，但他经历过一次破而后立，自粉碎当中重拾的剑气、剑意、自信，使得他有着面临所有挑战的勇气，尽管他不敢说赶超李求仙，但他必会以此为目标，紧紧跟着李求仙的步伐，以便不落后太远。

　　“好了，带着这些资源，去修炼吧。”

　　李求仙挥了挥手。

　　“是，师尊，我们告退了。”

　　谢东方、落烬两人先后行了一礼，带着李求仙给予的资源，告辞离去。

　　看着两人充满斗志的离开，李求仙心中感慨。

　　虽然他年龄不大，但看着他们……

　　他不禁想到了当年的自己。

　　唯一的问题就是……

　　十几二十年……

　　塑造半四维神躯，成就真神应该差不多了吧。

　　半神阶段最重要的就是点亮一百零八尊星神，而这个阶段若有充分资源的话，时间上能大幅度缩短，至于三十六尊星神时的小天位星环、七十二尊星神时的大天位星环，以及大圆满层次时的大圆满星环……

　　那些都不是问题。

　　当下，李求仙几乎封锁了自己居住的山峰一般，开始了来到神威世界有史以来耗时最长的一次闭关修炼。

　　……

　　岁月悠悠！

　　一晃已是六年。

　　在将三十万贡献值兑换的修炼资源消耗了大半，并且花费了整整六年时间后，李求仙点亮的星神数量终于来到了第一百零八颗这一数字。

　　而这一数字……

　　亦是代表着半神这一境界的大圆满。

　　接下来，只需塑造半四维神躯，将一百零八星神衍化成内宇宙，便能晋至真神之境，成为浩瀚星空中都称得上大人物的一流存在。

　　“我现在的境界已是真我之神大成，具备成就真神的基础，但大成的真我之神想要一口气让一百零八尊星神衍化为内宇宙尚有一些凶险，尽管凶险不过一两成，但为了确保万无一失，最好等得神照圆满……此外，神罡真身尚未圆满，这同样是一个弊端所在……”

　　李求仙总结着自己此刻的身躯、精神、境界状态。

　　此刻的他自是具备问鼎真神的资格，但……

　　拥有这个资格是一回事，能不能成功又是另外一回事。

　　当今之世，诸多大圆满层次的半神虽然在半神这一阶段修行到了圆满，可半数以上却根本看不到塑造半四维神躯，以一百零八尊星神衍化内宇宙的希望，剩下的那一半人中，虽然具备了塑造半四维神躯衍化内宇宙的资格，可成功的概率却不过一成两成，高一点的也就三成四成。

　　到了这个阶段境界境界无法突破，肉身难以提升，哪怕明知道成功率渺茫，可眼见再熬下去希望越来越小，只能选择兵行险着。

　　李求仙有着“前人”留下来的基础，只需要“循序渐进”的修炼下去自然可将成就真神的希望升至十成，并且花费的时间亦不会很长，在这种情况下他自是不会在升无可升的情况前就随便冲击真神之境。

　　“先得将神罡真身修炼到圆满再说，而要将神罡真身修炼圆满，必须得找人控制昊天塔……”

　　李求仙想了片刻，很快联络起了白玉飞：“我需要你们帮我进行一次修炼，时间……大概需要持续三个月，我可以用十颗星石作为报酬。”

　　“龙首客气了，为龙首服务是我们应该做的事，龙首强大了我们往后要执行什么任务也会更加容易一些。”

　　白玉飞谦虚的说着：“我这就过来？要不要将艾雪、狄小瑜他们也召来？”

　　李求仙想了想，凭他们几个掌控昊天塔估计根本撑不了多久，当下道：“可以，如果你还有合适人员推荐的话，不妨再带几个过来。”

　　“是。”

　　白玉飞应诺了一声。

　　当天下午，白玉飞、狄小瑜、艾雪、游天鹏等人已经赶了过来。

　　由于这一届玄冰城堡获得的资源份额较高，玄冰城堡这一届学员们的成长速度明显比其他人快上一截，原本点亮了三十五尊星神的艾雪突破到了小天位不说，星神数量已经达到了三十九尊，剩下的白玉飞也晋升到了小天位层次，而狄小瑜、游天鹏两人点亮的星神数量则是三十一和三十二尊，就连白卷芸点亮的星神数量都达到了二十之数，可谓进步巨大。

　　“龙首，有什么需要尽管吩咐，另外，我已经通知了我们家里人，我父亲已经派遣了家中一位族老，带着三人正在往这边赶来，随时等候调遣。”

　　“我二叔祖也带着四位族老正在赶来中。”

　　狄小瑜跟着道。

　　艾雪也附和了一声，他们艾家同样来了三个半神。

　　“你们有心了。”

　　李求仙点了点头。

　　他们几个表现的这么积极李求仙也能够理解。

　　玄冰城堡的部长……

　　哪怕只是名誉上的部长，拥有的影响力仍然只能用惊人来形容，单单凭这个身份，李求仙就能凌驾于白家和艾家之上，哪怕有大圆满半神坐镇的狄家，充其量都只能和他平起平坐。

　　“让你们各自家族的人去一趟南境的血钢城吧，我们到时候需要动用南境血钢城中的虚空之门去一趟显圣星。”

　　“去诸天星辰么？”

　　白玉飞等人怔了怔，但还是很快应道：“是，我这就让他们过去。”

　　李求仙稍稍安排了一下，让白玉飞等人去准备运输机，而他自己则是仔细感应了一番谢东方和落烬二人的修炼进度。

　　谢东方本身是一位炼体二重的强者，再加上有李求仙的修炼资源不遗余力的支持，六年时间里，已经修炼到了炼体三重，且根基牢固，用不了多久怕是能够尝试着冲击炼体四重。

　　让他有些意外的落烬。

　　落烬来时修为明显比谢东方差上一截，可六年的时间里却已经让他拉近了自己和师傅的距离，两人现在的修炼水准半斤八两，但李求仙隐隐感应的出来，经历过一次破而后立的落烬显然尚有余力，不像谢东方，最多炼体四重，就会将这些年来的积累全部耗尽，点亮星神对他来说将会变得极其困难。

　　“不出意外的话，几十年后，落烬必会先谢东方一步点亮星神，晋至半神行列，当真不愧为当年东盟威名赫赫的年轻一辈第一剑圣。”

　　李求仙感慨了一句。

　　当下，他出了玄冰城堡，也不需要和谁报备，直接乘坐着白玉飞等人驾驶的运输机，往血钢城而去。

　　六年的时间，血钢城相较于先前驻军明显多了不少，血钢城中时不时感应到的气息更是冲天而起，星光四溢，赫然是一尊尊大天位级高手。

　　“血钢城的气氛有些凝重……难不成，奥斯丁帝国已经将战线推到血钢城外了？”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　血钢城可是肩负着守卫南方之门，也就是通往显圣星虚空之门的重任，如果血钢城出现什么问题……

　　通往显圣星的虚空之门就危险了。

　　“希望不会出什么意外。”

　　李求仙暗道了一声。

　　随着他来到血钢城的空港，自运输机上下来，出入口位置，十二道身影正在那里等候了。

　　这十二道身影中，大天位半神占了两个，剩下的十人，无一例外，都是小天位级的高手。

　　“李部长来了！”

　　“哈哈，一直听闻李部长大名，今日终于得见李部长真容，我狄戚风三生有幸啊。”

　　“这位就是李求仙李部长么？果然是年轻俊杰，人中之龙啊！”

　　看到李求仙和白玉飞等人同行而来，这十二人同时迎了上来，热情的打着招呼。

　　“你们好。”

　　李求仙微微颔首，同时目光落到了其中一位大天位半神身上：“白镇象家主亲自来了？有劳你跑一趟了。”

　　“呵呵，李部长客气了，李部长有需要用人我们白家自然要全力支持。”

　　白镇象一脸笑容道。

　　不过当他的目光在李求仙身上打量了片刻，笑容马上转变成了惊骇：“李……李部长……你这是点亮一百零八尊星神，晋至圆满了！？”


第484章 圆满

　　“圆满！？半神大圆满！？”

　　“李部长晋至半神大圆满境界了？真正来到了问鼎真神的大门前！？”

　　“这……怎么可能！？我记得几年前李部长参加新学员大会时大天位境都不到，点亮的星神数量才七十尊，眼下六七年时间……居然就点亮一百零八尊星神，且将一百零八尊星神连成星环，晋至圆满了？”

　　不止白镇象，一道前来协助李求仙的另一尊大天位半神狄戚风以及那些小天位半神们同样双目大睁。

　　他们看好的是李求仙的潜力。

　　他在新学员大赛上力压群雄，以巅峰小天位半神之力横压一代，就连太皇山最出类拔萃的年轻俊杰巫离都败在他手上，这等天赋之人，只要拥有足够的契机和舞台，势必一飞冲天，将来甚至真神有望。

　　再加上他有着玄冰城堡荣誉部长的身份，哪怕拥有大圆满半神坐镇的狄家都不敢有半分小觑。

　　这也是他们得知李求仙有所需要时，所有人第一时间调动家族中高手前来协助的原因。

　　可他们怎么也没想到，原本应该只是潜力惊人的李求仙，在短短几年时间里已然化潜力为修为，从先前的小天位巅峰一口气修炼到了大圆满境界，达到了半神阶段的巅峰阶段！

　　甚至真神的大门亦是即将在他面前开启……

　　这种成长速度……

　　简直吓人！

　　“半神圆满境界而已，又不是塑造半四维神躯衍化内宇宙成就真神，何必这么大惊小怪。”

　　李求仙道了一声，同时问了一声：“你们可曾联络诺菲大使？”

　　“联络了，诺菲大使正在接待一个来自城邦联盟的科研团队，将带领着他们进入显圣星，等到明天我们可以和他们一道前往。”

　　白镇象压抑着心中的震惊，上前说着，语气当中带着一丝敬畏。

　　“要等到明天？”

　　“是……”

　　白镇象道了一声：“毕竟显圣星乃是诞生过神王的大星……当然，如果李部长愿意以玄冰城堡部长的身份申请前往显圣星，加上您现在半神大圆满阶段的修为，相信诺菲大使肯定会马上安排。”

　　“那就明天吧。”

　　李求仙道了一声。

　　虽然他迫不及待想要去墟界之力活跃的区域将神罡真身修至圆满，但一天的时间他还等得起。

　　同时他亦是感觉到了显圣星和蓝星的不同。

　　显圣星中历史上诞生过不少真神，其中还有神王级存在横空出世，这些神王、真神的诞生为显圣星打下了良好的基础，使得神威世界对待显圣星时不敢有任何怠慢，就好像一个国家邦交另外一个国家一样，有人想前往显圣星，都得通过显圣星驻神威世界大使的带领才能前往。

　　这就好像一个国家子民前往另一个国家时需要办理护照签证一样。

　　但显圣星前往蓝星……

　　完全没有这个过程。

　　目前神威世界、显圣星，以及诸天星辰那些精于科技的文明正调动着科研学者，调动着诸多资源通过神威世界进入显圣星，再自显圣星转道进入蓝星……

　　在进入显圣星时，还得得到诺菲大使的引领，可从玄冰宗的冷月寒潭进入蓝星圣城……

　　蓝星根本没有说不的资格。

　　他们都是想进就进，半点和蓝星方面势力打招呼的态度都欠缺，如果这个时候有什么心术不正的半神在蓝星上暗中破坏，奸淫掳掠，蓝星方面根本没有能力阻止，这就是弱小带来的悲哀。

　　“蓝星在规模上虽然逊色于显圣星，但并未差上太多，自星体而言，蓝星也属于一颗大星，但由于墟兽之灾的爆发，蓝星上的智慧生命数量只剩下三百来亿，这一点远远无法和显圣星相提并论，人口数量少了，诞生天才的概率自然就低，虽然有谢东方、落烬、雷、阿伊莎一干人等在玄冰城堡下属机构当中勤修苦炼，可想要成就半神，所需花费的时间仍然极其漫长，就算是最有潜力的落烬，成就半神估计也得二三十年，而一位半神……仍然不足以引起神威世界、显圣星等势力对蓝星的重视……”

　　李求仙心中叹息。

　　……

　　第二天一早，诺菲已经派遣下属将李求仙请到了城门口位置，在见面后，诺菲暂时的放下了来自城邦联盟的科研团队，特意找到了李求仙满怀歉意道：“抱歉李部长，昨天实在有事耽误了，未能第一时间安排李部长前往显圣星，这是我的过错，还请李部长谅解。”

　　“一天时间罢了，小事。”

　　李求仙平静道。

　　同时他看了一眼来自城邦联盟的那个由二十余人组成的科研团队：“宇宙战舰生产线的第一批科研人员六年前就到位了吧，他们这是……”

　　“经过天文学家三年多时间的努力，我们几乎已经确认，蓝星确实不属于那股神秘力量大封锁的范围内，奥斯丁帝国国势日盛，诸位神王陛下亦是明白了眼前遭遇的危机，而蓝星是唯一一处可以避开大封锁范围的星辰，为了确保蓝星安全，几位神王陛下商议后，想要再在蓝星上建立一座虚空之门，连接到神威世界……”

　　诺菲说到这，有些忧心忡忡的朝天际尽头方向望了一眼：“南方战线的战事你应该感觉到了，敌人层层推进，恐怕用不了多久，血钢城就要变成大前线了，到时候一个不慎摧毁了南方之门……”

　　“在蓝星建立虚空之门……”

　　李求仙听了，却也说不出什么。

　　蓝星，是他的故乡，可照这个趋势下去，一旦虚空之门建立，那些源源不断进入蓝星的神威世界修炼者很快就会喧宾夺主，蓝星，会成为神威世界的一处附属之地。

　　虽然这样一来蓝星的安全足以得到保障，但……

　　那样的蓝星，还是他想要的蓝星么？

　　在诺菲大使的带领下，一行人重新穿过了虚空之门，来到了显圣星上。

　　期间自是免不了一番结集。

　　而由于李求仙带来的一干人等中，大天位半神占了两个，剩下的都是小天位及半神级存在，显圣星方面不敢怠慢，诺菲特意安排了一位半神说是负责照顾他们的衣食起居，实际上就是为了监视，避免他们在显圣星造成什么太大的破坏，只是这种说法大家心知肚明罢了。

　　李求仙并未强求，他甚至没有花费时间前往东神洲玄冰宗的地界，在众人结集后，就选了一处离登神阶梯不远的荒芜之地，布下了一些阵法后将昊天塔拿了出来。

　　“这是昊天塔，我已经解除了对昊天塔的控制，任何人皆可使用，接下来你们只需要往昊天塔中注入墟界之力，用昊天塔的力量来镇压于我即可。”

　　李求仙将万胜山这件半神器级的镇宗至宝拿了出来。

　　“李部长的意思是让我们用这件半神器攻击你……”

　　白镇象和狄戚风两人对视了一眼，有些面面相觑。

　　他们长这么大就从来没有听说过这种奇怪的要求。

　　“来吧。”

　　李求仙道了一声，将昊天塔交给了白镇象：“一个一个来，墟界之力不够了就换下一个，但是，攻击不要停。”

　　“好吧……”

　　白镇象犹豫了片刻还是点了点头：“那李部长小心，如果感觉到支撑不住了，第一时间叫我们停手。”

　　“来吧。”

　　李求仙淡笑着道了一句。

　　当下白镇象也不再矫情，昊天塔之力被他全力催发，一时间，一座巍峨高塔的虚影从天而降，轰上李求仙的身躯，顿时让李求仙体内的墟界之力变得千钧之重，不断压迫着他的身躯，而随着李求仙将墟界之力运转全身后，这种压迫之力更是暴涨数倍。

　　“好！”

　　李求仙感受着墟界之力那对自身无孔不入的压迫之感，脸上露出了一丝笑容。

　　早在十来年前他第一次接触到昊天塔时就曾想过借昊天塔之力将神罡真身修至圆满，可由于自身对墟界之力的掌握尚未达至传奇剑主层次，再加上道剑长老横插一脚，夺走了昊天塔，却是让他这个计划不得不搁浅下来，眼下在他本身的星神数量都达到一百零八尊，位于成就真神的临界点时，终于等到了这一刻。

　　“一个力量耗尽了，就马上换下一个，轮流来，不要停。”

　　李求仙沉声说着。

　　控制着昊天塔的白镇象看着尚有余力说话的李求仙，心中不禁暗暗发寒。

　　“这……这种修炼法也太狂暴了吧……这座昊天塔可是半神器啊，尽管属于镇压类的半神器，且品相不是很好，但终究是半神器级的存在，若是换成任何一个大圆满半神下去，除非对方不动用墟界之力，不然十几个呼吸下来，就会被昊天塔生生镇压，可李部长……他居然借这种镇压之力来淬炼自身！？”

　　“疯狂！这种修炼法太疯狂了！难怪李部长能在短短几年时间里修炼到大圆满境界……换成任何人如果按照李部长的这种方式修炼成就也绝对差不到哪去……当然，前提是他不会死，或者在修炼的过程中出现失误毁了自己的根基！”

　　狄戚风、狄家小天位半神、白家小天位半神，以及艾雪、白玉飞等人都被李求仙这种骇人的修炼法给吓住了。

　　不过片刻，他们心中却又涌出一种由衷的敬佩！

　　成功没有偶然。

　　恐怕也只有像李求仙这种不惜一切压迫自我极限的修炼方式，才造就了他数年时间晋至大圆满半神的威名！

　　就冲着这一点，他们不及其万一。


第485章 支援

　　狄戚风、艾雪、白玉飞、白镇象等人心中的想法李求仙一概不知。

　　如果他知道了，他也只会说两个字……

　　呵呵。

　　不惜一切压迫自我极限的修炼方式就能有这种成就了？

　　怎么可能！

　　修炼是需要看天赋的！

　　没有他这种得到另一个自己记忆的卓绝天赋，谁像他这样修炼能有这种成就？

　　恐怕练了几次，直接把自己给练残或练死了。

　　因此，天赋，才是一切的根本！

　　随着昊天塔的力量不断镇压，李求仙明显感觉到自己凝滞了近十年的神罡真身进度终于再度缓缓提升起来，而他的肉身亦是随着神罡真身的提升韧性变得更为强大，连带着一百零八尊星神和肉身的契合都变得更为显著，大有彻底融入穴窍当中，伴随着穴窍一起，衍化成一颗颗黑洞。

　　有黑洞，它们才能吸引浩瀚宇宙当中的各种游离能量、物质，让那些物质渐渐演变成恒星、行星，最终成为一座星系，黑洞，乃是成为维持一个个星系运转的基础存在，没有黑洞的引力，一个星系就会轰然崩塌。

　　李求仙在神罡真身朝圆满境界推进时，能清晰的感觉到自身一百零八星神正朝一百零八个黑洞衍化，有种即将蜕变为内宇宙雏形的趋势。

　　当然，由于境界的原因，这种蜕变一旦开始，李求仙未必能够控制得住星神衍化黑洞最终成为宇宙雏形的过程，一个不慎，将有生命危险，这也是他不敢真正朝真神境发起冲击的原因。

　　真我之神圆满！

　　这一往往需要真神才能修炼到的境界才是李求仙给自己定下的目标。

　　真我之神圆满之时，便是他问鼎真神之日。

　　……

　　神罡真身的修炼比李求仙想象中的更为顺利。

　　他原计划需要两三个月时间才能将神罡真身修至圆满，结果只用了一个半月，神罡真身便已跨入圆满层次。

　　圆满层次的神罡真身已然等同于打好了真神神躯的基础，只需要一些契机，就能让一百零八尊星神衍化成一百零八颗黑洞，且以这一百零八颗黑洞为中心，形成一方内宇宙雏形。

　　到了这一阶段，李求仙本身韧性、防御力得到增长的同时，气力持久性相较于先前更是提升了一大截，耗死真神不可能，但大圆满层次的半神没有谁能在体力、气力等方面胜得了他。

　　“万事俱备！接下来，只剩下真我之神了……”

　　李求仙稍稍动弹了一下自己的身躯，对于这种修炼进度表示满意。

　　“有劳诸位了。”

　　李求仙对着白镇象、狄戚风等人拱了拱手道。

　　这一段时间里可是将这十几位半神累得够呛。

　　不过，虽然累得够呛，但狄戚风看着李求仙身上那隐隐散发出来似乎自主吞噬起外界能量的特殊波动，小心翼翼的询问道：“李部长……你这是……要成真神了？”

　　“真神？”

　　李求仙摇了摇头：“还早的很呢。”

　　狄戚风，乃至于白镇象等人都是微微舒了一口气。

　　还好还好，离真神还有一段时间。

　　要是李求仙六年时间从小天位巅峰修炼到半神大圆满，再一转眼直接成真神了，他们还真怕自己的心脏会受不了，太刺激人了。

　　可没等他们这一口气舒完，却听得李求仙再度道：“现在就突破成真神的概率不到八成，怎么着也得等神照圆满有十成把握后再冲击真神境吧。”

　　“八……八成！？”

　　“神照圆满！？”

　　“十成把握再冲击真神境界……”

　　白镇象、狄戚风、白玉飞、艾雪等人顿时仿佛中了石化术一般，一个个目瞪口呆。

　　片刻，年龄最大的白镇象猛然捂住了自己的胸口，仿佛中了血煞雷音的宗师一般，不断的喘息着……

　　“父亲……”

　　看到这一幕白玉飞连忙上前。

　　“让我缓缓，让我缓缓……”

　　白镇象挥了挥手，示意不用管我。

　　而狄戚风等年龄较大的那些小天位半神们，这个时候……

　　他们只想静静。

　　李求仙看到他们这幅模样，似乎意识到自己的话有些不太友好，未免这样下去变得没朋友，当下笑着道了一声：“我开玩笑的，难得我将我的炼体法门晋至圆满，开个玩笑，活跃一下气氛，大家不要当真。”

　　“开玩笑？”

　　“呼！还好是开玩笑！”

　　“李部长，下一次能不能不要开这么刺激的玩笑，你用了六七年时间从小天位巅峰修炼到大圆满境界已经够吓人了，现在都说有八成把握能成就真神了……这简直是……打破三观啊。”

　　听得李求仙的解释，这些人再次松了一口气。

　　“打破三观……”

　　李求仙摇了摇头。

　　只能说他们的见识太少了。

　　浩瀚星空中，从来不缺真正的天才。

　　另一个“李求仙”从普通人到成就真神，断断续续花了大概三百年时间，称得上迅速，被冠以天赋横溢的名号，可实际上浩瀚星空中有记载的最快记录保持者是来自星灵族的一个女子，从踏入修炼到成就真神，她一共就用了十九年！

　　要知道，浩瀚星空的智慧生命同宗同源，哪怕不同的种族天赋会有高下之分，但也不会差得太远。

　　就好像木灵，某些方面确实远胜于人类，可寿命的短暂是他们最大的弊端，没有足够的水磨功夫木灵们几乎无法成就神王，往往真神就是木灵们的极限了，因此，木灵在浩瀚星空当中，称不上大族，至少相较于人类来不在一个档次。

　　天赋相近，却只用了十九年成就真神，速度之快可想而知。

　　李求仙这种还算是慢的了。

　　“从李部长的言下之意判断，李部长现在已经是神照大成了，神照大成实际上具备冲击真神的资格，只是为了有更大的希望成就真神所以才暂时止步于大圆满境界……”

　　白镇象等人缓了一口气，再度开口夸赞道。

　　“不错，我相信以李部长的天赋，应该用不了多久，就能将神照境修炼到圆满层次了，这可是很多真神才能拥有的境界啊……”

　　狄戚风跟着道了一声。

　　李求仙不好刺激他们说等到神威世界了他就找真神麻烦去，借真神神威尝试真我之神圆满，只能谦虚地说道：“哪里哪里，神照想要修炼到圆满层次，那几乎是吹毛求疵，难度不逊色于从初入神照到神照大成，哪怕我再有信心，估计也得用个十年八年……”

　　“……”

　　场中气氛再度冷了下来。

　　白镇象重新捂住了胸口：“十年八年……听上去……好像真的很久的样子……可是为什么，我会有种难以呼吸之感……”

　　……

　　一番尬聊，众人终于重新启程入了登神阶梯，通过登神阶梯的虚空之门回到了神威世界。

　　不过到了血钢城不久，李求仙便看到一尊尊大天位级半神穿着星甲，自血钢城中腾空而起，以最快的速度朝前线方向赶去，片刻后更是有一艘巨大的航天母舰在一阵轰鸣当中驶入虚空。

　　战争的气息在血钢城上空弥漫。

　　李求仙看了片刻，很快拉住了一个身穿铠甲的普通半神：“可是前线有变？”

　　“见过大人。”

　　这位半神察觉到李求仙气势不凡，连忙向他行了一礼，同时道：“这段时间里奥斯丁帝国断断续续向血钢城以北的防线发动了袭击，不过都是小打小闹，可这一次不同，奥斯丁帝国不止出动了一位真神，更是带来了两尊灾难级战争巨兽，所以，血钢城坐镇的真神城主和那些赶来的将军们都过去支援了。”

　　战争巨兽就是那些能够“存在”于真实世界的墟兽，这些墟兽借助着神威世界得天独厚的环境，让自身介于半四维和三维之间，不止对各种各样的兵器有着极其强大的防御力，还能对三维世界造成毁灭性破坏。

　　要知道，在先前墟兽在被污染前，可是根本无法对外在环境造成任何影响，他们就好像行走于虚无中的幽灵，视物质于无物。

　　战争巨兽可以看做是那种对物理伤害有着极强抵抗效果并且具备着穿梭虚空等神异的无敌凶兽！

　　“有真神出手了么？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　此刻的他神罡真身已经修炼到圆满层次，真我之神相较于当年刚刚迈入大成阶段时也有了浑厚的积累，只需要再经历一场激烈的生死大战……甚至不需要激烈到能破而后立的程度，只要他本身感觉到了危机，有生死间的刺激，真我之神就将自然而然的蜕变，晋至圆满层次，从而让成就真神的道路在他面前再无半分阻碍。

　　眼下……

　　这位真神，就是李求仙求得真我之神圆满的契机所在。

　　“我打算去前线看一看，你们就先行返回吧。”

　　李求仙对着身后的白镇象、狄戚风等人道。

　　白镇象犹豫了片刻，道：“既然前线有危险，我们身为大夏一员，自当前去援助，我们陪同李部长一道前往吧。”

　　说完他还对着身后的白玉飞、白卷芸道：“你们两个也跟我过去，见识一下真正的战场！”

　　“是。”

　　白玉飞、白卷芸应诺着。

　　“太好了，感谢诸位仗义出手。”

　　看到李求仙一干人等愿意出战前去增援，这位半神欣喜的应了一声：“事不宜迟，我这就带你们前去见统领，让统领和你们随着下一艘战舰一起出发赶往前线支援。”


第486章 裂天

　　血钢城的安排效率很快。

　　不到三个小时，由三位大天位为首、三十余位小天位半神以及上百位普通半神组成的队伍已然做好了准备，汇合着李求仙一干人等上了运输机往前线而去。

　　而在这三位大天位级统领中李求仙还看到了一个熟人。

　　“苍啸？”

　　“是你。”

　　苍啸显然辨认出了李求仙，冷酷的脸上挤出了一丝笑容：“我听说过你，加入玄冰城堡，并带领着玄冰城堡在几年前的新学员大赛中夺得了第一，连大天位半神都被你击败了，很不错，眼下在得知血钢城战线有危险更是毫不犹豫的选择了出战增援……非常不错。”

　　“奥斯丁帝国乃是我们智慧阵营所有人的敌人，我身为大夏一员自当尽上自身应有的义务。”

　　李求仙道。

　　“可有些人却不这样想……”

　　苍啸叹道。

　　李求仙明白他在说什么。

　　奥斯丁帝国势大，几大帝国当中同样有人、势力畏惧于奥斯丁帝国的威慑，暗中投靠奥斯丁帝国，将大夏帝国、极光帝国、米雅帝国、城邦联盟、钢铁意志帝国、晨星国、四方岛国等人类国度的情报远远不断的送给了奥斯丁帝国，有时候甚至会联合奥斯丁帝国的强者袭杀智慧生物阵营一方的高手，破坏他们一方重要的装备设施，让本就抵挡艰难的几大帝国雪上加霜。

　　这些叛徒们带来的威胁比之前线上属于奥斯丁帝国的敌人、战争巨兽威胁更大。

　　“你是第一次上战场吧？可有星甲？”

　　苍啸和李求仙勉强算得上认识，且他还是李求仙来到神威世界遇到的第一个领路人，两人相见自是多聊了一会。

　　“有，但我的星甲尚未完成淬炼。”

　　“未完成淬炼！？我记得你在几年前就有着小天位巅峰的修为了，现在，怕都到大天位了吧？星甲居然尚未淬炼完成？”

　　苍啸说着，皱了皱眉头：“在前线战场上没有星甲可不行，一个大天位半神没有星甲，一个穿着星甲的小天位半神就可能将你击杀，因此，如果你的星甲不是特别珍贵或者淬炼程度已经在八成以上了，我建议你舍弃你的星甲，购买一架淬炼过的星甲，淬炼完成的星甲只要契合度足够，很快就能形成战力，比你从头开始淬炼方便的多……”

　　“我铸造了一台四翼龙影。”

　　“四翼龙影……”

　　苍啸有些惊愕的看了李求仙一眼，眼中隐隐有些羡慕。

　　不过在得知他铸造的是四翼龙影后他却没有再提让他换一台星甲的建议：“那你自己小心一点，离那些穿着星甲的大天位半神远一点，要知道，大天位半神如果穿的是成品星甲，契合度不高也就罢了，如果是那自己淬炼过一次，甚至两次的星甲，他们爆发出来的战力，甚至凌驾于大圆满半神之上，寻常大天位半神恐怕几个碰面间就会被他们击毙。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　完全由自己淬炼的星甲所能爆发出来的战力确实十分惊人。

　　一尊大天位半神如果能够将自己的星甲淬炼上两次，在其他人没有星甲的情况下，完全能够横扫半神这个阶段。

　　就算是大圆满阶段并且掌握着神王传承的至强半神也无法对抗。

　　这就是星甲的强大。

　　战场上，有星甲和没星甲，差的太大了。

　　“看样子……可以稍稍降低一下目标了，我没有星甲，而一位有星甲真神战力根本不能用寻常真神来判断，一个照面间怕就将我击杀了，生死压迫什么的，自然也无从谈起……看样子还是得穿着星甲的大圆满半神下手……”

　　李求仙是想借真神之力感受到生死威胁从而让真我之神晋至圆满，可不是真正的自寻死路。

　　在将目标降低到大圆满半神时，他亦是暗下决心。

　　尽快用炼墟真言将四翼龙鹰淬炼完成。

　　不然等他成了真神后，却被那些大圆满半神拿淬炼了两次、三次的星甲给缠住，短时间奈何不得，那就丢脸了。

　　一路上，他可都是越阶杀敌成长到现在，而等到了真神阶段却被别人越阶对抗，估计身为星空至尊的另一个“李求仙”都要被气得生生活过来，拔掉他身上那些属于他的至尊传承，免得丢了他堂堂至尊的连绵。

　　……

　　运输机在云层当中乘风破浪，很快来到了前线。

　　实际上离前线还有数百公里时众人已经能够感到一阵阵震耳欲聋的轰鸣了，时不时更有一道蕴含着莫大威能的巨型激光能量柱撕裂虚空，消失在天际尽头。

　　这种激光柱当中蕴含的能量之强，就算是一座大山都能被瞬间洞穿，放到浩瀚星空当中，更是能摧毁一艘艘宇宙战舰的存在。

　　当然，前提是那艘战舰没有能量防护罩。

　　“到了！大家小心！”

　　苍啸看着前方战场，神色肃然：“所谓前线，实际上就是一排排阵地、一排排炮塔组成的一条防线，但这条防线并不意味着绝对，驾驶着星甲的大天位半神太过强横，很容易就能跨越这种靠着科技力量塑造的防线，因此，哪怕我们现在离炮塔阵林尚有百来公里，仍然随时会遭到危险……记住，战场上最重要的是保住自己的性命，避强击弱！活着，才能更好的杀敌！”

　　苍啸的话让在场众人稍稍紧张了起来。

　　哪怕白镇象也不例外。

　　他对着身侧的白家众人道了一声：“你们到时候跟在我身边不要落下太远，另外，不得小觑任何一个对手，哪怕是驾驶着战机的普通士兵也不例外，我们神威世界想要进入半四维状态太慢了，如果察觉到有驾驶着战斗机的普通士兵逼近，最好在十公里外就将其击毁，因为你永远不知道他战机上安装的究竟有何等武器，如果是中子弹、氢弹、反物质弹等物，近身爆炸下大圆满半神都只有死路一条。”

　　白玉飞、白卷芸等人慎重的点了点头。

　　“我已经让人将我的星甲送过来了……战场……久违了。”

　　狄戚风低声道。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，几十道流光带着撕裂虚空的轨迹，刹那间朝着天际尽头呼啸爆射，而在那被几十道流光笼罩的范围中，三道身影正在急速逃亡。

　　其中速度较慢的一道直接被那几十道电磁炮炮弹轰中炸成粉碎，剩下的两道却是避开了那些密集的流光射杀，直接朝他们所在的这艘战舰杀来。

　　“两个大天位，一个小天位……能够避开数十电磁炮炮弹射杀，这是淬炼两次的二代星甲，契合度在六十以上！拦住他们，不要让他们进入内陆！”

　　苍啸一声低吼，那件一直穿戴在他身上的铠甲猛然变化，将他整个人覆盖在内，紧接着，他的身形已经冲天而起，手中持拿一柄长枪型墟界神兵，刺破虚空，直往其中一尊穿着星甲的大天位半神杀去。

　　“我来！”

　　运输舰的另一位大天位半神正要出手，李求仙却已迫不及待的腾空而起，如同流光，迎上了另一位奥斯丁帝国的大天位半神。

　　“他……他没有星甲！哪怕对方星甲契合度看上去只有六十，也绝不是他所能抵挡的……”

　　被抢了出手机会的那位大天位半神脸色一变。

　　“敖空统领不用担心，如果李部长只有大天位实力自然无法和敌人一尊驾驶着星甲的同阶强者对抗，但……李部长的实力可不止大天位那么简单。”

　　白镇象隐隐猜到李求仙出手的原因，当下拦住了身旁另一位大天位半神。

　　“不止大天位！？这个李求仙我也知道，几年前新学员大赛的第一人么，几年下来，哪怕他得到了玄冰城堡的重重奖赏，能到八十尊星神就是极限了吧，你说他不止大天位，难不成……”

　　“看着便是。”

　　白镇象笑着道。

　　而这个时候腾空而起的李求仙已然迎上了奥斯丁帝国那尊穿戴着星甲的大天位半神，手中王者之剑高举。

　　那位半神对上李求仙这么一个连星甲都没有的半神，毫无畏惧，身形扭转，直往李求仙扑杀而来，靠着星甲的加速，爆发出来的速度瞬间撞破了音障，带着一阵震耳欲聋的音爆，轰然杀至。

　　“让我看看穿着星甲的大天位半神究竟有多强！裂天真解！”

　　李求仙一声低喝。

　　随着他全力出手，身上一百零八尊星神贮藏的穴窍当中同时星光四射，这些星光形成一圈星环，将他一百零八尊星神的力量整合到一起，再辅以裂天真解剑术，一剑斩出，仿佛在虚空中斩过一道划破虚空的轨迹，剑痕所至，甚至形成黑色的鸿沟……

　　这不是粉碎虚空，亦非斩出了空间裂缝，而是因为这一剑中爆发出来的威能太强，粉碎了剑锋所至的所有物质，以至于连光芒都无法从这片范围当中反射出来，才形成了类似空间裂缝般的黑色鸿沟。

　　这便是裂天真解！

　　专精于正面搏杀的绝强剑术！

　　一剑斩出，当真宛如崩裂天空！

　　没有任何花俏，没有任何退让，两人爆发出来的都堪称最强一击！

　　这不是校场比武，不是擂台比赛，而是战场搏杀，非生即死，两人打出来的尽是最强一击。

　　“嘭！”

　　两道身形卷起的剑光在虚空中轰然碰撞，剑与剑的交锋，意与意的碰撞，爆射出一圈肉眼可见的气浪涟漪。

　　下一刻，剑光呼啸！

　　携带着粉碎真空般黑色沟渠的裂天真解自那穿着星甲的大天位半神身上飞掠而过。

　　“咔嚓！”

　　没见李求仙有其他动作，和他交错而过的那位大天位半神当场崩裂，被斩成两截，血洒长空……


第487章 前线

　　“好！”

　　“一剑！？居然一剑斩杀了！？”

　　“战场搏杀便是这般，搏杀间没有任何花俏手段，除非实力极其相近，否则只要存在着三成以上差距，就可能在交手的第一个回合决出生死！”

　　“难道就我一个人发现刚才李求仙爆发出来的气息分明是点亮了一百零八尊星神的大圆满半神吗？半神大圆满啊！这才几年，他居然到大圆满境界了？难道我们几年前收看到的新学员大赛节目是假的？那个时候的李求仙实际上不是点亮七十尊星神的小天位巅峰，而是点亮了一百多尊星神的大天位巅峰？”

　　战舰上，目睹李求仙和那道身影交错瞬分生死一幕的众人同时惊呼了起来。

　　当然，这些惊呼的人中大部分以血钢城的将士们为主，白镇象、狄戚风、艾雪、白玉飞这些人则是表现的十分淡然。

　　靠着大圆满境界以大欺小斩杀一尊穿戴着契合度只有六十星甲的大天位半神算什么，如果你们知道他靠着血肉之躯就能生生抗住一件半神器的镇压，甚至将这种镇压当作修炼的日常课程，你们就不会这样大惊小怪了。

　　天才，永远不能用常理来衡量，不是么。

　　“好！”

　　正在和自己对手搏杀的苍啸看到李求仙一剑斩杀一尊敌对的大天位半神，忍不住一声高喝。

　　李求仙……

　　乃是他第一次发现引领到血钢城，再自血钢城转道加入玄冰城堡的，他称得上李求仙半个引路人，眼下看到李求仙能有这种成就，甚至在短短十年时间里成长到大圆满半神的程度，一剑斩杀敌人穿戴着星甲的大天位半神，他心中亦有一种与有荣焉之感。

　　“咻！”

　　这个时候察觉到李求仙凶悍的另一位奥斯丁帝国大天位半神毫不犹豫的转身，就要脱离战场，朝奥斯丁帝国方向逃去。

　　原本跨越防线的他还打算去防线后方大肆破坏，现在，他只想尽快的回到自己的阵地当中，保住自身性命。

　　“想走？”

　　苍啸刹那间洞悉了这位对手的意图，伴随着他一声低吼，他身上九十三尊星神同时闪耀，一道道星光自身上显化着，化作一条星光之龙，星光之龙凝聚于手中长枪，在将威势攀升到极致后，狂刺而出，长枪刺出的刹那，虚空中更是响起阵阵震耳欲聋的龙啸。

　　“惊龙啸！”

　　龙啸慑神！

　　被李求仙一剑斩杀自家一位大天位半神惊住的这位敌人气势上本身弱了一筹，眼下遭到苍啸全力爆发祭出的惊龙啸一击，心神被慑，动作不由自主慢了一分，待得他重新反应过来时，这柄长枪已经犹如狂龙出海，撕裂苍穹，刹那间将他连带着星甲一道洞穿，狂暴的劲道自枪尖爆发，几乎将他身上那件经过二度淬炼的星甲彻底摧毁。

　　“苍啸的绝招惊龙啸又精进了！”

　　“他踏上前线至今六十余年，一直都只练这一招，已然将这一招练到了登峰造极，自然无坚不摧，无往不利！”

　　“战场上不需要太多的招式，一招绝杀，足够了！”

　　战舰上那些属于苍啸的同僚不断的感慨着，望向苍啸的目光中带着敬畏。

　　显然，苍啸的实力在大天位级的统领当中，也称得上强者。

　　斩杀了两位奥斯丁帝国跨越战线的漏网之鱼后，两人很快落到了战舰上。

　　而这个时候，天际尽头亦是出现了一位穿戴着大夏帝国星甲的身影，在看到这两位敌人已被击杀后，遥遥的对着他们点了点头，很快转身，重新投入战场去了。

　　“好剑术。”

　　苍啸道：“想不到十年不到，你居然已经成长到这种程度了。”

　　“你的枪术同样不错。”

　　李求仙道。

　　“你们两个就不用互相夸奖了，前线到了，接下来有的是机会让你们出手。”

　　一位穿戴着星甲的大天位统领笑着道。

　　李求仙点了点头，极目瞭望。

　　这个时候他已经能够看到一座座耸立在战线上的高塔了。

　　那些高塔上安装着一台台激光炮、电磁炮、离子炮，一些高塔则扩散出一圈圈涟漪，形成防护罩保护着这些高塔不受远方那些跨越了数千公里、上万公里的远程武器打击，每一座高塔都是各司其职，不过大部分高塔还是以电磁炮居多。

　　毕竟只有电磁炮等纯物理攻击手段才能对穿戴着星甲的半神们造成伤害，类似于激光武器、能量武器，除非功率巨大到极致，否则射击在星甲上造成的效果根本是微乎其微，一些淬炼了三次以上的星甲更是可以完全无视九成以上的能量武器攻击。

　　“苍啸，是你来了。”

　　苍啸一行人乘坐的运输机落到空港，马上有一个大天位半神赶了过来。

　　这个大天位半神尽管穿着星甲，但气息虚弱，似乎身受重伤。

　　“王景，是你，你受伤了？”

　　“别提了，才斩杀了三个奥斯丁的人类叛徒，结果被个可怕的人类叛徒给盯上了，如果不是我逃的快，命都要丢在战场上了。”

　　“可怕？多么可怕？”

　　苍啸问了一声。

　　王景神色有些凝重：“苍啸，你到时候也要万万小心，此人驾驶着一台特殊的星甲，一旦运转全力，他的星甲颜色会化作血红，而能够爆发出来的威力，更是达到了难以置信的程度……我估计，他不止是自身淬炼了星甲，而且还将那副星甲淬炼了三次以上！”

　　“自己淬炼，还将星甲淬炼了三次以上！？怎么可能！”

　　苍啸脸色一变。

　　要知道，以大天位半神为例，一架完全属于自己的星甲一次淬炼，就能让大天位半神爆发出不逊色于大圆满半神的实力了，两次淬炼的话，那位大天位半神甚至可以和穿着星甲的大圆满半神比肩，若是到了三次淬炼……

　　哪怕对上真神，他都能抗衡一二。

　　这就是量身打造且经过三次淬炼的星甲可怕。

　　不过一位半神，将星甲完成一次淬炼已经极其不易，能完成两次淬炼者，整个大夏帝国都只有最顶尖的那几位天才人物，至于三次淬炼……

　　大夏数以万计的半神当中都未必能找得出一个！

　　“总之，你万万小心，不可莽撞了，我估计这应该是奥斯丁帝国某位顶尖天才人物，你若遇上了，第一时间通知我们前线的真神，让真神亲自出手将其击杀，这种天才人物杀上一个，哪怕比斩杀对方一尊真神来都差不了太多。”

　　“我明白了。”

　　苍啸点了点头。

　　战场上最忌讳的就是莽撞、个人英雄主义，再强大的半神若是陷入大量敌人的围杀中，都有陨落之危。

　　甚至一旦被对方困住，只需要对方近身引爆一颗氢弹，乃至于反物质炸弹，再强的半神都得死。

　　“这些是新一批的援军？可有星甲？”

　　王景和苍啸简单的交谈了几句，目光落到了他身后的李求仙一干人身上。

　　“我们的星甲正在送来的途中，明天就能送到。”

　　白镇象道。

　　“那好，有劳诸位随我去十四区，那边的压力虽然不是最大，但也不算小。”

　　王景说着，看向苍啸：“你就带人去十区吧，九区差不多已经完全丢了，十区不能再丢了。”

　　“九区丢了？”

　　苍啸的脸色有些难看：“我上一次来时，我们分明还在和他们争夺八区的所有权……”

　　“不久前他们爆发的攻势太猛烈了，我们猝不及防下，八区失守，九区也沦陷大半，不得不撤至十区。”

　　王景说到这，脸上露出一丝痛苦之色：“十区再丢，我们南方防线就等于丢失过半了。”

　　苍啸神色肃然的点了点头：“放心，十区不会丢！你带他们去十四区，我这就赶去十区支援。”

　　“嗯。”

　　王景点了点头，在苍啸带领着从血钢城赶来支援的半神们离开后，他才转向到李求仙等人：“诸位随我来。”

　　当下，一行人迅速朝前方飞去。

　　李求仙先前已经看到了这片完全由诸多高塔组成的钢铁炮林，可当他真正来到这片钢铁炮林时才发现，这片区域的范围比想象中的还要巨大。

　　整个炮林，长度不知道几万公里，但宽度却达到惊人的一百公里，一百公里宽度范围内，密密麻麻充斥着一座座高塔，每一座高塔上都有一台台底座十几米、几十米，炮管几十米、上百米的恐怖巨炮，这些巨炮自高塔延伸出来，直指苍穹，任何踏入这条防线的生灵都将遭到最猛烈的攻击。

　　在那炮林当中，无数精锐的人类士兵正在里面忙进忙出，一艘艘飞行器更是运送着诸多资源往返于诸多炮塔之间。

　　李求仙乍看一眼，单单他眼前这片区域当中拥有的士兵数量怕就超过一百万，整条南方防线的士兵……

　　估计不下一亿！

　　是的，一亿士兵！

　　一亿士兵，每天死亡的士兵数量怕都是十万计，这简直就是一个血腥绞肉场。

　　王景带着李求仙一干人等，很快落到了靠近战线前方的一座大型高塔：“你们各自选择自己坐镇的高塔吧，你们都是强大的半神，在遇到敌人半神级存在入侵时，可自由出击！每一座高塔的副官都会配合你们的行动。”

　　李求仙等人点了点头。

　　“好了，一人选一座高塔镇守吧，希望我们能够顺利将敌人这一波攻击击退。”


第488章 刷军功

　　“李部长，你需小心一些，你没有星甲，在对上拥有星甲的敌人时会很吃力，若事不可为，当提前撤退，你有无量前程，只需要积累一番，假以时日必成真神，没必要以身涉险。”

　　在分开时，白镇象对李求仙道了一声。

　　“我会小心。”

　　李求仙道。

　　而他心中亦是联想着是否真让人将星甲送到前线战场，不过考虑到那淬炼度连百分之一都不到的进度，他还是将这个想法放了下来。

　　“真神阶段到神王阶段基本上没有什么瓶颈，若说瓶颈，唯一一个瓶颈大概就是需要将神照境修至圆满了，但，每一个真神突破为神王花费的时间都是上千年计，哪怕在神威世界得天独厚的环境下都需要倾注一位真神一辈子的精力才有希望实现……当然那些拥有海量资源作供应的真神例外……在漫长岁月的积累下，神照境自然而然就圆满了……”

　　想到这，李求仙已经在琢磨着要不要把炼墟真言也卖了？

　　有炼墟真言，再有其他半神、真神配合辅助，可以将星甲的淬炼速度提升几十倍、上百倍，原本需要花费上百年才能完成一次淬炼的星甲，眼下一年就够了，即便真神，将星甲淬炼第一遍对他们来说不难，可淬炼第二遍就得花上三四十年了，至于淬炼三次，也得三四百年之久。

　　若有上百真神一道使用炼墟真言，可将三四百年淬炼时间压缩到三四年，一旦完成三次淬炼，对真神的战力提升都颇为显著……

　　这种秘法的市场价值……

　　零！

　　坑爹呢！

　　李求仙毫不犹疑将售卖炼墟真言的想法抛诸脑后。

　　上百位真神！？

　　让上百位真神花三四年时间替你一人炼制一件星甲，等星甲完成淬炼后大夏帝国都被攻破了。

　　李求仙选了一座高塔。

　　这座高塔最高军衔的只是一个上尉，面对李求仙这等半神自是颇为尊敬，他特意派遣了一位中尉副官跟在他身边听从李求仙的命令。

　　这些都是大夏帝国本身拥有的运转制度，李求仙并未说什么，跟着这个中尉，很快来到了十四区战局图。

　　十四区的战局都投射在这个大型显示器上，哪里有大战上面几乎都有显示。

　　在这里，时不时就能看到一圈圈涟漪在显示器上扩散，涟漪扩散的程度越高，证明战斗越激烈，若是点进去的话，还能够看到交战双方的具体图像。

　　“大人，这里就是我们十四区的防御范围，我们十四区前面有十一区顶着，后面则靠着十七区，处于中间范围，战斗烈度中等，入侵过来的敌人往往得踏破九区、十区、十一区、十二区防线中的某一区后，才会进入我们十四区，整个十四区长度为三千八百六十四公里，宽度为一百四十九公里，共有炮塔五十四万三千三十九座……几乎一平方公里范围内就有一座……”

　　中尉副官替李求仙介绍着十四区的情况。

　　“滴滴！”

　　李求仙看了片刻，显示器上很快弹出一条信息。

　　当下那位中尉副官将目光落到了李求仙身上：“大人，这里的战斗烈度已经达到四级，四级已经超出了堡垒本身守卫的极限，有被敌人突破的可能，希望大人前去支援。”

　　“这么快。”

　　李求仙有些意外，不过他还是点了点头：“可以，不过我没有星甲，不精于空战，你们到时候需得辅助我将敌人压到三百米空间以下。”

　　“是，我们到时候会在高空投放电磁引力弹，只是这样一来诸多炮塔也会受到不小程度的影响，我们所能对您进行的援助就不多了。”

　　“无妨，将他逼下来把战场放到地面即可，剩下的我来解决。”

　　李求仙道了一声，说完他看了一眼地图：“就在那里？”

　　“对。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，出了高塔，也不乘坐飞行器，脚下微微弯曲，伴随着高塔的起降台狠狠一震，他的身形已经如炮弹一般呼啸射出。

　　神威世界尽管无法动用星辰磁场之力，但天地力场却是不在话下，靠着天地力场对空间阻力的抵消，他的身形直接超出音速，刹那间靠近战区前方所在。

　　而在前方位置，三位穿着星甲的半神正急速突进。

　　其中一尊大天位半神在穿过枪林弹雨形成的防线后悍然杀至一座炮塔前，这座高三百米，直径有三十余米的炮塔顶端直接被他携星甲之力，狠狠的撞了上去，在撞上炮塔的刹那，他浑身上下的力道全面爆发，原本那应该自炮塔中洞穿而过的身形似乎化为一发威力巨大的中子炸弹，当场将炮塔顶端摧毁大半，形成一个凹圆形的塌陷面。

　　这还是因为炮塔的材质属于坚固至极的特殊合金，如果只是钢筋水泥等建筑，整个炮塔的上半部分绝对会被这尊大天位半神借助星甲爆发出来的力量轰成湮粉。

　　“大天位半神……”

　　李求仙微微眯着眼睛，精气神全部集中在了这台星甲上。

　　奥斯丁帝国、大夏帝国的战线上，普通士兵基本上只能防御阵地，或者在己方占据巨大优势时配合攻击，真正负责击破对方防线的还是半神级存在，因为只有半神才能发挥出星甲的力量。

　　而半神中，小天位不到的半神只是最普通的存在，大部分时候也是协助防守，在战斗僵持的情况下不会参加攻坚战，唯有到了小天位层次，成为小队长后，才会被大天位、大圆满级的统领带领着前去踏破对方的阵线，至于真神……

　　真神出手，往往代表着大战全面爆发，至少区级的战线已经到了生死存亡的时刻了。

　　“咻！”

　　察觉到李求仙的到来，一发炮弹猛然射上虚空，爆炸开来，伴随着一阵轰响，虚空中出现大片湛蓝色的光芒，无数电光闪烁，似乎衍化为一片雷云风暴，波及方圆数十公里，将三台机甲完全囊括在内。

　　这是电磁引力弹。

　　星甲的材料虽然加入了赤星矿石，且以墟界之力淬炼，但里面终究存在着一些电子产品、科技产物，面对这道电磁引力圈，星甲若是待得久了，很容易出现机械故障，这个时候，他们自然要选择迅速的落入地面。

　　至于飞上高空！？

　　一旦飞上高空，诸多电磁炮没有了忌惮，不用担心误伤等问题，密集的狂风暴雨绝对分分钟教他们做人。

　　“很好……”

　　李求仙看着迅速朝地面落去低空飞行的几台星甲，身形猛然落到了一座高塔的起降台上，伴随着脚下劲道爆发，原本慢下来的速度再度被攀升到了巅峰，纵然有天地力场消融阻力，身形仍然如同撞破了音障，带着一阵震耳欲聋的轰鸣，刹那间杀至那尊大天位半神身前。

　　那尊大天位半神看到李求仙并未着甲，哪怕隐隐察觉到他身上大圆满半神的气息，仍然毫无畏惧，一声低吼着，直接迎着呼啸杀至的李求仙正面硬撼，手中战剑高举，两人仿佛两颗高速飞掠的流星，在将自身威势攀升到巅峰时，轰然撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　气浪迸射。

　　压缩到极致的剑气呼啸着扩散向四面八方，朝着地面切割而去，在充斥着诸多钢铁废墟的地面切割出一道道沟渠，纵然那些由合金精心打造的坚固高塔，在被这股溃散的剑气余波斩中时，亦是留下一道肉眼可见的剑痕，其中一艘恰好处于剑痕波及范围当中的战斗机更是被劈成两半，在一阵呻吟和电光闪烁中，断成两截。

　　而正面交战的双方亦是在一个碰撞间分出了胜负。

　　结果……

　　没有什么异常。

　　那尊大天位半神纵然身穿星甲，仍然被李求仙一剑斩杀，当场身陨。

　　斩杀了这尊大天位半神后，李求仙身形纵越，迅速朝另外两位穿着星甲的小天位半神杀去。

　　没有星甲虽然不能飞行，但对于将天地之力钻研到巅峰的大圆满半神，小范围滑翔对他而言轻而易举，纵然在半空中转弯都不是难事，两位小天位半神尽管想要迅速脱离战场，可仍然躲不过李求仙的追杀，不多时这两人再度步了那尊大天位半神的后尘。

　　三尊半神一死，很快有士兵赶来清理战场。

　　那些星甲虽然在战斗中被损坏，可修理一下的话仍能再用，当然使用者会从大天位、小天位半神变成普通半神。

　　正是因为这些星甲的存在，普通半神才能有使用星甲的资格，不然的话，以星甲的淬炼难度，怎么可能装备得了战场上大半的半神？

　　“咻！”

　　李求仙身形穿梭，很快来到了自己坐镇的高塔上。

　　中尉副官第一时间迎了上来，眼中带着羡慕和敬畏，恭敬行礼：“欢迎大人凯旋而归，斩杀一尊敌对大天位半神和两尊小天位半神，您可获得一千六百军功，军功可和您所在势力的贡献值互换，兑换您所需的珍贵资源。”

　　“一千六百军功。”

　　李求仙点了点头。

　　还算不错。

　　尽管在战场杀敌凶险程度比执行任务时高很多，所得的贡献值同样少了近一半，但有人配合，还能随时有盟友支援，更重要的是不需要花费心思去搜寻对手，这样一来效率自然更在执行任务之上。

　　他三十万贡献值已经消耗得差不多了，正好在战场好好的刷一批贡献值来用。


第489章 狩猎

　　接下来整整半个月时间里，李求仙都坐镇在这座高塔中。

　　可坐镇了半个月他却发现，在这里虽然战斗颇为频繁，几乎一两天就有一场，可对手往往都是小天位半神，半个月下来，大天位半神他就杀了两个，压力太小，对真我之神的修炼没有任何意义，当下，他直接申请了前去战事最激烈的第十区。

　　第十区属于大战爆发的最前线，这里时时刻刻都处于炮火轰鸣的状态，一道道流光不断划破虚空，射入虚空深处，时不时便有一架架星甲凌空而至，连休息都不得安稳。

　　在这里别说小天位、大天位半神了，就连大圆满层次的半神都不罕见，而且来这里一个月，李求仙就曾察觉到两次巨大的能量爆发，赫然是真神在交手。

　　真神的强弱李求仙有印象，但穿着星甲的真神所能爆发出来的战力李求仙却是第一次见。

　　这是真正能一拳毁城，一剑摧岳的恐怖存在。

　　达到大圆满半神级的李求仙，全力一击将自身的力道全部轰入地面，足以形成一个直径数百米，深数十米的恐怖大坑，逸散的能量冲击波能够席卷到数千米外，就算是数万米的房屋建筑都会在这股力量面前被震碎玻璃窗户。

　　可穿着星甲的真神爆发出来的破坏力，毁灭力，数倍于他这位大圆满半神之上，全力爆发下，千米范围灰飞烟灭，万米之内花草树木尽数被夷为平地，哪怕数万米外的木质建筑物都会在这种恐怖的震荡之力面前开裂、塌毁，其力量，几乎不逊色于一场规模浩荡的地震。

　　十万吨当量的核弹也不过如此。

　　这等恐怖的强者若是放到蓝星，将能在极短的时间里摧毁蓝星上任何一个国家，若是将他们放到那些直径数千公里的中小型生命星辰，他们甚至可以通过破坏大陆板块、星球地壳的方式引发恐怖的自然灾害造成最终能够毁灭文明的恐怖效果。

　　“两次淬炼乃至于三次淬炼的星甲增幅效果当真恐怖……穿着星甲的真神惹不起。”

　　这是李求仙目睹了两次真神交手后得出来的经验。

　　到第十区，只用了一个月，李求仙击杀的大天位半神数量达到五个，小天位半神更是达到二十来个，积累下了上万军功，效率倒称得上惊人。

　　唯一的问题是……

　　他似乎是被一尊穿着星甲的大圆满半神给盯上了。

　　在随后十天里，他每次出手，那位大圆满半神都会迅速杀来将他缠住，战斗若是僵持片刻，怕会有更多的对手赶来，若非如此，他这个月斩杀的大天位半神怕是足以达到七个，甚至八个。

　　“得将那个大圆满半神解决了才行，可惜对方得知我爆发力极强，根本不与我正面交锋，只是负责纠缠我，他穿着星甲，在空中灵活度更甚于我，只是纠缠的话我奈何他不得，且每一次纠缠一段时间后马上会搬来诸多救兵，不给我将其击杀的机会……”

　　李求仙心想着，很快用金轮接通了苍啸的通讯。

　　“李求仙。”

　　苍啸看到李求仙，脸上露出一丝笑容：“这一个月里你在我们第十战区可是闯荡出了不小的名气，大天位半神都杀了好几个吧？很多同僚都在向我打听你这个不用星甲就能斩杀大天位半神的顶尖人物，什么时候有机会，我向他们介绍一下你？”

　　“机会现在就有了，我被一个大圆满半神给盯上了，我需要你们帮助，我们设计，将这个大圆满半神灭杀。”

　　“大圆满半神！”

　　苍啸听得李求仙所言很快收敛了笑容，神色凝重道：“是‘黑牙’吧！”

　　“黑牙？”

　　“在南方战线，我们大夏帝国的大圆满半神变化很快，很多大圆满半神来这边待上几个月就会离去，但奥斯丁帝国的半神却不同，他们一般会逗留数年之久，因此，每一位陌生的大圆满半神我们都会给他们一个代号，方便区分。”

　　苍啸说道：“黑牙是这大半年里最活跃的一个大圆满半神，这一段时间里没有了动静，我们还以为他离开了，想不到是盯你去了……不过你的爆发力之强，丝毫不在穿着星甲的大圆满半神之下，那些奥斯丁帝国的大天位半神纵然有星甲在身，一个照面间都被你击败，也难怪他将目光落到了你身上，说罢，需要我们怎么帮。”

　　“这个代号黑牙的大圆满半神虽然强横，但要将他击杀我也并不是没有任何办法，可他每一次将我纠缠住后都会向周边的敌人求援，一个不慎我就会陷入围攻当中，你明白，我没有星甲，机动能力远远无法和你们比肩，因此，我希望你们能朝他们反动一次反击，让那些奥斯丁帝国的半神无暇过来支援于他，单对单，我收拾得了他。”

　　“单对单？”

　　苍啸暗暗心惊。

　　李求仙在单对单的情况下居然能够对付一尊穿着星甲的大圆满半神！？

　　“李求仙，我看没必要冒险，你潜力巨大，何不干脆先找一件星甲来穿上？尽管你铸造了一台四翼龙影，但和星甲的契合也花费不了多少时间，有一台星甲，你不论是保命能力、机动能力还是最终的战斗力都能提升一大截，到时候要杀黑牙，将轻而易举。”

　　李求仙摇了摇头。

　　他修行的法门以爆发为主，其他星甲想要和他有太高的契合度压根是痴心妄想，而如果花费一两年时间才和那台机甲实现不到百分之六十的契合度，他还不如直接回去找凡城真神等人压迫自己尝试着让真我之神圆满，这样一来尽管会慢一些，但却是磨刀不误砍柴工。

　　“那好吧，如果你坚持，我这就和我的那些朋友说一声，到时候你出击时他们同时出击……”

　　苍啸说着，沉吟了片刻道：“我去找你，我们两个一起行动。”

　　“这倒是没必要了……”

　　“我和你一起吧。”

　　苍啸坚持道：“你的潜力惊人，估计是我这些年来里见到的最高的一个，我可不希望你出什么事，再说了，你要伏杀黑牙，若是没有人配合你进行空中封锁，他若是飞行逃走你要怎么办？大圆满半神靠着飞身纵越以及对天地之力的运用理解可以冲上数千米高空，但终究比不得驾驶着星甲之人灵活，别到时候好不容易有杀他的机会又功亏一篑了。”

　　李求仙听得苍啸所言也没有坚持：“那好，我等你来。”

　　“嗯。”

　　苍啸应了一声，挂了通讯。

　　不多时，他已经来到了李求仙所在的高塔，人一落下，马上道：“南边有一轮袭击，我们马上过去，看黑牙到时候会不会出手。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，跟着苍啸很快朝南方飞去。

　　此刻，十区以南，一艘艘巨大的战舰正爆射出一道道耀眼的流光射入阵地，尽管阵地有不少座防御塔能够支撑起防御罩，但由于有驾驶着星甲的半神们冲入防御罩范围，摧毁着防御罩生成装置，使得防御罩功率大减，而在那些战舰中央，尚有一艘航天母舰，航天母舰的主炮开炮时，巨大的能量光柱能直接撕裂防御罩，轰上炮塔。

　　那大天位半神全力一击都无法粉碎的炮塔在这道巨大的能量光柱面前如同纸糊的一般，直接被化为湮粉，能量炮爆炸形成的冲击波更是对地面造成剧烈的破坏，令高塔附近数以百计的士兵灰飞烟灭。

　　“我们去摧毁那艘航天母舰！”

　　李求仙道。

　　“好！”

　　苍啸应诺了一声，第一时间腾空而起。

　　而李求仙则是身形微微弯曲，紧接着，浑身劲道爆发，以他立足之地为中心的方圆十余米地面当场震荡着、下沉近一米，地面的地板更是碎成石屑。

　　借助这股反纵之力，他全速飞跃，仿佛一道流光撞破苍穹，撕裂大气，直往那艘航天母舰降落而去，速度之快，更在驾驶着星甲的苍啸之上。

　　而看到李求仙从天而降，航天母舰上十几位穿着星甲的半神同时腾空而起，朝李求仙截杀而去，其中为首的一个，赫然是一直盯着他的那尊大圆满半神黑牙。

　　黑牙辨认出了李求仙后，面对李求仙飞纵而来的扑杀之势不敢正面抵挡，生生的让开了身形，将身后一尊小天位半神暴露出来。

　　“轰隆！”

　　一个碰撞，那尊小天位半神的星甲被李求仙凌空斩爆。

　　他那坠落而下的身形余势不减的积蓄朝前方的航天母舰杀去，王者之剑上剑光四射，在斩上航天母舰的能量防护罩之际，摧枯拉朽般将其撕出了一道缺口，顺利的降落到了航天母舰甲板上。

　　甲板上诸多防御兵器纷纷扭转，朝李求仙瞄准，可李求仙手中剑光一震，高速斩击形成的风压仿佛剑气一般，将那些防御武器撕扯的支离破碎，而他的身形更是一步虚跨，带着诸多碎屑、火焰，撞入了指挥室中，大有将这艘航天母舰指挥室一举摧毁之势。

　　“猎物上钩了……一个能凭自身修为对抗星甲的真神种子……开启防御罩！”

　　而几乎在李求仙踏入指挥室的刹那，一个声音从前方响了起来。

　　紧接着，一台湛蓝色星甲缓缓上前，拦住了李求仙的去路。


第490章 被越阶

　　“猎物？你在等我？”

　　李求仙看着这尊浑身上下笼罩在一台湛蓝色星甲中的身影。

　　“李求仙，七年前新学员大赛中第一人，掌握一门神王剑术，曾以七十尊星神之力击败太皇山点亮八十六尊星神的大天位半神巫离，在接下来七年里被玄冰城堡重点培养，短短七年，修为从七十尊星神晋升为一百零八尊星神圆满之境，疑似神照大成，真神有望……”

　　湛蓝色星甲中的声音传递着，隐隐带着一丝感慨：“大夏帝国当中的天才当真层出不穷，短短几年，你居然成长到了这种程度，若是再给你足够的时间，你怕是都要成就真神了，如果我没有猜错，你要么是身体根基打的尚不够牢固，成就真神把握不高，要么就是想要让真我之神圆满，以神照圆满之境迈入真神阶段，以求得万无一失……”

　　李求仙听得这个明显是奥斯丁帝国的半神将自己的信息如数家珍般报了上来，眉头微微一皱。

　　大夏帝国内部的间谍当真不少……

　　他虽然不是什么机密性人物，可情报被人掌握到这种程度还真是……

　　让人无语。

　　“一颗好好的真神种子，可惜看不清自己的定位，为了追求万无一失，在星甲都没有的情况下不惜进入战场前线，来到战场前线也就罢了，居然还直接进入整个战场最危险的第十区……”

　　穿着湛蓝色星甲的半神缓缓将自身的佩剑从星甲的剑鞘中拔了出来：“记住，杀你的人叫奥托……不过记不住也无所谓……因为死人是不需要记忆的……”

　　“如果我没有感应错，你点亮的星神虽然上百尊了，但并未达到大圆满，大圆满半神都奈何我不得，谁给你的勇气能够杀我？”

　　李求仙有些好奇。

　　“你说‘黑牙’么？半神和半神……是不同的，他‘黑牙’只是一个普通大圆满半神，而我奥托……是绝世天骄！”

　　穿着湛蓝色星甲的男子话一说完，浑身上下的星力猛然爆发，一道道璀璨星光自他身上冲天而起，而他身上湛蓝色的星甲亦是犹如被催发到极致，在和星光相映交辉后朝着火红色转变，身上的气势随着两股力量的叠加，更是疯狂暴涨，直接攀升到了凌驾于大圆满半神极致的程度……

　　“火焰之绯！？”

　　李求仙看着突然变化的星甲神色一凝。

　　“不错！受死吧！”

　　爆发出自身气势的火焰之绯奥托一声长啸，身形跨越，身上的星光和星甲上散发出来的火焰联成一体，仿佛一尊自火焰当中走出来的无上魔神，单单是身上散发出来的恐怖热量就已经让航天母舰内部的一些精密仪器开始融化，而那扑杀而下的身形席卷的烈焰气息更是让人呼吸为之凝滞。

　　火焰之绯，这是南方战线最有名的一尊大天位半神，他点亮的星神只有一百零六尊，尚未达至圆满层次，但据说其身份乃是奥斯丁帝国那尊帝王的亲传弟子，不止修炼着最顶尖的传承，身上的星甲更是前所未有的淬炼到了第三次！

　　靠着星甲之利已经本身修为惊天，他在半年时间里斩杀的半神强者不计其数，其中甚至包括了数位大圆满半神，而且是穿着星甲的大圆满半神，闯荡出了诺达名号，乃是南方战线所有真神以下修炼者噩梦般的存在，甚至好几次南方战线的坐镇真神都亲自出手，想要将其擒拿都被他顺利逃走……

　　眼下……

　　这么一尊在半神阶段当中堪称无敌的强者居然盯上了他李求仙！

　　这简直是……

　　太好了！

　　“好！”

　　李求仙兴奋的一声长啸。

　　真神，他得罪不起！

　　大圆满半神即便有星甲，都无法带给他生死压迫！

　　而眼前这个火焰之绯……

　　虽然尚未到大圆满境界，但作为奥斯丁帝国那尊神王的亲传弟子，一身修为早已达到登峰造极之境，越阶杀敌如吃饭喝水般简单，再加上身上穿着一件淬炼过三次的顶尖星甲……已然堪称半神阶段至强，这种对手……

　　简直是协助他成就真我之神圆满的最佳存在！

　　“来吧，让我看看南方战线噩梦般存在的你究竟有多强！”

　　迎着火焰之绯身上那令人窒息的恐怖气息，李求仙一声高喝，身上一百零八尊星神同时闪耀，释放出璀璨星光，同时他体内的气血不断翻涌，九颗气血星辰更是被同时引爆，气血和星光交织在一起，化为气柱直冲云霄，在他头顶上形成了一尊自星界中走出来的气血巨龙，巨龙仰天，发出震荡灵魂的无声咆哮，和火焰之绯那尊火光闪耀的星甲正面撞在一起。

　　仅仅是一开始的气势交锋，就让整艘航天母舰剧烈震荡，对空间形成的挤压更是让四周渐渐扭曲，而原本用作埋伏的控制室内部所有伪装性仪器更是变得一片粉碎，火光迸射。

　　“碎星！”

　　“火凤翔空！”

　　“轰隆隆！”

　　两道凝聚到极致的光辉宛如两颗截然不同的流星，在加速到极致后轰然相撞，溃散的能量刹那间爆发而出，一股肉眼可见的能量波动自两柄神兵交锋的最核心处席卷开来，进一步将整个控制室那合金铸造的墙壁撕成粉碎，狂暴的飓风自破碎的控制室卷出，肆虐甲板，数以百计正在甲板以及控制室附近的奥斯丁帝国士兵惨叫着灰飞烟灭。

　　“这股力量……”

　　李求仙自忖自己的碎星剑术三颗气血星辰同时爆发，里面蕴含的威能堪称石破天惊，可当他真正和眼前火焰之绯的星甲交锋时才发现，蕴含在对方星甲当中的力量之剧，远远超出了他的想象。

　　这股力量……

　　几乎已经达到了真神的临界点！

　　李求仙身形剧震，手中的王者之剑在和对方手中那柄不知何等品质交锋的神兵交锋时，传递出一股浩荡至极的伟岸巨力，哪怕他事先安全起见爆发出了九颗气血星辰，可在对方剑锋中传递出来的力量面前仍然犹如孩童一般弱小，那股力量海啸一般冲击着他的身躯，让他的身形忍不住的暴退飞出，顺着那股溃散席卷的飓风狠狠的往后砸去。

　　“嘭！”

　　本就已经残破开裂的墙壁被他再度砸碎，化为铁屑溅射四方！

　　如果不是因为他不久前已经将神罡真身修炼到了圆满境界，肉身防御、韧性再攀新高，恐怕就这一剑，他便会被震成重伤。

　　好在，受残破的钢铁墙壁一阻，他已再度稳住了身形，看着那已经再度蓄势爆发出全新一击的火焰星甲，脸上带着一丝惊愕：“淬炼三次的星甲，居然强大到了这种地步！？”

　　“哈哈，不得不说，李求仙，你的实力比我想象中更为了得，如果抛开星甲，我要杀你当真没有希望，估计唯有我也到了大圆满层次后才能正面杀你，可惜，你千不该万不该在未曾淬炼星甲前就贸然赶至前线参战，因此，今时今日就是你的死期！”

　　浑身上下火焰焚烧的奥托气势如虹，手中的神兵斩下，一剑斩出，星光环绕，道道迸射出来的星光化成一尊尊火焰之神，环伺在神剑两侧，使得他斩杀而下的剑光威能更显神异。

　　刚刚稳住暴退身形的李求仙面对这斩杀而下的一剑只能举剑抵挡，但三次淬炼的星甲对修炼者本身的实力增幅太大，蕴含在奥托手中之剑的力量轰然爆发，宛如泰山压顶，恐怖的力量碾压下来，疯狂的轰击着他的身躯，哪怕他不断卸导轰入体内的劲道于地面，仍然感觉浑身剧震，身躯更是发出不堪重负的呻吟。

　　而在他脚下由精钢打造坚固至极的地板更是在这股卸导的力量下当场粉碎，使得他整个人朝着航天母舰下一层坠落而去，连坠三层，整个航天母舰似乎要被两人的撕裂战斗生生打断。

　　星甲淬炼一次，就等同于增强了一个小阶段，小天位半神靠着淬炼一次的星甲可以发挥出大天位实力，靠着两次淬炼的星甲可以比肩大圆满半神，三次淬炼的星甲更是能让他们半神无敌，更别说点亮了一百零六尊星神的巅峰大天位半神奥托了。

　　凭借着这件三次淬炼星甲的威能，奥托爆发出来的战力之强相较于当年镇墟社那位能和真神交锋的玄霜社长来也毫不逊色，纵然李求仙也千般手段这一刻也被完全压制，几乎难有反击之力。

　　他已然被越阶挑战！

　　大圆满半神被一个大天位巅峰半神越阶压制！

　　李求仙预料过自己真神阶段可能会被人越阶挑战，不曾想到……

　　他太高看自己了，也太小看神威世界的星甲技术了。

　　半神阶段他就遭到了被越阶挑战的命运。

　　“天凤九击！斩！斩！斩！”

　　携带着优胜之势，奥托一声长啸，手中的神兵仿佛狂风暴雨，疯狂斩杀，将李求仙的身形完全笼罩。

　　每一次斩击，爆散的力量都会对航天母舰造成巨大破坏，每一次斩击，溃散的力量都会让航天母舰四周火焰爆炸、剑光闪耀，等到这一轮天凤九击斩完后，李求仙显然被压迫到了极限，浑身上下似乎都溢出了鲜血，整个人看上去凄惨至极。

　　唯一让奥托有些意外的是……

　　对方并未反击！？

　　不过联想到自己狂风暴雨般连穿着星甲的大圆满半神都能斩杀的攻势，奥托自信，这个大夏帝国的绝世天才，真神种子此刻必然已经被他打蒙失去了还手之能，既然如此……

　　“再爆发一次，真神种子！？仍然得死！”


第491章 激战

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　恐怖的劲道自奥托手上源源不断爆发，再灌注于剑中悍然斩下，靠着三阶星甲的增幅，他每一剑当中蕴含的破坏力几乎都相当于一颗万吨当量级核弹所能爆发出来的威能。

　　这股力量源源不断的叠加、冲击，已然将这艘航天母舰内部撕扯的支离破碎，巨大的舰身不止冒出大量浓烟、火焰，很多地方时不时更是爆炸出耀眼的火光。

　　这还是因为这艘航天母舰动用的都是特殊合金，抗压能力、韧性相较于蓝星上的合金钢等物品质提升了一大截，如果这艘航天母舰使用的是蓝星上建造航空母舰的材料，早已经在两人的战斗余波下被毁了十次八次了。

　　可即便这艘航天母舰再坚固，动用的材料再特殊，在无坚不摧的墟界神兵面前仍然如同纸糊的一般，随着某一击摧毁了航天母舰四大发动机中的两个，这艘母舰终于不堪重负，带着滚滚浓烟渐渐的朝着地面坠落而下。

　　不过这些位于母舰当中的二人丝毫不觉。

　　两人的大战仍在持续。

　　尽管此刻仍然是一个攻击，一个防御，可攻击者借助星甲能力爆发出来的杀伤力直逼真神，防御者同样将一门防御真身之法炼至圆满，在抗打击能力上虽然无法和真神相比，但韧性十足，哪怕在攻击者狂风暴雨的轰杀下，仍然顽强支撑着。

　　而且……

　　身上的气势不止没有下跌，反而开始渐渐回升。

　　察觉到李求仙身上气息的变化，爆发了一轮轮攻击始终未曾将其彻底击杀的奥托终于渐渐的变了脸色。

　　尽管此时李求仙看上去狼狈不已，浑身上下不少地方更是因伤口崩裂，鲜血直流，看上去如同一个血人，甚至五脏六腑都在他源源不断的攻击下渐渐开裂，但他却隐隐有一种感觉……

　　对方不止没有虚弱，反而……

　　在渐渐变强！

　　就好像蓄势！

　　一旦等他的势积累到巅峰时，他将爆发出绝强反击，到时候，所能够造成的破坏效果绝对是石破天惊。

　　相反……

　　他几番爆发对体力的消耗极大，穿着三阶星甲的半神为何只能对抗真神而不能击败真神，主要原因就在于体能。

　　真神体内形成了内宇宙，力量生生不息，堪称永不衰竭，但半神不行。

　　一百零八尊星神尽管结成了星环，可全力爆发下对自身的消耗亦是极大，眼下……

　　他已经渐渐的感觉到力量在变弱了！

　　“该死，我花费了太多时间在淬炼星甲上……以至于根本没有修炼成任何一门威力巨大的绝杀剑式，如果我也能有像‘碎星’剑术那般的爆发杀招，这个李求仙早已死在我的剑下，如何能够支撑到现在！”

　　奥托心中焦急，隐隐有种不妙之感。

　　这种不妙之感很快被李求仙察觉了出来。

　　早在奥托展现出直追真神般的恐怖战力时他就兴奋不已，在正面对拼了一记了解到他的确能给自己带来巨大威胁后，他毫不犹豫的化攻为守，借奥托之力来压迫自身，尝试让真我之神圆满……

　　而接下来奥托也没有让他失望。

　　那狂风暴雨般的攻击看得李求仙只想给他点三十三个赞，那已然凝聚到巅峰的真我之神，在这种狂风暴雨的攻击下，迅速松动，不断清晰，坚定不移的朝着圆满境界推进着，到了此时此刻，真我之神的圆满，可谓已经只剩下临门一脚，只需要再大一丁点的压迫，就能彻底成就，铺平真神前的所有道路。

　　因此察觉到奥托的攻势居然有稍稍放缓的趋势，李求仙顿时怒了，毫不犹豫的厉声叱喝，祭出满级的大嘲讽术：“这就是奥斯丁帝国神王亲传弟子的实力？奥托，你就这种程度？穿着星甲打出来的攻击都这般不堪，怎么，没吃饭么？要不要我放你回去吃一顿红烧猪蹄再回来？材料我都给你备好！”

　　话一说完，他那一直防御着的剑招猛然一转，剑光迸射，直往奥托下身双足席卷而去。

　　奥托脸色血红，火辣辣般的发烧，身为奥斯丁帝国神王转轮大帝的亲传弟子，他平日里走到哪里都不是万众瞩目，吸引无数人惊呼叫喊，何曾受到过这等羞辱！？

　　尤其还是一个眼下正被他压制住，看上去已经“山穷水尽”的对手。

　　在愤怒的刺激下，他眼中寒光迸射，杀机凛然，口中更是低吼着：“原本，我这一招是用来专门对付真神的，既然你要寻死，我成全你！星光逆转！”

　　奥托话一说完，身上那一百零六尊星神投射出来的虚影居然不断的朝着身躯当中收缩，使得他本身星光尽散，而收缩到体内的星光在压缩到极致后，轰然炸散，竟是化作一股浩瀚磅礴的伟岸巨力，充斥全身，使得他浑身上下气息暴涨。

　　“这是……爆发血丹！？类似于爆发血丹的手段，只不过将星神当成血丹来用……”

　　尽管奥托有过凝聚星神的经验，爆发星神之力后再将其重新凝聚起来要容易的多，可需要花费的资源也只能用海量来形容。

　　不过……

　　这种爆发，来的正好！

　　“死吧！冥凤降世！”

　　奥托一声狂吼，那爆发的星神之力充斥着他全身，哪怕他身上没有什么星光逸散，可这一刻在李求仙眼中，他仍然化身为一尊太古星神，伟岸壮硕的身躯上爆发出无穷力量，一剑斩出，虚空震爆，方圆数百米范围内白天转化为黑夜，剑光所向，犹如斩出了一个黑洞……

　　这是所有微观粒子都被粉碎，导致光芒无法反射形成的异象。

　　如果说先前的奥托攻击力是直追真神，那么此时此刻斩下来的这一剑，则是真正达到了真神水准。

　　即便真神，若是毫无抵挡的被这一剑正面斩中亦是可能被当场击杀。

　　“好！就是这样，就让我用我最强的一剑，来为这一战划上句号吧！”

　　李求仙惊喜的一声长啸，浑身上下十五颗气血星辰同时引爆，顿时，已然不堪重负的身躯再度发出痛苦的呻吟，如果不是因为他最近将神罡真身修炼到了圆满层次，以他此刻的身体状态，十五颗气血星辰同时爆发带来的负荷足以让他肉身当场崩溃。

　　但是现在……

　　集十五颗气血星辰之力，他整个人的威势攀升到了前所未有的巅峰，原本盘踞在头顶上渐渐消散的气血之力宛如化作实质，形成一道巍峨天地的恐怖剑光，剑光一出，威压天下，纵然奥托斩下的那宛如黑洞般吞噬、粉碎一切的攻击都无法将这道剑光的光辉彻底掩盖。

　　“碎星！”

　　李求仙一剑擎天！

　　两股同样攀升到极致的气势轰然交锋，胜负难分，而下一刻，碎星剑术的剑光已然和那吞噬一切光芒的黑洞冥凤正面轰击在了一起。

　　不论李求仙的碎星剑术还是奥托的冥凤降世，都沉得上半神阶段最强攻击，这两股毁灭力量的正面碰撞，当场让原本已经不堪重负支离破碎的航天母舰再无法承受这种摧残，伴随着一声轰响，整艘足有近一千米长，三百米高的庞然大物当场在坠落的过程当中崩裂开来。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的能量波动自航天母舰中间靠前的方向扩散而出，生生将这尊庞然大物撕成两截，席卷着无数的烈焰和火光，而扩散而出的能量波动在撕裂这艘航天母舰后余势不减，夹杂着无数残破的母舰碎片，犹如一发发威力巨大的导弹、流星，迸射四方，笼罩方圆近万米范围，这片范围内所有的战机在这些迸射而出的铁屑射击下，统统被凌空打爆，炸散成一簇簇耀眼的烟火，至少有二十架以上的战机毁灭在这股能量冲击波下，至于因此陨落的普通士兵，更是不计其数。

　　而在那股毁灭洪流当中，两道身影先后同时自里面倒飞了出来，殷红的鲜血洒落虚空。

　　正在和敌人激烈交战的苍啸，以及被苍啸召唤而来的诸多穿戴星甲的半神们遥遥看到了这一幕，目光第一时间朝着那两道坠落而下的身影望去。

　　“李求仙！那是李求仙！该死，李求仙可是真神种子，将来有望问鼎真神，绝不能有事！”

　　“另一台星甲被抛飞出来的星甲……那副造型……火焰之绯！？我没有看错？那是南线噩梦火焰之绯？难道刚才李求仙在这艘航天母舰当中一直在和火焰之绯大战！？”

　　“怎么可能……火焰之绯可是淬炼了三次的星甲，李求仙一个连星甲都没有的半神……哪怕是大圆满半神，也不可能对抗得了火焰之绯……”

　　交战当中的人群中忍不住发出了阵阵惊呼。

　　而苍啸则看出了李求仙的严重伤势以及同样显得极其狼狈的火焰之绯，顾不得叫喊，厉声道：“臻龙，帮我拖住我的对手！我去救人！”

　　“火焰之绯似乎受伤了？趁机杀了火焰之绯！”

　　另外几位大天位半神低吼着，迅速舍弃了各自的对手，以最快的速度朝火焰之绯扑杀而去。

　　不过，星甲对半神来说增幅最大的不是攻击，而是防御，淬炼了三次的星甲足以让一尊大天位半神硬抗普通战列舰的主炮而不死，在电磁巨炮发射的枪林弹雨中如入无人之境。

　　抛飞出去的火焰之绯奥托很快重新稳住了身形，遥遥看了一眼已经要被苍啸接住的李求仙，不甘的一声低吼：“李求仙，这一次不死算你走运，很快，我将点亮最后两尊星神晋至大圆满境界，到时候就是你的死期！”

　　留下狠话，奥托不再犹豫转身就走。


第492章 准备

　　“等你。”

　　李求仙遥遥对着飞身离去的奥托挥了挥手。

　　“咻！”

　　这个时候臻龙一干人等闪烁出现在李求仙身边，看着他这颇为凄惨的模样不禁脸色一变：“快快快，我们快返回基地进行治疗，千万不要因为此战而留下什么后遗症影响到了将来你问鼎真神。”

　　“无妨。”

　　李求仙稍稍喘息着。

　　半神生命力强大，将神罡真身修炼至圆满的他生命力更强，几个呼吸间已然将身上的伤势稳住了，只是看上去十分狼狈罢了。

　　“我现在很好。”

　　“我可看不出丝毫你很好的样子。”

　　龙啸紧跟着来到了李求仙身边，脸色凝重道：“事不宜迟，我这就带你返回防线。”

　　他们为了配合李求仙围杀黑牙，诸多大天位半神倾巢而出，先前是为了避免打草惊蛇才分布在四周，眼下集中了过来，哪怕这艘航天母舰上本身也有着不错的力量，仍然被他们迅速压制，占得上风，哪怕离开几个穿着星甲的大天位半神都不会影响战局。

　　“我和你一起去。”

　　臻龙沉声道：“火焰之绯居然会出现在这里，如果我猜测不错的话，这应该是个陷阱，这些人的目标就是李求仙，李求仙乃是我们大夏年轻一辈中有名的真神种子，几年前才小天位巅峰，一番积累下都到了大圆满境界，这一则消息被奥斯丁帝国的那些叛徒们获知了，再加上他恰好又来到了南方战线，才会被人针对伏击……”

　　说到这，他的语气中带着一丝庆幸：“还好李求仙本身不弱，哪怕奥斯丁帝国那些人类叛徒们出动了拥有三次淬炼星甲的火焰之绯仍然未曾将他击杀，若是李求仙在我们这片战线出现了什么闪失……那我们真是万死难辞其咎……”

　　苍啸点了点头，和臻龙一起护送着李求仙往防线内区飞去。

　　李求仙如果在十区出了什么问题，他们说万死难辞其咎有些过头，但肯定会自责不已，毁了一颗真神种子，这对整个大夏帝国来说都称得上巨大损失。

　　要知道，大夏半神数量据说达十万，可真神只有区区百余尊，可见晋至真神何等艰难。

　　“说真的，我只是看上去狼狈一些，我现在的状态堪称前所未有的好。”

　　李求仙道。

　　可苍啸、臻龙两人根本不管他，带着他就往防区内部走去，很快远离了战场。

　　而且，到了防区内部后，他们还不放心，召来了在其他战区的白镇象、狄戚风等人，让他们将李求仙护送到十六战区去。

　　十六战区虽然也属于战区，但却属于南方防线的大后方，当初李求仙在十四战区时主动出击的情况下逮到的大天位半神也只有两三个，而十六区中，十天半个月能遇到一尊大天位半神就算不错了，安全程度毋庸置疑。

　　李求仙身上的伤势看上去很重，可靠着半神强大的生命力和神罡真身惊人的恢复力，修养了十来天已经恢复过来。

　　而在他伤势恢复的差不多后，苍啸以及一位大圆满半神，还有白镇象、狄戚风一干人等同时找上了他。

　　“李部长，你在南方战线的表现我们已经得知，确实堪称英勇，短短几个月时间里陨落在你手中的大天位半神达到七个，小天位半神数以十计，期间还挫败了火焰之绯的阴谋，摧毁了敌人一艘航天母舰，这些功绩我们都会替你记录下来，兑换成军功，不过我个人觉得，你现在最重要的不是在南方战线抛头颅洒热血，而是返回玄冰城堡，闭关苦修，尽可能的塑造半四维神躯，衍化内宇宙，晋至真神境界，哪怕短时间里到不了真神，也最好选一台星甲契合再来……这段时间里你也看到了，一位半神拥有星甲和没有星甲，战力上下差了一个，甚至两个阶段……”

　　苍啸带来的这位大圆满半神对着李求仙语重心长的说着。

　　总结成一句话就是……

　　你回去闭关修炼吧。

　　要来，也等有星甲了再来。

　　现在既没成真神，又没有星甲……

　　真没这个必要来冒险。

　　一旁的白镇象同样跟着劝了一声：“厄将军说的有道理，李部长，现在的你已经被奥斯丁帝国那边的人盯上了，哪怕你现在养好伤估计只要一出现在战场上马上就会被对方针对，对方连火焰之绯这等强者派遣出来都未曾将你奈何，下一次如果再有人出手的话……恐怕就是真神了！穿着星甲的真神！”

　　“真神……”

　　李求仙本还想在战场刷一下军功。

　　半神到真神这一阶段对自身境界、领悟还有些要求，可真神到神王阶段，除了那个所谓的神照圆满小要求以外，其他的，基本上都得靠积累，而积累……

　　换句话说，不断砸资源就可以了。

　　资源不够，哪怕真神将一两千年的寿命全部用来修炼，昼夜不息，兢兢业业，到死也别想点亮那九百七十二尊星神，可资源丰厚任予任求的话，这个阶段反而是真神四阶中最容易突破的一层。

　　历史上，曾有至尊后裔在成就真神后用了二十年成就神王。

　　李求仙成就真神后，一旦出手，势必被其他真神盯上，而在对方有星甲的情况下，纵然他有着碎星剑术、神罡真身等一系列顶尖法门，充其量也只能和他们搏个不分胜负，若是对方的星甲淬炼了三次、四次，他甚至有战败的可能，到时候想再刷军功无疑十分艰难，这也是他有些不想离开前线的原因。

　　可是现在……

　　却是不得不离开了。

　　“我这就返回玄冰城堡。”

　　李求仙有些无奈道。

　　听得李求仙愿意离开了，白镇象、狄戚风等人不禁松了一口气。

　　他们可是将自家的前途都赌在李求仙身上了，若李求仙能够成就真神，到时候少不得提携一番他们两个家族，他们两个家族的发展规模亦可在原基础上再进一步，若李求仙陨落在成就真神的路途上，这段时间的功夫就全部白费了……

　　李求仙答应离开后，当天下午，一艘补给舰自十六战区启程，往血钢城而去，落到血钢城后再度出发，几天后回到了玄冰城堡。

　　一路上自是风平浪静。

　　此刻玄冰城堡负责坐镇的已经不是和李求仙比较熟悉的凡城真神，而是黄炎真神。

　　在李求仙回来后不久，他亦是传讯召见了李求仙。

　　两者相见后，黄炎真神目光在他身上打量了片刻，很快露出了笑容：“现在的你居然连我都有一种看不透的感觉，怕是某一方面又有突破了吧？估计不是打好了塑造半四维神躯的基础，就是将神照境修至圆满了吧。”

　　“城主慧眼如炬。”

　　李求仙道了一声。

　　“你这一次来应该是要闭关尝试着塑造半四维神躯冲击真神了吧？”

　　“是。”

　　黄炎真神当下将一个个小册子拿了出来：“几位城主得知了这个消息，已经将他们成就真神时遇到的凶险全部标记了出来，后面还有他们总结的一些经验，你可以拿去看看，当然，这些都只能作为参考之用，如何成就真神关键还是看你自己。”

　　李求仙尽管不觉得这些经验对他能有多大帮助，但是几位城主的好意他还是感受到了，当下点了点头，表示感谢：“诸位城主有心了。”

　　“你什么时候准备好了就去养心殿吧，养心殿中栽种了诸多万灵古树，还有冥神花、洞幽草等物，在那种环境下修炼能够更快的进入专注状态，此外，到时候我会让人替你开启星衍仪……希望对你问鼎真神时能有所帮助。”

　　黄炎真神说着，有些遗憾道：“可惜其他几位城主都有要事在身，无法返回，不然有他们亲身再教导一番，必能让你对真神阶段有更深刻的领悟。”

　　李求仙真想说一句，不必如此，问鼎真神对他来说十拿九稳，你们所说的那些物资，还不如转化成贡献值送给我……

　　不过这番话说出来估计没有什么用处，索性他也只能接受几人的好意了。

　　沉吟了片刻，出于对未来修炼到神王阶段资源的考虑，李求仙还是道：“我手上除了碎星剑术外，实际上尚有一法，名炼墟真言，此术，可转接数十人之力于一身，若是用来淬炼星甲的话，虽需花费数十人之力，但却能让星甲淬炼效率数十倍提升，此外，此法在群战搏杀时，亦能借力打力，越战越强，黄城主不妨看看，再和几位真神商议一下，看是否需要购买……”

　　“还……还有一门秘术？一门精于群战，借力打力的秘术？”

　　黄炎微微一怔，不过他尚未看到炼墟真言的真本，这个时候倒不好下决定，只得道：“你且放这里，到时候我看看后再和几位真神商议，如果你的秘术威力不凡，我们玄冰城堡必然不会亏待你。”

　　“不着急，我先去成个真神，等我成了真神你们再答复我不迟。”

　　李求仙道。

　　黄炎听了，成真神？那真不用着急了，点了点头道：“嗯，那你去吧。”

　　“那我告辞了。”

　　李求仙说着，转身离去。

　　修炼至今几十年，终于到了要成就真神的时刻了。

　　唯有成了真神，浩瀚星空世界对他来说才称得上真正海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。


第493章 成就真神

　　养心殿。

　　玄冰城堡专门供真神级存在闭关修炼的重地。

　　这里不止有着重重阵法守护，外面更时刻有玄冰城堡副部长级人物带着一干执事巡逻，杜绝任何可能打扰到养心殿安宁的可能。

　　此外，养心殿的布局独特，栽种的诸多花草树木亦大部分以天地灵物为主，这些天地灵物散发出来的气息，对养心殿中人的修行有着显著性的辅助作用，哪怕不是冲击真神等关键时刻，在这里修行效率仍然能够提升一到两成。

　　听上去不多，可对于在神威世界上仍需花费上千年时间才有那么一丝希望才能成就神王的诸多真神来说，一两成，就等于节约了整整一两百年的修炼时间，性价比之高可想而知。

　　李求仙入了养心殿，花了一天时间调整自己的状态，而后……

　　直接开始突破。

　　成就真神，最重要的两个步骤就是塑造半四维神躯和衍化内宇宙。

　　而这两个步骤几乎没有先后之分，甚至称得上同一个阶段。

　　其中塑造半四维神躯实际上就是修炼者对墟兽身上特性的一种学习，而衍化内宇宙，则是一百零八尊星神朝一百零八个黑洞衍化的过程。

　　黑洞，乃星系之基，宇宙根本。

　　正是有黑洞的存在，它们才能靠着自身引力，源源不断的吸收外界能量，补充自身。

　　随着李求仙的突破开始，一尊尊星神开始在体内衍化，转为黑洞，他那储存在体内的墟界之力亦是源源不断的扩散开来，充斥到身躯当中，使得身躯细胞、穴窍、骨骼开始和墟界之力融合，变得晶莹、透明，宛如虚无之体。

　　当然这种变化放在墟兽身上，可以直接让他们进入半四维状态，可对于本身属于三维生物的人类来说却只能让他们具备一些半四维状态的特性，无法完成像墟兽一般彻底的转变。

　　实际上这种状态对墟兽们来说，堪称梦寐以求。

　　甚至人类就算是能够完成像墟兽一样的转变他们也未必会选择转变下去。

　　毕竟如果真的完全转化成晶莹、透明类似于虚无之体的状态好，他们便会失去“存在”的性质，到时候化为一尊幽灵般的存在游荡在这个世界，永远无法接触到物质世界的一切，除了能听、能看、能动以外，根本无法和世界有任何互动，这和死亡又有什么区别？

　　李求仙静静的感受着自身朝半四维神躯过程的变化。

　　在这一变化当中，四周自然而然有一方世界虚影显现，笼罩着小半个养心殿。

　　这是墟界降临。

　　真神半四维神躯的形态等同于将自身小部分融入墟界，若是玄幻一点，称得上是元神寄托于墟界。

　　墟界降临的同时，他体内一百零八尊星神亦是在时间的推移下，有条不紊的蜕变成黑洞，整个过程无惊无险，风平浪静。

　　“根基打的如此浑厚，根本没有出现意外的可能。”

　　李求仙神色平静。

　　其他修炼者想要成就真神，既要担心衍化内宇宙时星神失控，又要担心墟界降临时自身被墟兽化，甚至如果无法顺利牵引墟界降临他们仍然得想方设法，可李求仙……

　　整个修炼过程中可谓波澜不惊，甚至在修炼的过程中看到墟界降临时，他还有多余的时间去感受自身和墟界间远胜先前的契合性。

　　一天、三天、十天、半个月、一个月……

　　就在李求仙将自己的心神沉浸到墟界当中，隐隐朝着墟界深处探查时，他似乎突然感觉到了什么，重新回过神来，目光集中到自己身上。

　　“已经塑造半四维神躯，衍化出内宇宙了……”

　　李求仙怔了怔：“这就成真神了？”

　　这么快……

　　算算时间才三个月吧。

　　他原以为怎么着也得花上半年时间呢。

　　一时间，他只得将朝那墟界深处探查的心神收回来，重新集中到本体身上，感受着真神和半神的不同。

　　必须得仔细感应。

　　真神体内自成宇宙，只要稍微控制一下不将力量外放，所有力量敛于内宇宙中外在根本看不出任何异常。

　　真神……

　　塑造半四维神躯，衍化内宇宙，整个人的生命特性都已经发生了巨大变化。

　　半神尽管踏上了成就真神的道路，可他仍然是凡人，是血肉之躯，但真神的半四维神躯在某种层面上已经脱离了血肉之躯的桎梏。

　　尽管他们被墟界神兵斩中仍然会受伤，会流血，但由于肉身寄托于墟界，身上具备了一丝星甲的特性，对于能量类伤害、负面状态抵抗无疑要强横一大截。

　　一位半神去了太空环境下用不了多久就会直接死亡，可真神，即便在太空环境中睡个上千年，都能无灾无病。

　　一位半神若是前往恒星表面绝对会当场死亡焚成灰烬，但真神即便陷落于恒星之中，都能靠着神躯强横撑住一时半会，然后再借助墟界渠道跳跃逃脱。

　　此外真神凝聚了体内宇宙，内宇宙不断运转、循环、演变，自主性的吸收着外界各种各样的能量炼化补充自身，生生不息，哪怕他们不吃不喝不睡，仍然能让自身维持在生理巅峰。

　　当然，如果爆发大战，真神的消耗数十倍、上百倍提升，仍然得借助外物修养。

　　相较于半神，真神已经彻底脱离了凡人的范畴。

　　就以神威世界来说，神威世界的真神星甲标配为二次淬炼的星甲，那些强大一些的真神则穿戴着三次淬炼的星甲，为何没有星神使用一次淬炼的星甲？

　　因为，真神本身的防御力就能和一次淬炼的星甲比肩。

　　当年的李求仙在蓝星时，曾在一颗千万吨当量的核弹爆炸下安然无恙，于烈焰中走出，震惊全世界，一举压垮了雄鹰帝国统一世界的勃勃野心，并且开辟了武道的全新时代，让世人明白了武道修炼者的真正强大。

　　但……

　　那是靠着墟界之力，遁入虚空，使得两者间不在一个维度，才能视核弹爆炸于无物。

　　而现在……

　　成就了真神的李求仙靠着半四维神躯，甚至都不需要动用星甲，任凭一颗核弹在头顶数百米高空爆炸都能轻易抵挡。

　　核弹爆炸的恐怖热能、冲击波、核辐射，在半四维神躯面前根本无法形成任何实质性伤害。

　　充其量……

　　将他身上的衣服焚尽让他看上去有些狼狈罢了。

　　“真神了。”

　　李求仙稍稍动了一下自己的身躯。

　　在半神阶段他源源不断的用星力淬炼自身，炼体强度更是一层层的往上提升，肉身重量实际上已经达到了四五百公斤，只不过神威世界的诸多物质都十分坚固，质量惊人，才不会出现他稍稍跺一跺脚就把楼给震塌的现象。

　　可当他成就真神后……

　　神躯重量的变化已然在他一念之间。

　　他可以通过墟界之力的调解让自己的重量轻若无物，也能让自己的重量直接达到目前的重量上限，一千余公斤，即一吨。

　　而且一吨不是他此刻的重量极限。

　　据说点亮了一千零八十尊星神的神王重量可以达到十吨，而将身上所有星神穴窍完成了二次淬炼，晋至不朽真神之境的恐怖存在体重更是惊人。

　　当然到了他们那一境界，对半四维神躯的掌握更为准确，踩在一颗鸡蛋上不将其踩碎都不是难事。

　　“九百七十二尊星神……而且，这九百七十二尊星神可不是先前一百零八尊星神……先前一百零八尊星神相当于人体一百零八处大穴、要穴，别说修炼者了，就算是凡人都能知道一百零八处要穴所在，修炼起来自是容易得多，但剩下的九百七十二处要穴却极其隐秘，完全得借助神照之力才能显化而出，修炼起来自然难度大增……即便我有着另一个自己的记忆，想要完成这九百七十二处穴窍的修炼，怕是也得三四百年……”

　　三四百年！

　　这个时间段比李求仙修炼至今所花费的时间多出了十倍！

　　联想到别人至尊后裔有资源的情况下二十年完成真神到神王阶段的修行，他得了另一个自己的记忆，怎么着也不能比对方慢不是？

　　不然岂不是丢了他那“星空至尊”的脸面！？

　　“算算时间都过去三个月了……相信玄冰城堡的几位城主已经商量的差不多了，炼墟真言用来炼化星甲虽然有些浪费人力，但任何人都不能否认其在群战时所能发挥出来的作用性，我这就去问问玄冰城堡愿意就炼墟真言出个什么价……”

　　李求仙当下结束了闭关，连把碎星剑术重练一番提升到原有境界都顾不得了，直接出了养心殿，来到黄炎城主的办公室。

　　“李部长？”

　　黄炎城主的办公室外，一位似乎是他弟子的中年男子微微一怔：“李部长你不是打算闭关冲击真神了么？可是还有什么需要帮助的？”

　　“黄城主可在？哦，我已经察觉到黄城主的气息了，麻烦你转告一下他。”

　　“我这就传讯给师尊。”

　　中年男子连忙道。

　　不一会儿，他已经再度开口：“师尊请你进去。”

　　李求仙点了点头，直接入了黄炎院长的办公室，看到正和烈罡部长商量些什么的黄炎真神后直接笑着问道：“黄炎城主，我突破完真神回来了，你可和其他几位城主会知了？我那炼墟真言的秘法你们愿意出个什么价格。”


第494章 贺宴

　　“奥特古国已经被封锁快十年了，尽管我们组织了三次大规模反击，可是没有一次真正冲破了奥斯丁帝国伙同东非帝国、克拉克帝国形成的封锁线，照这个趋势下去，奥特古国很快就要和东非帝国、克拉克帝国、迦楼帝国、阿拉丁古国一样，沦陷在奥斯丁帝国的攻势之下了。”

　　烈罡部长此刻正和黄炎真神谈论着国际局势。

　　“奥特古国孤悬海外，乃是远离我们大夏帝国、极光帝国、城邦联盟、神圣意志帝国、晨星国所在大陆的大型海岛，而他本身的实力又颇为弱小，相较于当世最强国的米雅帝国来差了不止一丁半点，我们想要救援他们，真不是一件容易的事。”

　　黄炎真神叹息道。

　　“我们大夏帝国尽管拥有着当今世上数量最多的半神，但真神和神王数量却不算多，奥斯丁帝国不说，米雅帝国、极光帝国在真神、神王的数量上就凌驾于我们大夏帝国之上，可偏偏我们大夏帝国面临的铁血之火防线称得上当世威胁最大的防线之一，如果不是因为我们大夏帝国和极光帝国接壤，有极光帝国给我们分摊压力，我们大夏帝国的处境比奥特古国来都差不了多少。”

　　“奥特古国尘埃神王的弟子正在到处奔走，组建第四次援助计划，幽一真神会代表我们玄冰城堡出战……”

　　烈罡部长一听不禁皱起了眉头：“我们玄冰城堡也得出人？城主眼下就坐镇在铁血之火，凡城真神去了南方战线，幽一真神原本在东海战线坐镇不成，还得让她去援助奥特古国？”

　　“这也是没办法的事，我们一方的强者太少了，如果不去救奥特古国，一旦奥特古国被灭，奥斯丁帝国将奥特古国的军事力量全部调集过来，当前勉强僵持的局面怕是会形成雪崩之势……毕竟奥特古国那边可是牵扯了奥斯丁帝国近三成力量。”

　　黄炎真神道。

　　“雪崩……”

　　“凡城真神他们已经确定李部长的故乡就在那股神秘力量形成的大封锁线外，希望他们那边的星际战舰能够尽管制造出来，前往其他文明求援吧，不然的话……神威世界就危险了……”

　　烈罡听了，不禁沉默了下来。

　　而也是在这个时候，李求仙推门，进入了办公室，笑着问了一声：“黄炎城主，我突破完真神回来了，你可和其他几位城主会知了？我那炼墟真言的秘法你们愿意出个什么价格。”

　　“……”

　　一句话，让黄炎这位真神，以及烈罡这位大圆满境界的半神部长同时愣在当场。

　　“呼！”

　　下一刻，黄炎真神猛的站了起来，目光瞬间落在李求仙身上，惊喜中带着难以置信：“李部长……你说什么？你……你突破真神了？这……这离你闭关才过去三个月吧？”

　　“三个月很久了。”

　　李求仙道。

　　这还是因为他分了不少心神去感应自身和墟界间的契合，如果集中精神全力突破的话，估计可以把突破时间压缩到两个月内。

　　“真神……这就成真神了……”

　　一旁的烈罡部长怔怔着，好一会儿都没有回过神来。

　　玄冰城堡当中位于大圆满境界的部长、副部长级人物不少，但所有人中以他离真神境界最近，他的境界早已达至神照大成，可由于肉身的基础打的不是特别牢固，虽有冲击真神的资格，但却没有太大的把握，他一直想着等补全自己身躯上的缺陷后再冲击真神，而这一过程……

　　大概还需要三十到四十年！

　　不过即便他真的将身躯的缺陷也补全了，可神照大成的境界让他成就真神的概率仍然不到一半，在没有真正问鼎真神的那一刻，他的未来会走向何方他也无法判断。

　　可是眼下……

　　刚入玄冰城堡才点亮一尊星神，时至今日只有十年的李求仙……

　　居然成真神了！？

　　先他一步，成就真神之境，达到和四位城主平起平坐的境界！？

　　“这怎么可能……”

　　李求仙也懒得过多解释，直接将自己身为真神的气息释放出去：“真神，如假包换。”

　　真神的气息一释放，内宇宙的运转就会让他好像一颗黑洞般吞噬着四周各种各样的能量，这一特征，实在太过显著。

　　在感应到李求仙那吞噬四周能量一幕的场景后，黄炎真神再没有任何怀疑，脸上惊喜交加：“好！好！真是太好了！李部长……不，现在应该叫李真神了，以你的浑厚底蕴，成就真神确实是大有希望，但在未真正成就真神前，谁都不知道你究竟能否走到这一步，甚至我们都以为，你即便能成就真神，估计至少都得闭关个十几年、几十年，没想到……三个月，三个月啊，你居然只用了三个月时间就塑造了半四维神躯，衍化出内宇宙，晋升到了真神境界……这是天大的喜事，我们玄冰城堡必须得替你举办真神贺宴，邀请大夏所有势力前来祝贺，祝贺你成就真神，同样祝贺我们玄冰城堡诞生出第五位真神。”

　　“对，此事确实值得庆贺。”

　　一旁的烈罡心情有些复杂。

　　不过玄冰城堡能够在这种关键时刻诞生一位真神，终究是件好事。

　　“办理真神贺宴么……”

　　李求仙听了，微微一沉吟，倒是点了点头：“也是可以，不过目前几大战线都需要人坐镇，怕是未必能有多少真神可以赶来……我琢磨着，办理一场虚拟贺宴，然后邀请全大夏所有真神？只是虚拟贺宴的话，他们应该能抽出时间。”

　　“虚拟贺宴？这样的话，未免有些太寒酸了。”

　　“不寒酸不寒酸。”

　　李求仙笑着道：“上百位真神同时替我道贺，怎么能称得上寒酸，相反，如果在真实世界中举行贺宴，到时候就来了那么十几个真神，那才是真正的寒酸。”

　　黄炎真神联想到目前大夏帝国面临的处境，如果十几个、几十个真神同时离开他们驻守的战线确实容易出大乱子，当下道：“那就委屈李真神……”

　　说完，他站起身来，对着李求仙慎重道：“我这就传讯给几位城主，邀请几位城主召开虚拟会议，同时聘请李真神为我们玄冰城堡第四位副城主。”

　　“可以。”

　　李求仙点了点头。

　　他之所以愿意召开虚拟贺宴也是有着自己的想法。

　　从黄炎真神的态度他就能猜到，玄冰城堡估计根本还没有商量自家炼墟真言一事。

　　先前的他想要售卖秘术法门，得借助玄冰城堡的渠道，免得引来什么麻烦，但现在的他已经成了真神，真正站到了神威世界之巅，除了最顶尖的那一小撮神王外，能够威胁得到他生命安全的屈指可数，在这种情况下他完全可以自己来售卖一些剑术秘法。

　　这样既能增强大夏帝国诸多真神们的实力，让他们更好的对抗奥斯丁帝国的入侵，又能获得大量的修炼资源缩短自己成就神王的时间，一举两得，何乐而不为？

　　虚拟贺宴只是个嚎头……

　　他真正的目的是将这场贺宴举办成一场拍卖盛会。

　　在李求仙琢磨着利用自己成就真神这场宴会大肆收集资源时，黄炎真神已经联络了凡城真神，以及玄冰城堡城主颜玉真神和另一位副城主幽一真神，三大真神通过金轮的虚拟影像投射，很快出现在了黄炎真神的办公室中，一个个脸上尽是带着欢喜、惊讶之色。

　　“李求仙，你真的成真神了？”

　　身形一显化出来，和他关系最好的凡城真神已经迫不及待询问道。

　　“当然。”

　　李求仙的目光转向黄炎。

　　黄炎上前道：“我就站在李真神身前，感受岂会有错。”

　　凡城真神苦笑了一声：“我只是……只是感觉太难以置信了，我算是我们几个中最早接触到李求仙的人了，但……为何在我们看来极其艰难的修炼在李求仙身上……却好像吃饭喝水一般，似乎他睡个觉，就小天位了，再出去散个心就大天位了，稍稍闭关修炼一下又半神圆满了，而现在，我才离开玄冰城堡多久？他居然就真神了……是不是等我从南方战线回来了他都要神王了？”

　　“不出意外你将会在南方战线坐镇三十年，如果李真神真的能在你离开南方战线时晋至神王，那对我们大夏，乃至于我们整个智慧生命阵营来说都称得上喜事，在和奥斯丁帝国的对抗中我们又将增添一分胜率……不过，这种可能性太小了，神王阶段需要的不是悟性，不是天赋，悟性天赋再高，充其量将这个阶段的修炼时间缩短一半罢了，而即便缩短一半，在我们神威世界特殊的环境下仍需花费上千年时间，这个阶段最重要的是各种各样辅助修炼的资源，如星神晶、星灵髓等等，三十年成神王，希望渺茫。”

　　颜玉真神在一旁说道。

　　李求仙的目光亦是看了颜玉神王一眼。

　　这是他第一次见到玄冰城堡堡主，这一位颜玉真神，据传乃是颜冰真神收义女的后人，而她的衣着打扮，个人气质相较于颜冰真神来也颇有雷同，似有刻意模仿之意。


第495章 路线

　　“终究不是真正的颜冰神王。”

　　李求仙的目光在颜玉真神身上打量了一眼，心中拿她和颜冰神王对比了一下，有着另一个“李求仙”记忆的他很快辨认出了两者间的不同。

　　颜玉真神对颜冰神王的模仿……

　　太刻意了。

　　因为这种刻意，不止没有模仿出颜冰神王的特殊气质，反而连自己的本心都无法秉承。

　　不熟悉颜冰神王的人也就罢了，李求仙这个“熟悉”颜冰神王的人看着她反而觉得有些别扭。

　　“神王……需要耗费的资源太多了……没有资源，就只能拿时间去耗，可很多时候就算是花费一辈子，时时刻刻兢兢业业的苦修都未必能够成就神王……这一阶段，太难……”

　　幽一真神在旁道了一声。

　　她是玄冰城堡两位女性真神之一，看上去二十八九，不过其真实年龄已近千岁，当年曾见到过活着的颜冰神王。

　　在成就真神后都修炼了七百余年的她，深刻明白神王境界的修行何其不易。

　　黄炎真神同样深以为然的点了点头。

　　他和幽一都属于玄冰城堡老资格真神，反倒是凡城真神和现在的城主颜玉真神，都属于新晋真神，年龄至今不到五百岁。

　　“今天可是李真神成就真神的大好日子，我们不说这些话，任何一位真神的诞生对我们大夏帝国而言都称得上至关重要，多一位真神，镇守一处防线、要地时就多一份安全，这是我们整个玄冰城堡，整个大夏帝国的好事，李部长，我已听黄炎真神说了，你打算举办虚拟贺宴，我们这就替你操办，另外，我们玄冰城堡也希望正式聘请你为第四位城主，你看……”

　　颜玉真神看着李求仙。

　　“我答应。”

　　李求仙应道。

　　颜玉真神、凡城真神、幽一真神听了暗暗松了一口气。

　　李求仙和烈罡部长等大圆满半神不同，他在玄冰城堡待得时间太短了，和玄冰城堡根本没有什么太过深厚的感情，如果他不愿加入玄冰城堡成为玄冰城堡一员，他们也没有任何办法。

　　“你稳固修为需要多少年，我这就替你广邀诸位真神。”

　　颜玉真神道。

　　“多少年？不用不用，一年就够了。”

　　李求仙道。

　　他还急着售卖自己的炼墟真言以兑换修炼到神王境所需的资源呢。

　　神王阶段的修炼，另一个“李求仙”的经验以及天赋、悟性都派不上太大的用场，完全得靠资源砸。

　　这是一个除了资源以及神照圆满这个小要求外没有任何操作空间的阶段。

　　就好像那种除了充值没有任何技巧的网络游戏一样，所谓神照圆满的小要求，大概就是指那些神豪玩家打普通玩家时，单靠平砍有些压力，还得按个技能，哪怕是免费赠送的新手技能……仅此而已。

　　“一年？一年你能将真神阶段的境界稳固住？毕竟刚刚从半神晋升到真神适应自身一系列的变化都要花费不少时间。”

　　颜玉真神有些意外。

　　“一年足够了。”

　　李求仙道。

　　他并不觉得自己对真神这一阶段的适应性理解需要花费多少时间。

　　“对了，请帖由我来写吧，我需要夹杂一些东西在里面。”

　　“可以，这样也能让诸位真神感受到李真神的诚意。”

　　颜玉真神微笑着说道。

　　末了，她似乎想到了什么，突然慎重的道了一声：“对了李真神，你眼下既是成就了真神那么千万得小心一点，不要真身进入墟界，哪怕有时候不得不真身进入墟界躲避某些攻击，也万万不可深入，你应该知道我们这片范围被一股神秘而浩瀚的恐怖力量所封锁，若是真身深入墟界……极可能有去无回……”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　他十分明白上古墟兽的恐怖。

　　上古墟兽对应着星空至尊。

　　但就好像小型墟兽会对应执剑者、荣耀执剑者两个阶段，中型墟兽会对应星辰剑主、传奇剑主两个阶段一样，上古墟兽，实际上也对应着至尊乃至于至尊之上的存在。

　　只不过至尊对上上古墟兽想要战胜极其艰难，但至尊之上的大能击败起上古墟兽来却是轻而易举，所以很少有人将上古墟兽和那些站在星空之巅的大能们相提并论罢了。

　　颜玉真神、凡城真神、幽一真神和李求仙闲聊了一番，混了个脸熟后很快离去。

　　而李求仙已然打定主意自己售卖炼墟真言后，也没和黄炎再提此事。

　　直到李求仙将请帖做出来，将炼墟真言初期修炼法以及用途附在请帖上发出去时，颜玉真神才重新得知此事，深感错失了一种顶尖法门，不过这个时候的李求仙正在闭关“稳住”自身境界，颜玉真神即便有心想要再和李求仙商谈单独购买炼墟真言一事，却因不好打扰到他的修炼，只得自此作罢。

　　并且她也联想到李求仙必是要以此秘法兑换真神阶段的修炼资源，在这种情况下她也不好阻止。

　　……

　　“几门精于搏杀的剑术、战法。”

　　李求仙在养心殿中“巩固”着自身的真神境界。

　　而他的心思则转移到了另一个自己记忆中的那些修炼法诀上。

　　封星指、无间术、裂天真解、万物归墟、十幻无妄、寂灭玄光、墟魔法相、炼墟真言、潮汐古术、冰魄神光、万里血屠术……

　　这几门秘法都是他在掌握墟界之力后初步涉猎过的战法、剑术，多多少少有点基础。

　　但……

　　封星指、无间术、万物归墟、十幻无妄、寂灭玄光、冰魄神光都属于真神阶段前堪称无敌的法门，哪怕在真神四阶中都称得上一流，在浩瀚星空中塑造了一个个传奇。

　　可一流之法，终究只是一流罢了，或许在真神阶段无敌，在神王阶段逞威，在不朽阶段亦称得上优异，可这种优势却无法维持到真神顶尖，更无法让人在了真神四阶圆满后，仍被尊为至强者。

　　因此这些法门被他一一抛去，最终只剩下裂天真解、墟魔法相、炼墟真言、潮汐古术以及万里血屠术上。

　　“炼墟真言是一门群战之法，可实际上以‘至尊’的眼界看来，仍然只属于一流行列，无非是它在淬炼星甲上能发挥出不错的效果所以被我留下罢了，至于潮汐古术……属于局限性较强的秘法，在干扰墟界之力运转方面它堪称顶尖，但其品级仍然属于一流层次……”

　　除了这两门外，真正让李求仙重视的就是万里血屠术、裂天真解，以及他早就想修炼但是一直没有抽出时间来修炼的至强杀招——墟魔法相。

　　万里血屠术属于远程攻击，学了可以弥补不少短板。

　　裂天真解就是用来正面搏杀的剑术，李求仙正尝试着将裂天真解和碎星剑术融合，若是两者能够融合的话，本就堪称顶尖的裂天真解，将一跃成为至强行列的无敌剑术，而至强剑术，那是在至尊阶段都能发挥出不错效果的强大层次。

　　最重要的，就是墟魔法相了。

　　“墟魔法相……一门执剑者阶段就能修炼的战法，但……却能经历法相、真身、混沌神魔三重变化，一旦演变至第三重混沌神魔的变化，将化身为无数神话传说中足以灭世般的毁灭生物，这是……另一个‘李求仙’在至尊阶段都花费了极大心血来弄来的修行法门，哪怕算上他身上至尊阶才能修炼的法门，其价值都称得上前三，若是真神阶段……价值堪称第一。”

　　李求仙脑海中有关于墟魔法相的修行之法在脑海中不断闪烁。

　　足足一个月，李求仙确保自己对这一修行法门的关键之处全部做到了然于心时，才真正的开始修炼。

　　由于他本身乃是真神阶段，修炼起执剑者阶段就能修炼的墟魔法相来，速度自是极其惊人，只用了一个小时，墟魔法相已然入门，并在一天后达至小成，到了小成阶段后墟魔法相的修炼仍未放缓，直到三个月后被他修炼到了圆满层次。

　　圆满层次的墟魔法相再向前蜕变，便是第二大阶段，墟天真魔了。

　　墟魔！

　　墟中之魔！

　　墟魔法相阶段的修炼者在和敌人搏杀时可以吸收、储存、炼化他人体内散发出来的攻击，储存己身，初步炼化融合，再在关键时刻一道爆发，显化出墟魔法相，其威能等同于自身和其他敌人力量的叠加，换句话说，敌人的攻击越强，他体内积累下来的攻击越多，最终显化出墟魔法相后爆发出来的攻击就越狂暴。

　　墟魔法相阶段吸收、储蓄的攻击只局限于墟界之力，而到了墟天真魔阶段，除了墟界之力外还包括真神们的星力、物理攻击，墟魔法相亦将从虚幻衍成真实。

　　而想要让墟魔法相的威力最大化……

　　他必须得有一门强化自身的炼体法。

　　自身强大，他才能容纳足够的力量，容纳了足够多的力量，墟魔法相爆发时产生的破坏才会更加可怕。

　　而这种炼体法李求仙早已选择妥当。

　　另一个“李求仙”赖以能够成就星空至尊，闯荡出无上威名的至强战体！


第496章 传播

　　无极神体。

　　一种不止对物理攻击有惊人防御效果，对墟界之力攻击防御力同样极其惊人的至尊战体。

　　墟界神兵，无坚不摧！

　　但在无极神体面前，这一神话将被无情打破。

　　小成阶段的无极神体可以免疫真神持拿神器的攻击，大成阶段的无极神体可免疫神王持拿中品神器的攻击，若能将无极神体修成混元无极之身，至尊以下的所有攻击将被视若无物，哪怕至尊攻击也会受到大幅度削弱。

　　这是星空至尊“李求仙”赖以纵横星空的无上炼体法。

　　“李求仙”之所以能够成就星空至尊，无极神体占了六成以上的功劳！

　　当年他之所以能深入很多连大能者都不敢深入的墟界深处，靠的就是混元无极之身带来的恐怖防御力。

　　只可惜，他没有陨落在大能者都难以探查的墟界深处，却在自墟界深处归来时被仇敌截杀，身死道消。

　　“仇敌……”

　　这门完全属于“李求仙”的至尊战体不禁让李求仙想到了他那堪称宿命的仇人……

　　“无极神体在修成混元无极之身前，特征并不明显，浩瀚星空中有不少至尊神体同样具备类似效果……而等我修成特征显著的混元无极之身后……大能之下，也不必再惧任何人……”

　　李求仙心中默然。

　　他融合了“李求仙”的记忆，自是应下了“李求仙”的因果。

　　当有朝一日他拥有偿还因果之力时自会前去解决这一恩怨。

　　不过……

　　不是现在。

　　“这是我接下来的路，攻，有裂天真解、碎星剑术，御有无极神体，爆发有墟天真魔……如此，在真神阶段后，我才能愉快的越阶杀敌。”

　　李求仙稍稍调理了一下自己的情绪。

　　不过很快他联想到了神威世界的特产星甲……

　　真是不怎么令人愉快的产物啊。

　　摇了摇头。

　　李求仙将精神集中在了神罡真身上。

　　神罡真身已经修至圆满，至于再往上的神体，他不打算修炼下去，神罡真身衍化出来的神体威力在浩瀚星空中尽管称得上一流，但相较于至尊战体的无极神体而言却差上了两个层次。

　　好在当年选择神罡真身修炼时他就打算以神罡真身作为无极神体的基础，眼下开始转修，再加上有另一个“李求仙”详细到极致的修炼经验，倒是不难。

　　用了一个月理清无极神体的修炼关窍，李求仙正式开始了对无极神体的转修。

　　转修过程倒称不上麻烦，颇为顺利，只用了一个月，他就完成了神罡真身到无极神体的转化，将无极神体修炼入门，毕竟另一个“李求仙”对这门神体太了解了，了解程度远远在神罡真身、裂天真解、碎星剑术、墟魔法相等一系列秘法之上。

　　不过当他的无极神体修炼入门后再要向小成阶段推进，无疑就变得艰难起来，哪怕另一个“李求仙”已经摸清了这门神体的每一个穴窍，李求仙只需要沿着前人的道路循序渐进向前行走，可仍然需要花费不少时间。

　　“十年里怕是难以将无极神体炼至小成……”

　　李求仙感应了一下自身的变化。

　　由于有当年修炼神罡真身的经历存在，无极神体无非就是神罡真身的加强版，并在拥有抵挡物理伤害、能量伤害的同时，强化了自身对墟界神兵、墟界之力伤害的防御力。

　　至少，真神以下只要不持拿神器、不穿戴星甲，任何人都休想伤害得了他半分。

　　综合防御效果大概等同于二次淬炼的星甲。

　　想到星甲……

　　李求仙不禁深感无极神体的无奈。

　　二次淬炼的星甲可是真神的标配，那些强大真神甚至有三次淬炼乃至四次淬炼的星甲，恐怕接下来很长一段时间“李求仙”这位星空至尊赖以成名的至尊战体都将成为鸡肋般的陪衬品，只能用来配合墟天真魔身的攻击爆发。

　　摇了摇头，李求仙只得将剩下来的时间投到了对墟天真魔身的修炼上。

　　……

　　李求仙在这里安逸闭关，巩固境界，可他成就真神的消息却是在这半年时间里经过酝酿、发酵，传遍了整个大夏国度。

　　首先得到消息的自然是玄冰城堡内部的修炼者。

　　身为前十真传弟子的费雷本在玄冰城堡当中访友，突兀就听得了眼前这位真传弟子的惊呼声：“费雷师兄快看，我们玄冰城堡已经有了五位城主了！我的天哪……这位城主的名讳，该不会是同名同姓吧！？”

　　“第五位城主！？我们玄冰城堡中诞生第五位真神了！？”

　　乍得到这个消息的费雷心中一惊，紧接着一脸喜色。

　　一位新晋的城主，弟子必然极少，身为十大真传弟子之一的他若是这个时候凑过去，极可能拜入那位城主名下，成为那位城主弟子，自此身份大涨：“第五位城主是谁？现在可有空闲，若有空闲我们应该迅速前去拜见才是。”

　　“说出来你绝对难以置信！第五位城主……是李求仙！”

　　“李求仙？”

　　费雷微微一怔，李求仙这个名字他绝不陌生，可是……

　　怎么可能！？

　　“李求仙！？我们玄冰城堡挂着荣誉部长的那个李求仙！？新学员大赛上带领我们玄冰城堡夺得第二的李求仙！？”

　　“就是他！”

　　“这……”

　　“怎么可能！？我也想说啊，他在新学员大赛时不是才小天位巅峰么，大天位都不是，眼下才过去多久？十年都没有吧，十年不到，他都成为真神了？今天难道是愚人节不成？”

　　这位真传弟子显然猜出了费雷心中的想法，他心中又何尝不是如此。

　　费雷直接连接上了自家玄冰城堡的内部网络，很快找到了几位城主的资料，当看到第五位城主那属于李求仙的简介后，他心中再没有任何怀疑。

　　这个内部网络的维护更新乃是由副部长级大人物亲自负责，作为玄冰城堡的高层绝对不可能犯这种错误！

　　想到这，他心中不禁涌现出一阵后怕。

　　幸好！

　　幸好几年前他向李求仙服软，赔礼道歉，让双方间化干戈为玉帛了，如果他自恃自己真传弟子的身份不将李求仙放在眼里想要替自己的小舅子索多硬抗李求仙的怒火……

　　现在恐怕死都不知道怎么死。

　　同时，他心中也下定决心，索多一脉，所有和他有关系的人永远不准他们来玄冰城堡，否则当李城主什么时候看到他们，从索多联想到了自己身上从而迁怒于他……

　　尽管这种概率万分之一都不到，但他费雷却绝对不允许这种事发生。

　　“师兄……我们……”

　　“马上准备一份厚礼，送到李城主居住的山峰，恭贺李城主成就真神！”

　　“李城主现在怕是在闭关中……我们见不到李城主真人……”

　　“见李城主真人？”

　　费雷摇了摇头：“我们现在还想见到李城主真人？能靠着这份礼物在李城主脑海中留个印象就不错了……礼物……我亲自去准备！”

　　……

　　费雷第一时间有所动作，而曾和李求仙一起征战过新学员大赛的唐天刀、墨莫、玉馨、复星、穹玉一干人等在得到这个消息时亦是惊的目瞪口呆。

　　“李求仙……他成真神了！？”

　　“我的天哪……新学员大会时他才小天位半神巅峰，眼下才过去不到十年时间，他居然塑造半四维神躯成就真神了！？”

　　“两年成小天位，再一年成大天位，而后闭关六年半神圆满，现在……真神了？呵呵……这就是真正天才和普通人的差别吗？”

　　这些人一个个都是看着李求仙一步步成长起来的，尽管李求仙每一次修为突破都会让他们深感震撼，可每一次，都不像这一次般带来如此巨大的冲击。

　　真神！

　　这可是成就真神！

　　一入真神，从此神人相隔，生命形态都不再是一个层次了。

　　尤其是穹玉，震惊过后忍不住嘀咕着：“他从初入玄冰城堡时点亮一尊星神将我击败时我就猜到，他将来怕是有望真神，但……这也太快了吧？十年有了吗？十年跨越半神之路成就真神？要不要这么吓人！我如果不是因为得了新学员大比的资源倾斜，现在恐怕才小天位半神吧……我……好在，十号别墅我最终还是拿回来了……”

　　……

　　消息在玄冰城堡内部传播的同时，亦是在往外扩散，被那些足以和玄冰城堡分庭对抗的势力所得知，这些势力当中的真神们得知后亦是将消息渐渐的扩散下去，传到了他们手下那些半神耳中。

　　而率先得到这个消息的半神们，便是消息最灵通的太皇山。

　　太皇山上，巫离自从新学员大赛上一败可谓奋发图强，不到十年里，点亮的星神数量从八十六尊攀升到了九十二尊不说，知耻后勇下神照之境更是一举突破，从先前的入门阶段晋至小成，有着小成阶段的神照境界打底，一直到大圆满半神阶段他可谓再无任何阻碍，修炼进度之快，乃是不折不扣的天之骄子。

　　此时，他正从太皇山修炼圣地星辰阁走出来，打算回去休息一番，正看到了有些神情恍惚，甚至称得上失魂落魄的巫莉、巫锁二人。

　　察觉到两人精气神低迷，巫离眉头一皱，厉喝道：“你们二人，怎么看上去如此沮丧！我们乃是太皇山这一届中最优秀的天之骄子，不论遇到什么事都必须得保持积极向上的心态，任何困难，都得不畏不惧，迎难而上，就好像我们那个对手李求仙所说，强者，就该有一颗强者之心，唯有秉承有我无敌，一往无前的信念，方能披荆斩棘，在修炼的道路上攀上巅峰！尽管他将来必然被我们甩在身后，但至少对于他所说的这番话，他心中秉承的这番理念，我还是认同的。”

　　“李求仙……”

　　巫莉听到巫离所言，看着他，神色有些怪异，似乎欲言欲止。

　　“巫莉，你怎么是这幅表情？难道我说的有错？强者本来就该无所畏惧一往无前……”

　　巫离朗声道。

　　倒是一旁的巫锁，语气有些苦涩的说了一句：“皇兄……你所说的那个必然会被我们甩在身后的李求仙……他成真神了。”


第497章 别人家的真神

　　晴天霹雳！

　　巫离那义正言辞表情仿佛遭遇晴天霹雳，瞬间僵在脸上。

　　“真……真神！？”

　　巫离满腔的斗志激情在这一刻同时凝固：“李求仙……成真神了？”

　　“他成真神了。”

　　巫锁有些痛苦的点了点头：“不久前玄冰城堡已经发来了邀请函，邀请我们皇室诸位真神前去参加他的真神贺宴……此事，在真神圈子里面已经传开了，绝对不会有假……”

　　“真神……真神……”

　　巫离口中喃喃念叨着这两个字。

　　联想到自己当年败在李求仙剑下的不屈骄傲，联想到这几年来他兢兢业业不眠不休的刻苦修炼，联想到他神照小成且点亮了九十二尊星神的沾沾自喜……

　　这……

　　这算什么！？

　　这些在李求仙成就真神的成绩面前算得了什么？

　　真神两个字，足以将他这些年来呕心沥血的努力统统碾成湮粉。

　　不止巫离有这种想法，身为天才少女的巫莉同样如此。

　　她脑海中不止一次回想到当年新学员大赛结束后她对李求仙说的那番话语，她口口声声说自己成就大天位只用了五十四年，或许再用一个五十四年就能成真神了，希望等她到时成真神后能在新晋真神的名单上看到李求仙这个名字。

　　那个时候……

　　李求仙回答的是有点难，她还为此好好的嘲讽了对方一番。

　　现在想来……

　　对方所谓的有点难，哪是指难在五十四年成就真神，而是难在要等到五十四年后才出现在新晋真神的名单上！

　　因为，对他来说……

　　成就真神，十年都用不上，哪还得用五十四年！？

　　念一至此，她就是一阵面红耳赤，害臊的恨不得找条地缝钻进去。

　　……

　　太皇山的天才们深受打击，辉煌之剑的天才少女江剑心在得到这个消息时，同样失神良久。

　　她从来都是自忖天之娇女，尽管在新学员大赛当中被李求仙强大的战力所慑，心知不敌，但却从来没有真正的气馁过，她始终相信，半神境界的一时胜负算不得什么，唯有成就真神，才能真正称为强者。

　　因此，半神阶段她败在了李求仙手上，不止没有被挫败锐气，反而在接下来的时间里奋发图强，她坚信，只要自己能够先李求仙一步晋至真神，到时候李求仙在半神境界获得再多的荣誉、再多的辉煌，都将在她这位真神面前俯首！

　　为了这个目标，她定下了一个极其苛刻的百年计划，竭尽全力的压榨自身潜能，力求百年踏入成就真神的强者之林！

　　可现在……

　　十年不到，李求仙居然已经成真神了！？

　　他不止在半神阶段以无上战力，力压群雄，成为那一届中的第一强者，哪怕在真神阶段的晋升和修炼仍然一骑绝尘，远远的将他们，甚至将他上一辈的学长、学姐们，彻底的甩在身后。

　　一入真神，自此便是人神相隔，天壤之别。

　　……

　　铁血军事学院，铁阎真神得到消息的时间比江剑心、巫离等人更早。

　　作为真神他自然也收到了李求仙成就真神的贺宴，在得到颜玉真神发过来的这个请帖时，铁阎真神的脸是黑的。

　　黑的难看。

　　三十年河东三十年河西，这句话清晰的体现在他身上。

　　新学员大赛上，他还仗着真神能耐，以气势威压李求仙，欺负他那个小天位半神，眼下十年不到，他居然已经追上了自己，成就了真神。

　　尽管他自忖以自己在真神阶段的浑厚底蕴，战力上李求仙绝对无法和自己相提并论，但……

　　两人终究是同一个境界了。

　　当年那个他能翻手击杀的小辈，居然也成长到了能够和他平起平坐的地步了。

　　“爷爷！爷爷！”

　　就在铁阎真神对这个消息有些烦躁，不知道究竟要不要出席李求仙的真神贺宴和他化干戈为玉帛时，一阵惊喜的声音从外面传了出来：“我突破了！我突破了！哈哈哈，爷爷，我终于突破了，我的神照之境晋至小成了！小成阶段的神照境界可以让我一口气修炼到半神大圆满，期间再没有任何瓶颈，哪怕离成就真神的神照大成要求，也只差那么半步了……”

　　惊喜的叫喊声中，铁无疆从外面跑了进来，似乎迫不及待的想要和铁阎真神分享这个好消息。

　　铁阎真神看着自己这个已经点亮了八十三尊星神的孙子……

　　若是以前他得知这个消息后自然得好好的庆贺一番，并且给予自家孙子一点奖赏，但是……

　　和他当年同台竞技的李求仙都已经成就真神了，他现在才神照小成，点亮的星神数量也才八十三尊，离大圆满半神都还差了几十年的积累，他实在不知道这有什么好值得高兴的。

　　人和人，不能比啊。

　　铁无疆却是没有看出铁阎真神那复杂的神色，仍然沉浸在自己突破到神照小成的喜悦当中：“爷爷，接下来我们只需要尽快将星神点亮，晋至点亮一百零八尊星神的大圆满境界，就可以集中精神打磨自身根基以及再度将神照境朝大成阶段推进了，我相信这一天绝对不会太久，甚至用不着一百年了，攻克了这两个难关，问鼎真神对我来说就不再是奢望，一旦我能成就真神，就相当于站在了世间修炼界的最巅峰，到那个时候，一个小小的李求仙，绝对会被我翻掌镇杀！”

　　“一百年去攻克这两个难关？还翻掌镇杀李求仙！？”

　　铁阎真神听得铁无疆居然给自己定下的时间如此漫长，竟然要用一百年，顿时没好气地说道：“你凭什么镇杀得了李求仙？那李求仙都已经成就真神了，你拿什么将他镇杀？且不说你一百年内能不能够打好自身基础并将神照修至大成，即便你能问鼎真神，一百年后那李求仙又该成长到什么程度了？真神中期、真神后期？还是真神圆满境界？”

　　他这也是被气得心态失衡了！

　　一百年能从大天位半神到问鼎真神的门槛前，任何一个半神能有这种成就，他的长辈做梦都会笑醒，毕竟半神的寿命虽然无法和真神比肩，可如果服用一些延长寿命的天地灵物，活个五六百岁并非难事。

　　“真……真神？李求仙……他成真神了！？”

　　铁无疆听得铁阎真神所言，如遭雷击，震惊当场。

　　“半年前就是真神了，也就是你，这么一点小成就就在那里沾沾自喜……看看别玄冰城堡家的李求仙……”

　　铁阎真神没好气道。

　　“半年前就是真神，他半年前就是真神了……怎么可能……他怎么可能这么快？我这些年里，几乎不吃不喝，不眠不休，恨不得一分钟扮成两分钟来用，可仍然只是将星神点亮到八十三尊，将神照境修炼到小成阶段……他在新学员大赛后还不到大天位，怎么可能这么快就到真神了？”

　　铁无疆口中喃喃说着，精神恍惚，下一刻，他似乎再也受不了这种打击一般，精神崩溃：“我这么努力，这么勤奋，连大圆满半神都不到，他怎么可能半年前就成就真神了？我不相信，我不相信，这不是真的，这不是真的……”

　　他精神崩溃的大叫着，很快朝着外面跑了出去，如若疯狂。

　　铁阎真神看到这一幕，长长的叹息了一声，召来一位追随者看着铁无疆，自己则是无奈的坐了下去。

　　李求仙的天赋如此惊人……

　　看样子……

　　得想办法将当年新学员大赛上的冲突给化解了。

　　尽管真神到神王阶段的修炼主要依赖于资源，但以李求仙在不到十年修炼到真神的恐怖天赋……

　　他未来的成长势必比其他真神快上一截。

　　尤其是……

　　李求仙的请帖中居然附上了好几门顶尖秘法，大有将这些秘法出售以兑换修炼资源的趋势。

　　这些秘法每一份都不逊色于神王传承，如果都是真的，并且被他售卖下去，他恐怕很快就能积累到修炼到真神中期的资源，到那个时候，即便他这位老牌真神能不能够与之匹敌都是个未知之数。

　　……

　　各种各样的传言在大夏帝国当中扩散，甚至就连大夏帝国以外的极光帝国、米雅帝国、晨星王国、城邦联盟等一系列国度都听说了李求仙的名号，并且对李求仙拿来的那些秘法感兴趣。

　　这个时候他们多多少少已经猜测出来，李求仙必然得到了一个顶尖传承，这个传承怕是不逊色于玄冰城堡的颜冰神王。

　　不过眼下李求仙已经成就真神级存在，成为真正强者之林的一员，即便他们知道李求仙得了一个顶尖传承也无法再出面抢夺，否则的话，智慧生命阵营这个在奥斯丁帝国压迫下才团结在一起的联盟势必出现巨大裂痕，一个不慎都可能导致整个联盟崩溃。

　　这种可能带来毁灭性的禁忌后果就算神王级存在也不敢轻易碰触。

　　不能抢夺，又对李求仙的传承深感兴趣，那么只能到时候从李求仙手上购买了。

　　在这种情况下，李求仙那场举办在虚拟世界的贺宴尚未开始，已然有超过一百多位真神表示将会出席，而他们所代表的势力更是达到近百个。

　　而对此，闭关当中的李求仙尚不知情。

　　此刻的他已然到了凝聚墟天真魔的关键时刻。


第498章 售卖

　　养心殿中，李求仙身躯环绕着一道道星光交织的星纹。

　　这些星纹组建成不同于星环的特殊结构，不断交织，宛如智慧生命体的DNA层层交错，笼罩着他的身躯，并且不断的朝着他的肉身烙印而下。

　　许久，这股烙印终于顺利的刻录入他身躯体内，并且朝着内部层层推进，直到渗透到身躯的每一个角落，和他身上运转的墟界之力、气血之力，以及那以精气神三者为火自穴窍中点亮而成的星力融为一体，再不分彼此。

　　完成这一步熔炼后，李求仙沉淀数日。

　　待得自身彻底适应了这种变化后，那股特殊的星纹之力自他身上轰然爆发，仿佛一道道锁链，自他体内箍出一股股神秘之力，形成一尊数十米高的庞然巨物。

　　这尊庞然巨物类似于人形，但头生双角，且双臂粗壮，犹如魔神蚩尤，浑身上下充斥着一种凶煞狂暴的气息，那壮硕的身躯当中似乎一举一动，都蕴含着毁天灭地的威能。

　　“墟天真魔身，终于让我修炼成了。”

　　李求仙看着身上那尊宛如实质化的巨大身影，口中喃喃自语。

　　这门战法狂暴霸道，如疯如魔，眼下李求仙只是以自身力量为养料，显化出来的墟天真魔身威力还不怎么显著，若是吸收了足够的力量融入体内再爆发出来，显化出来的真魔之身势必比现在这尊魔身更为骇人恐怖。

　　“碎星剑术、裂天真解都跟上来了，再加上墟天真魔和无极神体的修行……我总算重新具备越阶挑战的能力了，远的不说，对付那些真神中期的修炼者还是不在话下。”

　　李求仙总结了一下自身此刻的实力，稍稍定了定神。

　　真神阶的划分实际上和半神阶的划分颇为雷同，以星神数量的多寡来判断一个人的强弱，只不过并没有小天位、大天位、大圆满的说法。

　　真神阶段往往将点亮星神数量在三百六十尊以下的称为真神初期，三百六十尊到七百一十九尊为真神中期，七百一十九尊到一千零七十九尊为真神后期，且再以一千零八十尊真神为圆满。

　　不过真神阶段的修行并没有凝聚星环这一说法，换句话说，点亮三百五十九尊星神和点亮三百六十尊星神那所谓神王初期以及神王中期的境界差对战力的影响微乎其微，甚至很多真神都不用真神中期、真神后期、真神圆满等说法来自称自己的境界，而是以新晋真神、老牌真神、顶尖真神、至强真神来衡量一个真神的强弱。

　　而且……

　　这个世界有一种李求仙颇为无语的东西——星甲。

　　星甲的存在更是淡化了真神初期、真神中期、真神后期、真神圆满等四大小境界的强弱划分，众人索性将星甲，自身掌握的剑术、战体、秘法、神兵利器等等一番统筹，根据最终的战斗力排名，以新晋、老牌、顶尖、至强四个层次来划分真神间的强弱。

　　“所有基础都打好了，接下来就差一件星甲了，星甲……真神只需要几年时间就能对星甲完成一次淬炼，但一次淬炼的星甲对真神的实力增幅微乎其微，不值一提，唯有到了二次淬炼的程度，才会有增幅效果存在，而淬炼到了第三次，新晋真神可以依仗此对抗没有星甲傍身的顶尖真神……等到了四次淬炼，和那些至强真神交手都非难事……”

　　当然，这个世界的真神们不可能没有星甲。

　　并且他们的星甲大部分都是二次淬炼，乃至三次淬炼的星甲，毕竟对于真神来说，将星甲淬炼一次只需要几年时间，淬炼两次也就几十年，三次淬炼也不过几百年罢了，若是辅以一些特殊产物，还能将这个时限缩短不少，老牌真神都能达到这个水准，这也是为何二次淬炼的星甲才是这个世界真神们标准配置的原因。

　　可偏偏……

　　李求仙没有！

　　连一次淬炼的星甲都没有！

　　这让他很无语。

　　“接下来淬炼星甲是个不小的问题，大夏帝国的真神就那么一百多个，不可能让他们来帮我淬炼星甲，那么，就只能让奥斯丁帝国的真神来帮我做这个苦力了，奥斯丁帝国强大到能力压全世界，并且还将神威世界当中的四个强大帝国攻破，至于被他们破灭的小国度更是不计其数，这么一个强大的国家，拥有的真神成百上千，吸引几十个来替我淬炼一番星甲未尝不可。”

　　当然，在那之前，他得先将星甲完成一次淬炼。

　　一次淬炼的星甲对真神的实力而言尽管没有什么太大增幅，但至少能提升不少防御力。

　　……

　　一年时间在李求仙的用心修行以及信息的传播下很快过去。

　　转眼已到了李求仙真神贺宴举办的时刻。

　　真神贺宴请来的诸位真神虽然大部分都是虚拟景象，但玄冰城堡中诞生一尊真神，对玄冰城堡而言却称得上一场盛事，玄冰城堡上下自是一片欢腾。

　　不论他们对李求仙羡慕也好，妒忌也罢，身为玄冰城堡的一员最终终究是希望玄冰城堡能够不断壮大，唯有如此，这些真神们才有能力替他们争取到更多的资源，让他们在接下来的修炼变得更为轻松顺畅。

　　在弟子们的欢庆当中，李求仙亦是离开了自己的修炼室，在丛峰的带领下，来到了黄炎真神亲自替他布置的贺宴大会场。

　　一到会场，玄冰城堡的那些部长、荣誉部长、副部长们同时迎了上来，向李求仙道贺。

　　而那些用虚拟投影技术将身形投射过来的真神们亦是纷纷现身，恭喜李求仙成就真神踏入和他们一样的强者之林，同时向颜玉真神、凡城真神、幽一真神、黄炎真神等人祝贺着玄冰城堡第五位真神的诞生，气氛自是显得融洽至极。

　　看着那和诸多真神们平起平坐的李求仙，烈罡部长不禁一阵感慨：“我第一次听说李求仙这个名字还是在九年前听彩衣部长说起此人，那个时候的他似乎刚刚完成了一项斩杀一位穿着星甲的小天位半神的任务，发挥出了不逊色于大天位的实力，也是在那个时候我们注意到了他的存在，并且让他出席参加当时正要举行的新学员大赛，不想这才过去不到十年时间……他居然已经成就真神了……而我们这些当初就已是大圆满的部长们，却是坐在这里向他道贺……”

　　“李求仙确实称得上我们玄冰城堡这些年来最优秀的学员，十余年时间从点亮一尊星神到现在成就真神，这等成绩，绝对堪称前所未有……”

　　彩衣跟着附和道。

　　“辛得他在其他真神们没有真正将注意力集中到他身上对他产生兴趣前就已经成为真神了……不然的话……”

　　星鹿部长说着，似乎对李求仙如此迅速的成就真神有些庆幸。

　　实际上也确实如此。

　　李求仙在新学员大赛当中虽然表现出色，可小天位级的修为，哪怕能够爆发出大天位级的战力，仍然没有太大的分量，如果有哪位真神强行要打他的主意，即便最终他出了什么事，估计也没有谁去来替他主持公道。

　　只不过新学员大赛结束后，他的名气太大，再加上那场盛会就连大夏帝国的巫熠神王都在亲自关注，众目睽睽下，那些真神们也不敢做的太过，估计当时就有不少人打着等这件事情的风声过去后，暗中探查李求仙身上秘密的想法。

　　然而他们怎么也没有想到，新学员大赛结束后就那么八到九年时间里，风声才刚刚平息，结果却是爆出李求仙成就了真神的消息……

　　一成真神，分量相较于先前再不相同，那些真神们哪怕再有想法，也不敢再打李求仙的主意，否则，为了维护联盟的稳定，怕是会引起神王级存在亲自出手而灭之。

　　几位部长在下面感慨着李求仙修炼速度之快，长江后浪推前浪云云，而李求仙在和诸位真神们客套了一段时间后，终于进入了对他而言的真正主题：“诸位在收到我的请帖时，应该看到我附录在请帖背后的那一门秘法，以及那门炼体术了吧，诸位感觉如何？”

　　不少真神们实际上就是冲着李求仙那门秘术以及炼体法来的，听得李求仙终于提及这个问题，马上迫不及待地问道：“李真神，你说那门炼墟真言秘法，以及神罡真身修行法是真的？他们真有你说的那么玄妙？”

　　“神罡真身是否神妙，诸位看我便知道了，我便是神罡真身的修炼者，我可保证，神罡真身若能修成圆满，成就真神的概率至少要提升两到三成，此外，他亦是能让修炼者的防御力大幅度提升，至于炼墟真言……我在请帖背后附上了一些简易速成的修炼法，有大半年的时间，估计有真神试验过了吧？”

　　李求仙笑着道。

　　“炼墟真言我确实试验过，称得上神奇，如果你给予我们的实验版炼墟真言真的只有正版的三分之一，那这门秘法绝对当得起神王传承的价值。”

　　一位看上去年龄颇大的真神道。

　　他是辉煌之剑的开山祖师——黎明真神，不止有着顶尖真神的战力，且因年岁原因德高望重，他的话极自是极有分量。

　　“我们骑士丰碑对神罡真身修炼法以及炼墟真言修炼法都有兴趣，不知李真神打算售价几何？”

　　“我们胜利旗帜对这两门秘法也有兴趣。”

　　“李真神开个价格吧，如果价格合适，我们北重山买了。”

　　很快，其他几位真神纷纷开口，验证过神罡真身和炼墟真言强大的他们甚至显得有些迫不及待。

　　看到这一幕，李求仙很是满意。

　　看样子真神阶段的修炼资源能解决大半了。


第499章 神术

　　李求仙原本只打算售卖炼墟真言，之所以将神罡真身也拿出来售卖，也是出于对整个神威世界局势考虑。

　　目前神威世界中大夏帝国、极光帝国、米雅帝国、城邦联盟、钢铁意志帝国、晨星国、四方岛国、奥特古国等八大国度虽然结成联盟，共抗以奥斯丁帝国为首的反智慧生命阵营，可由于种种原因八大国度联盟不可能像一个真正的国家一般亲密无间，放下所有戒备成见无私合作，甚至就连大夏帝国内部六十多家势力也是明争暗斗。

　　尽管这些斗争上不了台面，却也在侧面牵扯住了自己一分力量。

　　而偏偏奥斯丁帝国又强大到能够匹敌全世界，纵然不伙同被他们征服的克拉克帝国、东非帝国、迦楼帝国、阿拉丁王国，靠着一己之力仍然能和整个世界对抗，如果不是因为诸天星辰在源源不断输送着半神，乃至于真神级的新血液壮大着智慧生命阵营，恐怕八大国度也会落得和克拉克帝国、东非帝国、迦楼帝国、阿拉丁王国一样被征服同化的下场。

　　神威世界整体局势而言，还是八大国度和诸天星辰落于下风。

　　李求仙可不想自己被以墟兽为首的国度所统治，最终眼睁睁的看着自己的文明被剥夺灵魂，所有文明子民学习、充实自身，等成长到足够的程度后再一批批被墟兽吞食，沦为墟兽口粮，眼下他一位真神于大局而言不会有太大的变化，力所能及下就只能从修行法门上下手。

　　将神罡真身和炼墟真言流传出去，能够大幅提升己方半神的战力，并且神罡真身对于炼体者来说也能大幅度缩短他们成就半神的时间，多项优势下，只要神威世界百年内不出什么大变化，势必诞生一大批神罡真身的受益者。

　　李求仙看着纷纷开口的诸多势力真神，估摸着差不多后才开口道：“既然诸位对这两门秘法都有兴趣，那我也不能厚此薄彼，这两大法门，我打算采取薄利多销的方式，神罡真身价格为六十星神晶，炼墟真言四十星神晶，总一百星神晶，诸位可以酌情购买！”

　　胜利旗帜的妙玉真神听得李求仙所言皱了皱眉头：“李真神，你的意思是，你要将这两门秘法卖给我们所有人？并且，为六十星神晶和四十星神晶的价格？”

　　“是。”

　　李求仙点了点头。

　　“不能单独售卖么。”

　　李求仙看着妙玉真神，笑着道：“这两门秘法价值不见得比碎星剑术低，甚至比碎星剑术价值更高，若是单独售卖的话，可是需要我开出价格的两三倍，妙玉真神确认需要用接近两三百星神晶的价格向我购买这两门秘法么？”

　　两三百星神晶……

　　这可不是一个小数字，兑换成星石，那是二三十万之数！

　　尽管以胜利旗帜的底蕴不是拿不出这笔星石来，但为了一门目前不知真正效果的功法就贸然付出如此巨大的代价，实在有些冒险……

　　“一法多卖……这样一来我们就失去了对这两门法门的独有权了……”

　　“呵呵……这位李真神主意倒是打的不错，神罡真身和炼墟真言加起来虽然只有一百星神晶，只和一门碎星剑术相当，但我们在场可是有九十多家势力，若是再算上那些派遣半神前来祝贺的势力，大大小小的势力数量达到上百家，哪怕上百家势力中只有十分之一的人选择购买他们的修行秘法，仍然能够带给他上千星神晶的利润……上千星神晶，等同于上百万星石，相当于我们通天剑派整个门派数十年的收益了。”

　　“虽然诸位神王有明确规定，除了正常交易外任何偷学他人秘法的行为都将得到所有人抵制、打击，但暗中偷学，再改造成适合自己的方法说成是自己自创的不就行了？在眼下这等关键时刻，那些神王还真能为了这点事分身将一位真神打杀不成？我完全可以从那些已经购买了这两门功法的势力手上以半价购买第二次……”

　　诸位真神一个个心中打着主意，一时间居然没有人出价。

　　一旁的凡城真神见得气氛有些不对，当下对着李求仙传音道：“李真神，你看要不要按照竞价方式来购买这些法门？炼墟真言价值虽然不如碎星剑术，但如果是竞价售卖的话，卖出七八十星神晶还是不在话下，还有你那神罡真身，价格应该也不会太低……最终你所能获得的收益将超过一百五十星神晶，这个额度已然在碎星剑术的价值之上了。”

　　“凡城城主不用着急，他们之所以能够如此镇定，大概是不了解神罡真身的价值。”

　　李求仙微笑着说道。

　　碎星剑术是他简化过的版本，修炼到最高境界都只能同时引爆十八颗气血星辰，其价值相较于神罡真身和炼墟真言来，差了一截不止，如果真要论价值的话，碎星剑术可以卖一百星神晶，那炼墟真言至少能卖两百，而神罡真身，低于三百星神晶的出价他根本不会考虑。

　　眼见诸位真神一个个闭口不言，甚至有些人还一副等着看他热闹的姿态，他微微一笑，道：“诸位对炼墟真言稍微有了一些了解，但对神罡真身的玄妙应该并不知情，哪怕我说我修炼的炼体法就是神罡真身，诸位应该仍然没有直观性的感受，那么，就让我来给诸位详细解释一下。”

　　“我们研究过碎星剑术，这是一门对自身强度要求很高的剑术，所以我们认同了神罡真身的价值，这也是我们出现在这里的原因，但……我并不觉得李真神想要将这些法门以一百星神晶的价格卖给我们所有人是一个正确的选择。”

　　征战军事学院的天斗真神直言不讳道。

　　“认同了神罡真身的价值？不，你们尚未认同。”

　　李求仙稍稍吸了一口气，平静地说道：“我来简单的说说神罡真身入门、小成、大成，以及圆满四个阶段的修行特征，任何一个将神罡真身基础修炼法练成了的人，且掌握了对墟界之力的运用，都可以将神罡真身修炼入门，而将神罡真身基础法——神罡霸体练成所需的资源，市面上都能买到，他的综合价值……只需要十分之一块星石，没错，只要你有十分之一块星石，就能完成神罡真身基础法的修炼，而当你完成这一阶段的修炼后，顺利突破成为一位炼体者的可能性超过三成！”

　　“将神罡真身基础法神罡霸体修炼完成，顺利突破一位炼体者的可能性超过三成……”

　　这个时候太皇山的巫玄真神突然开口问道：“你的意思是，如果我用一颗星石的资源培养十位武者，其中有三位能够顺利打破自身极限成为第一重的炼体者？”

　　“至少三成！只要这十位武者完成神罡霸体的圆满修炼，最终成为炼体一重的武者只会在三人以上。”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“并且，若你舍得在他身上投入三倍以上的资源，他从接触武道到成为炼体一重武者，时间上将会缩短到十年以内。”

　　“十年用三分之一颗星石的资源培养出一位炼体一重武者！？哪怕算上折损率，也是一颗星石一位炼体一重武者……这不可能！”

　　一位真神忍不住反驳道。

　　“没有什么不可能的，成为炼体一重武者，只是神罡真身基础法的妙用，当你将神罡真身修炼到小成时，你会发现，所谓炼体二重、炼体三重的瓶颈对你来说，也不是那么难熬，若你能在接下来的修炼中将神罡真身修炼到大成阶段……你会发现一扇全新的大门为你敞开了……一扇，点亮星神，成就半神的大门……而走到这道大门前，只要你天赋尚可，足够努力，再辅以大概八到十颗星石的资源，所需要花费的时间不会超过六十年。”

　　“六十年？十颗星石的资源，将一个炼体一重武者培养成一位点亮星神的半神！？”

　　巫玄的脸上带着一丝惊容：“李真神，你不是在开玩笑？”

　　要知道，目前整个大夏帝国的半神数量都不过十来万上下，而大夏帝国的星石营收，一年下来就有数百万，换句话说如果他们将这一年的星石完全用在培养半神上，六十年后，至少能够得到四十到五十万半神！？

　　“这还只是一个开始，神罡真身不止能够让人大幅缩短炼体三重到半神阶段的修炼时间，在圆满阶段打下的基础对于大圆满半神问鼎真神，同样有着显著性的增幅效果，这种增幅概率，至少在两成以上。”

　　李求仙继续抛下重磅炸弹。

　　“对大圆满半神问鼎真神的成功率有两成以上的增幅！？”

　　此消息一出，所有人全部忍不住倒吸一口冷气。

　　“李真神，你……你说的是真的？”

　　“当着这么多人的面我岂能空口胡言？再则，当你们亲眼看到过神罡真身的修炼法时，并且自己尝试着修炼一番后，自然就能判断出这门秘法的真假了，唯一的问题是，不见得每一个人都能将神罡真身修炼到圆满层次罢了。”

　　李求仙道。

　　不过这个问题直接被这些真神们无视了。

　　“李真神，如果你说的是真的，这两门秘法，一百星神晶，我们太皇山买了。”

　　“我们战神学院也要了！”

　　“还有我们……”

　　“我们也愿意购买这两大秘法……”

　　一时间，诸位代表着各大势力的真神纷纷开口。


第500章 二次淬炼

　　一百星神晶对真神而言都称得上一笔巨款，玄冰城堡、战神学院、胜利旗帜、辉煌之剑这等顶尖势力还好一些，可那些排行末尾只有一位真神坐镇的势力想拿出一百星神晶来并不是件容易的事。

　　买下来不是件容易的事，但并不意味着咬咬牙也买不起。

　　他们有考虑过从其他人手上二度购买这两大秘法，但……

　　二度购买同样需要不少星神晶不说，重点是，谁能保证自己二度购买的法门当中对方没有做什么手脚？

　　在不知道神罡真身、炼墟真言法门的真实模样前，对方若是在某些隐晦之处暗下手段，等你们宗门当中的核心弟子将这些功法练成了，再用这些手段威胁，到那个时候……整个势力怕都有倾覆，乃至被对方吞噬的结局。

　　因此……

　　一百星神晶虽然昂贵，可最终大部分势力仍然做出了抉择。

　　当贺宴结束后，共有八十三家势力和他联络过，愿以一百星神晶的价格向他购买这两大法门。

　　一家一百星神晶，八十三家则是整整八千三百星神晶，相当于八百来万星石。

　　而八百万星石，已然超出了大夏帝国整整一年的总收益。

　　要知道，大夏帝国不止有巫熠这尊神王存在，还有这诸多真神、半神，他们每年的收益虽然达到几百万，可消耗同样不在少数，因此八百来万星石这绝对是一笔堪称恐怖的巨款，换算成蓝星当中那些国家使用的货币，怕是不下一百万亿之巨。

　　“恭喜李真神，这一次售卖，完全称得上大获成功啊。”

　　随着贺宴结束，凡城真神、颜玉真神、幽一真神一干人等同时向李求仙道贺。

　　“八千三百星神晶……李真神可谓一跃成为了我们玄冰城堡当中最富有的真神。”

　　颜玉真神微笑着说道。

　　“我这么一点星神晶算得了什么，我们玄冰城堡每十年里所能获得的星石数量近百万，百年不到就能产生八千三百星神晶的利益价值了。”

　　李求仙淡笑着说道。

　　星石和星神晶乃是真神阶段最有力的价值货币，在真神四阶通用，另一个“李求仙”别说几千星神晶了，几千万星神晶都见到过，眼下他也已到了真神阶段，一个最需要修炼资源的阶段，倒不至于为这么几千星神晶而迷了眼睛。

　　“我们玄冰城堡每十年一次的结算中虽然可以结算出近百万星石的收益，但招收这么多学员开支同样不小，上万学员和弟子中一人一届十块星石，就足以将我们玄冰城堡每届的星石收益分得倾家荡产了，更别说还有我们这些真神们修炼需要了，我这一辈子身上的星神晶数量都未曾超过一千。”

　　幽一真神微笑着说道。

　　一旁的凡城真神则是想到了什么，道：“李真神，你打算用星神晶来修炼？星神晶尽管价值上相当于上千星石，可其内部蕴含的能量却只是和三百余星石相当，若把星神晶当作修炼资源，未免有些太过浪费……”

　　“星石当中蕴含的能量精纯度不如星神晶，炼化起来效率缓慢，一位真神炼化一百万星石可能需要十年，但炼化一千星神晶，一年绰绰有余。”

　　李求仙说着，同时道：“如果我身上携带着八百多万星石，哪怕我身为真神，出门在外都不免会惹来麻烦，可如果是星神晶……我只需闭关数年，自是能将星神晶炼化了，到时候也不至于因为身怀巨款而招来灾祸。”

　　黄炎真神听得李求仙理智的对待着这个问题，当下微微点了点头：“我也正想提醒你，八百来万星石的星神晶哪怕神王都未免心动，甚至铤而走险，眼下既然你已经有了考量我们就放心了。”

　　“我明白。”

　　李求仙道了一声：“等那些势力将星神晶送来了，我就直接闭关修炼。”

　　颜玉真神点了点头，末了，她似乎想到了什么，突然问了一声：“我听辉煌之剑的黎明真神说，你想要聘请他们黎明之剑十位大圆满半神？大圆满半神的话我们玄冰城堡也有，如果有什么需要帮忙的尽管开口。”

　　“我正要和城主说这件事情。”

　　李求仙笑着道：“城主应该知道我售卖的炼墟真言除了能够借力打力外，尚有借他人之力淬炼星甲的功效吧？我聘请这十位大圆满半神的目的，就是为了借他们的力量来替我淬炼星甲，不止他们十位，我还向好几个势力发出了聘请，以一个大圆满半神一百星石的价格，聘请他们在接下来几年时间里替我淬炼星甲，而聘请的人员总数则是一百位！”

　　“让一百位半神来替你淬炼，一人一百星石，一百人一年就是一万星石了……”

　　颜玉真神听得李求仙所言，不禁感叹道：“真是大手笔。”

　　“实际上我倒是想聘请真神，不过每一位真神身上都肩负重任，不可轻离，我只得退求其次，你们也明白，我没有星甲，在这种情况下对上那些拥有星甲的真神来太被动了。”

　　李求仙道。

　　颜冰真神、凡城真神等人深以为然的点了点头。

　　战场上，真神们的强弱不止要看自身修为，还有星甲的淬炼等阶，拥有一件强大的星甲越级败敌，真不是什么难事。

　　“大圆满半神淬炼星甲的效率虽然比不上真神，但一百个一起出手，也勉强抵得上十个真神了，不过……那炼墟真言真的如此玄妙，能将一百位大圆满半神的星力连成一股，为你淬炼星甲？”

　　李求仙微微一笑：“几年后你们自然就知道了。”

　　“是么，那我就拭目以待了，我相信如果你真的能够在几年时间借一百大圆满半神之力将你的星甲完成二次淬炼，恐怕会再度引来不少势力向你购买炼墟真言。”

　　颜冰真神道。

　　李求仙点了点头，这样自是最好。

　　毕竟八千三百星神晶可不足以让他完成真神到神王阶段的修炼。

　　这一阶段对资源的消耗……

　　太大了。

　　……

　　来自辉煌之剑、骑士丰碑、血色之翼、火焰荣耀、碧海岛等势力的大圆满半神很快赶了过来，同时被送过来的还有一盒盒数量众多的星神晶。

　　得了这些星神晶，接下来一段时间里李求仙的时间明显变得忙碌起来。

　　他首先做的便是借一白尊大圆满半神之力淬炼星甲。

　　这一过程，持续了六年！

　　六年后，借一百尊大圆满半神之力，他的星甲顺利的完成了二次淬炼。

　　完成了二次淬炼后李求仙支付了这些半神们各自六百星石，送他们一一离去。

　　毕竟如果想要对星甲完成三次淬炼的话，哪怕一百大圆满半神都得花上几十年时间，到时候所需花费的星石数量怕是要达到五六十万之多。

　　更重要的是……

　　时间！

　　五六十年时间对他而言，未免漫长了一些。

　　“这就是二次淬炼的星甲么。”

　　李求仙穿着这台早在他半神阶段就铸成的四翼龙影，顿时生出一种血肉相连之感。

　　四翼龙影虽然是他借其他大圆满半神之力铸造而成，他终究透过了炼墟真言的转化步骤，和由他自己淬炼的效果一致，换句话说，四翼龙影就相当于是他身躯的延伸，眼下穿戴在自己身上生出那种指使如臂之感自是轻而易举。

　　四翼龙影上有着飞行装置，控制着这台二次淬炼的星甲，他很快飞出了玄冰城堡，而后将速度爆发到极致，刹那间撞破音障，带着一阵轰鸣，消失在了天际尽头。

　　“终于将星甲练成了。”

　　坐镇在玄冰城堡的黄炎真神察觉到动静抬头望了一眼，稍稍松了一口气。

　　有星甲的真神和没星甲的真神，差别巨大，眼下李求仙将星甲练成，在自保方面至少已经没有太大问题。

　　飞出玄冰城堡后的李求仙为了试验这台星甲的极限性能，将速度爆发到了极致。

　　四翼龙影本身就属于速度型星甲，在将速度爆发到极致后，直接飙升到了近二十倍音速的程度，一秒钟就能飞至数千米开外，纵然在显圣星、蓝星上以星辰磁场全速飞行都远远无法与其速度比肩。

　　在飞行一番后，李求仙又尝试了一下其对力量方面的增幅。

　　这一方面增幅倒是不大，李求仙估计不到三成，毕竟四翼龙影不以速度著称。

　　倒是防御力……

　　二次淬炼的星甲在防御力上直接超过了李求仙的无极神体，让花费了不少功夫才将无极神体练成的他颇为无语。

　　用了一天时间稍稍了解了一下四翼龙影星甲对自身战力的提升后，李求仙重新回到了玄冰城堡。

　　“感觉怎么样？”

　　早早探查到他行踪的黄炎真神迎了出来，笑着问道。

　　“非常好，四翼龙影虽然在战力增幅上不是很出色，但速度之快，毋庸置疑。”

　　李求仙道。

　　黄炎真神点了点头：“四翼龙影本身就是速度型星甲，若速度上不出色就不会这么受人欢迎了，你的四翼龙影虽然只有二次淬炼，但对上屠戮者、征服之剑、天空霸主等星甲却快了两个等阶，除非他们的星甲淬炼次数在四次以上，不然你要撤出战场没人拦得住你，而拥有四次淬炼星甲的真神终究只是少数，我到时候会给你一个名单，你遇上了小心一些。”

　　“多谢了。”

　　四次淬炼的星甲理论上需要花费一位真神三四千年的时间去淬炼，这已然超出了真神的寿命极限，哪怕他们在淬炼星甲的过程中砸上海量资源，等那位真神将星甲完成淬炼，估计也快到年龄大限了，没有任何性价比可言，因此四次淬炼的星甲数量很少，反倒是二次淬炼、三次淬炼的星甲数量更多。

　　“你接下来……”

　　“先将我用炼墟真言完成了二次星甲淬炼的消息放出去，再找一波买家，然后……炼化那八千多星神晶。”


第501章 支援

　　李求仙在售卖炼墟真言时虽然放出了一部分简略版，但一方面时间太短，另一方面削弱了一大截威力的简略版也无法实现炼墟真言的价值，以至于众人对炼墟真言的真正威力还持怀疑态度。

　　倒是神罡真身。

　　六年时间，在给那些本身属于炼体一二重的修炼者改修以及众多资源的辅助下，已经有人修炼到了小成阶段，正式了这一炼体法的神妙。

　　尽管仍然没有人将神罡真身修炼到大成阶段揭开神罡真身最大的神异——点亮星神，可至少众人已经看到了这一法门的潜力。

　　神罡真身积累的口碑，再加上炼墟真言在一百位大圆满半神的参与见证下用六年将一副星甲完成二次淬炼，使得接下来一段时间里，再度有三十多家势力找上了李求仙，购买了一份神罡真身和炼墟真言，当然，也有不少势力贪图便宜去和他们关系较好的势力手中以低廉的价格进行购买，这种事就不是现在的李求仙所能制止得了的了。

　　二手贩子无处不在。

　　对于这种情况，李求仙实际上并不介意。

　　为何？

　　他估计着，等到这些人真正将神罡真身修炼到大成、圆满，以及将炼墟真言修炼到能发挥出显著性作用时，他本身即便不到神王，估计也差不多是至强真神了，正好那个时候资源耗了个七七八八，他完全可以以打击这种偷学行为为由，杀上那些小势力的山门，让他们赔钱，从他们身上再狠狠收刮一笔。

　　稍稍让炼墟真言、神罡真身发挥了一番余热后，李求仙终于定下心来，闭关修炼。

　　一修炼，就是六年。

　　六年里，上万星神晶他花费了六千之数，以一年一千的速度将这些星神晶炼化着。

　　而在这个只要砸资源就能提升的坑钱境界，六千星神晶下去对他的实力提升来也极其显著，他点亮的星神数量从原本的一百零八尊，一口气攀升到了四百零四尊，跨越了真神初期到真神中期这个小阶段。

　　但和半神时期点亮星神的效率平均化不同，真神阶段点亮星神，越往后就会变得越麻烦。

　　六千星神晶让他的星神数量增加了整整二百九十四尊，可如果再砸六千星神晶下去，他点亮的星神数量却未必能够达到七百尊，甚至能不能到六百尊都很成问题。

　　毕竟六千星神晶虽然价值上等于六百万星石，可能量蕴含程度上却充其量和两百万星石相当，如果三轮两百万星石就能让一位真神修炼到神王境界，那真神阶段就不会需要花费很多真神上千年、数千年的岁月仍然还无法突破了。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙打算再用六年将剩下的星神晶完全炼化时，一阵轻微的震动将李求仙自修炼中唤醒。

　　李求仙看了一眼通讯器，很快将其接通，里面出现了烈罡部长的身影。

　　“李城主。”

　　看到李求仙接通了通讯器，烈罡部长脸上忍不住露出了惊喜之色：“李城主你没有进行深层次的闭关，太好了……”

　　“什么事？”

　　李求仙道。

　　身为真神的他即便没有陷入深层次的闭关，按理说也不应该被打扰才是。

　　“我们也是没办法了，只能请李城主你出手了，血钢城南方战线告急，凡城城主以及坐镇于南方战线的龙霄真神、慕容真神被困，黄炎城主亲自带队前去救援，同样被困南方战线，偏偏幽一城主去了奥特古国鞭长莫及，颜玉城主同样在铁血之火战线分身乏术，这个时候能去南方战线救援凡城城主和黄炎城主的只有李城主了。”

　　烈罡神色中充满担忧道。

　　“南方战线？奥斯丁帝国对南方战线发动大举攻击了？”

　　李求仙神色一凝。

　　南方战线中存在着连通显圣星的南方之门，一旦南方战线陷落，南方之门落入奥斯丁帝国手中，显圣星、苍奇星、万劫星这等大星的和平稳定都会遭受威胁，其中显圣星连接着蓝星，一旦显圣星沦陷，蓝星的下场恐怕也好不到哪去。

　　“大举进攻早在几十年前就开始了。”

　　“目前南方战线的战事集中在第几区？”

　　“在第十六、十七、十八以及第十九区，十六战区以前的战区全部沦陷了，而往后，我们大夏帝国先构建了第二十到第二十四共计五大战区防线，但这些战区防线一方面初步构造，防御力量不强，另一方面……再退的话，就到血钢城了……我们退无可退……”

　　“都丢到底十六战区了……”

　　李求仙记得他在十几年前去南方战线时，南方战线还在争夺着第九、第十这些战区，想不到十几年的时间，战区居然丢了七八个。

　　“奥特古国那边的压力太大了，很多地方的力量都被抽调过去支援奥特古国了，南方战线原本有四大真神坐镇，血钢城中也有两大真神存在，可为了支援奥特古国，压力巨大的南方战线都生生抽走了两大真神和一支精锐部队，这才会导致南方战线在十几年来，连丢七大战区。”

　　烈罡部长说到这，神色苦涩道：“奥特古国那边牵扯住了奥斯丁帝国大量军事力量，那片战场绝不能舍弃，否则一旦奥特古国被攻破，奥斯丁帝国将那边的军事力量抽调回来，眼前我们大夏帝国勉强维持的平衡就会被彻底打破，到那个时候……恐怕会形成雪崩之势……”

　　“我明白了。”

　　李求仙站起身来：“你们马上准备，自玄冰城堡中抽调可以上战场的半神，三个小时后我们出发前往南方战线。”

　　如果是其他的战线李求仙未必会去理会，毕竟现在的他最重要的事是炼化剩下的六千星神晶。

　　但南方战线……

　　他丢不起！

　　李求仙稍稍清理了下自身，同样给了烈罡部长一干人等的准备时间，三个小时后，背着高近一米、长款六十厘米的星甲盒，准时出现在空港位置。

　　在这里，烈罡、彩衣两位部长已经带着三十余人在这里等候了。

　　这三十余人自然无一例外，都是半神级存在。

　　“城主。”

　　看到李求仙，烈罡部长第一时间上前。

　　当年李求仙刚刚成就真神时，他们改变称呼时还有些不太习惯，可随着玄冰城堡遭到危机，两位城主身处险境，这个时候他们才深刻明白玄冰城堡中尚有一位真神可用是多么的珍贵，这一声城主也是喊得真心实意。

　　“只有这么些人了？”

　　李求仙朝他身后的那三十人看了一眼。

　　他一路上赶来时就察觉到玄冰城堡变得颇为冷清了，但是没想到号称有三千半神的玄冰城堡居然只能出动这么一些人了。

　　三十个，只有玄冰城堡号称的半神数量三分之一。

　　“我们玄冰城堡半神数量仅次于太皇山，但这些半神大部分以学员为主，而学员……我们并没有强制他们替我们玄冰城堡卖命的资格，再则……南方战线此刻极其凶险，如果是一些连星甲都没有的半神前往，去了可谓九死一生，不如不去，所以最终才凑了这三十人……”

　　烈罡部长道。

　　李求仙往他后方的三十人扫了一眼。

　　三十人，小天位半神有二十四个，大天位半神六个，其中李求仙比较熟悉的丛峰正在其中。

　　这些半神每一个都背着一个金属箱子，显然里面放着的就是他们的星甲。

　　三十个有星甲的小天位以上半神……

　　从这一点看，这个阵容并不算弱，相较于那些连星甲都没有的普通半神，三十敌三百都不算难事。

　　见状李求仙点了点头，沉声道了一句：“那就出发吧。”

　　“是。”

　　烈罡道了一声。

　　当下彩衣上前，带领着众人往一艘早准备好的运输舰走去。

　　“彩衣部长也去？”

　　“黑冥部长已经去了，如果不是还得我和星鹿部长留在玄冰城堡主持局面，我们也得过去。”

　　“局势这么严峻了？”

　　李求仙有些意外。

　　玄冰城堡照眼前的趋势虽然还没有达到倾巢而出的程度，但能战之士基本上都已经调出来了，算得上派出了守备力量的所有力量。

　　“路上让彩衣部长和城主你好好介绍一下。”

　　烈罡部长道。

　　李求仙点了点头，和彩衣部长一起上了运输舰，在一阵轰鸣中，运输舰很快朝离玄冰城堡三百来公里的一个大型军事堡垒飞去，在那里和一个航天母舰编队汇合。

　　这个编队由一艘航天母舰、九艘战列舰，十四艘运输舰，以及三百多架战机组成，规模不大不小。

　　两股势力汇合后没有多余的客套，很快朝南方战线而去。

　　一路上靠近大夏帝国腹地的区域还好一些，等到了大夏边境时，他甚至看到当地政府在疏散边境上的居民，而再往前一点，在血钢城和大夏边境之间，数以千万计的士兵正在假设着新的防区，显然，大夏帝国都已经做好了丢失南方战线，在血钢城背后设立新防线的打算。

　　很快，舰队已经来到了血钢城上空。

　　在和血钢城稍稍沟通了一番后，舰队再度朝战线防线推进。

　　然而，就在此时，天际尽头一阵强烈到无法用肉眼直视的强光突然爆散，刹那间席卷四方，在这种恐怖的强光甚至盖过了太阳的光辉，令白天化为黑夜，视野当中，尽数是那片光芒爆发，以及紧随而起的暗紫色火焰光芒……

　　“反物质弹！？”

　　彩衣遥遥看着天际尽头那阵爆散的强光，脸色变得十分难看：“这是某一战区最后的同归于尽手段，又一个战区被攻破了！没有了战区的防御设施配合……真正血肉搏杀的时刻到了……”

　　“那就浴血搏杀吧！我们显然来的正是时候！”

　　李求仙缓缓说着。

　　成就真神至今闭关十年……

　　是时候验证他在神威世界的诸多真神中究竟属于什么程度了。


第502章 第一个真神

　　反物质弹引爆的地点距离一行人乘坐的运输舰实际上只有数百公里，只是这等科技武器爆发出来的杀伤力太大，将爆炸核心范围内的一切物质全部湮灭不说，散发出来的强烈光辐射更是席卷了数百公里方圆，以至于数百公里外的李求仙等人仍能看得清清楚楚，感受着这等浩瀚科技伟力带来的毁灭威能。

　　“准备应战！”

　　李求仙沉声道。

　　反物质弹杀伤范围、毁灭范围极大，但能够将前方战区逼迫到动用这等玉石俱焚手段，可见敌人的攻势强大，单靠着这颗反物质弹，或许可以将近范围内的敌人全部灭杀，可对于那些隔着一段距离的星甲半神，却未必能造成多大的杀伤，敌人仍有一战之力。

　　事实上不出李求仙意料之外。

　　很快，运输舰上的探测设备已然察觉到近千个红点正以极快的速度朝这个方向飞来。

　　这些红点大小不一，速度不一……

　　显然是由战机和星甲组成的编队。

　　“来了！备战！”

　　李求仙道。

　　他是这只舰队当中的唯一真神，自然而然会成为舰队的最高指挥官，哪怕他不插手指挥事宜，他的命令仍然会成为舰队的最高执行标准。

　　“敌人这是想进行闪电战，趁着刚击溃我们十八战区，其他战区的援军尚未赶至时，跨越十八战区，在战区背后的血钢城以及其他战区尚未做好准备时，给予那些战区雷霆一击……幸亏我们及时赶过来支援了……”

　　彩衣道。

　　李求仙点了点头，此时的他已经穿上了自己的星甲四翼龙鹰。

　　不止是他，他身侧的彩衣，以及玄冰城堡带来的半神们全部穿上了各自的星甲。

　　和他以及彩衣等人不同的是，大部分半神们穿着的星甲都属于一次淬炼、二次淬炼的星甲，这样的星甲虽然没有成长性可言，但却能让半神们迅速拥有强大的作战能力，以契合度百分之六十这个及格标准计算，成品二次星甲达到这个层次就不逊色于量身打造的一次淬炼星甲了，若是成品的三次淬炼星甲，百分之六十的契合度将比肩量身定做的二次淬炼星甲。

　　而且由于自己淬炼星甲需要消耗的时间太多，市面上半神们穿戴的星甲还是以淬炼好了的成品星甲居多，像眼前玄冰城堡的这三十一位半神，除了彩衣和另外两人外，其他人穿的都是前人们淬炼完成的成品星甲。

　　很多半神有时候宁可战死，都不愿意星甲受到任何损坏，因为，这件星甲可能就是他们一个家族得以兴盛的传家至宝。

　　穿着星甲的众人很快上了甲板。

　　待得察觉到敌人已然逼近百公里范围后，李求仙直接喝道：“出战！我们离去后战舰马上开启防护罩，小心敌人的偷袭！”

　　“是，城主。”

　　公共频道里传来航天母舰指挥官的应喝声。

　　“咻！”

　　李求仙身形飞纵，如同一道流光率先冲了出去。

　　不止他，那些玄冰城堡的学员以及航天母舰上的战机亦是纷纷启动，奔赴战场。

　　而航天母舰本身以及那些战列舰的炮口则纷纷充能，流光四溢，在李求仙和那些目标接触的刹那，这些战争兵器已经同时开炮，道道光柱仿佛刺破苍穹的利剑，轰入虚空，朝着上百公里外的敌人射杀而去。

　　一轮齐射下，扫描仪上上千个红点就消失了几十个。

　　不过战列舰也好，航天母舰也罢，他们都只能打打对方的战机和战列舰，对付穿戴着星甲的半神没有任何办法，星甲上面蕴含着墟界之力，对能量武器的削弱效果太严重，除非被电磁炮打出的炮弹正面击中，单凭能量攻击的话，几乎无法对星甲造成任何损伤。

　　在一阵阵能量光柱形成的光幕中，李求仙率领的星甲、战机队伍和那些击溃了南方战线一处战区的敌人正面相遇了。

　　这些敌人由两百多穿着星甲的半神和六百多战机组成，八百多众的数量蜂拥而至，气势汹汹，看着遮天蔽日，远远不是李求仙一方三十二台星甲和三百来架战机的阵容所能比肩。

　　尤其是……

　　在那两百多穿着星甲半神当中，李求仙感应到了同阶强者的气息……

　　真神！

　　“难怪十八战区会被全面击溃，他们居然出动了真神……”

　　李求仙心中一沉道。

　　“他们是用什么方法将我们的真神困住的？而且在困住我们四大真神的情况下居然还有余力让真神组织队伍猛攻我们的战区？”

　　彩衣脸上充满着疑惑不解。

　　“现在不是想这些问题的时候。”

　　李求仙的目光锁定在那尊冲在最前面的真神身上，沉声道：“准备大战吧，这是一场硬仗。”

　　“这台星甲，我从来没有看到过，应该不是南方战线的真神，我来查查……查到了，是当年曾在铁血之火战线上惊鸿一现的‘地狱獠牙’，这位真神虽然成就真神至今已有近百年，但他的星甲尚未达到三次淬炼的程度，但其本身点亮的星神数量据说不到三百尊，虽然从修炼时间上来算不是新晋真神了，但也没有达到老牌真神的程度……不过，您晋升真神至今不过十年……当以牵制为主，若是察觉到事不可为，我们及时撤退，这条战线里我们已经陷进去四位真神了，实在不宜再陷入更多的真神……如果真抵挡不住的话，我们还可以向诸天星辰求援，只要诸天星辰的真神们愿意出手，血钢城仍然能拉出一支强大的力量。”

　　彩衣有些担忧道。

　　“三百来尊星神？二次淬炼的星甲？这种对手用来作为第一个练手对象最好不过了！”

　　李求仙身形飞纵，属于真神的气息爆发，体内内宇宙运转，不断吞噬着四周能量，使得自身仿佛化身为一个黑洞。

　　化身黑洞吞噬能量！

　　这是真神最大的特征。

　　而真神和真神感应能够达到上百公里，乃至于数百公里的原因，也是因为这一特性。

　　甚至当一位真神全力修炼时，吞噬外界能量形成的那种类似于能量漩涡的黑洞特性，另一位半神集中心神在千公里外都能有所感应。

　　果然，察觉到了李求仙身上真神的特征，为首的“地狱獠牙”毫不犹豫转身朝着李求仙扑杀而来，身上没有什么太过骇人的气息，更没有什么轰轰烈烈震撼人心的剑意、剑势，有着的只有那种吞噬一切，仿佛连声音、连光芒都要彻底吞没化为虚无的黑暗，一种足以令普通人压抑到为之绝望的黑暗。

　　这就是真神和真神前的区别！

　　这是一种由明到暗的转变！

　　换成武者中，这是明劲和暗劲的差异！

　　暗劲哪怕不如明劲凶猛刚烈，可爆发出来的杀威力却足以让任何一个对手颤栗、恐惧。

　　“真神……”

　　李求仙深吸一口气，看着扑杀而来的地狱獠牙，神色中满是凝重。

　　这是他第一个对手！

　　第一个真神级的对手！

　　不久前他被一位大天位半神靠着星甲之能越阶而战的经验尚还历历在目，因此面对这个世界的真神……他绝不会再有任何小觑！

　　既是要战，那就全力以赴！

　　念一至此，李求仙眼中精光迸射，体内十五颗气血星辰同时爆发，整个人的精气神这一刻更是犹如一柄磨砺十年，悍然出鞘的绝世神剑！

　　“碎星！”

　　“轰隆隆！”

　　气血冲霄！

　　达到真神阶段凝聚而成的十五颗气血星辰何等狂暴！？

　　如果不是他在之前将无极神体修行入门，单靠圆满层次的神罡真身，这十五颗气血星辰同时引爆的力量足以将他整个身躯彻底撑爆，即便是无极神体的强悍，他的身躯仍然传来阵阵剧痛，似乎在这种凶猛的爆发力量前不堪重负。

　　如此狂暴的十五颗气血星辰力量自他体内爆发，哪怕真神的气息以吞噬为主，宛如黑洞，湮灭万物，可当这股狂暴的力量席卷出去后，仍然显化成一道恐怖的气血之柱，竟然连他本身的真神特性都无法压制，而当这股气血之力被他融入碎星剑术，形成那道斩破星辰的剑影时，那股震慑四方的磅礴剑意和气血之威更是攀升到了前所未有的极限。

　　全力一剑！

　　李求仙不想重演被越阶挑战的一幕，在和这位真神接触的刹那，就爆发出了自己全部的力量，斩出了除了墟天真魔爆发外的至强一剑！

　　在这一剑下，前方急速扑杀而来的地狱獠牙身形一震，居然想要后退！

　　奥斯丁帝国的真神不可能会逃跑！

　　那么，这肯定是……

　　以退为进！？

　　对！

　　必然是以退为进的战术！

　　他看上去在退，说不定退开之际心里正在谋划着什么可怕阴谋，为了不给他任何谋划的时间，四翼龙鹰这尊速度型星甲的力量全力爆发，他的身形猛然前倾，仿佛闪电般击穿空气，轰至地狱獠牙身前，而后……

　　那夹杂着十五颗气血星辰，并且还融入了裂天真解一丝玄妙变化的剑光，轰然斩下。

　　“裂天！斩！”

　　李求仙一声狂啸，面对这等强大并且狡诈的对手，精气神爆发到极致！

　　一击必杀！

　　“轰隆隆！”

　　在李求仙那迅如闪电的狂暴斩杀下，地狱獠牙以退为进的阴谋终究未曾实现，王者之剑的剑光携带着绞碎虚空的凌厉将地狱獠牙连人带星甲，一剑撕裂……


第503章 乘胜追击

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣随着李求仙的剑光掠过爆炸开来。

　　这是剑光撕裂空间、震荡空气引起的雷霆声响。

　　而这一阵声响，亦是吸引了在场所有人。

　　当他们的目光朝着战场望去时，看到的赫然正是那被李求仙一剑撕裂了机甲，连带着驾驶机甲的地狱獠牙一道被撕裂的一幕。

　　“锋刃真神！？”

　　“这……怎么可能……锋刃真神居然在和他交手的刹那就被击杀！？”

　　“顶尖真神！这是一位顶尖真神！”

　　奥斯丁帝国跨越战线袭杀而来的那些半神们一个个震惊不已。

　　而玄冰城堡一方的众人愣了愣片刻，则是同时欢呼起来。

　　其中彩衣这位半神大圆满的部长还有些难以置信，李求仙晋升真神不是才十年时间吗？而且他所使用的星甲属于二次淬炼星甲，乃是真神阶段中最普遍的星甲，对真神级的战斗中并没有什么太大的增幅效果，这么一个晋升才十年的新晋真神，怎么可能在交锋的刹那，将敌方一尊真神斩杀！？

　　真神，向来是一片战场最核心的存在。

　　大夏帝国和奥斯丁帝国大战至今尽管持续了数百年近千年之久，陨落的真神数量不计其数，可实际上平均下来，一年充其量只会有一两尊真神陨落罢了，并且这些陨落的真神大部分集中在铁血之火战线，那条战线才是大夏帝国面临的压力最大的战线，不止有数十位真神，更有巫熠这尊神王级存在日夜不休的坐镇其中，一旦战线告急，负责游走各地的九剑神王亦会毫不犹豫的赶往增援。

　　在那等战线，每年陨落的真神都不过一两位，换算成南方战线、东海战线等地，平均十年里都不见得有一尊真神身死，毕竟……

　　星甲带来的防御增幅效果太过惊人。

　　可现在……

　　李真神，居然在正面交锋中撕裂了对方的星甲，斩杀了对方一尊真神！？

　　实际上不止奥斯丁帝国、玄冰城堡一方的半神震惊、错愕，连李求仙自己对于能一剑将对方斩杀都感觉到有些奇怪。

　　好歹的堂堂真神！

　　怎么感觉上……

　　不比火焰之绯强上多少？

　　虽然他爆发了无极神体所能容纳极限的十五颗气血星辰，虽然他祭出了裂天真解，虽然他将四翼龙影的速度发挥到了极致让他阴谋尚未来得及施展前就将斩出了这仅次于墟天真魔爆发的至强一剑……

　　但……

　　敌人是真神啊！

　　真神，相较于半神来强大了何止一丁半点！？

　　李求仙从另一个自己的记忆中了解过，一位真神即便正面搏杀，都能对抗几十位半神，若是运用战术游击绞杀，半神在真神面前那是来多少死多少。

　　正因如此，在他心目中真神应该要比半神强几个档次才是。

　　半神级的火焰之绯穿着星甲都能爆发出越阶而战的实力了，眼前这尊同样穿着星甲的真神……

　　被他高看了！？

　　李求仙仔细这么一琢磨……

　　好像真是这回事。

　　穿着三次淬炼星甲的火焰之绯在战力上已经不逊色于真神了，缺的无非是真神那强大的持久力罢了，若让他和一位真神交锋，几十个呼吸内匹敌真神不是难事。

　　而和火焰之绯交锋时，李求仙既没有成就真神，又没有自己的星甲，甚至那个时候他的神照境界都尚未圆满，而最终的结果实际上却是以火焰之绯后力不继而告终。

　　眼下李求仙不止塑造了半四维神躯衍化出内宇宙成就了真神，星甲方面也完成了从无到有的转变。

　　再加上他将地狱獠牙当作大敌，倾尽全力祭出最强杀招之一，可地狱獠牙却未曾真正认识到他的强大，从他在察觉到自己后居然主动扑杀向来就能看出一二……

　　于是……

　　直接将眼前这个还只能算新晋真神的地狱獠牙给秒了。

　　“这么说……我的战力都达到顶尖真神了……”

　　李求仙很快得出了这个结论。

　　虽然点亮四百多尊星神的他在境界上算是神王中期，对应着老牌真神的阶段，可在战力上能够发挥出超出老牌真神的阶段仍然让他很是意外。

　　这么说……

　　他终于又能越阶杀敌了！？

　　在对方有星甲的情况下，仍然能够越阶杀敌！？

　　“应该能摆脱被别人越阶杀敌的处境了，毕竟真神阶段战力的提升并不是一件容易的事……只要不遇上那些神王中期就有四次淬炼星甲的神豪……我都能与之正面搏杀。”

　　李求仙如释重负的松了一口气。

　　当年和火焰之绯一战，完全称得上他一生之耻，弄得他都快有心理阴影了。

　　眼下断定自己有了越阶的实力，李求仙心中甚慰！

　　“得好好感谢一下你，让我重新拾回越阶杀敌的信心。”

　　李求仙看着化为碎片朝地面坠下的地狱獠牙，由衷的道了一声。

　　同时在刚才和地狱獠牙的交锋中他还有一个意外的发现。

　　倒也称不上意外，在南方战线时他就隐隐察觉，裂天真解的‘裂’字诀对付星甲效果十分好用，而这个世界的真神……

　　对星甲依赖颇为严重，如果他能够将裂天真解的“裂”字诀发扬光大……

　　“呵呵……”

　　对于星甲，李求仙本身是痛深恶绝的。

　　不过现在战斗尚未结束，还没到他分神的时候。

　　斩杀地狱獠牙这尊真神，李求仙身形一转，四翼龙影的速度再度爆发，瞬间朝着其他的星甲半神扑杀而去。

　　四翼龙影本身属于速度型星甲，再加上李求仙这一猛然爆发，身形一个纵越，直接将冲的最快的一尊大天位半神连带着他的星甲凌空斩爆。

　　王者之剑的锋芒和那大天位半神的星甲正面交锋，再加上裂天真解正面搏杀的惊人优势，瞬间完成了对这尊大天位半神的秒杀，强大到连战列舰能量炮都能挡住的星甲在王者之剑的锋芒面前如同纸糊一般，一击即溃。

　　而击杀这尊大天位半神，李求仙的身形没有半分迟滞，再度飞纵，借助四翼龙影那快到能够击穿空气的恐怖速度掠向另一尊大天位半神！

　　这尊大天位半神反应极快，在察觉到李求仙杀至后凭借心灵之光形成的战斗本能，横剑抵挡！

　　“轰隆隆！”

　　这一剑……

　　他挡住了！

　　可蕴含在王者之剑中的恐怖劲道狂暴至极，当场将他那横截抵挡的墟界神兵携带着斩入他的星甲当中，伴随着手臂骨骼的断裂以及浑身上下的剧烈震荡，他整个人仿佛被砸飞出去的炮弹，直线朝着地面坠落而去，哪怕星甲未毁，可蕴含在李求仙一剑当中的劲道却是透过星甲，轰上了他的身躯，将他躲在星甲中的身躯生生震死。

　　星甲……

　　对能量攻击抵挡效果显著。

　　对物理攻击同样有着强大的防御力，但相较于能量伤害和负面伤害，他们对物理伤害的抵消效果却是差了一截，这也是为何用电磁炮可以射杀星甲半神的原因。

　　打不穿星甲，但却能震死星甲里的人。

　　震死这尊大天位半神，李求仙身形再度交错。

　　一剑横空，剑光飞掠。

　　他整个人就犹如一道闪电，掠过何处，必然带来轰鸣和惨叫。

　　顷刻间，陨落在他手中的大天位半神已然达至五人之多。

　　“顶尖真神！这绝对是顶尖真神的实力！顶尖真神级的存在根本不是我们所能抵挡！”

　　“跑！快跑！”

　　“撤退！”

　　原本还想要仗着人数优势和李求仙交锋一番的诸位半神瞬间崩溃了，一个个叫喊着，抽身暴退。

　　“杀！”

　　而这个时候，彩衣亦是带着玄冰城堡的三十尊半神围杀而至，察觉到这些半神们想要逃离，一个个以最快的速度杀了上去，双方正式进入短兵相接的激战中。

　　在那激战中央，李求仙的身形犹如游走在战场中的死神。

　　一个交错，就有一尊半神被一剑枭首，一个闪烁，又有一位半神被生生震死，再一个飞掠，裂天真解下更是将对方连人带星甲统统摧毁、粉碎。

　　星甲的存在，让半神在真神面前的保命能力提升了不少，可当李求仙真正将自己身为真神的实力淋漓尽致的演绎出来后，眼前两百来位星甲半神根本不够他杀。

　　一台台星甲在虚空中爆成火焰，一尊尊半神被斩成两截！

　　交锋不过片刻，奥斯丁帝国一方陨落的半神数量已经超过三十个。

　　而玄冰城堡一方……

　　除了一个半神太过冒进，被对方六位半神联手合击重创外，其他人在李求仙这位真神的刺激下，越战越勇，气势如虹。

　　在损失了大量星甲半神后，奥斯丁帝国的这些半神们当机立断，留下三十人断后，剩下的一百三十余人则是迅速脱离战圈，妄图逃走。

　　可在他们打算撤退时，天际尽头亦是有两股由几十位星甲半神组成的力量迅速杀来，将他们撤回防线的退路完全封杀。

　　这是其他两大战区的援军！

　　这些援军看到自己一方拥有真神后，哪怕来的人还不到对方一半，仍然毫不犹豫的加入了对这些奥斯丁帝国星甲半神们的截杀中，战斗愈发惨烈。

　　战火燃烧，奥斯丁帝国众人且战且退，待得他们终于逃出了被反物质弹毁灭的这片战区废墟后，两百星甲半神回去的不到六十尊，至于数量庞大的战机更是近乎全军覆没。

　　李求仙成就真神的首战取得了一个漂亮的开门红。


第504章 迎接

　　“咻！咻！”

　　完成了这场漂亮的追击战后，来自两个方向六十多驾驶星甲的半神很快围了上来。

　　其中为首的两位大圆满半神打开了头盔，对着李求仙恭敬行礼问候了一声：“十九战区弟二军团长巫奇、二十战区第四军团长商言，见过这位真神大人，不知是哪一位大人驾临了？”

　　李求仙同样打开了星甲头盔，对着两人点了点头：“我是玄冰城堡的李求仙，这些是我们玄冰城堡的援军。”

　　说完，他看了一眼脚下已经化为废墟的十八战区，神色中有些遗憾：“看样子，我们来晚了。”

　　“玄冰城堡的李真神？”

　　巫奇、商言听得李求仙自我介绍，同时怔在了当场。

　　而在他身后更是有一尊大天位半神忍不住惊呼道：“李真神？就是十年前那个刚刚凝聚半四维神躯，突破到真神境界的李求仙真神？”

　　“李真神晋升真神至今不是才十年时间吗？哪怕算上他巩固真神境界和闭关冲击真神的时间，充其量也不过十一二年罢了，可我刚才看李真神追杀那些奥斯丁帝国叛徒时展现出来的战力，至少是老牌真神的实力了。”

　　“老牌真神？据说李真神在成就真神举行真神贺宴的那一天里，售卖了两门神王级传承，得到了大量星神晶，后来又断断续续将两门神王传承卖出了不少份，得到的星神晶数量在一万以上，如此多的星神晶，若是被李真神炼化了的话，确实可能让他在十年时间里提升到老牌真神的程度……”

　　“上万星神晶！？我的天哪！给我十分之一，我这一辈子就都不用愁了。”

　　阵阵议论声自跟随着他们而来的那些半神们口中响起。

　　而巫奇、商言两人亦是联想到了李求仙获得上万星神晶的事来，凭借上万星神晶这股庞大的修炼资源，他能有眼下不逊色于老牌真神的战力亦属于情理之中。

　　“原来是李真神当面，失礼了，眼下我们几大战区正迫切需要真神级强者前来坐镇抵挡奥斯丁帝国越发狂暴的攻击，李真神来的正是时候。”

　　商言很快附和道。

　　巫奇同样点了点头：“李真神来的确实正是时候……”

　　说完，他似乎想到了什么，道：“对了大人，根据我们得到的消息，十八战区之所以会溃败，是因为奥斯丁帝国调来了一尊真神地狱獠牙，他们带领着数百星甲半神和十二只航天母舰舰队，狂攻十八战区，这才会导致十八战区迅速沦陷，眼下那些星甲半神、以及航天母舰上的舰载机被我们击退，不知这群人中为首的地狱獠牙在哪？一尊真神，若是放任其不管，对我们其他几大战区的威胁实在太大了。”

　　“地狱獠牙……”

　　李求仙朝着身后看了一眼：“那你们得仔细找找了，他应该散成几十块了。”

　　“散成几十块了？”

　　巫奇微微一愣，有些没有弄明白李求仙说话的意思。

　　倒是彩衣忍不住笑着说道：“巫奇团长、商言团长放心，地狱獠牙在刚才已经被我们斩杀，李城主所谓的散成几十块是指他，连带着他穿的星甲全部被剑气绞碎，碎成几十块落在了战场上。”

　　彩衣话一说完，巫奇、商言两人忍不住瞪大眼睛：“地狱獠牙……被斩杀了！？被李城主斩杀了！？”

　　“李城主斩杀了真神境的地狱獠牙！？这怎么可能……地狱獠牙可是晋升真神至今近百年的存在，实力接近老牌真神，怎么可能……”

　　彩衣能够理解这两位半神的失态，实际上对于李求仙能够将地狱獠牙这尊接近老牌真神的强大存在斩杀，她同样感觉有些难以置信。

　　但……

　　事实就是事实。

　　当下她以一种带着自豪的语气道：“或许是那地狱獠牙小觑了我们李城主，但他确实被我们玄冰城堡的李城主击毙，我玄冰城堡三十人亲眼所见，他们的星甲记录仪能够证明，若是诸位实在不信，还可以去几百公里外的战场找一找，应该还能够凑齐地狱獠牙的尸体以及他的星甲残骸。”

　　巫奇听得彩衣所言，自是再不会怀疑，连忙对李求仙行礼致歉：“不不不！我只是一时太过惊讶以至于口不择言才说出那番话来，我们绝对没有怀疑李真神的意思。”

　　“对！李真神居然将地狱獠牙给斩杀了！？真是太好了！奥斯丁帝国这一次为了攻破我们南方战线，不止设下了一个陷阱困住了我们南方战线大量主力，还调来了两头灾难级战争巨兽和地狱獠牙、黑魔王两大真神，其中那两头灾难级战争巨兽和黑魔王被我们南方战线巫正元帅以及从诸天星辰赶来的泰坦真神给缠住了，可地狱獠牙这尊真神我们实在无法分心他顾……眼下死在李真神手上，我们南方真神的压力要小一大截，说不定用不了多久就能分出力量去拯救被困住的那些战友了……”

　　“是泰坦星的泰坦真神么？泰坦真神这个时候赶来支援，真是太好了。”

　　彩衣的脸上露出了惊喜之色，同时她还向李求仙解释了一声：“泰坦星同样是南方之门连接的大星之一，这颗星辰诞生的真神虽然无法和显圣星相比，但泰坦星真神却由于种族的缘故，十分善战，泰坦真神在老牌真神当中都属于佼佼者。”

　　李求仙点了点头。

　　神威世界诸多虚空之门连接着数百颗星辰。

　　这些星辰尽管不是每一颗都能诞生真神，但曾诞生过真神的仍不在少数，哪怕现在坐镇在诸多星辰上的真神都有上百尊，更别说已经进入神威世界参战的真神了。

　　只不过这些虚空之门并不是分布在一个大夏帝国，零零总总分散下来，数量就显得颇为稀少了，像大夏帝国哪怕动用境内诸天星辰中负责坐镇的真神，也无非是二三十尊罢了。

　　“有泰坦真神和李真神在，并且李真神一来就斩杀了地狱獠牙这等心腹大患，我们南方战线守住有希望了。”

　　“哈哈，我们得马上将这个好消息汇报给元帅，并且让元帅汇报给陛下……这个消息……太振奋人心了，对于我们己方士气而言，必能有显著性的提升。”

　　巫奇、商言两人显得颇为惊喜。

　　而李求仙对这点倒是不怎么关注，他关注的是……

　　“斩杀一位敌对真神，好像是十万军功？”

　　“正是十万军功，而且，还能提升一级军衔，李真神身为真神，自动获得少将军衔，眼下官升一级，已是中将，每三十年拥有一次前往龙图宝阁的机会。”

　　“龙图宝阁？”

　　李求仙第一次听说这个名字：“何谓龙图宝阁？”

　　彩衣知道李求仙从来到神威世界至今都不过二十余年，对于他不知道龙图宝阁为何物表示理解，当下解释了一声：“龙图宝阁是大夏帝国最珍贵的宝藏，大夏子民自称为龙的传人，主要源头就在于龙图宝阁，据说龙图宝阁当中有大机缘，任何一位真神深入其中，多多少少都会有所收获，只是……几位城主对于龙图宝阁事宜忌讳莫深，其他真神对此也闭口不言，究竟有何机缘，我并不知情。”

　　李求仙听了点了点头。

　　作为能够力压至尊弟子颜冰神王一干人等在神威世界开创出大夏皇朝的庞大势力，大夏帝国自然有着其独到之处，最为显著性的就是大夏帝国真神的数量。

　　两位数的真神对于一个只有神王坐镇的势力来说并不是一件常见之事。

　　那些至尊级的存在或许可以让真神轻松跨越神王阶段，但绝对做不到让一位半神百分百问鼎真神，他们甚至连让一个人体极限武者牵引墟界之力入体都做不到百分之百成功。

　　不过前往龙图宝阁的机会虽然珍贵，但李求仙比较重视的还是那十万军功，唯一让他吐槽的是，十万军功，论价值就相当于三十星神晶，虽然不少，但也绝对称得上小气了，只能说是聊胜于无。

　　李求仙和巫奇等人很快朝南方战线作战指挥部而去。

　　此刻的南方战线规模已经由全盛时期的十几个战区缩减到了只剩下七个战区，而这七个战区当中的四个还属于新建战区，战区里面的防御设施根本无法和前三个战区相比，战争持续到这，南方战线的安全已经岌岌可危，护卫南方之门的血钢城都称得上前线了，估计再丢几个战区，南方战线就得发动战争动员令，将南方之门连接的那些星辰中的真神请来，全面反扑。

　　李求仙跟着巫奇等人来到作战指挥部所在的十九战区，尚未来到作战指挥部，在指挥部方向已经是炮火齐鸣，直让李求仙以外是有外敌来袭。

　　倒是巫奇连忙微笑着解释了一句：“元帅已经得知了李真神斩杀地狱獠牙的消息，斩杀一尊真神对我们南方战线的意义太大，元帅大人颇为惊喜，在得知李真神过来后不止鸣炮以示感谢，更是出了指挥部迎接李真神您这位大功臣的到来。”

　　“斩杀一个真神，不用如此吧？”

　　李求仙有些意外。

　　“当然要，那可是真神啊！我们整个大夏帝国加起来都不过一百余位的巅峰存在，能将奥斯丁帝国一个真神击杀，再怎么庆贺都不为过。”

　　巫奇手舞足蹈道。

　　“是么……”

　　李求仙联想到自己和地狱獠牙交锋的过程：“杀一个真神……好像不是很难啊。”

　　“……”

　　巫奇。


第505章 突击

　　南方战线作战指挥部外。

　　巫正真神已经带领着十数位高层在外面等候了。

　　在他们每一个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容。

　　“玄冰城堡的李真神真是不鸣则已一鸣惊人，当年在新学员大赛上他已是锋芒毕露，尽管未曾带领玄冰城堡问鼎第一，但击败巫离，却足以被称为新学员大赛第一人，眼下成就真神，闭关十年，十年磨一剑，剑出斩真神……了不起，了不起啊！玄冰城堡出了个了不起的人物！”

　　巫正一脸笑容地说道。

　　而在巫正身后一位挂着上将军衔的大圆满半神则小声的和身边一位同僚问道：“你说……这个消息是真的吗？李真神一个晋升至今不过十年的真神，居然能剑斩真神？而且还是地狱獠牙这等成就真神近百年的存在？”

　　“这一点已经不用怀疑了，玄冰城堡都有人将星甲记录仪中的影像发过来了，岂能有假。”

　　“这……我只是觉得太难以置信罢了。”

　　“我又何尝不是如此，不过，这是好事，我希望这种好事多来几次，这样我们南方战线的压力就会轻松很多了。”

　　那位大圆满半神听了深以为然的点了点头：“对，这种好事来的越多越好。”

　　众人闲聊着，而巫正亦是得到了前方士兵传来的消息，微微抬头：“我们的大功臣来了。”

　　说话间，天际尽头很快出现一行身影，这一行身影穿着星甲，很快跨越两者间的距离，降落到了指挥部所在高塔那足有近万平米的起降台上。

　　这些人一落下，巫正第一时间迎了上去，目光落到了为首的李求仙身上，不需要询问，靠着真神和真神间的感应他已经确认了眼前之人的身份：“李真神，你终于来了，感谢你为南方战线做出的贡献，斩杀了地狱獠牙，我们南方战线的压力将轻松一大截，再加上你这位新血液的到来，我们回旋的余地同样大了不少，甚至南方战线的危局都有希望瓦解了。”

　　“巫正元帅过奖了。”

　　李求仙道。

　　“不知李真神是如何将地狱獠牙斩杀的？我实在好奇的很，毕竟……你们两个修炼的时间差了近乎十倍，而使用的又都是二次淬炼的星甲……”

　　巫正元帅问道，末了，连忙补充了一声：“当然，若是不合适的话就算了。”

　　“没什么不合适的。”

　　李求仙当下直接给自己已经售卖出去的碎星剑术打起了广告：“巫正元帅应该知道我在新学员大赛上就曾以弱击强，以小天位逆伐大天位，那个时候靠的就是碎星剑术的威能，而到了真神阶段，碎星剑术的威力虽然受了一些影响，但这种影响并不算大，再加上我修成了神罡真身，对碎星剑术爆发的承受能力更强，斩出的碎星剑术威力也就更大，而地狱獠牙可能对我这个新晋十年的真神又有所轻视，所以一番交锋，他直接陨落在我的剑下。”

　　“碎星剑术！？”

　　巫正听得李求仙提及这门剑术顿时振作了精神：“这门传奇剑术我也有所参悟，确实堪称一门极致性的爆发秘术，只是没有想到在真神阶段他仍然能够展现出如此神异，看样子回去后我得好好的学习一番了，说不定到时候我亦能做到以弱击强，逆斩真神。”

　　“巫正元帅必然能有这个实力。”

　　李求仙道，同时他的目光朝巫正以及巫正身后的那些大圆满半神看了一眼……

　　他们前来迎接自己的同时，居然还准备了一艘特殊的运输机，此刻运输机外正放着一个个装着星甲的箱子，俨然一副准备出征的姿态。

　　“诸位这是……”

　　“李真神见谅。”

　　巫正元帅慎重说道：“李真神应该明白，目前在第十六战区我们南方战线有四大真神陷入其中，被困了很长一段时间，尽管真神凝聚内宇宙，力量生生不息难以枯竭，但并不意味着无穷无尽，再让他们这么被困下去，等到几位真神支撑不住了，怕是有陨落的危险，眼下李真神突然赶来援助，并且斩杀了地狱獠牙，严重打击了奥斯丁帝国那些叛徒入侵者的气焰，我已和泰坦真神商量好，趁此机会，我们三大真神合力，直奔第十六战区，将十六战区的封锁线击破，把四大被困的真神救出来。”

　　“我们三大真神都走了？若是黑魔王以及另外两尊战争巨兽在这个时候发动攻击……我们如何抵挡？”

　　李求仙道。

　　“无法抵挡。”

　　巫正元帅苦笑道：“但我们不能够眼睁睁的看着龙霄真神、慕容真神、凡城真神、黄炎真神陷入敌人的包围当中不闻不问，现在再不去将他们救出来，恐怕以后再想救出他们将会越来越难，因此，我们别无选择……我们所能做的，只有尽快，在奥斯丁帝国反应过来，得知我们离开了南方战线并大举对南方战线发动攻击前，将四位真神救出来，如此才能确保南方战线不失。”

　　李求仙听了，沉默了片刻，还是点了点头。

　　他心目中自然更希望能守住南方战线，可这并不意味着他能眼睁睁的看着凡城真神、黄炎真神两大属于玄冰城堡的真神被困死，毕竟现在的他也属于玄冰城堡的一员。

　　而且……

　　有时候他想要做什么事时，有玄冰城堡四大真神在也能替他壮壮声势，可一旦玄冰城堡的凡城真神、黄炎真神都陨落了，别人未必会再卖面子给他们玄冰城堡。

　　“事不宜迟，我们马上出发，泰坦真神那边已经做好准备了，我们以最快的速度杀穿他们的防线，进入十六战区，再将十六战区的包围线撕裂，救出被困在十六战区的四大真神。”

　　巫正元帅不是什么拖泥带水的人，得到了李求仙的许可后，一行人很快启程出发。

　　当下，李求仙甚至连一口水都没来得及喝，迅速登上了这艘运输舰。

　　这艘运输舰显然属于特制产物，尽管没有什么火力，但却拥有着极其惊人的速度和强大的防护罩，全速穿梭下，以丝毫不逊色于四翼龙影的恐怖速度射入前线，一头扎入了已经落到奥斯丁帝国控制的十七战区中。

　　奥斯丁帝国虽然打下了十七战区，但还来不及在第十七战区建立太多防御工事，而原大夏帝国建立在十七战区的防御工事随着大夏帝国的撤退早已被摧毁，因此，在初入十七战区时，他们只是遭到零星点点的攻击，可这种零星点点的攻击随着越发逼近十六战区，被迅速打破了，变成了遮天蔽日般的金属风暴。

　　是的！

　　风暴！

　　奥斯丁帝国最强大的在于两点，一点是源于墟兽的支援，另一点则是远超神威世界的人工智能——光神！

　　神威世界连通的诸天星辰当中不乏一些拥有高科技的星辰，那些星辰建立了恒星环，汲取恒星能量为己用，建立宇宙战舰流水线，将疆域扩展到了数十光年开外，而其人工智能更是无比先进。

　　但再先进的人工智能，都无法和奥斯丁帝国的“光神”相提并论，这是一架以“李求仙”的目光来看都达到了一流水准的人工智能系统，其编程方式在浩瀚星空中堪称顶尖，只是由于材料工艺限制，它看上去神威不显，可即便如此，当光神完成自己的子体建立后，马上就会开始暴兵！

　　像现在，在一行人前方足足有超过十万架战机、战斗机器人、星甲半神，仿佛洪流一般汹涌而至，这股力量，根本不是运输机的能量防御罩所能抵挡。

　　“诸位，打硬仗的时候到了。”

　　巫正元帅沉声道：“我们自由出击，到十六战区的大裂缝上空汇合，如果无法完成汇合，就朝内部突进吧。”

　　李求仙等人点了点头。

　　他来时已经看过十六战区的分部了。

　　十六战区所在有一座巨大的元磁矿，这种矿石对光神的信号传递有着不小的干扰，所以十六战区有一部分建立在地底，在十六战区被攻破时，当时十六战区的总指挥曾让人在地下设计，想要借十六战区特殊的环境摧毁光神在南方战线的子体，结果没想到，奥斯丁帝国洞悉了他的计划，将计就计，把慕容真神、龙霄真神、凡城真神等人引入了十六战区地底陷阱中，将他们全部困在了里面。

　　如果不是出于围点打援，以及地底不适合大规模暴兵前进的缘故，慕容真神、龙霄真神以及凡城真神未必能够坚持到现在。

　　“诸位，小心，保重！”

　　巫正元帅一脸肃穆道。

　　这些半神们的任务，就是替他们分担火力，吸引敌人的注意力，真正深入地下救援的，还是他们三大真神。

　　“保重！”

　　“希望我们撕裂了十六战区的封锁线返程时，能够看到我们所有人中一个不少。”

　　“会的！”

　　众人述说着，祝福着。

　　没有什么轰轰烈烈，没有什么慷慨激昂，所有人保持着冷静，相互鼓励，而后，随着运输机舱门打开，一道道身影纵越而下，义无反顾的迎上了前方那片完全由战斗机、机器人，以及数以百计穿着星甲的半神。

　　惨烈的战斗轰然爆发。


第506章 杀入

　　“我们走！”

　　巫正对着李求仙和已经汇合过来的泰坦真神低喝一声。

　　那些大圆满半神、大天位半神，都只是用来给他们吸引火力的，他不知道，最终这些吸引火力的半神们能有多少人能够活着回去，他所能够做的就是尽快的杀入十六战区的地下堡垒，援救出被困在堡垒当中的四大真神，只有将四大真神救出来，将救援的时间缩短到极致，那些负责吸引火力的大圆满半神、大天位半神们才能够减少一些牺牲。

　　“哈哈哈，太久没有经历过这种痛快的大战了！”

　　泰坦真神大笑一声，同时看了一眼身旁的李求仙：“李真神，你可是一来就能斩杀地狱獠牙这等真神级的存在，接下来希望你能再度给我们带来惊喜。”

　　“我会尽力。”

　　李求仙道。

　　“我和泰坦负责正面攻击，我们两个都已经暴露在奥斯丁帝国面前，他们到时候绝对会派遣真神全力阻拦我们，而李真神你刚来南方战线，或许地狱獠牙之死会让他们重视到你的存在，但他们未必会有这么快的速度反应过来，因此在我们牵制住那些真神后，由你负责撕开防线，救出四大真神！”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，同时扫了一眼星甲上投射在眼角处的十六战区设计图。

　　这段时间里南方战线组织了好几次对凡城真神等四人的救援行动，虽然未曾将他们四个救出来，但却是弄清楚了凡城真神等人被困的位置，弄明白了位置，接下来……

　　就是铁与血的正面交锋了。

　　“咻！”

　　三位真神效率极快，借着被他们带来的近百位大圆满、大天位级半神的掩护，仿佛流光一般朝着一座有不少防御设施的地堡冲去。

　　在尚未靠近地堡时，那艘运输机上一发特制导弹已经轰然射出，以超出三位真神的速度射入那处地堡，弹头高速旋转，钻入地底，并在钻入地底六百余米后轰然爆炸，爆炸的力量掀起恐怖的火焰、热浪、烟尘之余，继续撕裂着地基，直接深入地底近千米，生生的将地面炸出一个深邃巨大的窟窿。

　　十六战区乃是大夏帝国一方人马设计，他们对十六战区的结构布局自然了如指掌，这一处地堡就是十六战区一处薄弱地点，炸穿这里，可以避开十六战区地下好几个出入口的森严守卫，直接进入十六战区腹地。

　　透过钻地弹炸出来的窟窿，三大真神直接射入了窟窿深处，保持着极快的速度刺破了千米土层，深入到了建立在地下的十六战区。

　　不过几乎在他们进入十六战区不到片刻，大量昆虫类机器人迅速的围了上来，且在围上来后开始纷纷自爆，大有将上面的地层震塌，让地层压下将三大真神活埋的趋势。

　　“这种程度的攻击伤不了我们的星甲，全速冲！”

　　巫正低吼一声，无视这些自爆机器人的攻击，身形仿佛流光自地底呼啸，以极快的速度朝四大真神所在的地方冲去。

　　时不时基地会落下一道道防护门，可这些防护门在无坚不摧的墟界神兵面前如同纸糊一般，轻而易举就被切碎，三人以极快的速度朝四大真神所在的区域逼近。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着又一处防护门被巫正以墟界神兵撕裂，一处宽敞到仿佛地下世界般的巨大空间跃然于眼前。

　　这处空间高足有上万米，长宽更是超过了四万米，四十公里。

　　“我们到船坞了！”

　　巫正说着朝下方那分成一层层，停放着诸多战舰的地面望去：“四大真神就被困在船坞下面！”

　　巫正话一说完，下方船坞，数以百计穿着星甲的半神从里面汹涌而出，同时伴随的还有数以千计十几米高，长着翅膀仿佛神话腾蛇一般的恐怖生物。

　　“是四翼龙蛇！”

　　泰坦真神低吼道：“这是战争巨兽龙蛇之母孕育出来的小崽子，速度极快，而且其毒素对星甲上蕴含的墟界之力有着很强的腐蚀性，而星甲一旦失去了墟界之力的加持，防御力会降低数倍，万万小心！”

　　“这种生物……”

　　李求仙看着那仿佛利剑般射杀而上的四翼龙蛇……

　　这种生物的力学构造，居然和他身上的四翼龙影颇为类似。

　　“四翼龙影这款星甲的构造就是参考了四翼龙蛇，同样也是专门为了克制战争巨兽龙蛇之母而建立的，奥斯丁帝国有不下于十尊龙蛇之母，尽管他们正面搏杀相较于其他的战争巨兽弱一些，但他们却能源源不断的孕育出这种战力惊人的四翼龙蛇，四翼龙蛇不止战力直追穿着星甲的小天位半神，他们的毒素对真神的星甲都能造成腐蚀，一旦真神被上百四翼龙蛇围上又无法杀出重围，星甲很快就会被他们腐蚀，而没有了星甲，对方派遣任何一个穿着星甲的真神来都能将其一举击毙！果然……他们就是在围点打援！”

　　巫正元帅的脸色变得十分难看。

　　“围点打援也没办法，我们不能眼睁睁的看着四大真神陷在这里！眼下我们出其不意避开了上面的防御设施、陷阱，直接杀到了船坞，相信已经大出他们的意料之外了，因此趁着外围防线的那些力量尚未反应过来，撕破防线，将四大真神救出来！”

　　泰坦真神低吼了一声，率先朝着那些四翼龙蛇扑杀而去。

　　巫正、李求仙紧随其后。

　　而在双方相隔还有五六千米时，这些四翼龙蛇们已经喷吐出一道道绿色的毒液，这些毒液速度虽然不算极快，但数量庞大，形成一片密集的毒液之雨，纵然巫正、泰坦真神、李求仙几人不断闪避，仍然不免中招。

　　李求仙还好一些。

　　四翼龙影本身属于速度型星甲，闪避挪移极为轻盈，可泰坦真神的星甲却精于正面搏杀，对方一轮齐射至少中了十几记毒液，这些毒液在他的星甲上腐蚀着，化作阵阵青烟，待得青烟消散，那些地方明显被腐蚀掉了一层。

　　估计着……

　　同一个地方被腐蚀超过十次，势必会将星甲腐坏。

　　“不要和他们纠缠！”

　　巫正对李求仙低喝了一声，身形如光，竭尽所能的躲避着四翼龙蛇的毒素，实在躲不开了，便是一刀斩了下去，纵然四翼龙蛇皮糙肉厚，可面对巫正这位穿着星甲，持拿着神器战刀的真神仍然难以匹敌，很少有四翼龙蛇能挡得住他一刀。

　　“这位巫正统帅……”

　　李求仙眼角余光扫了巫正一眼……

　　巫正的刀术中充满着一种大法阵的玄奥，斩出去的刀光明明看上去平白无奇，但却算无遗漏，每每那些四翼龙蛇仿佛主动撞上他的刀口，并且还会献上自己的要害被他斩中。

　　这种刀术……

　　李求仙在另一个自己的记忆当中见过类似的剑法，并且还体验过。

　　那是一种不论你如何闪避，对方的剑却仍能刺中你身躯的绝望感。

　　因为，当你一动时，对方已经计算出了你所有能够闪避的空间、方向、轨迹，而他出剑的那一刻，你所有接下来的变化都在他的算计当中，任你如何闪避，始终只能成为他的剑下亡魂。

　　当年的“李求仙”是靠着无极神体的强悍生生扛着对方的攻击才将他这门剑术击破，可即便如此，仍是以伤换命的结果。

　　“周天星辰剑术。”

　　李求仙口中喃喃道了一声。

　　巫正元帅的刀光吸引了全场近五成的火力，剩下的五成火力有三成集中在泰坦真神身上，另有两成，朝李求仙围来。

　　不过李求仙一开始时还保持着自己和巫正、泰坦真神齐头并进的速度，待得两人吸引过去八成火力后，他猛然将四翼龙影的速度发挥到极致，不断的自一头头四翼龙蛇的围杀中穿梭而过，从船坞顶端冲入船坞下方，他就出了三剑，斩断了三头四翼龙蛇。

　　不过四翼龙蛇生命力极其顽强，即便被腰斩了，仍然维持一段战斗力，若能将另半截身体找回来，用不了多久又能重新恢复。

　　少量的交锋使得他的速度几乎没有形成什么阻碍，眨眼间撕裂了这些四翼龙蛇组成的防线，并且猛然朝着船坞地板坠落而下。

　　“轰隆隆！”

　　他那从天而降的身形就好像一颗熊熊陨落的流星，带着恐怖的速度，狠狠的砸在船坞的地板上！

　　船坞那足以承载上千万吨重量的厚实钢铁地板在他这宛如流星坠落般的恐怖力量轰下，瞬间变形、凹陷，一艘恰好在旁边重达数万吨的战列舰更是在这股震荡扩散的力量下被一举抛起，扬上虚空，至于下方的诸多牵引车、战机，更是震荡着，被随后高空气炸散形成的冲击波掀飞、撕成粉碎，并在风暴中爆炸成一朵耀眼的火光。

　　借助着四五倍音速的冲击速度和借王者之剑的锋锐，船坞那有几十米厚的钢铁隔层被他狠狠洞穿，身形瞬间杀至下一层。

　　下一层，首先出现在李求仙眼前的便是密密麻麻大小不一的窟窿！

　　没等李求仙来得及看清这些窟窿有何用处时，三道身形同时从下方迎了上来。

　　而这三道身影散发出来的气息……

　　无一例外，尽是真神！


第507章 爆发

　　“又来了一个真神？”

　　“不止一个，听上面的人说是三个，连南方战线的统帅都来了，看样子他们要进行最后一击了。”

　　“真不明白，他们一个个口中叫嚷的公平、荣耀、正义究竟有何意义？陛下完美的解决了我们和墟兽间和平共处的问题，使得我们从今往后再不需要遭到墟兽威胁，这可是功在千秋的大事，而所需付出的代价，不过是将那些可能连踏入修炼路途资格都没有的凡人供奉给那些墟兽罢了，可就这么一点点小事却被他们视做叛徒？难道非得让我们这些尊贵的真神为了那些所谓的凡人去舍命搏杀乃至最终丢掉性命他们才能高兴，才称得上正义？我们堂堂真神，为何要在乎一群凡俗的目光看法。”

　　“好了，悾洞真神、虎煞真神，不要废话了，大统领正在前方断这几人的去路，我们只需要能够阻挡他们一时半会儿，等大统领将这片地下世界彻底封锁后，他们就将成为瓮中之鳖，到时候一口气灭杀大夏这边七尊真神，势必能将南方战线彻底击溃，我们都将成为攻克南方战线功臣，得到陛下的丰厚奖赏。”

　　三人中为首一位穿着黑色星甲的男子沉声道。

　　这三位真神中，其中两个都是老牌真神，战力相较于地狱獠牙都要强上一筹，而说话的那位黑甲真神身上气息浑厚，更是达到了顶尖真神的层次，不止身上点亮的星神达到六百尊以上，星甲的淬炼次数更是达到了三次。

　　“现在这里只有一个，先杀了再说！哪怕杀不了也得废了他，不然等巫正那个老家伙来了我们抵挡起来必然会十分吃力，全力出手。”

　　“好！”

　　“他的星甲是四翼龙影，不要让他将速度展开！”

　　三位真神的意念交汇持续了片刻，一个个很快冲天而起，将李求仙围在其中。

　　这三人显然不是第一次合作，同时出手居然形成合击之势，将李求仙所有可能闪避的方式全部封杀，而后激发着星甲威能，祭杀出自己最强攻击。

　　真神相较于半神最大的不同就是他们的攻击没有什么太大的声势，所有的声势都在攻击轰出来的刹那借助真神本身类似于黑洞般的特质收缩、凝入一点。

　　可就是这种几乎没有什么太大声势的攻击，在真正命中目标后爆发出来的恐怖性效果无一例外，都堪称毁天灭地，眼前三位真神自然也不例外。

　　三人同时出手，体内宇宙对外界的干扰几乎吞噬了方圆数千米范围内的所有能量，如果仅凭气息感应就好像三个黑洞凭空显现，将自身威势收缩到极致，而在攻击爆发的刹那，犹如超新星星爆，夹杂在里面的能量轰然席卷，几乎要将李求仙本身的“黑洞”完全粉碎。

　　“避不开！”

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　他根本没有和这三尊真神交锋的打算，他的任务是以最快的速度找到凡城真神、黄炎真神、龙霄真神、慕容真神一干人等，然后带着他们离开，可是眼下……

　　三人显然并不会给他这个机会。

　　“咻！”

　　李求仙的身形不断闪烁，手中的王者之剑剑气冲霄，切割虚空。

　　但这三位真神配合默契，而且……

　　他们对于四翼龙影这种型号的星甲十分了解，让他根本发挥不出这台星甲的真正速度，一时间竟是无法自三大真神的纠缠中杀出。

　　而这个时候，正在上一层船坞和那些四翼龙蛇交战的巫正也感应到了下一层中传来的四股真神级气息交锋，当下对着身侧的泰坦真神大喝道：“泰坦，我们退到船坞到下一层的口子，然后我来挡住那个缺口，你下去协助李真神！”

　　“我下去？”

　　泰坦真神微微一怔，看着前方密密麻麻的四翼龙蛇以及大量穿着星甲的奥斯丁帝国半神：“如果我们失去了游击优势，靠着元帅你一人正面的话如何挡得住这么多四翼龙蛇和半神的攻击？”

　　“我自有办法，我们这一次行动最重要的就是快，以最快的速度打他们一个措手不及，因此，不能纠缠，否则等到他们将这个明显是陷阱的口袋收紧了，恐怕我们三个都要陷在这里，到时候，南方战线再无法挡住奥斯丁帝国的入侵，你去协助李求仙，让他尽快将四大真神救出来，其他的不用管，交给我！”

　　巫正大喝道。

　　泰坦真神同样明白这样下去不行，当下一咬牙：“好！我下去配合李求仙，元帅你自己小心！”

　　说完他身形一转，直接钻入了李求仙撕裂的那处缺口，瞬间降到下一层，正看到被三大真神以合击阵法困住，难以脱身的李求仙。

　　“李真神，我来助你！”

　　泰坦真神一声大喝，瞬间冲杀入三人形成的合击战阵当中。

　　泰坦真神的星甲和李求仙的星甲不同，属于正面搏杀的力量型星甲，在地下这不算宽敞的空间正适合他们发挥战力，他一加入马上冲散了三大真神组成的合击阵型让李求仙自极其被动的围杀当中抽离出来。

　　“好。”

　　看到这一幕李求仙眼前一亮。

　　“李真神，你先走。”

　　泰坦真神大喝道。

　　“走？”

　　为首那位有着顶尖真神实力的黑甲男子冷笑一声，下一刻他身上猛然涌现出一道黑色圆环，将李求仙、泰坦真神两人全部笼罩在内，令两人所处的空间一阵变幻。

　　“十方无常，你是十方无常！”

　　泰坦真神脸色顿时变得难看。

　　“十方无常……”

　　这位真神李求仙也听说过，虽然不善于正面搏杀，但却修行一门异术，在困人方面的手段高超到不可思议，曾经最辉煌的一战以一人之力困住四大真神，其中包括一位顶尖真神。

　　当然那一战借助了天时地利，但从这等战绩也能判断出十方无常在困人一道上的手段。

　　李求仙身形闪烁，意欲穿梭而出，但祭出这门特殊秘法的十方无常仿佛化身万千，每次都能堵截住李求仙冲锋的方向，哪怕泰坦真神从旁辅助仍然无法摆脱十方无常半分。

　　李求仙目光在三人身上扫了一眼第一时间落到了虎煞真神身上，传音道：“泰坦真神，这样下去我们想要安然救出凡城城主一干真神仍然很难，他们明白了我们的目睹，知道我们想要速战速决，因此想方设法的纠缠我们，其中为首的那个真神更是难缠至极，唯一的办法就是击破他们的合击，哪怕花费一些时间都在所不惜。”

　　“好。”

　　泰坦真神一个精于正面搏杀的真神被奥斯丁帝国三大真神纠缠的也烦躁不已，听的李求仙所言当下道：“正面搏杀是我的长处，交给我，你缠住他们，我来给他们致命一击。”

　　李求仙微微一怔，他还打算自己上的。

　　不过眼见泰坦真神这么有自信他也不好打击泰坦真神的积极性，万一别人真有什么绝杀秘术呢。

　　“好，我来拖住他们给你提供致命一击的机会。”

　　李求仙道了一声。

　　“多谢了！”

　　泰坦真神道了一声，而后大步虚空，仿佛一头扑杀而下的绝世猛虎，带着骇人恐怖的气息全力朝虎煞真神袭杀而去。

　　在将虎煞真神纳入攻击范围的刹那，他浑身上下的力量仿佛一座一直藏匿着的火山轰然爆发，在这股力量爆发之际，他的身形亦是猛然攀升，原本两米不到的身形，猛然成长到了四米，连带着他身上的星甲亦是迅速变大，一股荒莽古朴的气息自他身上逸散而出。

　　“接我泰坦巨炮！”

　　“虎煞小心！”

　　被称为十方无常的黑甲真神一声低吼，同时身上那股笼罩着这片虚空的黑色圆环剧烈震荡，原本已经被泰坦真神彻底锁住的虎煞真神竟是被直接挪移，失去了踪影，使得泰坦真神的爆发一时间没有了目标。

　　而爆发出来的力量又不得不用，泰坦真神只得狂吼着，那巨大的身躯悍然朝十方无常扑杀而去，手中那石锁般的巨拳打出狂暴至极的攻击，覆盖着十方无常的身躯对准他一阵狂轰滥炸，一个呼吸能打出几十拳，每一拳当中蕴含的威能足以毁城灭池。

　　但十方无常本身就是一位擅长防御纠缠的顶尖真神，别说泰坦真神是半途变招，声势必然不如全盛时期，即便是让他正面对抗泰坦真神的泰坦巨炮，他仍能支撑下来，在这种狂风暴雨的轰击下，尽管一圈圈能量自他身前那片被集中过来的黑色圆环不断扩散，而他的身形也在这种剧烈的打击下不断后退，可他本身除了身形稍微受到了一些震荡外，连轻伤都算不上。

　　“我看你能撑到什么时候！”

　　十方无常眼中精光烁烁，他能清晰的感应到随着泰坦真神的狂暴爆发，他的气息正在以极快的速度消耗、降低。

　　“这种程度的爆发……”

　　李求仙看得有些无语。

　　说好的你擅长正面搏杀呢？

　　正面搏杀的爆发力就这种程度！？

　　好在，泰坦真神的爆发也不是完全没有用处，至少十方无常乃至于虎煞真神的心神都被疯狂爆发的泰坦真神吸引了，就连另一位悾洞真神同样分出了一部分注意力在泰坦真神身上。

　　而就是这个时候，李求仙动了。

　　身形闪烁，刹那间爆发出来的速度如同击穿空气，眨眼间已突进至悾洞真神身前。

　　十五颗气血星辰同时引爆！

　　下一刻，一股比泰坦真神全力打出的泰坦巨炮还要恐怖的气势自他身上席卷而出，仿佛化作一尊血色巨龙，升腾而起，仰天咆哮，龙吟九霄，声荡八荒。

　　“不好！”

　　悾洞真神脸色大变，抽身暴退。

　　但他再怎么退，速度又如何能和四翼龙鹰比肩？

　　“斩！”

　　咆哮的血龙在精气神的牵引下化为剑光，在十方无常、虎煞真神都来不及反应之际，席卷而下，将悾洞真神的身形完全淹没。


第508章 魔神

　　“悾洞真神！”

　　十方无常一声低吼，身上那用以抵挡泰坦真神的黑色圆环猛然飞出一丝黑光，就要朝悾洞真神缠绕而去，将悾洞真神救走，可看到这一幕的泰坦真神如何能让他得逞。

　　“神威无量！”

　　伴随着泰坦真神一声咆哮，一股全新的力量充斥于他的身躯，让他那高大至极的身躯上隐隐浮现出一丝血光。

　　而他原本爆发到极致的攻击再度攀升新的高峰，尽管攻击威力未变，但打出去的拳速却是暴涨一倍，漫天拳影犹如狂风暴雨，将以他为中心的那片攻击范围全部充斥，入目之地，尽是泰坦真神拳劲留下来的拳劲幻影。

　　朝着悾洞真神缠绕而去的黑光尚未来得及将悾洞真神救下，已然被凌空轰击的拳劲彻底打爆，甚至连十方无常这位战力评价达到顶尖的真神亦是不得不将所有力量防守自身，再顾不得他人，身形更是在泰坦真神的攻击下节节后退。

　　“住手！”

　　十方无常救援无力，虎煞真神只得匆忙出手，星力爆发，一柄神器级的战刀自他手中凌空斩击，仅仅斩下的刀劲已然撕裂虚空，形成一条仿佛空间裂缝般的黑色沟渠，亦犹如一片吞噬一切的万丈深渊。

　　“魔刀·深渊！”

　　一刀裂天！

　　直往李求仙身躯斩去，妄图用这种方式迫使李求仙舍弃悾洞真神来瓦解自己的攻势。

　　可他相较于李求仙来，终究也慢了一分。

　　李求仙仿佛根本没有察觉到虎煞真神的攻击一方，淹没悾洞真神的剑光刹那间和悾洞真神第一时间横于身前的神剑撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着十五颗气血星辰的恐怖一剑在两者碰撞的刹那全面爆发，虚空中的空气被悍然斩爆，粉碎，化为虚无，虚无状态下由于没有任何物质的存在，连光芒在这片范围都无法反射，使得李求仙这一剑似乎斩出了一个黑洞，方圆数十米空间塌陷！

　　在这等狂暴恐怖的一剑，悾洞真神纵然挡住，可里面夹杂的力量仍然轰击着他的墟界神兵狠狠的砸在他的星甲上，将他的星甲撕裂出一道巨大的缺口。

　　而蕴含在这一剑中那纯粹的物理力量更是在他的神兵斩上他星甲的刹那轰入他的身躯，震荡着他的半四维神躯，纵然他的神躯相较于凡人的血肉之躯来强横无数倍，仍有一种要被这股震荡之力生生粉碎的趋势。

　　但……

　　悾洞真神终究是老牌真神，底蕴、实力相较于地狱獠牙来强上一筹不止。

　　这股震荡之力虽然要将他的半四维神躯震成粉碎，可终究未能将他的半四维神躯真正粉碎。

　　“噗嗤！”

　　伴随着鲜血吐出，悾洞真神的身形一阵不规则的扭动，竟是借助着李求仙这一剑中纯粹狂暴的物理力量抽身暴退，仿佛一发炮弹般往后撞去，刹那间脱离了李求仙的攻击范围。

　　与此同时，虎煞真神的攻击亦是终于斩至，由不得李求仙再行追击。

　　感受着身后那仿佛能斩碎虚空，让数千米虚空化为深渊的恐怖刀芒，李求仙一声长啸，身形猛然扭转，横剑身前，悍然挡住虎煞真神绝杀一刀。

　　刀与剑的碰撞使得两者中间仿佛引爆了一颗核弹，形成恐怖的高频气压震荡着，席卷向四面八方，如果不是因为他们头顶上乃是坚固至极的隔离层，恐怕单单这股溃散的刀光就足以将方圆上千米范围内的所有战机、建筑设备统统摧毁。

　　李求仙整个人在虎煞真神一刀劈斩下身形一震，纵然有星甲削弱，又有无极神体的强悍防御仍然让他有种气血翻涌恨不得口吐鲜血之感。

　　而虎煞真神得势不饶人，在一刀劈中李求仙身躯将他压制的刹那，不给他任何反抗的机会，他整个人亦是气血翻涌，星光迸射，手中的神器战刀更是化为一阵凶猛狂暴的金属风暴，疯狂劈斩！

　　“魔刀·虎啸一百八十八式！”

　　一瞬间虎煞真神似乎斩出了整整一百八十八刀，每一刀当中蕴含的威能虽然不如泰坦真神的泰坦巨炮，但奈何李求仙身上的星甲不是十方无常身上那种擅长防御的防御型机甲，而是四翼龙影这等速度型星甲，伴随着无数的火光迸射以及雷霆般轰鸣爆散的气浪，李求仙整个人被虎煞真神紧追着疯狂劈斩朝着地面坠落而下，犹如一颗流星陨落。

　　这一幕落在十方无常眼中直让他心中振奋，大声高喝：“好！就是这样，对付速度型星甲，最好的方式就是不给他任何有爆发出速度的机会！”

　　“吼！”

　　然而，在十方无常兴奋的高喝喊完的刹那，虚空中似乎传来一阵震荡灵魂的咆哮，犹如洪钟大吕在所有真神的精神世界炸响，仿佛一尊存在于远古时空的神魔悍然苏醒，跨越时空的长河轰然降临上李求仙的身躯，带着一股狂暴、凶煞的气势睥睨天下。

　　下一刻，那片被虎啸一百八十八式那狂风暴雨般刀光充斥的虚空中，一只恐怖的巨手轰然刺出，携带着无边凶煞悍然震破漫天刀光，而在虎煞真神隐隐察觉到不对劲想要抽身暴退的刹那，这只巨手已经猛然将他整个身躯握在手中。

　　星甲那恐怖的防御使得虎煞真神在被那只恐怖巨手握住的刹那，并未第一时间声望，可下一刻，在他那有些绝望的目光和凄厉的惨叫中，这只恐怖的巨手，以及隐隐自逸散刀光当中显露出来的那尊神魔般的身影，已是将握住他星甲的那只右手高高举起，然后以最大的力量，朝着那完全由钢铁铸就的地面狠狠砸去！

　　“不！”

　　在虎煞真神绝望的嚎叫声中，快到极致的加速度全部作用上虎煞真神的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　被以恐怖巨力狠狠砸下的虎煞真神刹那间撞破了音障，以十几倍、几十倍的恐怖速度，刹那间跨越了虚空和地面那不到千米的距离被砸入地面，力量、速度和坚固物质的完美结合，使得虎煞真神的身影瞬间将地面那几十米候的钢铁地基砸成粉碎，整个地基仿佛遭到了自外太空加速到几十倍音速的天基武器攻击，轰然间撕裂、下沉，再震荡着上浮，被掀上虚空，再被紧随而至的冲击波卷向四面八方。

　　“虎煞真神！”

　　十方无常和退出一段距离的悾洞真神忍不住瞪大眼睛，发出了震惊的叫喊。

　　尤其是当他们的目光落到李求仙身上那突然显现，再迅速淡化、消散的远古魔神虚影后，眼瞳深处更是忍不住涌现出一丝惊惧。

　　吓人！

　　刚才那尊恐怖的魔神，太吓人了！

　　那种狂暴而纯粹的恐怖力量……

　　几乎超出了真神的理解范畴！

　　“哈哈哈，杀的好！痛快！痛快！”

　　泰坦真神发出一阵畅快淋漓的大笑。

　　以他的目光透过废墟，清晰的看到那死的不能再死的虎煞真神。

　　尽管虎煞真神身上的星甲还保持着大致完好，甚至未有太大损坏，但处于星甲内部的虎煞真神却是在这种纯粹物理力量的撞击下被生生震死！

　　奥斯丁帝国的人想方设法布下陷阱想要斩杀他们大夏帝国诸多真神，可眼下，诸位真神尚未陨落一人，奥斯丁帝国本身却已付出了两大真神身死的代价，这简直是偷鸡不成反蚀一把米。

　　墟天真魔！

　　刚才李求仙爆发出来的自然是融入了虎煞真神那虎啸一百八十八式之威的墟天真魔了。

　　墟天真魔，至强战法。

　　哪怕另一个身为星空至尊的“李求仙”为了弄到墟天真魔的修行之法都花费了巨大心血，其珍贵程度，在他收藏的所有战法当中，能列入前三。

　　而这门战法的首秀亦是没有让李求仙失望。

　　他用一个真神的死，向世人无声的宣告了它的物有所值！

　　“咻！”

　　在悾洞真神惊惧不已根本不敢阻拦李求仙，而十方无常又被泰坦真神纠缠住之际，李求仙身形猛然加速，刹那间冲入了地基上数量庞大的洞穴当中，并且以极快的速度朝其中追击而去。

　　他已经感应到了凡城真神等几位真神的气息。

　　几位真神被困在这里，避无可避，为了躲过奥斯丁帝国真神的攻击，他们不得不深入地面，开始朝着地底打洞。

　　奥斯丁帝国在这里虽然人多势众，可论及在地底挖掘前进的速度终究无法和凡城真神一干强者相比，以至于居然追不上他们。

　　但他们虽然追不上凡城真神等人，可仗着数量优势，他们将一片范围极大的区域全部纳入挖掘区域，封锁着超过一百亿立方千米的土地，然后朝着土地中心不断的压缩着凡城真神等人的活动空间，在这种情况下，他们最终堵住凡城真神一干人等也只是时间上问题。

　　李求仙、泰坦真神和悾洞真神、虎煞真神、十方无常三大真神交战时散发出来的能量波动躲在里面的凡城真神一干人等自然也有所察觉，在感应到虎煞真神的气息消失后，他们亦是觉得有了突围出去的希望，迅速的往他们所在的方向挖掘而来。

　　在这种情况下李求仙深入地底的诸多地穴中不到几分钟，凡城真神等人已经撞破土层，顺着被奥斯丁帝国那些四翼龙蛇、星甲半神们挖掘出来的通道迎了出来。


第509章 汇合

　　“李真神！？我在下面已经感觉到了李真神的气息，我以为我感应错了，没想到……居然是真的！？”

　　黄炎真神看着迎接而来的李求仙，脸上带着一丝震惊之色。

　　李求仙成就真神不过十年，可刚才他们在地下感应到的爆发气息……

　　绝不像一个新晋真神！

　　反而……

　　是如同顶尖真神的层次！

　　“现在不是叙旧的时候，别忘了，奥斯丁帝国还有两尊战争巨兽和三个真神在我们后面追着我们，他们察觉到我们从地底冒出来了，绝对会第一时间紧跟着追上来。”

　　龙霄真神第一时间道。

　　“对对对，我们快走，离开这里再说！”

　　黄炎真神道了一声，一把扶起伤势严重，此刻仍处于昏死状态的凡城真神，迅速的洞穴外冲去。

　　而李求仙朝他们身后的方向感应了一番，哪怕有地层的阻隔，他仍然能够感觉到两股强大的气息正在以极快的速度追来。

　　尚在赶来的五尊真神级战力再加上虎煞真神、悾洞真神，以及有着顶尖战力的十方无常，就是围杀黄炎真神、龙霄真神一干人等的主要力量。

　　若再算上尚在布置陷阱的奥斯丁帝国南方战线大统领以及四翼龙蛇之母……

　　对方的真神阵容数量相较于大夏帝国在南方战线的布置来，强大了数筹不止，尤其是大夏帝国从南方战线抽调了两大真神后，双方的真神对比更是超出了一比二，难怪大夏帝国方面在南方战线的战争一直节节败退。

　　“咻！”

　　李求仙在前方开路，带着龙霄真神、黄炎真神、凡城真神、慕容真神四人迅速朝外突围。

　　四大真神中凡城真神完全失去了战力，生死未卜，慕容真神虽然还能行动，但却脸色苍白，气息衰弱，倒是龙霄真神和黄炎真神两人稍微好一点，但脸上同样充满疲惫，他们几个加起来，估计连两尊真神的战力都算不上，这个时候若再被人给堵上……

　　还真可能全军覆没。

　　“吼！”

　　察觉到正在飞速离开的一干人等，地下追击而来的一头战争巨兽发出了震耳欲聋的吼叫，这阵吼叫有摄人心魄的作用，直让众人脸色一白，而昏迷当中的凡城真神脸上亦是涌现出了痛苦之色。

　　“是恐惧之主！一尊威胁程度比肩顶尖真神的存在！”

　　龙霄真神咬牙道：“战争巨兽中擅长于正面搏杀的不多，但他们每一头往往都掌握着可怕的天赋，像龙蛇之母可以不断孕育出四翼龙蛇，只要给他一点时间，他就能拉扯出一支成千上万的四翼龙蛇军团，而恐惧之主则是能够发出干扰人神魂的叫喊，而且他这种声波攻击并非无差别性，而是能精准到一小片区域，一旦你正在和奥斯丁帝国的真神搏杀，他突然来上这么一声，势必让你攻击出现破绽，真神交锋……一丝破绽，几乎就能扭转胜负。”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　这种战争巨兽……

　　的确十分麻烦。

　　“他们收网了，加快速度！”

　　黄炎真神咬牙道。

　　而这个时候，一行五人亦是终于冲出了洞穴。

　　一出洞穴，首先出现在众人眼前的自然是正竭力阻挡悾洞真神、十方无常的泰坦真神。

　　此时的泰坦真神相较于李求仙深入洞穴时状态差了不止一丁半点，原本那暴涨到三四米的壮硕身形恢复到原来的模样不少，身上的气息亦是跌落大半，显然，他那爆发性秘术泰坦巨炮对他的负荷极大，在爆发时能完全压着十方无常打，可现在爆发过去了，后遗症自然就显现出来了。

　　看到李求仙将凡城真神一干人等带出，泰坦真神的脸上自是露出了惊喜之色：“好！”

　　而十方无常则是脸色一黑：“该死！”

　　下一刻，他根本顾不得再和泰坦真神纠缠，身上那个黑色圆环猛然爆开，化作一条条黑蛇，直往泰坦真神、凡城真神、龙霄真神、李求仙一干人等捆缚而去，竟想以一人之力将眼前六大真神全部困住。

　　“我来殿后！”

　　龙霄真神一声低吼，迎着那些犹如黑蛇般捆缚而来的黑色气流，手中长枪突刺，刹那间幻化出数十道枪影，枪出如龙，每一枪中蕴含的威能几乎要将虚空撕裂。

　　龙啸·九霄风起！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　数十道枪影和那捆缚而来的虚拟黑色激烈碰撞，刹那间将那几道黑蛇统统击碎。

　　但那些黑蛇乃是能量气体组成，在被龙霄真神击散后片刻已经再度凝聚，重新朝着凡城真神、黄炎真神、慕容真神一干人等扑来。

　　“给我开！”

　　而最先被捆缚住的泰坦真神这个时候亦是低吼着，迅速将身上缠绕住自己的黑蛇撕裂，震散成一团气流。

　　然而，被震碎的黑色气流就和被龙霄真神击散的那些黑蛇一样，很快再度重组。

　　十方无常的难缠在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　“泰坦真神，你和黄炎真神带着慕容真神、凡城真神先退，我和龙霄真神殿后！”

　　李求仙当机立断。

　　“你……”

　　泰坦真神看了李求仙一眼，考虑到李求仙那猛烈爆发瞬间斩杀虎煞真神的恐怖战力，最终还是点了点头。

　　李求仙本身战力惊人，驾驶的又是速度型星甲四翼龙影，可进可退，确实是殿后的最佳人选。

　　不等那些黑色气流重新凝聚，他一个飞纵，很快出现在慕容真神身边，带着他和黄炎真神几人迅速朝头顶上被李求仙先前一击撕裂的窟窿冲去。

　　“我让你们走了么！黑翼弥天！”

　　十方无常脸色充满阴沉！

　　他们将凡城真神等人困住确实存了围点打援的心思，可是现在……

　　援军没有打下，他们一方反而损失了一尊真神！？

　　这算什么？

　　搬起石头砸自己的脚？

　　这种事，作为总负责人，他如何能够忍受！

　　“给我统统留下！”

　　十方无常身上猛然爆射出一阵黑洞般的黑暗，这片黑暗犹如巨大的羽翼，遮天蔽日，疯狂蔓延，似乎要将方圆数千米范围内的虚空全部吞噬，拉入黑暗之中。

　　然而，没等这片黑暗来得及将虚空中彻底弥漫，李求仙手中的王者之剑上已经炸出一片璀璨的剑光，伴随剑光而起的还有一股汹涌狂暴的气血之力。

　　碎星剑术！

　　李求仙刹那间引爆体内十二颗气血星辰将碎星剑术祭出，狂暴的气血之力夹杂着真神身上的磅礴星力，使得他这一剑衍生的刹那，似乎欲将苍穹粉碎，将恒星斩灭。

　　那片疯狂蔓延遮天蔽日的黑暗之幕在这股凌厉磅礴的剑光冲击下被轰然撕裂，斩成两半。

　　而在这道剑光的威能攀升到极致后，更是如同泰山压顶，带着撼人心魄的恐怖威能，轰然斩下。

　　“碎星剑术！”

　　十方无常口中发出一声不甘的吼叫。

　　在李求仙斩杀而下的剑光即将覆盖上他身形之际，身上一阵变幻，居然在被完全锁定气息的情况下，生生闪烁到了数百米外，将碎星剑术那狂暴凌厉的锋芒生生避开。

　　十方无常！

　　作为顶尖真神，不止在纠缠方面极其精通，保命方面更是登峰造极。

　　很多顶尖真神宁可去和一尊至强真神硬撼，不想和十方无常这尊同阶强者厮杀。

　　好在李求仙在当年和另一个自己深入融合了一番后，对入微这一境界有了更深刻的领悟，这一剑被十方无常躲过去了……

　　那么……

　　去杀悾洞真神吧！

　　靠着那对自身力量精准到极致的控制，本要落空的一剑被李求仙强行扭转，而后，将四翼龙影的速度极限爆发，整个人仿佛一道流光，击破虚空，带着震荡虚空的恐怖剑光，悍然朝悾洞真神笼罩而下。

　　“该死！”

　　悾洞真神刚才险些被李求仙一剑斩杀，再目睹了他强行爆发在虎煞真神一百八十八式虎啸刀中将他生生砸死的场景，对李求仙心中已经生出了畏惧，面对这一剑，根本不敢阻挡，抽身暴退的同时更是一声大吼：“十方无常助我！”

　　“轰隆隆！”

　　这一次，不需要李求仙开口。

　　龙霄真神在察觉到十方无常想要出手救援悾洞真神的刹那，身上仿佛响起一阵震耳欲聋的龙吟，一股浩荡的威压自他身上弥漫席卷，虚空中更是浮现出一条真龙虚影，横压虚空。

　　“龙啸·九霄云动！”

　　“吼！”

　　显化出来的真龙虚影发出一阵震荡九霄的长啸，随着龙霄真神一枪刺出，咆哮着冲杀而出，刹那间跨越了自身和十方无常间不到千米的距离，蕴含在真龙当中的恐怖威压骇得十方无常脸色剧变，原本那打算救援悾洞真神的黑色气流迅速收回结成一个圆环，将他整个人完全守护在内。

　　可即便如此，当那条真龙轰上他的身躯时仍然让他身前那个黑色圆环剧烈震荡，溃散而成的能量冲击波更是肆意席卷，将方圆数千米虚空内的物质统统掀飞，连带着十方无常的身形亦是在这一击下倒飞出去。

　　没有了十方无常的救援，李求仙这一剑再没有人能够阻拦。

　　“啊！”

　　绝境之下，悾洞真神一声狂吼，身上仿佛涌现出由星力燃烧而成的火焰，火焰升腾，迅速凝于他手中的墟界神剑，一剑横空，迎击截出。

　　顿时两道燃烧着截然不同光辉的剑光在虚空中再度碰撞。


第510章 逃出生天

　　拥有星甲的真神在保命方面太过强横，强大的防御力使得他们几乎不会被轻易杀死。

　　就好像悾洞真神和李求仙碰撞的这一剑。

　　他那燃烧星光的一剑洞穿虚空，可在和李求仙那引爆了十二颗气血星辰的碎星剑术碰撞时，仍然被迅速击溃，李求仙的剑携带着泰山压顶的力量狠狠的斩中他的星甲，将他的星甲当场斩裂，几乎要令整个星甲支离崩解。

　　但……

　　只是几乎！

　　恐怖的斩击力量以及蕴含在王者之剑中的锋锐冲击着他的身躯，令他整个人仿佛炮弹般朝地面坠落而去，可终究未曾打破星甲的全部防御力，坠落而下的悾洞真神并未被一剑斩成两截，成为陨落在李求仙剑下的第三个真神。

　　“这种防御力……几乎比肩不朽真神的不朽金身了……”

　　李求仙看着那坠落而下尚有气息的悾洞真神，眼中满是遗憾。

　　可他这种遗憾持续了不到片刻，一声龙吟震慑九霄。

　　下一刻，一柄龙枪仿佛一条咆哮的真龙划破虚空，刹那间自李求仙身侧飞掠而过，带着凌厉和恐怖的锋芒，刹那间追上朝地面坠落而下的悾洞真神，自悾洞真神的头颅中洞穿而过……

　　龙霄真神！

　　在关键时刻龙霄真神直接投掷出了自己的龙枪，将被斩飞出去的悾洞真神一枪毙命，配合李求仙完成致命绝杀。

　　“好！”

　　李求仙一声赞叹。

　　“悾洞！”

　　先前被轰飞出去的十方无常发出一声愤怒的吼叫，黑色光环四散，整个人仿佛穿梭虚空，刹那间出现在龙霄真神身前，在龙霄真神未曾将自己的墟界神兵收回来的刹那，一柄战刀已经凌空劈下，带着所以开山断河的恐怖力量狠狠斩上龙霄真神的身躯。

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　龙霄真神身前的空间仿佛被一颗震荡弹引爆，狂暴的气流肆意席卷。

　　而被这一刀斩中的龙霄真神本身星甲当场开裂，十方无常的战刀更是顺着星甲的裂缝斩入了他的身躯，逸散的刀气溅射出大量血光。

　　但星甲强大的防御力在这一刻被发挥的淋漓尽致。

　　十方无常的战刀虽然斩入了龙霄真神的星甲当中，但他的战刀显然并未达到真正神器级别，在将龙霄真神身上的星甲斩出一道裂缝后已是极限，刀身就这么被生生的卡在龙霄真神的星甲和身躯当中，使得他原本想要将龙霄真神劈成两半的一刀功亏一篑。

　　不只如此，用星甲卡住十方无常战刀的龙霄真神毫不犹豫的双手刺出，一把扣住了十方无常持刀的手臂，死死箍住，同时对着李求仙大吼道：“李真神！出剑！”

　　看到这一幕的李求仙身形猛转，四翼龙影速度爆发，仿佛一道流光扑杀而上，体内十二颗气血星辰再度引爆，骇人恐怖的气息再度自他身上爆发，化作血龙，威压天下。

　　“还能斩出一剑！？”

　　十方无常脸色剧变。

　　感受着那种源于生命深处的恐惧，他猛一咬牙，瞬间舍弃斩在龙霄真神身上被卡住的战刀，被紧箍住的右手更是猛然一震，自龙霄真神的手臂当中挣脱。

　　而在挣脱龙霄真神手臂的同时他的身形迅速虚化，借助黑色光环，身形疯狂闪烁，靠着自己某种得天独厚的秘法，眨眼间已经消失在李求仙的气息感应之下。

　　“该死，早知道练一下无间术了！”

　　无间术下，任何生命都将无所遁形，别说十方无常这有些粗劣的身形变幻之法了，就算他的手段再高明，也休想摆脱无间术的感应。

　　好不容易爆发一轮，偏偏这个时候连一个斩杀的对手都没有了，李求仙只得将这一剑斩成一道洞穿虚空的剑气，朝着地面一道即将冒头的真神气息凌空射去，而他自己则对着龙霄真神一声大喝：“走！”

　　说话间和龙霄真神以最快的速度朝上层船坞冲去。

　　下方，一位负责在地底追杀凡城真神等人的奥斯丁帝国真神才刚刚冒头，就被这道从天而降的剑气给打蒙了。

　　尽管这一剑由于斩出了数千米之远，威力大降，可仍斩得这位真神一阵七晕八素，原本就要呼啸冲出的身形也因为一时间搞不清到底什么情况后迅速慢了下来，充满戒备。

　　“咻！”

　　趁此机会，李求仙和龙霄真神全速爆发，一前一后直接穿出了地下这一层，冲上船坞。

　　紧跟着他们而来的还有龙霄真神的神器龙枪以及被神器龙枪席卷而来的悾洞真神的一柄墟界神兵。

　　和虎煞真神的那柄战刀不同，悾洞真神的墟界神兵……

　　是神器！

　　和十方无常手中那个黑色圆环一样的神器至宝。

　　……

　　船坞层，巫正元帅在大量四翼龙蛇和星甲半神的纠缠下举步维艰，哪怕随后泰坦真神和黄炎真神等人介入了战斗仍然无法扭转局势。

　　真神相较于半神最大的优势在于那强大到令半神绝望的恢复力，正面死磕，百来位半神结成战阵就能和真神对抗，若那位真神选择且战且退，只要舍得花费时间，成千上万半神都是来多少死多少。

　　而船坞这等特殊环境显然无法提供给他们足够退却的时间。

　　尤其是……

　　在船坞顶端，一股强大到骇人的气息正在迅速逼近。

　　那是奥斯丁帝国南方战线的大统领——归零。

　　一尊无限逼近至强真神的顶尖存在。

　　这尊恐怖的存在似乎得知下方局势正在迅速恶化，正以最快的速度朝这个方向冲杀而来。

　　好在，多了几尊真神，巫正真神的压力终究要小了一大截，尽管身上的星甲被四翼龙蛇的毒液几乎腐蚀的不成模样，可仍然已经带着众人撤退到了先前那个由钻地弹打出来的隧道附近。

　　“快来，归零要到了！”

　　巫正真神看到自下方呼啸杀出的李求仙、龙霄真神二人，口中一声大喝。

　　只是没等李求仙、龙霄真神来得及和巫正一干人等汇合，一股黑色气流紧跟着自船坞下方的缺口处涌现，仿佛数十上百条黑蛇，迅速的朝着李求仙、龙霄真神捆缚而去，与此同时，攻杀着巫正的那些四翼龙蛇、星甲半神们亦是分出大半，直往李求仙、龙霄真神扑杀而去，尤其是星甲裂开的龙霄真神几乎成为了四翼龙蛇的主要攻击目标，八成以上的毒液都朝着他喷射而去。

　　在这种情况下，龙霄真神竭力闪避，仍然被十几道毒液之箭同时射中，其中一道毒箭顺着星甲的裂缝溅射到了他的伤口上，更是让他脸色疼痛的一阵苍白。

　　而且这么一耽搁，李求仙和龙霄真神本就一前一后的距离被迅速拉开。

　　“他们的目标是我……”

　　龙霄真神顿时意识到了敌人的计谋。

　　李求仙穿的乃是四翼龙影，属于速度型星甲，一旦让他将速度展开，靠着半神、四翼龙蛇不可能缠得住他。

　　眼见围点打援的计划失败，十方无常显然只能选择保底战术，选择将龙霄真神留下。

　　龙霄真神本身也意识到了这一点，看着那些自四面八方源源不断围杀而来的四翼龙蛇、星甲半神，以及头顶上、脚下，不断靠近的恐怖气息，当下对着急速灭杀着四翼龙蛇、星甲半神想要前来支援的李求仙道了一声：“走吧，不要管我了。”

　　“龙霄真神？”

　　李求仙目光落到了龙霄真神身上。

　　“发挥出你的速度优势，带走我的枪，传给我的后人！”

　　龙霄真神说完，手中的龙枪猛然投掷，携裹着悾洞真神那柄神剑战利品落到了李求仙手上。

　　做完这一切，龙霄真神不再理会李求仙，身形猛然往下，朝着船坞和下面那一层的缺口处冲去，同时更是携带着大量四翼龙蛇、星甲半神……

　　“龙霄……”

　　巫正看着那密密麻麻几乎将龙霄真神彻底吞噬其中的诸多四翼龙蛇、星甲半神，眼中闪过一丝痛苦之色，但他也明白，在那么多星甲半神、四翼龙蛇，以及紧随而来的十方无常纠缠下，以龙霄真神的星甲型号、自身状态，怕是无法再从从这些敌人的包围圈中杀出，而奥斯丁帝国南方战线大统领归零以及下方的敌人正在迅速赶来，这个时候他若是让李求仙前去援救龙霄真神……

　　恐怕连李求仙都会陷在里面！

　　到时候……

　　损失更大！

　　当即，他猛一睁眼，双目通红，口中发出愤怒而悲恸的吼叫：“撤！我们走！”

　　李求仙深深的看了陷入其中的龙霄真神一眼，最终……

　　转身，四翼龙影的速度全面爆发。

　　“咻！”

　　身若流光，刹那间的加速在这片地底空间传出阵阵雷霆般的轰鸣，刹那间冲入钻地弹打出来的隧道区域。

　　而几乎在李求仙、巫正真神一干人等退入隧道区域不到片刻，南方战线大统领归零真神携带着一股恐怖的气息降临到了船坞上空，而在船坞下方，三道真神的气息更是不分先后，同时涌现，在他们身后亦是依稀可见两尊巨大狰狞的战争巨兽……

　　诸多真神们感应了一番飞速远去的李求仙一干人等，再看了一眼被无数四翼龙蛇和星甲半神团团包围着的龙霄真神，一个个愤怒着，瞬间扑杀而上。

　　十来个呼吸后……

　　龙霄真神的生命气息渐渐熄灭。


第511章 传承

　　“咻！”

　　钻地弹留下的空间，李求仙、巫正真神、泰坦真神、黄炎真神几人呼啸射出。

　　而在他们几人自地底射出来的刹那，天际尽头无数道流光仿佛组成了一片死亡光幕，划破虚空，朝着这片区域投射而下。

　　等到那些紧跟着几位真神追杀而来的四翼龙蛇、星甲半神，甚至是恰好就在这片范围内的其他半神、战机冒头时，这片密密麻麻的流光已经呼啸着，轰入这片区域，细细一看，赫然是一颗颗特制的电磁炮炮弹。

　　在这片密集的电磁炮炮弹超远程距离打击下，地面上大量四翼龙蛇、星甲半神，以及其他半神、战机直接被打蒙了，无数火光爆炸开来，在这片区域交织成一片死亡光幕。

　　而这数以万计的电磁炮炮弹远程打击还不是结束，当这片弹幕落下来不到一个呼吸，一颗颗聚变弹在这片战区上空爆发。

　　“轰隆隆！”

　　闪耀到足以刺瞎普通人双眼的光辉在这片战区上空轰然爆散，而且爆散的次数还不止一次两次，而是不下于三十次……

　　三十颗能量利用率惊人的氢弹！

　　这些氢弹，将方圆数百公里范围内的所有痕迹，统统摧毁，最核心的数十公里范围内更是被化为禁区，除了极少数星甲半神外，没有任何物质能够存留。

　　这一番爆炸，亦是遏止了奥斯丁帝国敌人的追击，使得自地底刚刚冲出来的诸位真神得以逃出生天。

　　……

　　千余公里外。

　　顺利逃出来的几位真神脸上并没有太多的喜悦。

　　这次救援行动目的虽然达到了，但过程却称不上圆满。

　　黄炎、慕容、凡城、龙啸……

　　四大真神……

　　终究没有完整的从十六战区里走出来。

　　而且，被巫正、泰坦真神、李求仙带来的数十、近百大天位、大圆满半神同样损兵折将，此番在这千里外和他们汇合的已然不足三十人，折损率在六成以上。

　　“好了，事已至此，悲伤没有任何意义，倒不如化悲愤为力量，稳住南方战线，不再让奥斯丁帝国那些叛徒在南方战线有任何作为，我想如果我们能够做到这一点，即便龙霄真神泉下有知也会死而无憾。”

　　黄炎真神叹息着出声，打破了一行人中有些沉重的气氛。

　　“实际上……我看得出来，龙霄真神……应该早有死志了……南方战线在这短短半年时间里不止丢掉了三个战区，更是连带着陷入了包括龙霄真神自己在内的好几个真神……如此重大的失误，作为自血钢城刚刚过去上任的负责人，龙霄真神如何能够面对？”

　　泰坦真神摇了摇头道。

　　“奥斯丁帝国势大，这又不是他龙啸一个人的责任……目前奥斯丁帝国南方战线的人手都暴露了出来，真神级存在足足有十一个，若是算上先前被李真神斩杀的地狱獠牙，可是足足十二人，而我们南方战线全盛时期时坐镇的真神数量都不过六人，不久前又被抽调了两个，更是只剩下四位真神，四对十二，三倍的差距，最终才会落到这等处境……”

　　巫正真神脸上带着一丝悲恸道。

　　“我们的力量……终究太弱了……”

　　慕容真神道。

　　“李真神……斩杀了地狱獠牙？”

　　一旁的黄炎真神则是微微一怔，有些难以置信的朝李求仙望了过来：“地狱獠牙晋升真神至今不是有近百年了么？即便不到老牌真神程度，怕也已相去不远……”

　　“是真的。”

　　巫正真神道：“碎星剑术的威力比我们想象中的还要惊人，正是靠着碎星剑术，再加上地狱獠牙有些轻敌，李真神才将其一举斩杀，给予了南方战线那些奥斯丁帝国的人类叛徒们沉重的一击……”

　　“地狱獠牙被李真神击杀可不是轻敌那么简单！”

　　泰坦真神说着，脑海中不禁联想到李求仙杀死虎煞真神的一幕，道：“李真神的战力绝对达到了顶尖真神的层次，这一次大战当中，他更是重创了悾洞真神，并且将虎煞真神一举击杀，换句话说，李真神这么片刻，斩杀的奥斯丁帝国真神数量已经达到两人了，这可是南方战绩十三年来陨落的真神总和！”

　　“李真神斩杀了虎煞真神！？”

　　巫正顿时瞪大了眼睛：“我在船坞感应到了虎煞真神的气息消失，只是以为他身受重伤退了下去，毕竟有星甲的真神太难杀了，何况虎煞真神这等老牌真神？想不到他居然死了？死在李真神手上？”

　　“一来南方战线就斩杀了两大真神！？”

　　慕容、黄炎两大真神也忍不住将目光落到了李求仙身上，仿佛第一次认识他一般。

　　“这一次，南方战线一共损失了两大真神。”

　　李求仙缓缓说着，同时看了一眼手中属于龙霄真神的神器龙枪，以及那柄原本属于悾洞真神的神器之剑：“悾洞真神亦被龙霄真神所杀。”

　　“这是悾洞真神的墟界神兵斩空剑。”

　　巫正目光落在李求仙手中的墟界神兵上，第一时间辨认出了这柄神器级的墟界神兵，脸上不禁又惊又喜。

　　神器……

　　在真神当中的拥有率并不高。

　　往往三位真神当中才有一人拥有神器。

　　像泰坦真神、慕容真神、凡城真神，以及黄炎真神手上就都没有神器级的墟界神兵。

　　几人中有神器的也就龙霄真神、巫正真神，以及带着来自蓝星的王者之剑的李求仙了。

　　眼下悾洞真神的神器墟界神兵落在李求仙手上，那么悾洞真神被龙霄真神斩杀一事就确凿无疑了。

　　“好！”

　　巫正真神重重的应喝了一声：“龙霄真神好样的，他的血，没有白流。”

　　慕容真神则是神色复杂的看了一眼龙霄真神的神器长枪：“龙霄真神……死……也拉着一人垫背……黄泉路上，也不算孤单了……”

　　“这一次我们虽然折损了龙霄真神，但却同样斩杀了奥斯丁帝国中虎煞真神、悾洞真神两大叛徒……若再算上先前陨落在李真神手中的地狱獠牙，目前南方战线剩下的真神级力量，也就九尊了……而我们一方，尚有五人在……进攻或许差了一分，但保住南方战线应该勉强能够做到。”

　　巫正真神脸色稍稍恢复了一些，同时目光转向李求仙：“想不到李真神居然能有这等战力……斩杀地狱獠牙、虎煞两大真神，等返回基地后，我必要向李真神请功，将此事昭告天下。”

　　李求仙摇了摇头：“等到将南方战线的危机解决了再说吧，现在还没有到我们轻松的时候。”

　　李求仙的话让巫正真神神色一正，联想到刚刚牺牲的龙霄真神，心中顿时沉重了一分。

　　大夏帝国可用的真神……

　　太少了。

　　奥斯丁帝国的不少力量都被牵制在了奥特古国，可在这种情况下，他们在针对大夏帝国、极光帝国、城邦联盟等势力时，仍然能够在边境线上陈列重兵，占据着显著性的优势，也只有真神数量最多的米雅帝国才能在这一层级战力上和奥斯丁帝国驻扎在他们那边战线的真神级战力持平。

　　但……

　　也只是持平罢了。

　　……

　　一行真神全速飞行，很快返回到了南方战线作战指挥部。

　　一到指挥部，巫正真神马上召集部下，下达任务去了。

　　此番他们杀入奥斯丁帝国南方战线近乎大本营的区域将凡城真神等三人救出来，还斩杀了虎煞、悾洞两大真神，势必引起奥斯丁帝国一方人马的暴怒，在这种情况下，他们必须得小心谨慎预防恼羞成怒的奥斯丁帝国全面进攻。

　　而李求仙一干人等……

　　除了至今为止尚未清醒的凡城真神会被人送到血钢城治疗，哪怕同样伤了元气的黄炎真神和慕容真神都得留在战线，一边调理伤势，一边等待着在关键时刻的再度出战。

　　李求仙休息了一段时间，稍稍恢复了一番连续斩出碎星剑术消耗的气血星辰，而后出了房间，找到了当初和他一起来前线的巫奇：“龙霄真神可还有什么后人？”

　　“龙霄真神的家族在明州，不算大族，他们本是诸天星辰中的一员，但他们的星辰连接神威世界的虚空之门已经被奥斯丁帝国占据，估计……星辰也已经沦陷了……目前龙家经过上百年时间繁衍倒有不少后人，李真神想要找的是哪一位后人？”

　　“比较出色的后人。”

　　李求仙道了一声，末了问道：“他们家族可还有真神？”

　　“不曾，龙家人目前被世人得知的大圆满半神有两人，大天位半神六人，小天位半神十四人，普通半神五十八人，至于半神以下的后人数量更多。”

　　巫奇说到这，语气微微一顿：“比较出色的后人有两个，一个是龙家未来的家主，现第一任继承人龙天游，修炼至今不到两百年已经到半神大圆满了，目前据说已经着手准备冲击真神之境，另一个……李真神应该认识，叫龙啸。”

　　“龙啸？”

　　龙啸李求仙自然认得，他算得上自己半个引路人。

　　“是，龙啸是龙家一位旁系弟子，由于出身的缘故，他知道自己无能力和家族那些直系子弟争夺什么，在成就半神后就来到了南方战线，至今已经有上百年时间了，而靠着在战场的磨砺，他的修为亦是不断攀升，已至大天位顶点，点亮了一百零六尊星神，尤其是百年里经历了大大小小无数次战役，虽未至圆满，但战力比九成以上大圆满半神都要强横。”

　　李求仙听了，点了点头。

　　龙霄真神的神器长枪，就传给龙啸了。


第512章 态度

　　巫正元帅和李求仙、泰坦真神一干人等深入被占据的十六战区救出了凡城真神、慕容真神、黄炎真神三人，挫败了奥斯丁帝国的阴谋，但让人有些意外的是，南方战线方面奥斯丁帝国却并未恼羞成怒的再度发起进攻。

　　虽然进攻尚未发动，但奥斯丁帝国方面调兵遣将却是极其频繁，一副大军压境之色。

　　显然，用不了多久他们势必对南方战线发动一轮猛烈的攻击。

　　李求仙正在指挥部高塔透过阳台朝着前方瞭望，同时等待着龙啸到来，身后却是传来一个声音。

　　“风雨欲来啊！”

　　是黄炎真神。

　　“凡城真神怎么样了？”

　　李求仙问了一声。

　　“真神只要不死，靠着自身顽强的生命力很快就能恢复过来，尽管凡城的伤势很重，但调理两三个月又能活蹦乱跳。”

　　黄炎真神道。

　　李求仙点了点头。

　　根据他从另一个星空至尊“李求仙”记忆中了解，真神和神王这两个境界算是真神四阶的新手期，修炼容易，不会有什么太大瓶颈，唯一的短板也被神威世界的特产——星甲给弥补了，等到了不朽真神阶段……

　　寻常伤势还好一些，可一旦被击溃了不朽真身……

　　调理个十几年、几十年，甚至一辈子都无法恢复过来都不是难事。

　　当然，不朽境真神的不朽神躯相较于神王的普通神躯强大太多，本身带来的防御力几乎就不逊色于小成阶段的无极神体，若再修行了一些类似于无极神体之类的防御战体……

　　一位真神如果不动用神器，哪怕那位不朽真神站着不动让他砍他都砍不动，就算动用了神器也难以伤筋动骨。

　　不朽境前的神王、真神，都可能在松懈时被凡人以特殊兵器刺杀至死，但不朽真神……

　　那是真正的真身不朽！

　　“李真神，我们这一次来是想要和你再谈论一下碎星剑术的分成。”

　　黄炎真神说着，脸上露出了一丝笑容：“李真神你斩杀虎煞真神、地狱獠牙两大真神的战绩已经传了出去，原本对碎星剑术威力还有所怀疑的那些真神们，再没有了任何想法，这几天里可是有很多势力寻我们购买碎星剑术……我们寻思着，再按照先前那个近乎买断般的分配比例有些不合适了，因此，我们打算采用新的合作方式，从今往后每售卖出一份碎星剑术，五成收益由我们玄冰城堡均分，另五成收益归李真神你个人所有。”

　　李求仙看了黄炎真神一眼，不禁有些意外。

　　不过片刻，他却想到了什么。

　　一个顶尖真神的分量，显然不是先前一位半神所能比拟的。

　　对待他这个实际上和玄冰城堡并没有太深情感的顶尖真神，要将他留下，玄冰城堡自然得拿出诚意。

　　当下，他点了点头：“如果其他几位城主同意的话我没意见，真神阶段对资源的依赖十分严重，星石、星神晶之类的我也希望多多益善。”

　　“那就这么说定了。”

　　黄炎真神脸上露出了笑容。

　　“对了，悾洞真神那柄神器级墟界神兵我想找个卖家，不知玄冰城堡可有渠道？”

　　“那柄神器李真神打算售卖？”

　　黄炎真神眼前一亮：“那可是神器级墟界神兵！”

　　片刻后他仿佛想到了什么，笑着道：“我倒是忽略了，你手上那柄墟界神兵也是神器，并且是剑类神器，再用悾洞真神那柄神器确实有些冲突了……”

　　李求仙点了点头：“神器级墟界神兵的价格应该不低吧。”

　　“自然不低。”

　　黄炎真神点了点头：“半神器的价格在三千到一万星石上下，也就是三到十星神晶，但神器的价格却是数百倍于半神器，历史上价格最低的一柄神器售价也达到了一千零八十星神晶，悾洞真神那柄神器……卖到一千五百星神晶应该不成问题。”

　　“一千五百星神晶……”

　　这个数字自然没有李求仙售卖功法来的收益多，但……

　　售卖功法得讲究天时地利。

　　如果不是有上百个势力同时看好他的神罡真身和炼墟真言，他也无法将这两大法门卖出上万星神晶的天价。

　　而且，随着售卖的功法越来越多，所能卖出的价格也会越来越低。

　　毕竟想要将一门顶尖法门修至圆满也需要不少时间，而一个人精力有限，不可能面面俱到。

　　李求仙能同时兼修好几门顶尖战法，还将这些战法修炼的有声有色，主要是靠着另一个自己经验感悟的缘故，他相当于将这些原本学过的东西再重学一遍，效率自是非常人所能比拟。

　　因此他再想靠着售卖功法收刮一笔资源显然不再适用了。

　　“一千五百星神晶不是个小数字，哪怕在大夏帝国排行前三甲的玄冰城堡每十年一次的结收中，收益都不过百万星石上下，兑换成星神晶也就一千枚，一千五百星神晶相当于他们十五年的总收益，可收入大，开支也大，平均下来玄冰城堡每一位城主所能获得的资源份额，估计连一百星石都不到，想要凑齐一千五百星神晶，省吃俭用怕是都得两百年……玄冰城堡尚是如此，更别说其他势力了……”

　　李求仙估计着市场上究竟能不能消化这柄神器时，黄炎真神却是紧接着说道：“李真神，如果你这柄神器真的要售卖，卖给我如何？”

　　“嗯？”

　　李求仙的目光落到了黄炎真神身上：“你想要？”

　　“当然，这可是神器级墟界神兵。”

　　黄炎真神坦言道：“对于一位真神来说，最重要的两件东西就是墟界神兵和星甲了，星甲，我已经完成了两次淬炼，第三次淬炼只能靠水磨工夫，急也急不得，那么想要快速增加自身实力就只剩墟界神兵了。”

　　“如果黄炎真神愿意购买的话，我这就能将这柄墟界神兵给你。”

　　“哪怕我们都属于玄冰城堡成员仍然得遵守交易规则，一手交钱一手交货，我先去凑齐足够多的星石……”

　　“给我星神晶吧。”

　　李求仙道。

　　星神晶尽管价值一千星石，可实际上，比例还是稍有浮动，大部分时候可能达到一比九百八十，甚至九百五十，历史最低时还曾跌破九百。

　　李求仙愿意收星神晶，等于给了他几十万星石的优惠。

　　“那我就谢过李真神了。”

　　黄炎真神由衷道。

　　这个时候，巫奇的声音从外面传了出来：“李真神，巫正元帅和龙啸半神来了。”

　　“既然你有客人我就不多留了。”

　　黄炎真神告辞了一声：“我去外面转转，刺探一下奥斯丁帝国那边的动静，看看他们究竟在搞什么阴谋。”

　　“那黄炎城主自己小心。”

　　黄炎真神点了点头，转身离去，在门口还和赶来的巫正元帅打了个招呼。

　　很快巫正和龙啸两人已经走了过来。

　　走在前面的巫正在看到转过身来的李求仙后更是笑着道：“李真神，帝国的封赏下来了，中将军衔的任命书，一份龙图宝阁的申请令，由于你斩杀了两尊真神，除了职务提升外，你还能得到一份封地，不知你想选在哪里？”

　　“封地……”

　　李求仙沉吟了片刻抬头道：“我记得十来年前就有人说过要建立蓝星到神威世界的虚空之门，不知现在是否已经建立完成了？”

　　巫正摇了摇头：“建立虚空之门必须得借助墟界为中转站，且需要前往墟界深处，当时我们大夏的九剑神王都已经去了蓝星，并且自蓝星进入了墟界，可没等他来得及深入墟界，锁定神威世界所在位置，却是感到一股莫大恐怖降临，迫使他以最快的速度从墟界当中逃了出来……因此虚空之门建立失败……”

　　“那股神秘力量？”

　　李求仙道。

　　巫正严肃的点了点头：“是！而且，九剑神王这次行动怕是惊扰了那股神秘力量……或者说……更为强大而恐怖的某尊墟兽，他那原本计划从蓝星上深入墟界前往星空某个高等文明求援的计划也不得不被迫搁浅，免得被那尊恐怖力量察觉……”

　　李求仙心中微微一沉。

　　如果蓝星也被那尊上古墟兽给盯上纳入封锁范围……

　　那就麻烦了。

　　“目前我们只能期望宇宙战舰建造线尽快建立妥当，然后乘坐宇宙战舰用超光速曲率飞行前往那些高等文明求援了。”

　　巫正说到这，神色微微肃穆：“因为虚空之门无法再度轻易建立，所以南方之门所在的南方战线就变得至关重要了，这条战线，绝对不容有失。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　“好了，你选一下你要的封地，我到时候给你报上去，另外，龙啸我给你带来了，你有什么话和他说吧。”

　　巫正说着将目光转向身后的龙啸。

　　眼前的龙啸不是别人……

　　赫然正是李求仙当年第一次来神威世界时见到的那位名苍啸的大天位真神。

　　苍啸乃龙霄真神之后，若是他用本名——龙啸在血钢城服役，自会被人以异样的目光来看待，为了避免有人闲言碎语，他毫不犹豫的化身苍啸，隐姓埋名，靠着自己的努力，坐上了血钢城城卫军副统领的位置，修为亦是由先前刚来时的普通半神成长到了接近大天位巅峰的程度。

　　这也是李求仙了解了一下他的资料后才知道的信息。

　　实际上不需要了解，有人提点一下，他回想一番苍啸使用的龙枪，再对比了一下他和龙霄真神枪术的影子也能推断出这一点，只是当时他没有往这个方面想罢了。


第513章 多多益善

　　苍啸……

　　或者说龙啸，他见到已经是身为真神的李求仙后神色有些异样，但身为军人的军事素养，还是让他很快压下了心中的异样，恭敬行礼：“李将军。”

　　李求仙点了点头：“好久不见。”

　　“是呀，好久不见……”

　　龙啸神色恍惚的应着。

　　十年……

　　并不算长。

　　可对于生活在战场上经历战火的人来说，每一天都称不上短暂。

　　李求仙转身，从房中将龙霄真神的神器龙枪拿了出来。

　　而看到这柄龙枪，龙啸的眼睛顿时红了起来，身形亦是微微发颤。

　　身为龙家成员，他自然认得出这柄神器长枪。

　　“龙霄真神临死前让我将它传给龙家的后人，而我……选择将他交给你，希望你不会辜负这柄墟界神兵。”

　　苍啸看着手中这柄龙枪……

　　神色有些恍惚。

　　龙家所在的星辰百年前已被奥斯丁帝国攻占，星辰当中数以千亿计的子民尽数被奥斯丁帝国统治成为培养墟兽，化为那些墟兽“存在”此世的粮食，尽管龙家主力都透过虚空之门提前撤退到了神威世界，可眼睁睁看着故土沦陷，山河破碎的痛苦，仍让龙家人充满心痛。

　　这也是龙霄真神会加入军部，一直驻扎在南方战线和奥斯丁帝国死战到底的原因。

　　龙啸……

　　同样如此。

　　他效仿长辈，自半神后入南方战线至今亦有百年之久。

　　百年时间，从一个刚刚晋升半神的新嫩，经历无数次生死大战成长到了现在点亮一百零六尊星神，离大圆满半神都只差几个小步骤的程度。

　　在先前，身为龙家子弟的他，一直还有龙霄真神在他们头顶上遮风挡雨。

　　可是现在……

　　龙霄真神战死，他们头顶上的那片天轰然崩塌，所有压力透过这柄龙枪全部转交到他身上，使得他一时间居然没有伸手去接。

　　好在，龙啸这些年来经历过的风风雨雨不在少数，精神、韧性相较于其他人来强横太多，他那恍惚的目光在神器龙枪上停顿了片刻，渐渐凝实起来，而后他伸手，将龙枪接过，用力的握在手中。

　　“苍龙枪！”

　　李求仙看着龙啸，道了一声：“你接过苍龙枪，自当等同于接过了龙霄真神的传承，龙霄真神镇守南方战线百年来，斩杀的半神、半神级怪物超过千尊，联合其他真神斩杀的真神三尊，独立斩杀的真神两尊，可谓威名赫赫，我希望接下这个传承的你接下来的人生不会辱没了这柄龙枪的威名。”

　　“李真神放心，我必然竭尽全力，不让爷爷失望……”

　　龙啸一脸肃然的回应着，语气当中带着一种许诺般的虔诚。

　　李求仙看着龙啸，考虑到他一个半神却使用一柄真正的神器可能会引起的麻烦……

　　思忖了一番道：“我尚缺一个助理，若是你愿意，可担此一职。”

　　“助理？”

　　龙啸微微一怔，但却未第一时间给予回答。

　　一旁的巫正见了却是暗暗焦急。

　　龙啸也算是南方战线诸多大天位以上半神中最好的苗子之一了，百年来为了南方战线的稳定可谓兢兢业业，功劳巨大，若他能够跟着李求仙，伺候在他身边对他未来的发展来说有着不可估量的好处。

　　毕竟现在的李求仙晋升真神不过十年靠着碎星剑术的爆发就能有不逊色于顶尖真神的战力，再等他将身上的诸多资源利用、消化后，那不得成至强真神了？

　　这种机会寻常半神恐怕想求都求不来，龙啸这傻小子居然还在犹豫？

　　“我想知道，如果我成为了李真神的助理，是否还能留在南方战线杀敌？”

　　龙啸道。

　　李求仙看了龙啸一眼，他看得出龙啸眼中那股决心，以及那股不守住南方战线势不离开的信念。

　　沉吟了一番，他还是道：“在南方战线的危机解决前，我都会待在南方战线，不过等南方战线的局势稳定下来后我会离开，到时候……除非你能成就真神，否则需得随我一道离开。”

　　“解决南方战线的危机……”

　　龙啸点了点头：“我明白了，我愿意跟随李真神，从今往后李真神有事可尽情吩咐我去办。”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声。

　　倒是一旁的巫正笑着道了一声：“龙啸终究是个男子，照顾李真神的生活起居的话某些方面未免有些毛手毛脚，我有一个晚辈，名为巫卿卿，自幼蕙质兰心，且在修炼一道上亦颇有天赋，年岁堪堪过百，已点亮八十二尊星神，跟着李真神办事也不会拖李真神的后退，不妨让他也跟着李真神照顾李真神的生活起居如何？”

　　李求仙的目光落到巫正身上，他自然明白巫正的打算：“巫正元帅本是亲王爵位，你的那位晚辈能在百岁点亮八十二尊星神，怕也早早获得了郡主头衔吧，成为我的助理并没有想象中的那么轻松，生活上必然艰苦，可不会再有以往的锦衣玉食，有时候我外出闯荡陷入危险时，她们同样会有生命危险，一个不慎还会丢掉性命，巫正元帅舍得？”

　　“呵呵，人我既然交给了李真神，自是信得过李真神，若她真的出了什么闪失半路夭折，也只能怪她命薄。”

　　李求仙听得巫正元帅这么说，点了点头：“你可以让她过来试试。”

　　神威世界的助理和比较重视人权的蓝星不同。

　　蓝星上的助理那是真正的生活助理，拿工资办事，受劳动合同的保护。

　　神威世界的助理，几乎就相当于追随者。

　　追随者追随真神，获得真神的庇护、修行指点，乃至于修炼上的资源，本身则尽到犹如下属般的义务，任劳任怨听从真神的调遣。

　　期间追随者执行真神交代下来的任务时即便不幸身死，被追随的真神也不用承担任何责任，只能怪追随者自己能力不济。

　　他们和下属的唯一区别就在于身份相对而言比较平等，不用像下属一般在真神面前卑躬屈膝。

　　“那就这么说定了，我这就让卿卿那丫头过来找李真神报道。”

　　巫正听得李求仙应诺下来，顿时大喜道。

　　“好。”

　　李求仙回了一声。

　　他早就想着要拐几个修为不错的半神去蓝星坐镇了，先前的他分量不够，那么半神们未必愿意任劳任怨，但是现在么……

　　顶尖真神的他，分量足矣。

　　因此，助理啊，弟子啊这些东西，只要他审核一番品性过得去，他完全是多多益善。

　　……

　　巫正、龙啸两人离去后片刻，李求仙手中的星环亮了起来，随着他将星环点开，里面很快露出了谢东方、落烬两人的身形。

　　两人此刻的神色都有些激动，不过谢东方还是矜持的后退了半步，将画面留给了落烬，落烬稍稍吸了一口气后，道：“大人，我点亮星神了。”

　　“哦？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　十几年前他就预料到落烬可能会先谢东方一步点亮星神，率先跨入半神行列，看样子他并没有猜错。

　　哪怕在有诸多资源的情况下，能在不到二十年时间里点亮星神，这种成就仍然称得上出类拔萃，放眼神威世界当中，都称得上顶尖天才之流。

　　“不错。”

　　李求仙满意的点了点头：“不过虽然你点亮了星神，但也不可骄傲自满，你们在神威世界待了十几年了应该也明白，神威世界中比你们天赋好的多的是，远的不说，我上一次在新学员大会上遇到的巫莉郡主，就是一位用了五十四年修炼到大天位半神的天之娇女，点亮一尊星神到大天位这个阶段的修炼难度你们应该明白，相较于她来，你们还差很多。”

　　落烬稍稍收敛了一下自己有些兴奋的情绪，很快点了点头：“我明白，我会继续努力。”

　　“好。”

　　李求仙说着，对着里面的谢东方道了一声：“你的弟子都已经点亮了星神，你也需要尽快了。”

　　“弟子明白。”

　　谢东方恭敬的应了一声：“而且，弟子有预感，应该就是近一段时间就要突破了。”

　　“好。”

　　李求仙再度给两人鼓励了一番，挂断了通讯。

　　挂断通讯后，他很快将巫正离开前发给他的一张地图打开，这张地图里面就是大夏帝国目前可以册封给私人的领地。

　　大夏帝国对册封领地一事看得还是颇为慎重，整个大夏帝国诸多真神当中，拥有领地的真神恐怕二十人都不到，而这二十人中，属于皇室或和皇室有关的，有得占去一半。

　　眼下大夏皇室痛快的封下一块领地来奖赏他的功劳……

　　充分的证明着大夏帝国对他的看重。

　　“南方战线如果真的守不住，就得将蓝星、显圣星的一些关键性人物撤到神威世界来，到时候必然需要一处地方来进行安置……”

　　李求仙目光在地图上扫了片刻。

　　既然是用来安置的领地，那么，资源要求就不是太高，最重要的因素就是安全、稳定。

　　李求仙选了片刻，很快选择了离几条战线较远的中央地带玉州的一片领地。

　　这片领地面积有一百六十来万平方公里，建有十三座城市、上百个小镇，人口在一亿四千万上下。

　　选择好了自己的领地后他很快将这个申请递交了上去。

　　申请递交不到一天已顺利通过。

　　四天后，领主任命书在从帝都过来的巫卿卿同时出现在了李求仙临时居住的高塔中。


第514章 求援

　　“大人，巫卿卿向您报道。”

　　巫卿卿看上去犹如十八九岁的少女模样，留着一头乌黑披肩的长发，穿着一身天蓝色格子花长裙，身上有种天真烂漫的清纯。

　　此刻，她正微微弯腰行礼，俏丽的脸上充满着亲和甜美的笑容：“以后有什么事，大人尽管吩咐我去做即可。”

　　李求仙点了点头。

　　“嗡嗡。”

　　这个时候，李求仙的星环突然亮了起来。

　　很快里面投射出了巫正元帅的身影：“李将军，根据我们潜伏在奥斯丁帝国内部的暗探汇报，目前奥斯丁帝国南方战线大统领归零正积极的调动人马，准备对我们南方战线发动一轮总攻，这一次攻击和以往不同……奥斯丁帝国那位神王据说已经对南方战线的局势失去耐心，他的重心在奥特古国那边，因此，如果我们能够挡住他们这一波总攻，十有八九，接下来奥斯丁帝国的神王会下令抽调南方战线的力量投入奥特古国战场，到时候南方战线危机自解。”

　　“奥特古国……”

　　李求仙明白。

　　奥斯丁帝国虽然多面作战，但作战核心实际上只有三处，大夏帝国面对的铁血之火战线一处，极光帝国面对的寒冬雪原战线一处，第三处同样也是奥斯丁帝国花费最大精力调动了最多兵力的一处——奥特古国。

　　尽管奥斯丁帝国将南方战线的力量抽离投入奥特古国战线，他们未来仍然可能需要前往奥特古国方面支援，战斗仍会继续，但至少……

　　战火不会在大夏帝国本土燃烧，他们所面临的精神压力也会小很多。

　　“这一战的特殊性，使得我们打算集中力量守住敌人这一波攻击，甚至……最好是让归零一干人等明白我们南方战线的顽强和韧性……所以，我打算向诸天星辰中三颗大星求援，而这三颗大星中，显圣星就在我们的求援范围内，我希望你能够前往显圣星，说动坐镇显圣星的踏天真神，让他带领半神，增援我们南方防线。”

　　巫正元帅慎重道。

　　神威世界和诸天星辰唇亡齿寒，但并不意味着所有星辰背后的文明都愿意为神威世界对抗奥斯丁帝国的战役抛头颅洒热血。

　　很多星辰文明掌控者心中甚至存有鸵鸟心态，让你们神威世界和奥斯丁帝国打生打死，自己先在背后躲着，实在躲不过去了，大不了摧毁虚空之门，断开两个世界的联络，而那些文明发展程度较高的文明更是大力发展航天技术，如果连摧毁虚空之门的方法仍然挡不住奥斯丁帝国的入侵，他们大不了举族迁移，前往几千、几万光年外的星辰生活，甚至逃出自己所在的星系，躲到另一个星系中。

　　在这种情况下，真正想要召集诸天星辰当中的真神并不是一件容易的事。

　　“我会跑一趟显圣星，不过……我若是离开……”

　　“你放心，根据我得到的情报，归零需要从奥斯丁帝国运来一台大型服务器作为‘光神’的子体，以等‘光神’子体建立后发动‘雷霆裁决’摧毁我们所有的电子系统，所以在‘光神’子体尚未运送到南方防线前，至少接下来一个月里，他们不会发起总攻。”

　　巫正元帅说着似乎朝外面那片如林般耸立着的炮塔看了一眼：“毕竟我们大夏帝国在这片战区经营多年，如果拼死防守，他们所需要付出的代价绝不是一个小数字，就不久前的十八战区来说，十八战区最后一刻的玉石俱焚，直接灭杀了数百星甲半神、摧毁了大半个四翼龙蛇军团，不然的话当时围杀我们的四翼龙蛇数量就不止那么一点了，数量上至少还会多出两倍……”

　　李求仙点了点头：“那我现在出发。”

　　当下他招呼了一声巫卿卿，两人启程往血钢城飞去。

　　至于龙啸……

　　仍然驻留在前线中。

　　此刻南方战线节节败退，离血钢城已是不远，众人很快来到了血钢城中，并且见到了诺菲大使。

　　李求仙斩杀虎煞真神、地狱獠牙这等振奋人心鼓舞士气的消息早已经传遍整个南方战线，大半个大夏帝国高层都已经有所听闻，不久前颜玉真神都还发来信息亲自向他道贺，而位于血钢城中的诺菲大使自然不可能不知道这一消息。

　　因此再度见到李求仙时，这位来自踏天神国的使者显得极其恭敬：“见过李将军，李将军这几日在南方战线大显神威，以雷霆之怒斩杀两大真神震慑奥斯丁帝国那些人类叛徒，当真是大快人心，我等听得都是热血沸腾，若不是职责所在，都恨不得追随李将军，闯入敌营放手大杀，效仿李将军辉煌壮举。”

　　“过奖了。”

　　李求仙道了一声：“我需要去一趟显圣星，没问题吧。”

　　“当然没问题，李将军乃是自我们显圣星的真神，此刻想要荣归故里，我们自是满心欢迎，请李将军随我们来，我们这就前往。”

　　诺菲说着，亲自带着李求仙，办理了一下颇为简略的一些手续，而后由几位副使陪同，和他一道往南方之门所在的区域而去。

　　原本南方之门附近并不需要士兵守卫，但是此时此刻，敌人阵线都已经快推进到血钢城前了，未免有人突破防线，袭击南方之门，这里的驻军亦是一年三变，一年强过一年，此刻驻扎在这里的队伍已经成为了一个中队。

　　“诺菲大使。”

　　中队长对着诺菲点了点头，对他，他自是十分熟悉。

　　片刻，他的目光集中到了李求仙身上，先是微微一怔，紧接着顿时变得激动起来：“你是……李将军！？玄冰城堡的李真神！？”

　　“你好。”

　　李求仙对着他点了点头。

　　看着李求仙，这位中队长，以及队伍中的好几人同时激动起来，其中那位中队长更是忍不住一把在他面前跪了下来，脸上带着痛苦和感激：“李将军……谢谢你……我的父亲，我的哥哥，他们两个都死在虎煞真神手上……如果不是你，我这一辈子怕是都看不到大仇得报的一天，你……是我的恩人……谢谢你……”

　　“我师傅同样死在虎煞真神手上……”

　　“还有我……我爷爷就是在半年前被地狱獠牙所杀……”

　　队伍中的其他几位士兵亦是带着悲伤道。

　　李求仙看着这几人，点了点头：“放心，会好起来的，终有一天我们能够杀入奥斯丁帝国首都，将这个神威世界的毒瘤彻底清除。”

　　“嗯！”

　　“李将军，我们相信你！”

　　“来来来，快让开，快启动南方之门，没看到李将军要通过南方之门么？”

　　队伍成员们激动了片刻，终究有着良好的军事素养，很快恢复过来。

　　当下由那位队长带着李求仙来到南方之门前，再将虚空之门激活，目送着李求仙、诺菲大使及几位副使踏入了虚空之门。

　　相较于半神阶段，真神阶段使用虚空之门带来的感触显然并不相同。

　　李求仙直觉得自己在一瞬间深入到了墟界极深处，向前前行了一段距离后再度自极深处降落下来，等到他将感应从这种快慢的变化当中恢复过来时，他们已经站在显圣星的登神阶梯上了。

　　李求仙稍稍回忆了一下，道了一声：“这座虚空之门的工艺……很不错。”

　　“呵呵……虚空之门的座基就是这片登神阶梯，我们的虚空之门在稳定性上，比其他星辰的虚空之门要稳定一大截，哪怕一天开启十几次，一次性传送上千人都不是什么问题。”

　　诺菲笑着说道。

　　李求仙点了点头。

　　虚空之门动用的乃是深入墟界的远离。

　　而深入墟界……

　　涉及到另一种概念。

　　当年星空世界一个拥有至尊坐镇的顶尖文明曾经公布过他们对墟界、虚空之门这些产物的研究结果，并根据深入墟界的程度将墟界划分为七层。

　　第一层墟界和真实世界的距离对应，而到了第二层墟界，距离的概念似乎被缩小了一千零二十四倍，这是概念上的缩小，而非真正意义的缩小，只是一种比较便利的理解方式。

　　在这种缩小的概念下，墟界当中每前进一米，真实世界就向前前进了一千零二十四米。

　　若是再深入到第三层，缩小的概念将在一千零二十四倍的基础上再度提升一千零二十四倍，往后的第四层、第五层、第六层、第七层，以此类推。

　　而由于那个顶尖文明的至尊最多只能深入到墟界的第六层，并未具体确认过第七层的距离概念，但通过第六层得出来的数据他也能够判断出，若是深入第六层全速穿梭，一年时间可以跨越上千万光年的距离。

　　由于这种概念的推衍，更有科学家推测出，墟界生命看待他们所生存的宇宙形状应该不是一个球体，而是一个类似于正反金字塔般的形状，层层缩小。

　　当然，这一概念并未被人证实。

　　而李求仙通过这些知识推算了一下刚才自己深入虚空之门被传送的距离以及深入层次，隐隐判断出，神威世界离显圣星的距离……

　　应该不足一百光年。

　　就在李求仙分神计算着这些数据时，诺菲大使却是仿佛收到了什么消息一般，脸色微微一变，有些尴尬道：“李真神……我们恐怕来的不是时候……踏天真神陛下……正在闭关当中……”


第515章 避而不见

　　“闭关？”

　　李求仙的目光落到诺菲身上：“真神阶段需要闭关么。”

　　真神阶段几乎没有闭关的说法。

　　即便闭关，被人打扰也没有什么大碍，因为这个阶段的修行并没有什么凶险，这也是当年李求仙闭关炼化星神晶时烈罡仍然传讯呼唤他的原因。

　　“修行上的事自然没关系，但陛下正在参悟一门拳法，且到了最关键性的时刻，所以……”

　　“那么，他有说这次闭关需要多少时间么？”

　　李求仙道。

　　“闭关的事……有些说不准……快的话几个月就悟透出关了，慢的话估计得要个十年八年的……”

　　“十年八年……”

　　李求仙皱了皱眉头，好一会儿，他才缓缓地说道：“我希望能去踏天神国的首都看看，若踏天真神真的在闭关，我自是不会说什么，但……我不希望他是在得知了奥斯丁帝国在南方战线的战役将大举反扑后才匆匆闭关……不然的话，作为显圣星的坐镇真神，他的表现就太让我失望了。”

　　李求仙的话让诺菲大使皱了皱眉头：“李真神难道以为我会骗你不成？我们有必要在这件事上隐瞒么。”

　　“走吧，去你们帝都。”

　　李求仙说着，一步虚踏。

　　显圣星他待得时间虽然不长，但对于踏天神国帝都所在，自是知道。

　　“李真神，你等一等……你贵为真神，若是这么踏足另一位真神的国度……”

　　“我是真神的同时，也属于显圣星中的一员，别忘了，我出身的玄冰宗，就是显圣星东神洲的一个势力。”

　　“李真神真正的出身之地，应该是蓝星吧。”

　　诺菲大使皱着眉头道了一声，同时道：“如果李真神真要去我们帝都的话，那么我希望李真神路上的动静能够小一点，毕竟踏天真神现在闭关当中，而且……我们踏天神国也并非没有出身，覆尘真神论辈分便是踏天真神的师叔祖。”

　　覆尘真神……

　　大夏帝国至强真神之一。

　　同时也是大夏帝国六大至强真神之一，而且，他在六大至强真神中排行第二，仅次于九剑神王的关门弟子韦陀真神。

　　听到这个名字，李求仙神色如常，但跟随在他身后仿佛追随者般的巫卿卿却是脸色微变。

　　“覆尘真神在奥特古国那边吧，难不成踏天真神就不担忧覆尘真神的安危。”

　　李求仙淡漠的道了一声，身形却是不慢，步步跨越，同时让自身不断适应着显圣星的环境。

　　他是在神威世界中突破到的真神境，神威世界当中的墟界之力惰性极重，到了显圣星上自然会有不一样的感触。

　　而一旁的诺菲大使察觉到了李求仙身上气息的起伏，笑着道了一声：“我们诸天星辰和神威世界还是不一样的，神威世界当中的力量和诸天星辰差异极大，体系亦是有着不小的区别，就好像神威世界最强杀器——星甲，到了我们这边，能量会迅速流逝，直到几乎难以使用，而失去了星甲，很多神威世界的真神都极不适应，实力都会有不小的降低。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“六百年前覆尘真神初至神威世界不久，只能发挥出老牌真神的战力，而后因为一点小事情得罪了一尊至强真神，被那尊至强真神追杀到了显圣星上，结果一到显圣星，他那淬炼到快四次的星甲彻底报废不说，他本身也因为不习惯显圣星和神威世界的环境差异，直接被覆尘真神击败，如果不是因为巫熠神王出面，他怕是都要陨落在我们显圣星了。”

　　李求仙听得诺菲所言，略有深意的看了他一眼。

　　这位大使……

　　意有所指。

　　可惜……

　　他李求仙并不是神威世界土生土长的修炼者，甚至……

　　即便没有了星甲他本身的战力也并不会跌落多少，无极神体在防御方面并不逊色于二次淬炼的四翼龙影多少。

　　两人前行，很快来到了踏天神国帝都外围。

　　尚未到帝都，一道道气息已然在虚空中已升腾而起，踏天神国威名赫赫的镇天卫足足来了六十余人，六十余位镇天卫分成六个小队，夹杂在负责迎接李求仙这尊真神的仪仗当中，看上去似乎是负责迎接，实际上未尝没有震慑之势。

　　看到李求仙到来，提前得到消息的镇天卫大统领镇一以及三大阁老中的两位两大阁老同时上前，恭敬的拱手道：“不知玄冰城堡的李求仙真神大驾光临，我等有失远迎，还请李真神恕罪。”

　　“不必在意这些虚礼。”

　　李求仙淡淡的道了一声：“我本身亦是显圣星中人，同时亦是东神洲玄冰宗太上长老，此番不过是以同僚身份来拜访踏天真神，顺便和踏天真神商谈一下显圣星的未来发展。”

　　两位阁老暗暗对视了一眼，心中顿感棘手。

　　李求仙如果以玄冰城堡真神的身份来还好一些，如果敢对他们显圣星做的太过，显圣星将事情捅上去，让诸天星辰的其他真神得知神威世界的势力敢仗势欺压诸天星辰，势必引起来自诸天星辰那些真神们的不满，这个责任怪罪下来，别说玄冰城堡一个真神了，就算整个玄冰城堡都承担不起。

　　可眼下李求仙以玄冰宗太上长老的身份说事……

　　他们想往他身上扣大帽子自然就无从谈起了。

　　实际上这也是巫正元帅让李求仙来显圣星拉外援的原因。

　　“李真神，还有这位巫郡主，先里面请。”

　　两位阁老并未正面回答李求仙的问题，而是虚手一礼。

　　李求仙点了点头，在一干镇天卫的拥簇下很快来到了帝都皇宫的会客大厅当中。

　　一到会客大厅，两位阁老中身份较高，点亮了六十一尊星神的通天阁老已经对着外面道了一声：“带上来。”

　　很快，已经有两尊小天位级的半神将一个被封住了浑身星力的半神和一个传奇剑主从外面带了上来。

　　“这是……”

　　看着这位颇为狼狈的半神，李求仙有些疑惑。

　　“此人便是道天阁在东神洲的分阁主日宵，以及道天阁总阁主平剑半神。”

　　通天阁老道：“当年就是此二人鼓动道剑盯上了李真神，想要图谋李真神身上属于颜冰神王的传承，从而给李真神带来了一系列麻烦，不久前我们就已经将此二人擒住了，并且，将他们关押，等待着机会交给李真神您亲自处置。”

　　“道剑……”

　　道剑带给他的确实有不少的麻烦。

　　如果没有道剑的话，他神罡真身圆满的修炼进度不可能那么缓慢。

　　而且……

　　跟着他一道从蓝星过来的几位执剑者都是因为他们两个而死。

　　当初凡城真神和他一起来显圣星时，他就想过借凡城真神的影响力将道剑、平剑一系列人全部拉出来，可道剑虽死，但平剑半神却没有了下落。

　　现在看来……

　　那个时候的踏天神国应该对蓝星还有点想法，所以才将平剑半神留了下来，只等李求仙一干人等离开蓝星后就去蓝星好好探查一番。

　　只不过他们没有想到凡城真神等人发现了蓝星不位于“大封锁”的范围内，在接下来一段时间里调来了一大批人马进入蓝星，使得蓝星的局势变得颇为复杂，他们再想要暗中占据蓝星也变得颇为艰难了。

　　“咻！”

　　李求仙就这么当着通天阁老和镇一等人的面屈指一弹，罡劲迸射，仿佛撕裂虚空的剑气，将被锁住了星力的平剑半神和日宵剑主直接击毙。

　　鲜血迸射间，让通天阁老等人的嘴角微微一抽。

　　“此二人数次图谋我蓝星传承，且还杀害了我蓝星数位执剑者，眼下我将他们二人击毙，诸位应该没有意见吧。”

　　李求仙道。

　　“没意见，我们自是将他们二人交给李真神，生死如何自当由李真神处置。”

　　通天阁老脸上挤出一丝笑容道。

　　但他心中……

　　却是微微一沉。

　　李求仙此行……

　　怕是无法善了了。

　　“你们有心了。”

　　李求仙说着，开始直接进入主题：“琐屑之事已然解决，现在可否让我见见踏天真神。”

　　通天阁老稍稍吸了一口气，沉声道：“李真神来的真是不巧，我们陛下此刻正在闭关当中，怕是不宜见客，当然，如果李真神想要商谈一番关于显圣星某些资源的分配，我们自是愿意配合李真神，并且商议出来的结果等到陛下出来后我们亦会传递给陛下。”

　　“无妨。”

　　李求仙挥了挥手：“踏天真神乃是拳术大家，正好，我本身同样精通几门拳术，说不定在和踏天真神的交流过程中还能再度刺激他的灵感，让他在拳术修行一道上更有领悟，因此，一会儿你们尽管向踏天真神汇报便是，我相信等到大有收获后踏天真神必然不会因为这么一点小事而追责你们打扰他闭关一事。”

　　通天阁老见得李求仙神色坚决，态度更是不容置疑，终究只能叹息了一声：“我们自然也想要将我们显圣星又诞生了一位新真神的消息告知陛下，只是……陛下闭关修炼的地方向来不为人知，所以……我们也不知道他究竟在哪里，即便他闭关结束，我们也只能被动的灯塔率先联络我们……毕竟……我们只是一些半神而已……相较陛下和李真神这等伟大的存在……差的太远了……”

　　说完，他鞠躬行了一礼：“这一点还请李真神谅解。”

　　“是么……”

　　李求仙听得通天阁老说出这番推脱性话语，神色渐渐淡漠了下来：“既然如此……那就说说资源分配问题吧，我觉得，踏天神国统治显圣星数百年时间已经够长了，这颗星辰应该换个主人了，你们以为如何？”


第516章 整理

　　“换个主人？”

　　通天阁老脸色一变。

　　不止是他，另外一位阁老，以及同样在大厅当中作陪的镇一统领等人同时变了脸色，气氛随着李求仙的一句话变得无比凝重。

　　好一会儿，通天阁老脸上才重新露出一个笑容：“李真神……这种事我们就不要开玩笑了……当然，李真神虽然并非我们显圣星的真神，但终究和我们显圣星的玄冰宗有密切的关联，我看，要么将东神洲划为玄冰宗的领地？从今往后任何势力若要在东神洲中开山立派，都得奉玄冰宗为尊，您看这样可好？”

　　“你以为我在开玩笑么？”

　　李求仙淡淡的看了通天阁老一眼。

　　显圣星乃是大星！

　　而统治着显圣星的踏天神国其综合实力充其量也就和玄冰宗、辉煌之剑、骑士丰碑等势力相当，可作为几乎能够占据一颗星辰的踏天神国、坐镇真神，他们借助显圣星所能获得的收益绝对在玄冰宗、骑士丰碑、辉煌之剑、战神学院等势力之上。

　　如果说玄冰宗每十年一次的结算最终收益可能只有百万星石，那么踏天神国每十年的收益，则必然在两百万星石以上。

　　要不是神威世界对诸天星辰的力量颇为依赖，需得借诸天星辰的力量对抗奥斯丁帝国，恐怕早就打诸天星辰的主意了。

　　不过眼下……

　　踏天神国坐拥显圣星的丰富资源，却不能尽上应尽的义务，也难怪李求仙会说出这种话来。

　　“李真神……”

　　“我要去一趟玄冰宗，希望我从玄冰宗回来时能够得到踏天真神的明确答复。”

　　李求仙说着，没有等通天阁老的回话，就这么出了大厅，纵身而起，控制着星辰磁场全速往东神洲方向飞去。

　　至于用飞行器？

　　不需要。

　　半神靠着自己控制星辰磁场飞行起来还会花费不少精力，所以远程赶路会选择飞行器，但是真神……

　　凝聚出内宇宙的他们，一旦需要补充力量放开了吸收便是，只要不是激烈的大战，在空气当中吸收的微量元素足以确保他们正常活动，在这种情况下，真神们在星辰内部对于飞行器的依赖已经降低了一大截。

　　看着李求仙这么肆无忌惮的御空离开，通天阁老、镇一统领，以及另一位玄元阁老脸色都十分难看。

　　“什么玩意儿！”

　　好一会儿，似乎觉得李求仙飞出数百公里后通天阁老才忍不住斥骂道：“真神又如何！？又不是我们显圣星土生土长的真神！他可是蓝星那颗落后星辰上出来的星神，有什么资格对我们显圣星的资源分配指手画脚！”

　　“这李求仙，确实有些放肆了，面子，我们给足了他，可他却一点都不懂得进退。”

　　镇一这位镇天卫的大统领亦是沉声道：“显圣星上诸多势力背后尚还活着的真神又不是没有，冰雪城的风雨真神、云霄阁的栀白真神目前就还活跃着，在神威世界据说还加入了不少势力，可云霄阁至今为止都只是在我们踏天洲占据一偶，冰雪城也只是占据大半个北寒州，他一来就想要挑衅我们踏天神国的地位统治整个显圣星！？看样子他不知道三百年前的金乌真神是怎么死的！”

　　“这件事情，怕是得惊动覆尘真神了……”

　　玄元阁老道。

　　“只能让覆尘陛下和他好好谈谈了。”

　　玄元阁老说着目光落到了有些胆战心惊伺候在外的诺菲大使道：“你现在马上通过登神阶梯，回一趟神威世界，联络覆尘陛下，请覆尘陛下拿个主意。”

　　“是，阁老。”

　　诺菲应诺了一声，很快退了下去。

　　“哼！不识好歹！”

　　将命令传了下去，通天阁老才有些不满的发泄了一下心中的憋屈：“我这就去将这边的事情汇报陛下。”

　　镇一和玄元阁老点了点头，没有再说话。

　　至于这件事情接下来的发展？

　　他并不担心！

　　李求仙成了真神气焰嚣张，这个时候确实是目空一切，但是很快就会有人教他做人的道理，让他明白，为何显圣星是由踏天神国而统治而不是其他真神。

　　到时候……

　　他自然会明白过来，学习冰雪城和云霄阁的做法。

　　……

　　“覆尘真神、踏天真神……”

　　李求仙口中念着这两个名字。

　　踏天真神也就罢了，根据李求仙的了解，这位真神虽然点亮的星神数量超过六百尊，可实际上战力并不算强，只能算一个普通的老牌真神罢了，但覆尘真神……

　　这可是大夏仅有的六大至强真神，他们的实力之强，仅次于大夏帝国的几位神王。

　　而且和排行第一的韦陀真神不同。

　　韦陀真神的强大建立在他身上那件淬炼了四次的星甲上，他唯有靠着星甲之利才能压覆尘真神一筹，若是抛开星甲因素，两人都前往诸天星辰那等墟界之力活跃度较高的地方大战，最终覆尘真神的胜率将在六成以上。

　　从这一点来看，不借助外物后覆尘真神甚至称得上六大真神中的第一强者。

　　这也是踏天神国乃至于显圣星的真正底蕴。

　　“大人……覆尘真神实力强横，行事又颇为霸道，而由于他是真神的缘故，神王也不能以大欺小对他出手，很难对付，因此对待踏天神国的事大人需要好好的考虑一下才是。”

　　一直跟在李求仙身后的巫卿卿小心的提议道。

　　“巫正元帅倒是交给了我一个好任务。”

　　李求仙摇了摇头：“好了，尽快去东神洲。”

　　说话间，他那赶路的速度猛然提升一截，使得巫卿卿不得不全力飞行才能追上。

　　显圣星相较于蓝星来虽然大上了不少，可从踏天洲到东神洲对能够飞出数倍音速的真神、大天位半神来说仍然称不上太远，哪怕李求仙要照顾巫卿卿的速度，赶路并不是特别着急，第三天下午他仍是顺利的出现在了玄冰宗的山门上空。

　　相较于他上一次回玄冰宗时，玄冰宗在这十年里再度发生了巨大的变化。

　　山门倒是不见太大规模的扩建，毕竟玄冰宗原本占地面积就不算狭小，关键在于玄冰宗的势力影响范围。

　　目前玄冰宗的影响范围大到什么程度李求仙并不知情，但他一路飞来，早在上万公里开外就已经看到过了玄冰宗的宗门旗帜了，如果以圆形扩张方式推算，此刻的玄冰宗领地半径至少已经达到了一万公里，这等规模相较于当初他第一次来玄冰宗时差了何止一丁半点？

　　不过……

　　玄冰宗这边发展迅猛，可在玄冰宗不远处同样建立起了一片充满着科幻色彩的建筑物。

　　这片充满科幻色彩的建筑物占地面积超过一千平方公里，在和玄冰宗方向被拉出了一条电网围栏，其四周亦是有不少士兵模样的人不断来回巡逻，拱卫着这片建筑物的安危，至于他们守卫的东西……

　　不用猜李求仙就能知道，正是那座通往蓝星的虚空之门。

　　早在李求仙第一次从神威世界回到显圣星，再从显圣星回到蓝星时就发现，神威世界的人也好，显圣星的人也罢，出入蓝星没有任何限制，前往那颗星辰就好像前往他们自家后院一样，不需要得到任何人的首肯，而他们在蓝星上的所作所为也不会受到任何人的制约，甚至……

　　就算是某些人精神压力太大，暗中出去在蓝星某座城市当中大开杀戒，屠戮一方，蓝星方面也没有任何力量能够制约、能够管束得了他们。

　　在半神阶段时面对这种现象他无能为力，但是现在他成了真神……

　　“一个月的时间……足以让我将这件事情稍稍梳理一番了。”

　　李求仙道了一声。

　　他没有降落到玄冰宗中，而是第一时间落向了那片充满着科幻色彩的建筑物。

　　“什么人！”

　　没等他来得及落到这片建筑物上空，一声声厉喝已经从下方传来，紧接着便见六道身影腾空而起。

　　这六人，一个个都穿着铠甲，这种铠甲尽管不是星甲，可同样蕴含着不少星甲的科技含量，能够赋予半神不少防御力，而升上来的六道身影，亦是由两尊大天位和四尊小天位半神组成。

　　这个阵容……

　　单打独斗的话可以覆灭东神洲任何一个势力。

　　“李求仙真神当面，你等还不退下！”

　　巫卿卿上前，对着眼前六位半神厉喝道。

　　“真神！？”

　　几位半神微微一惊。

　　其中一位大天位半神还皱了皱眉头：“我怎么不知道我们一方有个叫李求仙的真神？”

　　“玄冰城堡有个半神好像就叫李求仙……不久前还曾在新学员大比上夺得过个人第一。”

　　另一位大天位半神道。

　　“半神？”

　　那位大天位半神的目光转向李求仙：“目前这座虚空之门通往的地方乃是军事要地，寻常人不得入内，你不管是要参观这里还是要进入虚空之门背后的星辰，都得去血钢城那边申请，否则不得入内。”

　　“不得入内！？”

　　听得这位大天位半神的话，李求仙身上的气势却是猛然一放。

　　真神尽管将整个人的气息全部收敛，凝于自身的内宇宙中，但有收就有发，此刻他将自身气势激发，顿时形成一股厚重神威，犹如泰山压顶狠狠的轰上几位半神的身躯，直让这几位半神身形剧震，浑身上下的星力一阵紊乱，甚至连飞上虚空的身形都无法控制住，直往地面坠落而下。

　　“蓝星……连我现在都不得入内了？”


第517章 无题

　　真神将自身气势爆发，融入精气神进行冲击震慑，对大圆满半神都能造成不小的影响，更别说两个大天位和四个小天位半神。

　　这四人直接被李求仙身上的真神之势镇至地面，一脸痛苦，其中修为较弱的一个小天位半神更是被震荡了体内星力，力量失控，忍不住口吐鲜血，脸色煞白。

　　巫卿卿在旁看着，并未阻止。

　　她多多少少能猜出李求仙以真神之势震慑这几个半神的原因，展示一番自己身为真神的能力是一个方面，另一个方面……

　　估计要效仿诸天星辰在神威世界的做法了。

　　就像任何一个进入显圣星的人都得在踏天神国大使诺菲那里报备，经过他的同意一样，接下来众人再要进入蓝星恐怕也没有先前那般随意自在了。

　　这是任何一个有能力的真神都会为自己家乡做出的预防措施。

　　“李真神息怒，李真神息怒。”

　　李求仙释放着自身神威威压住整个军事要地片刻，里面终于再度传来了一个声音，很快便见一位大圆满半神在李求仙的气势当中强撑着，苦笑拱手道：“这几人在显圣星这边已经待了十来年了，不知道李真神大名，刚才多有冒犯，李真神要处置他们到时候尽管开口，还请李真神先收回神威……军事基地中一些科研人员的身体可扛不住李真神的气势震慑。”

　　李求仙的目光在这个大圆满半神身上扫了一眼，收回威压。

　　看到这一幕，这位大圆满半神稍稍舒了一口气。

　　而不需要他再开口，这几位半神连忙半跪了下来，一副磕头请罪的模样：“我等不知真神驾临，言语冒犯，请李真神责罚。”

　　“他们在这边安逸的待了十来年，可南方战线上的战士们却时刻生活于铁血和战火中，既然安逸的生活还能让他们犯错，那就送他们去南方战线吧，那里，他们犯了错，自然就会知道自己需要付出什么样的代价。”

　　李求仙淡淡道。

　　“是，我这就将他们调往南方战线。”

　　这位大圆满半神哪怕觉得李求仙惩罚过重，可面对一位真神的命令却不敢有任何违背。

　　而这六位半神，在听得自己要去南方战线前线时，脸上也露出了恐惧之色。

　　谁不知道现在的南方战线已经成为了一座绞肉场？危险程度仅次于铁血之火战线。

　　不过军令之下，即便他们心生恐惧也不敢违背，不然的话等待着他们的将是比上前线还要恐怖的责罚。

　　“巫墨皇叔。”

　　看到他命人将这六人带下去后，巫卿卿才对着那位大圆满半神微微行了一礼。

　　“是你呀。”

　　巫墨对着她点了点头，然后转向李求仙：“李真神这是要去您的故乡蓝星上看看么？请放心，我们并未对蓝星的生态造成什么太大的破坏，现在占据的也只是一座无人大陆，在那座大陆上大力发展航天科技……”

　　“让个人陪我去看看。”

　　李求仙直言打断了巫墨的介绍。

　　耳听为虚眼见为实。

　　“我陪李真神过去。”

　　巫墨说着，虚手一引，带着李求仙落到了这一处军事基地中。

　　军事基地不大，只有三十公里的直径，但里面驻守的力量并不算弱，像刚才那种由两个大天位、四个小天位半神组成的队伍一共有四个，这四个队伍两个驻扎在显圣星，两个驻扎在蓝星，并且不断轮班，拱卫着虚空之门的安全。

　　除了这些半神外，普通的修炼者、守卫人员、科研人员同样不少，零零总总加起来估计有上千人。

　　由于李求仙刚才的一番震慑，此刻他落下身形，四周的那些守卫们望向他的目光尽是充满着敬畏。

　　真神的名号本身就有着沉重的分量，尤其是一位刚刚在他们面前展现出神威的真神，神威之下，哪怕那些并未被李求仙针对的半神们也尽数收敛了自己身上的傲气，迅速的乖巧了起来。

　　“李真神。”

　　李求仙朝着虚空之门方向前行了片刻，很快有一位小天位半神迎了上来，一脸笑容的拱手行礼：“玄冰城堡执事扶风，见过李真神，恭迎李真神大驾光临。”

　　这座虚空之门和玄冰城堡关系密切，哪怕是由大夏皇室负责拱卫，可玄冰城堡仍然安排了人进来。

　　对于这位玄冰城堡之人，李求仙稍稍恢复了一下脸色，点了点头。

　　片刻，他仿佛想到了什么：“冷月寒潭是玄冰宗的地盘，你们使用玄冰宗的地方可曾支付了租金？”

　　扶风执事的脸色顿时一僵。

　　租金！？

　　他们用一下冷月寒潭，在这边占了三十平方公里，还用什么租金？

　　倒是巫墨这一下反应极快，笑着道：“我们占了李真神出身的玄冰宗的地方，自然不能让玄冰宗吃亏，这些年来我们虽然没有支付租金，但时不时的也会替玄冰宗解决一些麻烦，指点一下玄冰宗弟子的修炼，同时还会以低价向玄冰宗售卖一些剑主级、执剑者级的修炼资源，再以高价向玄冰宗购买一些生活用品……当然了，如果李真神需要我们支付租金的话，我们亦会补上。”

　　“是么，如果你们说的是真的，区区租金自是小事。”

　　李求仙道。

　　不管巫墨等人先前有没有低价卖修炼资源给玄冰宗，并且以高价在玄冰宗购买商品，但李求仙相信随着他这一问过后，巫墨他们很快就会做出类似的安排。

　　“李真神，我们现在去蓝星？”

　　“去！”

　　李求仙道了一声。

　　当下，巫墨和扶风两人作陪，带着李求仙很快来到了虚空之门前，而后踏入了虚空之门中。

　　踏入这座虚空之门后李求仙很快用心感应了起来。

　　先前的他感应不出来，但随着他成就真神，对于墟界、墟界之力有了更深刻的理解，再这么一传送，马上察觉出显圣星上的登神阶梯和蓝星上的这座虚空之门有所不同。

　　按理说……

　　显圣星的层级要比蓝星高，可这座虚空之门的铸造工艺……

　　却是远远凌驾于神王之上，反而是……

　　不朽！

　　不朽真神的手笔！

　　而且这种化繁为简的布置手法……

　　“弗光？”

　　李求仙隐隐看出了一些属于“弗光”的痕迹。

　　这个“弗光”不是别人，赫然是另一个星空至尊“李求仙”为数不多成就不朽境的弟子之一。

　　弗光本身便精通于墟界之门、阵法等一系列手段。

　　有这种特长的情况下，颜冰请身为师兄的弗光帮忙布置一座虚空之门……

　　情理之中。

　　甚至李求仙还想到了那把神赐剑。

　　神赐剑的品级可不是普通神器那么简单……

　　那是一柄中品神器。

　　对应着神王之境。

　　而喜欢使用这种小巧性神器的……

　　弗光的道侣。

　　一个身上有四分之一木灵血统的不朽真神朝暮。

　　“李求仙”虽然见过朝暮，但对朝暮并不熟悉，毕竟这只是他弟子的一个道侣，因此并没有因为神赐剑而联想起她的身份来。

　　“这扇虚空之门的布置手段比登神阶梯高明太多了，登神阶梯所在的虚空之门座基乃是一座万丈高山，何其巨大？反观这扇虚空之门……一座高塔罢了，从这一点就能判断出两者间的层次区别……”

　　李求仙心想着，四周的环境亦是渐渐的稳固下来。

　　蓝星，到了。

　　“李真神，请。”

　　巫墨对着守卫虚空之门的侍卫点了点头后，马上转向李求仙，恭敬的行礼在前方引路。

　　李求仙跟上他，走出了虚空之门所在的高塔大殿。

　　十几年不见，这座原本西大陆的圣城发生的变化堪称翻天覆地，尽管拥有着特殊意义的圣塔还存在，但圣塔外的圣城却充满着科幻风格，入目之地，乃是一座座空港，空港当中，无数小型飞行器在里面不断起降往返。

　　不过似乎是由于规章不健全的缘故，这些飞行器飞行间看上去有些混乱。

　　而且……

　　李求仙在这座城市当中看到的属于蓝星本土的人不多，和非蓝星人的数量比例应该是三比一。

　　偶尔有那么一些，在目光望向那些非蓝星人时，目光中要么带着恭谦、敬畏，要么，带着忌惮、恐惧。

　　一个眼神……

　　已经能够判断出很多情况。

　　“我记得西方大陆的统治者有好几个，米修斯、巨龙城主、青锋、杰斯、克罗斯……不知道他们现在在哪。”

　　“呃……”

　　巫墨有些尴尬，但很快招了招手，一个闻讯而来的大天位半神顿时上前行礼：“总管大人。”

　　“这一位是李求仙李真神。”

　　巫墨介绍了一声。

　　那位大天位半神听得李求仙真神的身份，顿时变得拘束起来，连忙行礼问候：“天空一城总管回宇见过李真神。”

　　“我需要蓝星原本这座城市统治者米修斯、巨龙城主、青锋、杰斯、克罗斯的联络方式。”

　　李求仙目光落到回宇身上：“别告诉我作为这边主管的你会没有。”

　　“青锋？”

　　回宇怔了怔，很快道：“有有有，我有青锋的联络方式。”

　　李求仙举起自己的星环。

　　回宇识趣的很快将米修斯的联络方式发到了李求仙手上，而李求仙亦是当着这些人的面，拨通了米修斯的联络号码。

　　看到这一幕，回宇隐隐觉得有些不对劲了，但当着巫墨这位大总管和李求仙这尊真神的面，他却不敢表露出来什么。

　　很快，通讯通了，里面露出了木灵剑主青锋的模样。

　　李求仙和青锋剑主实际上并不熟，不过看到他时还是打了个招呼。

　　而屏幕中的青锋剑主看到李求仙后神色颇为激动，但是片刻似乎看清了李求仙身后的环境，激动很快收敛了起来，客客气气的问候着：“李大人，好久不见。”

　　青锋看到了李求仙身后的环境，李求仙自然也看到了青锋身后那仿佛歌剧院般的环境，当下皱了皱眉头：“你这是在干什么？”

　　“这……”

　　青锋犹豫了片刻，有些羞于启口，但终究还是道：“我在给来自圣地的那些客人们做文艺表演……”


第518章 问罪

　　李求仙很快来到了圣城新建立不久的文艺大教堂。

　　巫墨、回宇等人陪同在侧，显得有些小心翼翼，同时祈祷着千万不要出什么意外。

　　大教堂的负责人乃是一位半神的追随者，有着传奇剑主的实力，在得知巫墨、回宇这等大人物驾临，第一时间迎了出来：“两位总管大人大驾光临小店真是蓬荜生辉，我们……”

　　他话还没有说完，就察觉到气氛有些不对劲，而这个时候回宇也挥了挥手，令他连忙俯首着，退到了一旁。

　　一行人很快进了大教堂四楼贵宾室，在这里朝下方观望。

　　大教堂中，一群木灵人正在那里表演着。

　　下方，大概有上百客人正在观看。

　　这上百人大部分是那些跟随着那些半神们而来的追随者、弟子、亲属之流，修为亦是执剑者到传奇剑主不等。

　　凡人跨越墟界之门对自身终究有不小的影响，并且很容易出现意外，真正能够安全通过虚空之门的还是以入虚境以上修炼者为主。

　　能够跟随在那些半神身边的亦是以这些阶段的人为主，眼前的客人们亦是如此。

　　此刻台上表演的似乎正是木灵部落的一段历史，讲述着木灵一位传奇英雄统一其他部落建立王都的故事。

　　既然是故事，自然就不会那么真切。

　　那些负责表演的木灵们搏杀起来亦只是做个模样。

　　这一幕落到那些客人们眼中，自是让那些客人们很是不满，一时间各种叫嚷都喊了起来：“怎么不见血？谁的王者之路能不用鲜血铸就？”

　　“既然是搏杀，就得真刀真枪，这种花拳绣腿当我们好欺骗么？”

　　“上一次我们在斗兽场看那些自称巨龙的家伙和凶兽互斗，可是斗死了四条巨龙，据说还有一个是什么长老来着，看看别人，你们再看看你们？”

　　“对，再不拿出点真本事，我砸了你们的演艺团！”

　　喧喧嚷嚷的叫声自下方不断传来，让陪同在李求仙身边的巫墨、回宇两人的神色顿时难看了起来。

　　尤其是了解李求仙身份的巫墨半神，额头上更是冒出了一丝细汗。

　　而表演台上，原本只是装作一些模样的几位木灵这个时候也咬着牙，开始真刀真枪，很快已经见血，照这个趋势下去，用不了多久怕就会闹出人命。

　　尽管这些木灵只是连执剑者都不到的普通木灵，但……

　　从他们的处境李求仙已经能够估算出蓝星人在这些神威世界、显圣星之人心目中的位置了。

　　“还不去让他们住手！”

　　回宇对着大教堂负责人低喝道。

　　“是是是。”

　　得到命令的负责人很快用星环将消息传了下去。

　　不多时，教堂中灯光开启，原本负责表演的那些木灵亦是停了下来，往后退场。

　　而这一幕则令那些观看的观众们不满起来：“搞什么？怎么突然就结束了？我还没有看够呢。”

　　“就是就是，刚刚那个小木灵看上去不错，那种柔弱感，我还想买回去好好的玩几天呢。”

　　“哈哈，常玉，你玩弄起这些小木灵来没个轻重，都不小心捏死十几个了吧，还买？这个买回去又能玩几天啊。”

　　“反正十几金的事，有什么关系，一块星石可是能兑换成一万金用，够我买来上千个小木灵了……我都在考虑下次去个木灵部落打猎了，看中哪个‘买’来哪个……”

　　“这个倒是可以，我们一起过去……”

　　“住口！”

　　下面的对话尚未说完，一个蕴含着怒火的声音猛然传了下来，将这几人的对话愤而喝止。

　　正在说话的几个星辰剑主、传奇剑主有所不满，不过当他们看到喝止他们的乃是总管回宇后才稍稍收敛了一下气焰，低头行礼：“总管大人。”

　　“你们是谁的追随者？”

　　这个时候李求仙开口了。

　　他的脸上看不出喜怒。

　　几个星辰剑主、传奇剑主虽然不知道李求仙的身份，但看到他和回宇同行，并且这位总管都是隐隐以他为首，猜测着估计是显圣星或神威世界来的大人物，当下恭敬道：“我们是澹台吟大人的追随者。”

　　李求仙的目光落到回宇身上，回宇连忙道：“澹台吟半神是一位点亮了二十二尊星神的半神，不过他对于引力学颇有建树……”

　　“你们说的木灵部落打猎我有些兴趣，可否给我详细说说？”

　　李求仙目光重新落到几位传奇剑主身上。

　　几位传奇剑主面面相觑，好一会儿才由其中一人道：“就是……就是和那些木灵部落的木灵人玩点小游戏，再买一点特产，事后我们也会给他们一些补偿……”

　　“补偿？”

　　李求仙的目光看向一侧。

　　那里，得到消息的青锋和几位木灵人已经走了过来。

　　此刻这位能在蓝星上短短几十年修成星辰阶的木灵剑主已经没有了往日的傲气和锋芒，神威世界众人降临蓝星十几年的种种经历显然已经将他的锐气磨平了，看到李求仙，他虽是恭敬的行着礼，但目光亦是有些畏惧。

　　“他们去你们木灵部落打猎，买什么特产，又会给出什么样的补偿？”

　　“这……”

　　青锋看了一眼李求仙身侧的回宇、巫墨，犹豫了片刻道：“他们会要一些某个木灵部落的东西，而有时候部落中的人想要跟随着他们修炼，他们也会收下，并且给出一些金钱作为购买……”

　　“那那些被他们看中却不愿意去的木灵人呢？”

　　李求仙道。

　　青锋脸上露出一丝有些勉强的笑容：“我们木灵生命短暂，若是待在木灵部落中，几十年后就是一撮黄土，反而是跟着圣地来的大人物，将来说不定会有希望出人头地，他们自然愿意……”

　　“是么。”

　　李求仙神色淡然：“真相如何，我多多少少猜的到是怎么回事，但……我想要从你们口中知道这个所谓的打猎，所谓的特产，究竟是什么，机会我放在这里，可如果你们连上前抓住机会的勇气都没有，那么，我觉得你们木灵部落也没有我想要的价值了，这么碌碌无为一生下去也不失为一个选择。”

　　“连抓住机会的勇气都没有……”

　　青锋的脸上闪过挣扎。

　　这一幕，看得回宇、巫墨等人的心揪了起来，他们知道，这个连传奇剑主修为都不到的小木灵接下来的一番话，一个不慎，就会在蓝星上掀起一阵腥风血雨。

　　而青锋……

　　他看了李求仙一眼，终究叹息道：“这件事情影响太大了，我们不想给李武神你带来麻烦……”

　　“那么，这就是你的选择了？”

　　李求仙有些失望。

　　尽管他对待木灵的态度和对待人类的态度并不相同，可看在他们属于蓝星一份子上他还是愿意给予一些帮助，没想到……

　　不过就在此时，青锋身后的一个有着执剑者实力的木灵突然道：“你不说，我来说！”

　　说话间他根本不给青锋反应的机会，看着李求仙，眼中满是悲恸和不甘道：“所谓的狩猎，就是指他们驱逐一群凶兽、墟兽来猎杀我们木灵的那些部落，看着我们木灵那些部落在凶兽面前厮杀、挣扎，供他们取乐，而一旦被他们看中的木灵人，谁敢拒绝，整个部落在不久后都会遭到灭顶之灾，他们或是直接动手，或是让墟兽、凶兽动手，我们根本没有反抗的余地，而那些被他们带走的木灵人也没有受到他们想象中的指导、栽培，而是直接被当作玩具一般，玩弄至死，很少有木灵人在他们手上能够活过一年！”

　　说完，他的目光猛然转向下面的那些观众，仇恨道：“他们中近半人手上都沾染着木灵人、巨龙、巨人的鲜血，因为他们而覆灭的各族部落不计其数！哪怕和他们同样的人类，也受到了他们的严重迫害……”

　　“很好。”

　　李求仙看了这个木灵一眼，直接将一张巫卿卿拿过来的客人名单表递给了他：“那么，我给你半个小时时间，你可以向其他人求证，你们一起将他们中有犯下罪责的人标出来。”

　　“好！”

　　“米歌……你……”

　　青锋剑主想要说什么，却被这个木灵叱喝打断：“你害怕报复，我可不怕！”

　　“你们想干什么？”

　　而这个时候，下方那些传奇剑主、星辰剑主们也隐隐察觉到不对劲了，一个个纷纷报出了自己的后台：“我可是明炎半神的亲传弟子。”

　　“我是师尊是赤练半神，回宇总馆，这是怎么回事，他是谁？”

　　一些人盯着李求仙看了片刻，目光闪烁：“我……我好像认出他了，他……他是李求仙，据说他就是从这颗星球走出去的。”

　　“李求仙？玄冰城堡那个大天位半神！？”

　　“玄冰城堡的大天位半神又如何？我父亲还是血色之翼的真传弟子呢。”

　　“可是……可是根据我不久前得到的消息……李求仙……他在十年前成真神了……一个属于蓝星的真神……”

　　“……”

　　种种还有些嚣张跋扈的叫嚷随着其中一个弱弱的曝出李求仙成就真神的声音传出来后戛然而止……

　　文艺大教堂突然变得安静了下来。


第519章 名单

　　“真神！？”

　　青锋一脸惊骇的抬头望着李求仙：“真……真神……李武神……你成真神了！？”

　　已经和神威世界接触十几年的他们，十分明白真神这两个字意味着什么。

　　“真神！”

　　而那个叫米歌的木灵人则是忍不住身形微微颤抖着，激动着：“有救了，有救了，我们有救了！”

　　他身后的几个人则是很快将名单上超过一半的人全部进行了标记。

　　“他们，他们都在我们蓝星上犯下了滔天罪行，求李真神替我们做主！”

　　“好。”

　　李求仙目光在名单上扫了一眼，很快落到了下方那些执剑者、荣耀执剑者、星辰剑主、传奇剑主身上，一一对照。

　　这些人察觉到李求仙的目光，一个个惊慌的大叫起来：“李真神，你堂堂真神，何必和我们这些人一般见识。”

　　“是啊李真神，我们……我们知道错了……我们这就申请离开蓝星……”

　　“我是胜利旗帜的长老弟子，还请李真神给我师尊一个面子……”

　　就连巫墨也在李求仙身侧小声道了一句：“李真神……如果你只想处置这些人的话那还好，可如果真要彻查此事的话……影响太大了，恐怕会为你竖立不少的敌人……其中……不乏真神级存在……”

　　“我身为蓝星真神，如果连维护蓝星稳定都无法做到，这个真神做的又有何意义。”

　　李求仙淡漠的看了巫墨一眼：“他们当初既然在蓝星犯下种种罪行，自当就会想到未来某一天可能要为自己的所作所为付出代价，可他们仍然做了！不就是觉得现在的蓝星是法外之地，没有人会认真追究下去？！但……我会！”

　　说完，他的目光再度转向被标记了的五六十人：“这些人……只是利息！”

　　下一刻，李求仙虚手一伸，星辰力场降临，将这五十六人全部笼罩在内，再伴随着他猛然一握。

　　“轰隆！”

　　力场崩塌！

　　大教堂中心仿佛出现一颗重力惊天的黑洞！

　　数十位执剑者、荣耀执剑者、星辰剑主、传奇剑主，随着这片力场塌陷，统统被压缩一点，碾成血沫。

　　“……”

　　巫墨看着李求仙毫不留情的对这些人施以雷霆手段，用力场崩塌的方式制造成一个类似黑洞的超级重力场将所有人全部击杀，眼中闪过一丝不忍。

　　但……

　　他并没有说什么。

　　“轰隆隆！”

　　原本装裱的颇有特色的文艺大教堂亦是在这片超级重力场的破坏下大面积崩塌，地面出现了一个圆坑不说，那片范围当中的所有桌椅更是随着那些被击杀的修炼者们碾成一体，炸散开来，就连大教堂的顶端由于受到了重力的拉扯都出现了大量裂缝，不少器材正簌簌的往下坠落，其中一块天花板更是从顶端坠下，引起一阵轰响，激起大量烟尘。

　　几十人被以雷霆手段悍然击杀，终于引起了剩下那些修炼者们的惊慌。

　　“啊！”

　　伴随着一声惊叫，幸存下来的人迅速的朝着大教堂外狂奔，边跑边喊：“杀人了！杀人了！”

　　“他……他居然真的敢动手！”

　　“快走快走！真神之怒绝不是我们所能承受得了的，辛亏我们没有做什么太过分的事，否则的话，今天我们死了也是白死。”

　　“离开这里，以最快的速度离开这里，回去……”

　　阵阵惊呼声中，这些人迅速的一哄而散，逃向四方。

　　这些没有罪责的人李求仙并未理会，他撇过头，对巫卿卿道了一声：“封锁虚空之门，没有我的允许，接下来一段时间里虚空之门只许进，不许出。”

　　巫墨心中一突，连忙道：“李真神……目前宇宙舰队的生产线虽然建立了，但还有很多材料需要透过虚空之门运送，若是将虚空之门封锁，恐怕会不利于宇宙战舰的建立，若是因此而影响到了我们神威世界的求援计划……后果怕是不堪设想……”

　　“我并不觉得十天半个月的封锁就能影响到神威世界的求援计划。”

　　李求仙说着，以一种不容置疑的语气道：“封锁虚空之门。”

　　巫墨见得李求仙神色坚决，当下只得一声叹息，暗中传讯给自己的助手，让他将消息带到显圣星，再从显圣星带到神威世界去，由显圣星那些真神级的大人物做决定。

　　半神……

　　哪怕大圆满半神，在一尊真神面前，仍然没有什么太大份量。

　　“你可有米修斯、巨龙城主、杰斯、克罗斯一干人等的联络之法。”

　　李求仙对着那个叫米歌的木灵道。

　　“有，我有克罗斯族长的联络方式。”

　　米歌说着很快将克罗斯的联络方式传给了李求仙。

　　至于巨龙一族的族长杰斯，早在十几年前已经陨落在和墟兽的战争中，米歌也没有特别说明。

　　李求仙很快联络上了克罗斯。

　　克罗斯那张狰狞巨大的龙脸看到李求仙时似乎微微一怔，紧接着他似乎想到了什么，连忙略带敬畏的低了低头：“您是……李武神？”

　　“是我，给我米修斯、巨龙城主的联络方式，另外，你们几个马上到圣城来，我有事问你们。”

　　“是。”

　　克罗斯恭敬的应诺着：“不过米修斯剑主和巨龙城主都在东方大陆，赶过来应该需要一点时间……”

　　“那就远程通讯吧。”

　　李求仙道了一声，同时看了巫墨一眼：“给我一个房间。”

　　“是，我这就替李真神安排。”

　　巫墨心中虽然苦笑，但对李求仙的命令不敢违背，对着回宇打了个眼色后，回宇很快带着他来到了一座富丽堂皇的宫殿。

　　至于被毁坏了的艺术大教堂？

　　负责人自然不敢向李求仙提出赔偿，对方没追究他责任他就该谢天谢地了。

　　来到那座专门招待贵宾的宫殿中，李求仙让巫墨等人留在外面等候，他只带了木灵族的米歌一人进去，就连青锋都留在院外。

　　那位木灵剑主的表现让他太过失望，他已不打算再过多栽培。

　　“大总管？”

　　看着李求仙入了宫殿，回宇有些求助的将目光转向巫墨。

　　巫墨苦笑了一声：“这件事情我也不好插手，不过我已经将消息往神威世界传了，希望能来得及吧。”

　　说到这，他也有些气愤的对着回宇训斥了一声：“你们这些人做的也太过了一些。”

　　回宇脸上也很是无奈：“我虽然是天空一城的总馆，但来到蓝星的人中有不少个来头极大，根本不怎么把我的话放在眼里啊……”

　　“你代表着我们大夏帝国，如果你态度坚决，我不相信他们还敢和我们大夏帝国为敌。”

　　巫墨冷哼了一声，末了，才道：“不过现在说这些也没意义了，你马上将那些有真神背景的人召来，我将他们送走，只要将他们送走了，剩下的人即便在李真神的怒火下身死，事情也能在控制的范围之内。”

　　“是，我这就去办。”

　　回宇连忙应了一声。

　　……

　　房间中，随着李求仙重新将星环开启，很快联通了似乎收到了消息在那里等候着的米修斯。

　　看到李求仙，米修斯神色带着激动：“李武神，您……您终于来了！？我……我刚才从圣城的木灵人那里收到消息，说您已经成就真神了？这……这是不是真的！？”

　　“是，所以，有些账我们需要好好算一算了。”

　　“好！好！真是太好了！”

　　米修斯激动的难以自已：“我们蓝星终于也有属于自己的真神了。”

　　“我现在需要你给我一张名单，一张那些在我们蓝星上犯下滔天罪恶之人的名单。”

　　李求仙说着，缓缓的道了一声：“一个势力，如果想要他人敬畏，最好的办法，就是用足够多的鲜血让他们清醒的认识到，冒犯了我们这个势力后所需承担的后果，只有这样，他们下一次再来我们蓝星时，才会老老实实，遵循我们蓝星的规章法度。”

　　“有！有！我有！”

　　米修斯言辞凿凿，甚至有些咬牙切齿道：“我等这一天，已经等了太久了，我这就将名单给您传过去，另外，我将亲自赶过去，协助李真神您辨认这些人，当着所有人的面公示他们的罪恶，让神威世界的人明白他们一个个都是罪有应得。”

　　“不用，我要杀人，不需要理由。”

　　李求仙淡漠道：“你有一个任务，召集各国首脑，目前蓝星的大环境下，已经不允许各国林立了，是时候成立蓝星帝国了，我时间紧迫，给你十天时间，十天后，我将于圣城组建蓝星帝国政府，到时候各国首脑都要出席。”

　　“是……我们蓝星……是时候统一了，这些年来，我相信各国首脑已经明白落后于人需要付出什么代价，尤其是那位为了让一个传奇剑主息怒不得不将自己女儿献给对方做玩物的雄鹰帝国总统……在李真神的号召下，没有谁再会反对蓝星帝国的建立！”

　　米修斯感慨道。

　　李求仙点了点头，挂掉通讯后，他再度连接了巫卿卿的星环：“你们大夏帝国的政治体系、法律制度，给我稍稍整理一下，十天后我要用，有没有问题。”

　　“没问题，大人。”

　　巫卿卿恭敬的应了一声。

　　“好。”

　　李求仙道了一声，将通讯挂断，而这个时候，米修斯亦是将那份罪大恶极者的名单发到了李求仙手上，背后还有着他们所犯下的累累罪行。

　　名单上的人不多，只有四十三个，但这四十三人中最少的一个，都造成了数千个家庭妻离子散，上万人因他们的缘故痛不欲生等罪责，其中排行前三甲的人曾不止一次在木灵部落举行过一场杀戮比赛，杀死超过三百万木灵，且在事后将责任推到了那些莫须有的墟兽身上。

　　每一个……

　　站在蓝星人的立场上来说都称得上罪该万死。


第520章 杀戮

　　“巫墨、回宇！”

　　李求仙扫了一眼名单，对外面道了一声。

　　“李真神……您有何吩咐……”

　　巫墨、回宇二人很快来到了房间恭敬问候道。

　　李求仙将名单发给二人：“你们应该有定位系统、监控系统，我现在就要这四十三人的具体位置，他们四十三个，我要亲手处决。”

　　巫墨、回宇两人扫了一眼这个名单，当看到其中几个名字时，眼瞳不禁微微一缩。

　　而这个时候，巫卿卿亦是再度传来通讯：“大人，有十二人想要偷偷离开，现已被我拦住，您看如何处理。”

　　巫墨听得巫卿卿的话，脸色顿时一变。

　　“我马上过去。”

　　李求仙说完，直往虚空之门所在的圣城高塔赶去，巫墨、回宇两人对视了一眼，神色凝重的迅速跟上。

　　很快，李求仙已经来到了虚空之门所在的大殿中。

　　此刻大殿当中正是一阵吵闹，隐隐可以听得里面之人色厉内荏的叱喝：“巫卿卿郡主，即便你是皇室之人，也没有资格阻止我送货返回神威世界，如果这些货出了什么问题，这个责任你担当的起吗？”

　　“一个亲王之女就敢如此猖狂，目中无人，谁给的你权利！？”

　　“马上让我们进入虚空之门，你一个小小的郡主，还管不到我们征战军事学院头上！”

　　对于这些人的叫嚷，巫卿卿神色淡漠。

　　以她大天位的实力如果有心阻拦，这十几人是无法顺利启动虚空之门离开蓝星，哪怕这十二人中也有一个大天位半神。

　　“征战军事学院？顾长白？”

　　李求仙的声音从大殿外传来。

　　正对巫卿卿叱喝着的顾长白听得李求仙的声音脸色顿时一变。

　　“李……李真神……”

　　“顾长白。”

　　李求仙看了一眼手中星环上的资料：“因为一点小事，屠灭了一个小镇、半座城市，食用了一百多头巨龙，为了自己的趣味让两百多巨人相互残杀至死……我说的，没错吧？”

　　有着大天位修为的顾长白这一刻脸上亦是忍不住溢出了冷汗：“李真神……你听我解释……我……”

　　“那就没错了，既然犯了错，就该付出代价……”

　　李求仙话一说完，身形豁然动了。

　　他未出剑，仅仅是身躯扭动，浑身上下的劲道凝成一点，贯穿手臂，化为一道霸道罡劲，轰然击出。

　　“李真神且慢！”

　　“顾长白半神乃是东升真神的后裔，李真神你……”

　　“嘭！”

　　巫墨、回宇两人话未说完，李求仙那轰然爆发的拳劲已然将这位根本来不及反应的大天位半神一拳打爆，当场死亡。

　　……

　　“顾老哥！”

　　“顾少……”

　　“我的天哪！”

　　看到李求仙毫不犹豫直接动手杀人，而且还是亲自下手，原本还有些色厉内荏的众人一个个脸色煞白，眼中忍不住露出惊恐之色。

　　顾长白乃是真神后裔，而且能够修炼到大天位层次，在真神后裔当中都称得上出类拔萃，这等来历出身，堪称他们十二人之罪。

　　可是现在……

　　拥有这种身份的顾长白顾少，面对李求仙这尊凶神时，他却连详细过问一下的心思都没有直接痛下杀手，那他们……

　　“这……李真神……你这有些莽撞了，顾长白乃是东升真神最喜欢的一个后裔，而东升真神，更是征战军事学院的开创者，一位战力之强近乎顶尖的老牌真神……你虽为真神，可晋升至今终究不到十年，眼下杀了东升真神的后裔，这件事情东升真神恐怕不会善罢甘休……”

　　巫墨一脸叹息道。

　　事情越闹越大了，最终若是引起真神大战，他这个总负责人无论如何都会被追究责任，可面对震怒中的李求仙他也只能以劝阻为主：“李真神，接下来这些人，我们还是先调查一下，把事情弄清楚了再做断决好不好？万一是那米修斯心怀歹意，有心利用你，到时候……李真神岂不是白白得罪了诸位真神？”

　　至于巫墨身侧的回宇……

　　他已经有些不敢说话了。

　　连出身征战军事学院，并且身为真神后裔的顾长白都被李求仙毫不犹豫的下手击毙，换成没有任何来历的他来……

　　那岂不是会被对方盛怒下直接轰杀成渣？

　　因此在这种时候打死他都不敢再去轻易碰触李求仙的眉头了。

　　“李真神……我们……我们不是有意的，赔偿……对了，我们愿意赔偿……”

　　这个时候，一个半神哆哆嗦嗦的看着李求仙，满是畏惧的说着。

　　而绞尽脑汁的想着自己究竟要如何才能活命的其他半神这个时候也跟着喊了起来：“对对对，我们愿意赔偿。”

　　“星石，他们不是需要星石么，我们可以给他们星石。”

　　不过李求仙却并未理会这几位半神，直接将目光落到了其中一人身上：“伊泽？”

　　被李求仙目光锁住的那位半神直感觉浑身上下一阵发软：“李真神……我知道错了，我真的知道错了，求你给我一个改过自新的机会……”

　　而没等他把话说完，李求仙已经再度出手。

　　尽管这个半神第一时间惊叫着，想要抽身暴退，可他随着李求仙身上气势爆发，他的精气神整个被李求仙的气势震慑，浑身气血几乎凝固，身形不由自主变得迟滞。

　　而就这么片刻的迟滞，李求仙已经直接扑杀至这个半神身前，又是一拳……

　　“轰隆！”

　　恐怖的气压和震爆在虚空中炸散，在大殿当中宛如掀起了一阵飓风。

　　而在飓风下的这位半神，则是没有任何悬念的步了顾长白的后尘，当场身死。

　　剩下十人看到这一幕顿时炸锅了一般，一个个再不敢在原地逗留，以最快的速度朝四周逃去。

　　“他想把我们都杀光！”

　　“逃，逃，快逃！”

　　“李求仙，如果敢杀我，我师尊破邪真神一定会给我报仇的，若是你放过我任我离去，我这就去为我当年犯下的过错恕罪！”

　　边逃这些半神还在大喊着，想要李求仙在各种考量下对他们网开一面。

　　不过……

　　十人中，其中两个李求仙根本未曾理会，而剩下八人……

　　则直接被他截下了一道气息。

　　随着他一步虚踏，跑得最慢的一位传奇剑主惨叫一声，被他张手一扣，扣住了他的头颅，而后劲道爆发……

　　“嘭！”

　　这位传奇剑主的头颅仿佛被铁锤轰击的西瓜，爆碎开来。

　　而后李求仙身形再转，凌空扑击，刹那间杀至又一位半神身后。

　　“不！不！不！”

　　那位半神发出绝望的叫喊，可仍然喊不住李求仙那打下来的拳劲。

　　“咔嚓！”

　　这位半神被李求仙砸中的胸口直接炸开，夹杂在拳劲当中的劲道仿佛贯穿虚空的巨炮，撕碎了他头颅、四肢以外的中部身躯，这种伤势，别说半神，就算真神都没有半分希望可以存活。

　　剩下一位半神毫不犹豫的想要进入墟界当中，自墟界中逃离，可没等他深入墟界多久，一圈涟漪扩散开来……

　　潮汐古术！

　　潮汐古术的干扰下，这位本身对墟界之力运用就不怎么擅长的半神甚至其他有样学样的半神纷纷自墟界状态当中跌落。

　　“啊！”

　　从墟界状态跌落出来的这位半神大叫一声，似乎爆发了一门禁术，身上气息暴涨，但没等他这股暴涨的气息达到巅峰，李求仙一掌当空拍在他的天灵盖上，直接将他的头颅砸入了脖子当中。

　　第三个逃窜的半神……

　　死！

　　有第一二三个，就有第四个、第五个、第六……

　　“完了！完了！要出大事了，要出大事了……”

　　巫墨看着一个个被李求仙击毙的半神们，浑身上下忍不住在微微颤抖着。

　　这十二人，每一个都有真神级的背景，并且关系都不算太差，他们的身死，都可能会引得其背后的真神震怒出手。

　　如果李求仙击杀一个两个，同为真神，他们的后人又确实有所过错的情况下，那一两位真神未必会兴师动众的上门问罪，可现在……

　　十个！

　　除了两人罪责较小李求仙没有理会外，十个有真神背景的半神、传奇剑主无一例外，都上了他的必杀名单。

　　哪怕那些真神一个两个的，不愿和他这个新晋真神撕破脸面，可若是真神的数量达到了十个，报仇雪恨变得颇为容易时，这些真神们绝对不会介意联合起来，展现一番自身神威，让李求仙付出惨重的代价。

　　“差不多了，差不多了啊李真神！再下去真的就没办法缓和了！”

　　巫墨惊惧的大喊着，脸上充满着恐惧、担忧。

　　而回宇这个时候则是面无血色，身形仿佛打摆子一般颤抖不止。他张了张口，想要说什么，可却是哆哆嗦嗦，恐惧的连一句完整的话都说不出来。

　　“怎么会这样……”

　　巫墨都有些绝望，他转过头焦急的对巫卿卿道：“卿卿丫头，你还在旁边待着干什么，阻止他，快阻止李真神啊，这样下去，李真神怕是会引起一场大规模的神战啊！”

　　巫卿卿犹豫了片刻，同样有一些担忧之色。

　　可考虑到自己的身份……

　　最终她还是沉默了下来。

　　身为助理，自然得认清楚自己的位置。


第521章 底气

　　“李求仙，我师尊不会放过你的……”

　　伴随着最后一位身怀重罪的小天位半神临死前的惨叫，算上顾长白、伊泽两人在内的十人，没有一人得以幸存，尽数被李求仙击毙。

　　“李真神……你……你太冲动了……”

　　巫墨看着浑身鲜血，充满着骇人煞气的李求仙，脸上充满着痛苦之色。

　　李求仙却根本没有理会巫墨，直接对着脸色煞白瑟瑟发抖的回宇道了一声：“你！我给你十分钟，我需要知道他们这三十三人的位置！若是办的好，我算你将功折罪，若是办不好……”

　　“马上，请李真神放心，我马上就将这些人标记出来！”

　　亲眼目睹李求仙杀那些有大背景的半神如切菜般的凶煞气焰，回宇半神对他的命令根本不敢再有任何怀疑，哆哆嗦嗦的看着李求仙发过来的名单，很快动用手中的权利、仪器，定位起剩下的三十三人了。

　　这三十三人中，半神占了十一个，非半神的二十二人。

　　尽管半神的数量达到了两位数，若是身死势必引起巨大的反响，可回宇慑于李求仙的恐怖煞气，对他的命令却半点都不敢违背，十分钟不到，三十三的位置已经全部标记了出来。

　　当下，李求仙动身，再度开启了新一轮的杀戮。

　　而在李求仙亲自出手，以最酷烈的手段掀起新一轮杀戮时，两位罪责较小幸存下来的修炼者迅速的将大殿里发生的消息传了出去。

　　当那些来自神威世界的星辰剑主、传奇剑主，乃至于半神们得知连顾长白、伊泽这等和真神有莫大关系的半神都被李求仙斩杀时，顿时一片哗然，所有半神、传奇剑主、星辰剑主们人人自危。

　　尤其是当李求仙将杀戮火焰燃烧到剩下的三十三人身上时，这种危机感更是强烈到了极致。

　　一时间，哪怕那些在这项大工程中身居要职的修炼者们也顾不得做事了，纷纷开始想办法自保，那些曾在休闲时也迫害过蓝星本土居民的科研人员更是迅速的申请想要调离蓝星，哪怕无法调离蓝星的人也纷纷抛弃岗位躲了起来。

　　眼下李求仙这尊真神杀气正盛，他们必须得想办法躲过这段时间，等到神威世界那边有能制衡李求仙的真神到来后再出来不迟，否则一旦被李求仙给盯住当场给宰了，他们连个说理的人都没有。

　　就好像当初的蓝星人，被他们欺辱、迫害，亦不会有人站出来为他们主持公道一样。

　　越是罪恶磊磊的人越是战战兢兢。

　　因果循环带来的报应在李求仙的不断杀戮下展现的淋漓尽致。

　　……

　　西大陆圣城，现在的天空一城。

　　随着流光闪耀，距离天空一城不到十公里的一处虚空突然出现了一道身影。

　　这道身影不是别人，赫然是来自大夏帝国皇室，并且曾经和李求仙也算得上有一面之缘的巫玄真神。

　　李求仙在神威世界成名的新学员大赛，就是由他和巫武两大皇室真神负责主持。

　　由于消息传递需要花费时间，从踏天洲的登神阶梯赶路到东神洲的玄冰宗同样需要时间，等巫玄真神从神威世界不远万里赶到天空一城时，时间已经过去四天了。

　　借虚空之门出现在天空一城上空的巫玄真神稍稍感应了片刻，很快察觉到了一股熟悉的气息，身形一闪，已经落到了一个院落中。

　　院落里的侍卫看到有人御空而来本欲斥责，不过当看到落下来的身影后，斥责马上变成了半跪问候：“参见巫玄真神。”

　　巫玄点了点头，一步虚踏来到了巫墨所在的院落。

　　而巫墨这个时候亦是感应到了巫玄的气息从房间中走了出来，待得看清巫玄真神后他忍不住激动道：“皇叔，你终于来了。”

　　“怎么回事，现在的情况怎么样了？”

　　“血雨腥风！现在天空一城和天空二城的人人人自危，战舰生产线都停了下来，很多人都躲了起来不敢露面！”

　　巫墨说着，言语当中带着怨气道：“虽然这些人在蓝星上确实是带来了一些不好的影响，做出了一些让人震怒的事，但李真神行事未免也太过没有轻重了，尤其是……他将顾长白、伊泽、罗恩这些人全部斩杀了，他们背后每一个都站着一位真神……仅仅这一下，他就等于是得罪了十个真神，更别说那些和顶尖势力有着一些关系的其他人了。”

　　“李求仙敢这么做，自是有他这么做的底气。”

　　巫玄真神缓缓道：“而且，我这一次来，并不是代表着我们一干人等的利益来向李求仙兴师问罪的，而是安抚他，甚至……与他商议蓝星和神威世界相处的方式，建立对应的蓝星律以束缚我们双方之人，免得再造成这次这般不必要的损伤。”

　　“安抚！？和他制订蓝星律！？”

　　巫墨语气中的怨气顿时散了，他是大夏帝国皇室中人，了解的东西和知道的东西比普通人要多得多，被巫玄这么一说很快想到了什么，顿时惊出了一身冷汗：“这几天我是被气糊涂了，我倒是忘了，这个李求仙从蓝星前往显圣星一共就那么几十年时间，据说三十年都不到？三十年前，他充其量就相当于炼体三重的水准，可眼下三十年时间里却是一口气成就了真神……这等天赋……简直恐怖……”

　　“你能想到这一点就好，李求仙……他和其他人，不同。”

　　巫玄道。

　　巫墨冷静的点了点头：“是我这些天来被愤怒遮住眼睛了，眼下这李求仙虽然属于新晋真神，但前途却不可限量，若是他能继续保持着这种修炼速度，用不了多久就能聚成大势，到时候即便那十人背后的真神，都未必愿意和这么一个潜力无限的真神死磕，因此，他杀那些人才能有那般底气。”

　　“用不了多久就能聚成大势？”

　　巫玄摇了摇头：“他现在……大势已成！”

　　“大势已成！？”

　　巫墨眼瞳一缩。

　　“你看到巫正家的那个小丫头了吧？那小丫头可是巫正他们那一脉中最出色的几个小辈之一，你觉得，如果不是李求仙已经成了气候，以巫正的精明会让她跟在李求仙身边安心伺候？”

　　巫玄说着，朝外面悠悠飘荡的蓝天白云看了一眼：“李求仙十年前成就真神，而后闭关十年，一出关直奔南方战线，先是半途遭遇，阵斩晋至真神境近百年的地狱獠牙，后与巫正、泰坦等人一同杀入南方战线奥斯丁帝国的作战总部，在十来位真神级强者的包围下，再斩老牌真神虎煞真神，救出凡城真神、慕容真神一干人等……他的大势……靠着两尊真神的鲜血奠定，已经成了！”

　　巫墨忍不住瞪大了眼睛，难以置信道：“阵斩地狱獠牙！？在敌人的总部当中斩杀老牌真神虎煞真神！？这……这怎么可能！？那李求仙，他不是才晋升真神十年吗！？”

　　“有些人，天生就不能用寻常目光来看待，就好像他带着玄冰城堡的参赛队伍前去参加新学员大赛时，没有谁能够预料的到当时才小天位的他能够力压群雄，夺得公认的个人第一，且带领实力平平的玄冰城堡队伍，竞得团体第二。”

　　巫玄说到这，语气微微一顿：“况且，据我事后详细了解到的情报，当时李求仙是联合泰坦真神，在十方无常和悾洞真神的对决中斩杀的虎煞真神，甚至事后悾洞真神也被他重创，再被随后赶来的龙霄真神击杀。”

　　“十方无常……”

　　巫墨倒吸了一口冷气。

　　这又是一个重量级人物。

　　整个大夏帝国至强真神只有六个，而位于至强真神下的另一个阶梯顶尖真神，则是二十多人，可这二十多人中的任何一个对上十方无常，怕都会深感头疼，更别说在有他牵制的情况下斩杀他的一个真神级同伙了。

　　“这位李真神……”

　　“至少有顶尖真神级的战力。”

　　巫玄接过了巫墨的话：“甚至在我们大夏二十来个顶尖真神当中，都足以名列前茅。”

　　说完，他哑然一笑：“至少，那位靠着神兵才有顶尖战力的玄冰城堡城主颜玉真神，我感觉就不如他。”

　　“顶尖真神……并且在顶尖真神当中都名列前茅……”

　　巫墨听了，终于明白为何李求仙杀起那些真神后裔们毫不手软，底气十足了。

　　顶尖真神的战力，只要不遇上神王，对上任何对手都足以保命，哪怕他得罪的那十大真神联手了，都未必杀得了他。

　　毕竟相较于顶尖真神、至强真神而言，还是老牌真神和新晋真神更多一些，那十大真神，也以这两个阶段为主。

　　一个天赋如此惊人的真神，一旦没有被杀死，等他再度成长卷土重来展开报复，那十大真神没有任何一人能够承受。

　　更何况……

　　李求仙……

　　并不是孤单一人，他可是玄冰城堡的副城主，背后有玄冰城堡撑腰。

　　十大真神真敢围杀李求仙，玄冰城堡绝对不会坐视不理，到时候，颜玉真神这尊顶尖真神不说，还有其他三尊真神辅助，再加上三个从玄冰城堡走出去至今为止和玄冰城堡关系密切的三大真神……

　　八对十，己方还有两大顶尖真神……

　　谁胜谁负还说不准呢。

　　“这一下你明白我们应该用什么态度对他了吧？”

　　巫玄道。

　　巫墨凝重的点了点头：“我明白了，我接下来会全力配合他提出的所有要求。”


第522章 湛蓝帝国

　　天空一城。

　　原西大陆圣城。

　　此刻，这座城市几乎已经全部戒严，原本灯红酒绿的场景不复存在，纵然是一些行人行走在街道上都是面色匆匆，一些没有出门需求的人干脆待在家里，专心修炼，闭门不出，以免惹来祸事。

　　整个天空一城在此时此刻变得前所未有的平静。

　　不平静不行！

　　联想到这十天里在西大陆掀起的血腥杀戮，上至巫墨这等出身大夏皇室的大圆满半神，下至连借助星辰磁场飞行都无法做到的执剑者全部都是噤若寒蝉，他们眼睁睁的看着平日里在他们眼中高高在上，拥有浑厚背景，似乎无所不能的大人物被那尊恐怖的蓝星真神揪出来，毫不犹豫的亲手击毙……

　　是的！

　　亲手击毙！

　　他根本没有假手他人，甚至他都没有动用手中的墟界神兵，就是如同字面上的意思，亲手，击毙！

　　那种血腥和暴虐，震慑住了生活在蓝星上的所有神威世界和显圣星人，让他们从来没有一刻如此的乖巧，甚至就连在神威世界和显圣星时他们也没有奉公守法到这等程度。

　　人人奉公守法下，天空一城自然是一副风平浪静的模样。

　　此时，一艘艘飞行器正迅速的从东大陆的各个国度而来，带领着各自的团队进入了天空一城，并被安排着进入了天空一城的大会场中。

　　这些飞行器上乘坐的每一个团队在蓝星上都是威名赫赫，代表着一个顶尖大国。

　　大京王国、夏亚王国、瀚海王国、日不落帝国、雄鹰帝国、北方帝国、法兰王国、意米王国……

　　一个个国家的代表团队，拥簇着自家国度的首脑，纷纷降临。

　　待得会议即将开始的那一刻，天空一城的大会场已经集中了全世界所有主权国家的首脑人，哪怕是木灵、巨龙等少数种族的部落仍是派遣了各自的王、族长、首领参加了这场会议。

　　随着李求仙在巫卿卿的陪同下踏入会场，会场中所有人同时站了起来。

　　“李武神。”

　　“见过李武神。”

　　“感谢李武神对蓝星做出的巨大的贡献。”

　　众人自发性的问候着、感谢着。

　　这十几年里，蓝星上的局面颇为混乱，哪怕很多国家首脑在那些来自神威世界的修炼者面前都是一副卑躬屈膝之色，毫无半分尊严可言，当世第一大国雄鹰帝国总统的处境就是最好的证明。

　　在这种情况下他们迫切的需要一个强大的后台来扭转这种局面，李求仙的出现显然是最适应的人选。

　　李求仙在这些人身上一一扫过，倒是看到了不少熟悉的面孔。

　　像大京王国的夏商，夏亚帝国的墨斯拉、柯金等人，倒是雄鹰帝国和日不落帝国的首相、总统都已经换了人，早在当年李求仙在雄鹰帝国千万吨当量氢弹轰炸下不死后，他们已经在事后一段时间里纷纷引咎辞职，目前这些国家的执政者都已经换了好几轮了。

　　“既然你们都来了那我就长话短说，直接进入主题。”

　　李求仙神色淡然的说着：“十几年下来相信你们对世界已经不再是一无所知，我们蓝星并非这片浩瀚星空中唯一一颗星辰，在蓝星外，还有许许多多种类不一的文明，显圣星是其中之一，神威世界亦是其中之一，而除了显圣星和神威世界外，尚有泰坦星、苍劫星等一系列星辰文明，而相较于那些强大的星辰文明，我们蓝星显然是十分脆弱的个体。”

　　李求仙的话让在场这些首脑们深以为然的点了点头。

　　以目前蓝星的文明水准，要科技没科技，要修炼者没修炼者，对方如果想要征服蓝星，不需要太多人，一个半神带着一波星辰剑主、传奇剑主已然足以。

　　在这种情况下，蓝星如果想要重拾自己的尊严，除了联合已经别无选择。

　　“我此番邀请你们来的目的你们应当也明白，组建属于我们蓝星的帝国。”

　　李求仙道。

　　“蓝星上数百国家分裂至今，确实得实行统一了，我们将太多的精力、资源、时间花费在内斗中了，如果我们能够将各自的力量凝聚成一股，其他的不说，单单科技方面，已经足以让我们走出我们生活的蓝星了。”

　　“早在千年前，我们已经意识到了我们蓝星存在着可怕的敌人，先人们以浩瀚伟岸的力量为我们争取了数百年、上千年的宁静时间，可这数百年上千年时间里我们却没有好好的珍惜把握，以至于在灾难爆发时我们根本没有应对的能力，西方大陆更是数以百亿计的子民鲜血流尽，而东方大陆如果不是李武神关键时刻带着神威世界的援军赶到，恐怕也将覆灭在这场灾难当中，重演千年灭世悲剧，因此，这样的错误我们不能够再继续犯下去了，联合是最好的选择。”

　　“这些年来，我们走错了路，所以受到了欺压与迫害，更是流淌了无数无辜者的鲜血，好在……今日，我们还有机会，一个改过自新的机会，因此，我们日不落帝国对建立属于我们蓝星的帝国无比赞同。”

　　诸多国家首脑纷纷发言，对于李求仙提出的组建蓝星自己帝国的提议居然没有任何一人表示抗拒和反对。

　　哪怕当年的蓝星霸主雄鹰帝国也不例外。

　　看着自己的提议如此顺利的通过，李求仙心中也有些意外。

　　看样子……

　　这十几年里神威世界的那些人对蓝星祸害的不轻，诸多半神、传奇剑主的强大，深刻让他们感受到了自己的无力，这才会对他提出的要求如此赞同。

　　从这一点来看，这些人犯下累累罪行之人倒不至于全无功绩……

　　只有让蓝星上的诸多国家痛了，他们才能明白团结的可贵。

　　当然，也有可能是他这位真神展现的力量让他们意识到反抗没有任何意义，甚至最终只会导致自身被消灭的后果，所以才对他提出的要求无保留支持。

　　“很好，既然诸位对我们蓝星帝国的组建没有任何异议，那么，我就来宣布一下蓝星的组建以及相关制度，在浩瀚星空中，工作效率最快的，不是共和制，不是联邦制，而是帝制，我们蓝星已经落后了其他文明很多，想要迅速追赶，自然得选择最快的政治体制，即帝国制！而这，便是我参照神威世界当世大国——大夏帝国帝制以及显圣星大国踏天神国帝制再结合蓝星的情况总结出来的一套政治体系。”

　　李求仙说着，自有巫卿卿上前，借助科技设备将这套参考自大夏帝国帝制的体系拿了出来。

　　众人的目光在投射出来的那套政治体系上看了片刻，期间倒是有人提出了一些建议。

　　李求仙采取了其中一部分，但大多数地方还是保留了大夏帝国的政治体系。

　　不过由于他不可能长时间坐镇在蓝星上，因此皇帝往下的三阁六部上面他还设立了一处议会，这处议会由蓝星上的一些最强者组成，行驶部分皇权，其他的阁老、部长可能受限于眼界、实力不好做出的决定，这处议会却能完好的执行。

　　目前，李求仙担任帝国第一任皇帝……

　　而实际上蓝星上众位首脑也只认李求仙。

　　换成李求仙外的任何一人想要坐上这一帝皇宝座，其他人怕都会有意见，在这种情况下，哪怕李求仙对于这个帝皇宝座不是很感兴趣，但仍然担当了此职。

　　往下的议会会长……

　　李求仙的目光则落到了巫卿卿身上。

　　目前她是这个议长的最佳人选。

　　至于剩下的议员，目前就选了四个，尽是这些年里先后晋升的传奇剑主，米修斯、巨龙城主位列其中。

　　是的，不是星辰剑主，而是传奇剑主。

　　神威世界的人对蓝星颇有欺压，但他们亦是带给了蓝星不少的生机以及在蓝星执剑者们看来“大量”的修炼资源，在这些修炼资源的辅助下，蓝星这十几年时间里星辰剑主的数量提升了好几倍，已至二十余位，还诞生了以米修斯、巨龙城主为首的四大传奇剑主。

　　而这些人，便代表着蓝星的最高武力。

　　当然，这是因为落烬、谢东方、雷那些在神威世界深造的修炼者未曾回归的原因，否则的话，蓝星上的传奇剑主怕是要再提升好几倍，亦是要多出半神这个阶层的存在。

　　商议的过程尽管密切，可有李求仙负责仲裁，效率极快。

　　剩下的三阁、六部很快选了出来。

　　而这六部中，对外征战的征战部副部长同样是李求仙的一个熟人。

　　南希。

　　南希现在的修为已经到了武圣层次，相当于炼体一重，如果不是因为她资历尚浅，怕是会被推上征战部部长的职务。

　　可即便如此，她能成为征战部副部长，也是沾了李求仙的光，若非她和李求仙的关系，这个副部长的职务和她绝对不会有半分关系。

　　一天过后，诸事商定。

　　最终……

　　由身为阁老的夏商站起来道：“陛下，目前诸事已定，唯有帝国国号尚未确立，还请陛下为我们蓝星这个新诞生的国家确立国号。”

　　“国号！”

　　李求仙脑海当中已然有了思忖：“我们蓝星统一来的第一个政权国号……我将其命名为湛蓝，望我蓝星之辉，永澈星空。”

　　湛蓝帝国！


第523章 赐法

　　“恭贺李真神建立帝国。”

　　李求仙在将湛蓝帝国建立一事稍稍解决后，巫玄真神很快找上了他表示祝贺。

　　“巫玄真神。”

　　李求仙对着这位十几年前还主持过新学员大赛的真神点了点头：“巫玄真神是为了这些天里发生在蓝星上的事而来的吧。”

　　“有一点，不过后来经过我的了解这些人每一个都堪称罪大恶极，死的完全是罪有应得，因此我对李真神的做法亦是心怀赞同，换成我若有人在我的故乡当中这般肆无忌惮，我也会做出同样的选择。”

　　巫玄真神微笑着说道。

　　李求仙听了稍稍有些意外，但还是点了点头。

　　他在将那些拥有真神背景的半神、传奇剑主、星辰剑主们斩杀时就已经做好应对一切的准备了。

　　“眼下李真神既然已经建立了湛蓝帝国……尽管这个帝国的出入口只是在显圣星上，但我仍然希望能够代表大夏帝国和湛蓝帝国建交，互相在双方的国度上派遣使者，负责我们两大帝国的礼仪来往。”

　　“能和大夏帝国建交，我们湛蓝帝国亦是乐意之至。”

　　李求仙道。

　　接下来双方稍微补充了一下两国建交的具体事宜。

　　目前大夏帝国诸多战线都承受着巨大压力，巫玄真神虽然是负责守卫帝都，可一旦铁血之火战线某些地方出现危情，他亦是得自帝都离开赶往铁血之火战线支援，不好长时间逗留在帝都战场以外的地方，稍稍将这边的事情处理了一番后他亦是拱了拱手：“既然事情已经解决了，我就先行告辞了，等回去我就会派遣使者将相关碟文送来。”

　　“我亦会尽快选出驻留血钢城的国家大使。”

　　李求仙道。

　　巫玄真神点了点头。

　　而在他打算离开时，他才提醒了一句：“李真神此番整治蓝星局势，相信接下来一段时间里都足以确保蓝星风平浪静，待得将这边的事情解决后还是要尽快完成自己的任务返回神威世界，神威世界的诸多战线太需要李真神你们的力量了。”

　　“自然，我快则三五天，慢则半个月就将返回血钢城，坐镇南方战线。”

　　李求仙淡笑道。

　　巫玄真神听了脸上不禁露出了笑容：“好，到时候我们就等着继续听到李真神大显神威的好消息了，巫熠陛下得知了李真神在南方战线的壮举可是特意夸赞了李真神你一番，说李真神用不了多久就能成就至强真神，未来某一天神王有望，我们可是迫不及待期待这一天的到来。”

　　他还真怕李求仙会和有些真神一样，不愿意再介入神威世界诸国和奥斯丁帝国的战争。

　　毕竟蓝星和显圣星、苍劫星、泰坦星这些星辰不同，这颗星辰可是不属于那股神秘力量的大封锁范围内，如果李求仙选择摧毁墟界之门，断开蓝星和显圣星间的连接，他们完全可以置身事外。

　　“我会尽量……”

　　李求仙微微颔首。

　　巫玄真神再和李求仙客气了一番，很快离开。

　　巫玄真神离开后不久，李求仙直接召来了身为生活助理的巫卿卿。

　　“湛蓝帝国的事你就多多操心，尽快的将蓝星的力量整合起来，蓝星作为一颗不逊色于显圣星多少的大星，目前所拥有的势力实在太弱了。”

　　李求仙道。

　　“请大人放心，我知道怎么做。”

　　巫卿卿微微点头：“我这一段时间了解了一番蓝星的演变历史，发现蓝星在上个纪元应该有过辉煌的修炼文明，尽管这个修炼文明被摧毁了，但却是有诸多文物遗留了下来，实际上这也是为何神威世界有如此多的半神进入蓝星的原因。”

　　李求仙联想到自己当年弱小时期得到的那一截墟兽之骨，也猜到了这一点。

　　墟兽之骨可是铸造墟界神兵的主要材料，远的不说，一头灾难级墟兽的骨骼，价值就相当于一件半神器了，换算成星石都有数千之多。

　　而蓝星上……

　　陨落的灾难级墟兽应该不止一头两头。

　　毕竟……

　　他的弟子颜冰、弗光这些人都曾坐镇过蓝星，说蓝星曾间接出现过不朽级存在都不为过。

　　这一点别说显圣星了，连神王众多的神威世界都无法比拟。

　　“你接下来一段时间好好的挖掘一番蓝星的资源，将其利用起来，兑换成修炼所需的物资，我会和玄冰城堡打招呼，促使双方进行双赢的交易，或者你有什么需要的，直接让人和我联络也行。”

　　“我知道了。”

　　巫卿卿道：“我这就组织帝国当中的那些剑主们却开发这些资源，并将这些资源利用上，有了这些资源，我相信湛蓝帝国当中应该用不了几十年，就会诞生一批星辰剑主、传奇剑主，百年后甚至还能诞生出半神级的存在。”

　　说到这，她那俏丽的脸上带着一丝遗憾：“只可惜，这些年来那些自神威世界过来的半神、传奇剑主们，在蓝星上掠走了太多的财富，可偏偏蓝星上的修炼者不知道这些财富的价值，再加上双方实力差距太大，有心无力的只能眼睁睁的看着他们在蓝星上吸血……”

　　李求仙思忖了一番，道：“查的出来吗？”

　　“很难。”

　　巫卿卿摇了摇头：“这是一笔糊涂账，真要追查的话，可能能够查出来的物资不到十分之一，甚至那十分之一被掠走的物资，我们都无法确认具体价值……”

　　“其他的物资无法确认具体价值，但有一件物品的价值我却能确定。”

　　“大人你是说……”

　　“巨龙城主的屠龙剑。”

　　李求仙道。

　　他没有真正看到过屠龙剑，但作为和王者之剑同一个层次的至宝，既然王者之剑属于神器，屠龙剑的品级不可能在王者之剑之下。

　　上一次来蓝星时，他就想过从巨龙城主手上将屠龙剑换来，只是那个时候他身边跟着玄冰城堡凡城真神的弟子，未免到时候自己保不住那些神器，他暂时将这件事情压了下来，后来却因为突破真神在即忘记了这些事。

　　现在想起……

　　却是慢了一步。

　　“我特意查过东、西方大陆诸多神器的相关传闻，在东西方大陆传说中的神器一共有六件，神赐剑、王者之剑、屠龙剑、毁灭之手、霸天战刀，以及一柄方天画戟……这几件传说级的神器中方天画戟能够证实，并非神器，但拳套毁灭之手和霸天战刀我并没有看到过，所以无法确认其价值……剩下的三件，两件在大人您手上，屠龙剑则在十几年前，被征战军事学院的一位半神用一块星石强行买走……”

　　“去查查毁灭之手和霸天战刀的购买者。”

　　李求仙道。

　　颜冰、弗光不是精于拳术、刀术的真神，但他不知道除了颜冰和弗光外，是否还有其他人逗留过蓝星，留下过什么宝物。

　　就好像神赐剑……

　　此物就归属于弗光道侣而非弗光一样。

　　“是。”

　　巫卿卿点了点头。

　　李求仙则是再度思忖起了什么。

　　好一会儿，他才重新将目光落到了巫卿卿身上：“我让你留在蓝星上替我管辖湛蓝帝国事宜，你可有想法？”

　　巫卿卿露出一个迷人的微笑：“大人，这是我的荣幸。”

　　“哦？”

　　巫卿卿抚了抚额间的刘海，笑着道：“看得出来，大人对于自己的故乡蓝星还是十分重视，而在这种情况下大人却是愿意将以您故乡诸多势力为根基建立而成的湛蓝帝国交给我，充分的体现出了您对我的信任，现在的您正是用人之际，我若是能够将您交代下来的任务办好，管理好湛蓝帝国，我相信即便我接下来一段时间里没有跟随在大人身边，等以后大人仍然不会亏待我。”

　　巫卿卿说的比较直白，而这种洒脱的态度亦是让李求仙颇为赞赏。

　　他并不喜欢跟在自己身边的人心机深沉。

　　或者说心机深沉也可以，但在他面前却必须得坦诚率真。

　　“好。”

　　李求仙道了一声，从身上将一物拿了出来：“我手上有一法，名‘天人九问神炼术’，你不妨好好用心修炼一下。”

　　“天人九问神炼术？”

　　巫卿卿有些茫然，她从来没有听说过这么一门修炼法。

　　“看着，记下后毁去，不得外传。”

　　李求仙说着，将它交到了巫卿卿手上：“它不像神罡真身那般可以提升你的肉身强度，可以让你更轻易的点亮真神，也不像碎星剑术那般赋予你无与伦比的爆发力，甚至能越阶杀敌，也比不上炼墟真言的玄妙可以让你在群战当中，借力打力，但……若你能静下心来将其修成，自有妙用。”

　　他说的并没有错。

　　但，天人五问炼神法却有着碎星剑术、神罡真身、炼墟真言都无法比肩的一种神效，那就是……

　　省问自身，明心见性，窥得真我之神。

　　换句话说，这是一门专门用于提升神照之境的秘法。

　　由于这门秘法的局限性，它在浩瀚星空中连一流都算不上，可对那些想要成就真神的半神来说，这门秘法的价值，甚至超过了很多至强法门。

　　“多谢大人赐法。”

　　巫卿卿一脸肃然，恭敬将这一法门接在手中。

　　尽管李求仙将这一法门说的一无是处，但联想到李求仙这些年来拿出来的三大法门，哪一项不都是顶尖的神王级传承，甚至……

　　根据一些人的说法，碎星剑术似乎连普通神王传承都无法比肩，价值更是不可估量。

　　在这种情况下能够得到李求仙赐法，她心中自是惊喜交加。

　　“一部法门而已，能不能修有所成还是得看你自己。”

　　李求仙道了一声：“我尚有任务在身，这就回显圣星了，湛蓝帝国的事就交给你了。”

　　“卿卿必不让大人失望。”


第524章 内部矛盾

　　显圣星。

　　李求仙用了半个月将湛蓝帝国成立的相关事情稍稍交代了一番后，重新回到了显圣星中。

　　上一次他来显圣星只是匆匆一行，很快转入了蓝星，但这一次，他却特意来到了玄冰宗内，而一路上，自然是有巫墨这位大夏皇室的大圆满半神作陪。

　　李求仙来到玄冰宗中，感应到了好几股半神气息，这些半神身边往往聚集着十几二十位玄冰宗弟子，一副倾听好学的模样向那些半神们请教着修炼上的疑惑，那些半神亦是态度和蔼，一一解答，丝毫没有一点身为半神的架子。

　　李求仙稍稍感应了几处，扫了巫墨一眼，在巫墨那微微恭敬的笑容中转移了目光。

　　不用猜就知道，半个月前这一处基地的半神虽然可能和玄冰宗有来往，但绝对不会像现在这般友好相处。

　　眼前这些半神……

　　身上估计一个个肩负着政治任务，他们不惜以半神之尊指点着玄冰宗那些传奇剑主、星辰剑主，乃至于执剑者们修炼主要就是为自己当年有些过火的所作所为进行道歉。

　　对此，李求仙看在眼里倒没有再追究下去的意思。

　　显圣星上的势力和蓝星上的势力不同。

　　显圣星有踏天真神坐镇，且属于诸天星辰之一，而显圣星在诸天星辰中亦属于一颗大星，强者如云，当年还走出过建立玄冰城堡的颜冰神王这等神王级存在，来自神威世界当中的半神自然不敢随便欺压显圣星的本土宗门，否则的话造成的外交影响太过恶劣，其后果即便他们背后的势力都难以承担。

　　在这种情况下巫墨让这些人做出补偿性的举动并且让那些半神们指点玄冰宗弟子的修炼，李求仙自然不会再向蓝星一般不依不饶，甚至掀起一阵腥风血雨。

　　“太上长老。”

　　“恭迎太上长老。”

　　李求仙在玄冰宗中逛了片刻，得到消息的玉冰心很快带着一干长老们前来问候，神色中充满恭敬。

　　此时此刻的他们已然得知了李求仙成就真神的消息，在面对他时，不止尊敬至极，眼中还带着深深的敬畏。

　　“嗯。”

　　李求仙看了玉冰心以及她身后的众人一眼，微微点了点头。

　　此时的玄冰宗中虽然仍未诞生任何一尊半神，但修为上却无一例外大有长进，像玉冰心带来四位长老，全部都是传奇剑主级的修为，而身为宗主的玉冰心，不止修为上到了传奇剑主巅峰，神罡真身更是修炼到了临近大成的阶段，照着这个速度修炼下去，快的话一两年，慢的话十年八年，她应该就能步入神罡真身大成之境点亮星神，成为数百年来玄冰宗第一尊半神强者。

　　“我就是来看看，你们各自忙自己的事情去吧。”

　　李求仙见得玄冰宗发展良好，倒没有出手干预的意思。

　　“现在玄冰宗的一切都已经走向正轨了，即便我这位宗主闭关几个月都不会对宗门运转造成任何影响，因此我手上并没什么事。”

　　玉冰心微笑着说道。

　　“玄冰宗中像你这样将神罡真身修炼到小成阶段的修炼者有多少了？”

　　“有六个。”

　　“六个么……”

　　这个数字，不是很多，不过想象玄冰宗的底蕴已经所能拥有的资源，十几二十年时间有六人将神罡真身修炼到小成倒也不算太慢，毕竟谢东方、落烬那些人，有李求仙提供的资源和量身定做的修炼计划，进度自然不是玄冰宗众人所能比拟。

　　接下来李求仙稍稍过问了一下玄冰宗的发展情况，待察觉道玄冰宗确实是一片欣欣向荣，没有任何危机时，这才放了放心。

　　在稍稍和玉冰心商议了一番让湛蓝帝国使者和玄冰宗合作一事后，他第二天便启程往踏天神国而去。

　　此刻，踏天神国当中亦是收到了李求仙从蓝星返回，来到显圣星的消息。

　　当下通天阁老、玄元阁老、镇天卫大统领镇一，同时来到了自神威世界赶来，有着覆尘真神弟子身份的大天位修为的大衍半神居住的院落外。

　　“大衍大人。”

　　三人在这位大天位半神面前恭敬的行礼。

　　“哦？”

　　正感悟着自身“真我之神”参悟神照境界的大衍半神睁开了眼睛：“可是那李求仙来了？”

　　“是，一会儿得请大衍大人替我们做主了。”

　　通天阁老道。

　　大衍半神微微一颔首：“我来这里，就是为了此事。”

　　“大人，您看，我们要不要商量一下接下来用什么说辞来应对那位李真神？”

　　“用不上。”

　　大衍半神淡淡道：“我代表的乃是我师尊的颜面，我相信他不可能不给我师尊这个面子，不过你们也得做好准备，根据我师尊的说法，那个李求仙也不是弱者，尽管现在的实力尚不及我师尊，但一方面我师尊现在正在寻觅着突破神王的契机无暇顾及此事，另一方面，那李求仙潜力惊人，将来未必没有再进一步的能力，在这种情况下，我师尊说了，也不好完全不给他一点好处，就将东神洲划给他们，当作他们玄冰宗的领地罢。”

　　“一个东神洲的话，我们踏天神国自然不介意……”

　　通天阁老连忙道。

　　玄元阁老更是跟着补充了一句：“东神洲就东神洲，就怕到时候他胃口太大，一个东神洲满足不了他。”

　　“哼，我师尊是尊敬他同为真神，否则的话，岂会愿意认可他独占东神洲？要知道，冰雪城占据的赤寒州比东神洲还要贫穷一些，给他一个东神洲，我师尊应该已经算是仁至义尽了。”

　　“是是是，大人说的对。”

　　通天阁老和玄元阁老两人连忙附和道。

　　踏天神国能有这般地位，力压冰雪城和云霄阁，靠的就是覆尘真神的支持，如果没有覆尘真神的话，踏天神国在显圣星虽然仍能占据着主导地位，但对其他洲的影响力却不会巨大到这等程度。

　　很快，一行人已经得到了李求仙正往帝都飞来的消息。

　　当下，众人启程，往皇城广场而去，待得他们来到广场时，李求仙亦是从天而降，落到了帝都皇城之中。

　　“我仍然没有感应到踏天真神的气息，看样子踏天真神是根本没有将我一个小小的新晋真神放在心上。”

　　李求仙神色淡漠道。

　　“李真神稍安勿躁。”

　　在通天阁老、玄元阁老等人的目光下，大衍半神上前微笑着道了一句。

　　“你是谁。”

　　“在下覆尘真神座下弟子大衍，见过李真神。”

　　“覆尘真神。”

　　李求仙看着大衍半神：“看样子覆尘真神要插手此事了？”

　　“呵呵，我师尊覆尘真神和踏天神国同属一脉，踏天神国当年就是以我师尊覆尘真神的化尘宗为根基建立，并在踏天真神手上发扬光大，眼下我师尊得知了我们显圣星上又诞生了一位真神，尤其还是李真神这等出类拔萃的天才真神，晋升十数年，便在南方战线立下赫赫功劳，心中甚是高兴，在听闻李真神想要扩大自家宗门的影响力时，亦是决定将东神洲划给玄冰宗，从今往后，东神洲便以玄冰宗为主，李真神意下如何？”

　　大衍半神微笑着说着，脸上带着淡淡的自信。

　　他相信，大夏帝国的真神当中，敢不卖自家师尊面子的真神不多。

　　更何况……

　　自家师尊也给足了李求仙的面子。

　　“你应该明白我来显圣星的真正目的，让踏天真神出来，跟我去一趟南方战线吧，他在显圣星中享受的安逸已经太久，是时候该贡献一分属于自己力量的时候了。”

　　“贡献属于自己的一分力量……”

　　大衍半神淡笑道：“若说贡献一分属于自己的力量，我师尊不时刻在神威世界中征战着么？相应的贡献，我们踏天神国有，并且不会比神威世界本土任何一个势力低，难道非得让我们踏天神国每一人都踏上战场，战至最后一人，流尽最后一滴鲜血神威世界、大夏帝国才肯善罢甘休？”

　　“唇亡齿寒的道理我想你们不会不懂。”

　　“李真神，你可是诸天星辰中的真神，而不是神威世界土生土长的真神。”

　　大衍半神慎重的提了一句：“说句不好听的话，现在，神威世界有奥斯丁帝国这个大敌，所以他们的精力完全被奥斯丁帝国牵扯了，可若是有朝一日，神威世界的诸多国度在我们诸天星辰的帮助下击败了奥斯丁帝国，他们再没有了敌人和对手时，你觉得，诸天星辰和神威世界几大国度还能像现在这般和平共处！？诸天星辰毕竟被虚空之门隔绝，神威世界几大国度任何一个国家若是举国之力攻击诸天星辰中的任何一个，别说我们显圣星了，就算诸天星辰势力中最强的几颗大星都无法抵挡。”

　　“可眼下的问题在于南方战线即将失守，一旦南方战线失守，显圣星就将直接暴露在奥斯丁帝国的威胁之下，不要说摧毁墟界之门，墟界之门既然建立了，就会留下痕迹，到时候奥斯丁帝国自然能够顺着这些痕迹，再次将墟界之门建立起了。”

　　李求仙道。

　　大衍半神摇了摇头：“南方战线没那么容易失守，我相信大夏帝国如果真要支援，多的不说，再拉出十尊真神来不是难事，他们这说不定就是在逼迫我们诸天星辰的真神去死，好削弱我们诸天星辰的力量。”

　　“那些真神是用以应对铁血之火战线危机的，铁血之火战线若是溃败，大夏帝国都将覆灭，后果比南方战线溃败严重的多。”

　　“所以说了？他们大夏帝国覆灭才是大事，我们这些星辰若是陷入奥斯丁帝国的威胁下就不是大事了？”

　　大衍半神冷笑一声：“透过这一点，李真神应该能够看清神威世界那些势力的真正面目了吧，李真神，你要认清自己的真正立场，想想神威世界之人在你们蓝星上的所作所为，我们才是你真正的盟友。”


第525章 最后通牒

　　巧舌如簧。

　　李求仙脑海中念头闪过。

　　至于大衍半神言辞当中的利害关系……

　　他根本不考虑。

　　未来奥斯丁帝国和神威世界诸国联盟会如何那根本不是他需要考虑的事。

　　他需要看的不是长远，而是现在！

　　因为……

　　等到未来，别说大夏等诸国联盟了，即便这些国家再加上神威世界第一大国的奥斯丁帝国加起来，都不够他一个人打，在这种情况下，他有必要和这些人讨论未来么。

　　“你们有什么想法我不理会，也不想理会，但，奥斯丁帝国还有半个月左右会对南方战线发动攻击，半个月后，如果我没有看到踏天真神出现在南方战线的战场上，那么，踏天神国就别想再统治显圣星了，因为……我不同意。”

　　李求仙淡淡道。

　　但是言辞当中却充满着毋庸置疑。

　　通天阁老、玄元阁老，镇一，乃至于大衍半神等人的脸色全部变得难看起来。

　　其中通天阁老更是忍不住道：“李真神，你的胃口未免太大了，一个东神洲都满足不了你，你还想要……”

　　通天阁老的话没有说完已经被大衍半神挥手打断，他看了李求仙一眼，语气有些冷淡道：“李真神的意思我已经知道了，我会将李真神的意思转达给我师尊覆尘真神。”

　　在提及“覆尘真神”四个字时他特意加重了一些语气，似乎想要着重强调这几个字的分量。

　　但李求仙的表情却没有任何变化：“可以。”

　　说完，他扫了通天阁老等人一眼：“那么，我这就前往登神阶梯，通过登神阶梯前往南方战线等着踏天真神的到来。”

　　“李真神一路走好，我们就不送了。”

　　大衍半神皮笑肉不笑道。

　　李求仙没有说话，身形一闪，仿佛流星朝登神阶梯方向飞去，片刻间消失在了众人的视野当中。

　　李求仙离开很长一段时间，几人都没有说话。

　　好一会儿，通天阁老才将目光转向大衍半神：“大人……”

　　“好了，事情我会转告我师尊，我相信师尊自然会把这件事情处理妥当，你们就不要过问了。”

　　“是。”

　　通天阁老道。

　　“我看……干脆将登神阶梯毁去得了，这样一来就不用担心神威世界方面的各种麻烦了。”

　　玄元阁老小声嘀咕道。

　　大衍半神瞥了他一眼，神色冷淡的斥道：“愚蠢！你当真以为将登神阶梯毁了我们显圣星就能置身事外了？没了登神阶梯，那些神王们仍然可能沿着登神阶梯上虚空之门建立时留下来的轨迹找到我们显圣星，这只是涸泽而渔……更何况……神威世界相较于我们显圣星来，终究是一个孕育中的宇宙，哪怕一个再弱小的宇宙相较于我们显圣星的资源来，仍然要丰富无数倍，不然的话，论及历史远不及我们显圣星久远的神威世界如何能够诞生出如此多的强者？我们若想要有更大的希望成就真神，还得借助神威世界中的诸多修炼资源才行。”

　　“是是，大衍大人教训的是，是我鼠目寸光了。”

　　玄元阁老连忙赔罪。

　　他虽然在踏天神国当中位高权重，人人羡慕，可在身为覆尘真神亲传弟子的大衍半神面前仍然不值一提。

　　毕竟覆尘真神论及辈分是踏天真神的师叔祖，身为弟子的大衍半神属于踏天真神师叔辈，如果不是因为踏天真神成了真神，遇到大衍半神都得行晚辈礼，更别说他一个踏天神国小天位级的阁老了。

　　……

　　李求仙通过登神阶梯，很快返回到了神威世界。

　　在回归神威世界时，他亦是集中精神“观察”着这个世界，或者说这个宇宙。

　　神威世界相当于一个依附于主宇宙存在的宇宙雏形，状若大陆，这是一种宇宙的最初形态，往上，它还能慢慢成长为小宇宙、次宇宙。

　　而这些宇宙雏形、小宇宙、次宇宙，它们和宇宙的关系就好像星尘、流星、行星三者和恒星的关系一样，正是因为恒星的存在，这些天体才能够存在，才能凝聚，最终拥有孕育文明、诞生文明的资格。

　　浩瀚无极的宇宙星空中类似于这种雏形宇宙实际上并不算少，但……

　　宇宙星空这个概念太大、太大。

　　整个宇宙四周类似于这种大陆般的雏形宇宙数量确实很多，成千上万，但将这个概念投射到整个宇宙星空后却会变得极其稀少。

　　稀少到无数真神四阶的存在一辈子，都可能看到一座。

　　这一点从另一个李求仙一辈子居然只看到过六次雏形宇宙就能判断一二。

　　要知道，另一个李求仙可是站在浩瀚星空巅峰的伟大存在——至尊！

　　而且还是一位四处流浪，活动范围超过十亿光年的至尊，这么一位至尊一生当中看到的宇宙雏形都只有六座。

　　可惜……

　　这座雏形宇宙却是被墟兽的力量给盯上了，谁都不知道这个雏形宇宙的未来会发展往何处。

　　“只要是宇宙，就会存在宇宙壁垒……就好像一颗星辰会存在着大气层一样……哪怕强如上古墟兽都不可能将自己的力量辐射到整个神威世界，但他们却能够观测道真神级的‘大型’生命体出入这颗星辰的特征从而对这颗星辰进行封锁，就好像星辰外的空间站，或许无法监控这颗星辰的每一处军事基地，可如果有航天飞机起飞穿过大气层驶入茫茫宇宙，那些波动却必然能被他们捕获……”

　　李求仙脑海中估算着。

　　这应该就是那尊上古墟兽封锁神威世界，乃至于以神威世界为中心附近诸天星辰的原理。

　　在这种情况下，真神如果不太深入墟界，就维持在墟界的第三层、第四层，倒也能避过墟兽的感应，但，那要走出这片感应区域所需要花费的时间……

　　太长了！

　　几百年、甚至几千年！

　　摇了摇头，李求仙收敛了心神，此刻的他已经出现在了神威世界。

　　由于对自身墟界之力的掌控程度不断攀升，这一次他出现的地方离南方之门不过百米，很快被人发现。

　　守卫在这里的半神们在看清了他的模样后，恭敬行了一礼。

　　李求仙回了一礼后亦是迅速回到了血钢城，再乘坐血钢城的飞行器来到了南方战线。

　　此时的南方战线仍然是一副风平浪静的模样，波澜不兴，可在这种宁静的外表下，却隐藏着一股风雨欲来的压抑气息。

　　整个战线所有士兵都在以最快的速度构建着防御工事，一艘艘运输机运载着大量材料在战线起起落落，一座座炮塔在诸多机器设备的建造下拔地而起，时不时还有一艘艘战舰从远处驶来，带来守军，增援着南方战线。

　　“李将军。”

　　李求仙来到南方战线，巫奇特意上前迎接，并带着他到了巫正元帅的指挥室。

　　此刻巫正元帅正指挥着战区的防御建设，在看到李求仙到来后第一时间将手上的事放了下来：“李真神，你回来了。”

　　“嗯，这段时间战线没有出什么问题吧。”

　　“奥斯丁帝国正在积累势力，准备总攻，另外，我们暗线得到的消息，‘光神’的子体服务器应该已经建立了，用不了多久，‘光神’就会亲临战线，到时候我们的很多设备都将被彻底瘫痪，因此我们最好的办法就是在他们发动总攻前，集中真神、半神的力量，摧毁‘光神’的子体。”

　　巫正元帅说着，苦笑道：“当然，这可能就是奥斯丁帝国想要我们去做的，让我们舍弃阵地和他们搏杀，但……这是阳谋，我们别无选择。”

　　说完，他的目光看着李求仙，带着一丝询问。

　　“我没有见到踏天真神。”

　　李求仙知道他在问什么，直言道。

　　“这……唉……”

　　巫正叹息了一声：“我们向南方之门连接的那些星辰都发起了求援，除了苍劫星外，其他四颗有真神坐镇的大星都没有真神到来。”

　　至于半神……

　　没意义！

　　且不说那些星辰中的半神未必有星甲，即便有星甲，没有上百个也未必能派上太大的用场。

　　“苍劫星倒好，对我们大夏帝国和奥斯丁帝国的战争一直很支持，显圣星这边有你前往，我本以为会有不小的把握……没想到，他仍然没来，这样的话……就只有我、慕容、泰坦、黄炎、你，以及苍劫的少商真神六个了。”

　　“我给了他十天时间考虑，希望他到时候会来吧。”

　　李求仙道。

　　“显圣星四大真神，有三大真神参战，即便他们真的不愿再让人参战……我们也说不出什么了……只是，南方战线的压力会变得更加巨大……”

　　“凡城真神呢？”

　　“凡城真神伤势得好几个月才能恢复过来……平日里来看，这几个月时间不算多，但现在……奥斯丁帝国却不会给我们这么多时间了……”

　　“大夏帝国那边有没有援军？”

　　“我申请已经发上去了，但铁血之火那边的压力同样极大，根本动弹不得，不过巫玄真神会留在南方战线。”

　　“那也只有七个，换句话说，我们要对付近两倍于我们的真神？而我们的敌人中还包括十方无常、归零、恐惧之主三大顶尖战力级的真神？”

　　巫正一脸凝重的点了点头。


第526章 搬弄

　　瞭望岛。

　　暴风海中的岛屿之一。

　　这座岛屿往南八万公里，便是神威世界赫赫有名的一流大国奥特古国，一个拥有悠久历史的古老国度。

　　只不过眼下这个国度已然被团团包围，一条巨大的封锁线连绵不知几千万里，深纵更是达到三万公里方圆，它就仿佛一条巨大的铁链，将奥特古国死死的捆缚其中，封锁了他们前往文明世界的道路。

　　这是奥特古国战区外围。

　　这座岛屿对真神来说不大，只有上百公里方圆，换成李求仙那等精于速度的四翼龙影，只需要十几个呼吸就能从瞭望岛的前头跑到后尾，而岛上驻守的力量也不多，算上一些辅助性人员，估计也不到一万。

　　此时，瞭望岛上，曾和李求仙在显圣星踏天神国当中见过面的大衍半神正穿戴星甲，从天而降，落到了瞭望岛的军事基地上。

　　他一落下，马上有好几位半神，以及不到半神的人员迎了上来，热情的问候着，神色中带着一丝巴结、讨好：“大衍师兄。”

　　“大衍师兄回来了。”

　　“大衍师兄来来来，我帮您提星甲箱。”

　　大衍半神亦是享受着这些人满是阿谀的恭维，对着其中一个比较顺眼的男子道了一句：“是小六子啊？将我的星甲箱送到我的房间去，我有事要去见一见师尊。”

　　“真不愧为大衍师兄，想见师尊时时刻都能直接去拜见。”

　　“可不是么，大衍师兄可是师尊眼前的红人，深得师尊看中，远远不是我们这些记名弟子能够比的。”

　　“大衍师兄，上次那几个小丫头的伺候您是否满意，我手上不久前又到了一批好货……”

　　大衍半神微微一扬眉，正要说些什么，可联想到显圣星上李求仙那副嘴脸，却是有些败兴的挥了挥手：“我先去见了师尊再说。”

　　言罢，他已然来到了覆尘真神所在的院落中。

　　而到了这个院落外，这些记名弟子们自然没有资格再跟进去，一个个很快的退了下去。

　　大衍半神入了院落，很快来到了覆尘真神办公的院落，在和覆尘真神一位追随者说了片刻后，他很快走了进去，见到了他的师尊，大夏帝国六大至强真神之一的覆尘真神。

　　“大衍回来了。”

　　覆尘真神目光在大衍真神身上扫了一眼，很快收回了目光，看着眼前的一条信息皱了皱眉头。

　　“师尊这是……有事？”

　　“嗯。”

　　覆尘真神点了点头：“大夏那位神王十天前发来了一个强制性任务，要我们在这个一个月内组织一场对奥特古国封锁线的攻击，最好能撕破封锁线，给予奥特古国足够的支持，让他们有坚持下去的动力……”

　　“强制性任务？”

　　大衍半神心中一惊：“上一个强制任务不是在六年前么？大夏帝国先前可是说的好好的，十年才会有一个强制性任务，可现在还没到十年之期呢，怎么着，大夏的巫熠神王真将我们当成他的下属了？我们也只是合作才是。”

　　“应该是铁血之火那边的压力大了，据说奥斯丁帝国暗中从奥特古国封锁线中抽调了不少力量，投入了铁血之火等战线，大夏那位神王想要看看这边有没有机会，而且，为了确保任务的顺利执行，他将九剑神王都请到这边来了。”

　　“九剑神王……”

　　大衍半神微微一沉。

　　大夏当中的真神自然压不住他师尊，作为六大至强真神之一，就算韦陀真神的面子，他也可以想不给就不给，但是九剑神王……

　　“对了，你去了一趟显圣星，那边的事情解决了么？那个李求仙，潜力可是不小，不少人根据他在南方战线展现出来的战力推算，等他将售卖碎星剑术、炼墟真言、神罡真身的修炼资源全部转化为实力时，说不定能够踏入至强真神的门槛中，可是得好好留意一下。”

　　“那个李求仙……”

　　大衍半神脸上露出一丝愧疚之色：“师尊……让您失望了……那个李求仙的胃口比我们想象中要大得多……我已经开出了我的我们的条件，愿意将整个东神洲都划给他，但……他却想要整个显圣星。”

　　覆尘真神一听，顿时皱了皱眉头，好一会儿，他才道：“显圣星是不可能的，充其量我们再将西焰洲划给他，两洲之地，这已经是我们所能让出的极限了，显圣星六洲中，北寒州被冰雪城掌控着，踏天洲上还有个云霄阁，再加上登神阶梯的缘故，那片土地我们都将其让了出来，作为公共区域使用，换句话说，踏天洲我们也就占了六成罢了，剩下两洲中南木洲完全以我们的命令马首是瞻，可中赤洲中真神传承太多，我们多多少少得顾及一下那些前辈真神的面子，掌控程度同样不高，划给他们两洲之地已经是极限了。”

　　“师尊有所不知，那李求仙言辞间霸道的很，我和他商谈此事，他却根本不予理会……”

　　大衍半神有些无奈道：“而且，师尊你应该不知道不久前发生在蓝星上的事吧，那蓝星乃是李求仙的故乡，可由于宇宙战舰生产线的缘故，再加上蓝星在那股神秘势力的大封锁外，不少势力都派人入驻了其中，算是给自己的势力留一道种子，而那些种子们初至蓝星，做事没个收敛，给蓝星的土著造成了不少损伤，实际上损伤并不算多，零零总总加起来，伤亡人数还不到千万，可就因为此事，那李求仙却是蓝星上大开杀戒，几乎将那些势力派到他们蓝星上的种子们杀了个干干净净，血流成河。”

　　“哦？竟有此事？”

　　覆尘真神听了有些意外。

　　上千万人的死伤……

　　对于神威世界动不动数十亿、上百亿士兵级别的战役来说算不得什么。

　　就好像古代小国当中，十万大军开战，最终死伤百余人一样，不痛不痒，可李求仙因为这件事情的做法……

　　“那李求仙行事当真如此霸道？”

　　“千真万确！”

　　大衍半神言辞凿凿道：“要知道，派遣前往蓝星的势力数目众多，和真神沾亲带故者更是不在少数，我所知道的就有东升真神的晚辈、破邪真神的晚辈、赤练真神的晚辈、魍魉真神的晚辈……”

　　大衍半神一口气说了十个真神的名字。

　　“至于那些和那些真神没有直接关系的半神、传奇剑主、星辰剑主更是数不胜数，当初那十几天里，整个蓝星的天空一城、天空二城，几乎被杀了个人头滚滚血流成河，所有神威世界过去的修炼者们一个个躲在自己家中连门都不敢出，师尊若是不信的话，大可向那十位真神打听一下……”

　　“这李求仙……当真这般霸道，千万人死伤罢了，这么一点小事他居然得罪了十尊真神，几十个真神级的势力？”

　　“还不是觉得自己实力强，又有玄冰城堡撑腰底气足。”

　　大衍半神道。

　　覆尘真神眼中闪烁着精光，心中似乎隐隐有了其他的想法，好一会儿他才缓缓道了一声：“好了，事情我知道了，你先退下吧。”

　　“那李求仙那边……他可是给踏天神国的踏天真神下了最后通牒，勒令他在半个月里给出答案呢。”

　　“这件事情你不用过问了，我自会处理。”

　　覆尘真神淡淡道。

　　“是，那弟子先告退了。”

　　覆尘真神点了点头，看着大衍半神离去。

　　以他对自己这个弟子的了解自然听得出一些搬弄之言，不过这并不是重点，重点是他带来的这个消息。

　　李求仙……居然得罪了十尊真神，并且间接招惹了几十个真神级别的势力……

　　这样一个真神，即便出了一点问题估计也没有人会站出来替他主持公道，反而会痛快叫好。

　　“李求仙这些年来售卖碎星剑术、炼墟真言、神罡真身零零总总至少获得了上万星神晶的收益……上万星神晶啊，这是何等惊人的一笔巨款……哪怕他闭关十年不断炼化留下来的星神晶至少都还有一半，更何况据我所知，李求仙闭关十年的前六年都在淬炼自己的星甲，根本没有足够的时间来炼化星神晶……”

　　覆尘真神眼中神光闪烁着，良久他拿出了自己的星环，找到了破邪真神的通讯号码拨打了过去。

　　很快，星环中投射出了破邪真神的身影，看到覆尘真神他显然有些意外，但还是略带尊敬道：“原来是覆尘真神，不知道覆尘真神联络我有何吩咐？”

　　“我想要和破邪真神打听一下蓝星上发生的事。”

　　“蓝星……”

　　破邪真神的脸色有些不好看，任谁被人杀了后辈还不敢报复估计都不会高兴到哪去。

　　“蓝星的事情也没有什么好说的，那个小家伙咎由自取……”

　　“看样子是真的了，那李求仙真的把你们十个真神的后辈全部杀了？”

　　“对方乃是顶级真神，又背靠玄冰城堡，还占着理字，行事霸道我们能有什么办法。”

　　破邪真神自嘲道。

　　“呵呵，不是没有办法，你们可是十个真神……只是觉得代价太大吧。”

　　破邪真神点了点头。

　　惹不起玄冰城堡的顶尖真神又不是什么不能见人的事。

　　“可是，如果我愿意替你们分担一点风险并且还给予你们上百星神晶的利益呢？”

　　“嗯？”

　　原本有些漫不经心的破邪真神目光顿时凝聚到了覆尘真神身上。

　　“覆尘真神的意思是……”

　　“犯了错就该受罚，破邪真神觉得不是么？”


第527章 规则至宝

　　战争动员时间很快过去。

　　尽管巫正仍在不断的向各大势力发出求援令，但各大势力短时间里能够调来的真神几乎已经尽数聚集于此。

　　剩下的真神，要么因为各种各样的原因正处于闭关修炼的关键时期，要么早年战斗受到的伤势尚未恢复需要调养，要么干脆本身就在其他战线坐镇，以至于眼下区区七位真神，已然是他短时间里所能拉来的真神数量极限了。

　　会议室中，巫正真神的目光自慕容、黄炎、巫玄、泰坦、少商、李求仙六大真神身上一一扫过，沉声道：“根据我得到的消息，光神子体的服务器已经完成了建立，目前奥斯丁帝国已经将光神子体带到了南方战线，正处于和服务器的磨合当中，如果给他们完成磨合，他们将立即发动全面攻击，我们已经没有时间了。”

　　“只有我们几个么。”

　　少商真神看了一眼身边的几人，心中微微一叹。

　　“大部分人都集中在铁血之火那边，还有一些真神称正处于闭关的关键时期……”

　　巫正真神说着。

　　只是他话还没有说完，在场唯一一位女性慕容真神已经淡淡地说道：“说是闭关，实际上不就是害怕南方战线的战局凶险不敢过来么，毕竟南方战线不久前陷进去了四位真神，哪怕我们三个被巫正元帅、李真神、泰坦真神救了出来，可龙霄真神却是陨落在里面……”

　　“还有一点，他们觉得南方战线不如铁血之火战线重要，或者说，他们觉得南方战线连接南方之门，而南方之门背后有好几颗大星，觉得这些大星当中的真神会出手，只是没想到……”

　　泰坦真神看了少商一眼……

　　四颗大星，除了苍劫星来了位少商真神外，其他三个大星居然都没有真神前来，若是那三颗大星有真神支援的话，他们一方的真神数量达到十人，尽管仍然弱势于奥斯丁帝国方面，但也勉强可以实现势均力敌了。

　　可惜……

　　没来！

　　“事到如此，说这些已经没有任何意义，我们接下来要做的就是想办法摧毁‘光神’子体，这一次奥斯丁帝国在南方战线的力量实际上也有外强中干之势，若是我们摧毁了‘光神’子体，打退了他们这一波入侵，他们十有八九会将南方战线的大部分真神级战力全部调到奥特古国战线去……到时候我们南方战线的危机就等于解除了。”

　　巫正元帅道。

　　奥特古国战线尽管同样凶险，但那条战线太大、太长了，再加上奥特古国乃是一个强大的古老国度，即便最终奥特古国坚持不住被彻底攻克，杀入国土，在国土内的攻防战怕是仍然得持续个十年八年，若是其他国家仍然不断支援，奥斯丁帝国怕要在奥特古国的战争泥潭中再陷几十年才有希望将这个古老强大的国度彻底吞并。

　　当然……

　　还有一点。

　　南方战线的战场是放在大夏帝国，奥特古国战线的战场则是在他国，虽然大家都是盟友，可到时候他们面临的心理压力、精神压力，自然不在一个层次。

　　“帝都那边虽然派不了足够多的真神来增援我们，但也并非没有任何表示，陛下特意将‘神威混元图’让我带了过来。”

　　一旁不显山不露水的巫玄真神道了一声。

　　“神威混元图！？”

　　“居然是那件据说神威世界诞生之初，携神威世界规则演变而成的至宝，可引动神威世界之力！？”

　　而这个名字，则是让黄炎真神、慕容真神两人眼前一亮。

　　“不错。”

　　巫玄真神点了点头：“尽管神威混元图覆盖的范围有限，只能局限一地，但我们的目标乃是‘光神’子体，敌人的目标同样是‘光神’子体，我可将神威混元图在‘光神’子体那片空间展开，这样一来便可将这件至宝的威力发挥到极致。”

　　“好！”

　　黄炎真神面露笑容：“尽管神威混元图的威力大小和修炼者本身有关，但以巫玄真神的实力，全力掌控神威混元图下，敌人真神的战力得削弱两三成，至于半神……怕是更会被压制到只剩下三四成，甚至两三成的程度……这样一来即便以寡敌众，我们仍有希望摧毁‘光神’子体。”

　　巫玄真神微笑着一颔首：“如果不是有摧毁‘光神’子体的希望，我们也不可能贸然的对‘光神’子体发动攻击。”

　　一旁的巫正元帅见得众人的士气稍稍提起来了一些，当下不再迟疑：“那么，我们这就出发，为了确保隐密性，我们此番行动不会使用运输舰，就我们几个穿着星甲潜伏前往，等到实在潜伏不下去时，再全力冲刺，奔袭‘光神’子体，摧毁他们的服务器，当然，如果能够将‘光神’子体也给擒获，那就更是大功一件了。”

　　“光神子体关键时刻可以化身为一段数据，透过任何可承载信息的东西逃逸，想要擒拿太难。”

　　少商真神摇了摇头。

　　苍劫星是一颗科技发展程度颇高的星辰，不止走出了自己的星辰，最近据说都开启了戴森球的制造工程，完成了对恒星能量的开发利用，在他们星辰中人工智能技术自然也非同凡响。

　　“光神的子体应该还不具备连‘光’等物质都可被他化作信息载体的程度，所以还是能争取一下的，当然，这并不强求，毕竟就连当年陛下奇袭奥斯丁帝国一个拥有‘光神’子体的研究室都没能将‘光神’子体擒下来。”

　　巫正真神说着，站起身来：“诸位准备一下，我们半个小时后出发。”

　　几位真神慎重的点了点头。

　　由于这次行动颇为隐秘，几位真神并未将消息透露给太多人，亦是没有什么庄严肃穆的相送仪式，在完成了基本性的准备后，所有人悄然无声的出发，直奔南方战线奥斯丁帝国的控制区而去。

　　“李求仙，尽管根据他们的说法你有了顶尖真神的战力，但你对其他事情的处理经验和遭遇危机的反应速度终究无法和我们这些晋升真神境界几百年、近千年的老家伙相比，尤其是，这一次奥斯丁帝国搬来‘光神’子体，根本就是奥斯丁帝国的阳谋，在‘光神’子体附近势必会集中奥斯丁帝国南方战线的所有力量，因此一会儿行动时跟在我身边，不要莽撞。”

　　黄炎真神神色慎重的用个人频道对着李求仙道。

　　尽管李求仙加入玄冰城堡不久，但作为玄冰城堡的老一辈，他无疑有照顾李求仙这位“晚辈”的义务。

　　“我明白，我会小心行事。”

　　李求仙应了一声。

　　末了，他似乎想到了什么，问了一声：“黄炎城主，我刚才听你说巫玄真神带的神威混元图是携神威世界规则演变而成的至宝？”

　　这种至宝……

　　另一个李求仙的记忆当中有印象……

　　那是就连另一个身为星空至尊的他都不曾拥有过的无上存在。

　　如果巫玄真神手中的东西和他了解中的属于同一种……

　　那就恐怖了。

　　“混元图确实是神威世界诞生之初以规则孕育出来的至宝之一，这种宝物，据说一共有九到十件，或者说九到十处，而大夏帝国……执掌三件，混元图一件、龙图宝阁一件……”

　　大夏帝国居然有三件这种规则至宝？

　　而且……

　　“龙图宝阁居然是一件规则宝物？”

　　黄炎真神点了点头：“我曾经进入过龙图宝阁，在那里孕育着一种特殊能量，再加上龙图宝阁的特殊形象，再联系一句‘龙战于野其血玄黄’的古语，大夏帝国之人将那种能量称为‘玄黄之气’，一种能够大幅提升细胞活性的强大能量。”

　　“玄黄之气……”

　　“龙图宝阁中的玄黄之气两三个月才能积累一次让人修炼的份额，而一位真神如果细胞活性大幅度提升后，不止寿命会得到延长，对于星神晶能量的吸纳、修炼方面同样有着显著性辅助，就好像同样两个人，一个三十岁，一个六十岁，学东西的效率自然不能相提并论。”

　　说到这黄炎真神连忙道了一声：“你现在已经提升到了中将军衔，三十年即可入龙图宝阁修炼一次，而且你斩杀了敌对两大真神，又有两次入龙图宝阁的修炼奖励，这些奖励你最好马上申请使用，毕竟由于两三个月才能积累一次足够多让人修炼的玄黄之气的缘故，进入龙图宝阁修炼的机会颇为珍贵，有时候需要排队，所以越早申请越好。”

　　“我明白，等摧毁了‘光神’子体回来我就去申请。”

　　李求仙从黄炎真神的话语中也不好判断出大夏帝国所谓的混元图、龙图宝阁究竟是不是他理解中的规则至宝，他需得亲身验证一下才行。

　　不过……

　　考虑到规则至宝的强弱和本身宇宙有关，带出所在宇宙威力会一落千丈，他倒没有生出抢夺的心思……

　　充其量是打算借用这些规则至宝尽快的提升自身修为罢了。

　　就好像万胜山的昊天塔一样，借用百年他必会偿还。

　　到时候得一方宇宙，或者说整个神威世界的规则钟爱于一身……

　　妥妥的世界之子！

　　别说从真神到神王了，就算是淬炼不朽金身的时间也会大幅缩短。


第528章 突袭

　　“嗯！？”

　　小心潜行的李求仙突然眉头一皱。

　　一种仿佛被未知目光扫过的感觉涌上心头。

　　他的“神”相较于在场那些活了几百年、上千年的真神来并不出色，甚至隐隐垫底，但他对“心灵之光”“气场”境界的领悟却远远凌驾于眼前六位真神之上，他坚信这种感觉绝不是空穴来风……

　　“我们被发现了！必须爆发全速！”

　　李求仙道。

　　“被发现了！？我们这里离探测到的‘光神’子体位置还有近千公里，在‘光神’尚未就位的情况下怎么可能暴露？”

　　巫正真神奇道。

　　“我刚才也有相同的感应，我以为是错觉……但……我一人可能感应有误，若是连李真神也生出了类似感应……”

　　巫玄真神沉声道。

　　几位真神顿时不说话了，目光同时落在作为南方战线统帅的巫正真神身上。

　　而巫正真神……

　　他明白此刻根本不是犹豫的时候，必须尽快下令。

　　仅仅一个呼吸，他已然当机立断：“不再潜行，巫玄你和李真神为第一梯队，其他人为第二梯队，全速前进！”

　　“好！”

　　巫玄真神低喝了一声，下一刻，他的星甲猛然变幻，闪烁阵阵蓝光，同时两对足有四米长，仿佛利刃一般的羽翼在他背后的星甲伸展开来。

　　玄冥冰凰！

　　这是巫玄真神的星甲！

　　一种他淬炼到了第三阶段的特制星甲。

　　靠着第三阶段的性能，哪怕玄冥冰凰在兼具速度的同时还拥有着不菲的战力，仍然能在速度上和李求仙身上完全偏向速度型的四翼龙影争锋。

　　“咻！”

　　两人驾驶星甲，仿佛两道流光，刹那间撞破音障爆射而去。

　　两道身影在虚空中不断加速，两倍音速、三倍音速、四倍音速……

　　顷刻间，两者间的速度达到极限。

　　李求仙是十倍音速，而驾驶着玄冥冰凰的巫玄真神虽然慢了一点，但也没有慢上多少。

　　而随着两人的速度全面爆发，奥斯丁帝国南方战线亦是迅速反应过来，虚空中闪过一道道电弧光芒，紧接着无数颗特制电磁炮单已经撕裂虚空，以数十倍音速带着恐怖的动能呼啸而来，这种电磁炮炮弹哪怕对穿着星甲的真神来说都有不小伤害，若是被数十颗炮弹同时击中，星甲都会被生生撕裂，蕴含在里面的恐怖动能能将真神直接击毙。

　　李求仙和巫玄两大真神在这阵密集的电磁炮弹形成的弹雨当中不断闪烁。

　　大夏帝国在撤离战线时往往会将战线摧毁的十分彻底，有时候甚至会引爆反物质炸弹将整个战区数百公里核心地带夷为平地，不留给奥斯丁帝国任何可再利用的设备，以至于短时间里奥斯丁帝国即便占领了这些区域，仍然无法塑造出有力的防御设施，能够形成的电磁炮弹雨密度也颇为有限。

　　李求仙和巫玄两人将心灵之光显照到极致，在弹雨当中闪避穿梭，迅速逼近着对方的阵地，待得临近对方阵地时，两人猛然压低了飞行高度，而后直接撞入了奥斯丁帝国的士兵们建立起来的战线当中。

　　“轰隆隆！”

　　一座座碉堡、山峦、高塔，被撞成湮粉。

　　而没等他们前进了多远，一尊尊星甲半神，以及数以千计的四翼龙蛇从战线后方赶了过来，形成遮天蔽日的军阵朝着两人扑杀而来。

　　“反应这么快，他们果然早就察觉到了我们的到来，如果我们没有当机立断全速前进，等到我们真正赶到‘光神’子体服务器所在的那片区域时，对方早已经里三层外三层的严阵以待了。”

　　巫玄真神的声音在公共频道里响了起来。

　　“呵呵，好在我们反应及时，兵分三路，我们倒要看看，是他的防御更坚固，还是我们的攻击更凌厉。”

　　频道里传来了巫正元帅的声音。

　　“三路？”

　　李求仙有些意外。

　　不过片刻他却联想到了什么。

　　巫玄真神用的是公共频道，而以“光神”对电子信号的捕捉能力……

　　他们的交谈怕是早就落入“光神”的监控中了，巫玄真神的这番话一方面告诉巫正真神等人对方已经有了准备接下来得小心谨慎，另一方面也散发出了一个烟雾弹，将两路人马说成三路，以期借那莫须有的第三路人马能稍稍牵扯一部分奥斯丁帝国方面的兵力。

　　“看样子……所有仪器的声音、命令都不能相信了。”

　　李求仙心中道了一声。

　　尽管他还没有接触到奥斯丁帝国的真神，但和“光神”的战斗这个时候已经开始了。

　　“咻！咻！咻！”

　　李求仙和巫玄真神靠着速度优势全面加速，不断逼近着“光神”子体服务器所在区域。

　　不多时，他的个人频道里面却是传来了巫正元帅的声音：“我们的情报有误，目标并不在十四区域，马上转道前往十六区域，我们会在那里接应你。”

　　李求仙毫不犹豫的关闭了个人频道。

　　而这个时候，他正在不断闪避着的四翼龙蛇当中，一道身影猛然显现。

　　这道身影仿佛幽灵，悄无声息，在李求仙的眼角余光扫到那道身影时，他居然已杀至自己身前。

　　“咻！”

　　李求仙身形猛的一闪，避开那道幽灵般身影的刺杀。

　　“李求仙，你掉队了！”

　　头顶猛然传来一个声音。

　　李求仙朝那个惊鸿一现的幽灵身影扫去，却发现那个身影闪烁着，就这么消失了，反而是因为他的闪避，他和巫玄真神的编队直接被冲散，再加上诸多四翼龙蛇杀至，两人已经被敌人分割开来。

　　“虚拟成像……”

　　李求仙顿时明白为何那道身影能悄无声息的逼近自己了。

　　那压根就是对方投射出来的虚幻之体。

　　只不过对方将这种虚幻之体投射的太过真实，再加上他只是惊鸿一瞥，本能闪避下，才被这尊虚拟成像骗过，导致两人编队散开。

　　“根据巫正真神的说法‘光神’子体现在应该还没有进入服务器才是，没有进入服务器就已经有种种能力了，等他进入了服务器，运算能力万倍、亿倍的提升，到时候真真假假，再加上他所能控制的战争兵器……”

　　李求仙心中一凝，连地图也顾不得看，脑海中不断闪烁着巫正真神告知的他们服务器所在位置。

　　这个时候，他只能希望巫正真神的这条信息靠谱一点，不然的话别到时候冲入别人的陷阱又找不到服务器位置，那可就麻烦了。

　　“龙蛇之母虽然本身作战能力不强，但……孕育成千上万的四翼龙蛇……这种能力比顶尖真神更为可怕……”

　　李求仙看着被他甩开，可仍然纠缠不休的那些四翼龙蛇，皱了皱眉头。

　　此刻的他已经将星甲四翼龙影的速度发挥到了极致，十余倍音速很难被寻常手段所拦截。

　　当然，是难被拦截，而不是没有任何办法。

　　待得李求仙离服务器所在不到一百公里时，一阵低沉却带着强大穿透力的吼叫猛然传来过来，这阵吼叫仿佛蕴含着穿越空间、穿越时间的神异，直接彻响在了他的精神世界深入，带来一股令人灵魂颤栗般的惊恐。

　　依稀中，李求仙仿佛看到一尊庞大到足以遮蔽虚空的恐怖巨兽，对准着急速飞行的他张开了血盆大口，只要他再向前飞行片刻，似乎就将彻底的飞入兽腹，沦为这尊恐怖巨兽的粮食，那种不断压迫而来的恐怖和血腥气息，不断刺激着他的意识，让他的脸色都变得隐隐煞白。

　　这绝对不是虚拟成像！

　　“不好……”

　　李求仙脸色一变，下一刻他已经意识到了什么：“不对！如果这尊恐怖巨兽是真的，哪怕不引起墟界之力的动静，四周的空间不可能没有一点反应……震慑！是精神震慑！”

　　恐惧之主！

　　李求仙精神剧震，在他意识到自己遭到恐惧之主攻击的刹那，这尊遮天蔽日仿佛能够吞噬星辰的恐怖巨兽彻底消失，可随之印入眼帘的却是一尊仿佛翼龙一般的巨兽。

　　这尊巨兽外貌和翼龙相似，但体型却比翼龙大了数倍，展翅超过二十米，且在他身上生长着大量鳞片，鳞片反射着金属般的光泽，一看便知坚固至极，尤其是他的眼睛，里面似乎燃烧着一种吞噬灵魂的火焰，李求仙的目光与之对视了刹那，居然有种灵魂被炽痛之感。

　　“战争巨兽，告死鸟！”

　　南方战线中的战争巨兽一共有四尊。

　　龙蛇之母、恐惧之主、告死鸟，以及无尽之触。

　　其中龙蛇之母具备孕育四翼龙蛇军团的能力，恐惧之主的攻击则是直指灵魂，而告死鸟，不止本身拥有着不凡的战力，任何生命若是被他攻击到，都会产生灵魂剧痛，这种痛苦哪怕真神的坚韧神经都难以抵挡，而星甲对这种攻击根本没有什么像样的防御，几次下来，那种灵魂剧痛就足以让一尊真神当场崩溃。

　　“敌人对我们的情报很了解，恐惧之主、告死鸟都偏向于精神、灵魂、意志方面的攻击，而我由于成就真神时日短，修炼时间远不如其他真神，这些方面正好是我的弱项，甚至哪怕四翼龙影的优势都无法在这两尊战争巨兽面前发挥出来……这是他们刻意挑选出来专门克制我的战争巨兽……”

　　李求仙刹那间明白了对方的意图。

　　奥斯丁帝国南方战线的统领早就针对南方战线的真神们制订了一套战术，眼前这两尊战争巨兽，就是专门用来对付他的杀手锏。


第529章 第一目标

　　这头告死鸟借助恐惧之主对他的干扰迅速的扑杀而下，速度快到不可思议，哪怕李求仙使用的乃是四翼龙影这一刻亦是无法反应过来，他只得反手将自己紧握着的王者之剑横斩而出。

　　在剑光斩出之际他体内星力涌动，磅礴的劲道灌注下使得这挥斩出去的一剑压缩空气，并在将空气压缩到一定的程度后直接撕裂了空气的束缚，引起一阵雷霆般的音爆。

　　“轰隆隆！”

　　气爆四散。

　　在一圈涟漪中王者之剑的剑锋和告死鸟撕裂而下的利爪正面撞在一起。

　　结果……

　　李求仙身形剧震。

　　战争巨兽相当于一种介于墟兽和凶兽间的特殊存在。

　　他们不像墟兽一般完全不“存在”于这个世界，也不像凶兽一般只会动用蛮力，他们可以理解成一种掌握了墟界之力的凶兽，又或者是失去了半四维生命特征的凶兽，可不管如何，当他们降临到真实世界并拥有着庞大的体型后，体型所赋予他们的仍然是狂暴至极的力量。

　　哪怕李求仙斩出的一剑威力巨大，势若雷霆，可在和告死鸟的利爪碰撞之际仍然震荡的他整个人往下狠狠坠去。

　　而在他下坠之际，告死鸟那仿佛利剑般的羽翼自他身上切割而下，反应过来的他刚想离开，一阵刺透神魂的吼叫已然自下方传来，迫使他不得不集中精神抵挡这种痛苦。

　　但……

　　两大战争巨兽以二敌一，他顾此失彼。

　　当他驱逐恐惧之主的灵魂攻击后，告死鸟那仿佛神兵利剑般的羽翼已经狠狠的斩上他的身躯，有星甲在，这一翼倒不至于将他整个人劈成两半，可蕴含在里面的恐怖劲道，却是让他仿佛被人凌空一锤，坠落而下的速度直接撞破音障，尤其是告死鸟本身拥有的灼伤神魂的特性，更是好像将他的灵魂放在火焰上烧烤，剧烈的痛苦让他脸色煞白。

　　好不容易等他扛过这种灼伤带来的痛苦后……

　　他的神魂，居然削弱了一分。

　　“不行，这样下去，只需要十来次，对方就能靠着那种特殊的天赋能力将我的神魂灼伤殆尽。”

　　坠落下去的李求仙猛然振作精神。

　　他明白，他必须先将恐惧之主和告死鸟中的一个解决掉。

　　告死鸟作为飞禽速度不慢，虽然比不得四翼龙影，可如果竭力闪避，在有恐惧之主干扰阻挠的情况下他根本奈何对方不得，那么……

　　只能先去解决恐惧之主！

　　急速下坠的李求仙身形猛然一转，循着恐惧之主所在的方向悍然加速，精神世界当中亦是构造出一堵坚固壁垒，防止恐惧之主的神魂攻击。

　　在这种全速爆发下，告死鸟根本反应不及，已然被他甩在身后，哪怕他竭力追赶，仍然只能眼睁睁的看着李求仙和恐惧之主间的距离越来越近。

　　“轰隆隆！”

　　撞破音障！

　　李求仙狂飞数十公里，恐惧之主那长得有点类似于野猪般的壮硕身形出现在了他的视野当中。

　　气息牵引下，李求仙能够断定，这头其貌不扬，甚至没有什么狰狞外表的怪物就是那能给半神级修炼者带来死亡梦魇的恐惧之主。

　　没有任何停滞和犹豫。

　　李求仙体内十二颗气血星辰轰然爆发。

　　磅礴的气血力量仿佛滚滚翻腾的巨龙直冲云霄，那股惊人的气血之力，纵然是在上百公里外都能让人感应的清清楚楚。

　　“碎星！”

　　携带着碎星剑术爆发形成的伟岸巨力，李求仙就好像一颗从天而降坠落地面的璀璨流星，夹杂在他身上那股恐怖骇人的气息，纵然是被他锁住的恐惧之主都在不断颤栗着，口中更是发出一阵刺人神魂，让人神魂为之混乱的嚎叫。

　　但这个时候的李求仙将精神集中到了极致，纵然恐惧之主的攻击能够对他造成不小的影响，可这种影响仍然被他降到了最低，蕴含着绝杀一剑的剑芒撕裂苍穹，似乎下一刻就将这尊恐怖的怪兽彻底灭杀。

　　“不对！太容易了！而且……恐惧之主的表现太过暴躁了……这可是威胁程度堪比顶尖真神的可怕存在……”

　　李求仙呼啸斩下，就在两者间即将真正接触的刹那，心灵之光疯狂示警。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，大地震荡。

　　好几根巨大到仿佛绝世狂蟒般的恐惧触手撕裂大地，洞穿虚空直往李求仙席卷而去。

　　“无尽之触！”

　　李求仙眼瞳剧缩。

　　三头战争巨兽！

　　来对付他的居然有三头战争巨兽！

　　奥斯丁帝国方面根本就不是想让恐惧之主、告死鸟将他纠缠住、困住，而是……

　　杀死！

　　集三尊战争巨兽之力将他击毙！

　　“奥斯丁帝国的人第一个想要消灭的人是我！？”

　　南方战线目前一共就十尊真神级战力，十对七，龙蛇之母不能算常规战力，一般隐藏在深处从不和人对敌，换句话说，对方可用的已知真神级战力只有九尊，九尊真神级战力，却调动三尊真神级战力对付他一人，而且还是比老牌真神威胁更大的战争巨兽，这种待遇……

　　简直比身为南方战线元帅的巫正真神还要高出一截。

　　眼下无尽之触已经出手，背后更是有告死鸟在急速追击，还有恐惧之主在竭力干扰，哪怕他想要抽身暴退，怕也为时已晚，既然如此……

　　“杀！”

　　李求仙身形猛然一转，携磅礴气血之势的碎星剑术犹如一道划破夜空的华光，压缩空气，形成一道璀璨耀眼的剑气，悍然斩在那刺杀而出，席卷缠至的一个触手上。

　　这个触手直径超过两米，可在这道月华般的剑气下却是顷刻间被切割断裂，余势不减的剑气进一步斩入地面，撕裂地层，朝着隐藏在地底的无尽之触真神斩去，而李求仙的身形……

　　更是随着地面被斩开，仿佛一颗蕴含着无尽威能的流星，整个人撞入了地底。

　　这片地底实际上早就被无尽之触等战争巨兽凿空，李求仙剑气斩杀，再加上真身杀入，让这片薄弱的地基变得不堪重负，伴随着李求仙坠身撞击，方圆上千米的地面就好像一个平静的湖泊被投入了一颗石子，先是迅速下沉、崩塌，紧接着，撞击形成的冲击力量涟漪一般朝着四面八方席卷。

　　“轰隆！”

　　剧烈的轰鸣中，四周开始迅速崩塌、下沉，方圆数十公里的地面宛如被全部破坏，大量的裂缝充斥在这片土地，将这片土地撕扯的支离破碎。

　　“那边是……李求仙真神！？”

　　“我同时感觉到了恐惧之主、告死鸟、无尽之触三大战争巨兽的气息！”

　　“他们首个对付的目标居然是李真神！？”

　　第二梯队中的黄炎真神、慕容真神、巫正元帅一干人等脸色一变。

　　“李真神从点亮第一尊星神到成就真神只用了十几年时间，再加上他成就真神后十余年，已然有了不逊色于顶尖真神级的战力，这种成长速度必然被奥斯丁帝国之人视为心腹大患，这才将他视为第一个需要猎杀的对手，其猎杀等级，甚至超过了巫正真神这位南方战线的主帅！”

　　泰坦真神看了巫正元帅一眼道。

　　“李真神的星甲乃是速度型星甲，眼下被拉入地面，他那速度优势几乎完全被废了，不行，我得去救他。”

　　黄炎真神焦急道。

　　“李真神的实力不至于败的如此快，他的速度在地下会受到限制，告死鸟同样如此，因此告死鸟不会舍弃自身优势跟着追下去，而且，李真神所在的地方离‘光神’子体服务器已经不远，等我们杀入‘光神’子体服务器所在祭出神威混元图，恐惧之主和无尽之触的战力都会被削弱两三成，李真神的危险性将再度降低，因此，我们应该趁着李真神吸引了敌人两大难缠的火力时，以最快的速度摧毁‘光神’子体服务器！”

　　巫正元帅沉声道。

　　黄炎真神皱了皱眉头。

　　而这个时候少商真神也跟着道了一声：“如果我们能够短时间里祭出神威混元图，李真神确实不会有太大的问题，因此，我们还是尽快赶去‘光神’子体服务器所在处。”

　　黄炎真神沉默了片刻，最终点了点头。

　　恐惧之主和无尽之触短时间里想要杀死李求仙确实不是件容易的事，毕竟他是一尊拥有顶尖战力的真神。

　　当下一行人加快速度，跨越着诸多半神、四翼龙蛇的封锁，很快来到了一座巨大高塔前。

　　而在那座高塔一侧，最先杀至的巫玄已然将一副完全由诸多光芒交织而成的宝图高高祭起，随着这幅宝图投向虚空，蕴含在宝图当中的流光却是迸射而出，连接虚空，紧接着，虚空中仿佛有一股浩瀚伟岸的力量被那些流光拉扯下来，层层下沉，更是在虚空中引起剧烈的轰鸣，仿佛有恐怖的雷霆在里面不断酝酿。

　　“神威混元图！”

　　“大夏的神威混元图！好！想不到你们居然能够将这件东西都带出来，若我将此物夺走献给陛下，陛下必然甚为欢喜！”

　　下方那座堡垒一般的巨大高塔中传来两声叫喊，紧接着高塔里面三股真神级气息中的两股仿佛流光呼啸射出，往巫玄真神截杀而去。

　　“南方战线大统领归零、十方无常！”

　　在更远处亦是有两股真神级的气息迅速赶来，似乎想要阻止巫玄激发神威混元图的真正威能。

　　“秃鹫、黑魔王。”

　　一行人很快感应到了高塔当中的两尊真神以及坐镇在高塔两侧不到四十公里的两尊真神，一一叫出了他们的名讳。

　　但……

　　这五尊真神加起来……

　　再算上四头战争巨兽，真神级战力都只有九尊，其中还有一尊根本不在他们的计划内。

　　“狻猊和恶魔号角去了哪里！？”

　　“那尊气息陌生的真神应该是‘光神’子体的护送者，算上他人数也不对……”

　　“还有两尊真神呢！？”

　　几位真神一算计，一颗心顿时沉了下去。

　　奥斯丁帝国除了用动用三尊战争巨兽对付李求仙外，居然还派遣了两大真神在地底配合？

　　四大真神级战力！？


第530章 以一敌五

　　此刻李求仙正如同一柄斩碎大地的利剑，狠狠刺入地层，在引起方圆数十公里塌陷之余更是以极快的速度朝战争巨兽无尽之触袭杀而去。

　　尽管到了地底，他那四翼龙影的速度优势就无法顺利发挥出来，可无尽之触、告死鸟，乃至于恐惧之主的攻击同样会受到不小的影响，尤其是告死鸟，作为飞禽的他根本没有进入地底的勇气，而无尽之触也无法同时祭出数以十计的触手一拥而上对李求仙形成捆缚、绞杀。

　　哪怕受到影响较小的恐惧之主也会因为体型的缘故，在追击李求仙方面受到影响，从而大幅降低和无尽之触联合的围杀效率。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙撕裂地面，仗着星甲的强横防御在地底横冲直撞，很快杀至无尽之触身旁。

　　不过就在此时，他似乎感应到了什么，目光猛然朝着头顶那层厚实的土层望去。

　　“轰隆！”

　　头顶上土层轰然裂开，紧接着，一股单向向下的恐怖爆炸力量轰然扩散，无尽的火焰夹杂着惊人的大气压强疯狂的撕裂着他们眼前的空间，并将李求仙脚下的岩土层再度撕裂，使得他的身形急速下坠，瞬间落到了一片空旷巨大的地窟当中。

　　而这一处地窟里……

　　不止有那尊长得像章鱼一般，占地数十米，生长着二十来个巨大触手的战争巨兽无尽之触，还有三道深邃幽暗的强大气息。

　　真神！

　　在这里，居然有三尊真神级强者在等着他！

　　巫正、巫玄等真神计算着深入地底围杀李求仙的真神级战力只有四尊，可显然，他们小觑了奥斯丁帝国对李求仙这位只用了几十年时间从半神成长为顶尖真神之人的重视，为了将他彻底围杀至死，他们真正动用的真神级战力不是四尊，而是五尊。

　　而且，这五尊真神当中，无尽之触、恐惧之主都属于威胁程度堪比顶尖真神的可怕战争巨兽，尤其是恐惧之主的恐惧嚎叫更是对李求仙形成克制，怕是能当真正的顶尖真神来用。

　　这个阵容……

　　绝对堪称豪华。

　　“这就是大夏帝国那个只用了几十年从初入半神晋至真神，并且一突破就有顶尖真神之力的那个李求仙！？”

　　三位真神的目光落到李求仙身上眼神凝重。

　　哪怕以五敌一，这几位真神也没有任何小觑。

　　毕竟李求仙斩杀地狱獠牙、虎煞真神的战绩历历在目，他们可不想步了两大真神的后尘。

　　“李求仙？伟大的陛下已经听说过你的名号，打算给你一个机会，如果你愿意向我们奥斯丁帝国投降，不止能够得到丰厚的修炼资源，陛下更是愿意亲自出面收你为弟子，到那个时候你将成为我们奥斯丁帝国当中身份最尊崇的人之一，说是一人之下万人之上也不为过，你现在……”

　　“四臂鹫，不要和他说那么多废话。”

　　一位穿着黑色星甲的中年男子上前，对着李求仙以毋庸置疑的语气道：“李求仙，眼前的局面你也看到了，现在你只有两个选择，投降，或者死！”

　　李求仙看着眼前这三位真神……

　　三大真神和两尊堪比顶尖真神的战争巨兽，威胁不可谓不巨大。

　　幸运的是……

　　他们当中并没有十方无常、归零这等真正的顶尖真神，尤其是归零这尊接近至强真神的大统领不在。

　　不过也是，归零等人虽然想要伏杀李求仙，可并不意味着连南方战线都要舍弃，如果归零真的不去上面主持大局，恐怕用不了多久，南方战线乃至于光神子体的服务器都将被巫正元帅一干人等彻底摧毁。

　　“李求仙，你只有三个数的时间考虑，我现在开始计数，一、二……”

　　黑甲真神话没有说完，身形豁然动了。

　　不止是他，剩下的四臂鹫和另外那尊红甲真神同时出手，而恐惧之主更是第一时间发出了刺人神魂的嚎叫。

　　在他们说出“三个数”时就在留意着李求仙的眼神变化，在察觉到他眼中连一丝犹豫、挣扎之色都未曾显现时他们就知道，李求仙……

　　不会降！

　　因此，他在数到二时，毫不犹豫出手，并且一出手就是四大真神级战力全力以赴。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　三尊真神将星甲的速度优势、冲锋之势发挥到极致，一个个携带着恐怖的威压朝李求仙悍然扑杀。

　　而在外围，无尽之触更是将自己的触手高高扬起，犹如一条条狰狞恐怖的巨蟒，将这片战场彻底封锁，不论李求仙到时候想要从任何一个方向突围、逃离，势必遭到这些触手的雷霆攻击。

　　“必须先灭杀其中一个！”

　　李求仙眼中精光闪烁。

　　他的意识冷静道了极致。

　　尽管他有着顶尖真神战力，可在场的真神、战争巨兽没有一个弱者，一个不慎，他怕是有陨落于此的危险。

　　因此……

　　他得倾尽全力！

　　“恐惧之主！对我威胁最大的就是恐惧之主！尽管在我有防备的情况下他的恐惧嚎叫对我造成的伤害有限，可在面临三尊真神围杀的情况下，任何一丝多余的伤害都可能将这种不利影响扩展到最大……”

　　李求仙心念转动，而他身上的动作却是丝毫不慢，浑身上下气血爆发，十二颗星辰同时引爆，瞬间形成的爆发之势让悍然扑杀而来的三大真神气势微微一挫。

　　“小心他的碎星剑术！”

　　黑甲真神低吼一声，可手中的战刀却是如同一道斩破苍穹的白色匹练，带着令人绚烂的死亡之光，挥舞而下，一刀斩至，在他那刀锋上仿佛形成一个黑洞，将四周的游离元素统统吸入其中，尽管没有形成什么声势浩荡的骇人大势，但在被这一刀锁住的刹那，哪怕爆发了十二尊气血星辰的李求仙仍然感应到了一股惊悸的气息。

　　“神器战刀！？好！”

　　李求仙一声低吼，爆发了十二颗气血星辰的碎星剑术剑锋一转，迎着这尊黑甲真神斩过来的刀锋悍然刺出，一时间，黝黑的地窟当中似乎有一道照耀四周的星光冉冉升腾，而在星光闪耀到极致后，带着令人战栗的毁灭气息，和那片吞噬一切的刀芒正面碰撞。

　　就好像彗星与彗星的碰撞！

　　刀剑交锋的刹那，蕴含在刀剑当中的威能同时爆散开来，这股爆散的威压疯狂的压迫着四周的空气，使得四周的空气很快达到了所能承受压强的上限，而后……

　　形成规模巨大的爆炸。

　　就好像在地窟当中引爆了一颗超大型震爆弹，哪怕真神级强者的身体素质在这阵震爆力量的冲击下大脑都是微微晕眩，而四周称得上坚固的土层、岩石层，在这股冲击力下被生生扩宽、增大，更有无数的土屑、碎石坠落下来，但却被随后的能量余波卷向四周，化为尘埃。

　　“嘭！”

　　震爆当中，黑甲真神的身形仿佛一发炮弹般倒飞出来，狠狠的撞在坚固的岩石洞壁上，伴随着一阵地动山摇，他的身形直接砸到了岩层内部。

　　刀剑交锋……

　　胜负明显。

　　只是……

　　敌人的数量并不止黑甲星神一个。

　　在李求仙一剑击飞黑甲星神的刹那，恐惧之主发出了刺耳的吼叫，那撕裂性的音波炸散在李求仙的精神世界，让他即将转变的剑术微微一滞。

　　而就这么片刻停滞，剩下两尊真神低吼着，携带着雷霆万钧的威能狠狠的撞上了李求仙的身躯，一刀、一剑两柄墟界神兵在他们身上形成狂风暴雨，狠狠的斩上李求仙的身躯，哪怕李求仙第一时间横剑抵挡，仍被对方战刀、战剑中蕴含的恐怖力量震得倒飞出去。

　　这只是开始！

　　占得上风，两尊真神将自身的攻势爆发到极致，根本不给李求仙任何喘息的机会，刀光剑影疯狂斩杀，将他彻底压制。

　　“杀！”

　　“哈哈哈！斩杀这个大夏天才的非我狻猊真神莫属！”

　　而这个时候，被砸飞到岩石当中的黑甲真神亦是重新爬了出来，他摇了摇头，气息有些虚浮不定，显然刚才那一记攻击让他受伤不轻，不过当他察觉到自己一击给两位真神换来了占据上风的机会后还是微微松了一口气。

　　“嗯！？等一等！不对！十方无常说过，这个李求仙除了有爆发性极强的碎星剑术外，还掌握着一门禁忌秘法，这一禁忌秘法在关键时刻可以显化出一尊魔神虚影，威能之强，所向睥睨，甚至比得上神王一击……”

　　当下黑甲真神连忙大吼一声：“小心一些，他尚有一个杀招未曾祭出！”

　　“杀招！？”

　　两位疯狂攻击，几乎舍弃了自身防御的真神听得黑甲真神的叫喊不禁微微一怔，手中的攻势不由自主的放缓了一些。

　　而在他们攻势放缓的刹那，李求仙身上那挨了几刀都已经有一丝裂缝的四翼龙影星甲速度全面爆发，犹如一道撞破虚空的流光，刹那间朝不远处恐惧之主杀去。

　　他在被两尊真神压制攻击时已经有意识的朝恐惧之主方向后退，眼下两者相距已然不远，随着他这么一爆发，以四翼龙影的速度几乎是瞬间已然到了恐惧之主身前。

　　“他的目标是恐惧之主！拦住他！快拦住他！”

　　黑甲真神大吼着。

　　而无尽之触那巨大如同狂蟒般的触手亦是撕裂而下，朝李求仙捆缚而去。

　　但……

　　晚了！

　　在杀至恐惧之主身前的刹那，李求仙身上一尊恐怖的黑色虚影轰然显现，巨大的身躯遮天蔽日，纵然眼前这足足有数百米高的巨大地窟似乎都容纳不住他身形的伸展，迫使它不得不稍稍弯下腰杆，它就仿佛一尊自太古当中孕育出来的无敌神魔，张开那似乎能覆盖星辰的巨手狠狠的将恐惧之主巨大的身躯握在手上，而后……

　　用力！

　　“吼！”

　　凄厉的惨叫彻响地窟！

　　“嘭！”

　　下一刻，恐惧之主那巨大的身躯直接被那尊狰狞恐怖的魔神巨手生生捏爆，炸成血雾！


第531章 双杀

　　“恐惧之主！？”

　　“这一招……就是这一招，显化出一尊魔神虚影，爆发出绝强威能，不逊色于神王一击……”

　　黑甲真神、四臂鹫、狻猊真神看到那直接将恐惧之主这尊威胁程度不逊色于顶尖真神的战争巨兽捏爆的魔神虚影，一个个声音发颤。

　　哪怕他们一个个都穿着星甲，身形外貌隐匿在星甲之下，看不清表情变化，可身上的气势相较于刚才来却是滑落了一大截。

　　“这种杀招必然存在着极大的弊端，否则为何他不早早使用，刚才用出这一杀招怕已经是他的极限了，现在他属于杀招爆发的虚弱期，我们乘胜追击，将其彻底击毙！”

　　黑甲真神震惊了片刻，马上低吼一声：“诸位不要忘了，归零大统领对李求仙此人的重视程度，如果我们三个和无尽之触、恐惧之主联手都未能将李求仙杀死，反而还折损了恐惧之主，到时候归零大统领会何等的震怒，甚至这件事情若是被陛下知晓，又会有何等严重的责罚！”

　　剩下两位真神听到了“陛下”这两个字眼，暗暗对视，猛一点头，咬牙再度朝李求仙围杀而去。

　　这个时候，一圈圈特殊的波动从地表上方传来，在这阵波动干扰下，在场几位真神的力量仿佛被生生削弱了一成多，这还是因为他们深入地底，波动受到了干扰的缘故，不然的话削弱程度更严重。

　　“是神威混元图！”

　　“不用管那么多，趁李求仙虚弱杀了他再说！”

　　而接下来的战况果然如同黑甲真神预料的那般，李求仙爆发了那一轮秘法后实力大降，在他们三大真神的围杀下岌岌可危，甚至已经在着手突围了。

　　不过无尽之触的几十个巨大触手仿佛狂蟒一般环伺四周，每一次李求仙想要突围而出，无尽之触的攻击必然降临，将其纠缠、卷住，使得他的突围功亏一篑。

　　再加上地底空间不利于四翼龙影这等速度型星甲爆发，大战至此，李求仙的处境越发凶险。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，一股狂暴的气血之力再度自他身上爆发出来。

　　这股力量乍现，让黑甲真神、狻猊真神、四臂鹫几人心中一惊，本能的就想要逃走。

　　不过当他们感觉到李求仙爆发的并非是那尊神魔虚影后却是如释重负的松了一口气。

　　“是碎星剑术！碎星剑术的爆发力虽然仍称得上无与伦比，甚至相当于最顶尖的神王战术，但造成的杀伤力还在我们的可接受范畴内。”

　　“我来！”

　　狻猊真神低吼一声，迎着李求仙爆发而出的碎星剑术，悍然上前，手中的战刀席卷着致命性的空气震爆，和李求仙的王者之剑悍然碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　压缩到极致的空气再度自这片相对密封的空间当中爆散开来，形成一股骇人的飓风弥漫在这片地底空间的每一个角落，若是这个时候有任何一个凡人来到此处，绝对会被这片地窟巨大到达上百万帕级的风压生生压死。

　　而在那风压中央，狻猊真神的身影毫无悬念的倒飞出来，浑身上下有一种即将散架般的感觉。

　　对方夹杂在王者之剑中的纯粹劲道轰击着他的身躯，哪怕身为真神的体魄，仍是被震得内脏撕裂。

　　“这种碎星剑术……正面搏杀太狂暴了……若是正面挨个两三剑，哪怕每一剑都被我们挡了下来，怕都会被他蕴含在剑中的力量生生震死，若是未能挡住，估计会被连人带星甲直接斩杀！”

　　四臂鹫看得有些心中发寒。

　　“他这种爆发持续不了多久，我们已经弄到了碎星剑术的修炼法，并且让研究院的人在研究着这门剑术，这门剑术虽然爆发力极其惊人，但爆发次数却十分依赖体内的气血星辰，而一个真神，在不修炼炼体法前，体内容纳的气血星辰数量就五六十颗上下，根据他刚才爆发出的碎星剑术威力，应该是第四层的水准，引爆了十二颗气血星辰，换句话说，他这种剑术，充其量也就只能斩出四五剑罢了……”

　　黑甲真神沉声说着，同时道：“不过仍得小心，据我们得到的情报，他应该将碎星剑术修炼到了第五重，换句话说，刚才那两剑尚不是他碎星剑术的威力极限。”

　　“明白了！”

　　四臂鹫手中的攻势不慢，但望向李求仙的目光却是明显凝重。

　　“如果他下一次他再出碎星剑术，只有你去挡了！但看他这个模样，再斩出两剑应该是他的极限了！”

　　黑甲真神咬牙道：“李求仙，必须死！如果牺牲了恐惧之主我们仍然杀不了李求仙，绝对难辞其咎！”

　　四臂鹫点了点头，想想如果他们杀不死李求仙的后果……

　　他现在都有些不寒而栗了。

　　同时他也凛然李求仙的恐怖战力。

　　真正的天才！

　　而且还是机缘了得的天才，半神阶段就能得到这种剑术传承，难怪归零大统领会将他当成心腹大患，甚至就连陛下对此人都有所耳闻了，若是不尽快将其击杀，等他将碎星剑术修炼到至高境界的第六重……

　　又是一个至强真神！

　　要知道，真神和神王不同。

　　真神体内内宇宙正处于衍生中，哪怕仍处于点亮星神的过程，可如果竭力收敛自己的气息，甚至可以逼近敌人几十公里，甚至十几公里才能被察觉。

　　十几公里对真神来说能算什么？

　　以李求仙四翼龙影的爆发速度，一两个呼吸间就能跨越。

　　可神王由于开始淬炼起身上一千零八十尊星神，这些星神必须时刻处于共鸣当中，也就是说神王得时刻保持着气息全开，对真神来说他们就好像一盏盏明灯，数千公里外都能感应得清清楚楚，哪怕他们将气息收敛到极致，在侵入真神数百公里外后真神仍然能够迅速察觉，因此，神王很难隐藏自身的动静，这样一来自是失去了机动性优势。

　　因此在非正面交锋的突袭战中，至强真神所能发挥出来的作用更在神王之上。

　　“轰隆隆！”

　　就在李求仙在四臂鹫、黑甲星神的围杀下处境变得命悬一线时，李求仙第三次爆发了，并且他这一次爆发的气血之强，远胜过先前两次的任何一次。

　　而且，在他爆发出碎星剑术的刹那，他身上涌现出一股浓郁的气血之力，如果有人能够看破他身上的星甲就能发现，在他祭出这一剑碎星剑术后，他的身躯都在迅速的崩裂，俨然负荷到了极致。

　　在这种极限负荷下，他身上暴涨的气血之力相较于第四重的碎星剑术来，强悍了一大截不止，那股气血之力甚至显化出了一尊太古巨人，浑身上下散发着令人窒息的毁灭威压，纵然同为真神，在这股磅礴到根本不是一个层次的气血压制下，他们都有种血液为之凝固之感！

　　“碎星剑术……第五重！？”

　　四臂鹫瞪大了眼睛！

　　碎星剑术的第五重，威力居然巨大到这种程度！？

　　威势……

　　吓人啊！

　　不过他先前已经和黑甲星神恶魔号角说好了，接下来一剑由他去挡，尽管这一剑的威力大出乎他的预料之外，但他还是咬紧牙关，硬着皮头迎了上去，大不了重伤退出战场！

　　反正李求仙经过这一轮爆发后估计也差不多废了，到时候恶魔号角和狻猊真神以及无尽之触自然会将其击毙。

　　“蠢货！这……这绝对不是碎星剑术第五重！第六重！这是碎星剑术至高境界的第六重！快退！”

　　就在四臂鹫硬着皮头向前要去抗李求仙的碎星剑术时，一旁的恶魔号角却是忍不住大吼了起来。

　　“第六重！？”

　　已经扑杀向前的四臂鹫顿时一懵！

　　不错！

　　李求仙此番斩出来的根本就不是碎星剑术第五重，或者说他此番引爆的根本就不是十五颗气血星辰，而是十八颗！

　　在他尚未修行无极神体时，极限状态下已经能够容纳十五颗气血星辰爆发了，此刻将无极神体修成，身躯变得更为强横，十八颗气血星辰同时引爆虽然会给他的肉身带来极其严重的负荷，但却已经不再是没有可能！

　　因此他反击斩出的这一剑，赫然是外售版碎星剑术的至高境界——第六重！

　　“杀！”

　　引爆十八尊气血星辰形成的太古血色巨人咆哮着，以身化剑，对准硬着皮头迎击而来的四臂鹫轰然斩下。

　　“给我住手！”

　　恶魔号角狂吼着，浑身上下刀意冲霄。

　　他乃是老牌真神当中的佼佼者，若是单单比拼正面搏杀，身为顶尖真神的十方无常都弱了他一筹，此刻为了救下四臂鹫不止将刀意、刀势爆发到了极致，更是运转秘术，使得这股刀势威能再涨一截，若李求仙信念坚决的想要斩杀四臂鹫，那么他必然无法再挡住他这一刀，到时候其本身也肯定陨落在他的刀下！

　　这是以命换命！

　　他不相信李求仙居然真的悍不畏死……

　　可很快……

　　他的难以置信成真了！

　　李求仙仿佛根本没有感应到他斩杀而至的惊世一刀般，引爆了十八颗气血星辰的碎星剑术携带着一往无前的必杀信念，悍然斩在四臂鹫那飞身暴退，可仍然躲闪不及只能艰难横剑抵挡的墟界神兵上……

　　“嘭！”

　　气爆扩散。

　　但……

　　这一次的气爆，却不再是势均力敌，而是碾压一方！

　　李求仙的王者之剑生生撕裂、穿透了那股由两种力量碰撞形成的气浪冲击，悍然斩上四臂鹫这尊真神的身躯。

　　“啊！不！”

　　“轰隆隆！”

　　凄厉的惨叫中，四臂鹫的护身星甲和他的真神之躯在王者之剑恐怖的锋芒下被当场斩爆！

　　“李求仙！我要你死！”

　　而在李求仙将四臂鹫连着星甲一道斩爆之际，恶魔号角已然咆哮着，眼中迸射出骇然的杀机，蕴含毁灭的一刀紧随着斩杀而至，里面咆哮的杀意沸腾至顶点，令整个地窟颤栗。

　　只是……

　　没等这一刀来得及真正将李求仙吞噬绞成血雾，在李求仙身上一尊比之先前来还要恐怖一分的魔神虚影再度显化而出，那比碎星剑术引爆十八颗气血星辰的第六重至高境界更为可怕的巨手，瞬间遮天蔽日，弥漫而至……

　　墟天真魔！


第532章 拉平

　　凝固了。

　　斩出必杀信念的一刀，迸射出骇人杀机的黑甲真神恶魔号角脸上的表情顿时凝固了。

　　不止他。

　　调息着压下被李求仙碎星剑术斩得翻涌气血的狻猊真神抬头，看着自李求仙身上显化出来的那尊神魔虚影，脸上的表情同样凝固。

　　可惜……

　　那尊自李求仙身上显化而出的墟天真魔并不会因为他们表情的凝固而放慢自己的攻势。

　　他那充满毁灭气息的巨手，将黑甲真神恶魔号角连带着他斩出来的刀光，一股脑的统统囊括在内，握在手上，那种星空至强战法凝聚而成的霸道，那股犹如太古神魔般的恐怖气息，强大到令人绝望。

　　“不！给我破！”

　　恶魔号角口中发出凄厉的吼叫，就好像困兽临死前的最后疯狂，手中的刀光在这种疯狂下璀璨到了极致，犹如一颗爆发的超新星演绎出无尽的灿烂，其光辉似乎能盖过太阳，照亮虚空……

　　但……

　　没有用。

　　他那燃烧生命的一刀只是让那尊自李求仙身上显化出来的太古魔神虚影稍稍停滞了片刻，手掌隐隐有那么一丝涣散，可下一刻，更多的能量涌入那条手臂，崩裂涣散的手臂再度凝聚成型，狂暴狠烈的将恶魔号角的身形握在手上，然后……

　　就像是握住虎煞真神、恐惧之主一样……

　　“嘭！”

　　恶魔号角连带着整个星甲，在绝望的惨叫当中被生生捏爆，炸散虚空。

　　双杀！

　　李求仙在被压着打了许久，悍然爆发，以绝强之势顷刻间演绎完美双杀！

　　四臂鹫死、恶魔号角死，再算上先前死在李求仙手上的恐惧之主……

　　负责围杀他的五大真神级战力在这么片刻的激战下死了三个。

　　哪怕由于神威混元图的缘故这些真神的战力被削弱了一成多，但这种战绩，仍然只能用前所未有的辉煌来形容。

　　场中的气氛，随着李求仙突然显化出墟天真魔捏死恶魔号角而诡异的沉寂。

　　可下一秒，当剩下的狻猊真神和无尽之触从这种震撼当中清醒过来后，直接作出了完全相同的选择。

　　无尽之触巨大的身形直接一扭，迅速的朝先前被他挖掘出来的地窟深处逃去。

　　而狻猊真神……

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，这位真神再顾不得和李求仙厮杀，甚至不敢去想这次作战计划失败，并且牺牲了三尊真神级的战力会带来什么样的惩罚，这个时候，他只想逃走，以最快的速度逃离这片地窟，越远越好。

　　“轰隆隆！”

　　就在狻猊真神朝着上方逃亡时，在地窟顶端，一阵剧烈的轰鸣声从上面传了出来，紧接着便见两股真神级的气息撞破地层，轰然杀至。

　　“李真神，我们来救你了！”

　　“李求仙你没事把！”

　　从气息判断，这两大真神赫然是玄冰城堡中的黄炎真神以及先前和李求仙有过并肩作战之谊的泰坦真神。

　　两位真神从上面撞破土层冲了下来，恰好和那腾空而起想要朝着上方逃走的狻猊真神撞在一起。

　　三人的目光对视……

　　空气有那么一瞬间的凝滞。

　　“拦住他！”

　　下方的李求仙一声大喝。

　　空气凝滞的气氛被打破。

　　下一刻两位真神同时大喝：“奥斯丁帝国的真神！？死了！”

　　“狻猊？是你！想逃！？没门！”

　　两大真神同时爆发，而且，随着他们打穿地底和地面的联系，神威混元图受到的干扰大幅度降低，原本只是被神威混元图削弱了一成多力气的狻猊真神直接被削弱了两成，再面对两位真神雷霆杀至的攻势，根本无法正面对抗。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，那些随着两位真神到来不断坠落的岩石、土屑，在这股剧烈的撞击形成的冲击波面前直接被震成湮粉，依稀中甚至可见一阵肉眼可见的冲击波横扫四方。

　　而在冲击波爆散之际，好不容易逃上虚空的狻猊真神没有任何悬念被砸得倒飞回来，犹如一颗流星，轰然下坠。

　　“来的好！”

　　李求仙一声低喝，脚下稍稍弯曲，伴随着力量爆发，他立足之地的岩石仿佛豆腐一般爆散开来，形成一个直径近十米的大坑。

　　借助这股反冲之力他整个人犹如一道撕裂苍穹的火焰流星，刹那间杀至坠落而下的狻猊真神面前，王者之剑那无坚不摧的剑锋对准着他的身躯一掠而上。

　　“啊！给我挡住！”

　　狻猊真神疯狂的大叫着，声音中充满着绝望和癫狂，在李求仙一剑斩中他身形的刹那，终于挡住了他的剑锋。

　　而李求仙由于并未爆发气血星辰的力量这一剑虽是斩中了狻猊真神横档的墟界神兵，但却无法像斩杀四臂鹫一样，将他连人带神兵一道斩杀。

　　只不过……

　　那斩向虚空的剑光在轰击狻猊真神的身躯时，却是将他的身躯再度掠飞。

　　掠飞的方向……

　　赫然是泰坦真神所在！

　　不需要提醒，泰坦真神一声低吼，身形轰然暴涨，直接由两米高的身躯变化成一尊四米多高的壮硕巨人。

　　“泰坦巨炮！”

　　伴随着劲道轰鸣，泰坦真神刹那间打出狂风暴雨般的攻势，将狻猊真神的身形完全倾覆。

　　在这种狂风暴雨般的轰炸下，狻猊真神的星甲再无法抵挡这种恐怖力量的璀璨，在支撑了片刻后轰然爆开，整个星甲，连带着星甲当中的狻猊真神本人，同时被凌空打爆，当场身死。

　　“好！”

　　黄炎真神一声高喝。

　　同时他的目光亦是转向李求仙：“看到你居然还有余力对狻猊真神发动攻击我就放心了，看样子来堵你的人并没有我想象中的那么多。”

　　李求仙听了点了点头：“是的，根据他们的说法，南方战线的归零对我的重视和忌惮程度远超我们的想象，我本以为他想方设法将我卷入地底，至少会派十个真神级的战力来对付我，没想到才来了五个，吓我一跳，如果他真的派十个真神级战力来，我恐怕就真要危险了。”

　　黄炎真神张了张口，顿时没声音了。

　　而原本靠着一轮爆发输出击毙了狻猊真神的泰坦真神亦是收敛了气息，目光落到了李求仙身上，同时渐渐的将爆发留下来的星力波动压了下来，语气居然让人听出了一种小心翼翼的意味：“李真神……你是说……刚才在这片地底有五尊真神级战力在对付你？哪五尊？”

　　“两尊战争巨兽，无尽之触和恐惧之主，剩下三个，我就知道一个叫四臂鹫，一个叫狻猊真神，最后一个则是穿着一身黑色星甲。”

　　“黑色星甲，那必然是恶魔号角！一尊战力之强接近顶尖真神的可怕存在，他是奥斯丁帝国南方战线人类真神里仅次于归零、十方无常的三号人物！”

　　黄炎真神一脸凝重的道了一声：“五尊真神……比我们想象中还要多……还好……还好你没事……”

　　“多么？”

　　李求仙表示如果没有恐惧之主的话，类似于狻猊真神、四臂鹫之流，再来几个也没关系。

　　“刚才被我击杀的是狻猊真神……听动静无尽之触应该跑了，那恶魔号角、恐惧之主，还有四臂鹫去了哪里？”

　　泰坦真神道。

　　“捏死了。”

　　李求仙道。

　　“……”

　　黄炎真神、泰坦真神有一瞬间的沉默。

　　足有一个呼吸，黄炎真神才重新问了一声：“捏死了？”

　　“也不能这么说。”

　　李求仙说着，顿了顿，而黄炎真神和泰坦真神对视了一眼……

　　这小子，吓人！

　　然后便听得李求仙继续道：“恐惧之主和那个你们说叫恶魔号角的黑甲真神是被捏死的，四臂鹫是用碎星剑术杀死的。”

　　“……”

　　黄炎真神、泰坦真神真不知道这话要怎么接了。

　　而李求仙这个时候则是想到了什么，突然道：“对了，恶魔号角的战刀可是神器，这件战利品可是能卖不少钱，恐惧之主作为战争巨兽，尸体本来也有不错的价值的，可惜……直接捏爆了……只能检查一下四臂鹫了，希望他身上还能有点能用的东西，真神阶段的修炼……太依赖资源了。”

　　说话间他已经迅速飞纵而下，第一时间往恶魔号角被捏爆的方向飞去。

　　“让我缓缓，让我缓缓。”

　　泰坦真神直到李求仙离开后才揉了揉太阳穴，道：“李真神将恐惧之主、恶魔号角、四臂鹫给杀了，他一个人就杀了三大真神？而我们刚来时，狻猊真神似乎是在逃？对！换成我碰到这种怪物我也要逃……不过他运气不好，被我们堵上了，然后我们三个一番联合，又把他给斩杀了，也就是说，地下围杀李真神的五大真神级战力，除了一个无尽之触，已经全灭了？南方战线兴师动众不惜调集了十一尊真神级的战力，目前已经被我们灭掉了四尊，就剩下归零、十方无常、黑魔王、秃鹫、告死鸟、无尽之触，以及护送‘光神’子体而来的霸下真神？”

　　黄炎真神看了一眼被李求仙收起来的那柄属于恶魔号角的神器战刀，又看了看勉强能辨认出是四臂鹫的那尊星甲，以及一团残留着恐惧之主的血肉，最终……

　　点了点头。

　　双方的真神级战力数量……

　　居然被拉平了！？


第533章 配合

　　在真神这一阶层中，新晋真神约占了真神总数的四成五，大部分以诸天星辰的真神为主。

　　而他们虽然被划入新晋真神的战力层次，主要原因在于星甲，没有星甲或星甲淬炼层次过低，使得他们在对上神威世界本土的星神颇为被动。

　　令人有些意外的是，比新晋真神强出一个层次的老牌真神数量大概占了真神总数的四成，比新晋真神都相去不远，而且，由于新晋真神在突破后很长一段时间里都会用于修炼、淬炼星甲上，很少出来闯荡，以至于外界看来，老牌真神和新晋真神的比例近乎雷同。

　　至于剩下的一成五，自然是凌驾于老牌真神之上的顶尖真神和至强真神了。

　　正常情况下往往十个真神里才有一两个顶尖真神。

　　像南方战线这等战事惨烈的区域一般不会征召新晋真神参战，老牌真神、顶尖真神的比例还要高出一些，这也是为何南方战线短时间里出现的十四尊真神中，新晋真神居然只有地狱獠牙一个，且就算是地狱獠牙，也属于那种接近老牌真神的存在。

　　在这种情况下，李求仙能在两尊比肩顶尖真神的战争巨兽和三尊老牌真神的围杀下，反杀一尊战争巨兽和两尊真神……

　　这等战绩，绝对堪称传奇！

　　哪怕那些人战力受到了神威混元图的影响，被削弱了一成多力量，这等成就仍然堪称奇迹。

　　能够做到这种程度的……

　　至强真神怕都不过如此吧。

　　黄炎真神看着那收集着战利品的李求仙，眼中有些恍惚……

　　这才过去多久？

　　李求仙居然已经成长到顶尖真神巅峰能比肩至强真神的层次了！？

　　“黄炎真神，目前巫玄真神请来了大夏帝国的三大至宝之一神威混元图，而我们双方真神的数量也被拉近到齐平，我们何不马上联合李真神上去，将归零、十方无常一干人等彻底击溃，收复南方战线！？”

　　泰坦真神从失神当中出来后，马上精神振奋起来。

　　“收复南方战线……”

　　黄炎真神被泰坦真神说的亦是一阵心动：“南方战线奥斯丁帝国尽管有归零、十方无常两位顶尖真神，但……巫正元帅和李求仙同样属于顶尖真神级战力，再加上我们有神威混元图，能削弱他们两成战力……”

　　想到这，他的目光顿时落到了李求仙身上：“李真神，你可还能再战？”

　　“可以。”

　　李求仙刚刚将自己的战利品收了起来，听得黄炎真神询问，点了点头。

　　无极神体拥有强大防御力的同时恢复力同样不容置疑，尽管斩出引发十八颗气血星辰的一剑对身躯负荷极大，使得他此刻尚未处于全盛时期，但……

　　再战之力自然尚有。

　　“好，我们马上上去，击溃奥斯丁帝国，说不准这一次真的能将南方战线一举收回！”

　　黄炎真神用力点了点头。

　　“李真神遭奥斯丁帝国五大真神围杀仍然未死，必然大出奥斯丁帝国诸多真神的意料之外，我们大可利用此法，说不准能让李真神再斩一尊真神！”

　　泰坦真神说着，很快有了计较：“我们二人冲出地表直接盯着一位真神，装作愤怒和义愤填膺全面爆发，将他往地底逼去，而那位真神误以为李求仙已死，在处于劣势下自然会想办法往地底撤退好和自家真神汇合，到时候躲在地底中的李真神在突然爆发……”

　　“好，就用这个方法，奥斯丁帝国的几大真神中，十方无常和归零一个难缠，一个太强，不宜作为第一选择，黑魔王这个心腹大患刚刚好。”

　　黄炎真神兴奋的应了一声，同时目光转向李求仙：“李真神，你的碎星剑术……”

　　“再斩出一次第五重的碎星剑术不在话下。”

　　李求仙道。

　　“好，那就这么定了，你尽可能的收敛气息，我们到时候也会弄出一些大动静，干扰黑魔王的判断，等到他坠入地面时你直接爆发，将其一击必杀。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　这种送上门来的功劳他自然不会拒绝。

　　斩杀一位真神，就能去一次龙图宝阁用玄黄之气修炼一次，这可是能大幅度缩短他成就真神时间的宝地。

　　当下泰坦真神和黄炎真神、李求仙三人稍稍商议了一下细节，而后纵身而起，冲向地层表面。

　　在飞往地表时李求仙渐渐感应到了神威混元图这件规则至宝的神奇。

　　方圆数十、上百公里范围内的规则似乎都被神威混元图给扭曲了，曾在神威混元图当中留下了一丝星力印记的李求仙等人并未受到规则扭曲的影响，可归零、十方无常一干人等，所能爆发出来的战力却被生生削减。

　　这种削减，是从规则上的削减，没有任何力量可以扭转。

　　就好像坚固的钢铁由于规则的改变，硬度连豆腐都不如了，纵然铸剑师能把这块钢铁铸成再锋利的兵器，仍然无法让他在战场上所向睥睨。

　　这种力量……

　　超出了真神的想象。

　　也只有这等由神威世界孕育出来的至宝才能发挥出这等惊天动地的威能。

　　“神威世界当中有规则至宝……蓝星所在的浩瀚星空宇宙中肯定也有……可惜，别说我，就连另一个星空至尊的‘李求仙’都从来未曾见过……以星空宇宙的浩瀚和伟大，很难想象，如果是星空宇宙孕育出来的规则至宝将强横到何等程度。”

　　李求仙心中感慨。

　　而这个时候，泰坦真神、黄炎真神、李求仙三人已经来到了地层表面。

　　在对着李求仙点了点头，泰坦真神、黄炎真神两人脸色剧烈变化，一种压抑不住的悲怆、痛苦、愤怒，自他们身上涌现而出，那种发自内心的情绪演绎……

　　看得李求仙自己都在怀疑自己如果真的死了，究竟能不能引起两尊真神如此强烈的情绪变化。

　　“杀！”

　　两位真神并没有给李求仙仔细观察再为之深思的时间，调整了一番自己的情绪后两人同时狂吼着，刹那间自地底冲天而起，狂暴的气势夹杂着震撼人心的疯狂，刹那间扑杀向了正和霸下真神围杀慕容真神的黑魔王身上。

　　“泰坦巨炮！给我死！”

　　泰坦真神狂吼一声，似乎陷入狂暴一般，刹那间祭出了自己最猛烈的杀招。

　　“黄炎真神、泰坦真神……难道……”

　　看到两位真神身上那暴怒、痛苦的情绪，曾被李求仙救得性命的慕容真神心神剧震。

　　“该死……看两位真神这个模样，李真神难道……”

　　巫正真神和巫玄真神脸上也充满着难以置信。

　　甚至巫玄真神连神威混元图的控制都有些不稳起来，那被扭曲的规则隐隐有被神威世界本身力量修复的趋势。

　　而归零、十方无常等奥斯丁帝国的真神则是自以为知道真相一般，忍不住大笑起来。

　　其中十方无常忍不住大笑道：“哈哈哈，自从一个月前李求仙杀入十六战区地下基地将你们好几人救出去后我们就想方设法的在调查此人的资料了，不查不知道，一查吓一跳，这李求仙来到神威世界且成就真神至今，居然不到三十年，三十年从一位半神成长为一尊顶尖真神，并且还修成了一门门顶尖的剑术、秘法，这等人物，若是放任他继续成长下去，必然成为我们奥斯丁帝国的心腹大患，因此我们大统领上报陛下后，陛下亲自下令，灭杀李求仙，你以为我们只动用了四尊真神级战力杀他？错！是五尊！其中还包括恐惧之主这等比肩顶尖真神并且专门克制他的战争巨兽！在这种情况下他一个突破十数年的真神你以为还能有活路！？”

　　“五尊真神！？包括恐惧之主！？李求仙天赋再高，年龄摆在那里，对上针对精神攻击的恐惧之主……其威胁程度，怕是比肩至强真神！”

　　“李真神……是我们害了你……”

　　巫正元帅、巫玄真神等人一颗心顿时沉了下去，脸上亦是忍不住露出了悲恸之色。

　　“给我死！”

　　而十方无常的大笑仿佛刺激到了黄炎真神和泰坦真神一般，两人的怒火再度爆发，伴随着疯狂的咆哮，两人似乎舍弃了所有攻击，疯狂攻杀黑魔王，同时身上的气势攀升到了极致，覆盖方圆数十公里，扭曲虚空，形成飓风，直接引起了天象的剧烈变化。

　　不止黄炎真神、泰坦真神，被黑魔王、霸下真神围杀的慕容真神这个时候甚至都顾不得霸下真神了，同样低吼着，杀向黑魔王。

　　一时间，黑魔王等同于同时面临三尊真神的绝世怒火。

　　不过虽然被三尊真神围杀，但黑魔王心中却是畅快至极，他抽身飞退，本能的想要往下方飞去，毕竟恐惧之主、恶魔号角一干人等杀死了李求仙后，势必赶来和他们汇合。

　　在飞退之际他亦是忍不住大笑着：“啧啧啧，瞧瞧，瞧瞧，一个用了三十年成就真神，将来甚至有望成就神王的人物，就这么被你们葬送在南方战线了，你们大夏的王得知这个消息后肯定会发疯吧，哈哈哈，我都迫不及待想要知道他得知这个消息后的反应了……”

　　“死！”

　　泰坦真神狂吼着，身形再度暴涨，一拳轰出，当真犹如粉碎虚空的离子巨炮。

　　在这狂暴一击下，黑魔王纵然竭力抵挡，仍被轰得仿佛一发炮弹般坠落而下，狠狠的砸在地面，当场将四分五裂充满着裂缝的地面砸得再度崩塌。

　　虽然被轰入地面，体内气血翻涌，但黑魔王脸上却仍然充满着笑容，张开口，他似乎想要再说些什么。

　　不过……

　　没等他来得及开口，在他身下地底，一股恐怖的气息夹杂着充斥虚空的气血之力轰然爆发，紧随而来的，还有那湮灭一切的骇人剑光，剑光惊天，冲破了大地的层层隔阂，直入云霄，甚至将虚空都渲染的一片血红！

　　“这是……不好……没死，李求仙他没死……”

　　黑魔王脸上的笑容瞬间变成了恐惧，他竭力想要抽身逃走……

　　可惜……

　　迟了！

　　下一刻，他那仍在下坠的身形已然被下方冲霄而起的血色剑光完全吞噬。


第534章 搏命

　　“……”

　　看着那股自地底突然爆发，直冲云霄，仿佛火山爆发般的恐怖剑气，所有人全部愣在了当场。

　　不止奥斯丁帝国阵营的大统领归零、十方无常、秃鹫、霸下，就连大夏帝国阵营的巫玄、巫正、慕容、少商等几位真神也不例外。

　　“李求仙！？”

　　“是李真神的气息！？”

　　“刚才黄炎真神他们不是说李真神已经……不对！他们根本就没说李真神身陨，一切，都只是奥斯丁帝国之人的猜测……甚至根本就是他们的误导，目的就是为了引诱黑魔王上当，对他进行致命一击！”

　　失神片刻，在场诸多真神纷纷反应过来。

　　他们一个个都是修成真神的顶尖存在，存活了数百年上千年岁月，堪称老奸巨猾，刚才只是一时间没有反应过来，此刻回过神来，顿时洞悉了黄炎真神、泰坦真神等人满腔怒火自地底冲出一副悲恸之色的真正目的。

　　“哈哈哈！大夏帝国的巫熠陛下会不会发疯我不知道，但你们奥斯丁帝国派遣五大真神围杀李求仙真神，结果却被李求仙和我们击杀了四个，现在更是填上了一个黑魔王，整整五大真神，他才是会真正的发狂！”

　　演了很久的泰坦真神看到他们的计划终于得以顺利展开，终于忍不住发出了畅快的大笑。

　　“五大真神被你们斩杀了四个！？不可能！”

　　“恐惧之主乃是专门针对神魂攻击的战争巨兽，对李求仙这种修炼时间不长的真神杀伤力极大，有他在旁协助，还有无尽之触和恶魔号角等强大真神存在，他们怎么可能杀不了一个李求仙？”

　　“这不可能……”

　　十方无常、秃鹫，乃至于南方战线大统领归零的脸上尽是难以置信之色。

　　“轰隆！”

　　可是很快，伴随着大地轰鸣，冲霄而起的剑光已然撕裂地层，呼啸而至，显化出李求仙的身影。

　　不论他们究竟怎么难以置信，但在看清楚李求仙模样的这一刻，归零和十方无常两尊顶尖真神级的存在同时脸色一白。

　　“好！”

　　相较于归零、十方无常的脸色大变，巫正元帅则是忍不住一声叫好。

　　“李真神你没事真是太好了！”

　　“李真神，泰坦真神说的是真的？你在地底遭到五尊真神级战力围杀，反而和黄炎真神、泰坦真神联手灭掉了其中四尊？”

　　慕容真神和少商真神脸上亦是充满了惊喜。

　　李求仙迎着众人的目光点了点头，不过他并未具体细说，而是将目光重新落到了归零、十方无常等人身上：“现在不是庆祝的时候，敌人尚未被我们完全消灭。”

　　听到李求仙的话，巫正元帅、巫玄真神等人收敛了心神，尽管他们并未真正看到恶魔号角、恐惧之主一干真神级战力存在的尸体，但他们明白，以黄炎真神的稳重绝不可能在这种大事上开玩笑，换句话说……

　　他们灭杀了四大真神……

　　不，现在得加上一个黑魔王。

　　一共五大真神！

　　他们灭杀五大真神的消息，是真的！

　　一时间，几位真神的精神全部变得无比振奋，士气大涨的同时整个人的精气神亦是发生了不小变化，他们从来没有一刻感觉到胜利离他们居然是如此的接近。

　　“杀！”

　　“乘胜追击，扩大战果！”

　　几位真神大吼着，其中巫玄真神猛然将神威混元图的威能再度激发，四周的法则扭曲更加明显，连环境都在快速转变，渐渐的似乎要将方圆数十公里范围转变成一片封闭性的空间。

　　“他想将我们装入神威混元图中！尽管以巫玄的能力充其量只能将我们困入神威混元图十个呼吸，可一旦陷入神威混元图，我们的力量至少会被削弱四五成，到时候说不定还会有人陨落……”

　　十方无常顿时洞悉了巫玄真神的意图。

　　“撤！”

　　归零低吼一声：“马上让龙蛇之母的四翼龙蛇大军来给我们垫后，我们准备撤退！”

　　“那‘光神’子体……”

　　“霸下，你去将‘光神’子体带回去！”

　　归零喝道。

　　霸下真神点了点头，他和狻猊真神实际上都属于光神及光神子体的守护者，每一次光神出行，他们那一队九人至少会有一人跟随，不论是子体还是主体，目的就是为了保护光神数据库的安危。

　　眼下南方战线因为围杀李求仙计划的失败导致折损了四大真神，已经有了败退之势，他必须得以最快的速度带着光神子体撤离现场。

　　“咻！”

　　正和慕容真神搏杀的霸下真神身形猛然一转，直往身后那座巨大的高塔冲去。

　　“想走！”

　　慕容真神大喝一声想要拦截。

　　可这个时候十方无常却是猛一挥手，一道黑气化作一条锁链刹那间将她的身躯纠缠住，尽管这道锁链慕容真神很快就能破开，可这么片刻却足以让霸下真神脱离他的攻击范围。

　　“生擒‘光神’子体！哪怕不能将他生擒，也必然也要将他的服务器摧毁！”

　　巫正元帅一声大喝，身形猛然闪烁，妄图前去拦截霸下真神。

　　“老家伙我还没有退走，你的对手是我！”

　　归零大统领一声闷哼，刹那间追上了巫正元帅的身形，两位顶尖真神瞬间在虚空中爆发了惨烈搏杀。

　　“轰隆隆！”

　　而在察觉到霸下真神打算逃离时，李求仙已经爆发出了四翼龙影的速度。

　　尽管在刚才的大战中他的四翼龙影已经受损，可星甲的坚固使得这台四翼龙影仍然能够发挥出惊人的机动性，刹那间追至霸下身前。

　　不止李求仙，黄炎真神亦是跨越虚空，追杀而至，身上星光四射，凝聚己身，伸手对准霸下真神擒拿而下，擒杀之际，里面似乎迸射出道道湛蓝色的光辉。

　　“冰魄神光！”

　　黄炎真神一声大喝，将冰魄神光和掌法完美融合，似乎将狂奔当中的霸下真神和他所在的那片虚空统统的握在手上，令其凝固。

　　“霸下真神我来对付，你去生擒‘光神’子体！”

　　挡住霸下真神，黄炎真神一声大喝。

　　“好！”

　　当下李求仙的速度再度爆发，整个人仿佛一颗燃烧着熊熊火焰的流星，刹那间朝光神子体服务器存放的高塔呼啸射去。

　　“拦住他！”

　　归零大吼。

　　“啁！”

　　存放着光神子体服务器的高塔上空，一阵嘹亮的鸣叫传来，告死鸟巨大的身躯自虚空中猛然俯冲而下，速度快到不可思议。

　　看到这一幕，巫玄真神猛一咬牙，浑身上下的星力仿佛洪流般灌入他头顶上那扭转法则的神威混元图中。

　　“给我进去！”

　　“嗡嗡！”

　　一道空间涟漪闪烁。

　　下一刻，那俯冲而下即将拦截住李求仙身躯的告死鸟似乎冲入了另一层空间，直接消失在了众人的视野当中。

　　显然是被一种常人无法理解的手段收到了神威混元图中。

　　告死鸟入了神威混元图亦是产生剧烈变化，神威混元图对归零、十方无常等人的削弱效果明显降低了一大截，甚至巫玄真神本人都顾不得再参与配合巫正真神的攻击了，不得不集中全部精神动用神威混元图的力量镇压被封禁其中的告死鸟。

　　而李求仙那边没有了告死鸟的阻拦，他的身形和那座高塔间再没有任何隔阂，整个人就好像一发撕裂虚空的炮弹，悍然撞在高塔表面的防护罩上。

　　王者之剑这柄神器级的墟界神兵锋芒展现，尽管高塔表面的能量防御罩连航天母舰主炮都无法摧毁，可在无坚不摧的墟界神兵面前却仿佛脆弱的泡沫，瞬间切割。

　　李求仙几乎没有什么阻碍就冲入了防护罩内，撞上高塔塔顶，恐怖的冲击力道在和高塔塔顶碰撞的刹那爆发开来，纵然那座高塔乃是由特殊合金铸造，仍被撞得铁屑翻飞。

　　“绝不能让他们生擒光神子体，光神子体源数据转移需要时间，我必须给他争取时间！”

　　霸下一声怒吼：“十方无常送我进去！”

　　十方无常手一抖，一团黑色气流猛然朝霸下真神席卷而去。

　　“给我破！”

　　少商真神看到这一幕眼中精光迸射，手中星光化剑，将那团朝霸下真神卷曲的黑色流光寸寸击散。

　　“拦下他！”

　　黄炎真神和紧随而来的慕容真神两人同时爆发，各种各样强大的杀招展现得淋漓尽致。

　　其中黄炎真神手中一团湛蓝色的光辉更是将霸下真神的身形完全包裹，并在下一刻轰然爆炸开来，形成足以冻锢住每一个细胞的恐怖低温。

　　凛冬星诀最强杀招——凛冬星爆！

　　可面对这种恐怖的杀招霸下真神宛如未觉，他浑身上下星力沸腾，战意焚烧，在黄炎真神、慕容真神两人疯狂的拦杀下，生生的抗住凛冬星爆的超低温杀招，扑杀至十方无常那虽被击散，可仍然残留一分的黑色气流中。

　　在被这团黑色气流卷中后，霸下真神的身形似乎跨越了时间和空间的隔阂，随着十方无常将另一部分黑色气流投入光神子体所在的高塔，他的身躯亦是直接脱离了黄炎真神和慕容真神的围杀，出现在了高塔之外。

　　在将霸下真神送走后十方无常本人更是发狠，一道道黑色流光自他手上不断迸射，竟是将黄炎真神、泰坦真神、慕容真神三人统统缠住，令他们无暇救援。

　　而趁此机会霸下真神则紧跟着杀入了高塔当中，一时间特殊合金打造的高塔内再度爆发新一轮的激烈搏杀。


第535章 湮灭星辰

　　李求仙闯入高塔，第一时间朝着光神子体服务器所在方向赶去。

　　期间自然有守卫服务器的星甲半神悍不畏死想要前来阻拦，可在穿着星甲并手持神器级墟界神兵的李求仙面前根本不是一合之敌，李求仙都不需要爆发气血星辰，靠着真神之躯当中蕴含的恐怖力量一剑斩出，纯粹的劲道已然能够将他们持剑阻拦的手臂生生震断，余势不减的剑锋斩中他们的星甲，即便不能将星甲斩碎，可穿透性的劲道仍然能够将他们生生震死。

　　“就是这里！”

　　一番闯荡，李求仙很快来到了光神子体的服务器前。

　　光神，哪怕仅仅是子体，若要正常运行对设备的需求都堪称极高，眼前这座巨大的高塔至少有三分之一都属于光神子体服务器的一部分，就好像李求仙眼前这些服务器……

　　由十几个部分组成，每一个部分的高度都超过了三十米，放到外面几乎就是一栋栋十层高的小楼，且这些服务器内部设施十分精密，每一个组成部分若是放到外界，都能够当作最顶尖的服务器来使用，哪怕以奥斯丁帝国的财力，想要制造这么一台服务器，仍然不是件容易的事，这些服务器任何一台的价值，都不逊色于一件半神器！

　　“嗡嗡！”

　　几乎在李求仙闯入这片服务器区域的刹那，一道人物投影已经投射到了李求仙面前，化作一个穿着白色长裙，犹如童话中走出来的瓷娃娃般的小女孩。

　　“李真神，你好，我是‘光神’，对你我了解已久，根据我对你的言行分析，你对大夏帝国本身并没有什么太大的归属感，对神威世界同样不存在什么认同，你真正需要的，只是一个能够让你迅速成长的环境，或者说，足够供应你修炼下去的资源，而这些，我们奥斯丁帝国都可以给你，甚至如果你看不习惯奥斯丁帝国的一些做法，我们也能够允许你带着这些资源回到你的家乡安心修炼……这不是属于你的战争。”

　　有着完美可爱面孔的光神看着李求仙，微笑着说着，声音当中充满着童真感，似乎会让人不由自主的放下戒心。

　　但……

　　对于光神的话，李求仙根本没有去想。

　　墟兽和智慧生命间的矛盾不可调和。

　　别说神威世界，整个浩瀚星空都是如此。

　　墟兽想要存在，就必须吞食智慧生命身上存在的“未来”才行，换句话说本来应该随着世界升维失败的他们通过剥夺智慧生命“存在”的形式来换得自己“存在”在这个世界的权利。

　　不论眼前的光神将未来说的多么天花乱坠，不可调和的阵营矛盾就足以促使他做出正确的选择。

　　“李真神，我了解过你不久前和大夏帝国、诸天星辰间发生的不愉快，实际上你不觉得，你自己现在已经沦为了大夏帝国的一枚棋子么，尽管你为大夏帝国冲锋陷阵，可最终你又能得到什么？你除了得到我们奥斯丁帝国的敌意，让我们奥斯丁帝国伟大的陛下都注意到了你的存在，并且将你设为必杀目标外，你什么都没有得到，甚至，就在刚才，大夏帝国的巫正、巫奇在得知你陷入危机被好几位真神包围时，他们并未选择第一时间前去救援你，为何？因为他们觉得将我摧毁比前去救你更为重要！这一次，你幸运的在我们奥斯丁帝国的围杀下逃了出来，可是你能保证你这种幸运能够持续下去么，如果下一次……”

　　光神的话还没有说完，李求仙突然眼前一亮。

　　“找到了。”

　　下一刻，他的身形猛然飞纵而起，直接落到了服务器的一个组成部位上。

　　随着他将那个服务器打开，一管看上去一米来高，直径五厘米上下的水晶柱出现在他面前。

　　此刻水晶柱上正散发着道道流光，连接着整个服务器，且在不断的传输信息，似乎想要将蕴含着他组成代码的部分方式全部传递出去，再不济也要潜伏起来，以免被大夏帝国方面生擒。

　　“嘭！”

　　李求仙上前，直接将这个水晶柱强行拔了下来。

　　“滋滋！”

　　投射形成的那个小女孩虚影短时间变得模糊，很快已经再度成型。

　　李求仙知道，这是光神子体逸散的部分。

　　毕竟光神子体内部蕴含的信息量实在太大，再加上他察觉到局势不利时就已经准备逃走了，哪怕李求仙找到了这个水晶柱，可里面的光神子体有没有五成以上的完整度他仍然不敢确认。

　　“李求仙，你做出了一个错误的选择，你不明白你这么做究竟会带来什么样的后果，你会激怒我，同样，也会激怒奥斯丁帝国的神王，你会登上奥斯丁帝国的必杀榜单，到时候不止是我们奥斯丁帝国的真神，就连你们国家的真神都会前来杀你，因为……没有人能够拒绝陛下拿出来的丰厚奖励，我如果是你，即便真要这么做也不会亲自动手，而是会换成巫正、巫奇来，这样一来登上必杀悬赏榜单的就不是你，而是他们了……他们两个让你来分明是居心叵测的想要害你，致你于死地……原因就是你来自诸天星辰……一旦你将来有一天成了神王，诸天星辰怕会威胁到大夏帝国皇室的统治，所以他们用这种方法来将你扼杀在摇篮之中……”

　　光神的声音仍然在不断回响着，妄图蛊惑李求仙的心智。

　　可得了这根记载着大量光神子体信息水晶柱的李求仙却根本没有理会，他身形一纵，就要飞离高塔。

　　只是下一刻，一道身形却是猛然从外面撞了进来，一把抱住了李求仙。

　　这道身影……

　　赫然是霸下真神。

　　霸下真神死死禁锢住李求仙后口中低吼着：“光神大人，快引爆最后的手段，只有用这种物理毁灭的方式将一切摧毁，才能够确保大人您的信息不外泄……”

　　而那个一身白色长裙的小女孩光神亦不是什么优柔寡断之辈，在察觉到李求仙被霸下困住后，毫不犹豫的启动了某种设施，顿时，一种难以言语的毁灭之力顿时自高塔底部爆发。

　　“我说过，巫正、巫奇那些人根本是想要害你，怕你成长为神王后让诸天星辰威胁到大夏帝国的统治，所以让你来送死，你为什么却不相信我非要将我的信息带走？我们既然在这里布下了陷阱，你觉得会没有留下任何能够将你们一网打尽的手段么？可惜了，大夏帝国的真神一个个精明的很……也只有你这个蠢货才会傻乎乎的上当……”

　　光神说话间，高塔底部一股恐怖的吞噬力量已然形成。

　　这股吞噬力量仿佛一个死亡漩涡，疯狂的吸收着一切它所能吸收的物质，顷刻间整个高塔都被他统统吞噬其中，而位于高塔当中的李求仙亦是感觉到一股强大到不可思议的吞噬力量拉扯着他的身躯，朝那个渐渐形成的隐隐形成的黑暗漩涡飞去！

　　“人造黑洞！这是人造黑洞！”

　　李求仙脸色大变，瞬间意识到了奥斯丁帝国留在这座高塔上妄图将他们一网打尽的手段。

　　黑洞！

　　居然是类似于人造黑洞的恐怖手段！

　　这种近乎人造黑洞的恐怖攻击形成的刹那，已然将完全由合金打造质量巨大到不可估量的高塔统统吞噬，绞灭成宇宙中最基本型的元素，不止高塔，就连他们下方的大地也不例外。

　　“走！”

　　李求仙身形飞纵，妄图脱离这种近似于人造黑洞的攻击手段。

　　可霸下真神却是死死纠缠住李求仙，甚至燃烧星力，推着他主动朝那人造黑洞冲击而去，口中充满癫狂的大吼着：“为光神陛下的子体陪葬吧！”

　　……

　　这座存放着光神子体服务器的高塔爆发出如此巨大的动静自然第一时间惊动了高塔外激烈交战的所有人。

　　在察觉到自高塔当中传出来的那股恐怖拉扯之力后早有准备的十方无常第一时间祭出黑色星环，将归零、秃鹫几人包括在内，瞬间化作一团黑色气流朝远方卷去。

　　“这是……湮灭星辰！奥斯丁帝国禁忌杀器湮灭星辰，只需一颗在地心引爆，就能摧毁一颗行星的恐怖存在！”

　　慕容真神脸色大变。

　　“退！快退！该死，奥斯丁帝国之人居然将一颗湮灭星辰藏在这里，想要将我们一网打尽，一旦被拉入湮灭星辰中，我们所有人都得死！”

　　少商真神转身毫不犹豫的将星甲之力激发到极致，宛如流光般朝天际尽头爆射而去。

　　“李求仙，李求仙还在高塔里面！”

　　黄炎真神发出悲恸的吼叫。

　　这一次，不再是情绪演绎，而是真正的真情流露。

　　“走！走！快走！我们挡不住湮灭星辰的力量！”

　　泰坦真神一把抓住黄炎真神疯狂后退。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候孕育了不到一个呼吸时间的湮灭星辰威能终于爆发，一股强大到恐怖的引力刹那间覆盖了方圆数十公里之地，纵然神威混元图一时间都无法将这种力量扭转。

　　下一刻，方圆数十公里内的一切物质，包括大地、岩层，一切的一切，统统朝着湮灭星辰爆发的那一点被强行拉扯、吞噬、化为虚无。


第536章 流动之力

　　“轰隆隆！”

　　扛着恐怖的拉扯力，黄炎真神、慕容真神、少商真神、巫正真神、巫玄真神一干人等爆发着最快的速度，和这类似于人造黑洞般的湮灭星辰对抗。

　　好在他们终究是在高塔之外，离高塔本身就有十来公里，再加上察觉到危机时他们第一时间全速狂奔，湮灭星辰爆发出来的边缘力量已经无法将他们拉扯、吞噬，顷刻间，几位真神已经化身流光冲出了上百公里外，回望着那片方圆三四十公里统统被拉扯、吞噬、湮灭的区域，脸上带着不寒而栗。

　　“该死，我早知道，这根本就是奥斯丁帝国的陷阱，可在明白这一点的情况下我居然没有做好任何准备，贸然让李真神闯入了敌人的陷阱核心，害的他陨落在湮灭星辰当中，我……我害死了李真神……”

　　巫正元帅看着那片呈圆形，直径三四十公里的虚无地带，脸上充满着痛苦和悔恨之色。

　　“不！不可能！李真神不会死的！”

　　慕容真神看了一眼黄炎真神：“这……这该不会又是你们的一种算计吧？”

　　黄炎真神没有回话，目光死死盯着那片化为虚无的区域，身形发抖，似乎想要朝着那片区域冲去将陷入湮灭星辰中的李求仙救出来。

　　“等一等！湮灭星辰是在力量刚刚诞生以及他所塑造出来的黑洞爆发那一刻威力最大，你这个时候不能靠近，不止不能，我们还要退的更远……”

　　泰坦真神连忙一把拉住他，同时道：“李真神没那么容易死，五位真神都杀不死他，何况一颗湮灭星辰！？”

　　“那可是湮灭星辰……奥斯丁帝国战略性杀器之一……真神若是在十公里范围内没有任何幸免的可能，更何况……那颗湮灭星辰几乎就等同于在李真神百米范围内引爆……”

　　巫玄真神的脸上带着黯然之色。

　　说完，他一边继续后退，一边将神威混元图一抖，直接把告死鸟丢入了湮灭星辰的爆炸范围当中。

　　“啁！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，告死鸟巨大的身躯很快被湮灭星辰的力量全部吞噬。

　　奥斯丁帝国南方战线再折一尊真神级战力！

　　可对于这一幕，在场几位真神却全部高兴不起来。

　　“嗯！？”

　　不过就在巫玄真神将告死鸟投入湮灭星辰后想要收回神威混元图时，却是感觉神威混元图范围内的法则似乎被什么未知的力量干扰了一般。

　　“这是！？”

　　这种突兀的变化让巫玄真神微微一怔，紧接着借助神威混元图的感应，猛然察觉到了湮灭星辰能量逸散的余波中央似乎有一股神秘的力量借助着神威混元图扭转的规则之力在对抗着湮灭星辰的吞噬。

　　对抗湮灭星辰！？

　　湮灭星辰吞噬力量中心能够对抗湮灭星辰的……

　　“李真神！？”

　　巫玄真神脑海中顿时划过一道电光：“或许……李真神真的没死亡！”

　　下一刻，他顾不得收回神威混元图，将神威混元图的力量完全按照那股神秘力量的意志开始扭转规则。

　　一时间原本只有削弱敌人效果的神威混元图似乎爆发出了连巫玄真神这位使用者都无法理解的力量，垂下一道道流光和湮灭星辰的力量不断碰撞、中和，将方圆几十公里范围内的规则之力扭曲的一片混乱。

　　……

　　湮灭星辰爆炸范围中央。

　　李求仙身上的星甲自是在刹那间被湮灭星辰的力量扭曲粉碎，纵然他那无极神体面对湮灭星辰那恐怖到极致的力量仍然发挥不了什么太大的作用。

　　毕竟入门阶段的无极神体防御效果严格的说也就和二次淬炼的四翼龙影差不多，甚至还要差上一些。

　　在被湮灭星辰力量疯狂拉扯、绞动、湮灭之际，无极神体迅速变得支离破碎。

　　生死一线。

　　可越是生死一线的时刻，他的大脑思维越是被激发到了极致。

　　极致……

　　带来的是冰寒刺骨的冷静。

　　就好像当年李求仙在得知母亲亡故的消息时，不是震惊，不是悲伤，不是崩溃，不是难以置信，而是……

　　冷静！

　　深入骨髓的冷静！

　　湮灭星辰的原理实际上就是制造出一颗类似于黑洞的人造天体，这个天体当中的引力无限大，足以将任何物质吞噬、粉碎、压缩还原成宇宙间最基本上的微观粒子，每一颗微观粒子的密度被压缩到无限大，在这片范围内，时空“存在”的概念被扭曲、更改，人们无法用常规性的思维去理解里面时空的存在方式，甚至由于引力的缘故，时空在黑洞里面被凝滞，无限停止，使得“存在”时间有限的智慧生命永远无法看到这些物质的最终宿命。

　　眼前的湮灭星辰威力虽然没有黑洞那么夸张，但却也将黑洞引力压缩效果发挥到了极致，这颗湮灭星辰虽然看上去是制造了一颗黑洞，实际上只能算是一颗看上去像黑洞的中子星罢了。

　　中子星……

　　最大的杀伤力在于引力。

　　恐怖的引力下，所有物质都会被压缩、崩塌。

　　而引力……

　　“四神柱……”

　　李求仙脑海中灵光迸射。

　　下一刻，他的目光猛然落到了神威混元图扭曲的法则上。

　　因为神威混元图对法则的扭曲，整个神威世界的法则变化在他若隐若现，尽管看不真切，可却提供了良好的参考基数。

　　武道境界第六重为神照之境，只要将这一重境界修炼到圆满，到神王阶段的修行就再没有任何阻碍可言。

　　而神王想要成就不朽之境，除了淬炼自身星神以外，最重要的一个因素，在于武道第七重境——四神柱境的修行。

　　四神柱，构造宇宙的四大基石。

　　即存在之力、消亡之力、流动之力、星磁之力。

　　早在李求仙半神之际就曾因服用了一枚炽神果，脑海中的记忆和另一个自己深度融合，让他稍稍碰触到了四神柱之境的种种玄妙，只不过那个时候他的真我之神尚未圆满，境界上尚才神照大成，看待四神柱之境亦如同雾里看花，不明所以。

　　可眼下随着他处身于湮灭星辰爆发范围的最中央，亲眼目睹湮灭星辰将所有物质拉扯着朝中心一点压缩、凝聚，他的思维中顿时迸射出耀眼的灵感火花……

　　当初融合星空至尊“李求仙”记忆时感悟到的四神柱境玄妙在这一刻统统涌现，且变得不断清晰。

　　引力是什么？

　　就是流动之力！

　　宇宙间的天体、物质他们流动的根本，就在于引力！

　　四神柱中的流动之力已然囊括了引力的所有变化。

　　甚至原子间的强作用力、弱作用力，凡是可以带来能量变化、起降的力量，都可以囊括到流动之力的范畴之内，甚至整个宇宙中熵的增加和降低，都能够视作为流动之力的一种变化方式——从一种形态转化成了另一种形态，从一种能量流转向另一种能量。

　　“生命，在于运动，天体的运动在于引力，而引力……带来大宇宙中的流动……就好像大海当中的潮汐和涟漪……一层一层……流向大海的每一个角落……于是，这个宇宙活了……诞生了无尽生机……”

　　李求仙的目光看着神威混元图，而后身形一动……

　　原本那作用在他身躯上几乎将无极神体撕裂了的恐怖引力突然弱小了一大截。

　　这种改变并不是湮灭星辰的威力降低了，而是……

　　他对流动之力有了深刻的领悟，借助着这种领悟与理解，将流动之力对他造成的伤害降到了最低。

　　就好像跑步运动员，如果能够清晰的计算出风的流动速度、风向，合理的利用气流对自身每一处的增幅，甚至计算出手臂摆动身形前冲带起的气流变化并加以利用，哪怕他相较于其他人来实力弱上一丝，仍能力压群雄，夺得第一。

　　“流动之力……”

　　李求仙看着神威混元图，虚手一握，竟是直接影响到了神威混元图的力量，让具备削弱之力……

　　或者说具备消亡之力的神威混元图直接作用到了湮灭星辰上，再用流动之力引动神威混元图本身具备的消亡之力，大幅度消亡起湮灭星辰对他的无极神体造成的伤害来，一时间，湮灭星辰的威能虽然仍在不断肆虐，可对李求仙带来的损伤，却是不断削减……

　　三成、四成、六成、八成、九成、九成五……

　　“嗡嗡！”

　　不知不觉中，湮灭星辰爆发的力量已然全部消失。

　　那颗吞噬一切，粉碎一切的类似于人造黑洞，亦是化为虚无。

　　李求仙有些愕然的抬头，看到的，只有一个巨大到达四十来公里的大坑。

　　由于湮灭星辰是在存放光神子体服务器的高塔底部引爆的缘故，这个大坑不止直径达到四十公里，其深度亦是达到惊人的二十来公里，以高塔为中心建立在地下的所有基地，统统被摧毁，范围内的所有物质被尽数化为虚无，估计用不了多久，这个土坑就将形成一处巨大的内陆湖。

　　李求仙脑海中的思维甚至放飞到他要不要投资一些资源干脆将这里建设成一处景点，到时候怕是能吸引不少人来围观……

　　摇了摇头，李求仙很快将这种突然冒出来的奇怪念头甩到脑后。

　　此刻的他……

　　无极神体几乎被湮灭星辰的力量完全扯碎，看上去狼狈的很，可不是考虑这种奇奇怪怪之事的时候。


第537章 小成

　　“轰隆隆！”

　　一阵音爆猛然从天际尽头传来，下一刻，大夏帝国的数位真神迅速的赶了过来。

　　“李真神！”

　　“那是李真神，他没事，太好了！”

　　“我就知道，李真神绝对没有那么容易死！”

　　“我的天哪……在湮灭星辰当中都能活下来，这……这是怎么做到的？”

　　看着那个圆形大坑中央的李求仙，大夏帝国一方阵营的众位真神又惊又喜。

　　而远处，归零、十方无常、秃鹫一干人等看着在湮灭星辰下仍然未死的李求仙，眼中充满着难以置信，可眼见他已被巫正真神等人团团保护了起来，再没有机会斩杀，只得迅速撤走。

　　“湮灭星辰都没将他杀死，这究竟是怎么回事！？”

　　“这个李求仙身上绝对有惊人的传承！这种人，若是不能趁着他尚未成长为滔天大祸前击杀，将来怕是足以影响到我们奥斯丁帝国的战局！”

　　“这一次我们栽了，全线撤退，并将消息汇报给陛下，请陛下定罪。”

　　奥斯丁帝国的归零、十方无常等人带着不甘和沉重，很快消失在了天际尽头。

　　而巫正真神、巫玄真神等人也并未追击。

　　不论十方无常还是归零，都属于顶尖真神，他们带着秃鹫，若要逃走，凭他们这几个未必能够拦下，况且一个不好若是再陷入安装有湮灭星辰的陷阱中，他们可不敢保证自己能像李求仙一般自湮灭星辰的爆炸中活着出来。

　　“巫正元帅，李求仙伤势很重，我先带他回去调养了。”

　　黄炎真神身形一闪，直接来到了李求仙身侧。

　　巫正真神看着无极神体被撕碎，浑身上下遍布着大量血迹的李求仙，一脸肃然道：“你马上带李真神去后面修养，放心，李真神的功劳，我们都记在心里，这一次若我们能够一鼓作气击溃奥斯丁帝国，夺回南方战线，李真神将是最大的功臣。”

　　黄炎真神点了点头，没有再言语，带着李求仙很快往血钢城方向飞去。

　　待得李求仙离开，巫正真神的目光才凝重起来：“少商真神、慕容真神、泰坦真神，有劳你们两位去监视归零、十方无常几人了，若他们有任何异动马上传讯给我。”

　　“好。”

　　“明白。”

　　几位真神点了点头。

　　“马上传讯给巫奇，让他调集所有人马……”

　　巫正真神说到这，深吸了一口气，语气隐隐有些激动：“我们反击的时候到了！”

　　……

　　巫正真神抓住机会开始收复南方战线，而黄炎真神则带着李求仙直接回到了血钢城中。

　　看着李求仙这凄惨的模样，黄炎真神不禁叹息了一声：“这一次，你付出的代价真不算小，不止损失了淬炼两次的四翼龙影星甲，直接都差点送了性命，如果大夏皇室那边不拿出足够的补偿来，我们玄冰城堡第一个不答应。”

　　李求仙没有理会，眼见到了血钢城，他直接道：“我在刚才有些领悟，需要闭关一段时间，有劳黄炎城主给我护法了。”

　　“闭关？你现在不是应该要以疗伤为主么？”

　　李求仙摇了摇头。

　　“那好，我马上给你安排，不过血钢城这段时间会有些不稳定，要不要直接回玄冰城堡？”

　　“就在血钢城。”

　　李求仙道。

　　黄炎真神当下带着他来到了一处院落，这里不止颇为安静，在血钢城中也处于比较靠后方的位置。

　　“你放心修炼，有我在，绝不会让任何人打扰到你。”

　　“多谢黄炎城主。”

　　李求仙道了一声也不浪费时间，将手头上的战利品往修炼室角落里一放，很快闭关静静感悟起四神柱中的流动之力来。

　　四神柱境，代表着武道第七重。

　　这一重境界便是对这四大相当于宇宙支柱力量的修炼和参悟，初步掌握四神柱之力的任何一种，都称得上步入了四神柱境中，接下来无非是入门、小成、大成、圆满的区别罢了。

　　不过修炼者本身相较于宇宙浩瀚无垠的四大基石差的实在太大，或许可以让自身稍稍利用上四神柱之力的威能，但要完全掌控、利用，却不啻于痴人说梦。

　　好在，前人的智慧无穷无尽。

　　他们无法掌控利用四神柱的力量，于是，选择了让自身进化、适应四神柱之力的无尽神威。

　　这……

　　就是不朽境的修行。

　　不朽境的修炼便是一个让自身完成对四神柱之力适应的过程，当什么时候不朽真神的身躯能够对四神柱之力产生强大的抗性后，亦是等同于完成了不朽境的修炼，这个时候的不朽真神，才称得上真正的不死不灭，万劫不磨。

　　李求仙现在连神王境都不到，离塑造不朽真身来自然还差了一分。

　　但他虽然无法塑造不朽真身，但有四神柱之力的基础辅助，那几乎被拉扯破碎的无极神体，却是已经有希望能够再进一步。

　　这也是李求仙迫不及待想要闭关修炼的原因。

　　真神到神王属于一个资源堆积的过程，修炼上如此，无极神体的塑造同样如此。

　　好在李求仙当年在点亮了四百零四尊星神后修炼被打断，身上留下来的星神晶不在少数，在另一个“李求仙”丰富的修炼经验以及源源不断的星神晶消耗下，李求仙不止很快将无极神体修复，更是迅速的将它朝着小成阶段推动着。

　　小成阶段的无极神体在防御方面强横到何等程度？

　　那是真神级强者持拿神器级墟界神兵都难以对他造成太大损伤的恐怖层次。

　　若他真能在真神阶段将无极神体修炼到小成阶段……

　　除非巫玄真神等人持拿像神威混元图一个层次的攻击性规则至宝，又或者一尊真神持拿中品神王级墟界神兵，否则的话，真神阶段的敌人最多将他镇压、困住，却难以将他杀死。

　　而若再辅以墟天真魔的爆发……

　　战力怕是堪称神王以下第一人。

　　当下李求仙甚至顾不得再源源不断的点亮星神，诸多星神晶源源不断的往无极神体砸去，他境界上已经到了，哪怕花再多的资源，都得把无极神体砸上去！

　　好在，当年身为星空至尊的李求仙本身就是穷苦人家出身，身上的资源向来不多，小成阶段的无极神体虽然堪称吃资源大户，可当他将身上这些年来积累的星神晶砸的只剩下不到两百枚时，他终于顺利将四神柱之一的流动之力炼入无极神体，使其完美融合，而无极神体亦从入门阶段跨入了小成阶段。

　　“终于到小成了。”

　　李求仙感受着自身变化。

　　流动之力，实际上囊括了引力、强作用力、弱作用力三大元素，任何力量加持己身，都会被流动之力转移、瓦解，并在这种不断流转变化中消耗。

　　尽管炼入流动之力的无极神体相较于炼入消亡之力的无极神体来在抵挡伤害时不够那么风轻云淡，但此时此刻的他在防御力方面，却是真真正正达到了一个前所未有的巅峰。

　　“果然，真神四阶才是星空至尊‘李求仙’留下来的财富发光发热的最佳时期。”

　　李求仙喃喃自语。

　　眼见数千星神晶被消耗一空了李求仙也不心痛，反正手上还有两件神器以及不少战利品呢，这些战利品不说多了，卖个四五千星神晶不算什么难事。

　　虽然四五千星神晶仍不够他修炼到神王境界，但是……

　　他可以去抢……

　　不对！

　　是去收债！

　　这些年来二手倒买他碎星剑术、炼墟真言、神罡真身的真神、顶尖势力不在少数，为了维护他这位正版销售商的利益，他自然有资格去找那些人要损失。

　　不肯？

　　小成的无极神体往那里一站，你一个真神拿着神器都砍不动。

　　至于那些连神器都没有的真神……

　　一边去一边去，小孩子别闹腾。

　　“这一次闭关好像有点久，算算时间，居然有三年了？一个无极神体小成的修炼用了三年？倒是不短，不过这三年里，黄炎真神都没来叫我？难道南方战线这三年过的风平浪静？”

　　心想着，李求仙打开了修炼室的大门。

　　修炼室大门一推开，李求仙马上感应到了外面黄炎真神的气息。

　　而同时黄炎真神亦是察觉到了什么，第一时间自一旁的院落当中飞纵而出，落到了修炼室前。

　　“李求仙。”

　　“黄炎城主。”

　　李求仙打了个招呼。

　　黄炎真神的目光在李求仙身上不断打量着，待看得他不止恢复如初，且身体状态相较于闭关前似乎好了一大截，这才微微舒了一口气：“真神的生命力相较于半神及其以下修炼者来要顽强的多，一般而言，真神的伤势再严重，花费个一年时间调理都该差不多了，你这一次一闭关调养就是三年之久，我还生怕你是伤势太重导致身体上出了什么问题，现在看到你完好的出来，我就放心了。”

　　“没什么大问题，我就是在修炼上有些感悟，一不小心花费的时间就长了一些。”

　　李求仙道。

　　黄炎真神点了点头：“前几年里巫正元帅送来了不少疗伤药物，其中大夏皇室的巫武真神都代表大夏皇室给你送来了不少疗伤圣药，你且看看，有什么用得上的，用得上就尽管用，免得到时候伤势上留下了什么隐患……毕竟……那可是湮灭星辰！神威世界中能在湮灭星辰中活着逃出来的真神只有四个，那四个要么就不处于十公里的核心爆炸范围内，要么就是穿着四次淬炼的星甲……你……是第五个……目前大夏帝国已经开始流传，你很有可能将成为大夏帝国第七位至强真神……”


第538章 成品星甲

　　“星甲。”

　　李求仙对于自己是第五个从湮灭星辰爆炸当中活着走出来这件事情并没有什么概念，哪怕那个第七位至强真神都无法让他心绪变化，他有些重视的是星甲问题。

　　“我的四翼龙影在湮灭星辰的爆炸中已经损坏了，眼下怕是要重铸星甲，黄炎城主有什么好建议么。”

　　“重炼星甲？”

　　李求仙的话让黄炎真神也从“第七个至强真神”的问题中回过神来，如果没有一件足够强大的星甲，李求仙未必能够顺利登上“第七个至强真神”的宝座。

　　黄炎真神沉吟了片刻，最终抬头道：“实际上我有一个建议，李真神不妨考虑一下。”

　　“你说。”

　　“李真神何不干脆使用一件成品星甲？”

　　“成品星甲？”

　　“不错。”

　　黄炎真神点了点头：“想要将星甲淬炼到第四次实在太难，但……市面上流传下来的四次淬炼星甲却是有一些，四次淬炼星甲只要你的契合度能有百分之六十，就能让你发挥出不逊色于二次淬炼的水准，若是你和那件星甲的契合度达到百分之八十，星甲在你手上发挥出来的威力相较于三次淬炼来也毫不逊色……”

　　“契合度百分之八十……可将四次淬炼的成品星甲发挥出不逊色于三次淬炼星甲的威力……”

　　李求仙沉吟了起来。

　　“而且……若是李真神能够接受成品星甲的话，我们玄冰城堡实际上就有一个最好的选择。”

　　“嗯？”

　　“颜冰神王陛下！”

　　黄炎真神微笑着说道：“伟大的颜冰神王陛下当年给我们留下了一台星甲，一台四次淬炼的星甲。”

　　“……”

　　这个问题……

　　有点严重！

　　星甲，实际上有些类似于真神的战衣，颜冰神王可是一个女性神王……

　　他这是……

　　要女装了！？

　　等等，为什么他会想到这么奇怪的问题？

　　摇了摇头，李求仙很快将脑海中稀奇古怪的杂念甩了出去。

　　“制约修炼者使用成品星甲的最大桎梏在于契合度吧？除了本人，没有谁能在星甲的契合度达到百分之百？”

　　“确切的说，是百分之九十五。”

　　黄炎真神道：“目前大夏帝国星甲契合度最高纪录的保持者是当年骑士丰碑的一位保持者，契合度为百分之九十二，而世界上星甲契合度最高的一位则诞生在四方岛国，契合度为百分之九十四。”

　　李求仙点了点头。

　　契合度百分之八十，就能发挥出不逊色于三次淬炼星甲的程度了。

　　而如果靠自己淬炼星甲……

　　哪怕请一百大圆满半神同时出手，都得花上几十年时间，而有那几十年……

　　他早成神王了。

　　到时候不用星甲，神威世界中估计都没有谁能威胁到他的安全。

　　“那么……星甲所谓的契合度究竟是什么？”

　　“应该是一种精神、意志，以及修炼体系上的共鸣，但具体是什么，我们说不准确……”

　　黄炎真神听得李求仙有些松口，迫不及待的问了一声：“如果李真神不介意的话，我们这就回玄冰城堡去试试？”

　　李求仙看了黄炎真神一眼……

　　他倒是能猜到黄炎真神想要让他使用颜冰神王那台星甲的原因。

　　如果李求仙只能和颜冰神王的星甲保持百分之六十的契合度也就罢了，如果能在百分之六十之上，每一个百分点的增加，都能让李求仙离“大夏第七位至强真神”的封号更进一步，若能达到百分之七十，他那至强真神的身份将再不会得到任何人怀疑，到时候，玄冰城堡拥有一尊至强真神坐镇，就将坐稳大夏帝国皇室以外第二势力的宝座。

　　“那就去试试吧。”

　　李求仙道了一声。

　　星甲还是很好用的，尤其是速度型星甲，有速度的话，进可攻，退可守……

　　不就是女装么……

　　不对！

　　不就是女性神王使用过的星甲么，这并不是什么太大的问题。

　　神威世界上男性使用女性成品星甲、女性使用男性成品星甲的事又不是没有。

　　道侣间继承对方的星甲发挥出来的契合度更在父子间、师徒间之上。

　　……

　　“李真神！李真神！”

　　李求仙将自己的那些战利品收拾妥当，正打算随黄炎真神离开，得知李求仙结束闭关且正好尚在南方战线的泰坦真神、慕容真神，同时赶了过来。

　　“泰坦真神，你没有回你的泰坦星坐镇？”

　　看到这两人李求仙微微点头打招呼道。

　　“没有看到你安然无恙的走出来我怎么放心离开。”

　　泰坦真神说着，目光在李求仙身上打量了几眼，见得他似乎并不像留下了什么伤势隐患的模样后，这才微微舒了一口气：“果然，我就知道，那点伤势对你来说不算什么，你这次养伤用了三年之久可是吓了我一跳，我还以为留下了什么后遗症呢。”

　　“有劳关心了，我很好。”

　　李求仙道了一声，末了，他似乎想到了什么，看了一眼四周有些平静的血钢城，以及得到消息后马上赶了过来，似乎就坐镇在血钢城中几位真神，问道：“南方战线那边的事情解决了？”

　　“解决了。”

　　泰坦真神笑着道：“多亏了李真神！当年那一战，死在李真神手上的敌对真神达到五个，若是再算上先前被李真神斩杀的地狱獠牙、虎煞真神，总数更是达到七人，再加上随后被龙霄真神杀死的倥侗真神、告死鸟，在南方战线上奥斯丁帝国等于折损了整整九大真神级战力，绝对称得上损失惨重，他们岂能不撤退。”

　　一旁的慕容真神也微微点了点头：“三年前黄炎真神带着李真神回血钢城闭关疗伤后，巫正元帅就带领着我们开始大举反扑，短短半年时间里不止将原本我们丢失的二十几个战区完全收复，还向前推进了一万三千公里，不过事后奥斯丁帝国从奥特古国战线上调来了四大真神，配合着戴罪立功的十方无常、归零、秃鹫，无尽之触，使得奥斯丁帝国一方的真神数量重新达到了八尊，八尊真神数量尽管不少，可有我、泰坦、黄炎、巫正、少商，以及同样从奥特古国战线赶过来的东升真神，八对六，他们想要吞下我们仍不是件容易的事，双方重新进入了对峙当中。”

　　“对峙？”

　　李求仙皱了皱眉：“换句话说，敌人还会随时进攻？”

　　“不至于。”

　　黄炎真神微笑着说道：“李真神你不知道南方战线往前的地貌，在南方战线往前奥斯丁帝国一万公里处有一片巨大的火山群，这片火山群连接着奥斯丁帝国的一处陆地板块，若是将这片火山群引爆，不止会有毁天灭地的恐怖威能，更是会造成奥斯丁帝国一片大陆板块的剧烈震荡，其损失之惨重，哪怕对奥斯丁帝国而言也称得上伤筋动骨，换句话说，我们现在掌握着奥斯丁帝国的一条命脉。”

　　泰坦真神跟着补充了一句：“除非他们有着三倍于我们的力量，能够一鼓作气将我们彻底击溃连让我们引爆这片火山群的机会都没有，否则，他们不敢轻易开启南方战线的战端，再加上奥特古国那边的局势……我估计，除非等局势进一步清晰让奥特古国战线那边分出结果，不然接下来几十年里都打不起来了。”

　　“南方战线的战事结束了？”

　　“暂时是结束了。”

　　“这倒是个好消息。”

　　李求仙心想着，打算直接发个信息给龙啸。

　　南方战线的战事既然暂时结束了，那么他自然就得跟着自己离开了。

　　湛蓝帝国只有巫卿卿一人未免少了些，把他也派过去得了。

　　“我要和李真神回一趟玄冰城堡，这边的事就有劳诸位了。”

　　黄炎真神对着泰坦真神和慕容真神道了一声。

　　“黄炎真神尽管去，这边有我们。”

　　泰坦真神笑着说道，末了再对李求仙发出了邀请：“有时间的话希望李真神能够到我们泰坦星做客。”

　　“我们鸟鸣山庄同样欢迎李真神随时过去做客。”

　　慕容真神跟着道。

　　他们都看得出来李求仙将来的前途不可限量，眼下就已经有登封至强真神的趋势，假以时日还不问鼎神王？

　　因此趁着彼此间有着生死之交的友谊好好经营一番，将来也能多条门路。

　　“有时间我一定去。”

　　李求仙应了一声。

　　再闲聊了片刻，李求仙和黄炎去了空港，登上了一艘前往玄冰城堡的运输机。

　　在运输机起飞后李求仙似乎想到了什么，突然问了一声：“对了，我闭关的这些年里，除了东升真神外，可有其他的真神前来支援？如踏天真神、覆尘真神等人？”

　　“没有。”

　　“我明白了。”

　　李求仙道了一声。

　　看样子他得再抽个时间回一趟显圣星了。

　　踏天神国……

　　对显圣星的统治已经太久，这颗拥有丰富资源的大星是时候换个主人了。

　　而且……

　　三年过去了，谢东方估计也该成就半神了，这样一来蓝星本土就等于孕育出了两位半神级的高手，让他们两个和巫卿卿、苍啸配合，勉强可以先将湛蓝帝国、显圣星的治理班子搭起来……

　　实在人不够的话……

　　再招十个八个生活助理是个不错的选择。


第539章 返程

　　新南方战线。

　　此刻的南方战线建立的位置已经不再是血钢城外围，而是离血钢城足有近两万公里的地裂火山群。

　　整个地裂火山群由于火山众多的缘故，气温极高，但这种气温也阻止不了大夏帝国对这条防线如火如荼的建设，仅仅几年时间，一座座高耸入云的炮塔已经在火山群外拔地而起，屹立于火山内外。

　　由于这一处防线将来的某一刻必然会随着地裂火山群的爆发而毁灭，大夏帝国对这条防线的质量要求并不算高，在这种情况下对火山群的建设速度自是极快，几年时间，地裂火山群防线从规模上已经不逊色于当年的南方战线，当然，坚固程度自然无法和花费了几十年、上百年之久经营的南方战线相比。

　　此刻，在南方战线靠左的一座大型高塔内，前来支援南方战线的东升真神正看着下属自血钢城方向发来的一条信息，微微思忖。

　　好一会儿，他才下令让人不得打扰自己，而后来到自己戒备森严的修炼室中，拿出星环拨打了几个通讯号码，通知了一批人召开了视频会议。

　　“东升真神？”

　　“你现在是在南方战线吧，急急忙忙联络我们有事么？”

　　“是不是我们的目标人物有什么动静了？”

　　很快，一道道人影投射而出，显化在东升真神身前。

　　如果是黄炎真神、颜玉真神这些晋至真神多年的资深强者必然能够第一时间将在场真神们的名字全部叫出来，破邪真神、无道真神、流影真神、巴雷真神……

　　尤其是在会议室的最首座，更是坐着一位重量级大人物——覆尘真神。

　　大夏帝国六大至强真神之一的覆尘真神。

　　并且……

　　若是抛开星甲因素，覆尘真神完全有资格角逐大夏第一真神的宝座。

　　这些真神分属于不同的势力，势力间似乎也没有什么联络瓜葛，但他们却都有一个共同点，那便是自家晚辈、子弟曾在蓝星上被李求仙所斩杀。

　　“诸位……我得到了消息，李求仙已经恢复了伤势，哪怕湮灭星辰的爆炸都未曾将他炸死，甚至没有在他身上留下什么难以磨灭的重创，现在他已经乘坐着运输机和黄炎真神一道返回玄冰城堡了。”

　　东升真神沉声道。

　　“居然没事？”

　　“湮灭星辰都炸不死他，这个混账，命这么硬，他属小强的么？”

　　两位真神忍不住斥骂了起来。

　　倒有一位真神皱了皱眉头，道：“我最近听说了一个消息，李求仙此人在南方战线时……曾被恐惧之主、无尽之触两大战争巨兽再加上四臂鹫、恶魔号角、狻猊真神三人围攻？结果他不止无恙，反而斩杀了身为战争巨兽的恐惧之主和三大真神？可有此事？”

　　“是两大真神。”

　　东升真神道：“我就在南方战线，所以对这件事情了解的很多，李求仙不知道用什么手段斩杀了恐惧之主、恶魔号角和四臂鹫，至于狻猊真神，是由黄炎真神、泰坦真神两人联手斩杀。”

　　“换句话说，他仍然在五大真神的围杀下阵斩其中三个，还包括威胁程度比肩顶尖真神的恐惧之主？”

　　东升真神点了点头。

　　一旁的破邪真神目光落到询问的这位真神身上：“怎么，流影真神，你怕了？”

　　流影真神没有回话，但是显然……

　　他心中已经打起了退堂鼓。

　　不止是他，在场十位真神中有好几个脸色同样微微变化着。

　　最近李求仙身上已经隐隐传出了至强真神的名号，他们几个，可不像破邪真神、东升真神一干人等都属于老牌真神，只是新晋真神的他们若对上李求仙……

　　恐怕一个照面间就会被其斩杀。

　　为了几个晚辈的性命而让自己置身于生命危险中，值得吗？

　　“李求仙再怎么了得，终究无法掩盖他晋升真神至今不到二十年的事实，你们一个个都是活了几百年、近千年的人物，还能被一个小辈给吓到。”

　　这个时候，覆尘真神开口了。

　　他一说话，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　“况且，神威世界的真神实际上都有一个很大的问题，那就是……太依赖于星甲之力了，李求仙同样如此，一旦失去了星甲，或去了诸天星辰那种墟界之力活跃的环境，他的优势将直接被打回原形。”

　　“诸天星辰？”

　　“到了诸天星辰……我们的力量发挥也会受到影响……”

　　“我去过诸天星辰，那边的墟界之力太活跃了，若真置身于诸天星辰，哪怕不计算星甲，我的战力仍然要被削弱三到四成。”

　　几位真神交头接耳，窃窃私语。

　　覆尘真神淡笑了一声，语气当中充满无穷自信：“到了诸天星辰，又不需要你们出手，你们需要做的仅仅是困住他，不让他逃走即可，其他的，交给我。”

　　“覆尘真神……”

　　诸位真神眼中神光闪烁着。

　　覆尘真神可是来自诸天星辰，并且完全靠着自己的实力冲上至强真神的宝座，如果不计算星甲之力，覆尘真神称得上大夏真神第一人，有他出手……

　　才点亮四百零四尊星神相当于真神中期的李求仙……

　　确实难堪其敌手。

　　覆尘真神看着稍稍放松下来的几位真神，暗暗点头，如果不是怕斩杀李求仙造成的后果太过恶劣，需得让其他真神一起来承担，他甚至都懒得理会这些意志不坚的真神，眼见大部分真神放下心来，只剩下几个仍有豫色，他的声音不禁微微一冷：“诸位不要忘了，目前你们已经参与到了这次行动中来，我们已经算是一条船上的人了，一旦事情出现意外以李求仙此子的凶残程度等他成长起来后势必不会放过我们所有人，这个时候由不得你们朝三暮四，为了维护我们这次行动的隐密性，如果被我发现再有人暗中使绊，休怪我覆尘手下无情了。”

　　覆尘真神的这番话顿时让在场众真神神色一凛，迅速的将心思收敛起来。

　　“我们明白。”

　　“不过覆尘真神你要如何才能将李求仙引到诸天星辰去？”

　　破邪真神问道。

　　覆尘真神淡淡一笑：“这方面我自有办法，你们等待我的消息即可。”

　　……

　　“咻！”

　　玄冰城堡空港。

　　一艘运输机降落到了空港广场上的起降台上。

　　而在下方，凡城真神，以及玄冰城堡的烈罡、星鹿等部长已然在这里等候了。

　　在看到运输机停靠稳妥，黄炎真神和李求仙二人自运输机上下来时，这些人同时迎了上去。

　　“李真神。”

　　“恭迎两位城主回归。”

　　黄炎真神对着众人点了点头，同时对着凡城真神笑着打趣了一声：“身体都修养好了，没有去奥特古国那边转上一圈？”

　　“几年前我在前线差点把命都丢了，如果不是因为李真神的竭力援助，我怕都不见得能回来，也该让我休息一段时间了。”

　　凡城真神说着，转向李求仙，神色渐渐变得肃然，由衷的道谢：“李求仙，多谢了，救命之恩我凡城将一直铭记于心。”

　　“凡城城主客气了，我们都属于玄冰城堡当中的一员，你有危险，我自当倾尽全力救援。”

　　李求仙道。

　　听得李求仙提及“都属于玄冰城堡当中的一员”这番话，凡城真神、黄炎真神，以及身后的几位部长脸上都露出了笑容。

　　现在的李求仙隐隐有成为大夏帝国第七位至强真神的趋势，如果他愿意，凭一人之力就能建立起一个直追玄冰城堡的大势力，就好像自玄冰城堡走出去的三位真神一样，眼下他仍以玄冰城堡一员自居，显然没有自立门户的想法，几人自是为玄冰城堡再添威势而感到高兴。

　　“好，李城主，跟我来，我先带你去看看你新到住处，你现在贵为我们玄冰城堡城主之一，先前那座山峰已经配不上你的身份了，我们特意在岛上划出了一片地域，归由李城主你执掌。”

　　凡城真神说着，带着李求仙来到了玄冰城堡靠后的一处位置。

　　相较于先前那座占地面积只有几十平方公里的小山峰，这座山峰大了近十倍，上面不止有着诸多宫殿、琼楼，连下人、仆从也填充了不少，看上去颇有人气。

　　随着李求仙落到山峰上，位于山峰中似乎早收到了消息的谢东方、落烬两人顿时迎了出来。

　　“参见师尊。”

　　李求仙的目光在两人身上扫了一眼。

　　谢东方不负厚望的突破到了半神阶段，且现在点亮的星神数量也达到了六尊，至于落烬，点亮的星神数量却是一口气达到了两位数，共计二十四尊。

　　不过李求仙联想到自己临走前留下来的二十颗星神晶，对于两人能够在短短几年里有这种成就倒也没有感到太意外。

　　要知道，二十颗星神晶价值上相当于两万星石，而别说两万星石了，哪怕两千星石，都足以让一位天赋不错的半神完成小天位阶段的修行。

　　二十颗星神晶当中蕴含的能量虽然无法和两万星石相比，却也不弱于六千之数。

　　落烬和谢东方眼下这种进度，一方面可能是境界感悟太低，另一方面舍不得浪费星神晶的缘故，不然的话以落烬的天赋点亮的星神怎么着也得在三十尊以上了。

　　“不错。”

　　李求仙对着两人微微点了点头。

　　尽管两人都未成就小天位，但到了半神阶段，已然足以坐镇一方了。

　　再加上有自己给予的星神晶，他们在什么地方修炼效率都不会慢到哪去，是时候将他们派到蓝星了，等他将颜冰神王的星甲炼化了便回去一趟，顺便将显圣星的事一道解决。


第540章 心灵之舟

　　李求仙检查了一番谢东方、落烬两人的修炼进度后，将目光重新落到了作陪一旁的凡城真神、黄炎真神身上。

　　他知道这两位真神陪在这里的真正目的。

　　李求仙现在有望成就至强真神，但这个至强真神的位置终究不算稳妥，毕竟新晋真神、老牌真神、顶尖真神、至强真神间差距虽然不算大，但也称不上小，不说六大至强真神中排行第一的韦陀真神，单单是排在第六的龙象真神当年就是靠着以一敌六，斩两大老牌真神奠定了自己至强真神的地位。

　　而龙象真神对付的六大真神中，新晋真神一个、老牌真神四个，还有一个，则是顶尖真神！

　　相较于龙象真神的战绩来，李求仙以一敌五，斩其三人，可五个对手里终究没有一尊顶尖真神级的存在，哪怕恐惧之主、无尽之触号称比肩顶尖真神，可终究不是真正的顶尖真神层次。

　　虽然李求仙的战绩相较于六大至强真神中的龙象真神来逊色半筹，可如果李求仙能够继承颜冰神王的星甲，不需要太多，只需要契合度达到百分之七十，至强真神的封号就将不再是奢望，若能将契合度提升到百分之八十……

　　整个大夏将没有任何人再能否认他至强真神的地位。

　　而拥有一尊至强真神坐镇和没有至强真神坐镇对玄冰城堡来说影响极大，甚至可能左右玄冰城堡未来的发展方针，所以两大真神对于此事才会如此重视。

　　“颜冰神王的星甲在哪？”

　　李求仙道。

　　“李真神，随我来，我这就带你过去。”

　　黄炎真神第一时间道。

　　李求仙点了点头，跟着黄炎真神很快朝玄冰城堡内部一座高塔而去。

　　这座高塔所处的位置赫然是玄冰城堡城主办公厅的后方，换句话说，时刻处于玄冰城堡坐镇真神的感应范围内，任何人若是闯入这片区域，都将引起玄冰城堡坐镇真神的察觉。

　　在凡城、黄炎两大真神的带领下，李求仙很快来到了这座高塔内。

　　整个高塔虽然有近百米高，可实际上却只有四层。

　　四层高塔中，第一层属于守卫者们居住的地方，星甲则位于第二层。

　　至于第三层，则是玄冰城堡那些陨落的先烈、真神们灵位供奉的地方。

　　李求仙入了高塔，似乎想到了什么，道了一声：“颜冰神王的灵位可在高塔中。”

　　“在。”

　　黄炎真神低声应了一句。

　　紧接着他似乎想到了什么，神色不禁微微黯然。

　　“我想给颜冰神王上一炷香。”

　　“可以，李城主随我来。”

　　黄炎真神说着，带着李求仙上了高塔三层。

　　高塔第三层中供奉的排位不多，一共只有二十来个，二十来个排位中真神级排位只有六个，剩下的都是半神，这些半神能够列入其中无一例外，都是为玄冰城堡立下了赫赫大功，否则没有享受玄冰城堡后人供奉的资格，而在诸多供奉排位当中最顶端的一个，则是玄冰城堡创始者颜冰神王的排位。

　　李求仙不是第一次看到颜冰神王了，玄冰宗中尚有颜冰神王的雕像。

　　但……

　　眼前这方属于颜冰神王的灵位不止有颜冰神王的画像，画像当中似乎注入了一丝属于颜冰神王的“神”，使得这幅画仿佛活了过来，依稀中，李求仙脑海中闪烁起一幅幅画面……

　　有些是“李求仙”淬炼神躯的景象，有些是“李求仙”征战四方的记忆，还有一些是“李求仙”浪迹天涯的画面……

　　诸多画面当中，每一副里，都有一个女子陪同身侧，而且那个女子由少女渐渐的成长，变得成熟，完成着一次次的转变，可每一次转变，不变的仍然是她那真挚的眼神……

　　她的目光几乎无时无刻不停留在“李求仙”身上，似乎那道身影就是她生命中的唯一……

　　李求仙就这么看着……

　　看着……

　　不知不觉，眼睛却是有些湿润。

　　“颜冰……”

　　李求仙无意识的道出了这两个字。

　　而在他道出这两个字时他亦是从另一个“李求仙”的情绪影响中清醒了过来，脑海中浮现出的画面尽数消散，可刚才涌现的那种哀伤、悲恸，却是停留在他的心灵深处，久久无法散去。

　　李求仙明白，这是另一个“李求仙”残存下来的意识产生的影响。

　　尽管他和另一个“李求仙”不是同一个人，但终究得到了他的记忆传承，哪怕这些记忆传承并不完善，缺失不少，可在某些时刻仍然会触动他的心灵，让他的情绪生出涟漪。

　　李求仙沉默了片刻，花了好一会儿时间才重新调整了一下自己的情绪，让他从那种源于心灵深处的哀伤中走了出来。

　　他看了一眼身旁的黄炎真神和凡城真神。

　　凡城真神还好一些，他根本没有见到过颜冰神王真人，只是一脸敬重、肃然，但曾经追随过颜冰神王的黄炎真神浑身上下则都笼罩在一种追思、悲伤的情绪当中，好一会儿才从这种情绪里走出来。

　　“颜冰神王……怎么死的？”

　　李求仙道。

　　“战死。”

　　黄炎真神缓缓的吐出一口气：“被奥斯丁帝国转轮大帝击杀。”

　　转轮，奥斯丁帝国的王，当世第二强者。

　　李求仙点了点头。

　　他记下了。

　　黄炎真神转过身，看了李求仙一眼，他刚才同样感应到了李求仙身上的悲恸气息，那种发自内心的情绪绝对做不了假，这一变化，使得他望向李求仙的目光明显变得亲切了一些。

　　“李真神……你是我们玄冰城堡这些年来诞生的真神当中最有希望能成就神王的存在……如果有朝一日……”

　　“我会给颜冰神王报仇。”

　　李求仙知道黄炎真神想说什么，他看着颜冰神王的灵位，言辞凿凿：“这是我的因果，我的宿命！”

　　凡城真神、黄炎真神感受着李求仙语气当中的决心，这一刻，这两位真神才是真正由心底接受了他成为玄冰城堡的一员。

　　“我相信你一定能够做到！”

　　黄炎真神慎重道。

　　说完，他才重新道：“来，我带你去看颜冰陛下的星甲，你也属于颜冰陛下一脉的真神，希望……你和颜冰陛下星甲的契合度不会太低。”

　　当下随着黄炎真神、凡城真神带路，一行人来到了第二层存放星甲的地方。

　　玄冰城堡当中收集的成品星甲不少，足足有十几台，而且，那些淬炼次数连三次都不到的，没有资格被收藏到这座高塔中，这十几台星甲每一台淬炼次数都在三次以上，其中四次淬炼的有三台，三台四次淬炼的成品星甲中除了颜冰神王的星甲外，剩下的两台一台乃是玄冰城堡陨落的真神所留，另一台则是他们斩杀一位真神缴获的战利品。

　　“李真神，这就是陛下的星甲——心灵之舟，陛下的星甲经过层层淬炼，已然达到四次淬炼的巅峰，据说就差二十年左右淬炼就能完成五次蜕变，乃是三台星甲中最强的一台，而且恰好也属于速度型星甲，比之另外两台来强出一个层次。”

　　黄炎真神带着李求仙来到了颜冰神王的星甲前。

　　颜冰神王的星甲属于特制星甲，最高可以淬炼五次，可惜，颜冰神王并未将他淬炼到第五阶段。

　　整个星甲看上去呈天蓝色，仿佛一块染上色彩的玄冰，在星甲后方，有一对羽翼。

　　不过让李求仙有些意外的是，星甲正前方，有一幅图案。

　　这幅图案是一颗星辰！

　　一颗湛蓝色的星辰！

　　这颗星辰估计就连追随着颜冰神王的黄炎真神都不认识，他李求仙认得……

　　这颗星辰……

　　是“李求仙”的故乡！

　　一颗直径一万两千来公里的小型星辰，一颗大部分由水组成的生命星辰，同样，也是“李求仙”毕生追求却求之不得的心灵安放之地。

　　“心灵之舟……心灵的港湾么……”

　　李求仙喃喃自语。

　　颜冰神王希望自己能够成为他心灵的港湾，只可惜……

　　“李求仙”追求属于自己心灵安放之地的步伐从未停止，以至于到陨落为止，都没来得及真正到这片心灵的港湾驻留片刻……

　　他不明白，颜冰神王对“李求仙”究竟是仰慕还是暗恋……

　　但不论哪一种都没有意义，他们的结果都是以悲剧而告终。

　　摇了摇头，李求仙将这些思绪抛诸脑后。

　　“我现在试试这件星甲。”

　　“当然，李真神现在就能试一下，星甲的契合度，一般在第一次使用星甲就能看出五成，另有四成，将在接下来一年里不断提升，至于最后一成，则只能靠水磨工夫增长了……”

　　黄炎真神说着，目光炯炯的盯着李求仙。

　　李求仙能不能万无一失的步入至强真神行列，就看他和星甲的契合度了。

　　李求仙也不浪费时间，很快入了星甲，体内的力量、意识、精气，和星甲联成一体，渐渐的生出了一种星甲便是他身躯延伸之感。

　　但……

　　这种感觉，很生涩。

　　李求仙控制着心灵之舟星甲稍微动了一下，险些稳不住身躯摔倒下来。

　　一旁满是期待的黄炎真神、凡城真神看着那举步维艰，连稳住身形都有些勉强的李求仙，眼中的神光渐渐的黯淡了下来。

　　这种程度的契合度……

　　不到百分之二十五！


第541章 契合度

　　“呼！”

　　李求仙长长吐出一口气。

　　他尝试了小半个小时，始终无法让自身的精气神和心灵之舟号产生足够的契合度。

　　使用这台星甲，他有一种女司机学开车的困难感。

　　“我无法驾驶这台星甲。”

　　李求仙心中明白。

　　不过……

　　他无法驾驶这台星甲，但……

　　“他”应该可以。

　　李求仙闭着眼睛，静静的开始调整着自己的情绪。

　　一旁看着李求仙并没有放弃意思的黄炎真神，犹豫了片刻，低声对凡城真神道了一句：“契合度到百分之三十了吗？”

　　如果能到百分之三十……

　　再好好熟悉一番，未来倒也有希望将契合度提升到百分之六十。

　　但……

　　凡城真神摇了摇头：“契合度只有百分之二十六，虽然比一开始提升了两个百分比，但……二十六，已经是极限了。”

　　“百分之二十六……”

　　星甲契合度低于百分之五十，压根就是累赘。

　　黄炎真神神色黯然，看着仍在尝试着的李求仙，只得道：“让他试试另外两台星甲吧。”

　　“另外两台星甲，一台是征服者，和李真神风格相驳，而另一台，属于特制星甲烈火雄鹰，驾驶着必须性情如火，情绪大部分时刻处于沸腾之中，而李真神……像是这种人么？”

　　凡城真神道。

　　黄炎真神回想了一下自己对李求仙的了解，最终摇了摇头。

　　“只能重炼星甲了，若请来一些大圆满半神及真神帮忙，重新淬炼一次星甲也花费不了多少时间，虽然这样可能会导致他无法列入第七位至强真神之一，但我相信以李真神的潜力，等他将身上的修炼资源全部使用，将体内星神点亮到六百尊、七百尊，乃至于八百尊后，自然而然，就能登临至强真神的宝座。”

　　黄炎真神点了点头：“是我太急了一点。”

　　“你也是为了铁血之火战线的征召名额……”

　　凡城真神看着调整着状态的李求仙，叹息了一声：“每一次铁血之火战线爆发大战，我们玄冰城堡的弟子半数都会被征召，最终能活着回来的，却是不到一半，如果我们玄冰城堡能有一尊至强真神，就能有底气和大夏皇室讨价还价了，或许，牺牲就不会如此巨大了。”

　　黄炎真神点了点头。

　　铁血之火战线动荡时任何一个势力都有义务接受征召前去救援，但前去救援的队伍分配到哪个地方却有很大操作空间，如果是最前线，死亡率居高不下，若是相对靠后，安全性自然会大幅度提升。

　　玄冰城堡每一次竭力争取，可只有神王、至强真神级的存在才有资格在铁血之火战线坐镇一片战区，才有人员分配资格，最终他们所能争取到的防守区安全性往往也极其有限。

　　“嗯！？”

　　就在黄炎真神、凡城真神两人情绪低落，几乎想要出言劝导李求仙放弃对心灵之舟号的尝试时，李求仙控制的心灵之舟号星甲灵活度却是猛然提升了一大截。

　　如果说刚开始他连维持自身身体平衡都成问题，那么现在，控制起这件星甲来，几乎已经和控制起自己的身体没有什么太大区别了，无非是力量使用有些不连贯罢了。

　　“怎么回事？”

　　黄炎真神看着控制着星甲的李求仙，一时间瞪大了眼睛。

　　好一会儿他仿佛想到了什么，连忙喊道：“契合度！契合度多少了？”

　　“契合度……”

　　凡城真神马上往旁边的一个仪器看去，顿时惊喜道：“三十四……三十五，还在提升……契合度到三十六了！”

　　“三十六！？”

　　黄炎真神又惊又喜，百分之三十六的契合度……

　　那岂不是说李求仙将心灵之舟号星甲彻底熟悉后有希望将契合度提升到百分之七十以上！？

　　以心灵之舟号淬炼到四次巅峰所能发挥出来的战力增幅，百分之七十契合度……

　　足以让李求仙顺利杀入至强真神的行列了。

　　“还在提升！还在提升！三十六不是极限！”

　　凡城真神欣喜道。

　　“不要说话，不要打扰李真神！”

　　黄炎真神连忙压低声音道。

　　而李求仙……

　　最终也没有让他们失望。

　　契合度百分之三十六，并不是他的极限。

　　在接下来一天里，契合度节节攀升，从三十六提升到三十七，再从三十七提升到三十八，尽管越往后提升越慢，可当一天过后，他的契合度仍然提升到了百分之四十四的程度。

　　一天百分之四十四……

　　这是将来能够冲击契合度百分之九十的节奏！

　　成品星甲契合度到了百分之九十，实际上和自己的星甲差别已经不是很大了，无非是修炼者本身没办法像淬炼自己的星甲一样让他继续成长下去罢了。

　　当李求仙继续契合着星甲，在三天后把契合度提升到百分之五十后，黄炎真神、凡城真神对李求仙未来能不能够成为至强真神再没有了任何怀疑。

　　“好！好！好！太好了，想不到李城主和陛下的星甲契合度居然如此之高！”

　　黄炎真神激动不已。

　　“连颜玉城主和心灵之舟的契合度都不过百分之六十，李城主三天里能将心灵之舟的契合度提升到百分之五十……这……一年后，必然能够将契合度推升到百分之八十以上……以心灵之舟号的淬炼程度，百分之八十的契合度绝对不逊色于李城主自己三次淬炼的星甲，甚至比一般三次淬炼的星甲还要强上一分……”

　　凡城真神脸上也是一脸笑容。

　　李求仙穿着相当于二次淬炼的星甲就能以一敌五，且斩杀三大真神了，眼下穿上能发挥出三次淬炼星甲的心灵之舟号……

　　绝对有至强真神级的战力！

　　……

　　星甲中，李求仙心中默然的渐渐将心灵之舟停了下来。

　　三天里，他和心灵之舟的契合度已然达到了一种全新的程度。

　　之所以能够将契合度提升的如此之快，不是因为他和心灵之舟契合度高，而是……

　　颜冰神王对“李求仙”的侍奉与牺牲。

　　就好像大树和树藤。

　　颜冰神王几乎完全舍弃了自己身为神王的独立意志，紧紧的跟随着“李求仙”的脚步，不求轰轰烈烈，不求顶天立地，只求相依相伴。

　　似乎……

　　任何时刻，哪怕她什么都不能做，什么都不能想，只要能够看着“李求仙”的身影，那就足够，她就满足了。

　　爱恋和仰慕。

　　正是因为这种情绪，当李求仙将自己代入另一个“李求仙”的身份后，他和心灵之舟号星甲的契合度才会突飞猛进。

　　这是一种飞蛾扑火般的侍奉与牺牲。

　　如果颜冰神王还活着，而“李求仙”又有需要，哪怕让颜冰神王慷慨赴死，她也无怨无悔。

　　“可惜了……”

　　李求仙道了一声。

　　他没有继承“李求仙”的情感，似乎那些东西在这份“记忆传承”中毫不重要，可李求仙本身却能感觉得到，另一个“李求仙”对颜冰神王并不是毫无情意，只是他心中显然有着更为重要的追求，使得他不愿将过多的精力和时间花费在儿女情长上。

　　颜冰神王明白这一点，所以，她从来没有奢求什么，所做的，一直是默默的跟随与守候，奉献着自己的青春无悔。

　　对此，李求仙说不出是对是错。

　　而他一个后来人，也没有评价两者间对错的资格。

　　“颜冰神王应该是千年前回到她的故乡蓝星，换句话说‘李求仙’陨落至少一千年了，若身为弟子的颜冰神王在‘李求仙’陨落后还花费了时间寻找他的踪迹，那相隔的时间可能更久……可哪怕间隔至少千年的岁月，这种思念仍然没有散去，反而在心灵之舟号上演绎的越发浓烈……”

　　李求仙摇了摇头，将思绪从另一个“李求仙”的代入中抽离出来。

　　“李城主……百分之五十，契合度百分之五十啊，太好了，真是太好了。”

　　李求仙一从星甲出来，黄炎真神马上兴奋的宣布了这个好消息。

　　“百分之五十么……”

　　李求仙点了点头。

　　之所以只有百分之五十只是因为他对心灵之舟号还不是很熟悉，等花费一段时间熟悉下来，他估摸着将契合度提升到百分之八十还是不成问题，到时候，心灵之舟号将有不逊色于三次淬炼星甲的威能，他的实力将再度等到增幅，妥妥的步入至强真神的行列。

　　不过实际上现在的李求仙对于星甲的防御已经不怎么看重了……

　　无极神体的防御未必比星甲差得到哪去。

　　而且，相较于星甲被毁坏了难以修复，无极神体本身还有着强大至极的恢复力，这一点使得它在防御方面凌驾于星甲之上。

　　目前星甲对他的增幅效果无非是让他本就强横的防御再强一分，顺便再提升一些攻击力、速度。

　　“李城主，你看我们要不要现在就将这个消息宣扬出去？”

　　“不着急。”

　　李求仙道：“目前我尚未将心灵之舟号掌握到极致，等契合度无法提升后再传出此事不迟。”

　　黄炎真神考虑到铁血之火战线尚未遇到危机，征召令还没有下来，倒未强求。

　　“那好，那就先等一等。”

　　“我手上有几件神器，我打算将其售卖，这件事有劳黄炎真神安排一下。”

　　“神器！”

　　黄炎真神眼前一亮：“如果是神器的话……我们玄冰城堡内部就可以消化，何必便宜外人？”

　　“也可以，一会儿你们就看看那些神器，以及我从奥斯丁帝国几位真神身上缴获的战利品，然后再给我个价格吧。”

　　李求仙说道。

　　他接下来要做的事情很多。

　　防御方面上去了，攻击方面也得跟上，无极神体到了小成阶段，身体强度大幅度增强，碎星剑术修炼到能同时引爆二十一颗气血星辰应该不在话下了。


第542章 算账

　　碎星剑术在浩瀚星空当中称不上最顶尖的剑术，归根结底这门剑术对修炼者的神躯强度要求太高，如果神躯不达到一定的层次，其增幅效果远远比不上顶尖秘法，甚至相较于一些一流秘法也差上一截，但这门剑术最大的优势在于它的潜力。

　　这门剑术理论上最高可以达到同时引爆一百零八颗气血星辰的程度。

　　一百零八颗气血星辰以每一颗增幅一成效果的方式不断叠加，最终爆发出来的效果将达到无与伦比的近三万倍。

　　三万倍增幅……

　　简直神话。

　　当然了，这是理论上的境界。

　　实际上就算另一个身为星空至尊，且将无极神体修炼至混元无极身境界的“李求仙”都只将碎星剑术修炼到可同时引爆三十六颗气血星辰的程度。

　　当然，仅仅三十六颗气血星辰带来的增幅效果同样堪称恐怖！

　　要知道，即便至尊严格的说都不是能量生命，而是血肉之躯，只不过他们将自己的身躯挖掘到了极致，细胞一次次的蜕变、升华，里面蕴含的能量浓郁到了极致，一举一动皆有磅礴之力，其肉身更是在不断的进化中达到了能够掌控四神柱之力的程度。

　　在这种情况下，三十六颗气血星辰爆发带来的三十倍气血增幅，仍能让其威势大涨。

　　星空至尊尚且如此，更别说至尊以下的真神四阶了。

　　尤其是李求仙最近一段时间透过自身的理解，再辅以神威世界宇宙雏形的独特环境渐渐将裂天真解熔炼到了碎星剑术中，使得碎星剑术的威能再度增长……

　　尽管这种增长若是拿到外界去，充其量只是让碎星剑术的威力增长个两三成，但在神威世界……

　　裂天真解的“裂”字诀，配合上碎星剑术强大到无与伦比的爆发力，对付那些号称防御强大的星甲绝对堪称无往不利，一个斩一个准。

　　这也是他和奥斯丁帝国的真神交锋时往往能够将对方连人带星甲一同粉碎的原因。

　　碎星剑术恐怖的爆发力是一个因素，裂天真解对于星甲的“裂解”同样是一个因素。

　　修炼室中。

　　李求仙控制着自身的气血，一次次在体内凝聚出气血星辰，而气血星辰的数量亦由先前的八十来颗不断增长，最终攀升到了一百零八颗气血星辰的程度。

　　这些气血星辰经过李求仙的压缩，威力相较于先前来更加巨大，如果换成没有修成无极神体时的状态，估计十二颗同时引爆就足以将他的神罡真身生生撑裂，可当他无极神体达到小成层次后，防御、韧性全部是几何性增长，十八颗气血星辰只能算常规操作了，二十一颗气血星辰爆发才会带来巨大的身体负荷罢了，若是到了舍命相搏玉石俱焚的时候引爆二十四颗气血星辰也不是什么难事。

　　二十四颗气血星辰……

　　估计……

　　拼掉个神王不在话下。

　　当然李求仙绝不会轻易的用自己的性命去和神王搏命，有这个时间，还不如忍着点，憋一下大招，仗着小成阶段的无极神体给墟天真魔多找真神积累点伤害，若能将伤害积累到无极神体的临界点，未必不能靠着墟天真魔一次性爆发将神王捏死。

　　毕竟他只是一个“小小”的真神，战场上一个神王不管不顾死命盯着他杀的概率还是很低的。

　　真神到神王阶段的修行又不需要打破极限，又不需要破而后立，连真我之神都扯不上关系，需要的只有不断的积累不断的砸资源，哪怕他要追求生命升华前去挑战一个个顶尖强者，也不会将这种战术放在真神这个阶段上。

　　战斗……

　　对这真神阶段的修炼而言没有任何用处。

　　倒是神王阶段和不朽真神阶段的修炼需要淬炼星神、凝练不朽金身……

　　这两个阶段可在源源不断的战斗中一次次爆发穴窍星神之力，一次次挑战神躯极限，最好再多来几次破而后立，这样势必能大幅缩短淬炼星神和凝练不朽金身的时间。

　　当然，前提是别死了。

　　因此……

　　现在先安逸待着老实砸资源点星神吧。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙闭关了三个月，堪堪将碎星剑术和裂天真解的修炼进度跟上来时，他的星环响了起来。

　　李求仙接通信息，修炼室很快投射出了凡城真神的投影：“李城主，来来来，我拉你进入会议室。”

　　很快，四周环境变化，他已然置身于一处虚拟会议室中了。

　　会议室内，玄冰城堡四位真神都在，不过除了这四位真神外，尚有一男一女两个陌生面孔，李求仙看了片刻很快想了起来。

　　这两个便是自玄冰城堡走出的紫陌真神和绝心真神，两位真神中紫陌真神出身于一个顶尖的真神世家，目前已经回归到了自己的家族中，而绝心真神则开辟了一个属于自己的顶尖势力，为天神绝宫，目前发展规模马马虎虎，上一届新学员大会时排在五十六名，倒也不是垫底。

　　“李城主，你所缴获的两件神器以我们玄冰城堡目前的财力只够拿下那柄属于悾洞真神的神剑，不过紫陌真神和绝心真神却是看上了恶魔号角留下来的那柄神器战刀，李城主可以选择让他们二人竞价，价高者得，李城主意下如何？”

　　“两位真神都属于我们玄冰城堡走出去的真神，未免因为竞价伤了和气，两人各写一个价格吧，谁的价格出的让我满意，我便将神器战刀卖给谁。”

　　李求仙道了一声。

　　“就依李真神所言。”

　　紫陌真神道。

　　绝心真神同样点了点头。

　　很快两人写出了自己心目中的价格，传给了李求仙。

　　李求仙看了一眼，目光落到了紫陌真神身上：“那么，这件神器就归紫陌真神所有了。”

　　绝心真神听得李求仙做出了决定，有些遗憾道：“紫陌真神用上战刀，怎么着都觉得和你的气质不搭配呀，我还以为紫陌真神会因此手下留情，没想到……我们这些真神的底蕴果然没办法和你们这些真神世家相比啊。”

　　“对真神而言，战力增幅才最为重要。”

　　紫陌真神微微一笑，同时对李求仙道：“李城主，我虽回到了家族当中，但却一直谨记自己是玄冰城堡的弟子，我们双方间还是要多多亲近一番，有时间的话希望李城主能来我们家族走动走动，我和我二爷爷必然扫榻相迎。”

　　“有时间必会上门拜访。”

　　李求仙礼貌性的道了一声。

　　而绝心真神同样对李求仙发出了类似的邀请。

　　经过几年时间的酝酿，李求仙在南方战线大显神威斩杀数位真神的消息已经传遍天下，他们甚至得知李求仙有望被认定为大夏帝国第七位至强真神，对于这么一位站在真神巅峰的强者，他们自当劲力拉拢交好。

　　客气了一番后，紫陌真神和绝心真神一一离去。

　　用不了多久紫陌真神自会亲自上门带着星神晶来寻他交易。

　　待得两人离开后，凡城真神才笑着问了一声：“李城主，那紫陌真神开价多少？紫陌真神所在的紫家可是老牌家族之一，尤其是他们的亲姻岚家更是六大至强真神之一岚玉真神所在的家族，传承至今已有上万年岁月，比大夏帝国的历史都要漫长，一千两千星神晶他们家族拿出来绝不是什么难事。”

　　“凡城！不得胡言！”

　　一旁的颜玉真神听得凡城真神居然打听起这种隐秘之事来，顿时叱了一声。

　　李求仙倒是无所谓：“恶魔号角的战刀品相不错，紫陌真神家族也是个识货的家族，开价两千两百星神晶。”

　　“两千两百星神晶……”

　　颜玉真神听了微微点了点头：“紫陌真神也算厚道了，这柄战刀即便拿去拍卖的话，估计也就两千星神晶上下，两千两百星神晶比拍卖价格还高出了一成，估计那紫家也有交好李城主之意。”

　　“这把战刀我也想要啊，可惜……我们玄冰城堡凑出一千六百星神晶拿下你那柄神器战剑已是极限了，再拿不出两千两百星神晶来了。”

　　凡城真神遗憾道。

　　“神器之类的，以后会有的。”

　　李求仙微笑着说道。

　　“对了李城主，你龙图宝阁接下来几次的申请提交了吗？”

　　颜玉真神问道。

　　“接下来几次？”

　　李求仙微微一怔：“我斩杀地狱獠牙后已经有过一次申请了，还可以重复申请？”

　　“当然，每斩杀一尊真神都能享有一次前往龙图宝阁的机会，你这一次在南方战线的大战一共斩杀了五大真神，再加上你本身职务的一次，有足足六次进入龙图宝阁的机会，你完全可以一次性都申请了，申请越多，通过的概率就越大，不然的话，就只能排队等下去了。”

　　李求仙点了点头：“我这就再申请几次。”

　　“龙图宝阁里面的玄黄之气妙用无穷，提升寿元不说，还能稍稍增长修炼者本身的提升上限，若你觉得炼化星神晶对修为的提升都开始降低时去一次龙图宝阁，回来后再炼化星神晶，炼化效果将会再度恢复。”

　　颜玉真神道。

　　“我明白了。”

　　李求仙说着，考虑道三四千星神晶也修炼不了多久，是时候算一算账了，当即转向黄炎真神问道：“不知道黄炎城主帮我调查那些偷学我碎星剑术、炼墟真言、神罡真身势力的消息调查的怎么样了？”


第543章 通告

　　“已经调查的差不多了，不过……问题有些重。”

　　黄炎真神道。

　　“哦，怎么个重法。”

　　“和李城主你在南方战线中大显神威的一战有关，那一战里你靠着碎星剑术的爆发共计斩杀五大真神，这种战绩，堪称前所未有，原本碎星剑术已经威名赫赫，想研究者、购买者络绎不绝，可在您这一战的战绩传出来后，学习碎星剑术，以及和碎星剑术配套的神罡真身的半神、真神数量，呈几何性提升……大夏帝国内几乎每一个势力一人一套……”

　　黄炎真神说到这语气微微一顿，苦笑道：“除了我们大夏帝国外，周边的极光帝国、晨星国、四方岛国等国都多有人修炼……”

　　一旁的颜玉真神也跟着道：“我在铁血之火战线也不止一次听说过李城主你的名号，很多真神还特意向我来打听你的消息，毕竟你当时先后斩杀了五大真神，这种影响力太大了，要知道，就算是拥有神王坐镇的铁血之火战线，在未曾爆发全面大战时一年下来充其量也就一个真神陨落罢了，有时候甚至两三年才有一个真神陷入危机，你在极其短暂的时间里斩杀五大真神，已经称得上全国闻名。”

　　“不止全国。”

　　幽一真神微笑着说道：“我在奥特古国这边对李城主的名号也是如雷贯耳，向我打听你名号的好友也不在少数，李城主的名号现在应该称得上名传天下。”

　　“那么，现在偷学我这三门秘法的人究竟有多少了？”

　　李求仙道。

　　“大夏帝国原本几乎都购买了碎星剑术、神罡真身、炼墟真言三大法门，未曾购买的只有十二家，但其他势力加起来，超过一百家，我们能够确认他们偷学了碎星剑术、炼墟真言、神罡真身的势力有四十六家，无法确认的，有八十二家，这些势力均匀分布在除了奥特古国外的另六大国度和诸天星辰中，其中和我们接壤的极光帝国、晨星国数量最多，四方岛国次之。”

　　黄炎真神说着虚手一点，李求仙的星环上已经提示收到了一份资料。

　　随着李求仙将资料点开，里面记载的赫然是那些偷学这三大法门的势力。

　　“目前唯一值得庆幸的是，这几大国家那些顶尖势力并没有偷学三大秘法，一方面三大秘法正版购买也只需要两百星神晶，对那些拥有神王坐镇的顶尖势力来说不是拿不出来，另一方面他们也丢不起这个脸面。”

　　黄炎真神补充了一句。

　　“大夏十二家，大夏外能确认的有四十六家，不能确认的有八十二家……一共就是一百四十家了……”

　　李求仙道。

　　一百四十家……

　　如果每一家都偷学了碎星剑术、炼墟真言、神罡真身……

　　那可就是整整两万八千星神晶！

　　这是何等惊人的一笔巨款！？

　　“李城主真要让他们补上盗练的星神晶？这些人中，我们大夏帝国自己的势力还好一些，凭借你在南方战线斩杀五大真神的战绩和威名，若是上门讨要的话，在证据确凿下他们不甘心也只得将欠下的两百星神晶补上，可我们大夏外的那些势力就不一定了，尤其是这件事中还涉及到了诸天星辰……”

　　“为什么不让他们补？两万八千星神晶，相当于十几件神器的总价值，全收回来，足够我修炼到神王阶了。”

　　李求仙理所当然道。

　　“恐怕会有些难，尽管我们大夏和其他国家在奥斯丁帝国的压迫下不得不联合起来，可这种联合却并不是亲密无间，你身为大夏的真神贸然闯入他们的国境做出什么过火的事来，怕是容易引起很内部争端，而且，那些势力中诸天星辰占了四成，你要收账就得进入诸天星辰中，而在诸天星辰……天高皇帝远……若是那些真神心生歹意……”

　　黄炎真神没有说下去，但他相信李求仙明白了他的意思。

　　“呵呵……黄炎城主放心，我既然敢上门收账，自然就不怕他们动手，若是他们动手还得做好大出血的准备。”

　　李求仙神色平静道。

　　“不是这个问题，如果冲突次数多了，可能会影响诸天星辰和八大国度对抗奥斯丁帝国的合作。”

　　黄炎真神说着略一思忖：“李城主，你看要么这样，我们就向那些有证据的势力收取补偿费用？而且费用么……不宜太高，就算一百星神晶如何？我想在确凿的证据面前以及李真神你这位至强真神的威慑下，这些势力应该会将那一百星神晶补全的，这样一来李城主你仍然可以获得超过五千星神晶的收益。”

　　“我自己的功法，眼下我要维护属于自己的权益有何不妥。”

　　李求仙说着以不容置疑的语气道：“先让国内十二家势力补偿我们损失的星神晶，同时将我的意思传递下去，我给他们一年时间，这一年里他们若能来我们玄冰城堡补偿三大法门的费用我可以既往不咎，否则……等我亲自上门要账时，不止要给出两百星神晶的功法费，还得补偿我一百星神晶的劳务费。”

　　“这……”

　　“好了，就这样，有劳黄炎真神替我将消息传出去吧，这一年里，我就待在玄冰城堡好好炼化心灵之舟号，同时等着龙图宝阁的回音。”

　　黄炎真神见得李求仙神色坚决，再考虑到李求仙那不逊色于至强真神级的强大战力，他最终点了点头。

　　“李城主，你现在也是我们玄冰城堡城主之一，可有想过从真传弟子中收几个弟子？”

　　颜玉真神看到李求仙和黄炎真神交谈妥当，笑着问了一句。

　　“弟子？”

　　李求仙听了顿时想了起来：“可以，收！我算算，初步拟定二十个弟子名额吧。”

　　“二十个？”

　　颜玉真神微微一愣。

　　一般真神收弟子都只会收三五个，后来陆陆续续会收上一些，可像李求仙这种一次性收二十个弟子的还是少数，毕竟教导弟子可要分散不少精力。

　　不过李求仙愿意收弟子她自然乐意：“那好，凡城你现在在玄冰城堡吧？就配合李城主好好的挑选一番令他满意的弟子。”

　　“交给我吧。”

　　凡城真神点了点头，对着李求仙道：“我这就将那些真传弟子的资料发给你，你选一下，中意了我直接让他们去你的山峰拜访。”

　　“直接将真传弟子排行前二十的喊过来吧，当然，如果有你们正在观察的弟子，那就往后递推。”

　　“这……你都不看看这些弟子的品性、天赋，以及符不符合你的修炼方式么？”

　　凡城真神有些无语。

　　“这二十个弟子我都会教导一番，有几十年时间的考验期，究竟谁能成为我的亲传弟子，受我衣钵，还得看他们自己未来的造化。”

　　凡城真神一听李求仙这等于是先收记名弟子，几十年的考验期虽然不短，但也称不上长，一些真神收弟子甚至会暗中观察上百年之久，当下他了解的点了点头：“确实应该如此。”

　　中止了会议，李求仙离开了修炼室，召来了谢东方和落烬二人。

　　“我一会儿玄冰城堡会送来二十个真传弟子，由于我时间有限，你们先看着教。”

　　“我们？”

　　谢东方吓了一跳：“玄冰城堡的真传弟子大部分是小天位以上的修为，大天位级弟子也不在少数，我们连小天位都不到，怎么……”

　　“你好歹是我第一个弟子，算得上他们的大师兄，教导他们有何不可？况且，我会给他们布置修炼任务，你督促他们即可，在督促之余，稍稍观察一下这二十人，选出一些品性较佳者告诉我，到时候我会重点培养。”

　　李求仙说完，意味深长的看了谢东方一眼：“这些人我将来都会带到蓝星，让他们在蓝星坐镇的，因此你需得用点心才行，若是能够让他们以后心甘情愿的为蓝星效力，自是最好不过了。”

　　谢东方一听顿时明白了自家师尊的意思……

　　师尊这是要让他给这些真传弟子洗脑，以便最后将其拐走。

　　不过……

　　这样真的好吗？

　　很快，真传弟子排行榜前二十人已经来到了李求仙居住的山峰。

　　不过由于排行前十的真传弟子大部分都已经被四大真神看上，处于考察期，这二十人中真正能列入真传弟子榜前十的只有四个，二十人里，排行最低的一个都到三十二去了。

　　看到李求仙，这二十个真传弟子显得十分激动，毕竟玄冰城堡这几年里论及名气，没有人能和李求仙相提并论，哪怕颜玉真神这位城主也不例外。

　　“参见李城主。”

　　“我欲收你们为记名弟子，考察一段时日，你等可愿意。”

　　李求仙道。

　　“愿意，愿意，我们愿意。”

　　二十位真传弟子同时应道。

　　“能成为李城主的弟子是我们最大的荣幸。”

　　“弟子必然尽心尽力遵从师尊的吩咐，不让师尊失望。”

　　“很好。”

　　李求仙点了点头。

　　他是一个有责任心的人，既然决定让这些人做他的记名弟子自是会给他们一点好处。

　　“这里是一炼神之术，名天人九问，此乃前三问，你们且拿去修炼，过段时间我会验证你们的修炼进度。”

　　“多谢师尊赐法。”

　　二十位真传弟子恭敬行礼拜谢。

　　李求仙点了点头，正要说些什么，星环却是亮了起来。

　　随着他将星环接通，里面很快出现了巫卿卿的身影：“大人，湛蓝帝国最近有些不对劲，希望您有时间能够回去看一看。”


第544章 伏击

　　“湛蓝帝国……”

　　李求仙眉头一皱：“出什么事了？”

　　“请大人恕罪，我没有调查出来，但……湛蓝帝国内部出现了另一股力量，似乎想要争夺湛蓝帝国，以及整个蓝星的控制权，我插手了此事，但这些人隐藏极深，我没有调查出来……十有八九，这些人背后有一股强大的力量在暗中支持……”

　　“有一股力量在暗中支持？”

　　李求仙第一时间联想到了那些被自己斩杀在蓝星上那些半神背后的真神。

　　“我明白了，我最近会回一趟蓝星。”

　　李求仙道了一声，挂断了星环。

　　“龙啸在哪？”

　　李求仙对谢东方问了一声。

　　现在的他实际上就相当于这座山峰的大总管。

　　“龙啸先生三个月前已经到了，目前正在山中修炼枪术，师尊需要的话……”

　　谢东方听到了李求仙和巫卿卿的对话自然明白他这个时候召集龙啸的原因。

　　“让他准备一下随我出门。”

　　李求仙道了一声，同时看了一眼下方那些真传弟子：“你且先带他们下去好好修炼，落烬留下。”

　　“是。”

　　谢东方应了一声，一边传讯给龙啸，一边带着这些真传弟子离开。

　　“去准备一下，我们要返回蓝星，你接下来怕是就要待在那边了，不过也无妨，我会给你一些修炼用的星神晶，有资源在任何地方修炼速度都不会太慢，而且，在那边修炼，墟界之力活跃，反而不会造成你到时候回去时战力偏低的问题。”

　　“是。”

　　落烬恭敬的应了一声，很快收拾东西准备。

　　一个小时后，李求仙来到空港上。

　　在他身后则是落烬和龙啸两位半神。

　　几年时间，龙啸的修为相较于先前来已经再度增长，点亮的星神数量更是达到了惊人的一百零七尊，只差一尊，就能冲击大圆满境界，为未来成就真神奠定根基，而且他是一位在战场上拼杀出来的半神，属于实战派半神，再加上手持龙霄真神的神器苍龙枪，寻常大圆满半神未必是他的对手。

　　李求仙来到这里时，已经有玄冰城堡的人将运输舰准备妥当了。

　　不过当他即将登舰时得到消息的凡城真神却是匆忙而来，在看到李求仙时连忙问了一声：“李城主，可是你那故乡有一些麻烦？”

　　“小事，估计有些人尚不甘心，很快就能解决。”

　　李求仙道。

　　现在的他只要不遇上神王，不惧任何对手。

　　至于神王……

　　为了淬炼一千零八十尊星神，他们身上时刻散发着星力波动，远在千公里外他就能感应得到清清楚楚，到时候他自然会改变计划。

　　“李城主我觉得这件事情有问题，你不久前斩杀五大真神的战绩在我们大夏帝国当中传的沸沸扬扬，在这个时候有哪个真神胆敢在你的故乡放肆？要知道，当初你斩杀的那些半神们虽然有着真神背景，可即便他们联起手来，都未必奈何得了你，在这种情况下，宁事息人当作根本不知道蓝星上发生的事才是正确的选择，哪怕他们不知死活的真要报复些什么，也不应该等到三年后的现在……我怀疑这件事里有问题。”

　　“有问题……”

　　李求仙略一思忖，直接问：“奥斯丁帝国有几位神王？”

　　“奥斯丁帝国的神王？”

　　凡城真神隐隐有些跟不上李求仙的思维，前一秒还在说他家乡的危机，怎么下一秒就跳到奥斯丁帝国有几个神王上去了？

　　不过他还是回答道：“奥斯丁帝国当中神王不多，算上转轮大帝都只有六个，但奥斯丁帝国有很多神王级战力的战争巨兽，正是因为这些战争巨兽，我们八大古国和诸天星辰的神王们才会落入下风。”

　　“那些神王可在监控中？”

　　“自然，神王哪怕收敛气息，数百公里外都能有所感应，若是不将气息刻意收敛，千公里外都犹如黑夜中的明灯，看得清清楚楚，那些神王都在监控当中，一有变动，诸位真神马上会有所听闻。”

　　“那就没事了。”

　　李求仙淡笑了一声：“凡城城主别忘了，我可是至强真神，除了神王，谁能杀我。”

　　“这……”

　　凡城真神听了，考虑到李求仙至强真神的战力遇到对手即便不敌终极能保住性命，最终还是点了点头道：“那李城主你自己小心一点，你的前途不可限量，只要小心谨慎的走下去将来甚至有望神王，要切记小心奥斯丁帝国间谍的伏杀才是。”

　　李求仙点了点头，当下和龙啸、落烬两人上了运输舰，很快往血钢城而去。

　　李求仙离开血钢城才几个月时间，城市并没有什么太大的变化，并且这一次他根本没有和诺菲大使通气，直接落到了南方之门，带着龙啸、落烬二人往踏入了这处通道。

　　而在南方之门虽然有守卫守护，可看到李求仙的到来，无一不是恭敬至极，对于他这种没有大使陪同就启动虚空之门的逾越之举没有任何阻拦。

　　开玩笑，李求仙可是在南方战线斩杀了五大真神，救下南方战线的真神，整个南方战线所有人都得承他的人情感激他的救命之恩。

　　……

　　显圣星。

　　登神阶梯，李求仙的身形出现在登神阶梯上。

　　到了登神阶梯，李求仙静静等待着。

　　落烬、龙啸二人对自己体内墟界之力的控制力有限，估计不知道被传送到哪去了，还得汇合一下。

　　不过当他等待着龙啸、落烬时，精神世界当中的“心灵之光”却是猛然一阵闪烁，似乎有一股阴风不断吹荡着，直欲将他的“心灵之光”吹灭。

　　好在他融合星空至尊“李求仙”的记忆后对于这几重武道境界的感悟可谓登峰造极，心灵之光虽是不断闪烁可终究未曾彻底熄灭，反而传来一股淡淡的危机感。

　　只是……

　　这种危机感不算强烈，心灵之光示意了一番，意思意思让他知道登神阶梯四周有问题后也懒得继续闪烁了，全力维持自身的稳定性去了。

　　“登神阶梯就打算伏击我了？还真是迫不及待啊。”

　　李求仙口中道了一声。

　　“嗡嗡！”

　　星辰磁场在他身上显现，他的身形猛得腾空而起，仿佛流光一般射上虚空。

　　不过就在他腾空而起的刹那，一个封禁虚空的流光罩从天而降，就好像有人将一个直径超过一百公里的大碗从天上倒扣而下，震荡着李求仙和星辰磁场间的感应，迫使他再无法稳住星辰磁场的正常运转，迅速的落入大地。

　　而随着他被这股倒扣的力量禁锢住之际，六道不知道用什么手段遮掩住自己气息的真神迅速赶至，其中三人迅速的立于这个倒扣之力的三个方向，不断的朝这股力量输送能量，封禁住这片虚空，另外三人则有些匆忙的踏入流光罩中，朝李求仙围去。

　　边围住李求仙时还边听到有人抱怨：“该死……那边的人都是吃干饭的吗？对方都穿过虚空之门来到这个世界了他们的消息居然没有传过来？弄得我们如此手忙脚乱！”

　　“闭嘴！他在南方战线有着崇高的声望，再加上出身于显圣星，想要进入显圣星不通过显圣星大使那些守卫也会放行。”

　　“好了，既然没有出太大的意外将他封入了这件神器‘金刚钵’中了就别说了，尽快将他击杀，以免生出变数！”

　　三人短时间的对话后，再没有其他的言语，一个个浑身上下的气息轰然爆发，一时间磅礴的星力和气血之力交织在一起，使得他们三人的气息在虚实间不断变化，犹如幽灵般朝李求仙刺杀而来。

　　不过这三人虽然气息变幻，但其中一个对墟界之力的掌控程度显然不高，倒是另外两个，在对墟界之力的运用上比李求仙来都要高出一筹，似乎……

　　李求仙脑海中灵光一闪，瞬间猜出了两者的身份：“踏天真神？覆尘真神？我没有猜错吧。”

　　随着他叫出这个名字，两位真神的气息有一丝细微的变化，尽管他们手上的动作没有丝毫缓慢，袭杀之势越发凌厉，但李求仙已然能够根据这一丝细微变化判断自己的猜测。

　　“想不到居然是你们想要杀我？也对，其他真神在得知我在南方战线的战绩后未必还有勇气对我出手，但是覆尘真神……号称大夏诸天星辰中的第一真神，自是有挑衅我的勇气……我的出现威胁到你们在显圣星的统治地位了么？很好，我本想抽空将显圣星的事情解决，既然你们来了，正好一劳永逸。”

　　李求仙话一说完，身上的星力波动剧烈震荡，潮汐古术形成的涟漪一圈圈朝四面八方扩散而去，刹那间将这片虚空中搅的一片混乱。

　　他虽不惧覆尘真神，但有墟界之力在万一对方想要逃走，他却未必能够阻拦，率先祭出潮汐古术显然是最正确的战术。

　　“杀！”

　　三位蒙面真神中冲的最快的一位真神一声低吼，下一刻本就快到极致的速度轰然暴涨，宛如攀升一倍！

　　“千里浮屠！”

　　“轰隆隆！”

　　那尊真神和李求仙间的距离轰然跨越，伴随着震耳欲聋的音爆，他手中神光迸射，一柄神器级墟界神兵携带着粉碎虚空的锋锐以不可思议的迅速斩至李求仙身前，速度之快，流光罩外的四位真神居然只能勉强看清一道虚影。

　　“好快的速度！”

　　“这种速度……太快了……”

　　“当真不愧为诸天星辰第一真神……这种借墟界之力爆发斩出的绝杀剑术谁能抵挡！？”

　　几位控制流光罩封锁虚空的真神忍不住震惊失声。

　　“嘭！”

　　李求仙立足地面轰然碎裂。

　　一股气爆以他为中心爆散开来，携带着碎裂的扬尘、碎石席卷八方。

　　这是因为某个物体由极动变为极静造成大气压强剧变形成的飓风。

　　而那个物体……

　　是一把剑！

　　一把神器级的墟界神剑！

　　一把狠狠斩在李求仙脖子上，却只在他脖子上留下了一道白印的绝世神剑。

　　“很惊人的爆发速度，不愧为大夏六大至强真神中不计星甲战力第一的存在，就是劲道小了点。”

　　李求仙看着眼前这尊哪怕看不到表情，可仍能从他眼中看出惊骇和难以置信的真神，伸手，敲了敲自己的额头，发出“梆梆”的声响：“来，不要害怕，换个姿势，从这里砍。”


第545章 差距

　　“怎么可能！？”

　　流光罩中两位对着李求仙围杀而去的真神忍不住眼瞳一缩。

　　“覆尘真神的一剑居然……”

　　“他……他身上没有星甲吧？没有星甲居然挡得住覆尘真神以墟界神兵斩出的一剑？难道是什么隐形星甲技术？实际上他身上穿着一层透明稀薄的隐形星甲！？”

　　控制着流光罩的三位真神亦是一脸骇然。

　　相较于其他几人的骇然，蒙着面但实际上身份已经暴露的覆尘真神一颗心却是凉了一大截。

　　他就位于李求仙的咫尺之间，自然判断的出来李求仙身上根本没有穿戴任何星甲，甚至没有使用什么防御性神器，他……

　　就靠着自己的血肉之躯，靠着战体强悍，生生挡下了自己千里浮屠的绝杀一剑。

　　“不可能！”

　　覆尘真神一声低吼，一剑不中，他的右手猛然一震，原本斩在李求仙脖子上的神剑猛然一转，高高扬起，然后对着李求仙的额头轰然斩下。

　　一剑斩出，磅礴的劲道自这柄墟界神兵中爆发而出，剑锋在斩下的刹那已经撕裂了气爆，带着远超音速的速度，轰然斩中李求仙的头颅。

　　“轰隆！”

　　这一剑不像是千里浮屠那般只注重速度爆发的一剑，这一剑当中蕴含的劲道宛如千钧，一剑斩下似乎蕴含着一颗陨星之威，在斩中李求仙的刹那，蕴含在剑锋上的恐怖劲道全面爆发扩散，一时间，以李求仙为中心的方圆数千米仿佛被核弹轰炸，地面轰然粉碎，逸散的劲道形成恐怖至极的冲击波，不止将地面生生轰沉上百米，更是将方圆上千米内的所有岩石、泥土，统统扫成虚无。

　　如果这个时候有人从上往下看就会发现，以李求仙为中心的大地就好像一处被投入了石子的湖泊，大量冲击波所化的涟漪层层递散，顷刻间在地面轰出了一个直径上千米的大坑，至于冲击波覆盖范围更是达到了万米开外。

　　要不是有流光罩守护，这一剑的威能怕是能将大半个登神阶梯生生摧毁。

　　能量余波中央。

　　覆尘真神一剑斩在李求仙额头上，可他心中没有半分喜意。

　　这一剑和刚才的千里浮屠不同，千里浮屠属于速度性爆发剑术，讲究的速度，攻其不备，一击必杀，力量上稍稍小了一些。

　　但这一剑……

　　却是蕴含着真神一击的恐怖力量。

　　可饶是如此，这一剑仍然只在李求仙额头上斩出一道浅白色的印痕。

　　“怎么会这样……”

　　一时间，一股刺骨的冷意吞噬着他的心灵，冰冷到甚至让他在烈日高悬的正午仍感受到不寒而栗，那紧握着墟界神兵的右手都忍不住的抖了抖……

　　“我不信！我不信！你身上一定是穿了星甲！淬炼三次，甚至四次的防御型星甲，斩碎！我的离尘剑一定能将它斩碎！”

　　覆尘真神大吼着，仿佛无法接受这个结果，手中的剑再度一震，似乎要重新出剑。

　　可在他打算重新出剑的刹那，李求仙猛然出手。

　　在覆尘真神被眼前一幕打击的有些心神摇曳，难以自已之际，瞬间将他的离尘剑握在手中，然后揉身而上，仿佛一尊加速冲锋的战争巨兽，狠狠的撞上了覆尘真神的身躯……

　　“嘭！”

　　这种宛如凡人武者搏杀般的手段一撞之下，却是让覆尘真神那半四维神躯如遭雷亟，恐怖的劲道伴随着一次撞击轰入覆尘真神的身躯，刹那间让覆尘真神半边胸肋骨统统粉碎，贯穿性的力量携带着他的身躯令他忍不住倒飞出去，那紧握在手中的离尘剑更是脱手飞出。

　　揉身而上撞飞覆尘真神，李求仙脚下劲道爆发，原本已经被轰击得只剩下岩层的地面再度爆裂，他的身形宛如一发轰出去的炮弹，瞬间追上了覆尘真神倒飞出去的身影，而后……

　　左手高高扬起，体内似乎有一条血色巨龙翻滚涌动，发出一阵震荡筋骨的龙吟，直冲那握掌成拳的左手，并在下一刻，以雷霆万钧之势轰然砸下。

　　“不好！”

　　“救覆尘真神！”

　　“李求仙，住手！”

　　吼叫瞬间自另两位真神和控制流光罩的三位真神口中爆发。

　　尽管两位近在咫尺的真神救援效率快到极致，可终究迟了一分，李求仙一拳狠狠的砸中了覆尘真神的身躯，恐怖的拳劲当中蕴含着数百吨、上千吨的毁灭劲道，一拳砸下，别说真神的半四维神躯，就算一次淬炼的星甲都会被砸成粉碎。

　　“啊！空离玉，碎！”

　　身形倒飞的覆尘真神眼中闪过遏制不住的恐惧，口中一声低吼。

　　“嘭！”

　　在李求仙这一拳轰中覆尘真神的刹那，流光爆射。

　　一股恐怖的力量自覆尘真神身上佩戴的一一块玉石中爆发出来，生生挡住了李求仙这堪称必杀的一拳，在挡住李求仙的拳劲后空离玉中残存的力量更是携带着覆尘真神的身躯仿佛流光般射向远方，似乎要逃之夭夭。

　　不过这片范围此刻都被流光罩所覆盖，这层流光罩既能封锁空间让李求仙无法逃脱，此刻亦是成为了阻拦覆尘真神离去的最大障碍。

　　空离玉带着他瞬间飞出数十公里的流光撞上流光罩后……

　　停了下来。

　　“这个防御罩可以。”

　　李求仙看着被流光罩拦住的覆尘真神，表示十分满意。

　　覆尘真神身为至强真神身上有点保命的东西他表示能够理解，空离玉的大名他听说过，不过没关系，这种需得借神王之手亲自炼制的宝物属于一次性物品，价格昂贵，打一次坏一件，打一次坏一件，他就不信覆尘真神身上能有多少，只要覆尘真神人还没有逃走他终究能将覆尘真神给收拾了。

　　“杀！”

　　“末日血河！”

　　而这个时候两位为了救覆尘真神朝李求仙扑杀过来的真神亦是杀至李求仙身前，两人同时大吼着，身上气血、星力同时爆发，手中的战刀、神兵携带着撕裂虚空的锋芒悍然斩向李求仙。

　　这两人的墟界神兵一个属于半神器，一个属于真正的神器，毕竟除了那些老资格的真神外，普通新晋真神，甚至很多老牌真神都没有购买神器的身家，这一点从玄冰城堡中也只从李求仙身上买下了一件神器就能看出一二。

　　持拿神器的那一记攻击……

　　李求仙拿着覆尘真神的离尘剑往那位持拿神器的真神身上砸了一番，将他的墟界神兵砸飞，至于另一个连神器都没有的真神……

　　“嘭！”

　　对方那一剑宛如流星，狠狠的刺中李求仙的喉咙要害，可在无极神体那熔炼了四神柱中流动之力的作用下，这股蕴含在神剑当中的劲道直接被倒转、反弹，最终化作一股更强的反作用力轰击上他的身躯，以至于……

　　“咔嚓！”

　　他握剑的手，断了……

　　“我的手……”

　　这位真神脸色煞白，骇得抽身暴退。

　　于是，不用李求仙动手，他已经十分自觉的一边玩去了。

　　看到这一幕，好不容易从李求仙手下逃得了性命的覆尘真神眼中涌现出遏制不住的寒意：“防御……怎么可能强到这种程度，恐怕淬炼三四次的星甲也不过如此……”

　　一时间这位大夏排行第二的至强真神再没有了半分战意，对着控制着流光罩的三大真神大吼着：“快！快！快开启流光罩，让我们出去！”

　　“走？这才多久就走了，岂不枉费了你们一番苦心？再说了，我有让你们走了么！？”

　　李求仙口中道了一声，下一刻，他脚下的劲道轰然爆发，身形犹如一发炮弹撞破虚空，直往位于流光罩边缘的覆尘真神扑杀而去。

　　而控制着流光罩的三位真神在察觉到李求仙席卷着无尽凶威扑杀过来之际，心理素质较差的一个顿时崩溃了，他抽身暴退，口中低吼：“我就说过，李求仙真神不可匹敌，你们偏偏不信，你们害我！”

　　大喝中他居然就这么不管不顾的抛弃了众人，直接……

　　逃了……

　　“该死！”

　　覆尘真神一声低吼，不顾身上几乎被李求仙撞碎了的半边身躯，身形扭动，浑身上下的劲道随着扭动之际联成一体，化作拳劲轰然击出。

　　一拳，仿佛打出一记真空震爆！

　　他前方十数公里范围内的空气似乎化为一堵巨墙剧烈震荡着对准李求仙狠狠砸去。

　　“来得好！”

　　李求仙体内十八颗气血星辰同时引爆，一时间他身上的气血之力暴涨五倍有余，狂暴的气血之力联成一体宛如一尊太古凶神跨越时空，踏界而来，人未至，他身上形成的那股浩瀚磅礴的气血威压，已经让包括覆尘真神在内的所有人脸色惨白。

　　“太吓人了……”

　　另一位操纵着流光罩的蒙面真神感到李求仙身上那种源于生命层次般的压制，哆嗦着，而后，毫不犹豫转身跑了。

　　“啊！我是至强真神，神王之下，有我无敌！裂空神拳！给我破！”

　　覆尘真神纵声狂啸，身上气血、战意激发到极致，轰出去的一拳似乎攀升上全新高峰，和那尊踏破时空，纵横万界般的太古凶神砸出的一拳正面撞至一起。

　　“极限·崩灭！”

　　“轰隆！”

　　席卷四方的冲击波再度爆发。


第546章 压服

　　滚滚烟尘和席卷四方的冲击波肆意扫荡。

　　纵然那由一位真神掌控的封禁、防御性的神器流光罩在这股力量的冲击下都是剧烈震荡，摇摇欲坠。

　　作为执掌者的那尊真神更是脸色煞白，忍不住口吐鲜血。

　　十八颗气血星辰同时爆发的增幅凌驾于所有真神之上，其威力或许尚未达到比肩神王一击的程度，但也相去不远。

　　纵然覆尘真神乃是至强真神，且激发出全部战意，打出几乎超越了他极限的一击，仍然无法和李求仙这记极限崩灭相较。

　　待得这两记堪称神王之下最巅峰的碰撞形成的冲击波散去时，覆尘真神直接躺了，奄奄一息陷入昏死，他那强大坚固的神躯更是在刚才的碰撞下近乎崩灭，身上甚至有道道蕴含着星光的鲜血流淌而出，显然是伤及本源。

　　看到他们作为最大依仗的覆尘真神都被彻底打趴下，维持着流光罩的真神连这件神器至宝都来不及收回，第一时间转身逃离，疯狂朝登神阶梯方向冲去，他要以最快的速度冲入登神阶梯中，透过登神阶梯的虚空之门逃回神威世界。

　　剩下的两尊位于流光罩内的真神同样当机立断。

　　李求仙展现出来的强大轻而易举压垮了他们的战斗意志，眼见那件形成流光罩的神器随着无人控制威能渐渐散去，两人亦是以最快的速度逃向两个方向。

　　七大真神来势汹汹，可这一刻退的却也是无比果决。

　　“想走。”

　　李求仙一步虚踏，此刻那件神器流光罩的封锁之力尚未彻底散去，他瞬间冲上了虚空，盯上了那正撕裂着流光罩想要逃走的蒙面真神，直接追到了他身后。

　　“该死，为什么选我！？”

　　蒙面真神脸色大变，身上气血之力和星力同时爆发，可距离彻底打散渐渐削弱的流光罩冲出封锁区域终究慢了一步。

　　最终……

　　随着李求仙欺身而上，一拳砸下，这尊疑似踏天真神的蒙面真神被他砸得如同流星般朝地面坠去。

　　将他砸下去，李求仙再度踏出，紧追而至。

　　而这一下，蒙面真神终于不再装疯卖傻，在李求仙新一轮攻击来临时大声叫喊：“住手！住手！李真神，请住手，误会啊，这是个误会……”

　　“先将你的真面露出来吧。”

　　李求仙道。

　　蒙面真神不敢违背，只得将身上那件具备混淆气息的面巾拿下。

　　不出李求仙预料，正是踏天真神。

　　“踏天真神的面子很大，我要见你两次都没有见到你的面，怎么，现在修炼完了？”

　　“完了，修炼完了。”

　　踏天真神讪讪的应诺着，望向李求仙的目光带着畏惧。

　　李求仙击溃覆尘真神展现出来的强大已经深深震慑了他的心灵，在他心中留下了一片阴影，此刻的他已经连在李求仙面前出手的勇气都没有了。

　　“我等一时糊涂，冒犯了李真神，不论李真神如何责罚，我踏天都愿意承受，只求李真神看在我们同属显圣星，并且神威世界尚需真神级战力的份上能给我一条生路，我愿主动申请前往铁血之火战线和奥斯丁帝国的真神交战，将功赎罪。”

　　踏天真神低着头道。

　　李求仙正要说什么，这个时候似乎有所感应，抬头瞭望，正见两道身影迅速的朝这个方向飞来。

　　赫然是通过虚空之门时因控制不住体内的墟界之力不知道被传送到哪个角落里去的落烬和龙啸。

　　不过这两人离开的也正是时候，否则的话在和覆尘真神等几大真神交战他未必保护得了他们。

　　“大人。”

　　龙啸带着落烬很快落到了这片区域。

　　当他们看倒狼藉一片的数十里之地，心中不禁暗暗凛然：“大人，我刚才感觉到好几股强大的气息在这里爆发，难道……”

　　“有几个人似乎对我做的事有些不甘心吧。”

　　“甘心，甘心，从今日起，显圣星将以李真神为尊，我们踏天神国将蜷缩一偶，绝不敢再和李真神争显圣星霸主之位。”

　　踏天真神连忙表明态度。

　　“这是……踏天真神……”

　　龙啸暗暗心惊。

　　“是么，我可信不过你们几个的信誉，别到时候我一转身，你们再度纠集一干人马来伏杀于我。”

　　“是我们不知天高地厚才冒犯了李真神……”

　　踏天真神苦笑着，想要说什么，可他话没有说完，就被李求仙挥手打断，他的目光落到龙啸身上：“你一直在南方战线，南方战线应该多次有过生擒对方半神的现象吧，你可知道要用什么方法才能让对方乖乖听话？”

　　“人心最是难测，想要让一个人乖乖听话并不是一件容易的事，但如果只是控制一个人的话，还是有办法可想。”

　　龙啸看了踏天真神一眼：“我们血钢城中有一种药物名百离散，乃是用一百种特殊药物辅以对方精血、星力配置而成，任何人服下，若不按期服用解药都将致命，真神也不例外，而且制成百离散的原材料有三千多种，可在三千多种材料中选择一百种组合，解药也需针对这一百种药物来配置，换句话说，每一份百离散实际上都堪称独一无二，除了配置者任何人都无法制出解药，只要他还在乎自己的性命，就将被百离散控制。”

　　龙啸的话让踏天真神勃然色变。

　　百离散乃是大夏前线专门用来控制奥斯丁帝国之人让他们给自己办事的手段，哪怕他没有上过前线也听说过这种药物的大名，一时间，他的脸色变得极其难看。

　　不过……

　　看了一眼就在身旁对他虎视眈眈的李求仙，踏天真神终究将心思收了回去。

　　他明白，如果他不服用百离散，等待他的，甚至是陨落的命运。

　　“我愿向李真神臣服，且为了表示我的诚意，我愿服用百离散。”

　　踏天真神沉声道。

　　“很好，明智的选择。”

　　李求仙点了点头，转向龙啸：“给我百离散的配置秘方。”

　　“是，不过百离散配置的药物倒是有些贵重，若是想对真神生效，价值怕是会更高……一百种的话，估计需得上百星石。”

　　龙啸道。

　　李求仙直接将四块星神晶交给了他：“三千种材料一样来一份，越快越好，我会在踏天神国的皇宫中等你。”

　　“是。”

　　龙啸应诺一声，迅速往虚空之门跑去。

　　李求仙朝虚空之门方向看了一眼，目光重新落到了踏天真神身上：“识时务者为俊杰，接下来给我说说剩下五位蒙着面的真神是谁。”

　　实际上他猜的出是哪些人，只是无法具体到哪几个罢了，跑得了和尚跑不了庙，这也是他不急着去追杀那几位真神算账的原因。

　　当然……

　　最重要的一点是……

　　追不上！

　　“唔……”

　　这个时候，刚刚陷入昏死当中的覆尘真神似乎呻吟了一声，有清醒过来的趋势。

　　“不愧为至强真神，生命力就是顽强，伤势这么重，居然才昏死了这么一会儿就要清醒过来了，了不起。”

　　李求仙由衷的赞叹了一声，然后身形一闪，来到他身边，再度一巴掌拍了下去。

　　“嘭！”

　　地面狠狠一震。

　　这位至强真神又昏死过去了。

　　“李真神也想控制覆尘师叔祖？”

　　“他得庆幸自己还有点用，因为我觉得南方战线有个至强真神坐镇才称得上安全，至于你……”

　　“坐镇湛蓝帝国，我明白，我明白……我绝不会让任何一头墟兽在湛蓝帝国放肆。”

　　踏天真神连忙举手道。

　　看到他这么有觉悟……

　　李求仙一时都不知道该说些什么。

　　你好歹叫踏天真神，名字这么霸气，怎么为人处世方面和名号一点都不符合？

　　“这一次出手前来伏击李真神的，除了我和师叔祖覆尘真神外，另五个真神分别是东升真神、破邪真神、阳天真神、月曜真神，以及武曲真神。”

　　“武曲真神？”

　　李求仙回想了一下：“我得罪的十个真神里面并没有武曲真神这么一号人物吧。”

　　“武曲真神乃铁血军事学院真神，亦是破邪真神好友，是应破邪真神之邀而来。”

　　“很好。”

　　李求仙表示满意。

　　五个真神……

　　他自然一个都不会放过，真神级的下属可比半神级的真传弟子好用多了。

　　“实际上李真神，我们在伏击您时，并没有想过要害您性命，毕竟一旦您出了什么闪失，影响太大，恐怕巫熠神王陛下都会亲自追查，而几位真神暗中离开所在岗位终究会留下线索，经不起查，真被查出来后我们所有人都会受到严惩，因此我们事先只是想夺取一番您身上的星甲、神兵、星神晶，以及修炼功法……”

　　踏天真神在旁小心翼翼的说着，以期能稍稍开脱一番自己的罪责，若是能让李求仙打消让他服百离散的念头自然最好不过。

　　不过李求仙却是挥了挥手。

　　错既是犯下了，自然得承受相应的后果。

　　再说了，他不是没杀踏天真神么？

　　甚至其他几大真神他也不会杀，虽然要让他们服用百离散，但这也是没有取他们性命，就如同他们想抢夺自己身上的神器、星甲、星神晶以及修炼功法一样不是？

　　大家都差不多，没毛病。


第547章 掌控显圣星

　　龙啸很快回到了踏天神国。

　　百离散的配置并不算难，难的只是药材的购买，这些药材都属于各大战线管制药物，如果不是因为龙啸在南方战线兢兢业业效力了上百年，且这一次又是替南方战线的大功臣李求仙办事都未必能够将药材买来。

　　看了一眼配置百离散的药方，李求仙抽离了一部分踏天真神和覆尘真神的精血、星力，再融入一部分自身气血，用一百种药材熔炼，一个小时不到，两份散发着热气的百离散已经顺利出炉了。

　　“服下吧。”

　　李求仙将百离散交到了踏天真神手上。

　　踏天真神看着这份百离散……

　　小半天的时间里，他已经渐渐的冷静了下来。

　　相较于其他人，他算是最了解李求仙成长轨迹的真神，根据他的调查，李求仙刚来显圣星时，估计才星辰剑主的实力，现在才过去多久？二三十年罢了，居然已经成为凌驾于至强真神之上的存在，这种天赋之高，堪称前所未有，哪怕大夏帝国那尊伟大的神王从踏入修炼到成就真神怕也无法和李求仙比肩。

　　以李求仙的天赋若是继续这么修炼下去，假以时日，必然能问鼎神王。

　　臣服这么一位将来极可能问鼎神王的存在，似乎……

　　也并不是不能接受了。

　　“呼！”

　　踏天真神长吐出一口气，尽管心中有些复杂，可这个时候他也只能往好的方面想。

　　如果李求仙将来真的能够成就神王，那他作为第一个向李求仙投诚的真神……未必会是一件坏事。

　　当下他当着李求仙的面，一口气将百离散服用。

　　“很好。”

　　李求仙淡淡应了一声，带着龙啸、踏天真神、落烬三人来到关押覆尘真神的房间。

　　在来到覆尘真神房间时龙啸却是小心传音道：“大人，百离散虽然有着很强的药性，且熔炼了精血之力，您可以轻易感应到对方的位置，但真神的体魄和半神不同，他们靠着自己体内的气血冲刷以及对自身精准到极致的掌控力，哪怕没有解药的情况花费百年时间都能将百离散的毒性一一祛除，而且往后再让他服用百离散，效果会越来越弱，因此即便踏天真神服用了百离散，您仍然不能完全相信。”

　　“百年。”

　　李求仙点了点头。

　　百年时间，够了！

　　等到百年后，他的成长会摧毁踏天真神、覆尘真神所有反抗的勇气。

　　“嗯？”

　　一踏入覆尘真神的关押室中李求仙已经感应到了什么：“既然醒了就别伪装了，别说你现在伤势严重，即便你处于全盛时期，我要击败你仍然花费不了多少精力。”

　　关押室中，脸色惨白气息衰弱的覆尘真神睁开眼睛，他看了一眼面有苦色的踏天真神，将目光转向李求仙：“你想要什么？我是大夏帝国六大至强真神之一，为了大夏帝国在边境线上立下赫赫战功，我若身死，大夏帝国的巫熠神王不论是出于给我们诸天星辰一个交代，还是弄清楚事情的真相都会一力追查，到时候你也讨不了好处。”

　　“这里有一份百离散，服用了，然后遵从我的号令，去坐镇南方战线，不得让南方之门半点有失，否则……我倒想知道，我即便真将你杀了，巫熠神王是否真会将我怎么样。”

　　“百离散！？”

　　覆尘真神常年行走于前线自然听说过百离散大名，他的脸色顿时变得十分难看：“李求仙，我们都属于显圣星上走出去的修炼者，我此番对付你，真正目的也只是为了你身上的资源和功法，你居然想要这般歹毒的东西控制我！？”

　　“真正的目的是为了我身上的资源和功法？但你的千里浮屠，却是想将我一剑枭首。”

　　李求仙将百离散拿出来：“服用百离散，以后用心坐镇南方战线，庇护南方战线不失，要么……就让我领教一下杀死一位至强真神究竟要付出什么代价。”

　　什么代价……

　　覆尘真神自然明白。

　　充其量是被勒令前去铁血之火战线坐镇罢了。

　　巫熠神王即便震怒，在他事先袭杀李求仙的情况下李求仙反击将他杀死，也绝对不会有什么过重的责罚。

　　甚至……

　　以李求仙此番战线出来凌驾于寻常真神之上，堪称神王之下第一人的战力，巫熠神王究竟是否会责罚都很成问题，他先前搬出巫熠神王的名头来也只是为了让李求仙有所忌惮罢了。

　　好一会儿，覆尘真神才沉声道了一句：“我愿服下百离散，从今往后坐镇南方战线，保南方战线不失。”

　　百离散毒性，真神驱逐，需得花费上百年，可若他能成就神王，十年就能将百离散毒性彻底祛除。

　　“好。”

　　李求仙道了一声。

　　他们心中有什么想法他并不理会，拥有另一个“李求仙”记忆的他若连降服几个真神的信心都没有，未免有些丢这位星空至尊的脸面。

　　“即日起，我将执掌显圣星，龙啸，你负责和踏天真神共同治理这颗星辰。”

　　李求仙道。

　　“是，大人。”

　　龙啸恭敬的应诺一声。

　　而踏天真神见得李求仙并未提出什么苛刻的要求后也稍稍松了一口气……

　　“湛蓝帝国怎么回事？”

　　李求仙目光落到了覆尘真神身上。

　　“这……只是我们为了引李真神你来到显圣星的一些小手段罢了，我这就将那个分裂组织的高层名单全部交给李真神。”

　　覆尘真神沉声道。

　　他心中虽然有诸多想法，但识时务者为俊杰，这个时候自然不会表露出来半分。

　　“落烬，你去解决。”

　　“是。”

　　“这件事情里除了武曲、破邪、东升五位真神外，可还有其他人参与？”

　　“有……不过那几位真神在得知李真神在南方战线闯荡出来的辉煌战绩后半途退出了……”

　　“是么……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　这样一来他就不好去他们的势力中敲诈……不对，是报仇了。

　　但……

　　曾经他们也动过对付自己的念头，吓唬吓唬一番，让他们赔偿一点星神晶来还是很有必要的，几十块、上百块也好，蚊子腿也是肉啊，真神阶段的修炼太耗资源了。

　　尤其是他选择的还是性价比较低的星神晶。

　　用星神晶修炼虽然可以缩短真神到神王阶的时间，但花费却是星石是三四倍。

　　换句话说，如果将修炼到神王阶段的星神晶换成星石，都能培养出三四个神王了。

　　“好了，你可以去南方战线了。”

　　李求仙挥了挥手。

　　“是……”

　　覆尘真神应了一声，同时看了一眼被李求仙背在身上的离尘剑。

　　李求仙瞥了他一眼。

　　那眼神传递出来的意思很清晰，还想把剑要回去？我没收掉你的星甲就是出于你至强真神战力的考虑了。

　　一时间，覆尘真神只得无奈的转身离开。

　　至于星神晶、星石……

　　李求仙自然早早的当作战利品收缴了。

　　不过真神这个阶段对资源的消耗太大，哪怕覆尘真神这等至强真神在拥有星神晶、星石等修炼资源后也会第一时间炼化将其转变成自己的实力，以至于李求仙只在覆尘真神身上缴获了价值十二块星神晶的修炼物资。

　　这也是所有真神的通病。

　　除了那些建立了势力有源源不断收益的真神外，能一口气拿出一百星神晶的真神并不算多。

　　相较于覆尘真神身上的收获甚微，踏天神国的国库里好东西倒是不少，全部售卖估计不下于两百星神晶，但物种太过繁琐，李求仙也只得先将问题交给龙啸，让他去解决出售。

　　“这些都是我们显圣星的特产，显圣星诸多势力一般每十年向我们踏天神国进贡一次，每一次所能收获的资源总价值在一千一百到一千二百星神晶，由于我们踏天神国各种各样开支很小，基本上就镇天卫和那些官员们需要消耗物资，扣除各种各样的开销后尚能盈余七到八百星神晶，这七到八百星神晶，我占两成，剩下的都是覆尘真神所有……”

　　踏天真神伺候在一旁替李求仙介绍着显圣星的种种情况，末了，他还补充了一句：“我们显圣星每十年各种资源的总产值应该可以达到两千星神晶以上，不过在显圣星上我们踏天神国虽然威压一方，却仍有冰雪城、云霄阁等势力的存在，再加上诸多真神传承、顶尖宗门割据一地，我们踏天神国如果想统一显圣星，势必引起诸多势力反弹，这样一来要镇压这些反抗势力就不得不大肆招揽其他半神，开支反而会大幅度增加，眼前这般给予那些势力一线生机反而是最好的统治方式。”

　　“显圣星资源收益的情况照旧，不过那八成资源从今往后归我所有。”

　　李求仙道。

　　八成资源，平均下来每十年都能有六百星神晶上下，虽然不算多，但这六百星神晶归他一人所有，这种收益远远凌驾于玄冰城堡任何一位城主之上。

　　拥有这等资源做后盾，难怪覆尘真神进入神威世界数百年就能从一位普通真神成长为一尊至强真神。

　　“我明白。”

　　踏天真神应了一声。

　　花费三天时间将显圣星的事梳理了一番后李求仙也没有浪费时间，再度来到了湛蓝帝国。

　　来到湛蓝帝国时他身边少了龙啸，但却多了一队镇天卫。

　　巫卿卿虽是大圆满半神，可湛蓝帝国能用的力量太少，这一队镇天卫倒能稍稍弥补她力量不足的弊端。


第548章 求和

　　湛蓝帝国的问题就是覆尘真神、踏天真神一干人等为了引李求仙至显圣星搞出来的，随着踏天真神将那个分裂湛蓝帝国的组织高层名单交给了李求仙，再由李求仙转给巫卿卿，所有的问题迎刃而解。

　　借助巫墨的配合以及镇天卫的协助，巫卿卿只用了三天时间已经将那个分裂组织连根拔起，让湛蓝帝国重新恢复了稳定。

　　李求仙在湛蓝帝国待了一个月，稍稍从巫卿卿口中了解了一下湛蓝帝国的情况。

　　尽管诸位半神已经将蓝星范围内强大的凶兽扫清，再加上诸多半神坐镇，墟兽尚未来得及引起灾难就被一一扑灭，可蓝星上人口有限，百来亿人占据着一个数百亿平方公里的星球，自是杯水车薪，目前所能带给李求仙的利润每十年里估计还不到三百星神晶。

　　这三百星神晶还是因为墟兽之骨的缘故，等到容易搜寻的墟兽之骨被挖掘出来，这个数字仍得继续下降，估计得等个上百年，经历四五代，让人口翻上几倍后蓝星的潜力才能真正发挥出来最终达到接近显圣星的程度。

　　对此李求仙并未强求，甚至蓝星本身出产的资源他都没打算用在自己身上，而是用以反哺蓝星本身的修炼者，以期这颗星辰能够尽快达到相应的水准。

　　蓝星直径虽然未曾达到十万公里，仍属于中型星辰，但却属于最顶尖的中型星辰，诸天星辰数百个拥有真神坐镇的势力中，星辰的平均直径只有六万公里，很多星辰尚不如蓝星，可那些星辰却纷纷诞生了真神，只要蓝星能够将自身的潜力发挥出来，再诞生一位真神都未必没有希望。

　　……

　　李求仙处理着湛蓝帝国琐屑事宜时，武曲、月曜、阳天几位真神则是早早逃到了自己所属的势力当中。

　　在用了一天时间稍稍从惊魂未定状态中摆脱出来后，早在暗中等待着三位真神消息的另外几大真神第一时间将他们拉入了虚拟会议当中。

　　一等三人现身，早在留意着消息的几位真神马上迫不及待地问道：“怎么样了？你们的行动出结果了吗？”

　　“这一次我们被覆尘真神给害惨了！”

　　武曲真神一脸苦涩，他看了一眼虚拟会议室中空着的两个位置：“破邪真神、东升真神呢？他们两个不是积极响应着覆尘真神的围杀计划么？怎么现在不见人影了？”

　　“我联络不上破邪真神和东升真神。”

　　此刻正在说话的乃是那些未动手真神中分量较高的一个，名清源真神，他看着几位真神的神色，一颗心顿时沉了下来：“你们的行动失败了！？覆尘真神居然奈何不了李求仙李真神？这……这不可能吧？覆尘真神可是至强真神，而且不计算星甲的情况下，他完全称得上我们大夏帝国第一真神，李求仙虽然战力了得，在南方战线闯下了以一敌五，斩杀三尊真神的战绩，可他现在不是尚未达到至强真神的水准么？有你们几个主持神器‘翻天罩’，再加上覆尘真神亲自出手，居然没有击败李求仙！？”

　　“那李求仙……比我们想象中的都要可怕！”

　　阳天真神似乎联想到了李求仙击溃覆尘真神展现出来的恐怖场景，眼中有着挥之不去的惊悸：“他不止本身强横到一举一动可爆发出近似神王一击般的攻击，最骇人的是他的防御……”

　　“防御？”

　　清源真神微微一怔。

　　“是，防御！”

　　忍不住接话的是另一位真神月曜：“你无法想象，覆尘真神这位至强真神全力出剑，以神器级墟界神兵斩中他的神躯，却是连他的神躯都无法破开，那种场景……太惊人了……”

　　“那个李求仙……简直是个怪物！”

　　武曲真神也跟着说道。

　　“等等！等等！你是说，覆尘真神以神器级墟界神兵一剑斩中李求仙的身躯，居然无法将他神躯的防御破开？难道他穿了星甲？而且是淬炼过三次，甚至四次的防御型星甲！？”

　　这个时候虚拟会议室中另一位真神忍不住插话道。

　　“是。”

　　武曲真神苦涩的点了点头：“你没听错，覆尘真神这尊至强真神以神器级墟界神兵斩中李真神的神躯，确实奈何不得李真神半分，反而在随后被李求仙的爆发一举重创，不得不逃离，我在最后离开时，覆尘真神已经被李真神击败了，如果不是我逃的快，恐怕就要落在李真神手上了。”

　　“李真神的强大远远超出你们的想象，别说是至强真神了，纵是相较于神王级的伟大存在，他怕都已经不逊色多少……类似于李真神这等存在，已然不能用至强真神这个阶段来衡量，应该叫……无敌真神！”

　　无敌真神四个字一出，会议室中的几大真神顿时面面相觑。

　　哪怕他们并未参与对李求仙的围攻，这个时候也忍不住慌张了起来：“那……那我们怎么办？李真神会不会发现我们也曾和覆尘真神联合针对他？”

　　“覆尘真神被生擒了，踏天真神应该也被擒住了……我们想要隐藏身份……不可能了。”

　　阳天真神摇了摇头道。

　　“我和玄冰城堡的幽一真神有些交情，我打算请幽一真神出面向李真神求和，并赔偿一份厚礼，希望能够得到李真神的谅解……不然的话……”

　　月曜真神道。

　　“只能如此了，我也打算托关系找一找颜玉真神。”

　　“月曜真神和幽一真神有交情么？我能不能和你一道前往？”

　　“连覆尘真神都难看李真神敌手，假以时日，李真神必然成就神王，哪怕我们托庇于大夏皇室怕都没用，最好的办法就是趁着事情没有恶化到完全不可收拾的情况下赔偿一份厚礼展现我们的道歉诚意来请人说和。”

　　几位真神纷纷附和着。

　　有覆尘真神的前车之鉴，这些本就畏惧李求仙南方战线辉煌战绩的真神们再没有了和李求仙对抗下去的想法。

　　化解这段恩怨已经成为了他们唯一的念头。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　南方之门，李求仙的身影显化而出。

　　和去时带着落烬、龙啸两位半神不同，当他回来时身边已经只有孤身一人了。

　　其中龙啸负责监控踏天真神，落烬则配合着巫卿卿维持着湛蓝帝国的统治与稳定。

　　“星辰和大陆终究是不同的。”

　　感受着神威世界那区别于显圣星、蓝星的星辰磁场，李求仙喃喃道了一声。

　　浩瀚星空中，直径超过十万公里就属于大星了，百万公里则属于巨星，千万公里的星辰为超巨星，至于直径上亿公里的星辰……

　　那已经不再是行星的范畴了。

　　没有任何星核能够承载得了那般巨大的体积，即便能够承载，那样一颗星辰估计也是以气态、能量为主，这样的星辰不宜改造成智慧生命居住根本称不上行星。

　　至少，另一个“李求仙”的记忆中从来没有看到过直径上亿公里的天然行星，倒是有一些科技极其发达的文明通过人力制造出了直径上亿公里的人造星辰，只是，制造这种巨大星辰的性价比并不高，数量仍然十分罕见，往往是为了昭显文明能力的奇观而建立。

　　李求仙身形飞纵，很快来到了血钢城，且召来了血钢城副城主。

　　目前血钢城城主乃是由黄炎真神挂名，可由于血钢城已经沦为二线，黄炎真神倒不怎么常驻于血钢城中，负责血钢城大小事宜的反而是一位点亮了一百零六尊星神的大天位半神。

　　这位半神看到李求仙连忙恭敬行礼：“恭迎李真神大驾。”

　　李求仙点了点头：“覆尘真神可是到了南方战线？”

　　“覆尘真神在半个月前就向大夏帝国申请调至南方战线，尽管皇室方面觉得让一位至强真神坐镇现在相对平静的南方战线有些大材小用，可覆尘真神却态度坚决，最终上面通过了覆尘真神的申请，他已于三天前去了南方战线。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　既然覆尘真神已经识趣的去了南方战线李求仙也不再强人所难，当即要了一艘飞行器，直往玄冰城堡而去。

　　很快李求仙已经来到了玄冰城堡中。

　　不过当他来到玄冰城堡时却发现玄冰城堡上下十分热闹，一位位炼体三重、四重的修炼者往返其中，时不时还能看到一尊尊半神惊鸿一现。

　　李求仙稍稍计算了一下时间才发现，居然又是新一轮新学员大赛的时候了，最近一个月里，玄冰城堡会从那些新加入的学员当中挑选出最强的十人代表着玄冰城堡前去帝都参赛。

　　实际上新学员大赛已经举办过第二届了，现在属于第三届，第二届的新学员大赛中玄冰城堡由于有了准备，虽然并未像李求仙带队一般夺得第二，倒也位于第四名，第二、第三被辉煌之剑和荣耀军事学院摘得，而且由于上一届新学员大赛未曾涉及到资源分配，动静算不上太大，李求仙也并未关注，就连玄冰城堡当时也只派了一位部长带队。

　　眼下的第三届同样如此。

　　这是属于那些新加入学员们的盛会。

　　李求仙乘坐着飞行器很快落到了玄冰城堡内部的空港，很快有玄冰城堡的工作人员带着驾驶员停靠飞行器去了，而李求仙自己则也收到了凡城真神的传讯，称在虚拟会议室中等他，有要事相商。

　　稍稍将得自覆尘真神的离尘剑、翻天罩等物放到自己的山峰收藏起来后，李求仙往凡城真神的高塔赶去。


第549章 影响

　　“李真神，你来了。”

　　看到李求仙，凡城真神顿时将手上的事放了放，同时一脸笑容道：“李真神的名号倒是十分好用，这不，我们大夏帝国境内十二家势力的星神晶补偿，一个不少，在短短一个月里全部送了过来，整整两千四百星神晶，其价值已然超出一件普通神器级墟界神兵了。”

　　“哦？”

　　李求仙微微点了点头。

　　他不久前虽然卖出去了两柄墟界神兵，得了三千多星神晶，可这三千多星神晶想要将真神阶段修行圆满还是差上一截，眼下再得两千四百星神晶，远的不说，将星神数量推升到六百尊还是不在话下。

　　“接下来就看其他那些势力了，一年，倒用不了多久。”

　　李求仙道。

　　凡城真神知道李求仙心意已决，这个时候倒是不好劝阻，只是道：“那你自己小心一点，我们神威世界当中还好一些，有诸位神王在上面盯着，再加上你占着理字，那些势力中的真神即便想赖账也不会做的太过分，但诸天星辰就不同了，诸天星辰虽然是几百个势力统称，但在对待我们神威世界的问题上却是颇为团结，以至于诸位神王都不好插手介入诸天星辰内部事宜，一旦他们强拒不赔，甚至做出什么过火的事，往诸天星辰中一躲，再不来神威世界，诸位神王也没有什么办法。”

　　李求仙点了点头。

　　诸天星辰和神威世界尽管是一陨俱陨的局面，可实际上双方如果真的撕破脸面的话，最先遭难的必然是神威世界，在这种情况下神威世界整体势力明明强于诸天星辰，可在某些方面仍然在予以退让。

　　就以诸天星辰在大夏帝国的最强代表星蕴神王来说，很多时候大夏陛下巫熠神王做出决定时都得参考他的意见甚至得到他的认可才行，否则诸天星辰的真神未必会配合他命令调遣。

　　“除了这些事外，颜玉城主和幽一城主有事找你，不过我问她们，她们却不愿意说，眼下你来了，正好在虚拟会议室和她们谈谈吧。”

　　凡城真神道。

　　“好。”

　　李求仙应了一声很快来到了虚拟会议室中。

　　随着凡城真神通知幽一、颜玉两位真神，两人很快已经投射了过来。

　　不过两人虽是投影了过来，可却并未说话，目光在打量着李求仙时，却怎么都觉得有些诡异，仿佛第一次认识到他们玄冰城堡这位副城主般。

　　一旁的凡城真神还以为他们聊一些不便对外人提及的话题，当下自觉的道了一声：“你们先聊，我先出去看看还有什么事情需要解决么。”

　　“呃……凡城真神听听也无妨。”

　　颜玉真神察觉到了自己的失态，连忙道了一声。

　　而后，她才重新将目光转向了李求仙，微微吸了一口气道：“李城主……我听人说……你击败了覆尘真神？”

　　“嗯？”

　　李求仙看了颜玉真神一眼，隐隐猜到了什么，当下点了点头：“是。”

　　一旁的凡城真神听得李求仙和颜玉真神的对话不禁微微一愣：“覆尘真神？我们大夏帝国六大至强真神中的覆尘真神？还是排行第二的那个？”

　　“居然是真的……”

　　一旁的幽一真神没有理会凡城真神的询问，她忍不住深吸了一口气，语气都隐隐有些发颤：“月曜真神求到我这里来时请我来找你说和时我好长一段时间没有反应过来……没想到……是真的！李城主你居然真的击败了覆尘真神？而且还是在我们神威世界以外的显圣星上将覆尘真神击败？”

　　“不止一个覆尘真神。”

　　颜玉真神语气中带着不可思议：“显圣星上围杀李城主的真神有好几个，其中直接参与对他攻击的真神都有三个，两个老牌真神加一个至强真神……三人联手，被李城主击败、生擒了两个，击溃了一个……这……”

　　“显圣星！？遭到覆尘真神的伏击？你们是说……”

　　这个时候凡城真神亦是听明白了两人言辞当中的意思，顿时忍不住睁大了眼睛。

　　颜玉真神肃然的点了点头。

　　“嗡嗡……”

　　这个时候，李求仙的星环亮了起来，他扫了一眼，上面显示出巫玄真神的图像。

　　“两位城主稍等。”

　　李求仙道了一声，将星环接通，很快里面投射出了巫玄真神的投影。

　　“李真神，有一段时间没见了，这段时间你过的可好。”

　　巫玄真神一脸笑容的和李求仙打着招呼。

　　“还好。”

　　李求仙应了一声：“巫玄真神有事？”

　　“是这样的，我们接到了你龙图宝阁的申请书，我可以做主马上给李真神进行安排，并且如果李真神需要的话，我可以将你的六次申请整合到一起，将接下来一年半龙图宝阁修行的时间尽数交付于你。”

　　李求仙听了眼前微微一亮：“如果能够将六次申请整合一起，在龙图宝阁修炼一年半的话自然最好不过。”

　　这段时间里他已经稍稍了解了龙图宝阁中玄黄之气的妙用，尽管其主要原因能够增加真神的寿命，可它增加寿命的方法是提升细胞活性，在这种情况下将带来一系列的附带好处，比如增强修炼者潜力，激发体内潜能，减少天地灵物对自身造成的损伤等等。

　　李求仙先前用了四千来星神晶就点亮了四百来尊星神，增加了近三百尊，可眼下他身上卖了神器，讨回了一些售卖功法的账，身上的星神晶重新回到了四千以上，仍然只有把握将点亮的星神数量推升至六百，星神越多点亮起来消耗越大是一个因素，另一方面便是自身对星神晶能量的适应性了。

　　哪怕星神晶的能量精纯至极，这种情况仍然不可避免，因此，很多相对富裕的真神哪怕有星神晶的情况下在点亮七百二十尊星神前都不会贸然使用星神晶修炼，就是担心到了后面星神晶效果降低时需要花费的资源呈几何提升。

　　而玄黄之气却能将这些问题轻松解决。

　　“好，再有四天，龙图宝阁就能再度开启，李真神可以准备一下了。”

　　巫玄真神微笑着说道。

　　李求仙点了点头。

　　龙图宝阁两三个月可积累一次玄黄之气，修行一次大概需要五到十天，若将一年半的时间全部待在龙图宝阁当中，自然就相当于六次修炼机会。

　　“那么我到时候就在帝都等候李真神大驾光临了。”

　　巫玄真神微笑着说着，末了，他再度补充道：“此外，尚有另一件事情，我还得向李真神祝贺一下，恭喜李真神修为再做突破，成为我们大夏帝国第七位至强真神，并且……以李真神的能耐，足以位列我们大夏第一至强真神了吧？”

　　“嗯？”

　　李求仙听出了巫玄真神意有所指，微微笑了笑：“巫玄真神过奖了。”

　　“我说的是事实，不过，我们大夏帝国现在正是用人之际，真神稀少，某些人的做法自然必须严惩不贷，这一点我们大夏皇室绝对认可，但还是希望李真神在涉及到真神生死的问题上高抬贵手，对那些人网开一面。”

　　求情。

　　李求仙顿时明白了巫玄真神在这个时候联络他的真正原因。

　　难怪他那么大方，直接将自己六次申请全部通过了，并且将六次申请的时限整合到一起让自己入龙图宝阁中修炼一年半。

　　“只要他们展现出足够的诚意，我会酌情考虑的。”

　　李求仙道。

　　“当然，他们必须要为自己的所作所为付出代价。”

　　巫玄真神微微松了一口气，笑着说道。

　　而后他再闲聊了两句，断开了联系。

　　李求仙和巫玄真神的交谈并未隐瞒颜玉、幽一两位真神，在交谈完毕后，他的目光亦是重新落到了这两位玄冰城堡的城主身上：“不管两位城主是受谁的人情而来，但就如刚才巫玄真神所说的那般，他们既然犯了错，自该付出应有的代价，哪怕他们不是主谋……我可以给他们一个机会，但他们也必须得表现出自己的诚意。”

　　幽一真神和颜玉真神听得李求仙所言同样松了一口气，李求仙没有要斩杀那些真神的意思那就够了。

　　至少，她们能够交差了。

　　“李真神放心，你是我们玄冰城堡的真神，我自然要站在你的立场上办事，对于他们的所作所为，哪怕李真神不说，我也要问他们讨个说法。”

　　“我已经明白了李真神的意思，请等我的消息吧。”

　　两位真神说着，一一挂断了通讯。

　　而凡城真神则有些麻木的转过头，看着李求仙：“李城主……你还有什么秘密，能不能够一口气说出来？我怕再这样下去，我的心脏会有些接受不了。”

　　李求仙看着凡城真神……

　　真神的心脏……

　　有这么脆弱？

　　沉默了片刻，他还是认真的道了一声：“既然你问了，那么我只能告诉你，实际上，我是一位至尊，辈分更在颜冰神王之上，当年我纵横星空，征战星海，无数墟兽湮灭在我拳下，无数文明对我顶礼膜拜……”

　　说到这，他看到凡城真神那隐隐有些诡异的眼神，最终……

　　没有再说下去了。

　　“大概就是这么一回事。”

　　“我明白了，李至尊……”

　　凡城真神听得一副若有所思道：“要不要给你弄个称号，就叫至尊真神？你有没有觉得它比至强真神更霸气？不错！就叫这个了，从今往后，你便是至尊真神！真神中的至尊！”

　　“……”


第550章 龙图宝阁

　　“离尘剑、翻天罩。”

　　李求仙回到自己的房间中，看着这两件神器至宝。

　　覆尘真神的离尘剑品质不差，至少不是悾洞真神那柄神器所能比拟，如果要将下品神器分上三等，悾洞真神那把神器无疑属于最低品级，王者之剑属于中间一级，而离尘剑……

　　比之王者之剑来还略胜半筹。

　　只是这些年来李求仙已经将王者之剑用习惯了，而离尘剑也属于偏向于轻盈风格的神剑，他倒没有换掉王者之剑的打算，倒是可以将这柄神器拿去售卖，李求仙估计着，它的价格应该不会低于五千星神晶，如果遇上一些迫切需要这类神器的真神，卖出六千星神晶也不是难事。

　　“翻天罩倒是一件不错的神器……不过拥有封禁效果的墟界神兵一般都比较弱，墟界十二神兵中，神类神兵一家独大，其威能煌煌照耀，力压诸天，剩下的则是枪、刀、拳三者，虽然相较于剑类神兵差上一些，但也能释放属于自己的光辉，而此四种神兵外的弓、斧、棍、塔、罩则差了一截，至于剩下的盾、甲、琴……几乎无法感应，浩瀚星空中，一万个修炼者中也难有一人感应这三大神兵中的任何一件，根据另一个‘李求仙’的理解，那是已经陨落的神兵，杵在那里的不过是十二神兵的残骸罢了……”

　　李求仙稍稍倒腾了一下这个翻天罩，这件神器倒是不打算售卖。

　　不过……

　　这件神器虽然有着不错的封禁效果，但也存在着一个弊端，必须要有人控制才行。

　　换句话说，他能用这件宝物困人，但困住后想要再去里面将其击杀就有心无力了。

　　“这个节奏……得找个真神级的追随者了……”

　　李求仙脑海中闪过踏天真神一干人等，很快又将他们抛诸脑后了。

　　这些人，不值得他信任，也不值得他花费精力。

　　那么……

　　巫卿卿或者龙啸，从这两人中选出一个。

　　这两人境界上都达到了神照小成的程度，只要再做突破，就能提升到神照大成，神照大成境已然具备了问鼎真神的资格，无非就是成功率比较低，可如果他们能将神罡真身练上来，成功率上也会提升不少。

　　“离尘剑可以卖给玄冰城堡，玄冰城堡上一次买倥侗真神的那柄神剑时虽说穷了，可实际上应该还有不少积蓄，只是那柄神器战刀不符合四大真神任何一个的风格罢了……”

　　李求仙将东西收起来，稍稍安排了一下手上的事情，直往大夏帝都而去。

　　大夏帝都临近铁血之火战线，氛围和玄冰城堡截然不同，哪怕他身为大夏帝国的国都，可紧张的气氛仍然环绕在这座巨大的城市上，诸多炮塔时刻处于充能状态，来来往往的半神级巡逻队伍，更是密密麻麻，充斥在以大夏帝都为中心的方圆数千公里之地，检查着任何一个可疑份子。

　　李求仙事先和巫玄真神通了气，因此在他尚未到大夏帝都时，这位大夏皇室的真神级强者已经出行一千公里迎接，带着他往大夏皇宫而去。

　　一到大夏皇宫，另一位负责坐镇帝都的真神巫司命同样亲自相迎。

　　两大真神作陪，大夏皇室充分的表达了自己对他这位至强真神的重视。

　　“李真神，请随我来。”

　　巫司命在前方带路，朝皇宫内部行去。

　　整个皇宫不止存在着重重守卫，在很多地方更是被一股股神秘的力量所隔绝，里面不知道蕴含着何等秘密，而李求仙前往的一处方向，更是宛如一个漩涡，不断吞吐着虚空中一种未知的能量元素，使得四周的空间形成扭曲。

　　这种未知的能量元素自虚空中渗透而来，就连李求仙都看不出来历，只是稍稍吸收一分，已然察觉到身躯当中那种细微至极的变化。

　　“那里……就是龙图宝阁？”

　　“李真神好眼力，那确实就是龙图宝阁。”

　　巫司命微笑着说道。

　　“听闻龙图宝阁乃是大夏三大规则至宝之一，它的作用应该不止吸收炼化玄黄之气一个作用吧。”

　　李求仙道。

　　巫司命听得李求仙询问，犹豫了片刻，还是道：“龙图宝阁确实不止这一种功能，它除了吸收虚空中渗透而出的未知神秘能量外，在其内部，还有一个血龙池，当然，血龙池只是我们的说法，里面并不是真的汇聚着真龙之血，任何一个修炼者，若是寿元将至，或者受到致命性伤势时，可以以特殊的装置沉入血龙池中，寿元将近者通过这一方法可以驻留寿命中止衰老，而身受重伤者亦能靠着血龙池的力量渐渐修复。”

　　“寿元将近者可通过这一方法驻留寿命中止衰老？”

　　李求仙心中一凛。

　　他抬头看了看那龙图宝阁……

　　如果大夏帝国拥有这等可驻留寿命的至宝，那这个帝国的底蕴，怕是要比他想象中深厚的多。

　　难怪连颜冰神王当年都没有撼动大夏帝国的统治地位，只是在大夏帝国内部建立了一个玄冰城堡……

　　“李真神，请。”

　　巫司命带着李求仙很快来到了龙图宝阁前。

　　“我就不送李真神了，李真神在第一层选择一个房间修炼即可，等时间到了，自会有人唤醒李真神。”

　　“有劳了。”

　　李求仙道了一声。

　　当下他直接踏入了龙图宝阁中。

　　就如同龙图宝阁的名字一样，它就是一座阁楼，一座只有两层的阁楼。

　　在龙图宝阁外他就隐隐察觉到这栋阁楼似乎和整个神威世界存在着一种特殊的联系，以至于龙图宝阁四周的规则之力都有淡淡的扭曲，就好像人们隔着清澈的湖水观望湖底一样，等他真正进入龙图宝阁时，这种感应却是变得更加明显，如果不是因为尚和外界有着联系，再加上神威世界尚未掌握空间切割技术，他都要以为自己已经穿越到了另一片空间。

　　“这龙图宝阁里面……”

　　李求仙稍稍抬头往二楼方向看了一眼。

　　尽管龙图宝阁有着扭曲规则的特性，但他仍感觉的出在龙图宝阁二楼，至少有两股真神级的气息潜伏着，显然，他们两个就是龙图宝阁的守护者。

　　难怪诸天星辰很多真神级强者在南方战线危机时，根本不愿离开自己坐镇的星辰前来支援……

　　这些真神们或许确实有责任在身，可并不意味着他们完全不能调动。

　　大夏帝国……

　　和诸天星辰出来的真神果然也并不是完全信任。

　　意识到这一点，李求仙觉得，自己得稍稍认清一下自己的立场了。

　　毕竟在大夏皇室这些统治者们的眼中，他应该也属于诸天星辰中的一员。

　　收敛了一下心神，李求仙很快在找了一个房间，进入其中修炼了起来。

　　龙图宝阁已经将外界神秘能量元素转化成了玄黄之气，李求仙稍稍吸收一口，都能感觉到自身细胞在不断的欢呼，蕴含在身躯当中的活性都提升了一大截，此外玄黄之气对修炼同样有着不错的辅助效果，或许达不到星神晶的水准，但也相去不远，在这里修炼一年半，不见得比炼化一千星神晶的效率差得到哪去。

　　不得不说，大夏皇室的底蕴远远不是玄冰城堡、辉煌之剑、骑士丰碑这等势力所能比拟。

　　皇室和地方势力的差别，几乎就相当于一个国家的政府和大型私营企业一样，那些私营企业市值或许能够达到几万个亿、几十万个亿，可相较于一个国家来，却根本不在一个等级。

　　当下李求仙按捺住心思，开始全力修炼。

　　……

　　奥斯丁帝国。

　　神威世界能够以一国之力，匹敌全世界的超级大国。

　　和大夏帝国宣传的那般不同，奥斯丁帝国内部并没有别人想象中的那般压抑、沉闷，整个奥斯丁帝国两极分化极其严重，社会底层对于那些高高在上的半神、贵族来说，犹如货物牛羊，自身没有任何主权。

　　那些贵族、半神们杀死底层人员，根本不会触犯任何法律，充其量稍微罚一点钱罢了，而这点钱对那些规则、半神们来说，充其量是九牛一毛。

　　尤其是那些拥有领地的阶层，领地当中的任何东西，都归领主所有，普通人几乎等同于领主的奴隶，看中那些普通人家里的东西了，直接拿，看中哪家子女了，直接带走，领民们根本不敢反抗。

　　这是一个对普通人来说堪称地狱，对那些修炼天才、权贵阶层来说，堪称天堂的国度。

　　正因为这种特殊的国家结构，所有低层的子民想方设法的要往上爬，倾尽全力的要进入权贵阶层，出卖身体，出卖情感，出卖道德……无所不用其极，私下的争斗更是残酷到极致，任何一个能自低层脱颖而出的都称得上真正的精锐，而一旦他们脱颖而出成为权贵阶层后他们亦是会想方设法巩固自己的地位，对低层子民极尽打压、剥削。

　　火焰之绯罗铎便是这么一位自低层修炼上来的天才人物。

　　自从罗铎在南方战线败于李求仙之手后，他一直在闭关修炼当中，此时此刻，在他的庄园上空终于是星光万丈，浩荡神威席卷四方。

　　十几年的闭关，他终于打破了半神到真神的桎梏，成就真神。


第551章 任务

　　“哈哈哈！突破了！突破了！我终于突破成就真神了！”

　　罗铎的庄园上空传来了这位火焰之绯畅快淋漓的大笑，他尽情的展现着自己的神威，将自己的神威辐射四方，令庄园所有人瑟瑟发抖的跪在地上，感受着他的神威无量。

　　“恭喜罗铎大人成就真神！”

　　“罗铎大人终于成就真神了，当真不愧为我们奥斯丁帝国当中年轻一辈中最出类拔萃的绝世天才。”

　　“太好了，太好了，恭喜罗铎大人，贺喜罗铎大人。”

　　庄园当中好几位同样有着不错身份的半神级追随者上前，一脸笑容的向罗铎道贺。

　　罗铎成了真神，他们这些追随者的分量也会水涨船高，到时候他们就能够统治更多的领地，占据更多的资源，管辖更多的人口，行使更大的权利。

　　“我成真神，即日起，神号绯焰！绯焰真神！”

　　罗铎的声音在虚空中扩散着，传遍了方圆上百公里。

　　“参见绯焰真神。”

　　“伟大的绯焰真神，您最忠实的仆人向您致敬。”

　　“从今日起，绯焰真神就是小人心中的唯一信仰，您便是小人心中的唯一真神。”

　　庄园当中的众人一阵感恩戴德，歌颂膜拜。

　　“十几年。”

　　罗铎宣布了自己的神号后，看着庄园下方黑压压跪了一地的仆从、追随者、弟子，脸上不禁充满骄傲：“我只用了十几年时间便打破了半神到真神的桎梏，这种天赋谁能和我比肩？哦！对了，南方战线大夏帝国那个叫李求仙的修炼者，是他，正是因为他的压力才让我能够如此迅速的突破境界，说起来，我得好好感谢他啊，让我想想如何谢他，到时候就将他擒来，在他体内浇灌金汁，将他的半神之躯铸成金象，让他跪在我的庄园面前日日夜夜向我顶礼膜拜，感受我绯焰真神的强大。”

　　说完，他似乎想到了什么，第一时间拿出了自己的星环，拨打了一个号码。

　　很快，他的星环上已经投射出来一道身影。

　　这道身影不是别人，正是已经战败的南方战线大统领归零，一尊在奥斯丁帝国中仅次于那些至强真神的顶尖真神。

　　“是罗铎啊，什么事？”

　　归零的精神状态显得有些不佳，面对这位平日里自己十分看好的天才人物也没有什么兴致。

　　罗铎似乎没有察觉到归零状态不佳一般，他仍然沉浸在自己成就真神的喜悦中：“大统领，我突破了，我塑造了半四维神躯，衍化出了体内宇宙，成就真神了。”

　　“哦！？”

　　归零稍稍抬头，看了他一眼，但仍然只是一副有气无力的模样：“那么恭喜你了。”

　　“大统领，我想现在就回前线，在你手下效力，到时候，我必然要将南方战线那些冥顽不灵的大夏人打得落花流水，尤其是那个叫李求仙的半神，我必要将他生擒，将他挫骨扬灰，让他感受我绯焰真神的神威浩荡。”

　　罗铎兴奋道。

　　“李求仙……”

　　归零听得罗铎提及南方战线和李求仙，不禁微微沉默，在听得他口口声声要生擒李求仙时，神色已然变得诡异起来。

　　好一会儿，他才重新道：“南方战线，不必去了……”

　　“为什么？”

　　“为什么？南方战线，我们已经丢了。”

　　归零淡淡的说着，他不是一个无法面对自己失败的人：“至于你所说的生擒李求仙……”

　　说到这，他冷哼一声：“我这里有一则来自大夏帝国的最新情报，你可以看一看。”

　　“大夏帝国的情报？”

　　罗铎接过归零发过来的消息，仔细看了起来，很快，他已经忍不住睁大了眼睛：“李求仙击败大夏帝国至强真神覆尘及其他两大真神联手，已被大夏帝国认定为第七位至强真神！？不可能！这……这不可能！他十几年前明明还只是一个半神，这才十几年时间，怎么可能已经成为真神了？成为真神也就罢了，他怎么会被认定为至强真神！？”

　　“我早该联想到此子的真正实力了，是我太小看他了……如果不是因为我的判断失误，南方战线就不会全面失败……”

　　归零的神色充满黯然。

　　罗铎难以置信的盯着归零：“大统领……南方战线……失败了……”

　　归零点了点头：“帝国目前的重心在奥特古国战线，接下来很长一段时间不会对南方战线发起收复之战了，因此你想去南方战线一雪前耻的愿望落空了……具体原因……你自己查看吧。”

　　说完，归零似乎失去了说话的兴致，挂断了星环。

　　“怎么会这样，南方战线居然丢了？我视为最大对手的李求仙，居然比我还早成了真神？还被列为大夏七大至强真神之一！？”

　　罗铎心中充满了一种不真实感：“难道……我实际上闭关的时间并不是十几年，而是好几百年了？所以外界发生了如此大的变化？”

　　说完，他还看了一眼星环上显示的时间……

　　没问题啊。

　　一时间，罗铎不禁陷入了漫长的恍惚之中。

　　这种恍惚持续了一个下午，夜幕降临时一尊穿着黑色星甲，充满肃然之色的真神突然来到了他的庄园当中：“火焰之绯罗铎？”

　　精神恍惚的罗铎看到这位黑甲真神马上激灵着清醒过来：“轮回侍卫？”

　　黑甲真神点了点头：“跟我来。”

　　说完，踏上飞行器。

　　罗铎很快跟上。

　　轮回侍卫乃是一支由奥斯丁帝国最至高无上的陛下转轮大帝培育出来精锐队伍，这支队伍由一正一副两位队长和十位队员共计十二位真神组成，他们所执行的任何任务，往往代表着帝国中最伟大的陛下转轮大帝的意志。

　　在这位轮回侍卫的带领下，罗铎很快来到了一座守卫森严的会议室。

　　而会议室正上方坐着的，赫然是轮回侍卫一位队长和三位成员。

　　三位队员罗铎认不出来，可对于轮回侍卫赫赫有名的队长，庞大无比的奥斯丁帝国中诸多至强真神里位列第三的妄念真神，他自幼已是如雷贯耳。

　　在看到这位队长级人物后，哪怕刚刚成就真神正处于心气最高之时的罗铎仍然压下了自己的傲气，恭敬的向其行礼：“见过妄念真神。”

　　“坐。”

　　妄念真神道了一声，同时对着一个轮回侍卫的队员道：“萨满，人都在线上了吗？”

　　“在了。”

　　萨满真神应了一声。

　　“好。”

　　随着妄念真神一挥手，原本空荡的会议室中每一个位置上都投射出了一道身影，十方无常、刚刚和罗铎通讯过的归零皆在其中。

　　此外罗铎还认出了一个，那是情报部大夏分部的一位副部长，名天咒真神。

　　这些人，绝对都属于跺一跺脚，能令那些次级战线震上一震的大人物。

　　“现在我们来商谈此次行动的任务目标。”

　　妄念真神淡淡的说着，会议室中央很快投射出了一道身影。

　　这道身影不是别人，赫然是目前大夏帝国风头正劲的新晋至强真神，玄冰城堡副城主李求仙。

　　“李求仙，目前尚未传出自己的神号，此人在二十五年前第一次出现在南方战线血钢城，其来历来自于显圣星，不过还有一个说法说他来自显圣星内部某座虚空之门，不过在十几年前显圣星关卡变得极其严格，任何人进出都得经过重重检验，具体如何，我们尚未调查出来，值得一提的是，此人刚来神威世界时，才点亮了一尊星神。”

　　负责介绍的正是情报部副部长天咒真神。

　　他的话，顿时让在场不少人同时一惊。

　　“二十五年？他用了二十五年时间从点亮一尊星神到成为能击败覆尘真神的至强真神！？”

　　“这……是不是弄错了？我记得李求仙此子成名于大夏举办的一场什么比赛吧，那个时候他点亮的星神数量已经到小天位巅峰了……”

　　十方无常和秃鹫两人忍不住道。

　　“你在质疑我们的情报能力么？”

　　天咒真神淡淡的道了一声。

　　顿时十方无常和秃鹫真神连忙闭嘴。

　　“二十五年……李求仙从点亮一尊星神到成就至强真神居然只用了二十五年！？”

　　罗铎一颗心顿时凉了。

　　在这种辉煌璀璨的成绩面前，他花十几年时间突破到真神算得了什么？

　　“李求仙在参加大夏举行的新学员大赛时点亮七十颗星神，而后半年，他点亮的星神数量达八十尊，接下来他闭关六年余，修至半神大圆满之境，而后入南方战线第一次进入我们的视野当中，并击败火焰之绯罗铎，是么。”

　　天咒真神的目光落到罗铎身上。

　　“是……”

　　罗铎有些耻辱的应了一声。

　　“从南方战线离开后，他马上开始闭关修炼，用了数月，成就真神，而后巩固一年，举行真神贺宴，靠着真神贺宴售卖修炼功法得到的资源，请人淬炼星甲、闭关，共十年，随后在南方战线一鸣惊人，先后斩我奥斯丁帝国五大真神，另有两位真神也间接因他而死，而不久前，大夏帝国的探子更是传出了他击败覆尘真神，成为大夏帝国新晋至强真神的消息，并且这个消息已经得到证实，正确无误。”

　　天咒真神说到这，声音渐渐沉重：“一个用了二十五年成就至强真神的天才，若再让他成长下去，必然问鼎神王，因此，伟大的陛下亲自下令，出动轮回侍卫小队，潜入大夏帝国，灭杀此人！”

　　妄念真神对着天咒真神点了点头，站起身来：“我们轮回侍卫队之所以能够得到陛下的信任是因为我们的任务从来不会失败，而我召集你们的目的，就是要你们补充任何一个有关于李求仙此人的细节，确保此次刺杀的万无一失！你们都是李求仙剑下的失败者，而以他的成长速度，你们这一辈子亦是没有一雪前耻的机会了，不过现在我可以给你们一个发挥余热的机会，知道有关于李求仙此人的东西，都写下来，哪怕是他呼吸频率、眼睛眨动之类的小细节都不要放过！”


第552章 秘密

　　一年半时间对真神而言算不得太久。

　　神威世界尽管由于环境区别于外界的原因，使得真神寿命都会受到影响，往往只能驻世一两千年，可凭真神的身份想要得到类似于玄黄之气这等延长寿元的天地灵物并不是什么难事，因此，真神、神王的寿命往往都在两千以上。

　　如此漫长的寿命换算到外界已然相当于三四千年之久，几乎能够见证一个文明的兴起与衰落，在这种情况下，一年半的时间对他们而言，无非就相当于普通人的十天半个月，一次长途旅游罢了。

　　“李真神，您的修炼时间即将到达，请您准备一下，在二十四小时内离开龙图宝阁。”

　　随着这个声音在修炼室中响起，李求仙亦是睁开了眼睛。

　　而睁开眼睛后他感触最大的便是体内那种与众不同的力量。

　　“生机……”

　　一种犹如茁壮生长的花草，那种含苞待放的勃勃生机。

　　李求仙觉得自己仿佛一下子回到了高中时代，浑身上下充斥着一种无处发泄名为青春的气息。

　　而且玄荒之气在滋润他的身躯令其焕发生机的同时亦是修复了他身上修炼时留下来的所有创伤，甚至……

　　这种特殊能量对无极神体的修炼同样有着显著性的好处，李求仙能够清晰的感觉到在炼化玄荒之气之余对无极神体的提升作用。

　　只不过……

　　一年半的时间相较于大成阶段的无极神体有些杯水车薪，哪怕无极神体乃是“李求仙”赖以纵横星空的成名战体，是所有法门当中他最熟练的一种，可在巧妇难为无米之炊的情况下，单单靠着玄荒之气，仍得花费三四十年才有希望晋至大成，而若是不借助玄荒之气……

　　小成修炼至大成阶段的时间，可能需要一百五十到两百年。

　　“三四十年……我斩杀五位真神，加上职务供奉相当于六位真神的分量才修炼一年半，想要在龙图宝阁修炼上三四十年的话，少说得斩杀一百多位真神……一百多位真神，已经相当于大夏帝国本土真神的总数了，别说是一百位了，就算陨落在我手中的真神超过三十位，恐怕奥斯丁帝国的神王都会坐不住，在我出现战场的那一刻便会直接出手……”

　　李求仙有着那位星空至尊的记忆，对于神王和真神间的区别了解的十分透彻。

　　别看真神只要堆资源就能堆到神王级，真神点亮的星神数量达到某种程度后再往上点亮需要花费的资源将呈几何提升。

　　如果说真神初期到中期需要花费的资源是十，到了真神中期到后期消耗的资源便会达到二十，而真神后期到圆满阶段，却一口气攀升到四十甚至五十的程度，而且神王将一千零八十尊星神全部点亮后将力量连接成一个整体，所爆发出来的战力数倍于真神，两者间的差距之大丝毫不逊色于武者阶段中的大宗师和武圣。

　　三四个顶尖真神一拥而上能够匹敌至强真神，可至强真神想要对抗神王，没有十人以上想都别想。

　　不过……

　　斩杀顶尖真神、至强真神所能在龙图宝阁修炼的时间应该不会一样，一会儿出去了他得好好了解一下。

　　……

　　“李真神，你出关了。”

　　龙图宝阁外，巫司命脸带笑容等候着。

　　“龙图宝阁名不虚传。”

　　李求仙道。

　　一年半时间里，他不止体内生机相较于先前大幅攀升，星神数量也由先前的四百尊出头提升到了现在的四百六十六尊，尽管离七百二十尊这个相当于真神后期境界的数字来还差一些，但凭他身上积累下来的五千多星神晶已经马马虎虎了。

　　“龙图宝阁当中欢迎任何一位替我们大夏帝国立下汗马功劳的真神前来修炼，什么时候李真神再度有斩杀真神的辉煌壮举了，可再度前来，若是李真神能斩杀对方的顶尖真神，不需安排，李真神可随时申请你所拥有的使用次数，若是能斩杀奥斯丁帝国的至强真神，不止修炼时间可随李真神心意，且能让李真神在龙图宝阁中直接修行一年。”

　　巫司命笑着道，主动解答了李求仙想要询问的一个疑问。

　　一年……

　　实际上也就相当于四次。

　　不过他已经了解到大夏帝国诸多真神每一次想要入龙图宝阁修炼往往需得排上几年，甚至十几年的队，尽管对不少真神来说几年十几年的等待算不得什么，可对李求仙这等拥有惊人战力的真神而言，不需要排队等候也称得上特殊待遇了。

　　“我既然加入了玄冰城堡，而玄冰城堡又属于大夏帝国境内势力之一，自然会为了大夏帝国的稳定而贡献一分自己的力量，眼下我尚需闭关一段时日提升修为，待得我结束修炼后，自会去铁血之火或者奥特古国战线转上一圈。”

　　“如此，那我们就期待李真神的再度大显神威了。”

　　巫司命微笑着说道。

　　李求仙点了点头，辞别了巫司命，往玄冰城堡而去。

　　随着他离开，一位坐镇于龙图宝阁的老者不禁显现出来，看着消失无踪的李求仙，道：“这个就是来自诸天星辰那位身上极可能拥有大秘密的新晋真神李求仙么？”

　　“巫宿族老。”

　　巫司命对着这位现身的老者微微行了一礼，神色中带着一丝恭敬：“此人正是李求仙。”

　　说完，他的脸上带着一丝遗憾：“可惜了，现在我们八大古国正处于和诸天星辰的合作期，还需借助诸天星辰的力量对抗奥斯丁帝国，未免引起诸天星辰的反扑，我们即便明知他身上有着天大秘密，仍然不敢前去刺探，只得暗中设法，看能不能将他和诸天星辰分裂开来……”

　　“大秘密……”

　　巫宿族老沉吟了片刻，道：“他和颜冰神王一般来自诸天星辰中一个叫显圣星的星辰罢？我曾打听过颜冰神王的来历，她虽然是蓝星上土生土长的神王，但却曾深入过浩瀚星空历练，在她历练归来时身边有很多位顶尖强者同行，其中一位乃是疑似神王之上的不朽存在……可见她背后必然有着大传承……根据我们的调查，再加上李求仙和她同出蓝星，显然就是得了这一神秘传承。”

　　巫司命深以为然的点了点头。

　　除了颜冰神王身上那个来自浩瀚星空的神秘传承外，他们想不出来为何李求仙能在如此短暂的时间里成就至强真神。

　　“当年奥斯丁帝国的转轮大帝和颜冰神王一战身处险境，我们大夏帝国若愿意做出一些牺牲还是可以将她救下来，可为了将她身后那尊疑似不朽真神级的强者拉入战争陛下终究未下令救援，只是没想到……那位疑似不朽真神级的存在数百年、近千年来，却再也没有现身……”

　　“整个神威世界都已经封锁，已经离开了的他们即便想进怕也无能为力吧。”

　　“如果他们想来应该还是能够进入我们神威世界的，毕竟蓝星并不在大封锁的范畴内，估计着……要么是遭遇意外陨落了，要么就是被什么事情耽搁了，分身乏术……不过前者的可能性会大一些。”

　　巫宿族老道。

　　说完，他再度朝李求仙离开的方向看一眼：“针对李求仙计划照旧，在不影响大局的情况下，尽可能的分裂他和诸天星辰间的关系，让诸天星辰将他排斥在自己的阵营外，同时对他展现出我们大夏帝国的善意，传承虽好，但大夏帝国才是我们的根基。”

　　“我明白。”

　　巫司命点了点头。

　　“每个人，都有自己的机缘，这种机缘我们不应该强求，但……我们所做的一切，也是为了大夏帝国，为了神威世界，如果神威世界都没了，奥斯丁帝国继续向诸天星辰渗透，到时候凭他一人，如何能够和强大至极的奥斯丁帝国对抗？只有我们守住了大夏，守住了神威世界，他们的星辰才能够维持稳定，安居乐业……我相信这位李真神到时候会明白我们所做这一切的苦衷。”

　　巫宿叹息了一声，说完，身形一闪，重新隐没在了龙图宝阁中。

　　……

　　离开龙图宝阁后，巫司命真神马上安排了一行侍卫，驾驶着飞行器护送李求仙返回了玄冰城堡。

　　到了玄冰城堡，李求仙先是去了自己所在的山峰，指点了一番谢东方以及那些真传弟子们的修行，解答了一番他们在修炼“天人九问炼神术”时遇到的问题，而后才重新来到了凡城真神的办公楼找到了凡城真神。

　　“看李城主这模样，龙图宝阁的修行必然是大有收获了。”

　　凡城真神笑着说道。

　　“还不错，龙图宝阁倒称得上名不虚传。”

　　李求仙点了点头，他对寿命的需求尽管远不如凡城真神等人，但谁也不会嫌自己活得太久。

　　要知道，浩瀚星空中就算至尊的寿命都称不上无穷无尽，另一个“李求仙”认识的至尊中，不乏因细胞活性尽失、精神韧性不堪重负而生生老死的存在。

　　据说只有彻底悟透“基因信息”级的大能者才能够在细胞活性尽失、精神韧性不堪重负后不断的将代表着自己生命信息的“存在”元素传承源源不断的传承下去。

　　“我此去龙图宝阁闭关也有一年半时间了，给那些偷学我碎星剑术、炼墟真言、神罡真身势力一年的期限也已经到了，现在有多少势力就偷学我功法一事给出了补偿？”

　　李求仙问道。

　　而这个问题……

　　却是让凡城真神的神色迅速尴尬起来。


第553章 目标神王

　　“看样子事情并不顺利。”

　　李求仙明白了凡城真神的意思。

　　“我们刚刚将消息发出去时有六个势力给出了补偿，送来了两百星神晶，但后来那些剩下的势力似乎得知我们向超过一百家势力发出了通牒，觉得法不责众，并且这些人在有心人的穿针引线下达成了某种共识，以至于在那六家势力后，接下来一年多的时间里再没有任何一家势力愿意将两百星神晶上缴。”

　　说到这，凡城真神微微一顿：“不过还是有几家暗中联系我，说没有得罪李城主你的意思，但是实在拿不出这么多星神晶来，他们问你是不是可以降一些价格。”

　　“将价？”

　　李求仙一听就知道，这些势力必然是那些偷学者推出来的试探性势力：“那么，他们希望我将价格降到什么程度？”

　　“这个……”

　　凡城真神犹豫了片刻，才委婉的报出了一个价格：“他们愿意出一万星石以弥补李城主你的损失……”

　　“一万星石。”

　　李求仙笑了：“你不用换算单位，一万星石不就是十星神晶么，我不会为了这么一点小事生气。”

　　凡城真神听了微微松了一口气。

　　而实际上李求仙真不生气。

　　两百星神晶变成了三百……

　　虽然可能要自己亲自跑一趟，可跑一趟的话就能获得几千、上万星神晶的额外收益，何乐而不为？

　　“那李城主的意思……”

　　“我接下来需要炼化身上的这几千星神晶倒是没有太多的时间搭理他们，我来算算……”

　　李求仙估算了一下身上星神晶的数量：“再给他们五年吧，他们不是有些人一时间拿不出这么多星神晶么，那么我给他们五年时间去筹集星神晶，告诉他们，这是最后的机会，让他们将星神晶交上来，事不过三，我已经一而再再而三的给了他们机会，如果他们再不抓住这最后的五年，就休怪我手下无情了。”

　　“这……”

　　凡城真神摇了摇头：“即便我们再给他们下达最后通牒他们仍然不会理会，反而……到时候如果无法将星神晶收回来的话，还会有损李城主你的威名，现在的他们已经不再是一盘散沙，而是被人穿针引线组织了起来……”

　　“哦？组织者是谁？”

　　“是基曼真神，城邦联盟的至强真神，他不止本身有着至强真神级的实力，其妻子素音同样是一尊真神，而且还是城邦联盟中达芙妮神王的亲传弟子，他们夫妻在城邦联盟拥有着崇高的声望，再加上他们在奥特古国战线立下赫赫战功，众人对他们夫妻二人亦是十分信任。”

　　“达芙妮神王？”

　　李求仙对于所谓的至强真神、神王弟子之类的根本没有什么感觉，反正再厉害的真神自己让他提着神器砍他们都砍不动，但是神王级的存在却由不得他不重视：“达芙妮神王插手此事了？”

　　“那倒不至于，这件事情的真相如何大家实际上都清楚，如果达芙妮神王真的介入此事，简直是自折颜面，甚至就算是出于大局考虑，神王们也不会贸然插手此事，这件事情实际上是基曼真神一意孤行，据说事后素音真神还和基曼真神发生了争吵，两人甚至暂时分居了……”

　　凡城真神介绍到这语气微微一顿：“也有可能这只是演戏，据我所知，基曼真神庇护这些真神也不是没有任何条件，其他势力加入他这个小联盟中可是得缴纳会费的，他组成的这个松散性联盟，至少给他带来了数百星神晶的额外收益。”

　　“数百星神晶的额外收益……”

　　李求仙隐隐猜到了基曼真神的做法。

　　但……

　　这是在折损他的脸面。

　　“为了星神晶，这个基曼真神胆子倒是大的很。”

　　李求仙道。

　　“基曼真神很久前已经修炼到真神巅峰了，据说突破神王在即……所以才不愿放过任何一个可以收拢大量星神晶的机会……”

　　“可惜他选错了对象。”

　　李求仙说完，重新对凡城真神道了一句：“将我的话传出去吧，我给他们五年时间筹集星神晶，在这五年里你们亦是想办法收集他们偷学碎星剑术、炼墟真言、神罡真身的证据，五年后待我出关，那些仍未将星神晶上缴来的势力，就休怪我手下无情了。”

　　这件事中涉及到数以万计星神晶的利益。

　　若是真能将这些星神晶收齐，李求仙完全有把握将自身修为推升到神王层次，到时候整个神威世界他亦属于最巅峰的一批存在。

　　至于这样一来可能会将所有真神级势力得罪引来所有人敌视，且不说真神级的势力能不能对他造成威胁，就算真神背后的神王出手了那又如何？

　　他大不了将这些星神晶一卷，返回蓝星，然后摧毁蓝星和显圣星间的虚空之门。

　　虚空之门靠着留下来的痕迹虽然可以被神王捕捉而后重新修建，但却不是一年半载能够做到，再加上神威世界的神王不可能将全部精力花费在重建虚空之门上，等他们抽出足够的时间完成对虚空之门的修复后，绝对是几十年后了，几十年后，他成了神王，神威世界的神王敢来蓝星找他麻烦，他不介意痛下杀手。

　　神威世界的神王真要对他咄咄相逼，他自是再懒得管神威世界死活。

　　“李城主，要不要真考虑一下？一万星石少了的话，要么两万星石？要知道那可是上百个势力，两万星石乘以一百，就是两百万星石了，换成星神晶都有两千余众，购买下一件不错的神器了。”

　　“两百星神晶！”

　　李求仙半步不让：“凡城城主你不用劝我，如果我这个时候选择退让，你让那些先前花费两百星神晶从我们这里买去神罡真身、碎星剑术、炼墟真言的势力怎么想？”

　　凡城真神听了只是不再多言，点了点头道：“如此……那我将消息散布出去吧，不过你也不要抱太大希望。”

　　“只是占个理字罢了，免得到时候撕破脸面他们说我没有给他们机会。”

　　李求仙道了一声。

　　当下，他辞别了凡城真神，回到了自己的山峰。

　　回到山峰后他并未停歇，第一时间闭关。

　　有人在这件事中穿针引线，将这上百个势力的力量凝成一体，尽管他们的凝聚力未必有多高，可在对待自己的问题上却是一致的，因此他若想顺利将这些星神晶全部收上来接下来必然会有大动作，甚至可能对上神王。

　　凡城真神所说的神王不可能介入此事，这一说法，他不敢苟同。

　　神王却是不会为了他讨债一事介入此事中，但如果他要以战线吃紧等原因将那些真神调走，让他见不到人他当如何？

　　因此他必须做好和神王交手的心理准备。

　　“神王……”

　　李求仙闭着眼睛，脑海中“李求仙”有关于神王的种种记忆在脑海当中不断翻涌。

　　真神有新晋真神、老牌真神、顶尖真神、至强真神的说法，神王同样有，浩瀚星空中真神四阶阶段，真神和神王的数量最多，而神王之上的不朽真神，则是断崖式减少，数量差异之大，哪怕比不得半神和真神，怕也相去不远，再加上神王和不朽境间确实有极大差距，使得神王这一阶段在星空中划分的颇为详细。

　　不过神威世界中神王有限，八大古国加上奥斯丁帝国以及被奥斯丁帝国吞噬的人类国度，再加上诸天星辰所有神王，也不过数十尊罢了，而这些神王大部分都属于新晋神王，神威世界中亦是根据神王间修为的差距将其划分为普通神王和大神王两个小层次。

　　像神王榜单排行前九的普罗米修斯大帝、转轮大帝、巫熠大帝、阿尔法神王、泰荒神王之流，皆属于大神王，而这九人以外的则属于普通神王范畴。

　　达芙妮神王便是诸多普通神王之一，在神王榜单上排在第二十位。

　　“可惜，神威世界的神王相较于浩瀚星空中的神王来作战手段还是存在细微性的差别，不然的话我倒是可以针对性的修炼一些对付神王的秘法了，至于现在……”

　　李求仙将目光集中在墟天真魔的修炼上。

　　同时引爆二十四颗气血星辰他确实可以和一位神王级存在同归于尽，但那不是他想要的。

　　斩杀一尊神王对他而言并没有什么好处。

　　那么，用墟天真魔，震慑神王，让那些神王再不敢轻易伸手无疑是最佳选择。

　　“墟天真魔身需得积累足够的力量再将这些力量一次性爆发出来，灭杀敌人，我现在已将无极神体修至小成，论防御力、生命力、韧性，直追修成不朽金身级的不朽真神，如果真舍得不断积累伤害的话……倒真能重创，乃至灭杀神王，可关键是……在和神王交锋时，对方怎么让我累积伤害……”

　　李求仙喃喃自语。

　　片刻，他似乎想到了什么：“或许我走入一个死胡同了……我是因即将上门讨账一事对上神王，那个时候身边必然有真神存在，若事情到了不可收拾时，我需要做的实际上只有给我争取时间罢了，争取在神王出手前积累到足够伤害的时间……”

　　顿时，他脑海当中闪过一门秘法。

　　墟界放逐！

　　一种可以将自己，乃至于他人放逐到墟界当中，借助墟界不同层级的特性，导致双方位置错开的秘术。


第554章 讨债

　　起源岛。

　　奥特古国外围的大型岛屿之一。

　　说是岛，实际上这座岛屿相较于一些大陆来丝毫不小，整个岛屿呈长方形，纵达四千一百多公里，横也有近一千公里。

　　这座岛屿原本有一个小型的人类国度，且有一尊半神在这里称王称霸，统治着岛屿上数以亿计的子民，可随着奥斯丁帝国对奥特古国形成封锁，战线在奥特古国的外海拉开，距离奥特古国三万公里范围内的岛屿几乎都被划入了战区当中，常人再难以在这片范围内安存，起源岛同样如此。

　　这座岛屿目前已经被彻底打造成了一座大型要塞，一亿来自神圣城邦联盟的士兵不断的在岛屿关键位置上驾驶着机械设备，建立起一座座大型炮塔。

　　和其他战线上还有激光炮、离子炮等炮塔不同，这里的炮塔几乎都是以电磁炮为主，发射特制的实心弹药，携带着恐怖的动能攻击目标，一些功率惊人的大型炮塔一炮下去，纵然穿着星甲的半神都会被生生撕裂，寻常数十、上百位半神怕是连靠近这座岛屿都无法做到。

　　此刻，在这座岛屿内的一座城堡里，一位风度翩翩，穿着银色铠甲，看上去犹如一位英俊骑士般的男子正在花园中和一位女子闲逛交谈着。

　　不需要神圣城邦联盟的半神，当今世上任何一位对神威世界顶尖高手们有所了解的半神都能第一时间辨认出这两个人的身份，基曼真神和他的妻子素音真神。

　　此时这两位真神并没有像外界传闻的那般针锋相对，彼此间反而显得颇为和谐。

　　“终于就剩下最后十二尊星神了，人的身体当中存在着极限，对于大部分真神来说，前三四百尊星神的点亮轻而易举不会花费什么太大的气力，可在三四百尊星神到六七百尊星神这个数字间就会有些吃力了，而九百到一千尊星神这个阶段，更是会难住很多人，不过如果有这足够的意志、精神，再加上漫长的时间和大量的资源，仍然可以将星神数量点亮到一千尊的，真正困难的是最后八十尊星神……这个时候星神在体内似乎已经达到上限，每点亮一尊星神几乎都等同于打破一次自己的极限，需要花费的时间呈几何提升……我点亮第一千零六十八尊星神，花费了整整一百六十块星神晶的资源，这若是给一个新晋真神修炼，足以让他点亮十尊八尊星神之多！”

　　基曼真神的语气中充满了感慨，深叹修行不易。

　　“一百六十块星神晶……那你剩下的那些星神晶……”

　　素音真神皱了皱眉头。

　　基曼真神摇了摇头：“星神晶已经没有剩下了，而且，星石对我来说也几乎没有了作用，照这个趋势来看，剩下十二尊星神，至少还需要两千星神晶才行，运气不好甚至三千星神晶……”

　　“两三千……这可不是一个小数字，单单靠着我们两个的收益积累，还得数百年之久。”

　　“是啊，像几年前那般什么都没有做，就借着大夏那个至强真神的名头得了六百多星神晶的好事可不是常有。”

　　基曼真神感慨道。

　　“那种事，还是少作为妙，我可是特意让人去打听了，那李求仙确确实实击败过覆尘真神，有着至强真神级的战力，并且照别人的说法，覆尘真神一剑居然连他的神躯都未能斩破，可见李求仙此人不凡。”

　　“呵呵，一位至强真神一剑连他的神躯都无法斩破，你觉得可能吗？神王都不敢无视一尊至强真神的攻击，这种以讹传讹的消息听听就好。”

　　基曼真神笑着说道，末了，还补了一句：“再说了，那李求仙如果真能有这等视至强真神攻击于无物的顶尖手段，在得知我插手此事后为何会选择服软？毕竟我和覆尘真神虽然同属于至强真神，可严格的算起来我比他还要弱上一丝，可在我将这些真神们联合起来后，他还不是销声匿迹了？六年前可以说他是急于去大夏的龙图宝阁炼化玄黄之气增加修为，那这六年里呢？不还是没有看到他有任何动静？”

　　“总之我觉得这般得罪一位至强真神颇为不智，尤其还是像李求仙这种将来神王有望的天才真神。”

　　素音真神有些担忧道。

　　“实际上我也是没有办法，如果不是为了修炼资源，为了早早的踏出那一步成就神王，我如何会做出这种事来？要知道，我修行至今已经一千四百年岁月了，如果再不想办法成就神王，未来恐怕就没希望了……况且，我成了神王，对我们整个神威世界对抗奥斯丁帝国而言也大有益处，大夏帝国那边也能稍稍减轻一些压力，我相信那李求仙会理解我的。”

　　基曼真神叹息着说着，一副自己也是有苦衷，迫不得已的模样。

　　素音真神听了，不好说什么了。

　　“实际上话说回来，那李真神从龙图宝阁出来至今，怕都快六年了吧？离他给出了五年通牒时间早过了，如果他在一年前真能够现身去威压一番那些真神势力，说不准还会有更多的势力拖庇于我，到时候我又能借此白得几百星神晶呢，只是没想到……他六年前食言而肥，一年前居然再度言而无信……现在想想，甚是可惜呢。”

　　“多一事不如少一事吧。”

　　素音真神道。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，基曼真神的星环突然震动了起来，随着他将星环点开，里面很快露出一尊晨星国真神的面孔：“金精真神？”

　　金精真神神色中隐隐带着一丝惊慌：“基曼真神，不好了，那大夏的李真神直接来到了我的势力当中，勒令我缴纳三百星神晶，若我不交，就要直接动手，你快想想办法啊。”

　　“嗯！？”

　　基曼真神听得精金真神所言，先是微微一惊，紧接着脸上居然带着一丝喜色：“你先拖住他，我马上就会从起源岛赶过去，另外，我会让你们晨星国其他几位真神前去助你，总之你们先稳住他再说。”

　　“不，那李求仙只给我一个小时时间啊，时间一到他就要直接动手了……”

　　“实在不行你先上缴三百星神晶吧，放心，我会替你将这三百星神晶从李求仙手上要回来的。”

　　“三百星神晶？我哪有三百星神晶啊。”

　　“以金家在晨星国的势力我相信三百星神晶还是拿的出来的，好了，我马上帮你联络其他人，你们几位真神拖住他再说，我会以最快的速度赶过去。”

　　基曼真神说着，挂断了通讯，脸上同时带着一丝笑容：“看样子我的机会来了，顺利的话我说不定又能再得几百星神晶，到时候如果差的不多，我大不了先当卖我的墟界神兵兑换两千星神晶，先冲上神王阶段再说。”

　　“那……你自己小心，如果事不可为，千万不要勉强。”

　　“放心。”

　　基曼真神挥了挥手，很快朝基地空港而去。

　　……

　　而此时李求仙降临晨星国向晨星国金家讨债一事亦是很快传了出来。

　　这件事情由于牵扯到了数以百计的真神以及数万星神晶，近些年里倒也闹得沸沸扬扬。

　　事情的具体原因，所有人基本上都知道是怎么回事，李求仙的功法被人偷学了。

　　功法被偷学，对方清理门户，倒是属于情理之中，可重点在于偷学者实在太多了，法不责众的幌子在，再加上还有基曼真神这尊至强真神作保，甚至间接性同样和顶尖真神、至强真神能扯上关系，在这种情况下，功法持有者想要清理门户就不是一件容易的事了。

　　就好像大型网络公司抄袭了小型网络公司的游戏创意，那小型网络公司如何告得倒大型网络公司？

　　而且……

　　李求仙将三种功法卖了上万星神晶的事早已传了出去，也有不少人眼红他获得的这份巨大利益，在这种情况下，主持公道的人没有，看热闹的倒是一大堆。

　　至少晨星国本土能够赶来的真神来了好几个，无法赶来的真神也派遣了半神级的弟子、追随者落到了金家所在的区域，时刻向他们背后的真神汇报着事情的进展。

　　“咻！咻！”

　　李求仙等待的一个小时里，天际尽头两道身影先后赶至。

　　正是晨星国的高御真神、荆修真神，这两人也曾偷学过李求仙碎星剑术、炼墟真言、神罡真身的真神，眼下李求仙欺上金精真神，一荣俱荣一陨俱陨下，他们自然得赶到金家呐喊助威。

　　“一个小时，到了。”

　　在这两位真神到来不久，穿着心灵之舟静静站在金家庄园前的李求仙睁开了眼睛，同时他的目光落到了高御真神和荆修真神身上：“你们两个也来了，很好，可以让我少跑两个地方了，一方势力三百星神晶，你们还有最后一次机会，交还是不交。”

　　“李真神，这件事里是不是有什么误会，我金家真的没有偷学你的功法，至于你刚才出示视频中的那几个使用碎星剑术的金家弟子，他们很久以前就因为犯错被我们金家驱逐出去了，已经算不得我们金家一员了。”

　　金精真神一脸愁苦道，似乎遭了什么天大的委屈一般。

　　“这就是你最终的选择了？”

　　李求仙说着，看了另外两位真神一眼：“你们的选择同样如此？”

　　“李真神，你说的什么三百星神晶我根本不知道，难不成你要敲诈我们不成？请你弄清楚，这里是晨星国，可不是你们大夏国。”

　　荆修真神沉声道。

　　“很好，机会我已经给你们了，欠债不还是吧……既然如此……”

　　李求仙身形一动，身上的气血顿时爆发，刹那间杀向金精真神：“那就打到你们还为止！”


第555章 知错能改

　　“你敢！”

　　“李求仙你一个大夏帝国真神真敢在我们晨星国对我们动手，就不怕我们云泰神王陛下震怒吗！？”

　　高御真神、荆修真神看着李求仙动手，一个个勃然震怒。

　　不需要金精真神求助，高御、荆修两大真神已经同时出手，身上星光闪烁，磅礴神威自二人身上爆发，和同样激发浑身威能的金精真神气息交织成一体，刹那间朝冲杀而来的李求仙撞击而去。

　　“云泰神王？我倒要看看云泰神王会不会动手！”

　　李求仙低喝一声，根本就不顾高御、荆修两大真神的攻击，浑身上下气血爆发，十五颗气血星辰同时引爆，化作一股磅礴巨力凝于己身。

　　此刻的他即便同时将十八颗气血星辰引爆都不会对自身造成太大负荷，十五颗气血星辰更是轻而易举，甚至他将这股力量凝聚于体内，仿佛利用自身力量一般掌控自如，哪怕未曾出剑，仅仅是将这股力量以“极限·崩灭”的法门轰击而出，可带来的压力，仍然堪称铺天盖地。

　　修为只能算勉强跨入老牌真神阶段的金精真神在被这股骇人的气血之力覆盖的刹那，直感觉自己仿佛化身为一尊弱小的凡人，置身于一尊史前巨兽的血盆大口之下，伴随着史前巨兽的雷霆咆哮，那种扑面而来的恐怖气息飓风般席卷而来，疯狂的震荡着他的心灵，冲击着他的意志，直让他如坠冰窟浑身冰凉，一时间竟被震慑在原地。

　　“至强真神！至强真神！这就是至强真神的力量！？”

　　不止是他，两旁的荆修真神、高御真神同时为李求仙身上爆发出来的恐怖气势深感震撼，哪怕他们并非被李求仙刻意针对，可十五颗气血星辰引爆带来的生命层次般的威压仍然让他们有种恍惚中直面神王般的错觉。

　　“金精真神，快闪开！”

　　看到似乎被震慑住了金精真神，荆修真神一声大吼。

　　“轰隆隆！”

　　声波震荡。

　　惊惧当中的金精真神轰然清醒，可这个时候李求仙的“极限·崩灭”已然杀至眼前，哪怕他根本未曾动用墟界神兵王者之剑，可这一掌之力仍然犹如泰山压顶，已是令他避无可避！

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉的叫喊，这一掌轰然落在他的星甲上，纯粹性的力量自李求仙体内爆发而出，纵然金精真神的星甲偏向防御，可在这股雷霆万钧力量的攻击下仍然被生生轰入地面，震荡性的力量以他为中心爆散开来，坚固的地面犹如平静的湖泊一般荡漾出一圈圈涟漪，并在下一刻统统粉碎，将方圆上千米的土地全部炸裂。

　　一时间大地沉陷，冲击波夹杂着爆碎的石屑、土层化作一股毁灭飓风，席卷四方，金精真神背后的诸多建筑物在这股冲击波面前仿佛脆弱的沙雕，瞬间崩溃，被统统扫平，方圆数千米夷为平地，冲击波更是席卷到万米开外，对金家庄园造成剧烈的损伤。

　　而处于交战双方最中央的金精真神则是整个人被一掌拍入地面，星甲上出现道道裂缝。

　　纵然是星甲并未粉碎，可极限崩灭那股纯粹性的爆发劲道轰入他的身躯，仍然让他整个神躯几乎被撕裂开来，鲜血隔着星甲，喷吐而出，沾染一脸。

　　这还是李求仙特意往他星甲防御力最强的胸口位置打击的缘故。

　　如果这一掌是拍击头颅……

　　哪怕星甲不碎，金精真神的脑袋都会被这股狂暴的劲道生生的打入脖颈当中，直接身陨。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙一击重创金精真神，高御真神、荆修真神两人的攻击亦是瞬间杀至。

　　由于不是生死搏杀，两人同样未曾动用墟界神兵，于是……

　　当两人的攻击落在李求仙身上时除了形成剧烈的气爆再度令方圆上千米范围飞沙走石外，没有造成任何损伤。

　　李求仙偏了下头，看了一眼一拳砸在自己胸口，一脚踹在自己头颅上的两大真神，然后……

　　“就这种程度？谁给你们胆敢欠债不还的勇气？”

　　李求仙淡漠道了一句。

　　“怎么可能……”

　　荆修真神、高御真神一颗心顿时凉了。

　　甚至他们脑海中不禁联想到了几年前从大夏帝国流传来的一个传说。

　　李求仙……

　　在没有动用星甲的情况下直接抗住了覆尘真神这尊至强真神斩出的一剑。

　　难道……

　　传闻是真的！？

　　“退！”

　　荆修真神反应极快，身形暴退。

　　高御真神同样激发星甲之力想要抽身退走。

　　可在他即将退开时李求仙却是仍然出手，直接抓住了他那一脚踢到自己头颅上的右脚，然后……

　　在他体内传出一阵呼啸龙吟之声。

　　磅礴的劲道仿佛一条狂龙汹涌入手臂当中，使得他手臂上似乎被撑大一分，在这股劲道的灌注下，他就这么提着高御真神的身躯，对准着地面已经被他打趴下口吐鲜血的金精真神狠狠一砸。

　　“嘭！”

　　石屑迸射。

　　星甲和星甲碰撞！

　　血肉和血肉交锋！

　　本就躺在地上受伤极重的金精真神身下大地再度龟裂，恐怖的裂缝以他为中心疯狂的向四面扩散，撕裂出一道道数百米、长千米长的裂缝，一砸之下，金精真神的伤势雪上加霜，一口鲜血再度喷吐而出。

　　而这……

　　只是个开始！

　　将高御真神对着金精真神狠狠的砸了一轮后李求仙没有任何罢手的意思，再度以他的右脚为支撑点，仿佛拿着一个人形巨锤一般，不给高御真神有半点反抗的机会，劲道重新轰入他的身躯当中，震荡着他星甲下面的骨骼，将其腿部骨骼统统震断，然后……

　　对准着金精真神再度砸下！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆般的轰鸣再度自这个土坑当中爆发而出，伴随而来的还有迸射虚空的石屑以及大地的剧烈震荡。

　　尽管这些人身上有星甲，而李求仙又没有引爆气血星辰祭出什么必杀招式，可在这种普通却堪称狂暴的砸击下，纯粹性的暴力仍然将两大真神砸得几乎神躯碎裂，死去活来。

　　哪怕一旁侥幸逃得快没有被李求仙抓住的荆修真神看着，都是脸色煞白，每一次砸击引发的剧烈轰响都会让他的眉毛狠狠一跳，那种残暴，那种凶悍，让他头皮仿佛都要炸开一般，心中更是充满着不寒而栗……

　　“这李求仙……居然如此恐怖！？”

　　如果不是为了顾及真神的颜面，再加上他知道李求仙不会痛下杀手，荆修真神都要忍不住转身逃走了。

　　“投降了！投降了！我们投降了！”

　　被李求仙狠狠砸了好几下神躯都要被砸碎般的高御真神在坚持了几轮无法摆脱李求仙右手的禁锢后终于崩溃了，他大声叫喊着，声音中充满了痛苦和凄厉。

　　“哦？”

　　李求仙稍稍停下了自己的砸击动作。

　　而随着他停手，没有了拿高御真神重重砸击时引起的轰鸣噪音，李求仙亦是终于听到了半个身子被砸入地面的金精真神口中发出的痛苦呻吟：“我交了……我交……”

　　“呃……”

　　这个时候他李求仙才模模糊糊记起似乎在他将高御真神第一次砸击金精真神时就听得他说出愿意上交三百星神晶了……

　　不过那个时候他砸的兴奋了……

　　不对！

　　是那个时候高御真神反抗剧烈，他必须得先瓦解高御真神的反抗之力，所以一时间没有顾及到金精真神的声音所以忽略了……

　　人在用心做某件事时总会忽略一些其他小问题不是？

　　相信金精真神能够理解的。

　　“很好。”

　　李求仙将高御真神丢到了地上。

　　顿时被砸得几乎有些头晕目眩的高御真神顾不得意识恢复，猛然在地上一撑，迅速的向前方窜出了一段距离，尽管这段距离只有十来米，对于真神来说一步就能跨越，但高御真神却已经被打的再不敢待在李求仙身边了。

　　想想刚才被李求仙抓着右脚仿佛被当作铁锤一般疯狂砸击金精真神的场景……

　　那简直就是一场噩梦。

　　李求仙扫了一眼高御真神，又看了一眼星甲残破气息衰弱的金精真神，此刻这两位真神态度良好，总算没有像一开始那般的趾高气昂了。

　　不知道的人还以为欠钱的才是真大爷呢。

　　“看样子你们已经认识到自己的错误了。”

　　“知错了，知错了，我们知错了……”

　　高御真神连忙道：“我这就让我的弟子将星神晶给李真神送来。”

　　“我……我马上让人准备……”

　　金精真神也挣扎着说道，看着李求仙那目光……

　　简直要有心理阴影了。

　　他的伤势比高御真神可要严重的多，李求仙爆发十五颗气血星辰打出的极限崩灭可不是那么好受的。

　　“很好，记住，三百星神晶。”

　　李求仙的目光再落到荆修真神身上，不需要他开口询问，荆修真神已经马上喊了起来：“我交，我交，我马上让人把星神晶送来。”

　　“早该如此了，何必浪费大家的时间，害的我要特意跑一趟。”

　　几位真神听得李求仙这番心不甘情不愿的语气，脸上堆着勉强的笑容，心中却在不断滴血。

　　只需要跑一趟就能多收百星神晶……

　　这种好事让我来，有多少趟我跑多少趟。


第556章 汇合

　　在被李求仙打了一顿后，金精真神、荆修真神、高御真神接下来还是变得十分老实了。

　　金精真神的庄园只用了不到一个小时，就凑来了三百星神晶。

　　倒是高御真神，实在无法短时间里将三百星神晶凑齐，最终从金精真神那里借了五十星神晶不说，还将势力中的半神器甚至是自身使用的半神器统统抵押了出来，这才凑上了三百星神晶之数。

　　荆修真神虽然比他好一点，没有抵押自己正用着的半神器，但也花了不少价值类似的物资进行抵押。

　　将这些东西收好打包后，李求仙满意的点了点头，同时还问了一下他们的感想：“我知道你们不容易，一百星神晶对玄冰城堡的真神来说都得花费十年才可能积累下来，你们的话……怕是得二三十年，甚至四五十年才能凑齐，可谁让你们不听我的告诫呢，若是你们早早将两百星神晶送过去，至少多出来的一百星神晶就不用出了是不是？”

　　“是是是。”

　　“李真神你说的都对。”

　　荆修真神、金精真神等人连连点头。

　　“后悔了吧？”

　　“后悔了后悔了。”

　　“悔的肠子都青了。”

　　“下次还偷不偷学？”

　　“不敢了不敢了。”

　　“对对，给我一百个胆子我也不敢再偷学李真神您的功法了。”

　　金精真神等人连忙摇了摇手。

　　李求仙看到几位真神似乎真的已经认清了自己的错误，这才点了点头：“认识到自己的错误了就好，知错能改善莫大焉嘛，下一次如果我真的要出售什么功法了，你们可以直接来找我买对不对。”

　　“对对对……”

　　“李真神的话是至理名言，我听得茅塞顿开，深深为自己这几年没有听李真神的话悔不当初。”

　　“没关系，你们还年轻，还有机会改正的，既然事情已经解决了，而诸位也已经认识到自己的错误了，那我就不打扰你们了，这就告辞了。”

　　“李真神您慢走。”

　　“恭送李真神。”

　　“欢迎李真神以后常……啊，祝李真神一路顺风……”

　　几位真神态度极其诚恳。

　　看到几位真神在自己的教导下似乎真的认识到错误洗心革面了，李求仙暗暗点头。

　　只要知错能改，他李求仙还是很大度的，自然会给他们改正的机会。

　　一言不合就把人打死？

　　那也太暴力了。

　　神威世界八大国度内部还是很和谐的。

　　当然，重点是……

　　都打死了，以后再有类似的事，那些势力哪会再心存侥幸呢？

　　反而是留着他们的性命，让他们以外自己为了世界和谐不会痛下杀手，说不定下一次利益足够庞大时仍会一错再错。

　　到时候……

　　联想到晨星国还有六个真神等着自己去说教，当下李求仙也不浪费时间，对着几位真神挥了挥手，痛痛快快离开了。

　　看到李求仙离去，荆修真神、金精真神、高御真神才对视了一眼，同时松了一口气。

　　“总算走了。”

　　其中金精真神看着自己那被毁了不少的庄园，脸色不禁变得难看。

　　“形势比人强，金精真神，看开一点吧。”

　　高御真神叹息道。

　　“为什么李求仙会率先堵上我们？真倒霉！我到时候倒要看看基曼真神怎么说！”

　　“对，基曼真神必须要给我们一个说法。”

　　荆修真神、金精真神不死心道。

　　这个时候他们只有将希望寄托在基曼真神身上了。

　　而几乎在他们提及基曼真神的名号不久，金精真神的星环已经亮了起来，里面很快露出基曼真神的身影来：“金精真神，你们那边现在怎么样了？”

　　“哼，还能怎么样？李求仙直接对我们出手，我们如何挡得住一尊至强真神的力量？”

　　金精真神语气不善道。

　　“他居然真敢动手……”

　　基曼真神微微一惊，不过很快又道：“那他现在去了哪里？”

　　“看方向，应该是去庄白真神那里了……”

　　“你们马上集合起来，和我汇合，我会让李求仙给个说法，我这就去联络其他人，甚至是诸天星辰的人一起向他施压。”

　　基曼说着挂断了星环。

　　“金精真神，你打算……”

　　荆修真神听得金精真神和基曼真神的对话，上前询问着。

　　金精真神的脸色一阵变幻，好一会儿才道：“我刚才和李求仙搏杀身受重伤，震荡了神体，接下来怕是得花费一些精力稳固住神体才行，不然的话恐有神体崩灭的危险，这次汇合我就不亲自过去了，派我的弟子代替我过去。”

　　一旁的高御真神听得金精真神所言，同样沉默了下来，好一会儿他才道：“我的伤势也不轻，也得回去调理一下，因此，只能让弟子代我前往了。”

　　荆修真神听得两位真神所言顿时脸色一变。

　　看他们这个趋势……

　　显然是真打算服软了。

　　不过……

　　联想到李求仙刚才展现出来的恐怖战力，以及被他和高御真神联手击中居然丝毫未损的一幕，荆修真神脑海中的那个来自大夏帝国的传闻不禁再度涌现起来。

　　如果那个传闻是真的……

　　基曼真神来了也没用。

　　李求仙的债，谁也逃不了。

　　一时间，他也断了前去和晨星国其他几位真神汇合的心思。

　　……

　　晨星国外靠奥特古国战线方向的离光岛上。

　　此刻已有九大真神汇聚于此。

　　这九位真神代表着六个势力，并且无一例外，都偷学过李求仙传下来的炼墟真言、神罡真身、碎星剑术，此刻汇聚一堂就是在等着基曼真神赶过来应对李求仙来带的危机。

　　“我刚刚已经打听了，基曼真神不止自己赶来了，还联络了好几位我们互助盟中的真神，目前正有十几位真神自诸国赶来我们离光岛上汇合。”

　　“不止有十几位真神，四方岛国的八岐真神，极光帝国的雪狼真神同样赶了过来施以援手。”

　　“太好了，八岐真神和雪狼真神可是四方岛国、极光帝国的至强真神，有他们两个在，再加上基曼真神，相当于三尊至强真神级的力量，哪怕李求仙本身也有着至强真神级的战力都不敢轻易放肆。”

　　“不错，三大至强真神，加上我们二十几位真神，这个阵容若是结成战阵，就算对上神王都能抗衡一二，何况他李求仙一个至强真神？”

　　几位真神交流着，原本有些忐忑不安的脸上随着这些消息的交流，倒是渐渐变得自信起来。

　　“对了，荆修真神呢？这里离他所在的势力并不算远，怎么我们都到了他还没到？”

　　“不止荆修真神，金精真神和高御真神也没有到。”

　　“他们三个该不会一下子就被李求仙给打怕了吧。”

　　“我联络他们一下。”

　　一位真神拿出星环，很快沟通起金精真神来，结果却并未联络上，不止金精真神，高御真神、荆修真神两人同样无法联络，不得已，他们只得联络起三位真神身边的人，倒是终于得到了回音，只是，那里有却是让这位真神不屑的冷哼一声：“一群胆小鬼，还真是被李求仙给打怕了，他们居然说自己在和李求仙的对抗中伤势严重，闭关疗伤去了，等基曼真神到了，会派自己的弟子过来代表自己出席。”

　　“哼！在晨星国那李求仙绝对不敢下杀手，否则神王陛下第一个不会答应，他们的伤势再重能重的到哪去？”

　　“还是真神了，这么一下就被李求仙打怕了，我松风真神耻于与其为伍。”

　　几位真神一个个脸带不屑。

　　随着他们继续等待下去，不多时，天际尽头一个个黑点迅速闪现。

　　“咻！咻！咻！”

　　紧接着便见这些黑点化作流光，以数倍音速的飞行速度，迅速的降落到了离光岛上。

　　“看样子我们是第一批。”

　　随着这些真神们打开星甲面罩，露出容貌来，赫然是他们刚才提到过的四方岛国的至强者八岐真神。

　　随同八岐真神一道而来的还有六位属于四方岛国的真神强者。

　　“八岐真神。”

　　“见过八岐真神。”

　　“我们刚刚和基曼真神联络过了，他很快就会赶来。”

　　“雪狼真神同样在以最快的速度赶来中。”

　　几位真神上前客气的打着招呼。

　　尽管同为真神，但至强真神的分量显然不是普通真神所能比拟。

　　八岐真神淡淡的点了点头，静静的等了起来。

　　随着时间的推移，那些被基曼真神邀请的真神纷纷赶来，哪怕基曼真神同样赶到了离光岛上。

　　基曼真神到后不久，雪狼真神和极光帝国的真神亦是纷纷赶至，使得这座小岛上积累的真神数量达到惊人的二十六位，剩下的真神要么是分身乏术，要么就是路途太远没有过来，但这二十六尊真神组成的阵容，也绝对称得上惊人，而他们背后代表的势力联合起来，更是抵得上八大古国较弱国家大半的力量。

　　“嗯！？李求仙居然还没来么？”

　　最后一个赶到了雪狼真神看着等待着的众人不禁有些意外：“我都到了，算算距离，那李求仙该追到离光岛来了吧？”

　　“谁知道呢，说不定是吓到了不敢来了呢。”

　　一位顶尖真神耸了耸肩。

　　“那不至于，以我对李求仙此子的了解，他颇为狂妄，行事亦极其霸道，没有那么容易被吓退。”

　　八岐真神道。

　　“呵呵，我们在场可是有二十六位真神，更有八岐真神你和基曼真神、雪狼真神三大至强者在，那李求仙再是狂妄，也不过至强真神级的战力罢了，如何还敢再来挑衅我等？”

　　晨星国本土的松风真神一脸笑容道。

　　“我倒是想他过来，好让我见识见识这位据说连覆尘都击败了的大夏至强真神究竟有何手段。”

　　雪狼真神脸上带着一丝傲然。

　　极光帝国，神威世界第一强国，他们的普罗米修斯大帝更是能够力压奥斯丁帝国转轮大帝的无敌存在，在神王榜上排行第一，连带着极光帝国的真神们亦是觉得自己高人一等。

　　几十位真神再度在这里待着，松风真神一干人等甚至动用起晨星国的渠道打听起李求仙的行踪来，可惜……

　　并没有得到什么回应。

　　“看样子这李求仙真是怕了，不敢来了。”

　　“不敢来也是情理之中的事，除了神王，谁敢和我们这么多真神为敌。”

　　“不错，那李求仙也是欺软怕硬之辈。”

　　诸位真神们纷纷点头，语气很快变得轻松起来。

　　显然觉得李求仙已经退让了。

　　倒是一位精于感应之术的顶尖真神似乎隐隐察觉到了什么，目光时不时朝一个方向望了一眼。

　　好一会儿，他似乎实在忍不住对着基曼真神等至强真神问了一声：“诸位，你们有没有感应到东边……”

　　“东边？”

　　几位至强真神听了，凝神感应了起来。

　　“东边……唔，好像有战斗波动？”

　　“波动的来源……至少有上千公里！？”

　　“上千公里我们都能有所感应……难道是神王交锋！？可是我没感应到神王的气息啊……”

　　几位至强真神们对视一眼，很快想到了什么。

　　“不是神王的话，必然是超过三尊以上的至强真神在交手了！”

　　“哪来的三尊至强真神！？”

　　“过去看看！”


第557章 围杀

　　李求仙顺利的从金精真神那里收回了三百星神晶，心情甚佳，直接往晨星帝国九个需要收债势力的第四个势力飞去。

　　这个势力名为翡玉林，坐镇于此的真神有两个，庄白真神和翡青真神，一男一女，其中庄白真神乃老牌真神，翡青真神则为新晋真神，据说这两人乃是一师一徒，师徒两人同为真神，在晨星国中也称得上一份美谈，靠着这些名气，翡玉林发展良好，规模在晨星国中排的上前十。

　　可惜李求仙来到翡玉林时却被告知庄白真神和翡青真神尽数离去，在晨星国和奥特古国前线中间的一处名为离光的岛屿上。

　　随着他用玄冰城堡的情报渠道稍稍一打听很快明白，不止庄白真神、翡青真神，那些欠债的真神们几乎全部朝离光岛上赶了过去，一副要在离光岛上决个胜负，分个高下的姿态。

　　一时间李求仙也不急了，慢悠悠的朝离光岛飞去，免得自己去的太快了，这些妄图反抗自己的势力还没有完成结集。

　　不过就在他保持着颇为缓慢的速度即将赶到离光岛时心灵之光突然闪烁了起来。

　　虽然闪烁程度仍然不是特别强烈，但相较于上次被覆尘真神带着数位真神围攻时却要强烈上一筹不止。

　　“这……还没到离光岛吧？难不成他们想先下手为强？而且能让心灵之光示警，哪怕示警程度在弱，那也有可能带来生命危险……生命危险……这些真神，为了那些星神晶……敢对我下杀手！？”

　　李求仙的神色顿时冷了下来，右手一翻，王者之剑顿时被他握在手上，身上的气息更是猛然暴涨：“出来吧！藏头露尾！让我看看你们究竟有什么勇气胆敢主动向我攻击！”

　　“嗡嗡！”

　　几乎在李求仙话语说完的刹那，道道星光猛然自虚空中炸散，这些星光炸散后迅速在虚空中连接，直接形成了一张大网，将方圆数十公里的空间统统网罗了下去，而这片网格对虚空的封禁效果……

　　比之先前他所得的翻天罩似乎仍有胜之。

　　“没有在‘轮回之网’形成前逃走？李求仙，我该说你目中无人，还是狂妄自大？”

　　这片网格形成后，八道身影很快进入这片网格之内，立于八个节点。

　　借助这片网格的节点，他们八人的气息似乎连成一体，隐隐间几乎打破了真神的桎梏，达到了比肩神王的恐怖程度。

　　“轮回之网？”

　　李求仙听得这件神器的名讳瞬间联想到了什么：“转轮大帝的轮回侍卫？”

　　说完，他看了一眼眼前八人，又看了看维持着轮回之网正常运转的另外四人……

　　十二个。

　　而转轮大帝的轮回侍卫，由一正一副两位至强真神级队长和十位精于搏杀的顶尖真神组成，赫然也是十二之数。

　　“直接听命于转轮大帝的侍卫队居然派了出来……看样子转轮神王已经盯上我了。”

　　李求仙道。

　　“十方无常曾经招降过你，可惜失败了，但你的成就实在让陛下，乃至于我为之爱惜，不忍心看到这么一尊顶尖天才自此陨落，因此，我给你唯一一次机会……投降，或者死！”

　　为首的妄念真神看着李求仙，眼中充满着迫人的气息。

　　李求仙稍稍动弹了一下自己的身躯：“我家乡有一句老话，用来形容你们这种现象的，你们知道是什么吗？”

　　看到李求仙这种态度，妄念真神瞬间明白了他的回答，下一刻，这位至强真神瞬间动了。

　　不止他，剩下一位至强真神和六位顶尖真神亦是没有半点身为真神的颜面，毫不犹豫配合着妄念真神开始夹击，一时间，八大真神同时出手，浩荡恐怖的威压轰然爆发，席卷四方，在轮回之网当中肆意蔓延……

　　但……

　　却都局限于轮回之网内。

　　这里毕竟靠近八大古国联盟的地盘，纵然轮回侍卫都不敢这般肆无忌惮，以免引来某尊神王级的恐怖存在。

　　“我的话还没有说完，实在是不吐不快！这句话就是反派死于话多……”

　　“轰隆隆！”

　　妄念真神身上星光迸射，仿佛化身为一尊太古星神，手中的神器战刀携带着斩灭日月，粉碎星河的刀芒，轰然斩下，一刀斩出，天地齐黯，所有的微观元素在他一刀之下，统统崩灭、虚无，似乎有一个黑洞在吞噬一切，那种湮灭性的气息，纵然相较于覆尘真神的全力一剑来，也有过之而无不及。

　　妄念真神！

　　奥斯丁帝国排行第三的至强真神！

　　但是不要忘了，奥斯丁帝国属于吊打八大古国的恐怖势力，帝国当中真神众多，在奥斯丁帝国排行第三，这一分量远远不是大夏帝国排行第二的覆尘真神所能比拟。

　　“轮回之刃！修罗葬！”

　　“好！”

　　李求仙看着妄念真神斩出的这一刀，眼中精光迸射。

　　在这一刀下，他那小成阶段的无极神体居然都隐隐感觉到了一丝威胁。

　　若是真让这一刀斩中……

　　一刀两刀应该没什么大问题。

　　若是真让这一刀斩中个十次八次，就算他的无极神体怕都会被那种恐怖的刀芒一举斩碎。

　　“轰隆隆！”

　　面对这种顶尖刀术，李求仙不敢有任何小觑，体内十八颗气血星辰顿时引爆。

　　磅礴的气血在他体内疯狂汹涌，狂暴性的力量充斥着身上的每一个细胞，气血和力量的完美结合，使他身上显现出一种骇然的气息，就好像一个瘦弱的凡人顷刻间化身为太古凶兽，滔天的凶煞直冲云霄，威压天下，纵然是轮回侍卫这位身经百战执行过无数次刺杀任务的真神队长也忍不住勃然色变。

　　但……

　　他没有退！

　　“碎星剑术！就让我看看这门疑似神王之上传承的剑术威力究竟有多强！”

　　轮回侍卫队长妄念真神一声低吼，手中的战刀威能再涨，宛如斩破空间，自那吞噬一切的黑中撕裂而下。

　　“斩！”

　　“嘭！”

　　刀光、剑影！

　　两股在真神阶段中堪称至强，堪称无敌的力量轰然碰撞，被压缩、撕裂到极致的空气形成能够瞬间摧毁钢铁的压强，然后再形成了超过二十级的恐怖飓风。

　　在这股飓风席卷下，别说是普通的房屋、大楼，城墙，就算是一艘十万吨级的航空母舰亦是会被这股飓风掀起的海啸生生吹翻，没入海底。

　　就算是封禁着这片虚空的轮回之网都是剧烈震荡着，令主持轮回之网的几位真神迅速倾尽全力，稳固住轮回之网的正常运转。

　　飓风当中，刀光散去。

　　妄念真神的身形仿佛一发炮弹般倒飞出来，刹那间撞破虚空，撕裂音障，最终狠狠的砸在轮回之网的网格上，剧烈的震荡力量自他撞击的位置扩散开来，席卷四方，令轮回之网的网格表面犹如被投入了石子的湖泊，荡漾出一圈圈涟漪，几乎要撕裂开来。

　　而在妄念真神被李求仙一剑斩飞时，紧随而来扑杀而至的那七大真神已经同时杀至李求仙身前。

　　虽然是七人同时出手，但在他们精湛到极致的配合下，七人的力量却没有任何交错，自七个方向封杀出了李求仙任何一处可能逃走的空间。

　　不过……

　　李求仙也并未逃走！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　刀、枪、剑……

　　三种截然不同的兵器或斩、或刺、或戳，同时轰上了李求仙的身躯，瞬间爆发出来的撕裂力量，令虚空爆炸。

　　那是因为快到极致的速度在突兀间停止形成的恐怖大气压强。

　　就好像在不考虑战斗机材料能否承受的情况下让它对准一栋别墅以十倍音速俯冲而下，在即将撞上别墅的刹那猛然拔高，不需要发射任何导弹，这股俯冲而下的恐怖气压就能让这栋别墅灰飞烟灭。

　　眼下这些刀、枪、剑斩中李求仙的身躯带来的气爆同样如此。

　　狂暴、震撼、摧毁一切……

　　不！

　　离摧毁一切还早的很！

　　恐怖的力量斩中李求仙的身躯，蕴含在他们刀剑等墟界神兵上的劲道轰入他的神体，哪怕一位至强真神穿着四次、五次，乃至于不存在的六次淬炼的星甲，都会被生生震死，但李求仙却是安然无恙，连身上的气息都没有发生什么变化。

　　唯一的变化……

　　就是爆发！

　　一剑将妄念真神这位轮回侍卫队的队长斩飞出去后他体内的气血星辰再度爆发。

　　“不好！退！”

　　另一位队长一声低吼。

　　可李求仙在剩下几位轮回侍卫队员们反应过来的刹那，手中的王者之剑对准着其中一个顶尖真神闪电般轰然斩下，十五颗气血星辰同时引爆形成的爆发力，刹那间形成毁灭一切的泰山压顶之势。

　　这位顶尖真神穿着的乃是一件精于防御的星甲……

　　李求仙剑并未将这件淬炼了三次且精于防御的星甲斩开、撕裂，但蕴含在王者之剑中的恐怖劲道却是贯穿而入，轰至这位顶尖真神的身躯，哪怕有防御型星甲的层层削弱，纯粹到极致的贯穿性伤害仍然将他隐藏在星甲当中的血肉之躯生生震成湮粉。

　　“嘭！”

　　血雾自星甲的缝隙当中迸射出来。

　　这位顶尖真神连惨叫都没来得及发出，就仿佛一颗陨落的流星，迅速的朝地面坠落而下，尚在虚空，已然失去了生命气息。


第558章 大战

　　“他的星甲，怎么可能坚固到这等程度！？”

　　“即便他的星甲坚固至极，神兵难破，但他的神躯也不可能遭到六大顶尖真神、一大至强真神从七个不同方向震荡而不陨……”

　　轮回侍卫两位队长眼中带着难以置信之色。

　　星甲对能量攻击、力场攻击、电磁攻击都有着显著性的防御效果，唯一的弊端就是削减不了多少纯物理伤害，这也是电磁炮炮弹能伤害到半神、真神，将他们连星甲带人一道撕裂的原因。

　　可现在……

　　这一定律在李求仙身上却仿佛被无情打破。

　　“再强的星甲都存在一个极限，只要达到这个极限，我们仍能将他的防御直接撕裂，杀！”

　　轮回侍卫队的真神们对视一眼，再度低吼着朝李求仙扑杀而去。

　　他们和其他拥有着各自想法念头的真神不同，他们乃是由转轮大帝陛下亲自培养，受军事化训练自无数杀戮当中诞生出来的存在，转轮大帝的命令高于一切，眼前的李求仙虽然展现出了一丝堪称无敌的特质，但他们却没有任何一人选择退缩，反而再度爆发星力，身上气血翻涌，犹如一尊尊太古真神，席卷神威，再度轰杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的攻击犹如海啸，将李求仙的身形完全淹没。

　　但李求仙仗着无极神体的强悍，对这些顶尖真神，乃至于至强真神的攻击视若无睹，他们的攻击除了让他的身躯一震，以及体内的墟天真魔身再度膨胀一番外，没有任何用处。

　　不止如此，在这些人攻击的刹那，李求仙身上的气血之力亦是紧跟着爆发。

　　虽然只是十五颗气血星辰，但所形成的威压却是让他的剑术隐隐打破了真神到神王间的境界壁垒，一剑斩下，天地二分，阴阳割晓，绝对的爆发携带着绝对的力量，纵然那些真神们第一时间想要抽身暴退，并且四周还有其他真神协助着被李求仙盯上的目标前来阻拦，仍然没有任何用处！

　　一个能够视敌人攻击于无物的对手，谁能阻挡！？

　　“轰隆！”

　　伴随着一股狂暴的气劲在虚空爆发，第二位顶尖真神被李求仙凌空斩爆！

　　并非防御性星甲的他根本挡不住引爆了十五颗气血星辰斩出的一剑，一时间血雾弥漫！

　　“三人一组！困兽斗杀！”

　　眨眼间陨落两大顶尖真神，妄念真神心神震荡。

　　但这些年来他们轮回侍卫小队执行了诸多任务，再危险的情况下都曾遭遇过，两位队员的陨落仍然没有将他们击垮，他瞬间下令，三人一队，且由身为至强真神的他们两大队长带队，再度朝李求仙交错绞杀！

　　“碎星！”

　　李求仙身上的气血再度汹涌，碎星剑术仿佛没有任何弊端和消耗般席卷着磅礴气血狂暴斩出！

　　“轰隆隆！”

　　轮回侍卫副队长，另一位至强真神横空截杀，刹那间挡在李求仙的剑前，而在他挡住李求仙一剑的同时另外两大真神的攻击同时朝着李求仙斩出去的剑锋洞穿杀去，四大真神的力量在顷刻间汇聚、碰撞，形成无与伦比的狂暴气浪，轰然间震荡着炸得四人同时朝四个方向飞退出去。

　　挡住了！

　　轮回侍卫副队长安年真神借另两大顶尖真神之力将李求仙绝杀一剑生生挡下。

　　“好！就是这样！”

　　妄念真神一声低喝：“合三大真神之力，挡住他碎星剑术的锋芒，他最强的攻击便是碎星剑术，只要能挡住他的碎星剑术，他的防御再强，都会犹如没了牙的老虎，迟早会被我们斩于剑下！而且，碎星剑术的爆发依赖于气血星辰，他刚才施展的应该是第五重的碎星剑术，一口气需得消耗十五颗气血星辰，眼下他已经出了四剑，即便他凝聚了八九十颗气血星辰，充其量再出两剑！”

　　伴随着这位队长的低喝，他身边两位真神携带着他的神威再度朝李求仙绞杀而去。

　　这个时候他们的目的已经不再是单纯的将李求仙灭杀，而是纠缠、消耗！

　　有轮回之网在，他们根本不怕李求仙可能逃走。

　　“呼！”

　　李求仙长长吸了一口气，体内的气血疯狂涌动，一颗气血星辰渐渐在体内重新形成。

　　不过……

　　战斗状态下对气血的消耗本就十分剧烈，若是想要在交战状态下凝聚气血星辰所需要花费的精力无疑会提升一大截，哪怕能够凝练出气血星辰来对现在的他来说也是杯水车薪……

　　因此……

　　“三人联手，就能挡住我的碎星剑术？”

　　李求仙看着眼前这些轮回侍卫的真神。

　　不得不说他们对他调查的十分清楚，甚至对碎星剑术也研究的十分透彻，他体内的气血星辰数量确实有限，如果真继续按照这种方式爆发下去，完全可能被这些人生生将气血星辰耗尽。

　　但……

　　他气血星辰所能爆发的上限，可不止十五颗那么简单啊。

　　下一刻，一股磅礴的气血之力再度自他身上汹涌而出。

　　而这一股气血威压相较于先前几剑来，强横的根本不止一丁半点。

　　如果有人能够内视李求仙的神躯就会发现，这一刻他体内引爆的气血星辰数量多达二十一颗！

　　十五颗气血星辰可以让人体内的气血暴涨四倍余！

　　二十一颗气血星辰则是足足七点四倍！

　　尽管看上去增加的不多，七点四比不到四点二可能连一倍都没有，可就好像让一个人跑出百米十秒和跑出百米六秒，同样是一倍不到，但带来的变化，却是天壤云泥。

　　二十一颗气血星辰充斥己身，哪怕对小成阶段的无极神体都造成了极其严重的负荷，他的筋骨、穴窍剧烈震荡，体内一些毛细血管更是崩裂开来。

　　而当这股力量统统被他牵引着，灌注到神器级墟界神兵王者之剑时，那种恐怖的威压顿时爆发了。

　　一种源于生命本能的颤栗充斥于几位顶尖真神，乃至于妄念真神两大至强级队长的灵魂深处，那种扑面而来的血腥之气、死亡之气，让两大真神的呼吸几乎凝滞。

　　“碎星剑术第六重！？至高境界的碎星剑术！他居然练成了，他的碎星剑术居然再度突破了！？”

　　妄念真神眼瞳剧缩，紧接着更是对被李求仙锁住的安年真神三人大吼道：“退！快退！”

　　不过李求仙本身就是趁着他们的攻击落到自己的身躯时才斩出了这一记碎星剑术，如何会给他们再抽身暴退的时间。

　　王者之剑的剑锋席卷着二十一颗气血星辰形成的气血增幅，仿佛一尊恐怖巨兽，将轮回侍卫小队副队长安年真神和两大顶尖真神全部淹没，并且在下一刻，形成前所未有的冲击波爆散开来。

　　“轰隆隆！”

　　空间大气被压缩到极致形成前所未有的压强，迸向四方，夹杂在里面的飓风之强使得这些风几乎化为实质性的利刃，不止湮灭了空气，更是湮灭了声音，连处于碰撞最中央的声音都无法传递出来，如果不是因为他们的战场位于海面虚空而是地面，这股冲击波绝对能够将方圆十几公里内的一切夷为平地，溃散出去的冲击波更是能卷上数十公里开外，将普通水准的建筑物生生摧毁。

　　即便是在这片由轮回之网组成的封锁空间内，狂暴的飓风仍然疯狂的冲击着轮回之网形成的封锁圈，迫使主持轮回之网的四大真神倾尽全力，这才堪堪将剧烈震荡的轮回之网稳住。

　　而等到他们彻底将轮回之网稳住之际，处于飓风中央的三股气息中，最强的一股迅速陨落，直至彻底消失，剩下的两道亦是宛如流星般往下坠落，尽管并未彻底消散，但也削弱到了极致。

　　依稀中，他们四个还听到了自家队长妄念真神那充满愤怒的吼叫：“安年真神！”

　　安年真神！

　　陨落的，赫然是十二人中位列至强真神之一的安年真神！

　　看着那被当场绞杀，化为碎屑坠落而下的副队长安年真神，以及那同样口吐鲜血，星甲内部的神躯几乎被完全震裂般的另外两大顶尖真神级队员，妄念真神身旁的两人，以及主持着轮回之网的剩下四大真神脸上终于露出了恐惧之色。

　　他们是人，不是机器。

　　哪怕因为他们效力于伟大的转轮大帝陛下，对于转轮大帝充满着恭敬，忠心耿耿，但面对这种几乎无法战胜的对手，他们仍然会害怕，仍然会恐惧。

　　“情报有误！李求仙……拥有着几乎无法被真神打破的防御，拥有着不逊色于神王一击的恐怖攻击……他，已经不能再当成普通的至强真神来看待了……撤退！带上受伤的队员，我们撤退！”

　　妄念真神大吼着。

　　尽管他明白，他已经将李求仙的气血星辰消耗的差不多了，现在是杀他的最佳机会，但……

　　他没有把握！

　　他不知道究竟还有多久，才能打破李求仙身上那疑似存在着极限的星甲防御……

　　万一……

　　花费的时间太长……

　　他不能眼睁睁的看着轮回侍卫小队和李求仙同归于尽！

　　“撤！”

　　“撤！？”

　　李求仙看了一眼那迅速收起轮回之网的四大真神，眼中精光迸射：“我的气血星辰尚未耗尽，你们撤什么撤！？再接我一剑！”

　　言罢，十八颗气血星辰再度同时引爆！


第559章 绝招

　　“接了我这一剑，我的碎星剑术当再无用武之地！”

　　李求仙纵声长啸，碎星剑术形成的纯气血威压滚滚而来，让妄念真神和其他几位队员勃然色变。

　　“队长，根据我们的情报，这应该是李求仙所能斩出的最后一剑了！”

　　“我们轮回侍卫小队除了当年面对神王的那个任务外，从来没有过任何失败记录，眼下我们已经牺牲了整整三人，连副队长都牺牲了，难道就要这样功败垂成！？”

　　“我们六大真神仍有再战之力！”

　　几位顶尖真神眼中精光烁烁，更有怒火升腾。

　　尽管李求仙的强大让他们感到惊惧，但就如李求仙所说的那般，他已是强弩之末，因此，哪怕有所牺牲，他们也必须将这个任务完成，否则如何面对死去的安年副队长。

　　再则……

　　轮回侍卫队创立至今，除了对阵神王外，还从来没有遭受过这般惨重的失败。

　　“你们……”

　　妄念真神也是果决之辈，眼见几位队员求战，当下毫不犹豫一声低吼：“好，重影、巴雷，你们两个带着伤员在旁掠阵，防止他逃走，剩下的人，随我灭杀李求仙！”

　　“灭杀李求仙！”

　　“杀！”

　　剩下四大顶尖真神低吼一声，在妄念真神的带领下猛然转身，针锋相对的迎上了李求仙携雷霆万钧威能斩杀而至的碎星剑术！

　　“好！”

　　李求仙眼中精光迸射。

　　妄念真神携带的这四大真神和先前安年真神携带的两大真神不同，妄念真神先前和李求仙对拼了一剑，身上有伤，根本不敢和李求仙正面碰撞，因此，此刻前来挡剑的，赫然是一位精于防御的顶尖真神。

　　这位真神似乎意识到这一剑自己必然命悬一线，眼中充满了决然之意，在转向李求仙之际已然开始燃烧星力，浑身上下的气血和星光交织在一起，形成沸腾的星力火焰，和李求仙斩下来的剑芒悍然碰撞，气势恢宏惨烈到极致。

　　“轰隆隆！”

　　风暴爆发。

　　这一轮风暴没有了轮回之网的阻隔，以摧枯拉朽之势朝着四面八方弥漫而去，方圆数十公里内的云层仿佛被一只恐怖的巨手握住，生生撕成粉碎，剧烈压缩的大气更是形成了肉眼可见的圆环冲击波，一圈圈的滚散向四方，那种震撼人心的画面，丝毫不逊色于一颗百万吨级核弹被引爆。

　　“穷奇真神！”

　　狂暴席卷的飓风当中，传来妄念真神愤怒的咆哮：“你的最后一道碎星剑术已经斩出，今天，谁都救不了你！我要你死！”

　　而负责挡住李求仙一剑的穷奇真神纵然竭力防御，并且还有其他真神从旁辅助，可在李求仙那盯死了只杀他一人的决然态度下，他的下场仍然没有变化……

　　陨落！

　　成为了陨落在李求仙剑下的第四位真神！

　　“杀！”

　　“我要看看你的星甲似乎真的可以让你永远不死！”

　　剩下的几位顶尖真神同时发出了愤怒的吼叫，一个个眼中杀机毕露。

　　“你们成功了！你们成功的用一个个真神耗尽了我体内的气血星辰！我的碎星剑术再无法施展！”

　　李求仙的声音在虚空中回荡着。

　　他看了一眼那带着两位伤员已经远远退开了的另外两位顶尖真神。

　　他们离得有些远了，想要一口气将他们全部团灭，还得积累一点伤害，不然的话爆发的墟天真魔未必能够将他们两个也囊括在内。

　　当下，李求仙马上化攻为守，遭受着以妄念真神为首的狂风暴雨般的攻击。

　　“死！死！死！”

　　“杀了他，替安年队长报仇！”

　　“我就不信你的星甲真的能够支撑到你的援军到来，今天你必死无疑！”

　　几大真神仿佛陷入了疯狂当中，那股狂暴的攻势，看得李求仙……

　　看得李求仙都想要把星甲给脱了！

　　他自己的无极神体任凭这些人以最强攻击狂轰滥炸都没什么问题，可他们把颜冰真神的这台心灵之舟星甲打坏了，要再修的话多费精力啊。

　　“他不行了！他撑不了多久！”

　　“为什么还不破，为什么还不破！”

　　“这是当年玄冰城堡开创者颜冰神王的星甲，一台淬炼四次的星甲，用震劲，将他震死！”

　　几位真神越是攻击，心中越是绝望。

　　尤其是本就有伤的妄念真神，剧烈的攻击下牵扯到伤势，他居然……

　　居然有种要打不动了的感觉。

　　对方不还手，让他打，他居然……

　　打累了？

　　这是何等的让人绝望？

　　就在李求仙不断积累着墟天真魔的伤害时，带着两位伤员在远方掠阵的另外两位真神却仿佛感应到了什么，其中一人突然大喊了起来：“有人来了，有人来了，很多人，速度好快！”

　　“至强真神，至强真神！我感应到了三位至强真神和数位普通真神的气息！他一定早早发送了求救信号，将附近的援军全部召来了！”

　　两位真神大喊。

　　“至强真神！？三位至强真神！？这么快？而且还有三位至强真神！？”

　　妄念真神一颗心顿时沉了下去。

　　他看了一眼似乎仍然生龙活虎的李求仙……

　　敌人援军已经到了，可偏偏他们完全打不动李求仙……

　　这……

　　这下该怎么办！？

　　“援军？”

　　对于援军什么的，李求仙也很意外，他表示完全不知道怎么回事。

　　不过眼前妄念真神被这股所谓的“援军”慑住，似乎马上要下令撤退的趋势，他也顾不得再积累伤害了。

　　反正现在积累的伤害也差不多了，团灭眼前几个真神应该没问题，这些人可都是大量的玄黄之气啊。

　　“啊，我的防御即将被打破，现在的我已经到了生死一线的地步！事到如此，我不能再有所保留了，你们看到的，是我原本打算用来对付神王的绝招……”

　　“绝招！？”

　　原本确实决定要撤退的妄念真神仿佛被直接泼了一盆冷水，一个激灵间顿时清醒过来：“你还有绝招！？”

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他话一说完的刹那，一尊恐怖的魔神自李求仙身上猛然升腾而起。

　　这尊魔神就仿佛跨越了时空之门的远古存在，携带着铺天盖地的凶煞之气，悍然间显化到了真实世界，在他显化到真实世界的刹那，浩荡的煞气形成了直冲云霄的气柱，疯狂的撕裂着苍穹之上的一切气流，方圆上百公里范围内的一切生灵，尽数在这片无边凶煞面前瑟瑟发抖。

　　李求仙被轮回侍卫小队围住到现在，一共挨了多少次攻击？每一次攻击都是这些真神们倾尽全力，在这种情况下他此刻显化出来的墟天真魔，比在南方战线中显化的那几次来，还要巨大，还要恐怖。

　　看着这尊恐怖的魔神，自以为牺牲四大真神，已经耗尽了李求仙所有手段的妄念真神表情顿时凝固了。

　　他从十方无常口中有得到过类似的情报。

　　李求仙可以显化出一尊魔神虚影，疑似召唤神王虚影降临，爆发出神王一击……

　　但后来根据他们的种种推测，甚至还求证了奥斯丁帝国国防部长，一尊凌驾于真神之上的伟大神王，最终得出结论，这种隐藏着神王一击的手段极其罕见，能有一次就算极限了，李求仙不可能再有第二次，于是他们并未将这种手段计算在常规手段之内。

　　可现在……

　　第二次！

　　这种召唤神王虚影，爆发出神王一击般的恐怖杀手锏，李求仙居然还有！

　　他还能爆发第二次！

　　而且……

　　这一击的威能，哪是相当于神王虚影一击，即便是相较于神王真身降临倾尽全力的一击也毫不逊色！

　　这是对所有真神来说堪称灭绝性的攻击！

　　“怎么会这样……”

　　妄念真神眼中闪过深深的绝望。

　　怪物！

　　这个李求仙，是个怪物！

　　“轰隆隆！”

　　显化而出的墟天真魔根本没有任何停滞，在凝聚成形的刹那，那足以遮盖天际的恐怖巨手，已经轰然而下，带着令人窒息的无边凶煞，对准着包括妄念真神这位至强真神在内的三大真神，狠狠握去……

　　“不！”

　　伴随着妄念真神充满不甘而吼叫，妄念真神以及另三大顶尖真神的身躯，被那尊铺天盖地的伟岸魔神虚影全部覆盖。

　　……

　　“能量波动传来的地点就在前面！”

　　“这……究竟是什么人在那里交锋？”

　　“好强横的气息，这股气息应该源于一种爆发性秘术，在这门秘术增幅下，威能几乎已经不似真神了……”

　　自离光岛上赶来的诸位真神正以极快的速度朝着战斗波动传来的方向冲去。

　　他们二十几位真神速度有快有慢，冲的最快的自然就是雪狼真神、基曼真神、八岐真神几人，此外庄白真神、松风真神几个由于驾驶的机甲型号偏向于速度型，倒也能勉强跟上几位至强真神的速度，他们几个组成了第一梯队，而剩下的真神们则处于后方第二梯队。

　　他们一个个倾尽全力，飞行的已是越来越近。

　　毕竟只有千公里路程，这点路程对普通修炼者，乃至于半神级修炼者来说称得了漫长，可对雪狼真神、八岐真神、基曼真神这些至强真神来说却算不得什么，他们全速爆发下，完全可以将自身的速度攀升到十倍音速以上，一千公里，实际上也就一百个呼吸的时间罢了，几分钟而已。

　　“就在前面，我们到了……”

　　“等一等，妄念真神，妄念真神，是奥斯丁帝国至强真神中排行第三的妄念真神，那可是一尊堪称无敌的至强真神啊，整个四方岛国真神中无人能敌，他身边……轮回侍卫小队的队员，他们在围杀谁！？”

　　“正在和他们对抗的真神……是李求仙！？真……真的是他！？”

　　几位冲的最快的真神惊讶的大喝着。

　　“我的天哪，那……那是什么……”

　　而几乎在他们辨认出轮回侍卫小队和李求仙的刹那，一尊恐怖的虚影，轰然降临，仿佛自无尽时空中走出来的远古魔神，携带着铺天盖地的威压，浩浩荡荡，震撼八方，当着几位真神的面，一把将包括妄念真神这位至强真神在内的四大真神全部握住……

　　用力一捏，好像捏一个西红柿！

　　“嘭！”

　　爆了！


第560章 窒息

　　捏爆！

　　那尊仿佛自异度时空中显化而出的恐怖魔神，就这么当着雪狼真神、八岐真神、基曼真神、松风真神、庄白真神等一干真神的面，将在他们心目中堪称不可战胜，每次出现都将带来杀戮和死亡的轮回侍卫队七位队员以及他们的队长至强真神妄念……

　　捏爆了！

　　连人带星甲，统统的捏成血雾！

　　一时间，前一秒还张大着嘴，为轮回侍卫队成员出现在这里而深感震撼的几位真神仿佛同时中了禁声术般，惊叫声戛然而止……

　　场面在这一刻突然变得无比安静。

　　针落可闻。

　　……

　　“怎……怎么可能……那可是奥斯丁帝国至强真神中排行第三的妄念真神……”

　　雪狼真神张开口，维持着这个动作好一会儿，似乎才终于能够说出话来。

　　“轮回侍卫队乃是转轮大帝的亲卫队，由转轮大帝挑选出最骁勇善战的真神亲自培养，并且灌输悍不畏死的作战理念，个个都是最顶尖的真神，十人联手，即便对上三大至强真神都能围杀，尤其是他们一正一副两位队长都属于至强真神级的存在，而且在奥斯丁帝国几十位至强真神当中排行还颇为靠前，这个阵容，除非神王，否则，任何一尊至强真神，皆可围杀，哪怕我们八大古国中隐隐排在第一的赛特真神也不例外，可是现在……”

　　基曼真神简直有一种三观世界要被全部颠覆了的感觉。

　　“李求仙……那是李求仙吧？大夏帝国的李求仙？”

　　八岐真神茫然着，迅速的转向身边的庄白真神问道。

　　“是……”

　　庄白真神尽可能的让自己维持着冷静，可不知道怎么回事，他却感觉自己的语气有些哆嗦：“他是李求仙，大夏帝国的李求仙，我不止一次看到过他的影像，再加上他身上那是颜冰神王的心灵之舟号星甲……绝对不会有错。”

　　“我们这一次集合起来要对付的李求仙？”

　　八岐真神再问了一声。

　　“……”

　　这个问题，他庄白真神真没法答了。

　　不止他，雪狼真神、基曼真神两大至强真神也没法回答。

　　就在刚刚，他们看到了什么？

　　李求仙显化出一尊太古魔神的虚影，直接伸手一抓，将妄念真神这尊在他们看来堪称无敌的至强真神连带着三个轮回侍卫队的队员一起抓在手中，然后……

　　捏爆了！

　　四大真神！

　　那可是整整四大真神！

　　而且这四大真神中最弱的一个都有顶尖真神级战力！

　　如此吓人的一幕生生的呈现在他们面前……

　　这已经不是吓人了。

　　这是恐怖啊。

　　哪怕雪狼真神、基曼真神这种至强真神亲眼目睹了那一幕仍然感觉到自己的心跳加速，气血上涌，呼吸都隐隐变得有些艰难。

　　这是一种智慧生命堪称本能般的自救，就好像遇到了什么无与伦比的恐怖存在，令他们不由自主的屏息了，生怕呼吸的声音太大，从而引来那等恐怖的存在将目光放在他们身上。

　　不过，实际上他们是否屏住呼吸已经没有什么太大意义了。

　　……

　　“呼！”

　　一把将妄念真神以及其他三位顶尖真神捏死，李求仙长长的吐出一口气。

　　将积累这么久的伤害一口气全部爆发出去，他自己也感觉轻松了不少。

　　紧接着他目光一转，直接落到带着两位伤员飞退的另四大轮回侍卫队成员身上。

　　这一刻这四位轮回侍卫队成员表现的极其果决。

　　“完了，完了，我们轮回侍卫队完了！我们辜负了大帝的信任！”

　　“一定，一定要将这个消息带回去，传给陛下，这个李求仙短短几十年时间已经成长到了这等程度，再让他成长下去，势必成为我们奥斯丁帝国最大的心腹大患！”

　　“现在的他已经成为心腹大患了，他此番展现出来的战力，已经不逊色于神王，我们都不能再拿他当至强真神来看待！”

　　几位真神对视了一眼，两个身受重伤的真神当即沉声道：“我们断后，给你们争取逃走的时间！”

　　而另外两位轮回侍卫亦是没有任何迟疑，第一时间朝天际尽头飞去。

　　“轰！”

　　李求仙踏破虚空，追杀而至。

　　两位重伤负责断后的轮回侍卫。

　　“我们替大帝尽忠的时候到了！”

　　两位真神低吼着，身上的星光顿时燃烧道极致，仿佛两颗璀璨的流星，释放着自身最后的火焰，腾上虚空，和李求仙正面相撞。

　　“怪物，接我最强一击！”

　　这是他们燃烧生命的一击。

　　“好！”

　　而原本打算先把这两个重伤的真神留下先收拾其他真神的李求仙听到他们的叫喊时，顿时不急着绕道了，他的身形毫不必然的和那两尊燃烧生命，爆发出最强威能一击的真神撞在一起，一时间无尽的星力和能量冲击波再度爆发开来，席卷四方。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸夹杂着毁灭的能量余波层层扩散，这种惨烈和决然，震撼着那些远远赶来围观的真神们。

　　真神……

　　一个个何等的爱惜自己的性命，可是现在……

　　一个个却是慷慨赴死！

　　这一幕深深让他们感受到了轮回侍卫队的可怕。

　　一群在关键时刻能毫不犹豫献出自己性命的真神，想想都觉得不寒而栗。

　　好在……

　　这么一只强大的队伍眼下却要被李求仙连根拔起……

　　这么一想……

　　李求仙简直是更可怕！

　　两位尚还保留着较好状态的真神咬紧牙关，神情冷峻，他们本身就属于速度型星甲，那些精于正面搏杀、防御的成员早就用来挡李求仙的碎星剑术了，靠着自身速度型星甲的优势，两人的速度快到极致，风驰电掣，刹那间冲出十数公里距离。

　　然而，就在他们将速度飙升到极致时，两尊轮回侍卫队真神燃烧生命一击造成的恐怖能量洪流中央，一尊巍峨恐怖的魔神虚影再度显现。

　　尽管这尊魔神相较于先前那尊魔神来逊色了一筹不止，但其威能，同样堪称伟岸、浩瀚，纵然相较于李求仙引爆二十一颗气血星辰来也毫不逊色。

　　这尊恐怖魔神将他那跨越虚空的手掌擎天拍下，瞬间将两尊急速逃亡的真神握在手上。

　　而后……

　　用力一捏！

　　力道不算巨大！

　　若他们两个是妄念真神、安年真神这等至强真神，又或者是精通防御的顶尖真神，这只巨手未必可以将他们捏死，可惜……

　　他们不是！

　　于是……

　　这两尊真神没有任何悬念。

　　“嘭！”

　　再度被凌空捏爆！

　　……

　　这一幕落到了根本看不出其中细节的雪狼真神、八岐真神、基曼真神眼中，却是让他们的身形忍不住的抖了抖。

　　如果说先前李求仙一口气显化出这尊恐怖魔神捏死妄念真神等四大真神的一幕隔的较远，他们看得还有些不太真切，那么眼前这两大真神的死亡，则是真真切切的发生在众人面前。

　　而且，事先两位顶尖真神可是燃烧了自己的生命，爆发出自己一生中最璀璨的一击，正面轰中李求仙，那种威能，实际上已经不比至强真神全力一击差的到哪去。

　　但……

　　没用！

　　没有任何用处！

　　李求仙生生扛着那相当于至强真神全力一击的攻击，隔空祭出那尊魔神虚影，将两大顶尖真神生生捏爆，如此恐怕骇人的一幕……

　　简直强大的让人窒息、强大的让人绝望！

　　“我们这些人集中在这里的目的就是为了逼迫李求仙向我们屈服？要仗着我们人多势众，让他放弃追究我们偷学他神功绝学的责任？”

　　雪狼真神张了张口问道。

　　而这话……

　　基曼真神真不敢接了。

　　轮回侍卫小队由十个顶尖真神和两个至强真神组成，数量上虽然不如他们三大至强真神和二十几位普通真神，但是质量上却远远凌驾于他们二十几人之上。

　　眼下十二人的轮回侍卫小队直接被李求仙打的团灭，十二尊真神被生生灭杀，如果他们二十几个真的和李求仙动起手来……

　　一时间基曼真神忍不住打了个寒颤。

　　“过来了，过来了，李求仙他过来了。”

　　这个时候庄白真神突然紧张的叫了起来。

　　此刻的他脸上哪还有半点先前对李求仙的不屑一顾？

　　“真的过来了，几位真神，我们怎么办？”

　　其他几位真神亦是充满了紧张，想想刚才李求仙展现出来的凶残，他们心理阴影面积爆棚。

　　雪狼真神、八岐真神、基曼真神对视了一眼，眼中闪过一丝挣扎，但是片刻似乎已经做出了决定。

　　“互助盟的基曼真神、雪狼真神、八岐真神，呵呵，三大至强真神，好大的阵容，你们在这里汇聚，怎么难不成有什么想法？”

　　李求仙清剿了自己的战利品后跨越虚空，降临而至。

　　而几位至强真神听得李求仙所言后连忙摆手：“不不不，李真神你误会了，实际上我们已经深刻认识到了自己的错误，偷学您功法对您造成的损失我们深感歉意，此番聚集在一起实在是不忍心再麻烦李真神您一个地方一个地方的跑，所以特意结集打算一起将星神晶给您送来。”

　　“哦？”

　　李求仙看了几位真神一眼，意外的重复确认了一下：“真的？”

　　“真的真的。”

　　几位真神连忙点头。

　　“会不会有些太勉强了？”

　　“不勉强不勉强。”

　　几位真神纷纷摆手。

　　“要不要再考虑一下？”

　　“不用了不用了。”

　　几位真神再度迅速回应，俨然一副乖乖学生的模样，弄得李求仙都以为自己错怪他们了。

　　“那么，你们还在等什么，去准备星神晶吧。”


第561章 封号

　　离光岛并不是一座光秃秃的岛屿，这里虽然里晨星国和奥特古国战线都有一段距离，但同样有势力驻守，只是驻守的最强者不过半神修为罢了。

　　有人，自然会有建筑物。

　　此刻在岛屿的一栋风景雅致的阁楼中，雪狼真神正客气的将一批用箱子装着的星神晶交到李求仙面前：“李真神，这是第一批十四人的星神晶，没人三百，一共是四千两百星神晶，还请李真神点一下，至于剩下的人……由于不知道李真神会来的这么快，他们正在迅速的将星神晶送来。”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头：“你们既然愿意主动将星神晶送来，大幅节约了我往返你们所在之地的时间，我自然不介意多等你们几天。”

　　“多谢李真神理解。”

　　“李真神真是宽宏大量，从今往后对于李真神售卖的任何功法，我雪狼真神都会竭力支持。”

　　“我八岐真神同样如此，不止如此，我还会号召我们四方岛国的真神，上门向李真神求购你所出售的秘法，贡献一分自己微弱的力量。”

　　几位至强真神连连附和着。

　　李求仙点了点头，对几位至强真神的态度十分满意。

　　互助盟的人还是很好说话的嘛。

　　……

　　基曼真神等人送来了第一批星神晶后很快离开。

　　不过基曼真神出了李求仙所在的阁楼不久，一段通讯很快连接上了他的星环，随着他将通讯接通，里面出现了一位老者的身影。

　　这是波澜真神，城邦联盟的顶尖真神之一，所在的势力当中尚有三大真神，纵然基曼身为至强真神都不敢小觑。

　　“基曼真神，怎么回事，为何你会传讯于我们让我们马上带三百星神晶来离光岛交给李求仙？当初我们加入互助盟时可是说的好好的，李求仙的问题由你来解决，怎么，你想要变卦么？”

　　“波澜真神，这是我的过失，我向你道歉，我会将星神晶退还给你们，但……这三百星神晶，我们是无法避免了……”

　　“三百星神晶我不是拿不出来，但那李求仙靠着这些功法已经得到了数以万计的星神晶利益，靠着星神晶修为突飞猛进，短短十几年时间里居然被大夏帝国的人推上至强真神的宝座，我可看不过眼……”

　　波澜真神有些不悦道，末了似乎想到了什么：“我记得这一次你们弄得动静很大，不止你去了，雪狼真神和八岐真神也去了，他们都是真神当中的佼佼者，拥有至强封号，你们三人联合起来神威浩荡，区区一个李求仙，根本不值一提才是，怎么你还要……”

　　“我不多说，波澜真神，你且看看这段视频，再看看这三百星神晶到底交不交。”

　　基曼真神说着，将一段视频影像发了过去。

　　视频影像不长，只有不到一分钟，可就是这个不到一分钟的短视频，却让原本还有些不甘、不满，甚至带着一丝嫉妒的波澜真神沉默了下来。

　　好一会儿，他才有些小心翼翼的问了一声：“是不是看错了什么，那些围杀李求仙的真神……是奥斯丁帝国的转轮侍卫小队？我好像……好像看到了妄念真神？”

　　“你没有看错。”

　　基曼真神迎着他的目光重重的点了点头：“那就是轮回侍卫队，十二个成员，当时都在场，包括两位至强真神级的队长在内，没有一个活着离开……”

　　说完，他补充了一句：“我们都只是在外旁观，并未动手，这一切，都是他一个人做到的。”

　　“两个至强真神，十个顶尖真神……”

　　基曼真神深深的吸了一口冷气：“李求仙……他成神王了！？”

　　“不是，他还不是神王。”

　　基曼真神摇了摇头：“但他此刻的战力……恐怕已经不比神王差上多少了，尤其是他召唤那尊仿佛神魔虚影般的一击……浑然不在神王全力出手之下。”

　　“……”

　　波澜真神张了张口。

　　不是神王，战力却是不逊色于神王……

　　这种真神……

　　比神王更可怕。

　　毕竟神王级存在虽然修为惊天，但由于他们需得时刻调动力量淬炼自身星神的缘故，身上的能量波动几乎无法收敛，再怎么潜息能接近一尊真神一百公里就是极限了。

　　但是真神不同……

　　真神衍化成体内宇宙令自身气息宛如一个黑洞时刻吞噬着外界的能量，但这种吞噬，却是可以收敛的，虽然在逼近另一位真神数十公里、数公里后仍然会被对方察觉，但对真神来说，这么一点距离，一两个呼吸时间就能跨越，已经不能再称之为距离了。

　　换句话说，一位神王如果要跨界前来杀他，他还有希望提前感应到神王所在远远躲开，但李求仙这位堪比神王的真神要杀他……

　　等他察觉到李求仙所在时，李求仙已经足以对他发起致命一击了。

　　想到这，波澜真神顿时沉默了下来，好一会儿才叹息了一声：“想不到这个李求仙在如此短暂的时间里居然成长到了这等程度，大夏帝国出了一个妖孽……”

　　“妖孽……是啊，这个李求仙，简直只能用妖孽来形容了。”

　　基曼真神苦笑道。

　　“我明白你的苦衷了，我会尽快将三百星神晶送到离光岛来。”

　　“多谢……波澜真神，这一次是我对不住你们了。”

　　波澜真神摇了摇头，并没有再说什么，挂断了通讯。

　　而类似性的通讯不止一次两次，呈十几次、几十次的在基曼真神身上上演。

　　不止基曼真神，雪狼真神、八岐真神两人的星环上通讯都是络绎不绝，无数真神，甚至代表着神王的真神纷纷联络上他们，了解着事情的具体情况。

　　而通过他们之口，李求仙和轮回侍卫小队一战的战绩亦是宛如风暴一般，迅速的传遍了整个神威世界。

　　……

　　“不得了不得了，你们玄冰城堡的李真神又干了一件惊天动地的大事啊。”

　　铁血之火战线，和颜玉真神关系颇为不错的巫娜迅速来到了颜玉真神坐镇的高塔中，一脸笑容的向她传达着这个好消息。

　　“李真神？他又干什么了？”

　　颜玉真神微微一怔，紧接着似乎想到了什么：“最近他似乎在找那些偷学他功法的势力，想让他们赔偿他功法外泄造成的损失……难道是这件事情里出了什么问题？”

　　“这件事情已经算不得什么大事了，李真神已经把问题完美解决了。”

　　巫娜并没有卖关子，直接将一个视频影像传给了颜玉真神：“你看了就知道了。”

　　颜玉真神往视频当中扫了一眼，待得看清楚视频当中那尊遮天蔽日，一把捏爆四大真神的恐怖魔神后眼瞳猛然一缩：“妄念真神！？那是奥斯丁帝国的妄念真神！？奥斯丁帝国转轮大帝亲自培养起来的轮回侍卫小队！？”

　　随着她将视频看完，忍不住惊叫了起来：“李真神……居然将他们统统击杀了！？”

　　“十二个轮回侍卫队成员，包括妄念真神、安年真神两大至强真神在内，无一人幸免，全灭！”

　　巫娜说着，眼中大放异彩道：“你们玄冰城堡这一下真的要崛起了，若是有朝一日李真神能够踏足神王之境，必然能够带领着你们玄冰城堡重现颜冰神王时期的辉煌。”

　　“我……我需要缓缓，我需要缓缓……”

　　……

　　推进到火山群一带的南方战线。

　　覆尘真神受制于百离散的控制，不得不坐镇在南方战线。

　　当然，他虽在南方战线，但对于身上百离散的研究却一直没有放松，不只如此，他还在想方设法的为冲击神王之境做准备，只等他成就神王的那一刻就逆天翻盘，化解体内百离散毒素的同时，将李求仙施加在他身上的耻辱统统找回来。

　　不过……

　　在没有化解毒素受制于人前，覆尘真神还是表现的颇为乖巧，识时务者为俊杰，人在屋檐下不得不低头，这些真理明言他自然了然于心，绝不会为了所谓的脸面、意气之争从而将自己置身于生死险境中。

　　“师尊！师尊！”

　　覆尘真神在静室当中研究着百离散的毒性时，一个有些匆忙的声音从外面传了进来。

　　赫然是他另一位弟子，修建至今刚满百年，却已成就大天位的辉乙半神。

　　“师尊，我刚刚收到一个消息，是有关于李求仙的，您吩咐过，有任何李求仙的消息都要第一时间给您过目，所以……”

　　辉乙半神在静室外小心翼翼的请示着。

　　“进来吧，什么消息，给我看看。”

　　覆尘真神淡淡道。

　　随着辉乙半神入了静室，很快将一个视频传给了覆尘真神：“是这个视频，视频我已经向很多朋友求证了，千真万确……”

　　覆尘真神点开视频影像，首先看到的便是那个带给他奇耻大辱的男子。

　　“李求仙！”

　　覆尘真神咬牙道了一声。

　　不过很快，当他看到李求仙显化出那尊曾经带给他窒息压迫的魔神虚影，并且一击将四大真神完全捏爆时，他那咬牙切齿的表情顿时凝固了……

　　“妄……妄念真神！？轮回侍卫队！？”

　　“是，正是妄念真神和他的轮回侍卫队，满编，整整十二人的轮回侍卫队。”

　　覆尘真神继续观看着视频，待得看到李求仙第二次祭出那尊曾带给他梦魇的魔神虚影将轮回侍卫队所有人团灭后，浑身上下一片冰凉……

　　“这……这是真的！？”

　　“是真的……李求仙，靠一己之力，斩杀了妄念真神、安年真神两大至强真神，摧毁了轮回侍卫小队……展现出了不逊色于神王般的恐怖实力……”

　　辉乙半神说着，有些小心翼翼的补充了一句：“现在，外界对李求仙都隐隐有了一个其他的称号，一个特别将他和其他至强真神区别出来，堪称至强真神之上的称号……”

　　“什么称号？”

　　“无敌真神！”


第562章 星辰会

　　“无敌……”

　　覆尘真神口中念叨着这两个字。

　　真神中无敌！

　　以一人之力击溃轮回侍卫两大至强真神、十大顶尖真神联手，这种实力……

　　称得上无敌真神！

　　要知道，轮回侍卫队成员精通于合击搏杀之道，十位顶尖真神联手所能爆发出来的战力，怕是抵挡得住近百位新晋真神，更别说一旁尚有妄念真神和安年真神两大至强真神存在了。

　　凭他此刻的战力，只要不加入奥特古国、铁血之火等最激烈的战线，去任何一条次级战线都能轻而易举将那条战线的局势扭转。

　　“该死，李求仙……居然已经成长到了这种地步……”

　　覆尘真神心中隐隐有些绝望。

　　不过他终究是至强真神，离神王只有一步之差的顶尖强者，尽管心头沮丧，但斗志尚未完全涣散，眼下他最需要做的，就是发泄一下心中的怨气。

　　当下覆尘真神阴沉着脸，挥了挥手，让辉乙真神退下，而他自己则直接来到了这座高塔底部。

　　这座高塔底部被他修建了一个地下室，而地下室里有一道身影，被特殊的锁链锁住，整个人看上去颇为狼狈。

　　在看到覆尘真神来时，这道身影连忙惊恐的大喊求饶：“师尊，师尊我知道错了，我不应该在您面前搬弄是非，我不应该在您面前煽风点火，求求你给我一个改过自新的机会吧，我一定倾尽全力报答师尊……”

　　如果此刻李求仙或者踏天真神在这里就能辨认出来，眼前这道身影，赫然是覆尘真神亲传弟子之一的大衍半神。

　　看着大衍半神，覆尘真神不禁联想到自己当年鬼使神差受了他的言语蛊惑，从而踏上了一条和李求仙为敌的不归路……

　　如果不是他，他覆尘真神还是大夏帝国当中高高在上，万人敬仰的至强真神，哪会被捆在南方战线上，待在这炎热的火山当中日复一日。

　　想到这，覆尘真神怨气更甚，一把拿起一旁沾着鲜血的鞭子，毫不犹豫的抽打了下去。

　　惨叫再度自地下室中响起。

　　……

　　李求仙一则消息令神威世界风起云涌，不止是真神，就算是那些高高在上的神王这一次亦是将目光转移到了这个特殊的真神身上。

　　大夏帝国的巫熠神王第一时间发布了一条神谕，册封李求仙为镇南大将，使得他的军衔一口气超过了上将，成为大夏帝国总数不超过十人的大将之一，尽管他这位大将此刻未领实职，可若是去了任何一条战线，都有轻易调动十个军团的资格。

　　此外，巫熠神王还对李求仙发出了邀请，让他有时间去铁血之火一聚，共商帝国大事。

　　对于这个要求李求仙自然不会拒绝。

　　他对大夏帝国那尊当年能够压住颜冰神王绝代风华的巫熠神王同样颇为好奇。

　　当然，得在他将自己手中的事情解决了再说。

　　至于奥斯丁帝国……

　　反应却是有些冷淡。

　　转轮大帝亲手培养出来的轮回侍卫小队十二队员全军覆没，折损了整整十二个真神，且最差的都是顶尖真神，这等损失若换成四方岛国、晨星国、奥特古国等国度，已经称得上伤筋动骨，哪怕对强大到几乎能吊打全世界的奥斯丁帝国仍然算得上损失惨重。

　　可奥斯丁帝国这种反应……

　　却是让人不得不怀疑这是暴风雨前的宁静。

　　在这种氛围下，曾和李求仙有过交情的巫玄真神第一时间用星环联络上了李求仙：“李真神，根据我们得到的消息，转轮大帝在得知你摧毁了轮回侍卫小队后一言不发，轮回侍卫小队花费了转轮大帝极大的心血，即便他想要再重新培养出这么一支忠心耿耿堪称死士的队伍来，都得花费上百年时间，因此……此番表现极其冷淡的话，绝对是动了真怒，你得万万小心，一旦让他抓住机会，他绝对会亲自出手，袭杀于你！”

　　“亲自出手？”

　　李求仙微微一愣：“他可是转轮大帝，神王榜单上仅次于普罗米修斯大帝的至强存在，曾经在三大神王围杀下，完成反杀其中二人辉煌壮举的强大神王，他怎么着就要亲自出手对付我了？”

　　说到这，他想了想，补充了一声：“即便真要对付我，那也得一点点来啊，比如让他们帝国的至强真神组团来对付我，两个不行可以四个嘛，四个不行五个六个也行，等这些至强真神被我灭了，再派一个刚刚突破不久的神王来杀我……待得这个神王也死了后他再亲自出手这样才符合他的身份啊，我才灭了个轮回侍卫队呢，他就要亲自出手了？他每天都这么闲么？”

　　“这个……”

　　巫玄真神张了张口，这话他不知道怎么接……

　　好一会儿他才憋出了一个猜测：“转轮大帝那等至强存在的想法根本不是我们所能揣测的，毕竟我们只是真神，而他们，则是统治一方浩瀚国度的神王。”

　　“不按规矩来，以大欺小，差评！”

　　巫玄真神抹了抹额头上不存在着的虚汗，干笑着道了一声：“是这样的李真神，巫熠陛下在得知转轮大帝的反应后，再度向你发出了邀请，希望你能前往铁血之火战线，铁血之火战线上有他存在，纵然转轮大帝亲自出手对付你他也有办法能够保全得了你周全，甚至……如果你是在不想去的话，也可以暂时定居在帝都当中，帝都离铁血之火战线并不算远，并且有诸多真神坐镇，还有大量防御设施，转轮大帝就算来了，帝都的防御力量也能支撑一二，等到巫熠大帝赶来时，你的危机自然也会解除……”

　　“去大夏帝都？”

　　“对！”

　　巫玄真神慎重点了点头：“再说这一次李真神可是摧毁了轮回侍卫小队，斩杀了顶尖真神十人，至强真神两人，其中还包括妄念真神这等顶尖真神，陛下亲自下令，龙图宝阁将对李真神你开放四年，不论你何时申请，分几次申请，我们都将第一时间让您进入龙图宝阁当中修炼，以奖赏李真神覆灭轮回侍卫小队的卓越贡献。”

　　“这个倒是不错。”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　四年时间虽然不能让他将无极神体修炼到大成阶段，但却也能将无极神体的修炼进度提升不少。

　　不过……

　　他现在手上有着海量星神晶尚未花费，不妨先将这些星神晶炼化了，等到自身适应了星神晶的力量导致星神晶效果变弱后再进入龙图宝阁中吸收玄黄之气，这样一来等从龙图宝阁出来后再炼化剩下的星神晶，他说不定都能直接将修为堆升到神王阶去了。

　　成了神王……

　　再对上转轮大帝这位曾有过数次斩杀神王战绩的大神王，他倒未必不能和他扳扳手腕。

　　“我会在近十年里申请龙图宝阁的使用机会，不过现在，且等我将手头上的事情解决了再说。”

　　李求仙道。

　　巫玄真神自然知道李求仙说的是什么事，当下微笑着说道：“这些真神们偷学李真神你修行功法的事我听说过了，不止我，就连陛下都听说了，虽然目前我们大夏帝国的真神们已经将欠下李真神的星神晶全部补全，这些人中并没有我们大夏帝国的真神，但陛下仍然下旨训斥了那些卑劣之人，相信有李真神的辉煌战绩在前，又有陛下下旨训斥在后，他们用不了多久就会将欠下李真神的那些星神晶统统奉上来。”

　　“那我就多谢巫熠陛下了。”

　　李求仙微微颔首，收到了巫熠神王释放出来的善意。

　　“那么，我就在帝都等候着李真神再度大驾光临了。”

　　巫玄真神微微行了一礼，身形消散。

　　而对于巫玄真神等人的热情李求仙也没有多想，此刻的他仍在等着那些势力将星神晶送来。

　　三天后，神威世界本土势力的真神们已然将欠下李求仙的星神晶一一送了过来，一时间，李求仙身上的星神晶数量暴涨，从五年闭关消耗一空直接飙上了一万六千两百之数。

　　偷学他功法的势力经确认无误的一共有六十五家，查实弄错的三十二家，尚有三十一家由于属于诸天星辰，他们往诸天星辰中一躲，调查起来极其麻烦，玄冰城堡目前尚未掌握证据。

　　而那证据确凿的势力，除了十一家属于诸天星辰的势力外，三天里已然将星神晶全部送到。

　　“看样子……得走一趟诸天星辰了。”

　　李求仙将所有星神晶收好，神色漠然的站起身来。

　　尽管他同样出身于诸天星辰，但……

　　并不意味着诸天星辰的真神能够偷学他的功法而不付出任何代价。

　　“且将星神晶带回玄冰城堡，然后再来好好找诸天星辰的真神说道说道！”

　　李求仙心想着，告辞了恭敬相送的基曼真神一干人等，带着足足一万六千两百之数的星神晶返回了玄冰城堡。

　　而随着他来到玄冰城堡尚未来得及踏入城堡时，一则信息连接上了他的星环，随着他将讯息接通，里面很快露出一个中年男子的形象。

　　“李真神，久仰大名了，我来自我介绍一下，我叫黑莲。”

　　“黑莲真神。”

　　李求仙道了一声：“我知道你，真神榜单上排行第四，来自诸天星辰的最强真神。”

　　“最强真神几个字过誉了，在李真神面前，我岂敢用最强二字。”

　　“黑莲真神传讯于我，是想要代表诸天星辰的十一家势力偿还我三百三十星神晶么？”

　　黑莲真神微微一笑：“确切的说，是二十三家才对，经过我的调查，我们诸天星辰一共有二十三家势力偷学了李真神的功法，我们诸天星辰一方应该上缴六千九百星神晶给李真神。”

　　说完，他看了一下星环上的时间显示：“现在那些星神晶应该已经到玄冰城堡了，就是不知道玄冰城堡的凡城真神是否已经签收。”

　　“嗯？”

　　李求仙有些意外。

　　诸天星辰的人，居然这么痛快的就将星神晶付了？

　　要知道，诸天星辰和神威世界不同，在神威世界他找起这些势力的麻烦来颇为容易，可诸天星辰，每一个星辰连接着一个世界，如果真要欠债不还且躲藏起来，他要一个个找过去也是一件十分麻烦的事，没想到……

　　“李真神不用惊讶，我们都属于诸天星辰一员，自然该相互扶持。”

　　黑莲真神微笑着说道，同时，微微一顿：“此外，我想邀请李真神，加入我们星辰会……一个……由我们诸天星辰中的至强者们创立，专门应对神威世界威胁的联合议会。”

　　“没兴趣，感谢你们的星神晶。”

　　李求仙淡淡的道了一声，就要挂断通讯。

　　“李真神稍等，李真神，你们玄冰城堡的创始者颜冰神王实际上也是我们星辰会成员之一，另外……”

　　黑莲真神语气微微一顿：“你就不想知道，作为实力不逊色于大神王的顶尖存在，颜冰神王，究竟是怎么陨落的么？”


第563章 说服

　　“颜冰神王……”

　　李求仙听得这个名字，目光重新回到了黑莲真神身上。

　　好一会儿，他才缓缓说道：“这么重要的事，不应该面谈么？星环当中的交流称不上隐秘，谁都不知道里面是否有‘光神’的力量潜伏。”

　　黑莲真神尴尬的笑了笑。

　　面谈……

　　很多时候真不方便。

　　尤其是和一尊强大到能主宰他生死的真神面谈。

　　“信息渠道不安全的问题我们已经考虑到了，我们诸天星辰补偿给李真神的星神晶中有一个特制通讯器，里面只有一个单独通讯频道，李真神不妨先去验收一下。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声，挂了星环，落到了玄冰城堡中。

　　他并未刻意收敛自己的气息，当他来到玄冰城堡时，坐镇于玄冰城堡的凡城真神第一时间有所感应迎了上来。

　　此时此刻李求仙的身份已经发生了巨大变化，哪怕凡城真神作为玄冰城堡的坐镇真神，且资历比李求仙老的多，可仍然不敢再直接用星环传讯召他，而是亲自现身相迎。

　　两者间的身份地位已经随着李求仙一次次辉煌璀璨的战绩不知不觉发生了变化。

　　“李真神，你可算回来了，哈哈，告诉你一个好消息，诸天星辰那边已经派人将星神晶送了回来，整整六千九百星神晶，比我们想象中的还要多。”

　　凡城真神笑着说道。

　　李求仙点了点头。

　　“来来来，我带你去接收那些星神晶。”

　　凡城真神说着，很快带着李求仙来到了玄冰城堡守卫森严的一处库房。

　　尽管玄冰城堡底蕴丰厚，收益不菲，可六千九百星神晶仍然是一笔难以想象的巨款，在这种情况下，凡城真神对这些星神晶自然不敢有任何大意，万一导致这些星神晶失窃……

　　把他凡城卖了他也赔不起啊。

　　“李真神……那个视频……我知道肯定是真的，不过哪怕现在想想仍然感觉不可思议啊，那可是轮回侍卫小队啊，由两大至强真神和十位顶尖真神组成，这股力量，几乎已经等同于我们大夏帝国至强真神、顶尖真神阶段的三四分之一了。”

　　凡城真神脸上充满了感慨。

　　李求仙笑了笑，他知道凡城真神想要询问那件事情的具体过程，但，他并未详细解释。

　　这有些说不清。

　　凡城真神见李求仙不说也识趣的没有再问，带着李求仙来到玄冰城堡守卫森严的库房后，让他清点了一番六千九百星神晶，确认无误后，很快离去。

　　而李求仙在星神晶里翻了片刻，亦是找出了一个通讯器。

　　随着他将通讯器连接，里面很快投射出了黑莲真神的虚拟影像。

　　“告诉我具体情况。”

　　“首先请容许我介绍一下我们星辰会的性质，我们星辰会组建的初衷，实际上并不是为了和神威世界为敌，我们的目的，仅仅是方便联系，避免诸天星辰被神威世界各个击破……毕竟相较于同属于一个世界力量强横的神威世界，我们诸天星辰压根就是一盘散沙，哪怕我们的综合势力在神威世界任何一个国家之上，但……距离……成为了我们最大的桎梏，在面对神威世界时，我们实际上是出于弱势地位。”

　　黑莲真神道。

　　李求仙点了点头。

　　诸天星辰……

　　往返确实很不方便。

　　尤其是现在神威世界背后有一尊疑似上古墟兽级的恐怖存在封锁住了这片星空，修炼者无法再借助墟界之力穿梭空间，诸天星辰和诸天星辰间的联络几乎被完全打断，如果神威世界某一古国真要攻打诸天星辰，可能某颗星辰被灭掉十年八年了，那些星辰还一无所知。

　　“但是后来我们发现……星辰会仅仅是为了方便联系，已经不够了！我们还需要自保！不是在和奥斯丁帝国战斗的情况下自保，而是……在和八大古国并肩作战时同样自保！”

　　黑莲真神说到这，神色凝重道：“李真神刚刚来神威世界不久可能并未察觉到，我们诸天星辰和神威世界几大古国间的并肩作战次数已经越来越少了，尽管我们名义上很多时候仍然会遵从战区神王的号令，但大部分时候，诸天星辰只和诸天星辰的真神联合组队，两者间已然存在了裂缝……而出现这种情况的主要原因……在于神威世界的逼迫。”

　　“神威世界逼迫诸天星辰，为什么？”

　　“因为诸天星辰的战争潜力。”

　　黑莲真神沉声道：“尽管诸天星辰有不少真神级强者跨界而来，加入神威世界，协助神威世界的诸多古国和奥斯丁帝国对抗，可这些真神的数量并不算多……甚至……不到诸天星辰的半数。”

　　“不到诸天星辰的半数？”

　　李求仙微微一惊。

　　实际上诸天星辰在神威世界当中的力量并不算弱，虽然没几尊神王，但真神，成百上千。

　　综合力量或许无法和整个神威世界比肩，但比之八大古国来却并不会逊色太多。

　　可现在黑莲真神却告诉他……

　　诸天星辰的战争潜力才动用一半？

　　甚至可能不到一半……

　　“忌惮！神威世界在忌惮我们，因为我们诸天星辰并且在战场上倾尽全力，所以他们担心我们想保留力量，以在和奥斯丁帝国战争结束后攻略他们神威世界，所以，在某些关键性的时刻……他们为了自己的利益，甚至会眼睁睁的看着我们诸天星辰的真神成群结队的战死……”

　　黑莲真神说到这，目光盯着李求仙，一脸沉痛道：“玄冰城堡颜冰神王就是他们维护自己利益的牺牲品。”

　　“你是说，他们拥有救援颜冰神王的能力，却眼睁睁的看着她战死了？”

　　李求仙询问着，语气当中听不出什么喜怒。

　　“是！”

　　黑莲真神言辞凿凿的点了点头：“这些年我们一直在调查此事，论及神王，奥斯丁帝国不及我们诸天星辰和神威世界联合，可当你颜冰神王陷入危机时却没有任何一尊神王前去救援，哪怕是当时离颜冰神王最近的巫熠真神也无动于衷……尽管他那个时候确实需要坐镇一条战线，可那条战线即便被攻破了，也并不会导致大夏帝国的灭亡，无非是让大夏帝国沦陷千万平方公里疆土罢了，千万平方公里的疆土分量如何能和一尊神王比肩？”

　　李求仙不是什么圣人。

　　千万平方公里疆土当中确实可能生存着数以亿计的大夏帝国子民……

　　但……

　　这一点，并不能成为当时巫熠神王见死不救的理由。

　　“他们想用颜冰神王的死，来激发我们诸天星辰的同仇敌忾之心，事实上，他们做到了……接下来一段时间里，显圣星一尊尊真神横空出世，加入战圈，在颜冰神王战死后的几百年里，显圣星共有十三位真神陨落在神威世界的战场……生生将显圣星这颗大星的战争元气打残了……”

　　黑莲真神说到这，语气当中带着愤怒、仇恨：“唇亡齿寒！唇亡齿寒！这个道理我们诸天星辰懂，但，唇未亡，为何要齿先寒！？”

　　对于黑莲真神的话，李求仙并未完全相信，但这并不意味着他不能将这些信息作为参考。

　　“神威世界不止通过陷害我们诸天星辰的神王以调整他们一方和我们诸天星辰的势力平衡，有时候甚至会刻意舍弃一些虚空之门，或让那些虚空之门变得岌岌可危，逼迫虚空之门背后的大星压榨自身所有的战争潜力……如果不是因为我们的对手是奥斯丁帝国，是墟兽，而八大古国也确确实实在这场战争当中牺牲了数不胜数的真神，我甚至都要怀疑，这根本就是神威世界内部势力自导自演的一场阴谋，一场专门针对我们诸天星辰，想要将我们诸天星辰吞并的阴谋！”

　　黑莲真神义愤填膺，眼中更是闪烁着火焰的光芒。

　　“神威世界的国度舍弃虚空之门？”

　　“呵，他们不叫舍弃，他们叫顾全大局！”

　　黑莲真神的语气当中带着一丝嘲讽：“我们诸天星辰的虚空之门落入奥斯丁帝国手中对他们来说不算什么，哪怕那些虚空之门再危险，那些坐镇在前线只是用来预防危机的真神都无动于衷，可他们国度的土壤却必须寸土必争，用鲜血铸就，失去一点点都要发动战争动员令，勒令我们诸天星辰每一位真神出战！这，就是这些神威世界之人的真正嘴脸！”

　　李求仙听得黑莲真神所言，联想到发生在南方战线的一幕幕……

　　当时南方战线危机，大夏帝国真的调不了任何一位真神了么？

　　不是！

　　大夏帝都坐镇的真神保守就有十人。

　　可他们却为了帝都的安危，一个个无动于衷，哪怕南方战线即将溃败，连龙霄真神都彻底陨落了，他们仍然没有任何动弹的意思……

　　就如同黑莲真神所言……

　　他们的疆域寸土必争，而诸天星辰的虚空之门……

　　损失了就损失了。

　　别人的，不心疼。

　　“这些年来，我们诸天星辰为神威世界流了太多的鲜血，我不止一次想知道，我们这么做，值得吗？一尊尊真神的牺牲，终于让我们觉悟了，我们，要团结、要自保，要有对抗神威世界神王的力量，不能再沦为神威世界的炮灰！这就是我们星辰会现在的宗旨。”

　　黑莲真神平息着自己的情绪，看着李求仙，一脸认真道：“诸天星辰真神不缺，我们的真神是他们的数倍，甚至十倍，但，我们缺神王，远逊于神威世界的神王，因此……李真神，我们星辰会需要你的帮助。”


第564章 闭关

　　“星辰会……”

　　李求仙看着一脸诚恳的黑莲真神，觉得……

　　诸天星辰也好，神威世界也罢，思维都被束缚了。

　　只需要能够摧毁奥斯丁帝国，瓦解奥斯丁帝国背后神秘力量对神威世界的封锁，等待着他们的是整个辽阔的宇宙，数不胜数的亿万文明。

　　有着那等辽阔的空间在，诸天星辰为何要拼死拼活的侵略神威世界？

　　神威世界又为何要想方设法的霸占诸天星辰？

　　即便没有辽阔的空间等待着他们，他们至少得先将共同的敌人打败吧，眼下奥斯丁帝国未败，甚至在战争局势上还占据着优势，千年来，吞并了东非帝国、克拉克帝国、迦楼国、阿拉丁国四大人类国度，眼下奥特古国也面临着被攻破的危险，在这种情况下他们不想着竭诚合作，反而不断的扯着后退……

　　这究竟是什么心态？

　　内斗，果然是智慧生命的天性。

　　他对星辰会和神威世界的争端并没有兴趣，但……

　　“颜冰神王的事我会调查清楚，任何人若是涉及到了此事当中，不论是谁，我绝不会轻易放过。”

　　李求仙平静地说道。

　　黑莲真神脸上一喜：“我们星辰会掌握着强大的情报渠道……”

　　“但我不会加入星辰会。”

　　李求仙说完挥了挥手：“我会用我自己的方式去调查事情的真相。”

　　“李真神……孤掌难鸣，一个人的力量如何能和一个势力，一个团体比肩？”

　　“就这样吧。”

　　李求仙没有和黑莲真神再说下去，直接关闭了通讯。

　　“神威世界……诸天星辰……”

　　李求仙神色渐渐冷漠。

　　他本身来到神威世界就是为了借神威世界的修炼资源尽快提升到足够强横的阶段，然后再拐骗……不对，再召一两个忠心耿耿的生活助理去蓝星，让他们坐镇在蓝星上保障蓝星的安危不受墟兽的侵袭，对于神威世界诸国和诸天星辰间的明争暗斗压根懒得理会。

　　如果说他唯一的一个目标……

　　那就是替颜冰神王报仇了。

　　颜冰神王……

　　乃是“李求仙”亲传弟子，且和“李求仙”间还存在着暧昧不清的情愫，尽管李求仙并非“李求仙”，但受其传承，承其因果，作为颜冰神王半个“师尊”的他，在有能力后必然要替她报仇雪恨。

　　杀她的转轮大帝得死。

　　间接将她陷害导致她身陷危局而死的人，也得死。

　　等将这个目标完成后，他会直接离开神威世界，断开显圣星和神威世界、蓝星和显圣星间的虚空之门，懒得管他们奥斯丁帝国、八大古国和诸天星辰间去阴谋算计打生打死。

　　嗯！？

　　离开前或许可以借神威世界的几件规则至宝用一下……

　　等他用不上了，他自然会还回来的。

　　……

　　“师尊。”

　　“拜见师尊。”

　　李求仙居住的山峰上，谢东方带着十二位真传弟子恭敬的向李求仙行礼问候。

　　原本李求仙要了二十个真传弟子作为考核，可二十个弟子中的另八个要么就是自作聪明，带着其他心思，要么就是真的很聪明，想借李求仙弟子的身份为踏板奔向更辽阔的天地，而这种弟子，他自然是不能要的。

　　再加上他还需考核这些弟子们对天人九问炼神术的修炼进度，几年下来，层层挑选，自然就只剩下十二人了。

　　这十二人加上谢东方，就是李求仙打算自神威世界带往蓝星的真正基础。

　　同样也是将来保护蓝星的支柱性力量。

　　“还不错。”

　　李求仙的目光在这些弟子身上一一扫过。

　　每一个弟子点亮的星神数量都在一百尊以上了，不少人对天人九问炼神术更是成就不菲，武道境界第六重神照就没有一个低于小成阶段的，换句话说，从现在到大圆满阶段，他们的修炼几乎不会再遇到任何问题。

　　“很好，接下来我会讲课三天，三天里你们有什么不懂的尽可向我请教，我会尽力解答你们的疑问，而三天后我便闭关修炼，为时十年，这十年每隔三年，我会结束一次闭关，考核你们的修炼进度，修炼进度排行前三者我除了提供给你们基础性修炼用的星神晶外，尚有额外奖赏。”

　　李求仙道。

　　十几位真传弟子们对视了一眼，一个个眼中带着激动。

　　“多谢师尊，弟子等必然不辜负师尊厚望。”

　　这些真传弟子恭敬行礼着，对于李求仙所谓的额外奖赏他们一个个都充满了期待。

　　要知道，自家师尊刚刚自外面收债回来，身上的星神晶数量之丰厚堪称前所未有，恐怕就算大夏帝国的巫熠神王可调动的星神晶数量都不敢说凌驾于师尊之上，在这种情况下他着重说的额外奖赏能差得到哪去？

　　“不知师尊若是我能夺得第一，可获得什么样额外奖赏？”

　　一个已经点亮了一百零八尊星神的真传弟子问道。

　　李求仙对这个弟子有印象，名为风逐雪，算得上十二个真传弟子中天赋最好的一个，天人九问炼神术目前已将第五问修至巅峰。

　　要知道，天人九问炼神术几乎是一门专门修炼“神照”这一境界，协助他人成就真神的秘术，修炼到第三问等于迈入神照小成，修炼到第六问则是神照大成，九问修成神照圆满，风逐雪能在六年多时间里将天人九问炼神术修炼到第五问巅峰，离神照大成只有一步之差，天赋之高，可想而知。

　　他也算是十二个真传弟子中最有希望在未来十年里成就真神的弟子之一。

　　“若你们能够得第一……”

　　李求仙迎着几位眼神渴望的真传弟子，淡笑了一声：“你们中任何一个，若得第一，我将赐你们一件神器。”

　　“神器！？”

　　“我的天哪，我这一辈子都没有看到过真正的神器……”

　　“一位真神若能持拿神器，完全可以视半神的星甲于无物，在数百半神围杀中冲杀，进退自如，相反若他没有神器，被数以百计的半神包围，便会有可能被生生围杀至死……”

　　李求仙的话在这些弟子当中引起一阵轰鸣，一时间将他们的斗志激发到了极致。

　　神器啊！

　　很多成就真神数百年的存在都没有神器，而他们，尚未成就真神，居然就有望获得神器……

　　“好好修炼吧。”

　　李求仙微笑着道了一声。

　　十二人都是以后坐镇蓝星的班底，他自然不会吝啬一些资源的倾斜。

　　况且……

　　他现在身上的神器还真不少。

　　离尘剑、翻天罩不说，在覆灭轮回侍卫小队后，他一共获得了四柄神器级墟界神兵和类似于翻天罩功能的轮回之网。

　　那四柄神器级墟界神兵中，剑类墟界神兵有两把，刀类神兵两把，其中那把属于妄念真神的神兵更是达到了下品神器的临界点，若是再温养个一两百年，怕是有望成为中品神器。

　　因此不论接下来十年里这些真传弟子是哪三人夺得第一，他们又使用什么种类的墟界神兵，李求仙都能轻松的帮他们买来、换来。

　　接下来三天里，李求仙自是好好的指导了一番十几人的修炼，解答了他们修炼上的疑惑。

　　待得他们离开后，李求仙留下了谢东方：“思想教育方面要多多加强，我估计着我在神威世界逗留的时间不会太多了，五十年内必会自神威世界中抽身而出，我希望他们到时候对坐镇蓝星不会有任何思想上的抵制。”

　　“师尊放心，我明白，我必会让他们心甘情愿的待在蓝星，并将蓝星当成自己的家乡。”

　　谢东方慎重的应诺着。

　　李求仙点了点头。

　　实际上神威世界中对尊师重道理念看得还是颇为严重，尤其是正式拜师后，做师傅的完全可以决定弟子的生死，哪怕那个弟子的父母家人都不会阻拦，相信为了他们的性命着想，这些人也不会驳逆了他的命令。

　　“你的修为也得提一提了，星神晶任你使用，我闭关十年里，不要求太多，至少你得突破到大天位阶段。”

　　李求仙看了谢东方一眼。

　　五年，他点亮了四十尊星神，跨入了小天位行列，天人九问炼神术的修炼也颇为顺利，已经完成了第三问的修行，但考虑到李求仙对他资源上不遗余力的倾斜，这种成就并没有什么值得自傲。

　　从这一点来看……

　　相较于他那十二位弟子，谢东方天赋上已经要逊色半筹了。

　　毕竟，蓝星百亿居民中挑选出来的顶尖天才和玄冰城堡万亿人口中挑选出来的顶尖天才还是存在着不小的差距。

　　“弟子让师尊失望了。”

　　谢东方有些愧疚的低下了头。

　　“去吧。”

　　李求仙道了一声。

　　他并没有希望短时间里蓝星本土的修炼者能追得上他将来带去蓝星的这十二弟子。

　　将手上的事情交代了一番后，李求仙亦是来到了自己的修炼室中。

　　而他的修炼室里，已经堆放了堪称海量的星神晶，这些星神晶数量之多，哪怕以他的炼化效率，估计都得花费十几二十年。

　　不过没办法，星神晶已经是神威世界上所能找出来的最顶尖的修炼资源了，再往上……

　　不说神威世界有没有，即便有，数量稀少的话也派不上什么用场。

　　“闭关十年！十年后，去龙图宝阁刺激一番自身生命活性，而后……成就神王……”


第565章 突破

　　李求仙对自己的路规划的很清晰，很明白。

　　苦修炼、成神王，破阴邪，诛鬼祟，杀转轮，借至宝。

　　简简单单，一目了然。

　　一个武者，就不应该有那么多杂七杂八的念头。

　　靠着这种纯粹至诚而简单的信念，于是……

　　他身上的星神被一尊尊点亮……

　　六百尊、七百尊、八百尊、九百尊、一千尊……

　　十年闭关，他体内星神的数量直接攀升到了一千零二十二尊的程度，距离达到可成就神王阶的一千零八十尊星神已然只剩下五十八尊。

　　不过当体内的星神数量达到一千零二十二尊时，李求仙明显感觉到星神晶在自己体内的效果越来越弱。

　　真神阶段越往后修炼越困难是一个方面，另一个方面就是他炼化的星神晶数量太多，使得自身对星神晶这种特殊能量已经产生了抗性，尽管星神晶属于真神最顶尖的修炼物资，里面蕴含的能量精纯至极，随着时间的推移这种抗性会慢慢消失，但……

　　李求仙不打算等了。

　　他可还有四年的龙图宝阁修炼时间呢。

　　“四年……五十八尊星神，差不多了……”

　　李求仙目光落到了修炼室中那些剩下的星神晶上。

　　三千颗。

　　星神晶还剩下三千颗。

　　这是因为在点亮的星神数量到九百尊时星神晶效果已经减弱了，可他仍在使用星神晶修炼，导致浪费了不少的缘故。

　　不过，有这三千颗星神晶，在龙图宝阁中完成真神阶段的修炼已经不在话下。

　　……

　　李求仙出了修炼室，稍稍感应了片刻。

　　十年苦修，称得上李求仙踏入修炼道一来最久的一次闭关，哪怕对神威世界中的半神、真神来说，十年也算不上短暂。

　　经过十年修炼，再加上李求仙数以千计的星神晶供应，十二位弟子一个个都修炼到了大圆满境界。

　　毕竟有天人九问炼神术和海量的星神晶作为资源供应，点亮一百零八尊星神对他们来说并没有什么太大的难题。

　　唯一让李求仙有些遗憾的是这些弟子中尚没有一人成为真神，哪怕李求仙原本推测十年内有望真神的风逐雪也不例外。

　　稍稍花费一段时间指点了一下他们的修炼后，李求仙拿出星环，联络上了巫玄真神，提出了前往龙图宝阁修炼的申请。

　　申请发出去后不到半天，帝都方面的飞行器已经来到了玄冰城堡接着他去了大夏帝都。

　　而在飞行器降落的空旷处，巫玄、巫司命两大真神亲自在外相迎。

　　“终于等到李真神再度大驾光临了。”

　　巫玄真神对着从飞行器上走下来的李求仙一脸热情的拱手招呼道。

　　李求仙对着巫玄真神点了点头：“龙图宝阁现在可有空闲？”

　　“当然，以李真神的战绩，任何时刻申请前往龙图宝阁，我们都会第一时间替你将龙图宝阁开启。”

　　巫玄真神微笑着说道：“不过我们皇室当中的诸位真神都想认识一番李真神，我们亦是专门为李真神的到来准备了一场欢迎会，不知道李真神可有空闲。”

　　“欢迎会一事等我从龙图宝阁里面出来再说吧，最近一段时间里我炼化起星神晶来几乎没有了什么效果，现在可是将希望全部寄托在了龙图宝阁的玄黄之气上了。”

　　巫玄真神见状，倒也并未强求，对着巫司命道：“如此，你这就带李真神进去吧。”

　　巫司命点了点头，带着李求仙很快入了龙图宝阁。

　　由于上一次已经来龙图宝阁修炼过，这一次李求仙到来自然是轻车熟路，很快进入了龙图宝阁的修炼室中。

　　随着李求仙关上修炼室的大门，巫司命亦是重新来到了龙图宝阁边缘的一个隐秘密室。

　　而在密室中巫玄真神、负责坐镇龙图宝阁的巫宿真神已经在这里等候着了。

　　“我们就这么顺利的让他进去了？”

　　巫司命真神看着巫玄、巫宿两大真神，没头没脑的问了一句。

　　“我们已经调查过了，李求仙虽然和星辰会的人接触过，但他并没有加入星辰会。”

　　巫玄真神道。

　　“就怕星辰会给他灌输了什么不好的思想，从而让他对我们大夏产生了什么不利的想法。”

　　“这倒是不至于，我们大夏和他之间并没有什么直接性的恩怨，甚至还多次示好于他，再加上玄冰城堡现在几乎已经算得上本土势力，出于为玄冰城堡考虑，他也不会轻易做出什么不智的事情来。”

　　“两位真神不要忘记了颜冰神王之事。”

　　巫司命真神提醒道。

　　“颜冰神王……”

　　巫玄真神稍稍沉默了下来，好一会儿，他才说道：“在颜冰神王这件事上我们并没有做错。”

　　“不错，我们虽然给颜冰神王提供了信息，但并没有强迫颜冰神王半分，是颜冰神王自己心甘情愿前去阻击转轮大帝，至于随后的救援……那个时候我们那条战线岌岌可危，实在是无能为力，这件事情的内情玄冰城堡的颜玉真神实际上是知情的，她也无法对我们大夏皇室当时的做法给出任何指责。”

　　巫宿族老跟着说道。

　　“就怕李求仙此人不会这么想，他现在已经被称为无敌真神，堪称真神中的无敌存在，一旦他成就神王……威胁之大，怕是足以对我们整个大夏帝国造成剧烈动荡。”

　　“无妨，神王不是那么好突破的，李求仙虽然得了两万余星神晶，可时间终究尚短，如果他闭关了三四十年时间，此番前往龙图宝阁再出来继续炼化星神晶，确实有冲击神王的资本，但现在……十年……太短了一些。”

　　巫宿真神道。

　　一旁的巫玄真神同样点了点头。

　　现在的时间虽然已经显得紧迫，但倒不是完全没有。

　　真神到神王，即便有充足的资源也不是那么好突破的。

　　“两位真神别忘了，那李求仙一路上可是创下了不少奇迹，万一他就用了二三十年成就神王……”

　　巫司命真神提醒着。

　　这番话却是让巫宿真神沉吟了起来，好一会儿才道：“我们已经对智光真神发出了邀请，智光真神掌握着一种无上神术，虽然它只能在有针对性引导的前提下可以感知他人的善意和恶意，但却胜在施展起来没有任何征兆，再强大的心灵之光都探查不出半分，届时我们予以配合，智光真神自然就能明白李求仙对待我们大夏帝国的真正态度了。”

　　“智光真神么……”

　　巫司命听了，点了点头，有智光真神验证，确实足以判断李求仙是敌是友：“那就等他从龙图宝阁里面出来吧，若他真受了星辰会蛊惑对我们大夏帝国心存歹意，我们就得早做决定了……”

　　巫玄真神笑着道：“上一次我去南方战线的任务不就是肩负着观察李求仙的职责么？尽管由于那个时候的他尚未展现锋芒，我对他的了解不算透彻，但根据我的分析，他对南方之门，对蓝星极其看中，若我们真要对付他倒也颇为容易，让南方战线溃败即可，那个时候他自然就会顶上……而他摧毁了转轮大帝的轮回侍卫小队，已然成为了转轮大帝心腹大患，一旦他孤身一人坐镇南方战线，我们再稍稍偏移一下作战重心，不需要言语，不需要配合，转轮大帝就不会放过这个机会，势必亲自出手，以最快速度赶至南方战线将其斩杀。”

　　“就怕到时候他摧毁南方之门和显圣星到蓝星的虚空之门。”

　　“不可能，他又不是傻子，南方之门和显圣星到蓝星的虚空之门即便被摧毁，充其量给他争取百年时间罢了，有这百年时间，奥斯丁帝国的神王必然追溯虚空之门布置的轨迹重建虚空之门，杀到他们所在的星辰，到时候他们仍然只有死路一条，因此，他如果真对自己的家乡有浓厚的情感，为了南方之门绝对会死战到底。”

　　巫玄真神信心十足道。

　　“不错，确实如此。”

　　“那么，就等他从龙图宝阁里出来吧。”

　　……

　　龙图宝阁。

　　李求仙的修炼一如既往。

　　不过龙图宝阁虽然可以吸收不少玄黄之气，但往往需要数月时间才能积累下来一点，使得他除了少部分时间吸收玄黄之气外，大部分时候无所事事。

　　一时间他只得将这些时间合理的利用起来，参悟起墟界放逐术，以及完善碎星剑术和裂天真解。

　　待得过了两年，星神晶的效果渐渐恢复后，他亦是迫不及待继续的炼化起那些星神晶。

　　随着一颗颗星神晶的消耗，他体内的星神数量亦是从先前的一千零二十二尊继续向前攀升……

　　一千零二十五、一千零三十、一千零四十、一千零五十……

　　当四年的龙图宝阁时间就剩下最后三个月时，李求仙体内的星神数量终于冲上了一千零八十，达到真神圆满的层次，接下来只需要将这一千零八十尊星神彻底沟通，连成一体，化为星云，让星云光辉照耀整个神躯，便将晋至神王之境。

　　“神王……”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　其他人成神王得一点一点将一千零八十尊星神沟通，令其幻化为类似于星云般的存在，让星光照耀神躯，所花费的时间在三五年到七八年不等，但他不同……

　　脑海中早将这个步骤熟悉的滚瓜烂熟的他，两三个月时间足够了。

　　“龙图宝阁还有三个月时间，索性就借这个地方突破下神王得了……反正又不是什么大不了的事！”

　　心想着，李求仙体内一千零八十尊星神同时衍化。


第566章 神王

　　真神到神王，本身就是一个靠着资源堆积最终水到渠成的阶段。

　　资源，李求仙不缺。

　　零零总总三万多星神晶，对于其他真神来说，想要成就神王或许少了一些，但李求仙本身有过真神到神王的“经验”，炼化起星神晶的效率来比常人高出一截，而在境界上他亦是到了武道第七重，用这些星神晶将自身堆积到神王自然不在话下。

　　而接下来的星神到星云的衍变，自然而然也是轻而易举。

　　龙图宝阁属于九大规则至宝之一的缘故，对外界感应有着显著性的扭曲效果，以至于大夏帝都当中的诸位真神并未察觉到龙图宝阁内，一尊神王正在悄然无声的诞生。

　　可李求仙自身却是能够清晰的感到自己神躯那由内而外的变化。

　　真神到神王的修行凝聚的乃是一千零八十尊星神，等到一千零八十尊星神凝聚成型的刹那，再将其转化成星云。

　　换句话说，星神，就相当于一个宇宙河系最中央的黑洞，负责维系河系的内部平衡，唯有黑洞的存在，才能吸收能量，衍化成星云，从而成为一片初始的河系，才能让体内这片衍生出来的内宇宙稍稍有一丁点宇宙的模样。

　　不然的话只有孤零零的一千零八十尊星神，或者说一千零八十个黑洞，这种宇宙算什么宇宙？

　　随着李求仙将体内一尊尊星神点化，星神照耀的穴窍尽数转化成了一片星云，在星云星光的照耀下，他的身躯由内而外的发生着巨大的变化。

　　如果这个时候有人能够将他切开、解刨就会发现，他体内就仿佛存在着一盏明灯，正不断的散发光华，纵然受伤后体内的血液中都有星光流转，若是等他将一千零八十尊星神全部淬炼一遍，让星云光辉渗透到他身躯每一个角落后，他的血液当中蕴含的能量甚至可以在黑暗中当作光源来使用。

　　他们的骨骼在短时间里更是可以作为一根根的灯柱，远的不说，照耀方圆百平米之地不在话下。

　　这就是神王的不凡。

　　相较于真神，神王的神异已经由内而外。

　　“这就是神王了。”

　　李求仙感应着身躯的变化。

　　真神阶段，诸多星神的状态并不稳定，一旦爆发，甚至可能导致星神陨落，化为星光重新逸散于身躯当中，哪怕需要动用星神之力时，也需要从一千零八十个穴窍当中将星神之力引动，灌注，再化作劲道轰击而出。

　　但到了神王阶段，一千零八十尊星神衍化成星云，这些星云化为能量照耀着身躯，换句话说，星神的力量已经均匀的渗透到了他们身体之中，一念间蕴含着星云之力的气血涌动，一千零八十尊星神之力遍布全身，哪怕本身的力量并没有增加多少，可所能爆发的威能、产生的杀伤力却根本不在一个层次。

　　这就相当于你用言语教导别人开车和你自己开车的区别一样，同样是一辆车，可感觉上却完全不在一个层次。

　　“刚刚晋升的神王在力量上相较于那些点亮了一千多尊星神的真神实际上并没有什么太大的增强，但，由星神化为星云，对力量的掌控性却是几何性提升，在这种情况下产生的效果自然也是天差地别，就好像一个只会使用蛮力的普通人和一个苦练搏击武术几十年的武道大师，哪怕相同的身体素质，可那位武道大师仍然能够轻而易举的做到以一敌十。”

　　李求仙判断着自身的变化，总结着自己的状态。

　　尤其是……

　　神王阶段将对星神，或者说星云进行新的淬炼，而这种淬炼和真神阶段的点亮星神完全不同。

　　星神所化的星云只能显照表面，而经过淬炼的星神，或者说星云，不止能显照五脏六腑，更能从血液、从骨骼、骨髓，乃至细胞上强化修炼者自身，一位中期阶段的神王一滴鲜血滴落于地面，就能让地面的树木茁壮成长，最终令此处成为一片茂密森林。

　　是的……

　　中期阶段，或者说神王中期，同样也是神威世界流传的大神王之境！

　　浩瀚星空中，将神王划分为四个阶段，点亮一千零八十尊星神并让星神衍化为星云照耀自身此为神王初期，将浑身上下的星云淬炼完毕渗透入血液、细胞、骨髓，此为神王中期，练血洗髓直至积累到气满外溢星光透体为神王后期，至于再往上的神王巅峰……

　　自身和四神柱境界契合！

　　四神柱代表着四种构造成宇宙基础的法则之力，神王将自身淬炼到巅峰，且感应到四神柱之力后就能借四神柱之力淬炼自身，当自身强大到足够程度后，便用自己体内真神阶段衍化出来的内宇宙为根基，尝试融入四神柱之力，以四神柱之力为引，在内宇宙中激发诞生出属于自己的四神柱之力。

　　不过……

　　神王最后一个阶段就是四神柱之力和自身神躯不断磨合的一个过程，等到修炼者真正能够将四神柱之力纳入体内宇宙，且用四神柱之力刺激体内宇宙产生剧变，令生命迁跃诞生属于自己的四神柱之力后，那已经不再是神王阶段了，而是不朽！

　　不朽真神！

　　不过将四神柱之力纳入体内刺激体内宇宙剧变产生生命迁跃的过程对神王而言，堪称九死一生，其难度比半神到真神来都尤有过之，几乎直追人体极限者炼墟界之力入体，以至于神王阶段到不朽真神阶段卡住了数不胜数的神王，令神王到不朽真神这个阶段的修炼者数量呈断崖式下跌，以至于很多神王到了神王巅峰，就心满意足的中止了继续修行，视这一阶段为修炼路尽头。

　　“让星云之力渗透到血液、细胞、骨髓，想要完成这个阶段的修炼只有两个办法，一个办法是体内星云威能足够强横，显照自身的星光能够清晰的照耀出体内每一处细微之处，另一个办法则是对自身了解程度足够精妙，这样一来自然而然能够提升星云之力渗透自身的效率……”

　　李求仙所选的自然是第二种。

　　当然，能双管齐下最好不过。

　　“星神晶对神王阶段的修行仍然有不错的效果，只是，我炼化的星神晶太多了，体内已经产生了极强的抗性，除非能够在龙图宝阁中待个几十年，否则的话，我炼化十块星神晶的增益效果都不如那些普通真神一块星神晶……”

　　李求仙心中遗憾。

　　算了算时间，龙图宝阁的修炼时间已经快要到了。

　　当下他稍稍调整了一下自己的状态，站起身来。

　　尽管他在境界上尚未达到星光外溢的程度，但任何一位真神，甚至半神，仔细观察他的身躯，都能清晰的看到他体表散发出来的微光，若是让他置身于漆黑的夜色当中，这些光芒亦是犹如萤火能够照耀方寸之地。

　　换句话说，此刻的他已经成为了一个名副其实不论躲到哪里，身上都会发光的男人。

　　而由于这些星光由于乃是体内刚刚衍化出来的星云所散发，里面还夹杂着属于星神的能量波动，哪怕他竭力低调，竭力隐藏，他那不凡之处仍然会犹如黑夜中的明灯，吸引无数人的目光。

　　这也是神王几乎无法藏匿身影或偷袭他人的原因。

　　唯有领悟了四神柱之力，才能用四神柱的规则之力束缚这些由内而外绽放出来的璀璨星光将其捆缚于体内。

　　“神王初期身上散发出来的微光还好，只要不刻意观察看不出异样，若到了神王后期，体内力量积累到极致朝外逸散，那才是真正的发光发热，往人群中一站，几乎相当于一个上千瓦的电灯泡，分分钟照耀所有情侣……”

　　李求仙脑海中甚至联想到这种自带光效的后期神王如果突发奇想想要进电影院看电影了，会不会买不了票。

　　好在……

　　提前领悟了四神柱之力的他不用担心这种尴尬。

　　随着四神柱之力中流动之力不断流转，十来天后，李求仙身上散发出来的星光淡了下去，渐渐被收敛了起来。

　　只是由于他尚未成为真正的不朽真神，体内未曾凝聚出内宇宙，无法将这股力量彻底缚留在体内，以至于身上的星力波动仍然无法彻底收敛……

　　正应了那句话，有的人即便表现的再低调身上的光芒也根本无法被掩盖。

　　“咦，算算时间，我好像超出有半个月了，龙图宝阁的坐镇者居然没有前来呼唤我。”

　　李求仙有些意外。

　　不过他也不是什么喜欢占大夏帝国皇室便宜的人，时间到了就出去，以后如果再想进来炼化玄黄之气，大不了以后帮大夏帝国皇室多杀几个真神就行了。

　　当下他出了修炼室，来到了龙图宝阁外。

　　他来到龙图宝阁外不到片刻，巫司命真神似乎心有所感，迎了上来。

　　“李真神，你这是……”

　　巫司命感受着李求仙身上那股有些特殊的波动，忍不住惊问了一声。

　　李求仙身上的波动……

　　似乎有一丝神王的韵味。

　　但他身上这种神王的韵味未免……

　　太淡了吧？

　　不止巫司命，李求仙还察觉到一道意识在他身上不断打量着，同样带着惊疑不定。

　　“修为有所提升罢了。”

　　李求仙道。

　　人，自然要低调一些。

　　“半步神王？”

　　巫司命脑海中闪过这个根本不存在的名词，不过由于李求仙在龙图宝阁就修炼了四年时间，他并不觉得李求仙能在这么短时间里问鼎神王之境，再加上神王身上的能量波动他极其熟悉，李求仙……

　　波动像，但……

　　应该不是。

　　当下巫司命真神也不再多想：“恭喜李真神修为大进，李真神，我们皇室的诸位真神都想结识李真神，上一次李真神忙着入龙图宝阁修炼，不知这一次……”

　　李求仙也想试试自己这种收敛波动的方法是不是能够瞒过所有真神，当下倒应了下来：“可以。”


第567章 求助

　　翡翠城。

　　白家庄园。

　　此刻整个白家上下几乎所有半神全部汇聚一堂，集中在会议室内，一个个神色凝重，山雨欲来的气息压在这些白家当事人头上，哪怕他们一个个都是坐镇一方平日里能呼风唤雨的半神，仍被压的几乎喘不过气来。

　　“萧家他们那边是什么说法？我们已经愿意将整个赤星矿都让给他们作为赔罪了，他们可曾满意？”

　　白家主事人白镇象神色凝重的对一位半神元老道。

　　“他们……他们说他们族中弟子萧雷伤势太重，恐会损伤根基，且口口声声称萧雷乃是他们萧家的真神种子，将来有望真神，卷芸将其打伤就等于折损了他们萧家一颗真神种子，是挑衅整个萧家，一副势必灭我们白家的趋势……”

　　“真神种子？萧家萧雷是个什么德性我会不知道？虽是半神，可两百多岁了，才点亮十四尊星神，这一辈子能不能到大天位都是个未知之数，还真神种子？”

　　白镇象冷哼一声，脸上充满了阴郁之色。

　　“都是我的过错，父亲……我愿前往萧家以死谢罪，恳求萧家宽恕我们白家，以免为白家惹来灭顶之灾。”

　　会议室中央，白卷芸跪在地上，充满着知性书卷气息的俏丽容颜上显得有些苍白，神色中更是充满憔悴。

　　“这件事不怪你，萧家早就有了吞并我们白家之心，一直找不到借口，眼下……你和萧雷的冲突却是给了他们理由，他们这才一举发难……”

　　白镇象看了一眼白卷芸，摇了摇头，同时冷声道：“既然萧家不给我们白家活路，那就别怪我们临死前在他们身上咬下一块肉来！”

　　“真神……那可是真神世家啊……”

　　一位半神级的族老紧锁着眉头：“拥有真神坐镇的世家，我们白家拿什么阻挡？哪怕我们白家舍命一击，也难以对一个真神世家带来什么影响，他们萧家是吃定了我们白家奈何不得他们半分，这才肆无忌惮的对我们下手……”

　　“谁都没想到，龙家……居然分裂了，以前我们和萧家间隔着龙家，而龙家作为自诸天星辰搬来的非本土势力，为了融入神威世界，侵略性不强，所以我们白家才能安然无恙的发展，可是现在……”

　　“龙家的龙霄真神战死在南方战线，没有了真神老祖宗镇压大局，家中几脉争权夺势，谁都不服，再加上有不少势力暗中搅风搅雨，最后自然走到了分家的命运……”

　　这位半神长老一脸叹息，似乎为一个真神世家的没落而惋惜。

　　不过说到南方战线，他似乎想到了什么，目光顿时落到了已经成就小天位，列入白家长老会长老的白玉飞身上，眼前突然一亮，满是希冀道：“对了，玉飞，你……你不是认识李求仙李真神吗？李真神乃是最顶尖的至强真神，据说还拥有着无敌真神的赫赫威名，你可否请动李无敌李真神出面？若李真神愿意介入此事，纵然再给萧家十个胆子，他们也不敢再打我们白家的主意。”

　　“李无敌李真神……”

　　白玉飞的脸上露出一丝迟疑，好一会儿才苦笑道：“我们和李真神虽然认识，当年更是处于一个小队中，但自从李真神成就真神后，我们间的身份地位相差太大，白家对李真神的帮助亦是越来越少，联系自然淡了，那肖家不是弱者，其老祖更是一尊和龙霄真神一般的顶尖真神，李真神……怕是未必愿意为了我们白家得罪这么一个拥有顶尖真神坐镇的真神世家。”

　　白玉飞的话让那位半神族老神色黯然了下来。

　　是啊……

　　他们白家和李求仙间差距太大了。

　　“我倒是觉得可以尝试着联络一下李真神……我觉得李真神并不像那种不念旧情的人，尽管我们白家实际上并没有帮李真神什么忙，可当你终究曾协助过李真神修行神罡真身体术……”

　　白镇象斟酌了一下语言，对白玉飞道：“况且，我们白家现在已经到了生死一线的程度，不管有没有用，只要有机会我们就应该尝试一下，否则的话……白家，怕是要自此沦落末流了……”

　　白玉飞听得父亲所言，犹豫了片刻，终于点了点头：“那……那好，我尝试一下联络李真神……”

　　“这也是我们能够自萧家口中存活下来的唯一希望了。”

　　白镇象叹息道。

　　白玉飞点了点头，拨通了星环当中李求仙的通讯号码。

　　……

　　大夏帝都，万众厅。

　　这座大厅虽名为万众，可此次举办会议的来客，加起来不到二十人，哪怕算上服务人员一共也不过百人。

　　人虽然不多，但这些来客每一位都堪称颠覆，能坐上席位的最弱一个都是真神，其中大部分更是威名赫赫，身份尊崇的皇室真神。

　　李求仙当年曾见到过的巫玄真神、巫武真神、巫司命真神，尽在其中。

　　此刻李求仙正和巫玄真神聊天着，时不时就有一位真神上前前来问候敬酒，场中的气氛十分融洽。

　　“十八个真神。”

　　李求仙的目光自场中众人扫了一眼。

　　在他面前的真神数量之多，达到了整整十八人，算上他，则是十九个。

　　尽管按巫玄真神的说法这些真神得知李求仙在此，为了认识他李求仙，不息暂时的离开了自己驻守的区域，特意赶到帝都来，充分的表达了对他的尊重，但……

　　却让李求仙对黑莲真神所说的那番话语印象更加深刻。

　　当年在南方战线……

　　大夏皇都真的是抽不出任何力量前来支援了么？

　　他们真的是只能将希望寄托在诸天星辰上了么？

　　答案或许是否定的。

　　又或者说，神威世界诸多国度对诸天星辰存在着两套标准。

　　自家国度必须寸土必争，寸土必受，不容半分有失，哪怕牺牲再多的真神也要血战到底宁死不退。

　　可对于连接着诸天星辰的虚空之门……

　　他们虽然会竭尽全力守护，可一旦遇到的敌人超出了他们的抵挡范畴，他们就只能将希望寄托于诸天星辰了，似乎……

　　那些地盘关系到你们诸天星辰的安危，真正应该死战的是你们诸天星辰的修炼者而已。

　　推责……

　　“如果真是像我猜的那般，真是不可救药啊。”

　　李求仙心中叹息了一声。

　　而这个时候亦是有两位真神来到了李求仙身前，微笑着说道：“无敌真神的名号在这十来年里可谓如日中天，别说是大夏，就算我们城邦联盟当中亦是无人不知无人不晓，在基曼真神的宣传下，李真神的名号在我们城邦联盟的响亮程度仅次于我们联盟中的神王陛下，今日我智光终于有幸能够得见李真神真人了。”

　　“智光真神过奖了。”

　　李求仙道了一声。

　　一旁的巫玄真神亦是笑着道了一声：“智光真神说的可是真话，李真神以一人之力摧毁了轮回侍卫小队名传天下，我们大夏帝国因为有李真神的存在，在八大古国阵营的分量明显提升了一大截，连带着其他国家的真神对我们大夏帝国的真神都要尊敬了不少，李真神这是为我们大夏帝国立了大功。”

　　“不错，可惜李真神是大夏帝国的真神，没有生在我们城邦联盟，不然我就能时刻上门拜访向李真神请教修炼上的疑惑了。”

　　智光真神恭维地说道。

　　“智光真神过奖了，在修炼上我只是一知半解，说不定还比不得智光真神。”

　　李求仙道。

　　说话间，他还看了智光真神一眼，隐隐觉得，这个智光真神打量自己的目光有异，似乎在窥觑着自己什么，可究竟是何缘故他又感应不出来。

　　“李真神斩杀轮回侍卫小队成员已经引得了转轮大帝震怒，据说转轮大帝已经有心亲自出手，妄图击杀李真神以替自己亲手培养出来的轮回侍卫小队成员报仇，因此接下来李真神还是要小心一些为好，最好不要离开我们大夏帝国。”

　　巫玄真神说着，提议道：“我已经请示过了伟大的巫熠神王陛下，李真神若是不介意的话，可跟随在陛下身边，一方面有陛下保护，纵然转轮大帝也未必奈何得了李真神你，另一方面在陛下的日夜指导下李真神也能缩短一些成就神王的时间，李真神意下如何？”

　　“神王……”

　　李求仙目前正在试探着这些人是否能够感应的出自己的气息收敛之术，当然不会主动暴露身上的秘密，只是笑着道：“此事不急，我接下来最重要的是闭关修炼，只要我人在玄冰城堡，想必那转轮大帝还无法跨越几十万里疆土来致我于死地。”

　　“李真神得了海量星神晶，眼下确实应该以闭关修炼炼化星神晶为主，不过玄冰城堡未免有些不太安全，那边坐镇的真神数量终究太少，李真神何不来帝都当中闭关？帝都防御重重，又有诸多真神坐镇于此，纵然转轮大帝杀至，我们都能挡得一时半刻，待得陛下回援，自能将其杀退。”

　　“我习惯玄冰城堡的环境了。”

　　李求仙道：“再则，转轮大帝真要跨界袭来，我势必早有感应，到时候大不了暂避锋芒。”

　　巫玄真神听了，点了点头，并未强求。

　　双方再度闲聊着，许久宴会在一阵和谐欢快的气氛下落下帷幕。


第568章 一石二鸟

　　“怎么样？”

　　宴会结束，巫司命、巫玄、巫武、巫宿几位真神汇聚一堂。

　　而在他前方，正是修炼了特殊秘法的智光真神。

　　智光真神虽是城邦联盟的真神，但和大夏皇室关系密切，曾受大夏皇室大恩，因此众人对他倒是颇为信任。

　　“李求仙对我大夏帝国有没有恶意？”

　　巫玄真神迫不及待问道。

　　智光真神摇了摇头：“我并未在李求仙身上感受到他对大夏帝国的恶意，但，却也没有从他身上感觉到善意……他对大夏帝国很戒备……”

　　“戒备？”

　　巫玄真神和其他几位真神对视了一眼。

　　没有恶意，但却心怀戒备……

　　“李求仙的心灵之光很是不凡，我不敢过多窥探他的秘密，甚至我都在猜测，我的秘术窥探已经让他有所感应了，只是他不敢确认罢了。”

　　智光真神神色凝重道。

　　“他的心灵之光如此敏锐？你的秘术不是说连神王都难以察觉么？”

　　“我只是有这种预感，具体是否如此我不能确认。”

　　智光真神解释了一句。

　　巫玄真神点了点头：“我明白了，有劳智光真神了。”

　　“举手之劳罢了，巫玄真神不用如此。”

　　智光真神道。

　　“几番施展秘术，智光真神怕也累了，我这就让人安排真神前去休息。”

　　巫玄真神说着召来一位女侍，带着智光真神离开。

　　待得智光真神离开后巫宿真神才一脸凝重道：“心灵之光敏锐到这种程度……这李求仙的潜力当真深不可测，再联想到他一路修行的速度，以及这些年里他靠着售卖功法所得的海量星神晶……成就神王怕是指日可待了。”

　　“我们这些年来对他也表达出了不少善意，龙图宝阁方面的需求更是无条件满足，可在这种情况下他对我们皇室仍然没有任何善意反而充满戒备……”

　　巫玄真神说到这，已然表明了自己的态度。

　　“一个至强真神，而且还是一个至强真神中堪称无敌，用不了多久就能成就神王的至强真神，我们若是贸然的做出决定，会不会有些太随意了。”

　　巫武真神沉吟道。

　　“我们也想多方面验证一下，但是李求仙的成长速度实在太快了，若是我们再调查下去，可能等我们调查到他真有敌意的那一刻，他都已经成就神王了，到时候谁还能制衡得了他？”

　　巫玄真神一声叹息。

　　巫武真神听了也没有再多说。

　　“实际上我们也没必要想象的那么极端，你们可别忘了我们得到的消息，转轮大帝已经下定决心想要亲手将李求仙击毙，或许，这就是一个机会，一个如果处理的好，能一举两得，将问题解决的机会。”

　　巫宿真神道。

　　“一举两得？”

　　“不错！”

　　巫宿真神点了点头：“转轮大帝乃是我们所有人的心腹大患，而他又必杀李求仙，我们大可以李求仙为引，让陛下联合神王，给予他致命一击！”

　　“想要灭杀转轮，势必要动用三尊以上的神王，而且还是大神王，这等动静实在太大，要骗过转轮大帝恐怕不容易。”

　　巫武真神道。

　　“骗？我何曾说过要骗了？”

　　巫宿真神淡淡一笑：“别忘了，我们的目标除了转轮大帝外，尚有李求仙，以李求仙的性命换得转轮大帝踏入我们的陷阱，这种陷阱才是真正的陷阱！这也算是李求仙为我们大夏帝国做出的最后贡献，不然的话……一个至强真神……一个在至强真神中堪称无敌的顶尖存在就这么白白的死了，未免太可惜了。”

　　“这……倒是可以好好谋划谋划，就怕转轮大帝未必那么容易上当。”

　　“他会的，转轮大帝并不知道我们和李求仙的关系，但有一点他却十分明白，那就是李求仙的成长速度，如果接下来几十年里不能将李求仙击杀，李求仙怕是会立地成神王，如果等他到了神王境碎星剑术仍能有显著性的增幅……”

　　巫宿真神说到这语气微微一顿：“不，不是如果，而是肯定，碎星剑术对真神有增幅效果，就必然对神王也有增幅效果，在这种情况下，李求仙若能成就神王，等他将境界一稳固，怕又是一尊堪比大神王级的顶尖存在，转轮大帝绝不会允许这等可怕的存在诞生。”

　　巫宿真神的话让几位真神慎重的点了点头。

　　李求仙若成就神王，必然会成为比九剑神王、星蕴神王更为可怕的存在，到时候大夏帝国的顶尖战力必将一跃而上，达到不逊色于极光帝国的程度，而奥斯丁帝国在大夏帝国的布局也会因为李求仙这一顶尖神王的横空出世而彻底打乱。

　　“那么，我们这就将此事汇报于陛下，请陛下最终裁决吧。”

　　“嗯，我相信，陛下为了我们大夏帝国在这片世界的统治地位会答应的。”

　　“如果真能用一个无敌真神换掉转轮大帝，不止陛下，任何一位神王都不会拒绝。”

　　几位真神说着，就这么将这件事情定了下来。

　　……

　　“不错不错，居然没有一个人看出来。”

　　坐在回玄冰城堡飞行器上的李求仙脸上带着淡淡的笑容。

　　相较于那些时刻散发着光辉，生怕别人不知道他是电灯泡的神王，他李求仙还是喜欢低调一些。

　　而通过那十几位真神的试验，无疑证明他以四神柱之力中的流动之力偏引体内散发出来的星力波动，将星力波动束缚于己身的方式颇为可行，尽管那些真神隐隐察觉到了他身上星力波动的异常，可这种波动太弱，没有任何一人将这种波动往神王方面想。

　　“回去再闭关几年，将碎星剑术和裂天真解重新修上来，再将虚空放逐好好参悟一下，就可以着手对付转轮大帝，并调查颜冰神王身死的真相了……”

　　等将这些事情处理后……

　　再去借龙图宝阁一用，然后直接返回蓝星，懒得再理会神威世界和诸天星辰间的阴谋算计。

　　计划完善，李求仙前往玄冰城堡的速度不禁再攀升了一分。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙赶往玄冰城堡时，他手中的星环上却传来一条通讯请求，扫了一眼上面显示出来的号码，居然是几十年没有联络过的白玉飞……

　　“这小子这个时候联络我？难不成是要结婚了请我吃饭？”

　　李求仙心想着将星环点开，很快里面投射出白玉飞的身影。

　　“参见李真神……”

　　视频中的白玉飞有些拘谨的向李求仙行礼。

　　“不用多礼，我们好歹属于一个小队，并且，小队尚未解散，你们不必如此拘束。”

　　李求仙道了一声。

　　白玉飞听得李求仙提及六部血龙一事，眼前微微一亮，倒是稍稍看到了一些希望，犹豫了片刻，他还是道：“李真神……有一件事情，我们实在不知道该请谁帮忙了，最终只能来麻烦您了……”

　　“哦，你说。”

　　“事情和真神世家萧家，萧家一直以来都是野心勃勃，想要四处扩张，可以前由于有龙霄真神所在的龙家制衡，萧家的野心得到了遏制，一直没有扩张到我们常玉山一带来，只是最近随着龙霄真神不幸战死于南方战线，龙家之人在诸多势力的暗中怂恿下四分五裂，被其他真神世家一一吞并，龙家现在已经名存实亡，在这种情况下，我们常玉山一带的家族，已然是直面萧家这尊庞然大物了，据我们了解，就有四个家族被萧家吞了个尸骨无存，而眼下，他们又将目标盯上了我们白家……”

　　白玉飞说着，咬了咬牙：“在一个月前，我姐姐白卷芸参加一位朋友的宴会时，萧家一个旁系子弟萧雷公然语言调戏于她，被愤怒中的白卷芸打伤，萧家便以此事为由头，对我们白家层层逼迫。”

　　“白卷芸？白卷芸也是我们六部血龙成员之一吧。”

　　“是。”

　　白玉飞说着，一脸苦涩道：“李真神，我们实在是没办法了，我们白家派遣了一位使者，愿意让出占据着我们白家两成收益的一处赤星矿藏让给萧家，可萧家仍然不依不饶，一副不将我们白家彻底吞并不善罢甘休的模样，我们已经别无选择……”

　　“哦，懂了，你要我去帮你斩杀萧家真神？萧家真神叫什么来着？好像是萧鸦，号黑鸦真神？黑鸦真神……名字这么难听，我帮了！”

　　李求仙痛快的应了下来。

　　当年他在半神时期白家对他也算帮了不小的忙，眼下白家求上门来了，他自然不介意出手帮这个忙。

　　白玉飞听得李求仙说要斩杀萧家真神顿时吓了一跳，连忙道：“李真神，这个不必了，您能出手帮我们白家警告一下萧家让萧家不要再对我们白家出手我们就感激不尽了。”

　　“那怎么行，当年你们也给了我不小的帮助，眼下你求上门来，若我不将事情办的漂亮，怎么当得起我的身份。”

　　李求仙道了一声。

　　他将转轮大帝和颜冰神王的事情解决后就要离开神威世界去蓝星上隐居修炼了，当初欠下来的人情能还的自然要尽量还了。

　　他李求仙向来是个有恩必报之人，绝不是因为身上星神晶为成就神王消耗殆尽了所以要趁机在萧家捞上一笔。

　　“让你们白家的人准备一番，接收萧家吧。”

　　李求仙说着，挂断了星环通讯。

　　到了神王阶段，他做事已经不用再像先前那般瞻前顾后了。


第569章 果断

　　真神和神王两个境界的修行方式差别显著。

　　真神阶段完全是一个吃资源就能升级的阶段，激烈的大战对修行没有任何增益。

　　但神王阶段不同。

　　神王阶段和不朽真神阶段的修炼需要淬炼星神、凝练不朽金身……

　　这两个阶段可在源源不断的战斗中一次次爆发穴窍星云之力，透过激烈的碰撞让星云之力迅速朝血液、骨髓、细胞当中渗透，一次次挑战神躯极限，最好再多来几次破而后立，这样势必能大幅缩短淬炼星神和凝练不朽金身的时间。

　　这也是李求仙盯上了奥斯丁帝国掌控者转轮大帝想要……

　　不对！

　　将转轮大帝作为斩杀目标本身就是他早早定下的目标之一。

　　……

　　此刻萧家老祖正在萧家坐镇大局。

　　他本身乃是东海战线的坐镇真神之一，不过最近一段时间由于奥斯丁帝国轮回侍卫小队全军覆没，奥斯丁帝国嚣张的气焰收敛了不少，连带着东海战线、奥特古国战线、铁血之火战线的压力也小了一大截，尽管这十有八九是暴风雨来临的前奏，奥斯丁帝国势必在孕育着可怕的一击，但他却是难得的能抽出时间回归家族一趟。

　　而回到家族后的他第一时间启动了家族中早在慢慢准备的一个倾吞计划，趁着萧家没有了龙霄真神的龙家制衡，以极快的速度对外扩张，短短不到三年，萧家占据的地盘已然扩张了近乎一倍，所能获得的收益亦是提升了近八成之多。

　　而且……

　　这还不是极限……

　　“洛家那边进行的怎么样了？”

　　黑鸦真神淡淡的询问着。

　　“禀老祖，洛家目前正在竭力求援，联络着他们认识的每一个真神，不过那些真神得知是我们萧家想要吞并他们时，没有一个真神敢轻易出手得罪老祖。”

　　“黑水宗同样如此，和黑水宗交好的两大真神根本不敢挑衅老祖的威严，目前我们已经将黑水宗的势力吞并大半，他们占据的资源点亦是尽数落到了我们手上，快则半个月，慢则一个月，黑水宗必然对我们萧家俯首称臣。”

　　“黄家两尊反抗的大天位真神已被我们斩杀，他们供奉的那尊真神根本未曾露面，目前黄家全家上下，尽数投诚。”

　　几位半神级的家族元老一一汇报着，神色中充满着激动。

　　这几年里绝对是萧家最辉煌的几年，在老祖的威名震慑下南征北战，一个个势力闻风丧胆，萧家的地盘相较于先前扩大了足足一倍，作为开疆扩土功臣的他们所得到的油水同样超过了以往上百年，他们一个个自是满是欣喜。

　　“这一切，都是老祖之功！”

　　“老祖神威无量！”

　　“有老祖在我们萧家一日，我们萧家必能永垂不朽！”

　　诸位半神们汇报后，同时的对着黑鸦真神躬身而下，行跪拜大礼。

　　而黑鸦真神看着眼前黑压压跪着一大片的半神们脸上亦是露出淡淡的笑容，萧家本身虽然不弱，历史上诞生过不止一位真神，可真正达到巅峰的，却是在他黑鸦真神手上，看着眼前数以十计的半神强者，以及众星拱月般环绕在这座大殿外的那些传奇剑主、星辰剑主级家族成员，现在的他完全可以自豪的说上一句，他已经超越了萧家历史上所有的列祖列宗。

　　“老祖，目前我们已经将大半个龙家地盘全部吞并，并且在将我们的势力进一步朝常玉山一带蔓延，用不了多久就能将常玉山全部拿下。”

　　其中一位半神禀报着，不过在说完，他稍稍停顿了一下，道：“不过我们不久前得到消息，常玉山下翡翠城最大家族白家，有一个叫白玉飞的弟子乃玄冰城堡学员……”

　　“我知道你在担心什么，只是学员，不是真传弟子，玄冰城堡绝不会轻易介入此事，因此，你放心大胆的去做。”

　　黑鸦真神霸气的一挥手。

　　而得到老祖的认可后，这位半神也是微微舒了一口气：“请老祖放心，真传弟子还是普通学员这一点我们自然分得清楚，那个白家子弟绝非玄冰城堡真传弟子。”

　　黑鸦真神点了点头，就要将目光转向另一个半神询问其他事宜。

　　可这个时候这位半神却是再度开口，略带拘谨道：“不过那白家学员称自己认识李求仙，李真神，不知道这一消息是不是他们刻意拿出来虚张声势……”

　　“嗯！？你说什么？李真神！？无敌真神李求仙！？”

　　黑鸦真神顿时脸色一变，连忙喝问。

　　“是……”

　　这位半神小心翼翼的应了一声：“不过这个消息应该不是真的，李真神何等人物，怎么是区区一个白家子弟所能认识的。”

　　“混账，李真神入玄冰城堡之处本身也只是一个普通半神，只是他成长速度极其惊人，这才在几十年间达到真神无敌的境界！玄冰城堡中未必没有人和他私交密切！”

　　黑鸭真神显得颇为愤怒：“在吞并那些势力前，你居然不将这些隐患调查清楚？你怎么做事的？查！查！给我将事情调查清楚，如果白家人虚张声势也就罢了，如果他们真和李真神有关联，想方设法哪怕你们去跪着向白家赔礼道歉都得将这件事情压下来，不让李真神知晓！”

　　“是是……”

　　这尊半神见得老祖震怒，吓得脸色煞白，噤若寒蝉，连连应诺。

　　而就在此时，黑鸦真神仿佛感应到了什么，猛然抬头：“哪位真神大驾我萧家山脉……唔，好快的速度……还有那股威压，好强的威压！至强真神！？”

　　一系列的感应让黑鸭真神瞬间变了脸色，几乎顾不得和家中半神多谈，第一时间穿上星甲，腾空而起，直入虚空。

　　那些半神们察觉到老祖那如临大敌的模样亦是面面相觑，不过有老祖在，他们自忖肖家内外固若金汤，迎战速度亦是不急不缓。

　　“咻！”

　　天际尽头猛然传来一阵震耳欲聋的轰鸣之声。

　　紧接着便见白浪东来，天轨似乎被一股浩瀚伟岸的力量生生斩裂出一道天堑痕迹，天堑痕迹蔓延，直接落到萧家上空。

　　那是快到极致的速度撞碎云层形成的天地异象。

　　“不知哪位至强驾临我萧家，黑鸦在此有失远迎了。”

　　黑鸭真神立于虚空，遥遥大喊着。

　　“轰隆隆！”

　　天际尽头的身形渐渐放慢速度，但身上的气浪却是源源不断朝着四面八方扩散，带来雷霆般的轰响，单单这股声势已经足以吓得普通人肝胆欲裂。

　　“黑鸦！”

　　破空而来的身影不是别人，正是李求仙。

　　他携带着浩荡声势，悍然而至，目光烁烁的落在黑鸦真神身上：“白玉飞乃我六部血龙成员，你妄图吞并白家，可曾问过我同不同意！？”

　　“李……李真神！？”

　　黑鸦真神看清那道跨越而至的身影后当场吓得亡魂直冒。

　　不久前他听得下人汇报，会不会因为白家一事惹上李求仙这尊无敌真神，不想下一秒，猜测居然已经灵验，而且李求仙这尊无敌真神居然杀上门来了！？

　　要知道，这可是能以一人之力覆灭整个轮回侍卫小队的恐怖存在。

　　而轮回侍卫队成员中的任何一个拿出来，都能够和他相提并论，生死搏杀下，那些成员甚至还比他胜出半筹，这么一个小队十二人，没有一人幸免的全部栽在李求仙手上，他黑鸦即便有天大能耐又如何能和李求仙对抗？

　　一时间，他甚至顾不得这是在萧家庄园，毫无老祖风度的大喊道：“误会，误会，李真神，这绝对是误会啊，给我一百个胆子，也不敢招惹李真神你啊，赔礼道歉，我们愿意赔礼道歉。”

　　“赔礼道歉？”

　　李求仙微微一怔。

　　这……

　　这就赔礼道歉了？

　　他都还没有详细说究竟是什么原因好不好？

　　你就这么赔礼道歉，还有一点点顶尖真神应有的尊严吗？

　　还让我好意思在你身上狠狠宰上一刀……不对，是还让我有机会好好教导一番你，不要强取豪夺，以理服人吗？

　　“这件事情影响极其恶劣，你们萧家……”

　　“我们萧家深刻认识到了自己的错误，从今往后，常玉山往南我们萧家将丝毫不犯，不止如此，为了弥补白家人的损失，我们愿赔偿一百星神晶……”

　　“一百星神晶？”

　　黑鸦真神这么识趣，这让李求仙接下来的话实在不知道怎么接，好一会儿，他才道：“你可知道在你们萧家的逼迫下，我那六部血龙成员白玉飞遭受了多大的精神压力么，他现在整个人一下子廋了整整三十斤，期间的营养费、精神损失费……”

　　“两百星神晶！我们萧家愿拿出两百星神晶向白家赔礼道歉！”

　　黑鸦真神说着，脸上带着决然之色：“另外，为了这么一点区区小事特意劳烦李真神跑一趟实在让我过意不去，我们萧家还愿拿出三百星神晶赠予李真神，作为李真神万里迢迢赶过来的路费，还请李真神笑纳……”

　　李求仙看着黑鸦真神……

　　黑鸦真神作为顶尖真神，这些年里纵容萧家也收刮了不少资产，但五百星神晶估计已经是萧家所能拿出来的极限了，即便灭了整个萧家变卖所有不动资产所得的星神晶估计也就再翻个两三倍罢了。

　　只是对方言辞诚恳，居然就这么利索的告饶道歉……

　　他也不能再咄咄相逼了。

　　如此，索性点了点头：“你愿意赔偿两百加三百共计八百星神晶对吧？我乃我们蓝星最高等学府夏尔大学毕业的学生应该没有算错，给你十天时间，送到玄冰城堡这件事情就这么算了，否则，我绝不会善罢甘休。”

　　两百加三百等于八百……

　　黑鸦真神沉默了片刻，义正言辞的点了点头：“当然，李真神算的绝对不会有错，确实是八百星神晶，我们十天里必然送到。”


第570章 任务

　　黑鸦真神的效率不可谓不快。

　　在白镇象、白玉飞一干人等尚在忐忑不安中等待结果时，他已经派遣了那位针对白家的大天位半神负荆请罪来到了白家。

　　一见到白镇象，这位修为比白镇象还要高上一筹的大天位半神毫无风度的跪了下来，一副悔不当初之色：“白族长，我们有罪啊，都怪我被贪婪蒙蔽了眼睛，居然不知死活的打起常玉山和翡翠城的主意，还带给了白家如此巨大的损失，我们罪该万死。”

　　白镇象看着这位萧家的半神，虽然意识到必然是李真神亲自出面了，可仍然不敢在他面前托大，连忙道：“这个……萧重半神请起，既然事情已经证明是误会了，那么揭过去就好，眼下我们两家隔着的也只有一个常玉山，算的上邻居了，还是应该要以和谐为主，互相友爱。”

　　“对对对，和谐至上，相互有爱，相互扶持。”

　　萧重说着，直接将一个家族子弟拉到了白镇象身前，一把将他拍得跪在地上：“白族长，都怪这个小子不识好歹，居然敢调戏白卷芸小姐，简直不知道死字怎么写，我们现在已经将他带了过来，任由白族长你处置，要杀要剐，悉听尊便。”

　　跪在白镇象、白玉飞、白卷芸等人身前的自然是当初被白卷芸教训了一番当作棋子的萧雷，只是此刻的萧雷显然成了弃子，并且他本身也十分自觉，被拍着跪在地上后马上对白镇象和白卷芸两人磕头道歉：“都怪我鬼迷心窍，居然胆敢贪图卷芸小姐的美色，眼下我已深刻的认识到了自己的错误，任凭白族长和白小姐责罚。”

　　白镇象看着萧雷，哪怕明知道他是棋子，可联想到他当初在白家嚣张的气焰，也是恨不得一巴掌拍死他。

　　不过他们终究不是李求仙，哪怕有李求仙在背后撑腰可在自家没有真神的情况下对上萧家仍然没有什么底气，只得强笑着道了一声：“过去的事就让他过去吧，不用放在心上……”

　　一旁的萧重听得白镇象有些勉强的话语，心中一突，未免到时候白玉飞再度到李真神面前闲言碎语，当机立断：“这件事情绝不能这么算了，此子调戏白卷芸小姐，若不惩戒，将来他势必给我们萧家带来更大的灾劫，若是白族长不方便，我代白族长，废掉萧雷的修为，以此来向白族长赔罪！”

　　“元老！？”

　　萧雷顿时吓得脸色煞白。

　　可萧重看到白镇象似乎有那么一丝意动后，却是毫不犹豫的一掌拍下，夹杂在他体内的劲道仿佛洪流般轰入萧雷的五脏六腑，在萧雷的惨叫中，将他的经络、穴窍统统摧毁。

　　没有了穴窍，就无法点亮星神，点不亮星神就晋升不了半神，不入半神在萧家这等大族当中永远都只是边缘人士。

　　“这……这真到不至于此啊……来人，快带萧雷少爷前去疗伤……”

　　白镇象连忙道了一声。

　　“这是他罪有应得。”

　　萧重说着，同时再度将一个颇为精致的玉盒递了上来：“这里面有两百星神晶，是我们萧家给白家的赔偿，这些年里我们对白家带来了不小的伤害，小小心意，还请白族长笑纳。”

　　“两……两百星神晶！？”

　　白镇象顿时震惊了。

　　两百星神晶，这可是整整二十万星石啊！

　　要知道，三千星石就能轻松培养出一个小天位半神，类似于白家这种没有真神坐镇的世家，一年的收益可能都只有几百上千星石，二十万星石，几乎相当于他们整个家族两百年的收益总和了，这是何等巨大的一笔财产！？

　　一时间白镇象都被这两百星神晶的数量给吓住了，目光不由自主的转向白玉飞。

　　白玉飞同样也有些哆嗦，连忙道：“这两百星神晶，会不会有些太多了……”

　　“不多不多，不然的话体现不出我们萧家的诚意。”

　　萧重半神连忙道，末了才小声的补充了一句：“这是李真神的意思。”

　　实际上两百星神晶对真神世家的萧家来说又何尝不是一笔巨款？只是，当时李求仙威临萧家，面对他提出来的要求，萧家有胆子不答应吗？

　　答应了，只是损失几百星神晶，萧家一小半家产，可若是不答应……

　　萧家极可能像龙家一样，在随后数十年支离崩解。

　　听得萧重提及李求仙，白玉飞犹豫了片刻，还是将星神晶收了下来，而后好言好语的将萧重半神送走。

　　待得萧重离开，白镇象连忙道：“玉飞，这两百星神晶我们白家不能要，马上给李真神送去。”

　　白玉飞慎重的点了点头，他自然分得清轻重缓急：“家族的问题也解决了，我这就回玄冰城堡。”

　　……

　　此时李求仙已经回到了玄冰城堡。

　　随着他返回，得到消息的凡城真神已然在那里迎接着了。

　　不过和以往不同，这一次迎接的人中除了凡城真神外，尚有一人，而这个人赫然就是他花费了不少精力培养了几十年的玄冰城堡天才真传弟子，风逐雪。

　　在看到风逐雪的刹那，李求仙顿时判断了出来，脸上露出一丝惊喜：“你居然突破了，终于成真神了？很好，很好！”

　　“弟子不负师尊厚望，终于于半年前成功打破壁障，塑造半四维神躯，衍化体内宇宙，晋至真神之境，只是那个时候师尊正在闭关当中，弟子不便打扰师尊，再加上想给师尊一个惊喜，故而未第一时间通知师尊。”

　　风逐雪说完，丝毫不顾自己现在已是真神之尊，对着李求仙跪拜而下，脸上充满了虔诚和真挚：“弟子能成就真神，全赖师尊教导之功，今后愿侍奉师尊，鞍前马后，在所不惜！”

　　“好，起来吧。”

　　李求仙微笑着点了点头。

　　他拐来的真传弟子……

　　不对，他收下的十二个弟子中也终于诞生真神了，这一下他神威世界之行的目标等同于完成一大半了。

　　接下来只等闭关一番，巩固修为，增强战力，抽个时间斩杀转轮大帝，为颜冰神王报仇，再调查一番颜冰神王死因解决此事后就能安心的返回蓝星，不再理会神威世界八大古国和奥斯丁帝国、诸天星辰间的恩怨纠葛。

　　“李真神，恭喜了，一门两真神，传出去不知道要羡煞多少真神啊。”

　　凡城真神在李求仙和风逐雪打过招呼后，亦是笑着上前祝贺道。

　　“风逐雪天赋极高，本身就是一颗真神种子，即便没有我的教导，苦修个几百年应该也有希望问鼎真神，我只是将这个过程缩短了十几倍，且把概率提高了十几倍罢了。”

　　李求仙微笑着回应道。

　　“十几倍……”

　　好吧，凡城真神觉得自己已经有些跟不上这些年轻人的思路了。

　　看样子他已经有些老了。

　　好一会儿，他才转移了话题：“李真神刚刚从龙图宝阁里出来，生命活性在玄黄之气的滋润下得到大幅度提升，接下来，应该是要闭关着手冲击神王之境了吧？”

　　李求仙考虑着将战力提升到神王级和闭关冲击神王之境概念应该差不多，当下也不否认，点了点头：“对，我接下来确实需要闭关一段时日，不出意外的话，出来就神王了。”

　　“真……真的！？”

　　凡城真神双目一瞪。

　　天可怜见，他压根只是开个玩笑。

　　真神到神王境界，哪有那么容易突破的？可照李真神这个说法，神王境对他来说，已经唾手可得了？

　　“骗你干什么。”

　　李求仙回了一句。

　　他下个任务就是斩杀转轮大帝了，到时候迟早会暴露神王级的战力，对于凡城真神倒也用不着隐瞒。

　　“恭喜师尊，贺喜师尊！”

　　一旁的风逐雪由衷高兴道。

　　至强真神弟子和神王弟子两者间的分量显然不在一个层次，李求仙若能成神王，他这个弟子的身份也会水涨船高。

　　“好好好！太好了！太好了！我们玄冰城堡终于又要诞生神王级存在了，在李真神的带领下，我们玄冰城堡接下来必将迎来前所未有的辉煌！”

　　凡城真神说着，迫不及待道：“我这就将这个好消息告诉几位城主，还有，李真神，接下来如果有什么需要的，尽管说，我们必然竭尽全力配合你。”

　　“不用，给我一个修炼室让我安安静静闭关就行，突破个神王而已，又不是什么大不了的事……”

　　“不是什么大不了的事……”

　　凡城真神正想说什么，可联想到当初李求仙成真神时的种种玄幻过程，明智的闭嘴了……

　　“那我们到时候就恭贺李真神出关后顺利晋升神王。”

　　凡城真神道。

　　李求仙点了点头，带着风逐雪回到了自己居住的山峰。

　　风逐雪这些人被谢东方洗脑了十几年，再加上又受了他的恩惠才得以成就真神，自是可信，当下他直接对风逐雪道了一声：“我有一个任务需要交给你。”

　　“请师尊吩咐。”

　　“这个任务……和玄冰城堡创始者颜冰神王有关，你暗中调查即可，切记不可泄露半点风声……”

　　李求仙说着，将黑莲真神所说的那一猜测说了出来。

　　风逐雪眼瞳猛然一缩，他深刻明白李求仙让他做的事传出去的话会带来何等巨大的动荡，当下连忙道：“请师尊放心，我会暗中调查，绝不会和任何人提及。”

　　“嗯，你闭关巩固真神境界后就去执行吧。”


第571章 蓄势待发

　　奥斯丁帝国边境，凛冬城战线。

　　大夏帝国针对奥斯丁帝国战况最惨烈，局势最严峻的一条战线乃是铁血之火战线，在这条战线上，大夏至强者，神王榜单上排行第三的巫熠神王时刻坐镇，携带着数十位真神和奥斯丁帝国坐镇在这条战线上的神王、真神们相互对峙。

　　而这条战线对奥斯丁帝国来说，同样重要……

　　因为正是因为这条被奥斯丁帝国命名为凛冬城战线的战争区域将当世最强的两大顶尖大国中的大夏帝国和极光帝国生生割裂。

　　原本疆域接壤的大夏帝国、极光帝国，却随着奥斯丁帝国凛东城战线的崛起，被割裂成了两个独自作战的国度，尽管两个国家联系尚未断开，可若再想有什么联合性行动却无疑是痴人说梦。

　　此刻，在这座战线最高指挥部的凛东城内，在那座下方盘踞着数尊恐怖程度比肩神王的战争巨兽的高塔中，一位真神迅速的朝高塔顶端的一个房间走去。

　　这个房间布置的并不像是会议室，反而犹如一座虚空之门，在会议室中存在着一处直径四米来高的漩涡。

　　在那漩涡当中，一道身影正在里面若隐若现，似乎时不时的深入虚空之门内消失无踪，又时不时的自虚空中显化而出降临于神威世界。

　　而看到这尊神秘莫测的身影，这位匆忙而来的真神第一时间恭敬的行礼问候：“参见伟大的陛下。”

　　奥斯丁帝国，神王数量虽然不多，但也有三人，然而三大神王中能被尊以陛下之称的只有一个。

　　奥斯丁帝国最高统治者，能够降服墟兽，将墟兽转化为战争巨兽，并且让战争巨兽遵从他号令征战四方的通灵者——转轮大帝。

　　“嗯？”

　　若隐若现的转轮大帝身形自那间类似于虚空之门般的漩涡当中显化而出，降临至真实世界，而他的目光亦是落到了这位恭敬而来的真神身上：“秦光，什么事？”

　　“陛下有令，任何涉及到李求仙此人的消息都得第一时间向陛下禀告，我们已经得到消息，大夏帝国那尊摧毁了陛下轮回侍卫小队的无敌真神李求仙现在开始闭关进行着最后的冲刺，而他的目标……恐怕是神王之境。”

　　秦光真神一脸恭敬道。

　　“神王……”

　　转轮大帝口中念叨着这两个字，目光仿佛跨越时间，穿越了无数隔阂，落到了位于大夏帝国玄冰城堡中的李求仙身上：“果然……在他只用了十几年时间成就真神后我就意识到……他的潜力疑似达到浩瀚星空中能被称为‘天骄’的恐怖存在……而他十几年里展现出真神无敌般的战力更是验证了这一点，现在……都要着手冲击神王了。”

　　秦光真神斟酌了一下语言道：“神王境界……应该没有那么好突破吧？”

　　“你不懂！”

　　转轮大帝看着秦光真神，尽管他对奥斯丁帝国，对他转轮忠心耿耿，但神威世界当中土生土长，一直没有出过神威世界的真神，又岂能理解浩瀚星空中那种真正天才的才情天赋：“这种名为‘天骄’的存在，根本不能用常理来衡量，其他人若要成就神王必然需要花费不少的岁月，但他不同……就好像他从半神到真神，真神到现在闭关准备冲击神王一样，几十年，甚至十几年就足够了！甚至，哪怕神王到不朽真神阶段，他仍然能够用几十年时间，演绎完这一段堪称前所未有的传说！”

　　“不朽真神！？”

　　秦光真神睁大了眼睛：“陛下的意思是，这个李求仙，有望不朽真神！？”

　　“普罗米修斯、我、巫熠，阿尔法、荒，我们中的任何一个都有望不朽真神，甚至神威世界历史上亦是出现了不少有望不朽真神才情的顶尖天才……但……他们都失败了，他们失败的原因不是在于他们的天赋不够，而是整个神威世界的制约，整个初生宇宙的恶意，在神威世界修炼，寿命本身就会半数于外界，而神王阶段若以神威世界之力淬炼星云，更会让神王的寿命呈倍消耗，神王并非生命蜕变，不会有寿命增加，若在神王阶段前浪费的时间在三百年以上，剩下的寿命已然不足以让任何一个神王修炼到不朽之境！”

　　转轮大帝说着，语气微微低沉：“但这种被称为‘天骄’的可怕存在例外，定律的存在，仿佛就是为了被他们所打破一般。”

　　秦光真神这些年来跟随着转轮大帝，对不朽真神的强大、伟岸亦是有所了解，如果大夏帝国境内真能诞生一尊不朽真神……

　　整个神威世界的格局势必发生剧变。

　　“好不容易发现这么一处几乎不可能诞生不朽真神的偏僻星空……再恰好在这片星空中还孕育着一个世界雏形……计划……不能失败了……”

　　转轮大帝心中沉默着。

　　好一会儿，他才道：“给你三年时间，动用智囊团，商量出一个万无一失的计划，三年后，我要杀入大夏国，亲手将疑似‘天骄’的李求仙斩杀。”

　　“陛下深入大夏帝国！？”

　　秦光真神一听顿时大惊失色：“陛下若是深入大夏国的话，整个大夏国内外势必想方设法的阻拦，甚至一直和陛下对峙的普罗米修斯哪怕拼得防线溃败，都会深入大夏帝国中击杀陛下，毕竟他们知道……战争巨兽的存在，全部系于陛下一身……”

　　“我知道，我知道我只要一出现在大夏帝国当中，势必引来大夏帝国所有强者的围杀，甚至可能会令普罗米修斯、巫熠、荒、阿尔法等人一道围杀于我。”

　　转轮大帝脸上带着淡淡的嘲讽之色：“但，我还是能够斩杀李求仙。”

　　秦光真神看着转轮大帝，脸上带着一丝不解。

　　自家大帝的修为之高毋庸置疑，如果不是普罗米修斯家族通过类似于血脉传承般的禁忌之术，前所未有的将他们的星甲淬炼到了五阶，就算极光大帝普罗米修斯都未必胜得了自家陛下，可大家的境界终究摆在这里，都属于大神王阶段，陛下究竟哪来的信心能够以一人之力对抗另四大站在最顶尖位置的大神王？

　　“呵呵，说出来你可能不相信，大夏帝国……他们也未必愿意看着李求仙此人彻底崛起……一个未来可能改变神威世界局面的‘天骄’级存在，却因为大夏那一干人等的内斗本质，会生生的推出来送到我面前，任我斩杀，不得不说，当那个叫李求仙的真神得知这个真相后会不会崩溃……可惜，我们奥斯丁帝国已经给了他两次机会了，事不过三，我不会再给他任何活下去的理由。”

　　“大夏帝国一干人等的内斗本质……”

　　秦光真神猛然睁大了眼睛：“陛下，你是说……”

　　转轮大帝微笑着点了点头：“我能杀死李求仙，如果顺利的话……我们说不定还能一举攻破大夏帝国的铁血之火战线……可惜，如果动静太大可能会引起大夏和极光帝国那边的怀疑，不然的话别说大夏的铁血之火战线了，就算是极光帝国的凛冬战线我们同样能够一举击溃，一旦击溃了这两大战线，极光帝国、大夏帝国将有覆灭之危，而只要覆灭了这两大国度，剩下的几个被我们彻底覆灭，整个神威世界落到我们奥斯丁帝国手中亦将只是时间上的问题。”

　　“那陛下您自己……”

　　“放心，相较于八大古国，我们有一条他们远远无法比拟的退路，因此，我绝对能够全身而退。”

　　秦光真神顿时知道转轮大帝说的是什么，眼前微微一亮：“墟界……”

　　八大古国的人对逃入墟界畏之如虎，但转轮大帝，并不用如此。

　　“大夏帝国谋划着想要一石二鸟，就让我来看看，究竟谁才能棋高一筹吧。”

　　转轮大帝脸上带着淡淡的笑容，目光似乎穿越了千万公里的空间落到了巫熠神王、普罗米修斯神王、阿尔法神王等人身上：“只是可惜了一个将来有望改变神威世界格局的不朽种子，你们自己……生生将神威世界的希望给葬送了。”

　　……

　　玄冰城堡。

　　此刻的李求仙已在修炼室中闭关了三年之久。

　　由于自身已经到了神王境界，被李求仙稍稍提起了的墟界放逐术重新被他放下，这三年里他重点的修炼集中在墟天真魔和碎星剑术上。

　　至于无极神体……

　　若是借助龙图宝阁倒能看到将无极神体推升至大成的希望，可靠着常规方式修行，别说三年了，就算三十年都休想将这一炼体法修炼到大成阶段。

　　“墟天真魔爆发变得更为强横……碎星剑术同样有着充分的进步，尽管由于真神到神王体魄强度增加不大的缘故，常规攻击方面仍然只能引爆十八颗气血星辰，负荷状态下为二十一颗气血星辰，但我体内容纳的气血星辰总量却是从先前的一百零八颗增长到了一百四十二颗。”

　　李求仙感应着自身的变化：“最关键的一点是……碎星剑术和裂天真解彻底的完成了融合……星甲防御惊人？呵呵……我都迫不及待想要看看，到底是星甲的防御坚不可摧，还是我这和碎星剑术融为一体的裂天真解攻击更胜一筹。”


第572章 汇合

　　“身上的星神晶已经消耗殆尽了，不过无妨，我这些年来为了成就神王，花费的星神晶数量堪称海量，这些星神晶的能量虽然被我吸收了，但却还有一些残留在体内，若能和同阶强者激烈搏杀势必大幅度炼化这些残余的星神晶之力，到时候远的不说，星云淬炼过程完成个一两成应该不在话下。”

　　李求仙心想着。

　　在这种情况下闭关实际上已经没有太大意义了。

　　倒不如趁现在有时间去战场上转几圈，斩一些真神。

　　他本身想要将转轮大帝引出来，相信只要他斩杀的奥斯丁帝国真神数量足够多，那位奥斯丁帝国的神王势必将他当成心腹大患，一旦抓住机会极有可能亲自出手，到时候他顺势爆发出神王战力，将其一举击毙，也算为颜冰神王报仇了。

　　况且，斩杀奥斯丁帝国的真神不止可以获得不少星神晶、神器，还能兑换龙图宝阁的修炼时间。

　　若能斩杀上百位奥斯丁帝国的真神，去龙图宝阁闭关个几十年，他的无极神体完全可以被推升到大成阶段，一旦无极神体大成……

　　恐怕整个神威世界所有神王加起来一拥而上都只能将他镇压、封印，而伤害不得他半分。

　　“一举数得，何乐不为。”

　　李求仙说话间，身上原本强横到足以让任何一位真神隐隐窒息的神王级威压迅速收敛，很快收敛到了相较于真神而言无比恐怖，但相较于神王来说完全在可接受范围内的程度。

　　毕竟……

　　他还得引转轮大帝对他亲自出手，如果这就告诉转轮大帝自己突破到神王阶段了，吓得他躲在奥斯丁帝国中不敢出来了怎么办？

　　以他现在的能耐若要杀入奥斯丁帝国大本营还差了一点，毕竟奥斯丁帝国中战力比肩神王的战争巨兽太多了。

　　“气息强度差不多了！可惜……我目前就领悟了四神柱之力中的流动之力，尽管能够借流动之力为根基，推衍衍变另外的存在之力、消亡之力、磁场之力，可效果终究慢了一点……没有个几十年、近百年，希望渺茫……这还是因为我有另一个‘李求仙’记忆的缘故……换成其他神王，一辈子都碰触到四神柱之力的玄奥。”

　　李求仙遗憾的推开了修炼室的大门。

　　修炼室由特殊的材料打造，除非动静太大，否则外人感觉不到里面的动静，不过随着大门开启，守护在门外的谢东方却是第一时间有所察觉，顿时目光有些惊愕的转向李求仙：“师尊……您出关了？可是……我好像并没有感觉到成就神王时那股逸散在外的磅礴星力……”

　　“真神到神王境界不是那么好突破的，尽管我个人感觉成就神王应该就是近几十年了，可此番闭关不知为何，却始终感觉差了一点契机，这点契机，顺利的话，可能下一刻就能悟透，立地成神王，若是不顺利的话……估计还得熬上十几年、甚至几十年。”

　　李求仙一副遗憾之色。

　　嗯，契机。

　　他少个可能下一秒就能够感悟到的契机。

　　这样一来等转轮大帝亲自出手袭杀他时他突然爆发出了神王级的战力也就说得过去了，生死时刻，破而后立，直接从真神飙升到神王境界……

　　这种事对身为顶尖天才的他已经不止一次两次了，谢东方在蓝星知道的，想必到时候他肯定也能接受。

　　所以向来讲究诚信的他也不算欺骗自己的弟子。

　　“真神到神王境界的突破确实十分艰难，不然的话整个神威世界就不会都只那么二三十尊神王了，师尊千万不要有心理压力。”

　　“哪有什么心理压力，实际上如果我真的愿意耐心闭关下去，磨个几十年，也能强行将境界推升到神王境界，只不过我从踏入修炼界至今为止一共才用了几十年时间，不愿将如此漫长的时间浪费在一个小小的契机上罢了，与其在修炼时中闭关苦熬，倒不如去外界走走，说不定什么时候契机到了，就水到渠成的成就神王了。”

　　李求仙淡笑着说道，同时和谢东方出了这片他的专属禁地。

　　出了这片禁地，山上的侍从们自是恭敬行礼，几位闻讯而来的真传弟子亦是特意前来拜见。

　　李求仙和他们淡然的打着招呼，神色中一点也不像一个突破神王失败的真神。

　　他必须得表现的信心十足。

　　如果他没有在未来几十年成就神王的把握，转轮大帝就未必会不惜一切的前来杀他了，他引转轮大帝离开诸多神王级战争巨兽环伺环境的计策亦是不攻自破。

　　“李真神。”

　　李求仙在山峰中时不时回答一些弟子上的修炼问题时，凡城真神却是闻讯赶来，在赶到后他的目光亦是不断在李求仙身上打量，待得并未在他身上察觉到那股属于神王级的威压时，脸上隐隐有一丝失望：“李真神这是……”

　　“我大概尚需二三十年时间积累就能成就神王，但我有一种预感，神王境界离我实际上已经只差一个契机，如果我能够捕捉到这个契机，我根本没必要浪费二三十年的漫长时间苦熬，完全可以直接突破，瞬成神王。”

　　李求仙知道凡城真神的疑惑，笑着回答道。

　　“直接突破，瞬成神王？”

　　凡城真神眼睛一瞪，神王阶段不是靠着资源磨吗？唯一一个小关卡就是神照圆满，但李求仙……

　　早在真神前就已经神照圆满了，哪还用的着去找什么契机？

　　而且……

　　“二三十年……只需要闭关二三十年时间就能成就神王，这，这有什么难熬的？很多处于神王阶段临界点的人突破，到巩固自己神王境界都需要花十几二十年啊。”

　　“我不同。”

　　李求仙摇了摇头：“经过几十年漫长的修炼，我的积累已经浑厚到了无以复加的程度，类似于寻常神王那般突破后还得花费几年、十几年巩固的现象在我身上根本不会出现，就好像我从半神到真神阶段几乎没怎么停滞一样，因此，我不愿靠着几十年时间的苦熬去成就神王。”

　　“几十年……漫长的修炼……”

　　凡城真神突然觉得，自己的时间观念和李求仙的时间观念似乎存在着很大的差异。

　　“既然只需要寻得一个契机就能节约几十年时间的苦熬，我何必还要在修炼室中待着白白浪费时间呢？”

　　李求仙道。

　　凡城真神张了张口……

　　你说的这么有道理，我真不知道如何拒绝。

　　好一会儿他才道：“可是根据我们得到的消息，转轮大帝已经将你当成了眼中钉、肉中刺，如果你在外游走，恐怕一不小心就会被转轮大帝盯上，到时候他亲自出手，跨界而来，谁能阻挡？”

　　“你放心，我离神王境界只差一个契机，我相信如果我真处于命悬一线的时刻必然能够刺激潜能，临阵突破，一举成就神王。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容：“你不了解我的经历所以不知道，你不妨问问我的弟子谢东方，对我来说，临阵突破什么的，并不是什么大不了的事。”

　　“这个……”

　　谢东方迎着凡城真神怀疑的目光，斟酌了片刻才道：“对我师尊来说，临阵突破，好像……真不是什么难事。”

　　“可是……”

　　“就这么决定吧，凡城真神，我知道你担心我的安全，可我现在已成无敌真神，纵然神王想要杀我，一时半会儿也未必能将我击毙，而我只在我们智慧阵营联盟的地盘上活动，只要我能坚持一时半会儿，我们一方的神王赶到，那些胆敢亲自出手对付我的神王必然退去，而我，说不定就能趁着那等机会，一举突破，晋升神王，从而节约整整几十年的苦修时间。”

　　李求仙神色坚决道。

　　凡城真神考虑到李求仙那堪称真神无敌的恐怖战力，犹豫了片刻，终究答应了下来。

　　不答应也没办法，李求仙心意已决，根本不会受他的态度所左右。

　　“那李真神你万万小心，不要轻易前往铁血之火、凛冬城、奥特古国等危险战线，神王对你而言已经唾手可得，这个时候你切记要以安全为重，若是在这个时刻出了什么闪失，那未免让人悔恨终生。”

　　“我明白，我只是在外围看看。”

　　李求仙道。

　　当下，他直接告辞了凡城真神，乘上飞行器，直往奥特古国战线飞去。

　　之所以选择奥特古国战线作为自己的资源积累地……

　　原因只有一个，奥特古国战线中真神多！

　　不止八大古国阵营的真神，奥斯丁帝国三四成的力量几乎都投放在奥特古国中，生生将奥特古国那漫长的战线渲染成一片战争泥潭。

　　李求仙并未隐匿自己的身形，光明正大的降临到了奥特古国战线，且一到奥特古国战线就直接介入了一片战场，斩杀了奥斯丁帝国两大真神，积累了两次龙图宝阁的修炼机会。

　　而他的行动如此高调，消息自是第一时间传到了大夏帝国的巫熠神王、奥斯丁帝国的转轮大帝手中。

　　“我们本来还在想办法要怎么说服李求仙让他引转轮大帝来攻，想不到他居然自己跑到奥特古国战线去了？说是要寻突破神王的契机？看样子天要灭他！”

　　巫熠神王喃喃自语。

　　而转轮大帝亦是露出一副胸有成竹的微笑：“我不相信李求仙会为了所谓的契机而中断神王境界的突破，看样子大夏帝国的计划施展了……很拙劣的阴谋，但是……恭喜你们，李求仙这个诱饵，我吞下了！巫熠，就让我来看看，我们究竟谁能棋高一着吧！”

　　言罢，坐镇凛东城的他顿时腾空而起，跨界而出。


第573章 战场转移

　　“转轮离开凛冬城了！”

　　“马上召集普罗米修斯大帝、阿尔法大帝、荒帝！”

　　“几位大帝已经在线了！”

　　铁血之火战线，一条条信息不断结集、汇聚，密切掌控着转轮大帝的所有行踪。

　　而巫熠神王亦是带着这些消息直接来到了虚拟会议室中，陪同在他身旁的是自大夏帝都赶来的皇室真神巫玄。

　　“诸位大帝。”

　　巫熠神王对着虚拟会议室中已经现身的几位大帝微微一颔首。

　　“巫熠神王。”

　　会议室中的普罗米修斯大帝、阿尔法大帝、荒帝亦是对着他微微点头。

　　“这是我们得到的最新情报，转轮大帝已经离开了凛冬城，尽管他在事先做了各种各样的掩护手段，但他远远不知道我们对他的重视程度！”

　　巫熠神王道了一声，同时对一旁的巫玄真神点了点头，巫玄真神顿时播放起一段段视频影像。

　　“奥斯丁帝国共有三位神王，但三位神王中迦楼王原本属于迦楼国，而阿拉丁王更属于阿拉丁国，这两个国家原本属于我们智慧生命阵营，只是由于自己所在国度被攻破，自身生命安全受到了威胁，不得不臣服于奥斯丁帝国的转轮大帝，他们两个一方面只属于普通神王，另一方面没有什么死战之意，哪怕受制于奥斯丁帝国，可仍然只能用于防守，就连转轮大帝本身都不会放心让他们独当一面，因此他们两个可以不做考虑，我们真正需要应付的敌人一直只有一个，那就是奥斯丁帝国开辟者，墟兽通灵者，人类背叛者——转轮！”

　　巫熠神王神色肃然的介绍着：“整个奥斯丁帝国都是以转轮大帝为框架建立起来，只要能斩杀转轮，我们八大古国联盟甚至有望彻底击溃奥斯丁帝国，解决我们神威世界的内战，真正的统治神威世界，为我们的后人、晚辈开创万世太平。”

　　“转轮不可能不知道自己的重要性，他为何会突然孤身一人离开凛冬城？而且连一直跟在身边的战争巨兽都没有携带，这不符合他的行事作风。”

　　阿尔法神王道。

　　“因为我们大夏帝国放出了诱饵，放出了一个他不得不吞下的诱饵！”

　　巫熠神王沉声道。

　　“不得不吞下的诱饵？”

　　普罗米修斯大帝的极光帝国几乎相当于和大夏帝国接壤，当下猜到了什么：“是你们大夏帝国新诞生出来的无敌真神李求仙？此人据说神王在望，现在怕是都在闭关为成就神王做准备了吧？而且他的那门碎星剑术我仔细研究过，对神王来说都有不错的增益效果，如果他真能顺利成就神王，战力之强怕是能够和我们这些大神王比肩，这么一位未来的大神王，如果转轮有机会的话，确实能够会不惜一切将其击毙。”

　　“连一个未来的顶尖神王你们都舍得拿出来做诱饵，大夏帝国设计果然有魄力。”

　　阿尔法神王跟着笑道。

　　“设计？”

　　巫熠神王摇了摇头：“这算不上设计，如果真是阴谋诡计，你们觉得转轮大帝能那么轻易上当？以他的精明和他掌握的情报渠道，我们如果真是布置阴谋的话，即便我们将李求仙送到铁血之火战线最前方他都未必会轻易出手，毕竟他十分明白，只要他自己不冒险，维持着目前的局势循序渐进的对我们八大古国蚕食，终有一天我们八大古国会变成七大古国、六大古国、五大古国……直至被彻底击溃！”

　　说到这，他的语气微微一低：“这是一次真实的布局！”

　　“真实的布局！？你是说……”

　　阿尔法神王、普罗米修斯神王、荒神王等人顿时变了脸色：“你没有将此事告知李求仙？”

　　巫熠神王点了点头：“唯有如此，我们才能让转轮大帝自以为察觉到了机会。”

　　“巫熠，你真打算将李求仙填进去？要知道，李求仙可是神王在望，一旦他能晋至神王之境，靠着碎星剑术，怕是有比肩大神王的战力，若是有朝一日他能成就大神王，战力相较于我们几个来都要略胜半筹……这么一个顶尖人物，你居然舍得？”

　　普罗米修斯大帝有些心惊。

　　“奥特古国的战线你们应该感觉的出来，再支撑个几十年就是极限了，而奥特古国一溃，奥斯丁帝国的力量就能从那边抽调出来，到时候我们的处境将变得更加危险，在这种大环境下，即便我们一方真多出一尊比肩大神王级战力的存在又能如何？甚至就算他将来有朝一日能够成为神王榜上的第一神王又能怎样？我们仍然挡不住奥斯丁帝国的步步侵吞！唯有灭杀转轮，我们八大古国才能看到胜利的契机！”

　　巫熠神王义正言辞道：“我这也是为了我们神威世界的未来，我相信李真神……他能够理解！”

　　普罗米修斯大帝等人沉默了片刻。

　　一个将来即便能位列神王榜第一的神王，分量确实也比不得转轮大帝。

　　毕竟奥斯丁帝国诸多真神级、神王级战争巨兽，几乎都是以转轮大帝的命令马首是瞻，如果没有了转轮大帝从中调度，他们完全可以将这些战争巨兽各个击破，从而扭转乾坤……

　　“李求仙是你们大夏帝国的真神，如果你们大夏帝国都已经认可了这一计划，我城邦联盟没有异议。”

　　“我极光帝国同样没有异议。”

　　“很好，那么，就请诸位准备动身吧……不过先也不要着急，避免打草惊蛇，等转轮大帝彻底远离凛冬城后我们再一起出动。”

　　巫熠神王说着，神色中满是凝重：“诸位，能不能够一举斩杀转轮大帝，挽救神威世界天倾之局就看此战了。”

　　普罗米修斯大帝、阿尔法神王、荒神王等人同时点了点头，身形很快淡去。

　　而和几位最顶尖的神王通过气后，巫熠神王亦是微微舒了一口气，目光落到巫玄真神身上：“现在，准备开始吧，祭出混元无极图，让巫曜代替我坐镇铁血之火，计划能不能成功，就看接下来能不能顺利瞒过转轮大帝了。”

　　……

　　来到奥特古国战线的李求仙并不知道，此刻的他几乎已经成为了八大古国阵营和奥斯丁帝国阵营明争暗斗的风暴中心，无数情报、细节，在这种交锋当中不断衍生、湮灭，双方人马更是想方设法的抚平着彼此间留下来的破绽、痕迹，目的就是为了引诱彼此上钩，再给予对方致命一击。

　　而作为当事人的李求仙仍然在不断出战。

　　他仗着自己尚处于“真神”范畴，将目标锁定在一个个真神身上，借助心灵之舟号过人的飞行速度，往往惊鸿一现，给予奥斯丁帝国的真神致命一击，将对方身上的星神晶、修炼资源、神兵利器统统卷走，然后再迅速的脱离战场，继续奔向另一个目标。

　　短短两个月里，死在他手上的真神达到了十尊，甚至已经引起了坐镇在奥特古国的迦楼神王注意，派遣了不少战争巨兽前去围杀李求仙。

　　可惜……

　　战争巨兽身上根本没有什么油水，李求仙哪怕明明有着轻松斩杀战争巨兽的能力可仍然尽可能的避免和战争巨兽正面交手，这样一来，自是让奥斯丁帝国所有真神都笼罩在了噩梦之中。

　　“十二次了，一个新晋真神，九个老牌真神，两个顶尖真神。”

　　李求仙计算着这几个月来的收获，脸上带着淡淡的笑容。

　　又能去龙图宝阁里面修炼几个月了。

　　而且，除了前往龙图宝阁修炼的机会外，他还得到了不下四千星神晶的物资，这四千星神晶，其中两位真神的两件神器占了一大半，另外一千上下源于零零总总到物资，毕竟对于真神来说，最重要的就是星甲和墟界神兵，而星甲成本很低，无非是需要花费大量时间去淬炼罢了，只有神器级墟界神兵，没有的话就只能花费数以千计的星神晶前去购买，而购买一件神器级墟界神兵不止能让一位真神倾家荡产，还会导致他负债累累。

　　“斩杀了如此多的真神，差不多足以让转轮大帝亲自出手了吧。”

　　李求仙心中嘀咕着。

　　“或许……我再往奥特古国属于奥斯丁帝国阵营的方向冲击一番？毕竟人家可是堂堂大帝，身上肩负着奥斯丁帝国兴衰荣辱的使命，没有百分百的把握绝不会轻易出手来灭杀我这个小小的‘真神’的……”

　　带着这个念头，李求仙身形飞纵，迅速朝奥斯丁帝国防线飞去，大有冲击奥斯丁帝国防线，将这道防线撕裂出一道缺口的趋势。

　　不过……

　　没等李求仙来得及真正靠近奥斯丁帝国防线时，头顶上的苍穹突然黯淡了下来，似乎有一只恐怖巨手将虚空生生遮蔽，与此同时，四周的法则开始不断震荡、扭曲，借助着那只巨大到宛如遮蔽苍穹的巨手之力，生生的将方圆数十公里的空间摘了出来，往墟界方向拖去。

　　尽管拖动的速度很慢，但却是强劲有力，照这个趋势，最多半个时辰，李求仙所在的这片空间就将被彻底转移到墟界中去。

　　两股截然不同的力量在虚空中碰撞，形成浩荡磅礴的能量冲击，而在那股浩荡磅礴的能量冲击中，更是存在着一股伟岸浩大的气息。

　　转轮大帝，终于到了！

　　而他的破局之法简单粗暴！

　　将战场，转移至墟界！


第574章 战转轮

　　“李求仙。”

　　转轮大帝的身形显化在了这片不知被何物所封禁的虚空中，目光刺破黑暗，落到李求仙身上。

　　“转轮。”

　　李求仙的目光亦是直视转轮。

　　奥斯丁帝国的王，一手创造奥斯丁帝国，扭转神威世界局面，打破神威世界十二古国割据……

　　尽管他用来打破神威世界割据局面的力量来源于墟兽。

　　但能够沟通墟兽，甚至能够号令墟兽，不论他用了何种方法，都能证明他的璀璨不凡。

　　唯一的问题在于……

　　他在沟通墟兽、号令墟兽并没有选择将这种能力用于正途，用于帮助智慧生命阵营斩杀更多的墟兽，而是……

　　甘愿屈服在墟兽之下，成为供奉墟兽将墟兽当作神兽的马前卒。

　　“看着你，我的心灵之光居然在不断闪烁，提示我你身上有能威胁到我的力量，真是不可思议，一个至强真神，居然能够达到这种程度，你也算是前所未有了。”

　　转轮大帝看着李求仙，眼中带着漠然，带着惋惜。

　　拉拢李求仙的机会已经给出了两次，可都被拒绝，因此，这种事不会再发生第三次，今日，李求仙必死无疑，因此，他看向李求仙的目光只有惋惜。

　　为一位在浩瀚星空中当得上“天骄”之称的顶尖人物陨落而惋惜。

　　“至强真神……”

　　李求仙听着转轮大帝对自己的评价表示十分高兴，看样子自己的四神柱之力伪装连转轮大帝都无法窥破。

　　不过也能理解，神威世界当中的神王充其量只相当于神王四个小阶段中的第二个阶段罢了，连第四个阶段都不到，怎么可能窥破他身上四神柱之力的玄奥与神奇？

　　“如果我没有猜错，碎星剑术，应该不止六重吧，唔，能让我察觉到危机，甚至不止七重，你的碎星剑术一共应该有八重，你售卖给神威世界诸多古国的碎星剑术属于阉割版本……只有八重碎星剑术爆发，才能让身为大神王的我察觉到生命危机，我没有猜错吧。”

　　“不，你猜错了。”

　　李求仙如实道。

　　碎星剑术理论上可以引爆一百零八颗气血星辰，若以三颗气血星辰算一重，一共有三十六重。

　　“错了？”

　　转轮大帝有些意外：“难道还有第九重？”

　　末了，他挥了挥手：“九重就九重吧，结果并不会有什么变化，你现在一点都不慌张着急……这是在等巫熠神王他们前来救你？”

　　“不，你又猜错了，我只是想问你一个问题而已。”

　　“什么问题？”

　　转轮大帝皱了皱眉头，紧接着笑着道：“不论什么原因都没有意义，你在等巫熠他们，我又何尝不是如此？我倒是很想知道，当巫熠、普罗米修斯、阿尔法、荒，乃至于九剑神王、拉神王全部被困在墟界，没有了这些顶尖大神王的制衡，他们如何挡得住我那源源不断入侵的战争凶兽大军。”

　　“嗯？”

　　李求仙听得转轮大帝所言仿佛猜到了什么：“你说什么？不止巫熠，还有普罗米修斯神王、阿尔法神王、荒神王？”

　　转轮大帝的目光落到李求仙身上，待得看到李求仙眼中的疑惑似乎并不像伪作时，突然笑了起来，望向他的目光越发变得可怜：“你不知道，你不知道，你居然什么都不知道，哈哈哈，李求仙，我当真为你、为你效力的大夏帝国而感到可悲。”

　　“我成了大夏帝国的诱饵？”

　　李求仙好歹是夏亚大学毕业的高材生，只不过平日里习惯了用武力解决问题而懒得动用脑子，所以忽略了这些细节，眼下被转轮大帝一提醒，顿时明白了转轮大帝的言下所指。

　　不过……

　　这有什么关系呢。

　　“我就一个问题要问你，玄冰城堡的创始者颜冰神王，是不是你杀的？”

　　“玄冰城堡的颜冰神王？”

　　事情就发生在几百年前，而且还是一尊堂堂神王级强者，转轮大帝自然记忆深刻：“颜冰神王，我自然记得清楚，是一位来自诸天星辰的神王吧，而且，她有着极其惊人的传承，尽管当时修为不高，但施展出来的手段每一项都精妙绝伦，战力之强，足以和普罗米修斯、巫熠比肩……哪怕我单凭一人，都未必可以将其彻底击毙，可惜……除了我以外，在旁协同的尚有诸多战争巨兽，而且是神王级的战争巨兽，最终……她陨落了……”

　　“很好，看样子我没有认错人。”

　　李求仙返身，将王者之剑拔了出来。

　　“你想替颜冰神王报仇？哦，是了，你是玄冰城堡的真神，而且根据我得到的消息，你和颜冰神王来自同一颗星辰，再加上你身上的传承同样如此不凡……你是颜冰神王的弟子吧？如此，我不妨再告诉你一则消息，一则和你现在处境几乎一模一样的消息。”

　　转轮大帝觉得颇为有趣：“当年颜冰神王实际上同样是为了杀我才不惜以身犯险，她以为巫熠、普罗米修斯那些人在关键时刻会配合她，合数位神王之力围杀于我，从而瓦解神威世界所面临的危机，但是……她错了，神威世界几大古国根本不允许诸天星辰能诞生出比肩他们的神王，或者说，神威世界和我奥斯丁帝国之间战争的主动权，只能掌控在他们手上……所以，想要拯救神威世界的颜冰神王……她死了，在我和诸多战争凶兽的围杀下，坚持了整整一个时辰，战死……”

　　一个时辰！

　　对于神王级存在来说，一个时辰，足以让他们从一个古国跨越到另一个古国。

　　换句话说，如果那些神王真的有心想要救下颜冰神王，他们完全有时间。

　　“很好，非常好。”

　　李求仙平静的应了一声：“本来我以外这件事情就涉及到了你转轮和大夏帝国的神王，但是现在看来，我错了……牵扯到的神王比我想象中还要多……”

　　“当然，八大古国当中，巫熠、普罗米修斯、阿尔法、荒之间十分团结，因为同处于一片大陆架，他们十分明白一荣俱荣一陨俱陨的道理……不过相较于当初颜冰神王至少得知了事情的真相，以为这几大神王会来救她，你可比颜冰神王要惨的多，居然连真相的知情权都没有。”

　　转轮大帝惋惜道，末了，他稍稍算计了一下时间：“巫熠、普罗米修斯他们应该快到了，尽管你只是真神，但却能发挥出堪比神王的战力，而等到对付巫熠、普罗米修斯、阿尔法、荒他们几人时，我不希望出现任何意外，因此……先将你灭杀，然后我再静待他们的到来，请他们前往墟界一行吧。”

　　话一说完，转轮大帝身上属于神王级的气息轰然爆发，整个身躯仿佛已经脱离了血肉形态，转化为精粹能量，无尽的星光自他身上挥洒而出，将这片黑暗照耀的宛如白昼。

　　一千瓦！？

　　不！

　　这种光芒之亮绝对不止一千瓦！

　　三千瓦！甚至更亮！？

　　等等……

　　这比喻好像有点奇怪！

　　“是啊，你说的很对，我们还要留出时间对付巫熠、阿尔法、荒、普罗米修斯那一干人等……”

　　李求仙喃喃自语着：“那么，就抓紧时间，速战速决吧！”

　　话一说完，一阵相较于转轮大帝来都不逊色多少的星光自他身上席卷而出，宛如一个璀璨的光源驱散黑暗，照耀四方，毫不示弱的和转轮大帝身上的闪耀光辉针锋相对。

　　看到李求仙身上爆发出来的璀璨星辉，转轮大帝脸上胜券在握的表情顿时凝固了，哪怕以他身为帝王，经历了无数大风大浪的心性，这一刻也忍不住的眼瞳剧缩：“神王！神王！你居然晋升到了神王之境！？而且境界稳固，没有半分虚浮之意，分明晋升已久！？晋升至神王可身上却没有任何星力波动逸散而出……这……这怎么可能！？难道……四神柱！？”

　　“你既然猜到颜冰神王身上传承不凡，为何猜不到有人能在真神境界领悟到四神柱之力的玄妙？”

　　李求仙话一说完，身上气血暴涨，十八颗气血星辰同时引爆，气血之力和体内星神所化的星光交织在一起，使得他身形上空形成一片绚烂的星河，将这片数十公里的黑暗区域彻底照耀：“来，让我看看神王榜单上排行第二的神王究竟强横到什么程度！”

　　“神王！一个领悟了四神柱之力的神王……若继续让你修炼下去，假以时日，不然不朽！”

　　转轮大帝猛吸一口气，眼中杀机迸射。

　　如果说在来之前李求仙身上展现出来的“天骄”潜力已经足以让他冒险一搏了，那么此时此刻，察觉到李求仙身上神王级的修为以及那直通不朽境的四神柱之力，他心中的杀机已然转化成了必杀信念，李求仙若是不死，奥斯丁帝国侵吞神威世界，将神威世界转化成墟兽乐园将永远沦为奢望。

　　“六道转轮！第一道，人皇道！”

　　转轮大帝一剑斩下，仿佛一尊统御亿万疆域征战天下的无上帝王，剑锋所指，千军所向，滚滚人道洪流形成一片滔天大势，再融入剑中，斩杀而下，与这一剑为敌，似乎在和整个天地间所有人类为敌。

　　难以想象，一个将人类当成粮食献祭给墟兽的神王，居然能够斩出这种人道煌煌的一剑。


第575章 不朽一击

　　“人皇，你当不起人皇二字！”

　　李求仙举剑，一剑擎天。

　　磅礴气血之力随着他剑术运转，冲上云霄，化作一道狰狞血龙，压缩气流，席卷着浩荡洪流，和虚空中那代表着煌煌人道的千军万马虚影正面撞在一起。

　　剑气和剑气的交锋，空气和空气的碰撞，剑道意志显化的虚影厮杀，令两人所在的空间剧烈震荡，明明两人的神兵利剑尚未正面碰撞，可在两人前方的气流已经被压缩到极致轰然崩塌，仿佛显化出一个黑洞，湮灭了中间范围内的所有物质，连光芒也无法自这片黑暗中逃逸。

　　“嘭！”

　　两柄墟界神兵夹杂的力量交锋到极致后终于碰撞。

　　一时间就好像有一颗百万吨，甚至千万吨级的氢弹在中间爆炸，无尽的高频气压夹杂着粉碎一切的震荡、冲击波扩散席卷开来，哪怕这片空间被一股神秘伟岸的力量所封禁，并拉扯着正在往墟界当中坠去，仍然忍不住剧烈震荡，似乎有倾崩之势。

　　而在这股剧烈的震荡之力中央，李求仙浑身震荡，蕴含在转轮大帝剑锋上的磅礴劲道仿佛洪流海啸，一波一波冲击着他的身躯，就好像一只只精锐铁骑，无视防御、无视距离，亡命冲杀，侵入他的身躯当中，压榨着星甲和无极神体。

　　震透劲！

　　这是能够透过星甲直接灭杀修炼者神躯的穿透震劲！

　　如果李求仙只是一个至强真神……

　　甚至他只是一个普通神王，在这股几乎无视防御的穿透震劲攻击下怕是都会崩灭神躯，哪怕星甲无损，神躯仍然会崩灭开来，有身死之厄。

　　可惜……

　　李求仙不是普通神王那么简单。

　　甚至他最擅长的就是防御。

　　他本身的防御之高，甚至超过了身上那套经过四次淬炼的心灵之舟。

　　这股足以震碎神王强者的恐怖震劲冲入李求仙身躯源源不断冲刷着，可却只是给他带来一阵轻微的震荡，就好像驾驶车辆行走在极其颠簸的山道上，仅此而已。

　　甚至在这股劲道冲入体内之际，他更是运转墟天真魔身，将所有劲道最终全部归纳于一点，隐隐在体内形成一尊真魔虚影，只待这尊真魔虚影成长到足够庞大时便将其悍然祭出，定鼎乾坤，给予转轮大帝致命一击。

　　两剑交锋，李求仙受到了轻微的震荡，转轮大帝同样如此。

　　他的星甲等阶相较于李求仙来高出一筹，可即便如此，当两剑交锋形成的能量冲击波扩散时，仍然席卷着他的身躯，让他忍不住随着飓风身形暴退。

　　而在他身形暴退之际，李求仙体内传出一阵虎啸龙吟之声，浩荡磅礴的气血之力再度在体内引爆，十八颗气血星辰所化的能量洪流仿佛一条巨龙在体内疯狂涌动着，使得他身形矫健，长剑斩出，刹那间扑杀而下。

　　“就这样！？再接我碎星剑术！！”

　　李求仙一声低吼，一步虚踏，体内的气血之力洪流源源灌注而下，一剑斩出，携泰山压顶毁灭威能，将转轮大帝完全倾覆在内，依稀中仿佛有一尊太古凶兽自他体内显化而出，仰天长啸，携带着无尽的威压扑杀而下，巨大身形席卷带来的恐怖阴影遮天蔽日，纵然转轮大帝都忍不住心中一震。

　　“人皇道居然匹敌不了碎星剑术！？”

　　转轮大帝眼瞳微缩，他一个站在神王榜巅峰的神王，在正面交锋下居然被一个新晋神王压入下风！？

　　不过眼下李求仙神剑斩下，席卷雷霆万钧的恐怖威压，根本不容转轮大帝有太多时间考虑。

　　“六道转轮！第四道，生灭道！”

　　他手中的剑锋疯狂扭转，虚空中似乎有无数的生灵生死幻灭，生生不息，这种生生不息的意韵转化成一个巨大轮盘，正面和李求仙斩下的第二剑撞在一起，尽管李求仙那仿佛太古凶兽般的剑意虚影轻而易举将转轮大帝斩出的剑光统统崩溃、湮灭，可那崩溃、湮灭的力量却在那巨大轮盘的作用下死而复生，往复不休，竟是以此强行挡住了十八颗气血星辰爆发形成的雷霆一剑。

　　“轰隆隆！”

　　神兵和神兵在虚空中激烈交锋，剑气和剑气压缩着空气不断碰撞。

　　李求仙的碎星剑术融入了裂天真解，锋芒之盛，堪称无往不利，若是寻常真神，莫说他手中的墟界神兵，纵然星甲，敢这般与他正面对抗都会崩裂开来，但转轮大帝手中的墟界神兵却不能用寻常真神的概念来比肩。

　　他的墟界神兵……

　　达到中品！

　　而且是最巅峰的中品神剑，只需再温养一段时日，成就上品神剑怕都指日可待。

　　这么一柄巅峰的中品神剑纵然李求仙动用了裂天真解的玄妙，可仍然奈何不得其半分。

　　不止如此。

　　随着两柄神兵的不断交锋，转轮大帝的神兵还好，可他李求仙的王者之剑……

　　居然隐隐有了崩灭之势！

　　毕竟王者之剑就品级而言在下品墟界神兵中都只称得上普通，比之当年他所缴获的覆尘真神的离尘剑来都要逊色一筹。

　　“碎星剑术有着最大的缺陷，那便是持续性，这门剑术的爆发极其依赖于体内的气血星辰数量，而根据我凝聚气血星辰后所得的经验，即便李求仙将碎星剑术修炼到登峰造极的地步，体内所能驻留的气血星辰都只有一百出头……换句话说，我若以专精防守的生灭道和他对抗，只需撑住他五剑六剑，他的碎星剑术便将土崩瓦解，再无用武之地！”

　　转轮大帝作为奥斯丁帝国的帝王，掌握着极其精准的情报渠道，再加上他对李求仙极其重视，丝毫没有因为李求仙当时才“真神”阶段就有所小觑，对他的种种手段了解的了如指掌，并且让智囊团悉心研究了数年之久。

　　“接下来，唯一需要小心是就是他那门显化出魔神虚影的爆发之术！”

　　转轮大帝剑光生灭，仿佛一个巨大磨盘，将李求仙斩杀而下的剑光层层磨灭，寸寸绞杀，纵然李求仙以十八颗气血星辰为代价斩出的碎星剑术，仍然无法将他的第四生死道彻底崩灭。

　　“十八颗气血星辰……差了一些……那么……二十一颗如何！？”

　　李求仙身形一震，下一刻，一股比之先前来更为磅礴的气血之力在体内轰然爆发。

　　十八颗气血星辰将他的气血增幅到五点五倍，而二十一颗气血星辰……

　　七点四倍！

　　近两倍的增长，哪怕仅仅是气血，代表不了一尊神王力量的全部，但却形成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　随着李求仙一剑斩下，泰山压顶的恐怖威压仿佛凝聚而成的世界末日，将转轮大帝的生灭道统统摧毁、崩灭，纵然他的生灭道之力在不断的将那些崩灭的力量由死向生完全转换，可转化的速度却远远比不上崩灭的速度，顷刻间，那个抵挡住李求仙碎星剑术锋芒的生死大磨盘已经剧烈震荡，层层星光崩灭，粉碎在即。

　　“不好！”

　　转轮大帝脸色一变，在生死道剑术崩灭的刹那，那层层崩灭的星光已然被他同时引爆，化为星辰湮灭般的恐怖巨力。

　　与此同时，恐怖的威能自他身上汹涌而出，涌入那片星辰湮灭的恐惧巨力当中，最后再凝于剑尖，在李求仙的碎星剑术彻底斩下来的刹那悍然斩出和李求仙的剑锋正面碰撞。

　　“六道轮转第六道，大寂灭道！”

　　“轰隆隆！”

　　剑锋碰撞，毁灭的能量洪流再度爆发，纵然相较于前几次的交锋来也有过之而无不及。

　　可和前几次不同。

　　在那股毁灭性的能量洪流中，李求仙身形剧震，竟是毫不犹豫的踏入了那股毁灭洪流爆发的中心点。

　　就好像一颗氢弹爆发，位于氢弹边缘的武者不第一时间抽身暴退，反而抗住氢弹爆炸形成的恐怖高温、毁灭洪流，生生的踏入这股毁灭洪流中心点！

　　“让我看看，你六道转轮的力量究竟有多强！”

　　“嘭！”

　　震荡四方仿佛形成黑洞般的能量冲击波中心位置，突兀的出现了一道虚影。

　　那道虚影猛然伸展双臂，似乎张手拥抱，将两剑相交形成的毁灭洪流冲击之力尽数容纳于己身，而吞噬吸纳这股恐怖的能量洪流后，他体内那原本增长缓慢的墟天真魔虚影轰然暴涨，刹那间冲破了无极神体的束缚极限，自他那强大到足以无视真神攻击的身躯当中显化而出。

　　墟天真魔！

　　吸收了两尊大神王全力一击几乎容纳到极限的墟天真魔身瞬间显化，仿佛自太古洪荒当中席卷而来的凶煞气息铺面而来，那股浩荡恐怖的毁灭威能遮天蔽日，纵然是他们两人全力交锋形成的能量冲击在他面前亦是变得微不足道。

　　就好像一颗千万吨当量的氢弹爆炸比之一颗自天外坠落而下的十万米金属陨石，两者带来的毁灭根本不在一个层次。

　　“那门……爆发秘术！”

　　转轮大帝豁然睁大眼睛。

　　哪怕他早已了解李求仙掌握着一门足以扭转乾坤，定鼎胜局的恐怖爆发性秘法，可当眼下他亲身经历这门秘术爆发出来的无穷威能时，仍然有种源于生命本能般的震撼。

　　这一记秘术……

　　似乎远远超出了神王的极限。

　　就仿佛……

　　不朽一击！


第576章 墟兽

　　“轰隆隆！”

　　遮天蔽日的魔神虚影一掌拍下，将转轮大帝的身形完全遮蔽，那种无敌伟岸的力量，远远超出了转轮大帝的想象，他甚至有种错觉，哪怕他的修为再进一步，达到凌驾于所有大神王之上的神王境后期阶段，在这一击面前顺利生还的概率仍然不到三成，更别说现在了。

　　“这种秘法，果然恐怖，不过根据我刚才的判断，这种秘法……似乎是吸收敌人的攻击，将别人的攻击蓄留，化为己用，再配合着自己本身的力量，以这种魔神虚影的方式一口气释放出来……”

　　转轮大帝眼中精光闪烁，但脸上却并没有太多恐惧。

　　几乎在那尊魔神虚影一掌落下来的刹那，他的身形已经以不可思议的速度自这片黑暗当中脱身而出，直接进入了墟界之中。

　　似乎……

　　神威世界规则导致墟界之力惰性极重的特性在他身上根本不存在一般。

　　瞬间进入了墟界，即便再强大的力量，仍然伤害不到他分毫，这种状态的他即便站在黑洞中央都不会有任何损伤。

　　更何况……

　　眼前这尊墟天真魔一掌拍下来的威力连摧毁一颗一千公里的小行星都有所奉缺，哪能比得上黑洞威能万一。

　　墟天真魔身显化出来的魔神虚影一掌瞬间落到了已经深入墟界的转轮大帝身上。

　　而转轮大帝依仗着墟界之力，脸上从容不迫，似乎对墟界之威有着十足信心。

　　然而当这一掌真正和他身形接触时，一种强烈到堪称狂暴的震荡却是自他身上源源不断扩散开来，不止震荡着这片黑暗虚空，更是直接传递到了墟界，那股伟岸磅礴的力量完全无视了墟界和真实世界的阻隔，生生的将转轮大帝从墟界当中抽了出来！

　　“墟界！？我……我已经进入了墟界！？这尊神魔虚影，居然能够穿透真实世界和墟界的阻隔攻击到躲避到墟界当中的目标！？怎么可能！”

　　那种来自四面八方湮灭性的力量，顿时让这尊在任何危机下都有道路可退的奥斯丁帝国大帝懵了。

　　随时都能进入墟界！

　　这就是转轮大帝最大的依仗。

　　这就是他漫长岁月中遭到无数神王围杀仍然安然无恙的原因。

　　可现在……

　　他这一最大底牌，被粉碎了！

　　“不好！”

　　转轮大帝的反应不可谓不快，在察觉到墟界已经无法庇护自己后，他身上的星光疯狂涌动，弥漫苍穹，一个恐怖磨盘再度自他头顶上显化而出，将他整个人完全笼罩其中。

　　六道转轮第四道，生灭道！

　　这是他最强的防御手段，曾令李求仙引爆十八颗气血星辰斩出的碎星剑术无功而返。

　　可惜……

　　没有用。

　　墟天真魔显化出来的魔神虚影并不会因为目标躲避到了墟界当中从而令攻击有所衰减，要知道，这可是浩瀚星空中堪称最巅峰的至强战法，如果连躲到墟界就能轻松的避开墟天真魔身的斩杀，那在神威世界以外大家随时能够进入墟界的环境下，这门战法还能发挥出什么作用？

　　“轰隆隆！”

　　魔神虚影那遮天蔽日的巨手刹那间握住了转轮大帝显化出来的生灭大磨盘，恐怖浩荡的力量疯狂的挤压在生灭大磨盘上令这个磨盘疯狂崩灭。

　　“挡住！挡住！给我挡住！”

　　转轮大帝口中低吼着，身上的星光疯狂燃烧，点亮，璀璨到了极致。

　　在这种堪称极致的燃烧下，他那大神王巅峰的强大神躯开始不断崩塌，化为生灭大磨盘的养料，使得生灭大磨盘的威能迅速暴涨，居然堪堪达到了墟天真魔对抗的程度。

　　“嗯！？”

　　李求仙有些意外，但仅此而已：“转轮，你当年杀颜冰，今日，当是你血债血偿的时刻。”

　　下一刻那尊显化而出的魔神虚影猛然前倾，浑身上下的劲道疯狂的涌入手臂当中，使得那尊充满着神秘符文的手臂似乎要化虚为实，那握住转轮大帝乃至于生灭大磨盘的右手力量更是疯狂暴涨！

　　“嘭！”

　　原本堪堪挡住墟天真魔的生灭大磨盘裂缝遍布，并在下一刻轰然崩灭！

　　“死！”

　　生灭大磨盘粉碎，转轮大帝的神躯顿时彻底暴露在墟天真魔那尊魔神虚影身前，并且下一秒就将被魔神虚影一手捏爆。

　　“李求仙！”

　　转轮大帝发出愤怒的怒吼，那原本燃烧大半的神躯内部竟是猛然涌现出一股全新之力，囊括全身，和魔神虚影不断对抗，而在对抗之余，他的身形亦是开始发生起了变化。

　　这种变化……

　　令转轮大帝的身影渐渐转变，由一个人类神王……

　　转化成了一尊类似于战争巨兽般的特殊存在！

　　战争巨兽！

　　一尊战争巨兽！

　　或者说，一尊高四米余，背后生长着一对黑色羽翼，外貌极像人类，并且拥有着人类智慧，还能够修炼人类功法的战争巨兽！

　　“战争巨兽！？”

　　李求仙眼瞳一缩：“战争巨兽应该是由墟兽转化而来，换句话说，战争巨兽就是墟兽，转轮大帝，居然是墟兽！？幻化成人类的墟兽不是没有，但，他们的智慧不全，也无法向上修炼，步步进化，缺点显著，根本瞒不过智慧生命阵营强者的目光……可眼前的转轮，居然是一尊拥有完整智慧能够修炼人类功法，且变化后和人类一模一样的墟兽！？”

　　墟兽！

　　墟兽！

　　转轮大帝居然是墟兽！

　　难怪转轮大帝可以沟通战争巨兽！

　　难怪奥斯丁帝国当中的战争巨兽数量如此之多！

　　难怪奥斯丁帝国要征战天下供养更多的人类将人类当作粮食献给墟兽、战争巨兽！

　　因为……

　　转轮本身就是一尊墟兽！

　　一尊拥有完整智慧，还能伪装人类修炼成人类功法的特殊墟兽！？

　　不过……

　　变化成战争巨兽仍然没用。

　　墟天真魔显化出来的这尊魔神虚影之强，已然达到神王的临界点，除非那些巅峰神王一开始就将魔神虚影瓦解，又或者身上有不朽真神留下来的宝物，否则……

　　结果并不会发生任何变化。

　　“轰隆隆！”

　　更狂暴的力量自魔神虚影身上爆发而出，整个魔神虚影全部力量集中于他那手臂上，别说一尊墟兽，就算一尊巅峰神王都会被生生捏爆。

　　“李求仙，你根本不知道你究竟干了什么！我的死亡，极可能触怒伟大的冥墟之主，当伟大的冥墟之主察觉到神威世界中再没有墟兽存在时，就是整个神威世界的毁灭之日……”

　　“冥墟之主……”

　　李求仙听得这个名字，心中的猜测顿时验证了。

　　上古墟兽！

　　上古墟兽被冠以主宰称号，和人类至尊对应。

　　但上古墟兽在墟界当中的威能更在人类至尊之上，从这一点而言上古墟兽略胜至尊半筹，唯有那些至尊中的至强者才可能击退上古墟兽或将上古墟兽斩杀。

　　而那等境界……

　　哪怕另一个“李求仙”都未曾到达。

　　毕竟他只是精通于保命、防御、生存的至尊，搏杀方面并不擅长。

　　“轰隆！”

　　就在李求仙心中猜测得到验证微微分神时，化身墟兽的转轮似乎得到了宝贵的喘息之机，身形猛然一震，竟是迅速的虚化，以极快的速度妄图朝墟界深处奔逃而去。

　　“墟界深处！？”

　　李求仙脸色一变。

　　墟界深处极可能就是那尊上古墟兽“冥”的休眠之地，正是因为上古墟兽“冥”的存在，封禁了这片辽阔墟界，才使得以神威世界为中心的星空任何真神都无法透过深入墟界的方式离开这片区域，不得不加入神威世界和奥斯丁帝国死磕。

　　一旦让转轮大帝深入墟界将上古墟兽“冥”唤醒……

　　后果不堪设想。

　　“潮汐古术！”

　　李求仙身上一股狂暴的能量波动轰然爆发，以转轮大帝为中心的那片区域墟界之力顿时变得一片紊乱，而原本身形虚化似乎要从魔神虚影手中逃出去的转轮大帝身形亦是再度变得真实。

　　“李求仙……”

　　趁着潮汐古术扰乱墟界之力令身形虚化的转轮大帝重新落入魔神虚影手中，李求仙不敢有半分耽搁，魔神虚影那张开的巨手已经猛然合拢，狠狠一捏。

　　“神威世界会因你而毁灭……”

　　“嘭！”

　　伴随着转轮大帝不甘的吼叫，他那显现出来的墟兽真神被魔神虚影一举捏爆。

　　转轮大帝，死！

　　随着转轮大帝一死，那片封禁着方圆数十公里空间的至宝亦是渐渐散去，黑暗尽褪，李求仙重新出现在了奥特古国战线上。

　　他虚手一伸，两件东西一前一后落到了他手上。

　　赫然是转轮大帝那柄达到中品巅峰层次的墟界神兵以及一颗只有鹅蛋大小的圆形宝珠。

　　李求仙拿着这颗宝珠感应了片刻，很快察觉到了里面存在的一处黑暗空间，显然就是刚才困住他的那处奇异之地。

　　而且，这颗宝珠和墟界间隐隐存在着特殊感应，持拿这颗宝珠，哪怕在惰性极重的神威世界，感应起墟界之力来都颇为轻松。

　　至于另一柄神兵……

　　李求仙看了看自己手上已经出现裂缝的王者之剑……

　　王者之剑已经用自身开裂的代价告知了他转轮手中那柄墟界神兵的非同凡响。

　　“这把神兵……不能用了……”

　　李求仙看了一眼王者之剑，有些遗憾。

　　现在的王者之剑，已经隐隐有些匹配不上他的身份了。

　　好在，转轮大帝临死前留下的这柄墟界神兵能够弥补他兵器逊色带来的弊端。

　　想到转轮大帝……

　　李求仙心中一沉。

　　他的眼界有限。

　　哪怕有“李求仙”的记忆传承，可很多地方却并不完善。

　　墟兽当中诞生了能够完全模拟智慧生命，并且以智慧生命形态控制智慧生命国度，从而为墟兽们提供“粮食”让他们“存在”于这个世界的墟兽。

　　他不知道这种墟兽是一直存在还是新进化而来。

　　如果一直存在，智慧生命阵营在对方有类似墟兽的情况下仍能和墟兽打的有声有色，自是证明他们有应对这种墟兽的办法。

　　如果是新进化而来……

　　智慧生命阵营危险了！

　　“嗯！？”

　　就在李求仙心情有些凝重时，四股气息却是闯入了他的感应当中，并且以极快的速度围杀而至。


第577章 私人恩怨

　　天际尽头。

　　大夏帝国的巫熠神王、极光帝国的普罗米修斯大帝、城邦联盟的阿尔法神王、以及荒神王四人正祭出混元无极图，借这件规则至宝之力扭曲空间，遮掩着自身气息，以极快速度朝战场赶去。

　　“铁血之火战线那边可有动静？”

　　“风平浪静，战争虽然仍在持续，可只是日常性、基础性的小摩擦而已。”

　　“我们凛冬城战线同样如此。”

　　“我们那边也没有什么太大变化，看样子奥斯丁帝国装的有模有样，如果不是我们刻意一直盯着他们，怕都要怀疑他是不是真的已经离开了凛冬城战线赶到了奥特古国这边。”

　　几位神王交谈着，脸上并没有什么大战来临的紧张、肃然。

　　毕竟对于转轮大帝的实力他们多有了解，几位神王都能和他正面搏杀，其中普罗米修斯大帝仗着星甲神威更能压转轮一筹，眼下他们四人齐齐出手，自能保证万无一失。

　　“根据我们密布在那片区域的监测设备传来的画面，李求仙所在的那片虚空被一股未知的力量所封禁，如果我没有猜错，那应该就是原迦楼国的至宝黑暗三千界，当年转轮攻破迦楼国，这件至宝亦是落到了他手上，眼下用以对付李求仙，避免他逃走或是向周边的真神、神王发出求援。”

　　“希望那李求仙能够坚持片刻，这里终究是奥特古国战线，万一时间太短奥斯丁帝国奥特古国战线的真神、战争巨兽来源，怕会平添不少变数。”

　　“怕什么，以我们四人的能耐，凛冬城战线都能走上一遭，何况区区奥特古国战线，况且，奥特古国战线极其漫长，强者的遍布数量实际上远不如凛冬城战线和铁血之火战线，转轮想要召来足够的强者护持自身安危也不是一件容易的事。”

　　“好了，诸位，尽快赶路，能不能斩杀转轮，能不能扭转我们八大古国目前面临的局面就看这一战了。”

　　巫熠神王慎重的提醒了一声。

　　听得巫熠神王语气当中的凝重，其他几位神王亦是没有再说话，借助混元无极图的掩护，迅速往战场方向赶去。

　　待得他们距离战场不到三百公里时，巫熠神王似乎心有所感：“嗯！？我……我感觉到一股生命气息，只有一道，只是这道气息……是神王……但……却不是转轮的气息，甚至我并未感觉到转轮气息的存在……”

　　“难不成出手对付李求仙的根本不是转轮！？只是一位神王伪装成了转轮跨界来袭？”

　　荒神王脸色一变。

　　他的话亦是让普罗米修斯大帝、阿尔法神王等人变了脸色。

　　如果转轮大帝真的是让一尊神王伪装他施展出了调虎离山之计，那现在他们所在的战线……

　　“不可能！”

　　巫熠神王言辞凿凿道：“我刚刚和铁血之火战线的巫曜神王通讯过，铁血之火战线风平浪静，并且，他特意向前线逼近了一番，并未感觉到里面有转轮大帝的气息，而且……我们和转轮大帝搏杀如此之久，离开凛冬城前来袭杀李求仙的神王是不是转轮岂会感应错误？这尊神王必是转轮无疑。”

　　“不要想这么多，反正已经只剩下两百来公里距离了，转轮即便发现了我们想逃都逃不了了，我们全力爆发，瞬间追杀过去！”

　　“好，全速爆发！”

　　几位神王对视一眼，瞬间达成共识，仿佛流光般自混元无极图中穿梭而出，将速度激发极致，疯狂跨越着这两三百公里的“短暂”距离。

　　十几个呼吸后，四大神王已然出现在李求仙身前，目光亦是第一时间落到了驾驶心灵之舟立于虚空的李求仙身上。

　　“李求仙？怎么是他？”

　　“转轮呢？”

　　“神王！？李求仙身上居然有神王气息，他……他成就神王了！？怎么可能这么快！？”

　　“怎么可能……李求仙不是真神么？什么时候成了神王？诸天星辰新诞生了一尊神王而我居然一无所知！？”

　　……

　　“巫熠、米修斯、阿尔法、荒！”

　　尽管李求仙并未见过这四大神王，可在看到四人的刹那仍然第一时间猜测出四人的身份。

　　在这个时候赶到这里的，就只有可能是这四大想围杀转轮，将转轮留在此地的四国神王了。

　　只是他们不知道的是，即便转轮真的深入大夏帝国内部被他们四大神王围杀，他若要逃离仍然轻而易举，凭借他顷刻间步入墟界的手段，再加上背后那尊几乎能断定为上古墟兽的恐怖生物威能辐射，四大神王根本没有将其击杀的能耐。

　　毕竟……

　　转轮逃入墟界深处可确保安然无恙全身而退。

　　但四大神王……

　　他们敢么。

　　由此可见，若非李求仙，他们的计划即便再万无一失这一辈子都杀不了转轮大帝。

　　李求仙打量着四大神王时，四大神王亦是在打量着李求仙。

　　在感应到李求仙身上那股气息波动确实属于神王时，几位神王对视了一眼，稍稍改变了一下自己对李求仙的态度。

　　其中大夏之王巫熠神王更是上前笑着道了一声：“李真神……不对，现在应该是李神王了，恭喜你，成就神王，这等天大的好事为何没有事先传遍天下，也好让我们上门祝贺一番。”

　　李求仙看着巫熠神王，对于这位大夏高高在上的王者脸上并没有什么太大变化：“几位是为了转轮而来吧？”

　　“不错。”

　　听得李求仙提及转轮大帝，普罗米修斯大帝迫不及待询问道：“李神王，我们得到消息，转轮大帝得知你出现在奥特古国的行踪后不远万里，亲身赶至，想要将你置之死地，为此，巫熠神王马上召集了我们四人以最快速度赶来想要救你……眼下你安然无恙自是再好不过，那转轮大帝去了哪里？如果他逃了你马上告诉我等，现在转轮身边没有任何一头神王级的战争巨兽，正是我们杀他的最佳机会。”

　　“对对，转轮何在？”

　　“李神王，你成就神王一事我们晚点再向你祝贺，但转轮现在却是我们的心腹大患，我们必须要趁此机会将其灭杀，不然等他回到凛冬城，再有诸多战争巨兽环伺就没机会了。”

　　几位神王神色急切道。

　　李求仙的目光在几位神王身上一一扫过，普罗米修斯大帝、阿尔法神王、荒神王等人却是急着灭杀转轮大帝，神色不似作假，但巫熠神王……

　　他望向李求仙的目光有些深邃，带着一种莫名的意味。

　　似是震惊，似是遗憾。

　　“颜冰神王身死一事，其他几位神王并未插手。”

　　李求仙心中明了。

　　转轮大帝之所以将颜冰神王阴谋被害一事囊括到普罗米修斯大帝，目的不过是为了离间人类诸神王间的团结。

　　“转轮一事暂且不论。”

　　李求仙看着几人，道：“趁着几位神王现在都在这里，我有一事想询问诸位神王，约八百年前，玄冰城堡创始者颜冰神王遭遇凶险，和转轮搏杀，她曾向诸位神王求援，诸位神王为何未曾出手？”

　　李求仙此话一出，巫熠神王的神色顿时沉了下去，他当下上前道：“此事是我的过失，我承认如果不是……”

　　“巫熠神王稍安勿躁。”

　　李求仙看了巫熠神王一眼，神色淡漠：“我想要询问一下普罗米修斯大帝、阿尔法神王、荒神王的意见。”

　　“此事……”

　　普罗米修斯大帝尚在斟酌语言，可阿尔法神王却是道：“此事我倒是记得，当年颜冰神王的确向我等求援，不过那个时候巫熠离颜冰神王最近，并且那个时候他已经赶过去了，我们自然就没有再动身了，只不过后来遭逢意外，这才导致颜冰神王不幸陨落，不过李神王，我们现在不是商谈这些陈年旧事的时候，快告诉我们转轮大帝去了何处，我们早早斩杀转轮大帝才是正途。”

　　“不错，过去的事就不要再提了，我们现在应该万众一心，对付转轮，眼下李神王成就了神王，且掌握碎星剑术这等爆发性极强的剑术，战力怕不逊色于大神王，合我们五位大神王之力，纵然那转轮有通天能耐，今日也必死无疑！”

　　荒神王紧跟着说道。

　　“转轮，用不着诸位出手了。”

　　李求仙说着，将转轮大帝那柄近乎上品层次的神兵拿了出来：“你们现在完全可以发起反击，将奥斯丁帝国咄咄相逼的军队一举击退。”

　　“那是……转轮的六道剑！？”

　　“李神王，转轮的六道剑怎么会在你手上……”

　　普罗米修斯大帝惊呼着，说到这他仿佛想到了什么，语气微微一窒：“难道说……”

　　“转轮……陨落了！？”

　　巫熠神王睁大眼睛，口中一声低吼：“这不可能！”

　　“没有什么不可能的，就好像外界没有人会相信，颜冰神王，居然会因你巫熠而死。”

　　李求仙道。

　　“这件事情没有你想象中的那么简单。”

　　巫熠神王沉声道。

　　其他几位神王亦是面面相觑，一时不知如何回应。

　　李求仙的目光自普罗米修斯、阿尔法神王、荒神王身上一一扫过：“诸位神王可以回你们各自的战线准备反击了，接下来，我和巫熠神王间有一点私人恩怨需要处理。”

　　末了，他语气微微一顿：“或者……你们几个不满我的做法，一起上也行！”


第578章 第二个目标

　　“李求仙，我知道你可能得了颜冰神王的传承，或者说你就是颜冰神王的隔世弟子，但八百年前那件事的内情实际上十分复杂，我并非不愿出手救援颜冰神王，而是当我打算前去救颜冰神王时，我却被转轮大帝派遣的真神、神王级战争巨兽拖住了，最终心有余而力不足。”

　　巫熠神王沉声说着。

　　李求仙现在已经称得上神王，他自然不能再像先前用对待真神的态度来对待。

　　李求仙没有说话，而是将目光落到了普罗米修斯大帝、阿尔法神王、荒神王三人身上。

　　三位神王犹豫了片刻，其中普罗米修斯大帝有些不敢相信道：“李神王，转轮大帝真的陨落了？你杀了转轮大帝？”

　　阿尔法神王同样想要询问。

　　可这个时候他的星环却突然亮了起来，随着他将星环接通，里面很快露出一尊真神的虚影，这尊真神脸上带着惊喜和不可思议之色：“神王陛下，你们成功了？你们斩杀转轮了？奥斯丁帝国的转轮死了！？就在不久前，战线上的战争巨兽突然暴动，妄图冲击我们的阵线，根本不听从奥斯丁帝国真神的号令，仿佛已经重新退化成了只知杀戮和毁灭的野兽……这种没有智慧又没有奥斯丁帝国配合的野兽，威慑度至少下降一半，我们杀起来实在太轻松，太容易了！”

　　“战争巨兽暴乱！？”

　　阿尔法神王心中一惊。

　　而他的这则消息犹如引起了连锁反应，荒神王、巫熠神王、普罗米修斯大帝等人的星环同时亮了起来，随着他们将星环接通，这些真神们带来的无一例外，都是战争巨兽失控的消息。

　　墟兽在真正“存在”于这个世界后根本无法沟通交流。

　　它们存在的意义代表着另一个逝去的宇宙文明，一个晋升四维失败的陨落文明，甚至诸多星空至尊，乃至宇宙大能们猜测，墟兽并不是那个晋升四维失败的陨落文明的生灵主体，它们可能就是和浩瀚星空中的野兽、星空巨兽一般的低智慧生灵，因为它们智慧低下，没有渴求生命升华，晋至四维的念头，从而在宇宙升维失败的一刻得以以墟兽形态保留了下来。

　　半生不生，半死不死。

　　如果转轮大帝尚在，以他的特殊性，不断的教导指挥着这些战争巨兽还能让战争巨兽保持平静，甚至和奥斯丁帝国的人类真神相互配合，凭借自身强横至极的能力压制八大古国诸多真神、神王，打得八大古国联军节节败退。

　　可现在，转轮大帝已经身陨……

　　失去了奥斯丁帝国真神配合，战争巨兽的智慧重归于野性，对付这种生物来，人类真神们的智慧优势被发挥到了极致，照这个趋势下去，击溃奥斯丁帝国的围杀将只是时间上的问题。

　　“错不了，错不了，战争巨兽暴动，转轮大帝居然真的陨落了！”

　　“转轮大帝陨落正是我们反击的大好时机，我们八大古国终于要迎来反攻的时刻了！”

　　“马上返回战线，主持战局！”

　　普罗米修斯大帝、荒神王、阿尔法神王顿时惊喜交加。

　　他们本来就不想介入巫熠神王和李求仙这尊新晋神王，但却有着大神王战力的天才人物间的私人恩怨，眼下既然有要事在身，一个个仿佛找到借口了一般，纷纷撤退。

　　“李神王，斩杀转轮大帝，你是我们整个神威世界的恩人，我们城邦联盟随时欢迎你前去做客。”

　　“我们极光帝国同样如此，不过现在我需尽快赶回凛冬城，就先行告辞了。”

　　几位神王对着李求仙拱了拱手，迅速抽身离去。

　　“等一等！”

　　看到众位神王打算离开，巫熠神王有些坐不住了。

　　照眼前的趋势来看，李求仙真可能将转轮大帝杀死，如果李求仙拥有着斩杀转轮大帝的能耐，那他……

　　怕也处境危险。

　　毕竟转轮大帝在神王榜单的排行上更在他巫熠之上。

　　因此在这个时候他绝不能让几位神王离开。

　　“诸位，这件事情恐怕没有这么简单，李神王虽然了得，但终究只是一个新晋神王，一个普通神王而已，哪怕他掌握着威力巨大的碎星剑术，又如何斩杀得了转轮大帝……我看，或许，李求仙已经投靠了转轮大帝，并且和转轮大帝联手演绎出了这么一场戏来，目的就是想要将我们几大神王分而化之！”

　　巫熠神王说着，眼中迸射出一道精光：“除了这个理由外，我实在想不明白，李求仙如何能够在转轮手上保住性命，并且还将其击杀了！毕竟我们几大神王想杀转轮不止一天两天了，我们四人联手都做不到的事，他李求仙一个新晋神王如何能够做到？”

　　“李求仙投靠转轮大帝！？”

　　“这是转轮大帝的阴谋！？”

　　“这……如果转轮大帝下令让那些战争巨兽们伪装暴动，倒也不是没有这个可能……”

　　三位正要离去的神王顿时止住了身形。

　　李求仙目光在三位神王身上一扫而过，懒得再在这三位神王身上多费唇舌，淡漠一声：“不想走！？我要杀巫熠，谁阻我，谁就是我的敌人！杀无赦！”

　　“我倒要看看，没有转轮大帝协助，你如何杀我！”

　　巫熠神王神色一沉，虚手一张，混元无极图顿时伸展开来，不断变化，刹那间将方圆数十公里范围笼罩在内。

　　而看到巫熠神王祭出混元无极图的三位神王亦是没有阻止，身形飞退着很快脱离到了混元无极图笼罩范围外。

　　既然李求仙说了这件事只是他和巫熠神王的私人恩怨，他们三个大不了不插手其中，预防转轮大帝即可。

　　至于前线那千载难逢的机会……

　　如果转轮大帝真的已经身死，即便没有这个机会他们仍然能循序渐进的将奥斯丁帝国击溃，直至统一整个神威世界，如果转轮大帝未死，他们贸贸然赶往前线，极可能一头扎入转轮大帝布置的陷阱当中，有生命危险。

　　因此在此刻局势不明的情况下静观其变才是最佳选择。

　　“李求仙，来，让我看看你究竟有何能耐，如果你胜得了我，你斩杀转轮，乃是我们整个神威世界的大功臣，我巫熠将由衷感谢你，哪怕你让我在颜冰神王的雕像下磕头道歉我也在所不惜，毕竟当初我虽然有千般缘由，可颜冰神王间接因我而死乃是事实，这一罪责我不可避免，可如果你连我都胜不了，那就证明你必然投靠了转轮大帝，否则无法解释你如何能在转轮大帝手上逃得性命，到时候就别怪我手下无情替颜冰神王清理门户了！”

　　巫熠神王一声长啸，混元无极图覆盖的范围法则扭曲，一层层恐怖的力量加持上李求仙的身躯，妄图将他的力量不断削弱。

　　但……

　　“一个宇宙雏形的规则而已……”

　　李求仙身上的四神柱之力不断流转。

　　神威世界资源丰富，一直未能诞生出不朽级存在主要有两个方面。

　　一个方面，神王到不朽境差距太大，大到在未曾结阵的情况下，一尊不朽境存在可匹敌成千上万的神王，两大境界天堑般的距离，阻止了无数神王登临不朽的雄心。

　　另一个方面……

　　在于宇宙规则。

　　神威世界只是一个初生宇宙，规则尚不完善，缺乏四神柱之力，支撑不了不朽境存在诞生，在这种情况下巫熠神王祭出规则至宝混元无极图妄图以规则之力来压制李求仙，可在李求仙本身四神柱之力的削弱下，这种压制之力弱小到几近于无。

　　“陷害颜冰神王，转轮得死，你巫熠，也要死！”

　　李求仙话一说完，浑身上下十八颗气血星辰同时引爆。

　　巫熠神王的排行虽在转轮大帝之下，但身为大神王却绝非弱者，因此他一出手便直接引爆十八颗气血星辰，磅礴的气血化为震荡虚空的恐怖威压，浩浩荡荡的弥漫向四面八方，纵然这股爆发力量位于混元无极图的扭曲当中，仍然让远处围观的三大神王脸色一变。

　　“碎星剑术！”

　　“修炼到第六重堪称至高境界的碎星剑术！”

　　“这门剑术……当真有逆斩大神王之威！？”

　　在几位神王的惊呼声中，夹杂着裂天真解的碎星剑术仿佛一道撕裂苍穹的匹练，纵横而下，森森剑势滔滔而来，仿佛一道璀璨星河汹涌垂落，首当其冲的巫熠神王禁不住勃然色变。

　　“在混元无极图的削弱下居然还有这种威力……”

　　巫熠神王一边控制混元无极图竭力压制李求仙威能，另一边手中中品神器级的墟界神兵已然截杀斩出，一种君临天下，睥睨八荒的骇人剑势以他为中心浩荡扩散，剑势所至，万物臣服，似乎没有任何力量能够违背这等伟大的意志。

　　“无量皇朝！”

　　两道剑光携带着两种截然不同的剑意在虚空中轰然碰撞，狂暴的气压形成撕裂云层的飓风疯狂的朝四周扩散，威能之强，纵然混元无极图的扭曲之力似乎都难以镇压。

　　“弱！弱！弱！你的剑术比转轮弱了不下三成！转轮的六道转轮剑术都非我碎星剑术之敌，你的无量皇朝凭什么和我六重境界的碎星剑术正面相抗！？”

　　狂暴的能量洪流中李求仙一声长啸，迎着那股席卷撕裂的飓风冲击，悍然上前，无极神体的强横使得他几乎势这些反震之力、冲击之力于无物，一人一剑，生生自炸散的能量洪流当中撕裂而出，踏空而至。

　　与此同时，下一轮引爆着二十一颗气血星辰的碎星剑术再度自他手上轰然爆发。


第579章 偿命

　　巫熠神王不是弱者。

　　但他最强的手段不是其他，而是混元无极图，在混元无极图的规则扭曲下，即便转轮大帝这等神王榜排行第二的存在都要被削弱两成威能。

　　两层威能被削弱，巫熠神王自然具备了和转轮交锋的资格，只不过由于仍是逊色了半筹，所以他在神王榜单上位列第三，排在转轮大帝靠后。

　　但……

　　有四神柱之力傍身，李求仙几乎无视了混元无极图的削弱之能，失去了最大手段巫熠神王真正所能展现出来的战力自然是弱了一大截，而呈现在众人面前的一幕便是李求仙只用了一剑，就击溃了巫熠神王的无量皇朝，等到威势更为骇人的第二剑斩杀而至时，巫熠神王已经处境凶险，俨然陷入生死危机。

　　“怎么可能！第六重境界的碎星剑术居然强到这种程度！？我研究过碎星剑术，到第六重境界他的爆发力虽然极其惊人，但那种足以撕裂一切，粉碎一切的锋锐，却绝对不是碎星剑术所能拥有！你对外售卖的碎星剑术并非完整版本！？”

　　巫熠神王脸色剧变。

　　面对李求仙紧接着斩杀而下引爆了二十一颗气血星辰的第二剑，巫熠神王猛一挥手，原本展开将威能笼罩方圆几十公里的混元无极图猛然一卷，化作无数道肉眼可见的规则涟漪捆缚住他的身躯，使得他的身形狠狠一顿。

　　“这种程度的规则之力，困不住我！”

　　李求仙身上流动之力不断涌动，那被混元无极图扭曲的规则迅速的被流动之力生生挪移，使得他这雷霆万钧的一剑自混元无极图束缚下洞穿而出，携带着骇人的威压轰然斩下。

　　“这……”

　　感受着李求仙连混元无极图都能视若无睹的赫赫凶威，巫熠神王顿时明白了两者间的差距。

　　李求仙……

　　哪怕刚入神王，都不是他巫熠所能对抗！

　　“该死！”

　　巫熠神王一声低骂。

　　不过依靠混元无极图一番干扰，他已然自第二记碎星剑术当中抽身而退，同时对着一旁的普罗米修斯、阿尔法神王、荒神王大喝一声：“还请三位神王出手助我一臂之力，我巫熠感激不尽！”

　　普罗米修斯、阿尔法神王、荒神王等人对视了一眼，但并未动弹。

　　李求仙展现出来的战力之强已然堪称巅峰，就算神王榜上位列第一的普罗米修斯大帝都不敢保证自己比李求仙更强，一个刚刚晋升的神王就能展现这般惊人的战力，可以想象，再给他几十年、几百年时间修炼，他会成长到何等程度，为了巫熠神王而得罪这么一位凌驾于大神王之上的无敌存在，并不是什么明智之事。

　　“你们……不要忘了，李求仙乃是诸天星辰的神王，转轮若死，奥斯丁帝国势必犹如土鸡瓦狗，彻底击溃只是时间上的问题，那个时候诸天星辰就将是我们最大的敌人……”

　　巫熠神王身形暴退，妄图拉开自身和李求仙间的距离，但李求仙的心灵之舟号本身也是稍稍偏向速度型星甲，跨空追杀，已然杀至巫熠神王身前，伴随着手中神剑高举，新一轮的碎星剑术再度酝酿。

　　“诸天星辰……”

　　阿尔法神王听得巫熠神王的叫喊，终究上前一声道：“李神王，颜冰神王身上的悲剧巫熠神王本身也十分难过，你又何必抓住此事不放咄咄相逼……”

　　“不错，若是李神王愿意，我巫熠愿划出一片辽阔疆域让你们玄冰城堡迅速发展，有你这位神王坐镇，玄冰城堡必然能够发展成大夏帝国第二大势力，重现当年颜冰神王时期的辉煌……”

　　巫熠神王的话尚未说完，李求仙的剑已经轰然斩下，这一剑同样引爆了十八颗气血星辰，剑未至，蕴含在剑锋上那股仿佛生命层次般的恐怖压制已然先行降临，哪怕巫熠身为堂堂神王，仍是忍不住脸色再变。

　　“皇天护佑！”

　　巫熠神王一声低吼，手中的剑术猛然变化，剑意升腾，似乎有一片璀璨苍穹在他剑锋下冉冉衍生，覆盖天地。

　　但，巫熠不是转轮！

　　转轮的生灭道能够挡住李求仙引爆十八颗气血星辰的碎星剑术斩杀，巫熠神王却没有这个能力。

　　随着一圈狂暴的气流爆散开来，巫熠神王那擎天而起，似乎能够撑起一片天地、苍穹的剑光顷刻间被碎星剑术以纯粹的霸道之力摧枯拉朽般碾成粉碎，星光迸射间，那柄原本属于转轮大帝的中品巅峰神器六道剑以泰山压顶之势斩中了巫熠神王用以抵挡的神剑剑身，恐怖的劲道透过剑身轰入巫熠神王的身躯，纵然巫熠神王身上穿戴着一套淬炼四次的星甲，仍然忍不住浑身剧震，一丝鲜血自他口中迸射而出。

　　“斩！”

　　李求仙气血翻涌，身上仿佛有一条血龙咆哮，原本似乎有下跌之势的气息随着九颗气血星辰的引爆再度暴涨，斩下去的剑锋压制巫熠神王的神兵，而后余势不减的斩中巫熠神王的星甲！

　　“嘭！”

　　虚空炸裂，剑气迸射！

　　裂天真解的撕裂效果爆发，六道剑斩中巫熠神王星甲的位置裂痕遍布，疯狂扩散。

　　“我的星甲……”

　　巫熠神王感受着星甲上崩裂出来的裂缝，眼中第一次露出了恐惧之色。

　　星甲……

　　裂了！

　　这一刻，他清晰的感觉到自李求仙逸散出来的那种死亡威胁。

　　实际上不止巫熠神王，斩出了这一剑的李求仙自己也感觉有些意外。

　　巫熠神王的星甲经过四次淬炼，虽然未曾达到普罗米修斯大帝般达到五次淬炼的程度，但坚固程度毋庸置疑，李求仙觉得自己想要将巫熠神王的星甲斩裂怎么着也得好几剑才行，没想到……

　　六道剑！

　　是六道剑的威能！

　　中品巅峰临近上品神兵的六道剑相较于王者之剑来强横太多，再加上李求仙碎星剑术和裂天真解的爆发，这才一剑将巫熠神王的星甲撕裂！

　　这样一来……

　　“到此为止了！”

　　李求仙身上气血涌动：“不论你是何原因害死颜冰神王……此刻，你只需要替她偿命即可！”

　　言罢，磅礴的气血之力在他身上再度爆发，纯粹性的力量滚滚碾压，让刚刚被斩中一剑，身形如同流光般朝地面坠落的巫熠神王惊骇大喝：“三位神王助我！”

　　“不好，巫熠危险了！”

　　阿尔法神王一声大喝，刹那间一步踏出，手中神兵仿佛一轮猛然爆射光辉的烈日，带着夺目的璀璨照耀苍穹：“李神王，先行住手！”

　　倒是普罗米修斯大帝和荒神王两人并未动弹。

　　极光帝国和大夏帝国接壤，如果不是因为奥斯丁帝国，两大帝国实际上一直处于竞争状态，而眼下，李求仙展现出来的能耐无疑证明着他确实已将转轮大帝斩杀，转轮一死，奥斯丁帝国势必衰落，几乎不成威胁，到时候极光帝国势必要和大夏帝国对上，在这种情况下如果巫熠神王真的陨落在李求仙手上……

　　未必是件坏事。

　　“阿尔法王！”

　　察觉到身后那股烈日煌煌，携带着炽烈、狂暴气息的剑光，李求仙眼中精光迸射，墟天真魔的力量激发到极致，竟是不闪不避，任凭这尊神王的一剑斩中他的身躯，而他的剑则如同一颗璀璨坠落的流星，带着致命性的血色虹光，燃烧着熊熊席卷的杀机，轰然斩中巫熠神王的身形。

　　“李求仙！”

　　感受着李求仙这一剑中的绝杀信念，巫熠神王发出愤怒的怒吼：“既然你要寻死以一己之力对抗我大夏帝国，我成全你！神威国力，加持吾身！”

　　巫熠神王身形涌动，浑身上下星光闪耀，在星光当中似乎有无数人正在吟诵、高歌，赞美着巫熠神王的伟大，遥远的天际尽头更有一股浩瀚之力自大夏帝国上空升腾，跨越时间、跨越空间，灌注到了他的身躯当中，使得他的修为境界似乎在顷刻间打破了大神王到神王后期的壁障，生生向前攀升了一个小境界。

　　“众生愿力！”

　　李求仙瞬间辨别出了这种伟岸之力。

　　这种力量，存在于无数神话传记当中，称呼更是数不胜数，如信仰之力、功德之力、香火之力等等，其威能更是妙用无穷，只有那些最古老国度的古皇，亦或者凌驾于星空至尊之上的大能者才能接触到这等伟岸之力，哪怕另一个“李求仙”都只曾听闻过而并未真正目睹过这种力量。

　　可现在……

　　他看到了。

　　不过……

　　“神威世界的众生愿力？只能让神王将修为推升一个小境界？如此弱小的众生愿力我还真是第一次见！”

　　“弱小？杀你却绰绰有余！李求仙，给我死！”

　　巫熠神王一声大吼，神剑斩出，伴随着亿万众生环伺着他高歌诵德，身上的星光璀璨到了极致！

　　“轰隆隆！”

　　无尽的光辉在李求仙身上炸散，就好像有一轮烈日在他背后爆炸，形成湮灭一切的飓风和烈焰。

　　这是阿尔法神王一剑斩中了他的身躯。

　　这一剑，让李求仙身形剧震，神躯受创，但在身形受创之际，他运转到极致的墟天真魔却是自他身上猛然爆发，化作一尊跨越时空降临的神魔虚影，席卷着浩浩荡荡的恐怖神威，轰然而至。

　　“这是……那门爆发秘术！？”

　　看着这尊自李求仙身上猛然涌出，宛如遮天蔽日般的恐怖魔神，巫熠神王吼叫的声音顿时凝固了。

　　墟天真魔！

　　没有亲眼目睹到墟天真魔的强大，永远不知道面临这种浩瀚伟力时会让人何等的绝望、恐怖。

　　“众生愿力加持又如何！”

　　李求仙的声音自那尊伟岸浩瀚的魔神虚影当中传出，伴随着这尊魔神虚影巨手擒下，巫熠神王那斩上虚空携带着万丈星光亿万生灵歌颂的剑芒轰然粉碎。

　　就好像一尊巨人拍打一座建立在海岸的沙雕……

　　看着自己那被摧枯拉朽击溃的剑光，巫熠神王眼中涌现出遏制不住的恐惧：“这门爆发秘术怎么可能强横到这种程度……这绝不是神王所能拥有的力量……不……”

　　“轰隆隆！”

　　在巫熠神王惊恐的叫喊下，墟天真魔那遮天蔽日的手臂轰然击下，带着狂暴的气浪和飓风，当场将巫熠神王握在手里，一如当初对付轮回侍卫队的那些队员一般，狠狠一捏……

　　“不……阿尔法神王、普罗米修斯大帝、荒神王……救我……”

　　“嘭！”

　　巫熠神王的神躯炸散成漫天星光。


第580章 退避三舍

　　“那尊魔神虚影就是李神王最强的爆发秘术？当年他在真神时期就是以此秘术一招灭杀包括至强真神妄念在内的四大真神！？这种秘术当真是恐怖至极！”

　　在混元无极图外遥遥观望的荒神王眼瞳猛然一缩。

　　“神王阶段居然能够修成这等秘术？这一秘术的威能几乎相当于大神王之力的两倍，甚至三倍！在这种秘术下谁能抵挡！？”

　　普罗米修斯大帝心中狠狠一颤。

　　哪怕他和巫熠一般祭出皇朝愿力，怕也挡不住墟天真魔一击。

　　毕竟他们极光帝国对国家诸多势力的统治力远远不如大夏帝国。

　　相较于荒神王、普罗米修斯大帝两人的震撼，出手一剑斩中李求仙，仿佛引爆了一颗氢弹般的阿尔法神王则是心中一慌。

　　尤其是当他察觉自己一剑除了带给李求仙一些连重伤都称不上的伤势后，一颗心顿时沉了下去。

　　要知道他这一剑可是正面斩中。

　　李求仙别说是闪避了，就连出剑和他正面碰撞以此来削弱他剑锋中的威能都没有进行。

　　这一剑，实打实的斩中了李求仙的身躯，斩中了他身上那件不属于他淬炼程度只相当于三阶，而且还不精通于防御的心灵之舟星甲。

　　在正面抗住他一剑的情况下，李求仙居然还能留出足够的力量爆发秘术，生生击毙榜单排行更在他之上的巫熠神王，这是何等的恐怖！？

　　眼见巫熠神王已然被李求仙显化而出的魔神虚影直接捏爆，炸散成漫天星光，阿尔法神王毫不犹豫的抽身暴退，同时大喝道：“李神王，这是个误会……我只是想阻止你对巫熠神王下杀手，避免我们八大古国力量削弱太甚从而导致在对抗奥斯丁帝国的战局上失利，并没有真正要攻击你的意思……”

　　“嗡嗡！”

　　李求仙神躯震荡，无极神体的威能在体内不断流传，迅速的修复着硬抗阿尔法神王一剑带来的伤害。

　　他的无极神体终究尚未达到大成层次，小成阶段的无极神体硬抗真神一击倒还好说，可面对阿尔法这等在神王榜单都位列前五的顶尖大神王，却是力有不逮，若是真被阿尔法神王斩中个十剑八剑的，他也可能身受重伤，若被斩上个几十剑，无极神体也会被迅速击破，当场死亡。

　　不过……

　　只是被斩中一剑的话……

　　问题还不是很大。

　　李求仙身形扭转，看着身形暴退想要脱离战场的阿尔法神王，一步虚踏，身上的气血之力在一步踏出之际疯狂翻涌，十八颗气血星辰顷刻间引爆，使得一股远远凌驾于神王之上的生命威压自他身上涌现，哪怕阿尔法身为神王，仍然能够感觉到那股威压当中蕴含的致命危机。

　　联想到巫熠神王惨死的一幕，阿尔法神王的脸色顿时绿了：“误会……李神王，这真是误会啊，你听我解释，我愿意做出赔偿，和李神王化干戈为玉帛……”

　　“误会？刚才斩我一剑时为何不说是误会！？”

　　李求仙话一说完，心灵之舟号的速度全面爆发，身形仿佛一颗流星撞破气浪，携带着滚滚气流，刹那间杀至阿尔法神王身后。

　　“普罗米修斯大帝、荒神王助我！”

　　阿尔法神王一边飞退，一边大吼。

　　不过他不喊还好，这一开口，原本只是在旁观战的普罗米修斯大帝和荒神王两人毫不犹豫的飞速退开，同时大声道：“李神王，这不关我的事，李神王什么时候若要继承大夏，开辟国度时，我必然第一时间来贺，现在我这就告辞了。”

　　“我突然想起我夫人似乎马上要生孩子了，急着回去，这就不便逗留了，告辞了李神王。”

　　两位神王话一说完，一个个以极快的速度抽身暴退，瞬间离开战场，似乎身后有什么洪荒猛兽正追赶着他们一般。

　　“你们……”

　　阿尔法神王有些懵。

　　可李求仙的剑并不会因阿尔法神色变化而有半分迟疑。

　　剑落，方圆数十公里的虚空仿佛被一股无上神威凝固、下沉，并在即将斩中阿尔法神王之时崩灭，形成一个黑洞般的阴影漩涡。

　　求人不得，阿尔法神王亦是只得选择依靠自己。

　　在这一剑临身之际，身形扭转，手中的剑再度犹如化为一轮煌煌烈日，携带无尽光辉照耀四方，撞入那片黑洞般的阴影漩涡当中，两者在虚空中交汇，能量在神兵尚未结束之际不断碰撞、湮灭，化为一圈圈无形的涟漪震荡虚空。

　　但这种震荡持续了片刻迅速消散。

　　黑暗阴影吞噬了烈日光辉。

　　李求仙手中那柄原本属于转轮大帝的六道剑以雷霆万钧之势撕裂了煌煌日光，斩在阿尔法神王的剑锋上，恐怖的力量轰然爆发，仿佛海啸洪流般冲入阿尔法神王的身躯，纵然阿尔法神王的星甲防御力再强，可在震荡之力下仍是身形剧震，宛如流星般朝地面坠落而去。

　　“斩！斩！斩！”

　　而将阿尔法神王斩落后李求仙得势不饶人，身化流光，刹那间追上往下坠落的阿尔法神王，六道剑上磅礴的气血之力仿佛一座座爆发的火山，携带着恐怖浩荡的劲道不断朝阿尔法神王斩去，每一剑斩下，爆散出来的能量洪流都将如同海啸般朝四面八方席卷，形成十八级飓风撕裂着方圆数十公里的一切物质。

　　而随着阿尔法神王被李求仙斩的直接坠落大海之际，扩散的劲道更是将海面生生撕裂，让亿万吨海水生生塌陷，形成一个直径十几公里的恐怖漩涡，直到两人交战进入了海洋深处，那亿万吨的海水才携带着山崩地裂般的威势倾崩而下，引起海啸般的震荡席卷八方。

　　辛亏两人交战的地点海域辽阔，如果是那些直径只有几万公里，海域直径只有几千公里的普通星辰，单单两人深入海面不断搏杀掀起的波动足以引起整片海洋的暴动，剧烈的海啸足以千公里外的人类城镇统统摧毁，甚至随着他们战斗深入地壳，更会引起海底地震，到时候引发的毁灭波动范围将更加宽广。

　　海洋深处，阿尔法神王身上充斥着剑痕，伤口遍布。

　　而他的星甲，早已经裂缝遍布，碎裂在即。

　　面对着李求仙那根本没有任何停滞的强横攻击，他的内心早已经被无尽的恐惧所覆盖：“不！不！李神王……求你住手，我城邦联盟从今往后愿以李神王的命令马首是瞻……”

　　这个时候他无比的懊悔自己一时手贱，居然信了巫熠的邪出手救援于他。

　　明知道李求仙当时展露出来的能耐已经能够斩杀转轮，他还何必淌这趟浑水？

　　更何况……

　　巫熠神王和颜冰神王间的恩怨他们多多少少也了解一些，巫熠神王在那件事情当中确实有私心作祟，这才导致颜冰神王身死，眼下人家的弟子寻仇，他瞎掺和个什么劲啊？

　　“裂！”

　　李求仙的剑再度斩杀而下。

　　这一次纵然阿尔法神王顺利挡下六道剑的锋芒，可在剑锋中爆发出来的剑气仍然将他的星甲撕扯的四分五裂。

　　没有了星甲，阿尔法神王那伤痕遍布的神躯顿时暴露在六道剑的锋锐下。

　　“李求仙！你究竟想怎么样！？”

　　阿尔法神王发出绝望的哀嚎。

　　“我只是想……言而有信！”

　　李求仙再度斩下一剑。

　　磅礴的气血洪流倾塌而下，将阿尔法神王的身形完全淹没。

　　言而有信！

　　他说过，谁阻他就是他的敌人，必杀无赦。

　　而眼下，他只是将自己的话语付诸行动，一个个简简单单的愿望，仅此而已。

　　……

　　“咻！”

　　海洋上空，普罗米修斯大帝、荒神王两大原本应该离开的身影再度显现。

　　看着下面已经平静下来的海面，两大神王对视了一眼，心绪久久无法平静。

　　“刚才李求仙神王只是单独一人离开，而在这里，我已经完全感应不到阿尔法神王的气息了，阿尔法……陨落了。”

　　荒神王长长吐出一口气道。

　　神王级强者的气息纵然千公里外他们都能感应的清清楚楚，尤其是两位正在交战的神王。

　　而在那交战的过程中，他们一点一点察觉到阿尔法神王气息的衰弱，直至彻底消失，尽管他们并未亲眼目睹……可对他们这等大神王而言，和亲眼看到阿尔法神王被斩杀实际上也没有什么区别。

　　“转轮大帝、巫熠神王、阿尔法神王……整整三大神王，而且，还是神王榜单上名列前五的大神王！这李求仙……一突破，居然就有这等惊天动地的强横战力？简直是难以置信！即日起，有李求仙神王所在之地，我极光帝国退避三舍！”

　　普罗米修斯大帝道。

　　“实际上倒也有迹可循，李求仙当年刚刚成就真神后，展现出来的战力已然不逊色于顶尖真神了，眼下成就神王，战力比肩神王后期……凌驾于我们这些大神王之上，倒也在情理之中，尤其是他还掌握着那门爆发性秘术……”

　　荒神王联想到那尊遮天蔽日的巍峨魔神虚影，忍不住打了个寒颤。

　　不止他，普罗米修斯大帝这尊神王榜上排在第一的神王同样如此。

　　“靠着那门爆发性秘术……李求仙神王的战力，怕是能够比肩神王巅峰了……一个巅峰神王……神威世界的格局，怕都要因他的诞生而改变了……”

　　“是啊。”

　　荒神王朝大夏帝国所在的方向望了一眼：“整整三尊分量极重的神王身死，包括奥斯丁帝国的转轮大帝……神威世界……要变天了！”


第581章 告诫

　　“咻！”

　　天际云端，一道身影宛若流光飞掠而过。

　　正是自奥特古国战线往玄冰城堡而去的李求仙。

　　在前往玄冰城堡时，李求仙亦是将手中之物展开。

　　阿尔法神王、转轮大帝、巫熠神王一个个都是神威神王中最顶尖的存在，在神王榜单上分别列于第二、第三、第四之位，他们手中的好东西自然不在少数。

　　黑暗三千界、混元无极图两大规则至宝且不说，转轮大帝、巫熠神王、阿尔法神王手中的神兵都属于中品层次的存在，尤其是转轮大帝手中的六道剑已然到了中品神器的巅峰，只需要再用特殊方法淬炼温养几十年，蜕变至上品神器都不在话下。

　　而这把六道剑亦是李求仙用来替代王者之剑的新型神兵。

　　神威世界中资源有限，他即便想要缩短这把神兵温养晋升的时间也是有心无力，可若去了浩瀚星空，兑换、购买一些淬剑材料，几十年的晋升时间完全可以被他缩短到十几年。

　　“黑暗三千界、混元无极图……这两件东西属于规则至宝，有研究价值，但没有什么太大的使用价值，它们只能调动神威世界中的规则，在神威世界威能巨大，不逊色于上品，乃至于绝品神器，但出了神威世界，失去了规则之力加持，它们的作用未必能比一件中品神器好到哪去……”

　　李求仙打量了一番这两大神器，琢磨着是不是将它们售卖出去，兑换得海量资源，然后去蓝星闭关修炼，冲击神王中期，乃至于后期境界。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙考虑着将这两件规则至宝卖给谁才能获得丰厚的资源时，他的星环突然响了起来。

　　李求仙扫了一眼，接通星环，里面很快露出风逐雪的身影，在看到李求仙后，他连忙焦急道：“师尊，大事不好，你的行踪已经被大夏帝国的真神泄漏，转轮大帝真身离开了凛冬城战线，正直奔您所在的奥特古国战线而去，想要致您于死地，还请您马上返回有神王坐镇之地，确保自身安危。”

　　“转轮大帝离开凛冬城来杀我？”

　　李求仙看着一脸焦急之色的风逐雪，你这消息该是有多延迟？

　　转轮大帝都死了大半天了，才将这消息发出来？

　　不过考虑到风逐雪虽为真神，但调查大夏帝国、转轮大帝的情报都是在暗中进行，能够给他报个信已经算是成效显著了，虽然延迟了大半天，但还处于可以理解的范畴之中。

　　“好了，你不用担心，我没事。”

　　李求仙道了一声。

　　“那师尊你……你马上躲起来吧，不要来大夏，大夏帝国已经不安全了，根据我的调查你的行踪就是大夏帝国的人泄漏出去的，师尊，你去……去米雅帝国吧，米雅帝国拥有全神威数量最多的神王，只有在那里，你才能称得上真正安全。”

　　风逐雪道。

　　“我的行踪是大夏帝国的人泄漏的？”

　　李求仙有些意外，不是奥斯丁帝国调查出来的么？

　　还是说，奥斯丁帝国已经渗透到大夏帝国高层了？

　　“谁泄漏了我的行踪？到底怎么回事！”

　　“是一场阴谋！”

　　风逐雪脸色有些难看道：“师尊不是一直在让我调查颜冰神王陛下身陨一事的疑点么，这些年来我已经潜入了大夏帝都，并和大夏帝都的几位半神级的皇室子弟取得了不错的联系，不久前就从一位皇室子弟口中得到了一个消息，这则消息来自巫玄真神，由于种种原因，大夏帝国的人竟想以师尊您为诱饵，引得转轮大帝步入他们的陷阱……好在，看样子最坏的情况现在还没有发生……”

　　“巫玄真神！？”

　　李求仙神色微微一冷。

　　看样子，想借转轮大帝之手除掉自己的人不止巫熠神王一个，大夏皇室很多真神怕都牵扯其中。

　　李求仙不是什么心慈手软之人。

　　当下他直接道了一句：“好了，我明白了，你先离开大夏帝都。”

　　“我……我继续在这边待着，一有最新动静马上传讯给师尊你。”

　　“也可以。”

　　李求仙应了一声，挂断了星环。

　　而他那原本打算朝玄冰城堡飞去的身形却是微微一转，目标，换成了大夏帝都。

　　……

　　大夏皇宫。

　　几位商量出完美计划的真神们此刻的情绪都颇为轻松。

　　交情较好的真神更是有心情聚在一起推杯换盏，一副已经大功告成之色。

　　不过这种轻松的氛围持续了几个小时，在和他们大夏伟大的神王巫熠陛下失联了整整两个小时，并且让真神去探查了一番，奥特古国战线已经没有什么声势浩荡的战斗波动后，几位真神终于有些坐不住了，重新汇聚到了一起。

　　“怎么回事，计划不是很顺利吗？转轮大帝已经跨越虚空，堵上了我们的第一目标李求仙，消息发出来时李求仙应该就已经死了，而伟大的陛下亦是召集了普罗米修斯大帝、阿尔法大帝、荒神王迅速朝转轮大帝围杀而去，最后一条消息发来时，他们已经到达转轮大帝所在地点了，怎么现在……突然就联系不上了？”

　　巫玄真神有些担心道。

　　“会不会是因为他们的战斗将星环打坏了，所以无法联系？”

　　“不会。”

　　巫武真神沉声道：“我刚刚已经传讯给了坐镇在奥特古国战线的巫龙真神，他特意在那边转了一圈，可以感受到战斗残留下来的痕迹，根据痕迹判断，战斗应该已经结束好几个小时了。”

　　“可能是他们将战场转入了墟界，如果到了墟界，凭借我们的手段自然无法再联络上陛下。”

　　巫司命真神推测道。

　　“即便深入墟界，也用不了这么久吧？毕竟，那可是四大神王！四人联手，斩杀转轮，绝对是万无一失。”

　　巫玄真神反驳道。

　　“不久前铁血之火战线的战争巨兽传来异动，失去控制，十有八九转轮大帝已经死了。”

　　“再等等，不用着急，以陛下的能耐，即便真遭到什么危险，都有足够的能力去应对。”

　　巫宿族老倒是显得不急不缓，但他的眼瞳深处，仍然带上了一丝焦虑。

　　毕竟这一次陛下他们前去围杀的可是神王榜上排行第二，一手缔造出奥斯丁帝国，以一国之力吊打了整个神威世界十二大古国的转轮大帝。

　　时间在这种紧张而焦急的等待中流逝着。

　　几个小时后，巫武真神突然收到了消息：“普罗米修斯大帝正在返回极光帝国的途中，而且，荒神王也在返回，但并没有看到阿尔法神王和陛下。”

　　“他们四位神王一起行动，怎么普罗米修斯大帝和荒神王回来了，可陛下至今为止却都没有音讯？”

　　“我们在这里猜测也没有任何意义，让巫曜神王联络普罗米修斯大帝问个清楚。”

　　“只能如此了。”

　　几位神王商议着，很快由地位崇高的巫宿族老拨通了巫曜神王的通讯。

　　随着通讯接通，巫宿族老的星环中很快投射出了巫曜神王的身影。

　　巫曜神王，亦是大夏帝国三大神王之一，而第三位神王则是九剑神王，只不过九剑神王虽是大夏帝国成员，却并不属于大夏皇室阵营。

　　星环接通，巫曜神王似乎知道几位真神想问什么，只是挥了挥手，示意他们稍安勿躁，很快，在他前方已经投射出了另一道身影。

　　这道身影不是别人，赫然是神王榜上排行第一的强者，拥有着五次淬炼星甲的极光大帝——普罗米修斯神王。

　　“见过普罗米修斯大帝。”

　　巫曜神王对着星环投射出来的那道虚影微微颔首行礼。

　　只不过……

　　普罗米修斯大帝望向巫曜神王的目光却是有些诡异。

　　巫曜神王看得有些不明所以，但还是询问道：“大帝，您和我们陛下一道前去围杀转轮大帝，不知……可否成功？”

　　“铁血之火对面的异动相信你已经察觉到了，转轮大帝已经死了。”

　　普罗米修斯大帝缓缓的说着。

　　“死了？真的死了！？太好了！”

　　巫曜神王忍不住喜形于色。

　　而透过虚拟影像看到这一幕的巫玄、巫武、巫司命、巫宿等真神脸上同样露出了欣喜的笑容。

　　“神王榜上前六的四大神王一起出生，我就知道，必然能够万无一失。”

　　巫曜神王一脸笑容道。

　　“你搞错了，转轮大帝，并不是我们杀的。”

　　普罗米修斯大帝说着，语气微微一顿：“斩杀转轮大帝的人，是李求仙！”

　　“不是大帝你们几大神王杀的？”

　　“李求仙！？”

　　巫曜神王，以及透过虚拟影像看到这一幕的几位真神脸上的笑容顿时凝固当场。

　　“李求仙！？李求仙斩杀了转轮大帝？斩杀了神王榜上仅次于大帝您的转轮大帝？”

　　巫曜神王怔怔的问着，脸上写满了难以置信。

　　“是！”

　　普罗米修斯大帝道了一声，同时补充了一声：“现在，你们应该称他为李求仙，李神王！”

　　“神王！？他……他成神王了？”

　　巫曜神王愕然道。

　　其他几位真神也是一脸匪夷所思：“这就成神王了？为什么我们的线人没有任何消息传来？”

　　“成神王波动很大吧，这……这也能够隐瞒？”

　　“李求仙掌握的碎星剑术爆发力极强，如果他真的成了神王，怕是马上就能有大神王级的战力，这种情况下再有几位陛下辅助斩杀转轮，倒是在情理之中。”

　　几位真神说着，只是同时觉得，事情有些棘手了。

　　成了神王的李求仙，从今往后怕是会成为大夏帝国的心腹大患。

　　普罗米修斯大帝似乎看出了巫曜神王脸上的难以置信之色，当下嘲讽的笑了一声：“现在可不是你们难以置信的时候，你们将李求仙神王为诱饵，泄漏他的行踪让转轮大帝知晓，从而引得转轮大帝来袭一事，李求仙神王已经知道了，李求仙神王在先行斩杀了转轮大帝后，窥破了你们大夏皇室的险恶用心，愤弩下当场斩杀了你们大夏皇室的巫熠神王，阿尔法神王想要出手援助，亦被李求仙神王一道斩杀……因此，我觉得你们现在不是在震惊李求仙神王成没成神王的消息，而是得考虑接下来如何应对李神王的怒火。”

　　言罢，他叹息了一声：“成就神王的李求仙之强，无人能敌，我亦远远不如，言以至此，你们好自为之。”


第582章 踏破

　　“怎……怎么可能！？”

　　巫曜神王、巫玄真神、巫武真神、巫司命真神等几位真神脸上的表情全部凝固了。

　　所有人，怔怔的愣在全场，哪怕普罗米修斯大帝已经挂断了星环，他们仍然一动不动。

　　“陛下……他死了？被李求仙所杀！？”

　　巫武真神口中喃喃自语。

　　“李求仙斩杀了转轮大帝，并随后击杀了陛下和阿尔法神王！？这……假的！假的！我不相信！这绝对是假的！”

　　巫玄真神则是如同无法接受这个事实一般，忍不住叫喊起来，打破了会议室中沉重到有些让人窒息的气氛：“当年我曾和李求仙联手击破过南方战线，李求仙是很强，闯荡出了至强真神、无敌真神的名号，但要说他能成就神王，还能以一人之力将转轮大帝、陛下，以及阿尔法神王统统斩杀，我第一个不相信！”

　　“对！这不是真的！李求仙即便真的成了神王，怎么可能强到这种地步！联络荒神王，我们再联络荒神王！普罗米修斯和我们大夏帝国接壤，奥斯丁帝国的转轮大帝一死，他接下来将成为我们大夏帝国最大的竞争对手，天知道他散步这些谣言有什么阴谋，向荒神王求证！荒神王和我们没有直接利益关系，他说的话我才相信！”

　　巫宿这位族老这个时候也无法保持冷静，眼睛隐隐有些发红，口中低低咆哮着。

　　可在说这番话时，他心中却是在微微颤抖着，毫无底气。

　　因为他明白，以普罗米修斯大帝的身份不可能在这种事上欺骗于他。

　　巫曜神王毫不犹豫的连接起了荒神王的通讯，很快，荒神王的身影亦是投射了出来。

　　“是巫曜啊。”

　　荒神王看着星环中投射出来的巫曜神王虚影，脸色有些复杂：“看样子你们已经知道了……”

　　“荒神王，不是真的……这个消息，不是真的对不对！？李求仙，即便他能够成就神王，并且将碎星剑术修炼到至高境界，战力也不过是和大神王相当罢了，如何杀得了我们陛下，这不是真的，对不对？”

　　巫曜神王语气微微颤抖着询问道。

　　“碎星剑术……”

　　荒神王犹豫了片刻，点了点头：“碎星剑术，确实杀不了巫熠神王……”

　　巫曜神王一听，眼中顿时露出了绝境逢生般的狂喜之色。

　　然而，还没来得及等他脸上的狂喜之色彻底扩散，却听得荒神王再度开口：“但是你们不要忘了，李求仙还掌握着一种威力绝伦的爆发秘术！一门比碎星剑术来还要强大的多的爆发秘术！当年他在真神阶段时曾依仗这门爆发秘术瞬间灭杀了包括妄念真神这尊至强真神在内的四大真神！”

　　“爆发秘术！”

　　巫曜神王脸上来不及扩散的狂喜顿时凝固了。

　　年龄最大的巫宿族老更是痛苦的捂住了胸口。

　　“是，爆发秘术！”

　　荒神王眼中带着一丝畏惧之色：“李求仙靠着碎星剑术和巫熠神王交锋只能占得优势，但……他那门爆发秘术实在太过可怕，一经祭出，显化出魔神虚影，虚影之横，遮天蔽日，纵然巫熠神王关键时刻调动众生愿力，仍然难以抵挡住那尊魔神虚影的轰杀，最终……不幸陨落……”

　　“噗嗤！”

　　荒神王话一说完，本就捂住心脏有些难以接受这一事实的巫宿族老一口鲜血忍不住喷吐而出，整个人瞬间直挺挺的倒了下去。

　　可这个时候，其他几位真神却是没有一个顾得了他们，他们几人无一不是浑身僵直，手足发冷，站在原地一动不动，直感觉整个天空塌了下来。

　　“那种浩瀚伟岸的力量，几乎已经超出了神王的临界点，甚至达到了堪比不朽一击的威能……”

　　荒神王心有余悸的说着，同时看着巫曜神王：“如果你们也介入了此事，现在想方设法求得李神王的原谅吧，千万不要试图和李神王对抗，因为那根本没有任何意义，一个不慎，将会葬送你们整个大夏皇室。”

　　说完，他挂断了星环。

　　该说的，他已经说了，至于巫曜神王听不听，那是他们的事。

　　他荒神王已经打定主意，绝不再淌大夏帝国和李求仙间恩怨的这趟浑水。

　　甚至以后没有必要的话，看到李求仙，都最好有多远避多远。

　　任何一个站在世界之巅的神王都不会乐意和一个随时能够主宰他生死的恐怖存在待在一起。

　　……

　　死寂。

　　整个会议室中一片死寂。

　　连带着星环投射出来的巫曜神王也是寂静当场，口中哆嗦着，一个字都说不出来。

　　良久，他才痛苦的闭上了眼睛。

　　“我们……我们究竟造了什么孽啊！”

　　几位真神一脸沉重的对视了一眼，眼中充满了对未来的惊惧、担忧。

　　“巫曜，你现在已经是我们大夏皇室唯一的神王了，我们接下来到底应该如何是好啊。”

　　“这件事情中我们扮演的角色并不光彩，必须妥善解决，一个不慎，可能给我们整个皇室带来灭顶之灾。”

　　“得想办法先稳住李求仙才行，不然的话……”

　　“嗡嗡！”

　　说话的巫玄真神话未说完，星环已经亮了起来，随着他将星环接通，一个有着大圆满修为的半神马上显化出身形，一脸急切道：“巫玄大人，玄冰城堡的李真神正在以极快的速度朝我们帝都看来，看他的模样……来者不善，我们有心想要阻拦，可他速度太快根本拦不住，现在他离帝都已经不远，还请大人指示接下来该如何是好……”

　　“李求仙？他来了！？”

　　几位真神顿时变了脸色。

　　“快！快启动大夏帝都的防御系统，绝对不能让他进入帝都！”

　　巫司命真神更是大喝着下令道。

　　“你们真的想要葬送整个巫家皇室吗？”

　　看到这一幕，巫曜神王一声怒吼：“帝都的防御系统虽然不弱，但李求仙连转轮大帝都能斩杀，一身修为之精湛必然达到不可思议之境，我们绝对无法抵挡，而一旦双方彻底开战，到那个时候……我们巫家皇室再没有任何回旋余地！”

　　“那……那我们该如何是好？”

　　“等着，一个连转轮大帝都能斩杀的顶尖神王绝不是我们所能对抗，我马上从铁血之火赶来！”

　　巫曜神王说着，迅速挂断了星环。

　　现在铁血之火战线一片混乱，他倒也能临时性离开一番。

　　几位真神们对视一眼，皆是看到了彼此眼中的沉重。

　　“我们接下来该怎么办？以李求仙为饵，引转轮大帝出手一事我们几个都参与其中，恐怕李求仙不会善罢甘休。”

　　“此事……”

　　巫宿族老闭着眼睛，好一会儿，才重新睁开：“我们大夏皇室并不是什么弱者，想必那李求仙也不敢咄咄相逼，否则……大不了拼个玉石俱焚。”

　　“玉石俱焚……”

　　几位真神口中念叨着这个词语。

　　什么时候，强大的大夏皇室居然能被人逼迫到这种程度了？

　　“嗯？来了！”

　　巫玄真神沉默了片刻，突然感应到了什么，同时他看了一眼四周几位真神：“逃避不是办法，我们先出去稳住他再说吧。”

　　巫武真神几人点了点头。

　　当下几位大夏真神出了会议室，来到大殿前方的广场上。

　　而李求仙，带着震耳欲聋的破空声亦是轰然而至，在感应到他们几位真神的气息后，更是直奔这个方向而来，降临于大夏皇室上空。

　　“李神王……”

　　巫玄真神当年终究和李求仙有过一丝交情，此刻强笑着上前想要打招呼。

　　可李求仙却根本没有理会他这有些讨好的笑容：“拿我当作诱饵引转轮出手的计划中，你们几个皆有参与罢？”

　　“李神王……这件事情我可以解释……”

　　“不肯说？那我就当你们皇室巫家所有真神都参与其中得了，如此，巫家一脉真神都要死！”

　　李求仙话一说完，根本懒得和他们过多交谈，身上属于神王级的力量轰然爆发，璀璨的星光仿佛星云一般倾覆而下，将整个皇宫全部笼罩在内，巫玄、巫武几位真神更是首当其冲。

　　“李神王请息怒……”

　　“轰隆隆！”

　　李求仙身形一动，六道剑擎天而起，携带着炽烈滚滚的气血火焰，一剑斩下，蕴含在其中的威能压缩空气，滚滚而至，剑未至，那股蕴含必杀信念的剑势已然将巫玄真神笼罩。

　　“李求仙，我们好心和你商量，你敢……”

　　“哼！”

　　李求仙的剑和巫玄真神满是愤怒抵挡的一剑撞在一起，哪怕并未引爆气血星辰，和神王一击夹杂着裂天真解的锋芒，仍然将巫玄真神连人带剑，狠狠的斩入地面！

　　“嘭！”

　　巫玄真神浑身剧震，狂暴的劲道在两剑交锋的刹那爆散开来，使得宫殿广场上仿佛被引爆一颗核弹，恐怖的飓风疯狂朝四面八方席卷扩散。

　　“住手！”

　　巫司命真神、巫武真神、巫宿族老几人同时大吼，装备星甲，爆发朝李求仙斩杀而去。

　　可李求仙对这些人的攻击看都不看，任凭这些攻击统统斩中心灵之舟星甲，而他体内的气血却是轰然爆发，镇压住巫玄真神的六道剑剑锋瞬间将巫玄真神抵挡在身前的神剑压入他的胸膛，然后，就这么靠着力量上的碾压，将他的剑，将六道剑，死死的压入他的神躯当中。

　　“啊！啊！啊！”

　　巫玄真神发出痛苦的叫喊：“李求仙，你……你住手……我们当年可是并肩作战的战友啊……”

　　“我没有那种背后捅刀的战友！”

　　李求仙下压的劲道再度爆发！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　大地震荡！

　　恐怖的劲道让宫殿前广场的平整地面仿佛被投入了石子的湖泊，爆炸着扩散出一圈涟漪。

　　涟漪中央，巫玄真神瞬间炸成血雾。


第583章 息怒

　　“怎么可能……”

　　“传闻的真的……李求仙神躯强横，完全不惧任何真神的攻击。”

　　“巫玄……”

　　几位真神看着李求仙扛着自己等人的攻击强势将巫玄真神一件斩杀，一颗心彻底沉了下去。

　　不可对抗！

　　李求仙的强横，根本不可对抗！

　　连转轮大帝那等顶尖大神王都能斩杀的李求仙，他们一群真神，有何资格对抗？

　　“快退！该死，早知道我们就应该开启帝都防御系统，这样一来至少能够支撑一时半会……”

　　“撑住一时半会儿又有什么用？最终我们仍将难逃一死！”

　　剩下的几位真神绝望了。

　　“轰隆！”

　　斩杀巫玄真神的李求仙身形一转，席卷着滔天煞气直往另一尊真神巫司命扑杀而去，身上那股浩荡磅礴的血煞气息滚滚而下，让巫司命为之窒息，整个人的精神意志更是宛如被震慑得难以动弹，浑身上下亦是一片冰凉。

　　“咻！”

　　席卷着气血星辰引爆之威的剑光斩下，森森剑意似乎洞穿了巫司命真神的灵魂，让这位真神失去了所有反抗勇气：“不！我认错，李神王我知错了，从今往后我再也不与你为敌……”

　　回答他的是李求仙那毫不留情斩杀而下的剑光。

　　“嘭！”

　　伴随着虚空震爆，狂暴的飓风席卷扩散。

　　巫司命真神亦是步了巫玄真神后尘，被李求仙付之一剑，斩碎神躯，陨落当场。

　　“他这是要将我们皇室所有人统统杀光好让玄冰城堡取而代之，逃，快逃，分散逃走！”

　　巫武真神怒吼着，第一时间抽身暴退。

　　李求仙和巫玄、巫司命等真神激烈交战形成的能量洪流在大夏帝都上空肆意席卷，早已经将整个帝都彻底惊动，一尊尊大夏皇室，或属于大夏帝国阵营的半神、真神们顿时纷纷腾空而起，举目瞭望，朝皇宫方向望去。

　　待得看到皇宫中激烈交战的几道身影时，一个个脸上尽是充满了不可思议。

　　“是李求仙！无敌真神李求仙……不对！他身上的气势……李真神他晋至神王了！”

　　“神王……外界传闻，凭碎星剑术之利，李真神一旦成就神王必然能有大神王级战力，可成就神王的他不去铁血之火战线抵挡奥斯丁帝国对我们大夏帝国的侵蚀，怎么却在皇宫当中大开杀戒了？”

　　“发生了什么事，到底发生了什么事？成就神王的李神王居然对大夏皇室痛下杀手？大夏皇室的巫熠神王呢？巫曜神王呢？”

　　各种各样的惊呼不断的自人群当中传出，围观的真神、半神们看向虚空中激烈交战的身影眼中满是震撼。

　　而这些一脸震撼之人中，心神冲击最严重的无疑是当年在新学员大赛上和李求仙争锋的巫离、巫锁、巫莉等人。

　　看着大显神威，以神王姿态压力他们整个大夏皇室数位真神的李求仙，几个皇室天才忍不住瞪大了眼睛，精神意识都忍不住一阵恍惚。

　　“神王！神王！李求仙……他居然成了神王！？几十年的时间成就真神不够，在随后几十年，他居然成了神王！？”

　　“怎么会这样，怎么会这样？李求仙不是和我们同一个时代的天骄俊杰吗？怎么可能强到这种程度，胆敢以一人之力挑衅我们巫氏皇族！？”

　　“陨落了……巫玄叔祖陨落了……那是巫司命叔祖……我的天哪，怎么敢，李求仙他怎么敢杀我巫氏真神！？”

　　“轰隆隆！”

　　激烈的交战仍在持续。

　　大夏帝都当中坐镇的真神一共有十二人，其中属于巫家的真神有六个，另六个则来自于其他势力。

　　不过这些真神面对已经成就神王的李求仙却根本不敢贸然插手，只是远远观望着，不知如何是好，倒是其他几位坐镇在龙图宝阁等要地的真神纷纷现身，妄图阻拦李求仙，可神王和真神巨大的差距，却使得他们的阻挠毫无意义。

　　尤其是……

　　当察觉到巫家真神打算逃离时，他直接将积累了不少力量的墟天真魔祭出，那尊仿佛自太古时空跨越而至的真魔虚影，直接以摧枯拉朽之势将妄图逃走的巫武真神抓在手中，用力一捏，当场捏爆。

　　并且，捏死巫武真神后墟天真魔根本没有消耗多少力量，庞大到似乎能比肩整个皇城的身躯再度扭转，重新朝另一位坐镇龙图宝阁的元老抓去，无边凶煞在他身上滚滚散发，浩荡毁灭的威能直冲云霄，那种源于灵魂深处的冲击和震撼，让巫家皇室以及所有围观的真神们彻底震撼……

　　哪怕第一时间从铁血之火赶过来的巫曜神王在目睹了那尊远超大神王的恐怖魔神虚影后，仍是忍不住心中颤栗。

　　“这……这绝不是我们这些普通神王所能对抗的力量，别说真神，就算我面对那尊魔神虚影，下场恐怕都只有一个……”

　　死！

　　除了死，没有第二个可能！

　　而和这种伟大恐怖的力量强行对抗，皇室巫家，都可能自此被碾入历史尘埃！

　　“息怒！息怒！李神王息怒啊！”

　　巫曜神王大喊着，神色中充满了焦急，却根本不敢前去阻拦李求仙。

　　他生怕自己贸然冲入战场，最终会落得和巫武、巫玄、巫司命，以及两位守卫龙图宝阁元老一样的下场——被当场捏死。

　　而李求仙在爆发出墟天真魔身瞬间灭杀了巫家五位真神后，亦是看看将墟天真魔的力量收敛了起来。

　　战场此刻已经从巫家皇宫扩展到了皇宫之外，而外围生存的帝都子民数量实在太多，若他真再这样爆发全力灭杀巫曜神王和巫宿元老，那股扩散的能量冲击波势必对大夏帝都带来毁灭性破坏，到时候怕是有数以十万计、百万计的无辜人员死伤。

　　“我们巫家知错，还请李神王恕罪。”

　　巫曜神王看到李求仙收敛气焰，迅速飞来，惶恐行礼，将自身身为皇室神王的威严统统收敛。

　　面对一尊能够轻易摧毁巫家皇室的恐怖存在，他不得不小心谨慎。

　　“巫曜。”

　　李求仙的目光落到巫曜神王身上：“你知道我为何事而来。”

　　“这几件事情主要由巫玄、巫武、巫司命、巫宿四人商定，呈交于巫熠神王，我们皇室其他人，并未参与其中，还请李神王明鉴啊。”

　　巫曜神王连忙道。

　　李求仙悬浮于皇宫上空，居高临下，身上的凶煞气息缓缓扩散，震慑四方，纵然四周尚有数位真神以及成百上千的半神级强者，可却无一人胆敢妄言，一个个噤若寒蝉，气氛安静到极致。

　　“风逐雪。”

　　李求仙道了一声。

　　隐藏在诸多半神中几乎被李求仙展现出来的手段给吓蒙了的风逐雪一个激灵，迅速的腾空而起，遥遥行礼：“弟子在。”

　　“妄图借转轮之手杀我的阴谋当中，有哪些人参与？”

　　李求仙道。

　　“回禀师尊，此计确实是由巫玄、巫武、巫司命、巫宿四位真神和巫熠神王所制订。”

　　风逐雪恭敬的回应着。

　　哪怕他身为真神，可这个时候说话的声音仍然带着一丝颤抖和敬畏。

　　实在是……

　　自家师尊直接杀上大夏帝都，在大夏皇宫中斩杀巫家五大真神的举动太过霸气，让他激动的难以自已。

　　“很好。”

　　李求仙应了一声，目光落到四大真神中唯一还活着的巫宿族老身上。

　　而没等李求仙来得及开口处决巫宿族老，巫曜神王已经冷冷的盯着他：“巫宿，就是因为你们的自作聪明，带给我们皇室如此巨大的损失，连巫熠陛下都因你而陨落，这等过错罪不容诛，勒令你自裁谢罪！”

　　巫宿族老身形颤抖着看了一眼因神王、真神交锋被摧毁了小半的皇宫，又看了一眼广场位置被强行打爆的巫玄真神，眼中的神光顿时黯淡下去。

　　“若非我们巫家忌惮李神王成长起来可能威胁到我们巫家的统治，就不会暗害李神王，从而给我们巫家带来这种毁灭之灾，报应，报应，这都是我们巫家的报应，现在想来，我们的所作所为是何等可笑？李神王这等注定要崛起带领我们神威世界迈入全新辉煌的无敌存在，又岂是我们几个小小真神所能算计的？错了！李神王，我们错了，我们错的离谱！”

　　巫宿族老说完，浑然不顾自己在巫家当中极高的辈分，一把在李求仙面前跪下，一副痛心疾首之色惨然道：“李神王，我巫宿，我们所有参与这次计划的人全部罪该万死，死有余辜，但我们巫家其他人并不知道这一计划的内情，只希望我能一死，平息李神王的怒火，让李神王饶恕我们巫家那些无辜之人！巫宿拜谢！”

　　话一说完，巫宿猛然弯腰而下，对准着李求仙重重磕头，在他磕头的刹那，已然引动劲道，崩灭了浑身上下所有穴窍星神，顿时星光逸散，气绝身亡。

　　巫宿心里十分明白，眼前的局面，李求仙的强势已经无人能敌，巫家皇室强行和李求仙对抗只有死路一条，这一点从巫曜神王的态度就能看出一二。

　　要认错，就要拿出认错应有的态度。

　　为了彻底平息李求仙的怒火，巫宿不惜下跪磕头，自溃星神，没有心存任何侥幸的当场自裁。

　　这……

　　也算是他为巫家皇室发挥最后一点用处。


第584章 赔偿

　　“自裁，不够。”

　　李求仙目光落到了巫曜神王身上。

　　“李神王尽管吩咐，若我们巫家能够做到，必然竭尽全力。”

　　巫曜神王连忙躬着身子。

　　“你们大夏皇室以我为诱饵，导致转轮大帝跨界杀我，此事对我造成不小惊吓，精神损失费不能少。”

　　“对，您说的对，我们必然赔偿。”

　　“此外，我不远万里从奥特古国战线赶至你们皇室都城斩杀你们巫家几位真神，路途遥远，这一费用不能少。”

　　“……”

　　巫曜神王强行低着头，不敢让李求仙看到自己眼中透露出的那句不知当讲不当讲的话，恭声道：“对，您说的对，这一笔赔偿也得加上。”

　　“刚才我和几位真神大战，消耗了不少气力，这等开支称得上劳务费，也不能少，对么。”

　　“对对对，您说的都对。”

　　“那么，这些费用加起来……我让你们巫家赔偿十万星神晶，再加上一些无关紧要的东西，不算多吧？”

　　“十……十万星神晶？”

　　这个数字，直接让巫曜神王懵了。

　　十万星神晶，那可是整整一亿星石啊。

　　“嗯！？”

　　李求仙淡淡的看了巫曜神王一眼：“星神晶暂时不够的话，可以用大夏税收代付，我没有想要掌控大夏帝国的意思，你明白吗？”

　　巫曜神王一听，如释重负的松了一口气，如果李求仙不打算掌控大夏帝国的话……

　　十万星神晶，他们花费上百年时间倒也可能存下来。

　　“是，我明白了。”

　　巫曜神王恭敬的应声着，末了，才小心的请示道：“只是李神王说的那些无关紧要的东西……”

　　“我需要去你们巫家宝库当中走一趟，里面的小东西自然就归我，放心，我不会拿你们巫家什么贵重性的物品，拿的都是一些和你们巫家关系不大的东西。”

　　李求仙说着，语气微微一顿：“比如，龙图宝阁？这本是神威世界孕育出来的规则宝物，非你们巫家所有，和你们巫家关系不怎么大吧。”

　　“龙图宝阁……”

　　李求仙要霸占龙图宝阁，这让巫曜神王脚一软，险些被栽倒下来。

　　龙图宝阁可是他们巫家笼络其他修炼者的最大底牌，如果没有了龙图宝阁，巫家对那些投靠而来的真神掌控力必然大幅度降低。

　　毕竟，龙图宝阁玄黄之气激发修炼者体内生机延长寿命的能力太逆天了，尤其是神威世界这种寿命会受到影响的世界。

　　要知道，如果不计算龙图宝阁，神威世界中的真神往往都活不过一千岁，就算他们运气好得到了一些延长寿命的天地灵物，一千五百岁就是极限了，可如果有龙图宝阁的话，一千五百岁完全可以延长到两千岁以上！

　　这几乎等同于让他们的寿命翻了一倍！

　　“嗯？有问题吗？”

　　巫曜神王很想说有问题，只是……

　　有用吗？

　　如果李求仙强行要夺走龙图宝阁，谁能阻止得了他？

　　他巫曜？

　　就连神王榜单上位列第一的普罗米修斯大帝对上李求仙都是自愧不如，他巫曜凭什么能够阻止得了李求仙？

　　眼下李求仙好不容易平息了怒火，若他再刺激一番……

　　巫家甚至都可能被从大夏帝国连根拔起。

　　人为刀具我为鱼肉，莫过于此。

　　“没……没问题。”

　　“很好，巫家宝库何在，带路吧。”

　　“李……李神王请随我来。”

　　巫曜神王说着，带着李求仙往皇宫后山方向落去。

　　这个时候他已经没有了其他的想法，所有要求最终合并成了一个——保住巫家传承，保住巫家在大夏帝国的地位。

　　……

　　巫家作为大夏皇族，统治大夏帝国漫长岁月，积累下来的诸多天地灵物数不胜数，其中很多资源别说是对半神成就真神了，就算对真神成就神王都有着显著性效果。

　　正是因为这些天地灵物存在，巫家每一届中的真神、神王，从来没有出现过断代。

　　只不过现在，这些作为家族崛起的传承宝物，一个不剩的被李求仙统统带走。

　　巫家敢算计他，自然得做好付出代价的准备，他没有将巫家所有真神全部斩杀，已然是出于维护大夏帝国稳定方面考虑，不过可以预见的是，失去了巫熠这位神王榜上排行第三的顶尖神王，又失去了混元无极图、龙图宝阁两大至宝，巫家皇室的地位衰落已经可以想象。

　　处于为巫家宝库清理那些“无关紧要”物品的想法，李求仙最终打包走了宝库内六成以上的天地灵物，至于价值……

　　咳咳……

　　天地灵物修炼资源不属于十万星神晶的范畴内，用价值来衡量是不正确的。

　　况且……

　　一株神级天地灵物对半神来说堪称无价之宝，花费大量星神晶都愿意，可对神王阶的李求仙来说实用价值却不值一提，既然不值一提，索性就免费带走好了，想必心胸宽阔的巫曜神王也不会为了“几块”星石的事和他讨价还价。

　　于是，一天后，李求仙开着一架运输机，载着堆满了整个机舱的物资，载着被他分裂而出的规则至宝龙图宝阁，直往血钢城方向而去。

　　他有想过占据大夏帝都，也有想过将龙图宝阁放置在玄冰城堡，但……

　　转轮大帝临死前的话一直在脑海当中回响，上古墟兽“冥”的存在已经得到证实，他不知道那尊上古墟兽什么时候会侵入神威世界，因此……

　　他必须得做好时刻撤离神威世界的准备。

　　这也是他打算将龙图宝阁搬到血钢城的原因。

　　如果不是因为龙图宝阁属于规则至宝，只有在神威世界当中才能发挥出它应有玄妙，他甚至会直接将龙图宝阁搬到蓝星去。

　　蓝星尚处于那尊上古墟兽的力量辐射之外，在那里才称得上万无一失。

　　当然，这只是最坏的结果。

　　万一转轮大帝只是危言耸听，实际上上古墟兽“冥”根本就没有把神威世界当成一回事呢？

　　再则，目前蓝星上已经有了宇宙飞船技术，第一批求援人员据说都已经出发了，说不定他们就能顺利的联络上人类那些强大的星际帝国，从而搬来救兵，驱逐上古墟兽“冥”呢……

　　尽管这个可能性……

　　有些低……

　　……

　　随着李求仙乘坐着这台运输机离开，发生在大夏帝都中的事迅速朝大夏帝都外扩散，席卷了整个大夏帝国，同时传出来的，还有李求仙斩杀奥斯丁帝国至高无上的帝王转轮大帝、巫熠神王，以及阿尔法神王的恐怖战绩。

　　一时间，整个神威世界为之震撼。

　　不论神威世界本土的真神、神王，还是来自诸天星辰的真神、神王，全部第一时间通过自己的消息渠道想方设法的确认起这个消息的真假。

　　而李求仙的运输舰离开大夏帝都不久，离血钢城尚有一段距离时，他的星环上也先后传来了颜玉真神、凡城真神、黄炎真神、幽一真神的通讯申请。

　　除了这些真神外，尚有来自南方战线统帅巫正真神的通讯。

　　李求仙大概知道这些人联络自己是什么原因，沉吟了片刻，索性将玄冰城堡的几位真神直接拉到了虚拟会议室。

　　“李真神……呃……我们该称呼您李真神还是李神王？”

　　李求仙一在会议室中显现出来，凡城真神马上迫不及待的开口了。

　　“或许你可以直接称我为李城主。”

　　李求仙道。

　　听到李求仙言下之意仍然认可玄冰城堡副城主的身份，颜玉真神、黄炎真神等人暗暗对视一眼，如释重负的松了一口气。

　　“我知道你们想问什么，那个消息，是真的。”

　　李求仙继续补充了一声。

　　“真的……”

　　凡城真神喃喃自语：“你……你真的斩杀了转轮大帝、巫熠神王和阿尔法神王？而且，根据普罗米修斯大帝那边传来的消息，巫熠神王和阿尔法神王两人实际上是联手围攻于你，仍然被你所击败？”

　　“呵呵，李城主刚刚已经说了，我们想问的消息是真的，还能有假？”

　　黄炎真神一脸笑容地说道，同时转向李求仙，眼中充满着欣慰，感慨：“想不到啊，短短几十年间，李城主居然能够达到这等成就，真是不可思议，凭李城主这等辉煌战绩，绝对不算辱没了‘李求仙’这个名号！”

　　“……”

　　这声夸赞，李求仙不知道怎么接。

　　“确实是不可思议。”

　　“想不到我们玄冰城堡当中亦能诞生神王。”

　　颜玉真神、幽一真神两人神色中充满着感慨。

　　而李求仙的目光则是落在颜玉真神身上，她终究称得上颜冰神王的后人，尽管并非血亲，但却有着这一重身份在，他非颜冰神王的师尊“李求仙”，但却承了“李求仙”的因果，这一因果无法在颜冰神王身上偿还，只得转至颜冰神王的后人颜玉真神了。

　　况且……

　　玄冰城堡想要崛起，凭借现在四位真神的阵容未免弱了一些。

　　“我接下来会前往血钢城，颜玉真神有时间不妨往血钢城来一趟，玄冰城堡如果想要真正崛起登临巅峰，靠我一人是不够的，我自巫家宝库中得了不少资源，远的不说，培养出一个神王应该不在话下。”

　　“神……神王……”

　　颜玉真神的呼吸顿时一滞。

　　李求仙的言下之意……

　　要将她培养成玄冰城堡第二个神王！？

　　“尽快过来吧。”

　　李求仙道了一声。

　　让颜玉真神赶来，有心将她培养成玄冰城堡第二个神王是一个原因，另一个原因……

　　则是上古墟兽“冥”存在的威胁。

　　他会向颜玉真神道明“冥”有朝一日会降临神威世界，至于她到时候愿不愿意将整个玄冰城堡搬至蓝星，那就不是他所能左右的了。


第585章 新的目标

　　血钢城。

　　李求仙的运输机一落下，位于血钢城中的坐镇半神、真神，以及从南方战线赶过来的总负责人巫正真神同时迎了上来。

　　“李神王，我为我们巫家那些卑劣之人的所作所为向你道歉。”

　　巫正真神一上前，第一时间对着李求仙一鞠躬到底。

　　“不用道歉，反正参与者都已经死了，如果巫家有谁有意见，尽可让他来寻我复仇，当然了，只要他们有任何动作，被我打死了也别怪怨他人。”

　　李求仙平淡道。

　　“不敢不敢！一切都是他们咎由自取，我们巫家上下绝不会有任何人心怀怨恨，否则让我知道了我第一个饶不了他。”

　　巫正真神连忙道，浑然没有了南方战线元帅挥斥方遒的风度。

　　李求仙挥了挥手，让巫正真神离去，同时对血钢城的坐镇真神道了一声：“我需在血钢城外靠近南方之门的地方划出一块地盘作为临时闭关场所，有没有问题？”

　　“当然没问题，李神王看中任何地方尽管开口，不论那里有什么，我们都会想办法将其清理出来，交付李神王您使用。”

　　这位来自骑士丰碑的真神连忙道。

　　“我已经选好了地方，是一块空地。”

　　李求仙说着，将自己标记出来的位置发给了这位真神，然后带着风逐雪，以及几位迎接而来的玄冰城堡半神，来到了血钢城外四百公里地的一处空地。

　　这处空地离血钢城四百公里，离南方之门一百五十公里，对身为神王的李求仙来说，都属于能在十几个呼吸内跨越的范围。

　　选中地方，李求仙很快将龙图宝阁放下，同时祭出了混元无极图，将以龙图宝阁为中心的方圆数十公里范围完全笼罩在内。

　　随着李求仙重新布置龙图宝阁之际，仿佛看到了神王希望的颜玉真神亦是以极快的速度赶了过来。

　　同样赶过来的还有玄冰城堡中和李求仙关系最好的凡城真神。

　　看到两人一起到来，李求仙倒是有些意外，不过正好，他直接对凡城真神道了一声：“接下来一段时间我需要利用龙图宝阁闭关修炼，而龙图宝阁若要最大化的转化玄黄之气，可借混元无极图辅助，因此接下来几十年里，就由凡城真神你掌控混元无极图，引来更多的能量注入龙图宝阁好让龙图宝阁转化出足够多的玄黄之气，事成之后，这幅混元无极图就当作报酬归你所有如何？”

　　“混元无极图？给……给我？”

　　凡城真神还来不及和李求仙打招呼，直接被这个天大的惊喜砸懵了。

　　混元无极图！

　　这可是九大规则至宝中的混元无极图啊。

　　九大规则至宝，效果各有神异，像龙图宝阁可转化玄黄之气，混元无极图可削弱对手，黑暗三千界自成空间，众生火炬可以凝聚众生愿力，其他几件规则至宝亦是各有神妙。

　　这九件规则至宝绝对称得上整个神威世界最贵重的宝物，哪怕中品神兵都无法比肩，得任何一件都能确保一个顶尖势力长盛不衰，可现在……

　　李求仙却将混元无极图这等重宝赠送给他？

　　他所需付出的只有区区几十年时间？

　　“如何？”

　　“愿意，愿意，我愿意。”

　　凡城真神连连点头。

　　当下李求仙也不含糊，直接将混元无极图丢给了凡城真神：“去好好适应一下混元无极图的力量吧。”

　　“好，李城主放心，我绝对不会让你失望。”

　　凡城真神欢喜的接过混元无极图熟悉去了。

　　“颜玉真神且稍等。”

　　李求仙说着，又转向自己的弟子：“风逐雪。”

　　“师尊请吩咐。”

　　风逐雪恭敬的行礼着。

　　亲眼目睹李求仙在大夏帝都大显神威，力压皇族巫氏，打的皇族巫氏俯首称臣，且得知他先前更有斩杀转轮大帝、巫熠神王、阿尔法神王三大神王在内的辉煌功绩后，风逐雪已经对自家师尊佩服的五体投地，并深以自己是李求仙的弟子而感到自豪。

　　“我给你一个任务，你持拿黑暗三千界前往墟界，以黑暗三千界作为伪装，藏匿自身，留意墟界深处的一举一动，一旦墟界有任何异动，第一时间出来传讯于我。”

　　“黑暗三千界……”

　　得了这件至宝，风逐雪脸上亦是充满了惊喜：“是，弟子必不负师尊嘱托，一有动静马上告知师尊。”

　　李求仙点了点头，这才对颜玉真神道：“你随我来。”

　　言罢，他已经带着颜玉真神入了龙图宝阁。

　　龙图宝阁本身就是相当于阁楼般的规则至宝，里面自成空间，修炼居住两不误。

　　不过颜玉真神也不止一次入过龙图宝阁，倒未表现的太过惊讶。

　　“我有一事需得向你道明，接下来，你需为玄冰城堡的未来做个抉择。”

　　李求仙说罢，将上古墟兽“冥”的存在，以及转轮大帝临死前的话语结合他的推测，详细的说了出来。

　　听得李求仙所言，颜玉真神目瞪口呆之余亦是有些慌乱，好长一段时间没有说出话来。

　　“如果你决定不了，不妨和其他几位城主商议一下，我估计短时间里上古墟兽‘冥’应该不会对神威世界发动攻击，据我所知，墟兽达到上古层次后，他们所谓的时间概念和我们的时间概念并不相同，就好像我们人类凭借本能一呼一吸，只需两三秒钟，可星辰遵循本能运转一圈，却是一昼一夜，上古墟兽‘冥’要反应过来，至少得几年、十几年时间，幸运的话，那尊上古墟兽或许根本不在乎神威世界的局势。”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“毕竟，上古墟兽和神威世界的层面相差太大，就好像你以一介真神，去插手两个只有传奇剑主坐镇势力的恩怨纠葛一般。”

　　“我……”

　　颜玉真神出生就在神威世界中，眼下玄冰城堡崛起在即，即将迎来前所未有的辉煌，这个时候要让她离去……

　　她确实心有不舍。

　　“我会和几位城主商议，尽快给予李神王答复。”

　　李求仙点了点头，对此并不强求：“我自身并不能完全确认这个消息的真假，也保证不了上古墟兽是否真会给神威世界带来灾难……甚至，即便上古墟兽真盯上了神威世界，如果只是用再派一个类似于转轮大帝那般的特殊墟兽慢慢蚕食神威世界也有可能，所以未免引来不必要的疑问，这个消息你不必对那些没必要的人提及。”

　　“我明白，我绝不会给李神王带来麻烦。”

　　颜玉真神连忙应诺着，她也明白这个没有任何证据的消息如果传出去了会带来什么样的影响。

　　“嗯，接下来好好修炼吧。”

　　李求仙点了点头，没有再说什么。

　　颜玉真神亦是告辞离去。

　　待得她离开后，李求仙才微微叹息了一口气：“这种根本不知未来会有什么命运的感觉……真让人无奈……”

　　他李求仙……

　　并不喜欢这种感觉。

　　生死不由己……

　　这是弱者的感悟。

　　而他踏上修炼路所做的一切，就是为了摆脱这种感觉。

　　“且闭关一段时日，待得将无极神体修至大成后，便直接离开神威世界，乘坐蓝星上的宇宙飞船，前往星空深处，神威世界对我的帮助到这里已经是极限了，再待下去也难以让我成就不朽……”

　　至于前往宇宙深处何地……

　　李求仙也已经有了计划。

　　他脑海当中闪过一段画面。

　　那是属于另一个“李求仙”的记忆。

　　另一个“李求仙”曾借助混元无极身的强横防御深入墟界，自墟界中带出一件奇物，可惜他尚未将那件奇物的玄妙研究透彻，就遭了仇人截杀，身死魂消。

　　由于那些仇人并不知那件奇物有何神异，随着“李求仙”身死，那件奇物同样流落失踪，位置……

　　就在“李求仙”身死的地方。

　　这个地方，就是李求仙到时候想要前往的地点。

　　他很想知道，另一个“李求仙”自墟界深处带出来的这件奇物究竟是什么。

　　因为……

　　他脑海中的画面清晰的显现着，“李求仙”在寻得此物时心底萌发出了一种叫“希望”的情感！

　　而他毕生追求的目的，毕生想要实现的梦想，就是重燃他那已经熄灭的文明之火，找到真正属于他自己的心灵归宿。

　　“你所诞生的地球文明已然毁灭……那件奇物究竟要如何才能将一个毁灭的文明重新挽救回来？难不成……它还能让时间倒流，让你重新回到地球文明毁灭前的那一刻？”

　　李求仙喃喃自语着。

　　不过……

　　想要确认“李求仙”身死的位置，他必须先和浩瀚星空中其他文明接触才行，至少得接触一些顶尖的星际帝国，通过获得他们的星图才能对校出“李求仙”身陨的地点，从而找出那件奇物位置。

　　顶尖的星际帝国每一个都属于宇宙霸主级存在，绝非易于之辈，眼下他的修为既然还有着不小的提升空间，那么先将实力提升上去总是没错。

　　心想着，李求仙正式开启了龙图宝阁，一边借助着龙图宝阁的玄荒之气修炼无极神体，一边使用着得自巫氏皇族宝库中缴获的资源提升自己的修为。


第586章 二十年

　　凛冬城。

　　这座堪称绝境之地般的城市中，此刻，却是迎来了他新的主人。

　　普罗米修斯大帝带着极光帝国威名赫赫的赛特神王以及一干真神，正式踏入这座一直以来由奥斯丁帝国大帝转轮亲自坐镇的城市当中。

　　而原本守卫着这座城市以及这条防线的奥斯丁帝国诸多真神、战争巨兽，则在这持续数年的战争中几乎被斩杀殆尽。

　　“凛冬城，终于……被我们打下来了，打下凛冬城，奥斯丁帝国和我们极光帝国间再没有了任何天险，我们极光帝国几乎可以长驱直入，杀入奥斯丁帝国当中，将奥斯丁帝国的政权彻底覆灭，光复这一国度。”

　　普罗米修斯大帝一脸感慨道。

　　“现在的奥斯丁帝国早已经变得一片混乱，那些战争巨兽们没有了转轮大帝控制从旁下令，压根就是一盘散沙，别说是听从奥斯丁帝国真神们的命令攻城拔寨了，能保持理智不吞噬奥斯丁帝国本土的真神就是好事了，奥斯丁帝国现在已经是名存实亡，只等着我们极光帝国的大军杀过去，就能彻底接收这个国度，将其转化为我们极光帝国的版图。”

　　赛特神王在旁微笑着说道。

　　他虽然只是极光帝国的普通神王，但在极光帝国当中同样有着极重的分量。

　　“那么，我们就不要等下去了，米雅帝国的那些人好像都已经击溃了他们方向的奥斯丁帝国军队，据说连奥特古国都撕裂了奥斯丁帝国的封锁，从自己的国度从即将灭亡的边缘当中拉扯了回来，若是我们再不进军奥斯丁帝国，恐怕已经占不了多少好处了。”

　　普罗米修斯大帝毫不犹豫的下令道。

　　“明白，我会亲自带队杀入奥斯丁帝国，尽可能占据奥斯丁帝国更多的疆土。”

　　赛特神王应诺着。

　　奥斯丁帝国失去了转轮大帝这尊化身成人的墟兽统筹，诸多战争巨兽可谓一盘散沙，而奥斯丁帝国最强大的一点本身就是战争巨兽，除了那些神王级、真神级战争巨兽外，神王数量只有两个，还是被攻破的迦楼国、阿拉丁国投降过去的神王，这些神王对奥斯丁帝国本身就没有什么忠诚可言，只不过受制于转轮大帝才会效力于奥斯丁帝国，眼下随着转轮大帝身死，他们想方设法光复自己灭亡的国度都来不及，哪还有时间替奥斯丁帝国守卫战线？

　　短短几年里，奥斯丁帝国的诸多战区、基地，已经被统统拔除，现在战火已经燃烧上了奥斯丁帝国的本土，照眼前的趋势，快则十年八年，慢则二三十年，奥斯丁帝国的势力必然被彻底覆灭，抹除在神威世界的历史当中。

　　“大帝，目前不止奥斯丁帝国群龙无首一片混乱，大夏帝国……可是同样如此啊，大夏帝国的大神王巫熠神王身死，属于皇室的真神陨落过半，剩下一个巫曜神王和六大真神已经称得上势单力薄了，九剑神王、玄冰城堡、星蕴神王等人都在带领着各自的势力冲击着巫家皇室的统治地位，整个大夏帝国已经风雨飘摇破灭在即，我们极光帝国和大夏帝国接壤……何不趁着现在大夏混乱，从大夏帝国分裂一些疆土来据为己有……”

　　赛特神王建议着。

　　只是他的话还没有说完，普罗米修斯大帝已经忍不住喝道：“不可！”

　　言罢他一脸严肃的对着赛特神王道：“绝不能有这种想法，大夏，不能招惹，你别忘记了，神王榜单上新晋的第一神王李求仙，就在大夏帝国境内！”

　　“这一点我自然知道，如果李神王真的想要取代巫家皇室统治大夏帝国，我们不知不会打大夏帝国的主意，甚至还得想办法和其他几个古国的神王联合起来，想办法抵御那尊第一神王的威胁，但根据我的了解，李神王并没有想要掌控大夏帝国的意思，他甚至都不想让玄冰城堡取代巫家皇室成为大夏帝国统治者，只是将巫家皇室的诸多修炼资源、底蕴席卷一空后，就集中精力闭关，不理外务……”

　　“听着赛特！”

　　普罗米修斯语气凝重的打断了赛特神王的建议：“尽管李神王并没有表露出想要统治大夏帝国的意思，但只要他尚在大夏帝国，我们就绝不要轻易插手大夏帝国事宜，否则，一个不慎，甚至会给我们极光帝国带来灭顶之灾，明白么。”

　　“那李神王……真的有这么可怕？”

　　赛特神王皱了皱眉头，语气中隐隐有些难以置信。

　　“李神王，比你想象中可怕的多，想想看，一个能够轻易在阿尔法神王、巫熠神王联手的情况下将两人斩杀的神王会恐怖到何等程度？如果他选择不断的刺杀我们这些神王，即便我们两三人聚集在一起，也必然难逃一死，更何况现在，他还得了大夏帝国混元无极图那件规则至宝……”

　　普罗米修斯说到这深吸了一口气：“我们得庆幸，李神王对权力并不热衷，如果他真要选择统一神威世界，我们只有投诚一个选择。”

　　“这……”

　　赛特神王听得普罗米修斯神王所言心中震撼，久久无法回过神来。

　　而普罗米修斯大帝亦是没有再说什么，只是道了一声：“我相信荒神王也会做出和我一样的选择，我们要扩大疆土，只能朝奥斯丁帝国下手，大夏，只要李神王尚在一日，就是我们所有神王心中的禁地。”

　　赛特神王见得普罗米修斯眼中的凝重之色，亦是点了点头：“我明白了，如果没有什么要事，从今往后我不会轻易踏入大夏帝国一步。”

　　……

　　神威世界的局势随着转轮大帝、巫熠神王、阿尔法神王的陨落一日三变。

　　但怔在龙图宝阁闭关修炼的李求仙却是享受着风平浪静的安宁。

　　有着以一人之力斩杀三大顶尖大神王的辉煌战绩，别说是普通神王了，就算是先前神王榜单上排行第一的普罗米修斯大帝都不敢招惹他半分，在这种情况下，他自然能够抽出足够的时间里全神修炼。

　　而这一修炼，就是整整二十年。

　　二十年里，神威世界的局势并没有因为奥斯丁帝国几乎被瓜分殆尽而平息下来，反而变得更乱，而这种混乱的根源来自于诸天星辰势力代表星辰会。

　　星辰会在极光帝国、城邦联盟、米雅帝国等国家分割奥斯丁帝国时似乎亦察觉到了鸟尽弓藏的危机，在数位神王的号召下，迅速的完成了统一整合，并加入了对奥斯丁帝国的瓜分当中，并且占据了近半奥斯丁帝国，而在占据奥斯丁帝国的过程中，难免和诸多属于神威世界本土的古国发生碰撞。

　　碰撞的次数多了不断积累升级，演变成了全面冲突，以至于最终神威世界乱成一团。

　　不过在这种混乱的局面下，大夏帝国以玄冰城堡和血钢城为中心的方圆上万公里地，难得的成为了一片净土，由于李求仙的声威震慑，根本没有人胆敢在这片范围当中闹事。

　　靠着这种其他区域根本没有的安全感，玄冰城堡、血钢城这二十年里发展迅猛，四周居住的人员之多，已然不逊色于大夏帝都那一繁华圈子。

　　神威世界的种种变化李求仙一无所知，他的心神全部沉浸在对无极神体的修炼当中。

　　早在第一次进入龙图宝阁时，李求仙就已经找到了将无极神体修炼到大成阶段的契机，期间零零总总入过龙图宝阁数次，为无极神体的修行积累了不少基础，眼下一口气闭关二十年，终于水到渠成的令无极神体再度突破，踏入大成阶段。

　　相较于碎星剑术、墟天真魔、裂天真解等法门，李求仙真正最“熟悉”的还是无极神体，这一精于防御的炼体法门可以说就是星空至尊“李求仙”在浩瀚星空中立身安命的根本，他当年能够深入墟界近乎尽头的区域，亦是依仗了无极神体蜕变后的混元无极身带来的恐怖韧性和防御力。

　　这一炼体法成就了星空至尊“李求仙”，自是在他心目中印象深刻，连带着得到他记忆传承的李求仙对无极神体的修炼亦是水到渠成，甚至比修炼起神罡真身来都要轻松一分。

　　“总算将无极神体修炼至大成了……”

　　李求仙微微舒了一口气。

　　他还担心自己无极神体尚未修成上古墟兽“冥”就已降临神威世界，迫使他不得不离开神威世界，而一旦脱离了神威世界，龙图宝阁这件规则至宝等于废掉了大半，接下来再想借龙图宝阁之力修成无极神体无疑是痴心妄想。

　　好在……

　　他总算赶在危机降临前完成了这个最大的修行目标。

　　“我心中充满着一种紧迫感，这种紧迫感促使着我让我尽快离开神威世界……尽管……这种感觉并非来自心灵之光的示警，甚至没有任何根据可言，但秉承着宁可信其有，不可信其无的心态……接下来神王中期的修行还是放在蓝星上的好。”

　　李求仙站起身来，稍微整理了一下，出了修炼室。

　　“师尊。”

　　一出修炼室，等候在外的谢东方马上上前，恭敬的行礼问候。

　　李求仙两次闭关，零零总总花费了几十年时间，谢东方的修为亦是从先前的小天位攀升到了大天位层次，点亮的星神数量达到九十二尊。

　　不过这是因为李求仙给他提供了大量星神晶的缘故，而这些星神晶若是放在其他半神身上，怕是足以让他们修至圆满境界了。

　　“召集众人，我有事要吩咐。”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　谢东方应了一声，末了，他才谨慎的问了一声：“师尊，星辰会的会长聚灵神王一年前曾来血钢城想要拜访师尊，在得知师尊在修炼时仍然等了一个月才离去，师尊眼下出关，可要传讯于他让他前来觐见？”

　　“星辰会？”

　　李求仙摇了摇头：“我懒得理会星辰会和神威世界间的矛盾冲突，好了，尽快将人召集，我将返回蓝星，是走是留，任凭他们自便。”


第587章 离去

　　玄冰城堡，以及来自蓝星上的雷、白帝一干人等，此刻尽数被李求仙召集而来。

　　这些年里，谢东方、落烬两人虽然以弟子的身份跟着李求仙修炼，但雷、白帝、阿伊莎等人却因为身为至强者的骄傲，不愿接受李求仙太多的帮助，一直在艰苦打拼着，而他们虽然没有像谢东方那般拥有源源不断的星神晶作为支援，可借助着神威世界得天独厚的修炼环境以及李求仙无偿赋予的修炼法门，几十年下来，也是纷纷步入了半神层次。

　　只不过即便修为最高的雷，点亮的星神数量也不过二十九尊，剩下的人，则在十几尊上下，尚未迈入小天位层次，相较于已经大天位的谢东方来，差了一筹不止。

　　当然，谢东方有无限资源供给的情况下仍然只修炼到大天位，雷一干人等靠着自身努力却点亮了十几尊、二十几尊星神，从这一点也能间接看出他们间的天赋差异，难怪谢东方在蓝星上只能成就武圣，而雷、白帝等人却能成就武圣中的至强者。

　　“消息在二十年前我已经转达给你们了，现在你们是时候做出选择了，留在神威世界，还是返回蓝星。”

　　李求仙看着眼前众人，包括代表着玄冰城堡而来的凡城真神、颜玉真神。

　　颜玉真神经过二十年的苦修，实力已经到了真神的临界点，快则三五年，慢则七八年，必然能够成就神王。

　　等她成了神王，再手持混元无极图，战力即便达不到大神王程度，怕也差不了多少，再加上凡城真神手上的黑暗三千界及一些其他宝物，足以让玄冰城堡彻底崛起，成为更胜于巫家皇室的庞大势力。

　　“李神王……二十年来，不知您可有消息能够确认，那尊……那种危机，是否会真正降临？”

　　颜玉真神犹豫着再度询问道。

　　“我无法确认，墟兽和人类的结构形态、思维方式并不相同，尽管上古墟兽已然具备寻常墟兽所不具备的智力，但我仍然无法猜测这等生命的想法。”

　　李求仙道。

　　颜玉真神听了，和一旁的凡城真神对视了一眼，最终做出了抉择：“我们属于神威世界土生土长的修炼者，已然扎根于神威世界，这个时候若是要舍弃神威世界的基业离开……于心不忍，还请李神王恕罪。”

　　显然，玄冰城堡选择了留在神威世界。

　　目前他们玄冰城堡在神威世界的局势一片大好，他们实在不愿这么轻易舍弃。

　　“你们不用道歉，我尊重你们的选择。”

　　李求仙说着，目光落到了雷、白帝一干人身上：“你们呢？”

　　“我现在离修有所成差的很远，我希望能够在神威世界继续修炼，不过请李武神放心，若蓝星有需要，倾尽一切我也会赶去支援，毕竟那里才是我们的根基，我们的故乡。”

　　雷沉声道。

　　几十年的磨砺，让他整个人变得更为成熟，说话做事亦是更显稳重。

　　其他几人中大部分亦是选择了留在神威世界，见识过了神威世界的辽阔，再让他们回到蓝星，他们已经无法习惯。

　　就好像在大城市中住久了的年轻人，再让他们回到宁静平和的乡野，他们也未必能够适应。

　　“可以。”

　　李求仙道。

　　先前他倒是需要雷这些人前去充实蓝星修炼界，但是现在……

　　倒是用不上了。

　　有风逐雪这尊真神坐镇，还有谢东方、落烬，以及他十一位真传弟子这种大天位、大圆满的半神在，雷这些小天位都不到的半神，倒也无关紧要。

　　最终跟随着他来到神威世界的本土修炼者中，只有白帝和两个武圣选择了返回蓝星。

　　得知他们的决定后，李求仙给予了他们一些自己用不上的修炼资源后，并且给予他们龙图宝阁的修炼名额后，纷纷让他们离去。

　　同时他也留下了颜玉真神、凡城真神，将混元无极图、黑暗三千界、龙图宝阁留给了他们。

　　这些都是神威世界的规则至宝，一旦离开神威世界，威能就会一落千丈，他带不带走并没有什么意义。

　　在将这些东西转给凡城真神、颜玉真神后，李求仙似乎想到了什么，将一份药方递给了颜玉真神：“这是百离散的解药，而它所控制的修炼者便是至强真神中的覆尘真神，以你现在神王在即的能耐，降服他应该不成问题。”

　　“覆尘真神……”

　　颜玉真神心中一惊，连忙将解药收了下来。

　　“我离开神威世界后，短时间里其他国家的神王自然不敢轻举妄动，可时间久了却未必，因此你们需得尽快突破才是。”

　　“李神王已经给予了我们许多帮助，如果我们仍然守不住玄冰城堡的基业，那也没有颜面再在神威世界待下去了，还不如去蓝星上投奔李神王。”

　　凡城真神以开玩笑的语气道。

　　“你们想来的话自然可以，不过最好快一点，我估计在蓝星上再闭关修炼个十几年，将身上的资源耗尽后，便会启程前往浩瀚星空了……神威世界终究只是一个孕育中的雏生宇宙，神王，已然是这个世界的容纳极限了，想要有更为广阔的天地，只得前往星空深处。”

　　颜玉真神听了，倒是微微点了点头。

　　她猜测着李求仙离开神威世界，也是受到神威世界实力上限影响的原因，毕竟神威世界这么多年的历史，还没有听谁说过有人能突破神王，塑造金身，成就不朽真神，而以李神王的天赋，显然不会甘心于困顿于神王之境。

　　“好了，该交代的事情都差不多了，你们去吧，我便准备离开了。”

　　李求仙道。

　　颜玉真神点了点头，她正要说什么，却察觉到李求仙似乎皱了皱眉头，目光朝天际尽头望了一眼。

　　“神王？”

　　“没什么，你们去吧。”

　　“是，颜玉告退。”

　　颜玉真神恭敬的行了一礼，退了下去。

　　颜玉真神虽然退下了，但却并未第一时间离开血钢城，照刚才李求仙的反应，显然发生了什么，她也想留下来等等，看到时候能不能帮上什么忙。

　　而没有让她等候太久。

　　很快，天际尽头好几股强大的气息跨界而来，属于神王的威压弥漫天地，浩荡席卷，直接降临到了血钢城外。

　　除了这些神王级的气息外，尚有数十道属于真神的气息，而且这些真神气息每一道都是精悍至极，最弱者似乎都有老牌真神的层次，大部分反而以顶尖真神为主。

　　“那是……”

　　看着虚空中为首的三尊神王虚影，颜玉真神第一时间辨认了出来：“是星辰会的星蕴神王、聚灵神王、千眼神王！”

　　星辰会三大会长，居然同时到了。

　　三尊神王似乎也得到了李求仙破关而出的消息，带着数十位真神，齐齐驾临而至，一到血钢城外，为首的聚灵神王已经遥遥喊道：“诸天星辰联合组建星辰会会长聚灵神王，特来求见李神王，恳请李神王入我星辰会，带领我们诸天星辰诸多真神征战四方，维护我们诸天星辰的利益，我聚灵愿卸下会长职位，推举李神王为新一任会长。”

　　“星辰会……要请李神王为星辰会新一任会长？”

　　颜玉真神脸色微微一变。

　　这些年里星辰会和诸多古国间为了神威世界的利益纠葛不休，征战不止，可由于神威世界没有了奥斯丁帝国的牵制诸多古国的力量慢慢抽离出来的缘故，星辰会已经被渐渐的打压到了下风，隐隐不支，可如果他们能够请得李求仙出手，凭借李求仙第一神王的恐怖战力，神威世界的局势将瞬间逆转。

　　血钢城上空，李求仙的身形渐渐显现。

　　他的目光在三位神王，以及几十位真神身上一扫而过，平静的道了一声：“我对星辰会会长职务没有兴趣，你们可以走了。”

　　“李神王，眼下神威世界诸多古国已然将奥斯丁帝国吞并一空，他们已经有了足够的空闲来调转枪头针对我们诸天星辰，如果我们诸天星辰再不团结一致的话，我们诸天星辰怕是会被神威世界各国联盟彻底驱逐出去，再也无法前来神威世界，恳请李神王看在我们同出一源的份上，带领我们诸天星辰，维护我们诸天星辰在神威世界的利益。”

　　聚灵神王说着，对着李求仙遥遥恭敬一礼。

　　“我说过，我对于诸天星辰和神威世界的利益争夺没有兴趣。”

　　“李神王，这件事并不是利益争夺那么简单，我们诸天星辰在神威世界必须要有一处稳固的根据地才行，一旦神威世界各国联盟将我们诸天星辰驱逐出神威世界，没有了神威世界从中串联，我们诸天星辰就相当于一盘散沙，到时候，岂不是任由诸天星辰宰割？”

　　星蕴神王说着，也跟着鞠躬行礼：“维护我们诸天星辰在神威世界的利益关系到我们诸天星辰的生死存亡，李神王的显圣星、蓝星，同样属于诸天星辰一员，因此，恳请李神王出面，带领我等主持大局！”

　　“恳请李神王带领我等主持大局。”

　　其他真神亦是跟着行礼请求。

　　三位神王、数十位真神一同向李求仙鞠躬，场面堪称震撼至极。

　　可惜……

　　“你们可以走了。”

　　李求仙无动于衷。

　　“李神王……”

　　聚灵神王有些不甘：“恳请李神王答应我们的请求，出任星辰会会长，若李神王不答应，我们就一直在这里，等着李神王答应为止。”

　　李求仙懒得再理会聚灵神王，只是对自己的弟子风逐雪道了一声：“收拾一番，三天后返回蓝星。”

　　至于聚灵神王等人……

　　他们要在这里等那就等下去好了。


第588章 要求

　　三天。

　　星蕴神王、聚灵神王、千眼神王还真在血钢城外等了三天。

　　可这三天里李求仙无动于衷，召集自己的弟子，将需要带走的东西统统带走后，直接启程，往南方之门而去。

　　看到李求仙真打算离开，等了三天的三大神王终于坐不住了，连忙上前：“李神王，请李神王给我们星辰会主持大局。”

　　“李神王，你现在相当于我们诸天星辰的旗帜，正是因为李神王的存在，各国联盟始终不敢对我们诸天星辰下重手，我们不能没有你啊。”

　　“李神王……”

　　三位神王带着几十位真神拦住了李求仙的去路，一副苦口婆心的劝导着、恳求着。

　　“你们……想要拦我？”

　　李求仙的目光落到了三位神王身上，缓缓说着。

　　一句话，却是让场中氛围为之一变。

　　原本不断恳求着的诸多真神们直感觉到空气似乎变得沉重，沉重到几乎让他们难以呼吸，就连三位神王都感觉到了一股无法言语的压力。

　　不过三位神王对视了一眼，很快已经达成了共识。

　　最终聚灵神王上前，咬牙道：“李神王，我们自然不敢拦你，只是，你如果真的决意想要离开神威世界了，那么，您缴获的那些神威世界的规则至宝，是否可以交给我们？若是有那几件规则至宝的话，哪怕李神王不在了，我们诸天星辰好歹也能支撑片刻，不至于在各大古国的联盟下难以支撑，从而面临被他们各个击破的命运。”

　　“将我缴获自神威世界的规则至宝交给你们？”

　　李求仙看着提出这一要求的聚灵神王。

　　他们……

　　居然在打这些规则至宝的主意！？

　　“是呀，反正李神王都要离开了，这些东西留给他们，还不如留给我们，毕竟，我们才是和你同一阵营的修炼者啊，若是放在凡人的层面，我们就相当于您的老乡、亲戚，玄冰城堡那些人算什么？充其量您所工作过的公司罢了。”

　　“李神王，你不愿意担任我们星辰会会长，维护我们星辰会的利益，那将您不需要的东西留给我们这样总行了吧。”

　　几位神王同时开口着，脸上仍然维持着一副恳求之色。

　　“那么，你们还要不要再提出，干脆让我败在你们手上，你们好借着我这位第一神王的名号，使星辰会在神威世界的名望攀上新的高峰？”

　　李求仙面无表情道。

　　“这……如果李神王愿意的话自然再好不过了。”

　　星蕴神王脸上带着笑容道。

　　“愿意？”

　　李求仙脸上看不出什么喜怒：“我自是愿意，不过为了保险起见，还是你们三人一起出手才说得过去，在这个过程中，我不会还手，任你们三人攻击，让世人以为你们占得上风，待得你们将我击伤后，我便认输如何？”

　　星蕴神王、聚灵神王、千眼神王对视了一眼。

　　他们在提出这个要求时，实际上压根没有想过李求仙会答应，只是没想到李求仙不止答应了，而且还答应的如此畅快，居然任由他们三个攻击！

　　这绝对是一个意外的惊喜！

　　如果让他们三人围杀李求仙，他们自然不敢，毕竟他们三个即便联手，也抵不过巫熠神王和阿尔法神王两人的阵容，而连这两大神王都死在李求仙剑下，他们强行动手的话下场还用多说？

　　可眼下李求仙自己提出来任由他们三人攻击那结果又不同了……

　　他们完全可以趁李求仙不备，痛下杀手，若能将其重创，乃至当场击毙，他留下来的那几件规则至宝，还不是尽归星辰会所有？

　　而有了那三大规则至宝，星辰会不说和神威世界彻底抗衡，但在他们的压迫下站稳脚跟却不算难事。

　　毕竟，几大古国间并不是真正的团结一致，他们总有办法能够挑拨离间，令其互扯后腿。

　　想到这，聚灵神王顿时道：“想不到李神王如此的深明大义，我们星辰会上下必然感激李神王对诸天星辰的帮助，请李神王放心，到时候我们不会用什么太大的气力，我们只是稍稍假打一番即可。”

　　“可以。”

　　李求仙仍是一副面无表情的模样：“不过为了确保真实性，我也会反击一次，不过你们放心，我只会攻击一次，相信以你们三大神王的能力不可能连我一招都接不下来，如果你们连这点本事都没有，那你们星辰会也别提什么对抗神威世界诸多古国了。”

　　“一招……”

　　三大神王对视了一眼，很快已经明白了对方的意思。

　　李求仙或许确实掌握着一门威力巨大的爆发性秘术，但，如果他们一出手就直接倾尽全力，根本不给他出手的机会呢？

　　“一招就一招，不过，还请李神王手下留情，并且不要急着先出手。”

　　“可以！我会在十个呼吸后反击，你们到时候自己小心一点即可。”

　　“十个呼吸？好好好，没问题，没问题。”

　　聚灵神王痛痛快快的答应了下来。

　　他不相信，他们三人联手，在李求仙不反击的情况下整整十个呼吸会杀不了他，如果真是这样，他们还不如买块豆腐直接撞死得了。

　　“那么，换个地方，开始吧。”

　　李求仙说着，身形仿佛流光般朝天际尽头的一处荒地而去。

　　“李神王……”

　　颜玉真神见得李求仙居然真的答应了星辰会三大神王这般荒谬不堪的要求，连忙上前想要阻止。

　　可风逐雪却上前拉住了她道：“颜玉城主稍安勿躁，师尊这么做自然有自己的把握，我们静静看着即可。”

　　“可是……”

　　“颜玉城主还信不过师尊的实力么？别忘了，二十年前，他就能以一人之力斩杀转轮、巫熠、阿尔法三大顶尖大神王，眼下二十年过去了，他的实力会增长到何等程度？”

　　风逐雪说着，意有所指道：“况且，师尊此举，估计也是为了震慑星辰会和诸国联盟的屑小之徒。”

　　他都察觉到血钢城中充斥着不少来自各大国度的探子，在不断研究着李求仙的深浅，作为师尊的李求仙岂会不知？

　　……

　　离血钢城数百公里的一处荒野中，李求仙就这么立于三大神王的包围圈中，连星甲都未曾动用，神色一如既往，看不出任何喜怒。

　　“开始吧。”

　　李求仙道。

　　“李神王，得罪了。”

　　“我们这就出手，李神王小心！”

　　“李神王，我们不会倾尽全力，就打十个呼吸！”

　　三位神王说着，暗中对视了一眼，身形同时朝中心位置的李求仙杀去。

　　而冲杀之际，他们虽是展现出了神王级的威势，但却并未倾尽全力，反而在冲杀的过程中不断打量着李求仙，似乎想要弄明白是否有什么阴谋，又或者李求仙身上带着什么陷阱。

　　可在观察了片刻实在看不出李求仙有任何准备的趋势时，三位神王顿时爆发。

　　属于神王级的恐怖威势自他身上疯狂席卷，顷刻间攀升到了巅峰极致，原本没有祭出的墟界神兵更是第一时间惊耀虚空，带着沸腾璀璨的星光，轰然斩下，将那似乎真的以为他们不会下杀手而没有任何准备的李求仙完全笼罩在内。

　　一时间，磅礴的威压浩浩荡荡，席卷上百公里，仅仅是他们身上的气势已然引起天象剧变，卷起狂暴飓风，令天地一片昏暗，飞沙走石。

　　斩杀之际，似乎还能隐约听到星辰会会长聚灵神王那充满惊喜意外的叫喊：“星辰会将永远感谢李神王的付出……与牺牲……哈哈哈哈！”

　　“嘭！”

　　没有任何躲避！

　　没有任何防御！

　　李求仙就这么在所有人的遥遥目睹下，任凭三大神王倾尽全力，祭出神兵，斩中身躯。

　　整个过程，他甚至连星甲都未曾动用，靠着的就是自己的真神之躯！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，毁灭性的狂暴气浪疯狂的朝四周爆发、席卷，方圆上百公里的大地仿佛被投入了一颗石子的湖泊，平整荒芜的岩土层爆散出一圈涟漪，不断朝四面八方扩散，带动着无尽的石屑、沙尘，遮天蔽日。

　　“李神王！？”

　　百公里外的虚空穿戴星甲的颜玉真神看到被三尊神王以墟界神兵同时斩中的李求仙，忍不住发出了惊呼。

　　就连风逐雪在看到这一幕时也有些忐忑起来。

　　他虽然对李求仙有着十足把握，相信他绝不可能做这种没有任何准备的鲁莽之事，可是……

　　李求仙被三尊神王以墟界神兵全力斩中的场景，他却看得清清楚楚，不借助星甲硬抗三位神王执拿墟界神兵的正面攻击？

　　这简直……

　　匪夷所思！

　　……

　　浩荡的冲击波中，星蕴神王、聚灵神王、千眼神王在清晰感应到自己一剑命中目标时，脸上同时露出了喜色。

　　可这种喜色持续了不到一个刹那，顿时凝固了。

　　狂暴四散的飓风中，李求仙看着斩在自己头颅、左肩，以及刺在自己心脏要害上的三柄墟界神兵，神躯上似乎荡漾着一圈圈水波般的涟漪，这片涟漪高速流动，将斩入他体内的所有力量统统化解，消弭于虚无，以至于……

　　他整个人似乎都没有怎么动弹，还能抬头，看着三位神王。

　　一如既往的面无表情……

　　“抓住机会，你们还有九个呼吸。”


第589章 一下下

　　“怎么可能！？”

　　聚灵神王看着自己斩中李求仙头颅的墟界神兵，那种真实的触感，让他明白自己斩中的不是一道幻影。

　　体内爆发一空隐隐有些虚弱的反应证实着他刚才确实是爆发出了全力。

　　全力一击，致命一击，必杀一击……

　　并且，还命中目标了，可目标却仿佛个没事人一样，他这柄已然达到中品神器级的墟界神兵，连在对方头颅上斩出一道白印都不曾做到。

　　这简直是颠覆想象，毁灭三观！

　　“不可能！不可能！破魔剑气，给我斩！”

　　聚灵神王久久失神，在星蕴神王似乎同样如同接受不了这个结果一般，口中大吼着，一道惊天剑气携带着煌煌炽烈般的锋芒，再度撕裂苍穹，轰然斩下。

　　“天击·无量千瞳！”

　　不止是星蕴神王，千眼神王同样一声低吼，身上仿佛有一千道星光同时闪耀，化作一颗颗眼瞳，所有眼瞳中的光芒最终凝成一点，形成一道噩梦般的死亡剑光，全力斩落。

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的爆发再度以李求仙和三大神王为中心扩散。

　　整个大地亦是疯狂的震动起来，使得以他们为中心的这片荒地一层层的往下沉去，那被掀飞了的地面更是犁了一次又一次。

　　可惜……

　　结果仍然不会有变化。

　　“继续。”

　　李求仙的声音在飓风当中回响着。

　　他那没有任何情绪的目光盯着三大神王，就好像黑暗当中的梦魇，阴魂不散的缠绕着他们的灵魂，让他们心头恐惧着，几乎要为之崩溃。

　　“不！不！不！这不是真的！”

　　“我就不信你的防御真的强横到无懈可击！星神·星光耀世！”

　　“天演六式第六式！六道无常！杀杀杀！”

　　飓风、轰鸣、震荡，夹杂着三位神王难以置信的叫喊，在李求仙耳边不断回响着。

　　而李求仙则是运转着无极神体，牵引着四神柱之力中的流动之力，将所有轰入体内的力量不断在流动的过程中消亡、碰撞，在达到可以容纳的程度后再注入墟天真魔当中，令墟天真魔的身躯不断翻涌、壮大，以至于外围几乎燃烧出了一层层的黑色火焰。

　　幸得是他已将无极神体修炼到大成的程度，否则，这等程度的墟天真魔小成阶段的无极神体怕已要容纳不住，自主性的爆发出来，横扫一切了。

　　一次次的攻击在李求仙身上不断爆发。

　　六个呼吸、七个呼吸、八个呼吸、九个呼吸……

　　时间，亦是在三位神王的攻击下不断流逝。

　　尽管三位神王每一轮攻击都会带来毁灭性的破坏，令方圆上百公里剧烈震荡，犹如地震，可诸多真神们一个个掌握着精湛至极的技术，那些负责打探情报的半神们亦是有着先进性的探测设备，哪怕相隔上百公里，他们仍然清晰的看到了发生在那片荒芜之地中的一幕。

　　一开始时，三位神王突然爆发，痛下杀手，确实是让所有人都吓了一跳。

　　可最终结果……

　　却是李求仙安然无恙。

　　这一结果虽然让人难以置信，但还在众人的接受范围内。

　　毕竟如果李求仙没有任何底气的话，不可能答应三大神王那堪称过分的要求。

　　可接下来……

　　李求仙一动不动，三大神王却是疯狂一般，倾尽全力爆发出自己最强的杀招，但不论他们如何攻击，李求仙却始终立于原地，不动如山，这么一幕，却是深深的震撼了所有观摩者。

　　尤其是随着时间的推移，三位神王不止是倾尽全力祭出杀招，甚至通过秘术，爆发出自己最强的威能，妄图定鼎乾坤，可结果……

　　仍然没有任何变化。

　　李求仙就仿佛一块屹立于海洋当中的礁石，任凭狂风暴雨，雷霆海啸，始终安稳如一。

　　看着荒野当中仍在攻击着李求仙，不过却隐隐已经有些疯狂，乃至崩溃的三大神王，颜玉真神、凡城真神、风逐雪，以及所有目睹了这一幕的半神们，全部不由自主的张大了嘴巴，瞪大了眼睛，脸上充满了难以置信。

　　无效！

　　无效！

　　三大神王即便爆发秘术，激发潜能，施展出最强的杀招，可落在李求仙身上，却根本无法对他造成任何损伤。

　　如果李求仙是像掌握墟界之力的修炼者那般躲到墟界当中闪开对方的攻击那也罢了，关键是……

　　李求仙选择的方式就是正面硬抗！

　　三大神王的所有攻击都落上了李求仙的身躯，可却连对方一块皮都无法擦破，这种战斗……

　　是何等的让人窒息！

　　是何等的让人绝望！？

　　“十个呼吸时间已到，你们这种攻击……成功的解决了我的头皮发痒问题！”

　　李求仙的声音突兀的从战斗中央传了出来。

　　一直只是被动防守的李求仙稍稍动弹了一下身躯，目光落到了几乎要崩溃的星蕴神王、聚灵神王、千眼神王身上。

　　仅仅一个眼神，已然让聚灵神王感受到了一种无法言语的恐怖，联想到李求仙所说十个呼吸后他将进行反击，他忍不住的大声叫喊：“够了！够了！李神王，你是我们神威世界第一神王，我们岂能因为一己之私而冒犯到李神王的威严，我们这就退开，恭送李神王返回您的故乡……”

　　“那怎么行！第一神王的名号我一个即将离开神威世界的人岂能占据？再说这么一个虚名即便让给你们也是无妨，因此，我们还是按照刚才商量好的来，你们攻击我十个呼吸，我意思意思反击一下，然后就认输，而现在十个呼吸已经到了，是时候到我反击的时候了，你们只需撑过去，第一神王的名号从今往后就归你们星辰会所有。”

　　李求仙的声音在毁灭性的能量洪流当中回荡着，同时，一股磅礴恐怖的气息开始自他身上升腾、凝聚。

　　“等一等，不用了，李神王，真的不用了，我们怎么好意思占得属于您的第一神王荣耀，我们……”

　　聚灵神王慌张的大喊着想要阻止，可他话还没有说完，李求仙身上墟天真魔积累下来的力量终于爆发。

　　十个呼吸！

　　三尊神王倾尽全力，祭出最强的杀招，甚至不惜动用损耗极大的秘术只为将李求仙置之死地，这期间轰入李求仙体内的能量强横到何等程度？

　　这十个呼吸下来他所积累的力量，已经远远凌驾于当初他灭杀巫熠神王时所积累的力量。

　　因此，当这尊墟天真魔虚影真正显化出来时，天……

　　黑了。

　　恐怖的魔神虚影直接遮蔽住了天空，滚滚沸腾的黑暗火焰在他身上熊熊燃烧，让原本按理说只是虚影状态的它变得宛如实质，他那巨大到纵然在血钢城都能看得清清楚楚的身影微微倾斜着，低头，看着前方渺小犹如蚁蝼般的三大神王，哪怕仅仅只是显化而出，可那种扑面而来的威压，已经让三大神王彻底窒息……

　　而窒息过后，则是绝望！

　　一种无可抗衡，无可抵挡的真正绝望！

　　“我会很轻的，就轻轻的碰你们一下。”

　　李求仙面无表情的说着，而后……

　　那尊燃烧着炽烈火焰，遮蔽了整片天空的魔神虚影将自己的右手对准蚁蝼般的三大真神倾覆了下来。

　　“不……不……李神王，我们不要第一神王的名号了，我们也不要那些规则至宝了，我们都不要了……不要了……”

　　聚灵神王大叫着，声音中充满着惊恐、绝望。

　　“不不不，那怎么行，我李求仙，向来言而有信……我说过十个呼吸后反击一次，就必然会反击一次……一次而已，如果你们连我小小的一次攻击都撑不住，还谈什么守护诸天星辰的利益，不如去死好了。”

　　“轰隆隆！”

　　在李求仙不带任何感情的声音下，魔神虚影那燃烧着熊熊烈焰的恐怖右手瞬间将三大神王握在手上，尽管三大神王拼尽全力，甚至爆发出不惜损耗根基的秘术，形成一道道照耀四方的璀璨星光，但是……

　　没有用！

　　在魔神虚影那巨大至极的手掌中，三位神王的所有努力、所有挣扎，都没有任何用处。

　　“不！”

　　“李神王饶命，我们知错了……”

　　伴随着三位神王最后时刻的绝望哀嚎，魔神虚影的右手猛然一握。

　　“嘭！”

　　星光爆散。

　　惨叫声戛然而止！

　　……

　　颤栗。

　　所有目睹了这一幕的人全部感觉到一种发自灵魂的颤栗，哪怕凡城真神、颜玉真神这等属于李求仙一方阵营的真神也不例外，深深的为这种力量而恐惧，而震撼。

　　神王！

　　那是神王！

　　而且还是整整三尊神王！

　　凌驾于真神之上可以统帅一个古国的顶尖存在。

　　可现在，整整三大神王，在李求仙显化而出的墟天真魔面前却是连反抗挣扎的资格都没有，轻而易举就被他一举捏爆！

　　那尊魔神虚影显化出来时身上携带的那种恐怖威压，远远凌驾于任何一尊神王之上，哪怕普罗米修斯大帝这尊前神王榜第一人，在这种伟岸浩瀚的力量面前都是不值一提。

　　这种强大……

　　远远超出了神威世界所有人的想象力极限。

　　尤其让人绝望的是李求仙的防御力……

　　不可摧、不可破、不可毁的神王之躯！

　　这种让三位神王联手狂轰滥炸攻上十个呼吸安然无恙，可对方一反击却将三大神王轻易捏死的强大怪物，谁能抵挡！？

　　谁敢抵挡！？

　　别说是在场的那些真神、半神了，就算是借助这些半神探子亲眼目睹了这一幕的诸多神王们，这一刻都有一种渺小到仿佛一个凡人直面真神的错觉。


第590章 震慑

　　“他……变得更强大了……不，这已经不是强大，无敌，这是无敌，所向无敌。”

　　那些潜伏在血钢城的半神探子中自然有普罗米修斯大帝的下属，因此他才得以靠着那些探子们的转播目睹了李求仙捏死星辰会三大神王的一幕。

　　看到这一幕，原本就对李求仙的强大充满畏惧的普罗米修斯大帝彻底绝望了。

　　脑海中所有不切实际的想法统统被他碾成粉碎。

　　因此……

　　那些想法不止没有任何用处，反而会给他，给整个极光帝国带来灭顶之灾。

　　“李求仙……他……难道达到了传说中不朽真神的境界了？据说不朽真神能塑造不朽金身，防御力之强几乎能无视宇宙中九成以上常规武器的攻击，哪怕不朽真神和不朽真神间的搏杀，也不再是真神、神王阶段上的那般靠着爆发秘术一击致命，不朽真神级的存在……几乎难以被同阶段的攻击一次性杀死……”

　　荒神王喃喃自语着。

　　他同样在观测着这一幕。

　　这一刻他除了猜测李求仙已经成就不朽真神外，再没有了其他的想法。

　　不止荒神王，拉神王、九剑神王、战争神王、达芙妮神王、云泰神王等所有神王，在透过血钢城探子们传过来的影响后，都沉默当场。

　　三位星辰会的神王用自己的生命和鲜血，让所有在神威世界高高在上，统治众生的神王们明白了一个词，一个，名为敬畏的词汇。

　　“李求仙……当真无敌了！不是一对一的无敌，而是……无敌于世界的无敌，纵然神王再多，凭借他那三大神王十个呼吸无法攻破的恐怖防御，他就能永远的立足于不败之地，更别说他还有那种威能极大的爆发性秘术，他一人，就能屠戮整个世界！”

　　“放弃龙图宝阁、混元无极图和黑暗三千界……除非李求仙身死，或我们一方有谁能成就不朽，否则……没有人能够承受得了无敌神王李求仙的怒火。”

　　“大夏以南……从今往后将成为我们米雅帝国的禁地，我米雅帝国任何神王不得踏入大夏南域半步！”

　　“这就是神威第一神王的风采么？李神王……我服了！你是真正的神王榜第一人！我安穆甘拜下风！”

　　各种各样的感慨、叹息、唏嘘自这些目睹了这一幕的神王们口中传出，这一刻，整个神威世界所有人对李求仙的地位、份量，再没有任何迟疑。

　　……

　　血钢城外。

　　李求仙身上那尊墟天真魔的虚影渐渐散去。

　　随着他一挥手，三尊神王的战利品落在他手上。

　　而后他目光一转，似乎穿透了无尽的时空，落到了星辰会的真神们身上：“我有心想要将神王第一人的虚名谦让于你们星辰会三位会长，但是很显然，你们星辰会三位会长没有承载第一神王这个名号的能力，以至于连我一招都接不住，最终陨落在我手中，对此，我表示十分遗憾。”

　　星辰会的诸多真神们尽管一个个都是诸天星辰最为精锐的真神级存在，其中更是以顶尖真神为主，至强真神亦是占了六人之数，可面对李求仙的道歉，一个个却是噤若寒蝉，连搭话的勇气都没有。

　　见状，李求仙热心的再补了一句：“当然了，如果你们觉得你们谁还想要这个第一神王虚名来壮大星辰会的话，我欢迎你们来拿，介于你们是真神而非神王，你们可以一起上，规矩和先前一样，我任由你们攻击十个呼吸，十个呼吸后，我就反击一手，若你们撑下来了，你们便是新一任的神王榜单第一人，如何？”

　　星辰会剩下的那些真神们顿时被吓得脸色煞白，那些至强真神们第一时间忍不住跳了出来，哆哆嗦嗦道：“不用了不用了，除了李神王，谁都没有资格拥有第一神王的尊号！”

　　“李神王才是名副其实的第一神王，除了李神王，整个神威世界我们不信服任何一人！”

　　“第一神王的封号非李神王莫属……”

　　“哦。”

　　李求仙应了一声：“不要第一神王的头衔了？”

　　“不要了不要了！”

　　诸位星辰会真神连连摆手。

　　“既然不要了，你们一个个还杵在这里干什么？”

　　“我们……我们这就告辞了。”

　　“对对对，李神王，我们这就告辞了，以后李神王若有什么事尽管吩咐，我们星辰会必然竭尽全力完成李神王的交代！”

　　诸多真神们大喊着，一个个纷纷表明自己恭敬的态度，而后迅速抽身逃离，不敢再在血钢城外逗留半分。

　　很快，数十位真神已经走了个干干净净。

　　星辰会众人由三位真神带队，来时声势浩荡，恢宏至极，可去时不止折损了三个神王，气焰更是被打压到了极致，离开的灰溜溜，看得众人神色怪异不已。

　　但……

　　没有任何人胆敢嘲笑星辰会。

　　在李求仙这尊神威世界堪称无敌的第一神王面前，能够有大部分保住性命安全离开了，谁敢嘲笑？

　　“我知道你们，你们代表着神威世界各大古国其他神王。”

　　待得星辰会的众真神离去后，李求仙的目光才微微一转，似乎跨越空间，落到了那些血钢城外围的半神耳目身上：“你们背后的神王现在在看着也好，等着你们到时候将消息传回去也罢，我只想给你们一个忠告，诸天星辰是诸天星辰，神威世界是神威世界，我不希望有朝一日神威世界仗着自身强势，侵入诸天星辰，在诸天星辰当中攻掠杀伐。”

　　说到这，他沉默了片刻，补充了一句：“再则，你们虽然击败了奥斯丁帝国，但类似于奥斯丁帝国的威胁并没有彻底消灭，不信的话你们不妨让某位真神试试看，看能否透过墟界离开神威世界所在的这片星空了……也就是说，万一有朝一日一个类似于奥斯丁帝国的势力再度崛起，你们仍然得求助于诸天星辰的力量，到时候，你们间就未必能够再像现在这般并肩作战了。”

　　李求仙的这番话，倒是让那些真神、神王们脸色一变。

　　甚至好几位反应较快的神王都联想到了什么。

　　李求仙这么急着离开神威世界……

　　莫非就是担心神威世界还会面临着更大的危机？

　　可惜此刻他们现在和李求仙并非面对面，这个问题想问都问不出来。

　　“现在的你们应该专心休养生息，恢复这些年来征伐不休的损伤，而不是忙着内战。”

　　李求仙说着，顿了顿：“言尽于此，希望你们好自为之。”

　　说完，他对着风逐雪等人点了点头，带着他们转身往南方之门所在方向而去。

　　而看到打算直接离开了的李求仙，凡城真神、颜玉真神再度恭敬的行礼：“恭送李神王。”

　　这一次……

　　他们的语气当中已然没有了同为玄冰城堡一员，同为玄冰城堡城主间的亲密，而是距离中充满着敬畏。

　　对无敌神王的敬畏。

　　对至强者的敬畏！

　　……

　　显圣星。

　　不知从何处渠道得知李求仙要离开神威世界前往蓝星的踏天真神，带着踏天神国位高权重的一干半神，恭敬的站在登神阶梯前等待着。

　　待察觉到李求仙自登神阶梯当中现身，第一时间上前躬身行礼：“恭迎李神王大驾光临。”

　　早在二十年前李求仙晋升神王，斩灭巫熠神王、转轮大帝、阿尔法神王时，踏天真神已经特意前往血钢城拜访了李求仙一番表达忠心。

　　如果说至强真神阶段踏天真神还有些想法外，那么当得知李求仙成就神王，并且闯下如此辉煌的战绩后，他心中充斥的已经只有庆幸了，对加入李求仙手下成为其下属一员的庆幸。

　　李求仙对着踏天真神点了点头。

　　“神王陛下，我们已经准备好了航天母舰，陛下随时可以前往玄冰宗山门。”

　　“嗯。”

　　李求仙应了一声，同时道：“显圣星离登神阶梯较近，我交给你一个任务，将修炼之地挪移到登神阶梯附近来，每年入神威世界向玄冰城堡了解一下神威世界大势以及最新情报，而后透过玄冰宗传递于我。”

　　“在下明白，请陛下放心，每一年我必第一时间将消息送到。”

　　“好。”

　　风逐雪等人已经属于他手下的核心力量，让他驻留在登神阶梯监控神威世界的动向，万一上古墟兽“冥”现身神威，一个不慎就可能导致他困在神威世界，乃至于显圣星上，脱身不得，但踏天真神不同。

　　他虽然投靠了李求仙，但尚未得到他的完全信任，让他去留意神威世界的局势变化，即便真出了什么事损失了李求仙也不会放在心上。

　　交代了一番踏天真神需要完成的任务后，李求仙上了航天母舰，前往玄冰宗而去，在玄冰宗中他又待了几天，稍稍和玄冰宗宗主玉冰心，诸位长老聊了片刻，替他们指明白了前方的道路后，便自玄冰宗返回蓝星。

　　蓝星属于上古墟兽“冥”监控的范围外，一到蓝星，李求仙整个人都要轻松了一些，隐隐缠绕在心灵之上那股风雨欲来的压抑感亦是淡化了不少，但……

　　仍然未曾完全消散。

　　“蓝星……同样称不上真正安全么……”

　　李求仙喃喃自语着。

　　目光亦是落到了虚空之门处带着众人前来迎接的巫卿卿、落烬二人。

　　“师尊。”

　　“参见陛下。”

　　两人上前，恭敬行礼。

　　李求仙点了点头：“带我去航天中心。”


第591章 奔向星空

　　航天中心。

　　实际上就是建立在西大陆一处荒芜之地的天空二城。

　　当然，所谓的荒芜是相对应的，实际上这几十年里蓝星由于有着平和的环境、丰富的资源、轻松的氛围，发展规模呈几何性增长，几乎一年一个大变，西大陆还好一些，以诸多航天部门为主，而东大陆，每年里的变化日新月异，很多人可能出门游历个两三年回来后连自己的家门都找不到。

　　在这种人口大爆炸般的增长效率下，西大陆同样不再是人迹罕见。

　　再加上来自显圣星、诸天星辰中的科技充实，私人飞行器的开放，在前往航天中心的路上，李求仙都能看到一位位驾驶着飞行器的蓝星子民不断往返，整个天空二城充满着未来科幻城市的影子。

　　在巫卿卿的带领下，一行人乘坐航天中心的发射器，很快冲出了蓝星大气层，来到了星辰轨道的一处太空港口。

　　太空港口显得有些简陋，目前正有一艘星际战舰在建立中，并且从外表上看上去已然建造完成，只剩下内部调试。

　　“陛下请看，这就是我们这些年里打造的第二艘星际战舰，这种星际战舰技术来自诸天星辰的卡尔星，卡尔星在科技发达程度上尽管非诸天星辰之罪，但在宇宙飞船的建造上有着得天独厚的技术底蕴，他们的曲率引擎可以让飞船以最快一百四十倍光速的速度飞行，只需七十余年，就能飞出上万光年。”

　　巫卿卿对着那艘几乎建造的差不多的战舰笑着说道：“这艘战舰种类严格的说属于运输舰，其作战能力并不强，只是拥有基础性的防御武器，说是武装商船也可以，不过若有真神位于其中，商船是否具备武装功能并不重要，根据其建造速度，一年后就能完成调试，再经过一年适应性训练，两年后就能正式使用。”

　　“两年？”

　　李求仙摇了摇头：“我希望明年它就能够正式使用。”

　　巫卿卿怔了怔，紧接着点头道：“遵从您的意志，陛下。”

　　“好了，且回去，召开湛蓝帝国第一次元老会议，我有事情宣布。”

　　李求仙说完，和巫卿卿一干人等回到了蓝星地面。

　　湛蓝帝国此刻由李求仙挂帅，再加上他本人崇高到无以复加的声望，他一声令下，元老会的诸多元老自然无敢不从。

　　会议召开的十分顺利。

　　李求仙将以风逐雪为首的十二真传弟子插手到了帝国事宜中，此外，任命谢东方为元老议会议长，负责统辖湛蓝帝国诸多事宜。

　　现在的谢东方虽然修为上仍逊色于巫卿卿，但大天位和大圆满半神间的差距也不是那么离谱，再加上他身上的神器优势，两者间的实力倒在半斤八两。

　　至于风逐雪，则被任命为湛蓝帝国的护国真神，专门负责对付可能会出现在蓝星上的灾难级墟兽。

　　将这些事情安排妥当，李求仙静静等待着。

　　时间很快再过去一年。

　　一年里，显圣星、蓝星上仍是风平浪静，神威世界则因为李求仙展现出惊人战力，横扫星辰会三大神王，同样令那些神王们噤若寒蝉，对他的命令不敢有任何违背，对大夏帝国、诸天星辰秋毫未犯。

　　……

　　星空战舰上。

　　李求仙此刻正在巫卿卿、谢东方、风逐雪三人的陪同下视察着这艘全新的战舰。

　　战舰只有一千八百来米长，四百来米宽，在浩瀚星空中只能称得上小型的战舰，但……

　　考虑到这片星空中本身就不存在什么高等文明，能够制造出这等程度的战舰，李求仙已经不好苛求太多。

　　“战舰可以顺利启动了？”

　　“陛下需要的话随时可以启动。”

　　“那么，就按照先前说的那般吧，战舰蓄满能量，十天后出发。”

　　李求仙说着，目光落到了巫卿卿身上：“这些年来你跟随我，也算得上兢兢业业，但我即将开始的旅程，只能只身前往，接下来一段时间里我希望你继续坐镇在蓝星上。”

　　巫卿卿脸上有些失望，但还是恭敬的弯腰行礼：“陛下，我明白，我愿等着陛下的归来，再追随陛下，直到天荒地老。”

　　“我给你留了一点东西，希望我下次重新回到蓝星时，你已经成就真神了。”

　　“卿卿必不负李神王厚望。”

　　李求仙点了点头。

　　他留给巫卿卿的除了神罡真身、天人九问炼神术、炼墟真言外，尚有融入了裂天真解，且足足有十二重境界的碎星剑术，靠着这门剑术，若她能成就真神，必为顶尖真神，若有朝一日靠着自己的努力突破到神王层次，也将马上具备大神王级的战力。

　　也算是他这些年为湛蓝帝国兢兢业业所得的收益。

　　“让兵士们和家人道别，我不知道要飞出多远才会脱离上古墟兽‘冥’的力量影响范围，但不论如何，这一趟航程一来一回，怕都得在十几二十年以上，这十天是他们和亲人在一起的最后时光。”

　　李求仙吩咐了一声。

　　当下，巫卿卿领命退了下去，舰长室中只剩下李求仙一人。

　　而李求仙……

　　站在这艘战舰中，透过舰长室朝下方那颗湛蓝色的巨大星辰望去，神色亦是渐渐沉默。

　　好一会儿，他一步虚踏，身形闪烁着墟界之力的涟漪，直接进入了墟界之中。

　　墟界第一层，一米几乎相当于外界一千零二十四米，第二层时一米投射到外界则扩张到了一千来公里，李求仙稍稍计算了一番，直接踏入墟界第二层，一步踏出后再自墟界第二层返回第一层，再穿梭至真实世界。

　　就这么简单一步，他的身形已经太空港口出现在了蓝星表面，且精准无误的落到了瀚海国上空。

　　这就是真神掌握的力量。

　　具备深入墟界能力的真神，距离，对他们来说已经不再是问题。

　　尤其是将无极神体修炼到小成阶段的李求仙，不止能像真神一般深入墟界一二三层，甚至连不朽真神方能进入的墟界第四层，乃至第五层都能往返其中。

　　而第五层的墟界速度……

　　只需要十年，就能跨越一个星系。

　　换句话说，如果不是担心会被上古墟兽“冥”察觉到的话，他自己借助墟界穿梭的速度远在这艘星际战舰之上。

　　……

　　瀚海王国……

　　不！

　　现在瀚海王国已经只是湛蓝帝国的一个行省，称不上一国之地。

　　李求仙穿梭在瀚海王国最繁华的圣海城中。

　　静静的感受着几十年时间东方大陆的种种变化。

　　在来自神威世界、诸天星辰的科技支持下，繁华的东方大陆完成了飞跃性的蜕变，他原本熟悉的水泥路、泊油路，尽数被一条条布置在低空、高空的能量光缆所替代，一艘艘车辆穿梭在能量光缆上急速前行，时不时还能看到那些私人所有价格昂贵的飞行器。

　　此外，一栋栋高楼大厦拔地而起，充斥于视野之中，竭尽所能的述说着整座城市的繁华，而在拥有着诸多高楼的同时，城市的绿化同样美轮美奂，随处可见别具风情的花草树木，一栋栋高楼中亦是点缀着花团锦簇。

　　人与自然在这座城市中相处的融洽至极。

　　李求仙前行了片刻，很快来到了一处占地面积极大的庄园外。

　　尽管此刻他离庄园主建筑有上千米距离，可目光所至，庄园当中的大小事宜尽显于眼前。

　　在庄园整洁干净的草坪上，一个看上去五十上下的男子，正坐在一张洁白的靠椅上透过手环和人交流着什么，时不时目光扫向草坪上正在玩闹了几个小孩，以及一位四十上下，可保养良好看上去犹如三十来岁的优雅妇人。

　　妇人带着几个孩子在草坪中玩闹之余，时不时目光亦会看上一眼男子，两人间目光交汇，充满着安宁、甜蜜。

　　更远方，还有几个二三十上下的年轻男女，在一处颇为雅致的凉亭中喝着茶水闲聊着，讨论着金融、政策，气氛一片融洽。

　　如果仔细的看那个男子、那几个二三十上下的年轻男女以及李求仙几人的长相就能发觉，几人间的相貌居然颇为相似……

　　李少阳。

　　那个看上去五十上下，可实际年龄近百的男子不是别人，赫然是李求仙的生父，李少阳。

　　至于那些看上去二三十，可实际年龄绝对倍数于这个数字的那几个年轻男女，十有八九……

　　就是李少阳的子女。

　　至于那几个小孩子不用说，肯定是他的孙子女辈。

　　从他们居住的庄园，以及庄园边缘那些守卫、仆从亦能看出，这个家庭拥有着丰厚的经济基础和不凡的政治地位……

　　这是一个儿孙满堂，父慈子孝，生活富裕，充满幸福美满的家庭。

　　李求仙隔着上千米距离，静静的看着。

　　羡慕么？

　　后悔么？

　　李求仙自己心中询问着。

　　可这个问题在涌现出来的刹那，便被他轻易碾灭了。

　　因为……

　　这根本不是一个问题。

　　他既然选择了一条截然不同的道路，那么，就无怨无悔！

　　不论对错，不论最终会有何等结果，他都会坚定不移的走下去！

　　他……

　　无悔！

　　李求仙深深的看了李少阳一眼，下一刻，转身离去。

　　而这个时候，庄园当中的李少阳似乎也有所血脉感应一般，目光朝李求仙所在的方向望来。

　　只是，一千米的距离，再加上还有花草、园林阻隔，对李少阳来说显然是有些远了。

　　而这个时候，一个八九岁的小女孩亦是捧着一幅画，脸上带着天真烂漫的叫喊着：“爷爷，爷爷，你帮我看看这幅画好看吗……”

　　声音打断了李少阳的凝视，很快他已经收回了目光，一脸笑容的挂断了星环，张开手，朝那个小女孩迎了过去……

　　阳光洒落，将这一画面渲染的温暖、祥和。

　　……

　　十天后，在湛蓝帝国无数高层的相送下，新建好的战舰带着炽蓝的尾焰，冲上太空，消失在茫茫星海。


第592章 星门

　　浩瀚星空。

　　一艘战舰在这片似乎永远只有黑暗寂静氛围星空中不断行驶。

　　这正是李求仙离开蓝星所乘坐的“探索者”号星际战舰。

　　此刻，已是探索者在浩瀚星空中航行的第十二个年头。

　　这十二年里，李求仙任由这艘星空战舰在浩瀚星空中不断航行，自身则将精力集中于炼化得自神威世界大夏皇室的诸多资源，靠着这些资源，将原本相当于神王初期的修炼境界推升到了神王中期。

　　而神王中期到神王后期这一小境界的突破存在着一个关键性的问题。

　　这一阶段只需将体内融合精气神所化的星力淬炼到极致外溢的程度，就相当于神王后期，接下来需集中精力，参悟四神柱之境，领悟四神柱的种种玄奇，并在有朝一日，将四神柱之力炼入体内，以这四种构造成宇宙的基本神力刺激体内宇宙，令自身体内宇宙衍变出独属于自己的四神柱之力。

　　当体内宇宙完成四神柱之力衍变时，就是神王境修炼者一举突破，成就不朽真神之日。

　　星力外溢，引四神柱之力淬炼己身，最终以大宇宙四神柱之力刺激体内宇宙衍变出四神柱之力从而问鼎不朽真神。

　　整个修炼过程清晰明了。

　　但……

　　这却涉及到一个根基问题。

　　有些人修行着普通法门，体内星力总量到十时便已达到了外溢的标准，可引四神柱之力刺激己身，令体内宇宙衍化四神柱之力。

　　而有些修行着最顶尖法门的神王却可在这一阶段令自身的星力总量达到三十、四十时仍不外溢，直令力量总量飙升上五十、六十，乃至于八十、九十，甚至一百之数，堪堪达到外溢的标准，足足十倍差距。

　　这两种神王哪怕最终都成了不朽真神，但他们所塑造的不朽金身显然不能相提并论。

　　一者……

　　到了不朽真神阶段可能便是他一生中修炼的极限了。

　　而另一者……

　　到了不朽真神阶段不止能够继续修炼，朝更高境界攀升，甚至在未来的某一刻……

　　有望至尊！

　　这也是李求仙到了神王阶段选择离开蓝星的原因。

　　蓝星，乃至于神威世界当中拥有的资源有限，那些资源或许可以让她成就神王，甚至可以让他修炼到神王后期星光外溢的程度，但……

　　却休想替他铸造出至尊之基！

　　如果他真在最低标准的情况下就尝试着牵引四神柱之力刺激体内宇宙衍变出属于自己的四神柱之力，难度自是降低了，并且很快就能修炼到不朽真神层次，但这种基础铸造的不朽金身，将来根本无法承载得了至尊之境的蜕变与升华，哪怕他本身拥有着另一个李求仙成就至尊的记忆，弱小的金身仍然会导致他在生命升华成就至尊的那一刻崩灭，从而功败垂成。

　　“这个距离应该差不多了。”

　　李求仙道了一声。

　　蓝星本身就属于上古墟兽“冥”的力量辐射范围外，眼下他又乘坐宇宙战舰飞离了上千光年之远，距离已经差不多了。

　　当下他转过身对着跟随着他一道而来的巫卿卿道：“就在这里吧，你带着他们返回吧。”

　　“是。”

　　离别到来，巫卿卿的脸上带着一丝落寞，但还是恭敬的行了一礼：“我等在此祝陛下一帆风顺。”

　　李求仙点了点头。

　　他身上墟界之力波动闪烁，一步虚踏，已然穿过了星际战舰的甲板，出现在了外围的浩瀚星空中。

　　人类以血肉之躯暴露在太空当中，外界的压强会在顷刻间消耗掉他体内的所有养气，并令他产生位于火焰中的灼烧感，只需要几个呼吸便将导致丧命，但修炼者从半神阶段开始点亮星神始，身躯已经由内而外的开始发生变化，等到了真神阶段塑造半四维神躯，生命结构虽然仍是血肉形态，但运转方式已经不再怎么依赖于氧气等物质，他们体内的内宇宙完全可以封闭外界感官做到内部循环，衍化成一个独有的生命系统，自此生生不息。

　　一位真神陷入太空只要不被困上几年，都不会有生命危险。

　　“神奇……”

　　李求仙感受着太空环境对自身造成的淡淡压迫感，以及肉身自主性运转的内部循环，适应了好一会儿，才重新将目光落到了前方那艘巨大的战舰上。

　　透过隔离装置，李求仙可以看到巫卿卿等人正在战舰中对他行礼祝福。

　　李求仙对着他点了点头，当下没什么留念，身形一闪，进入墟界。

　　入了墟界，李求仙身形猛然加速，直接深入到了墟界第二层，并在下一刻深入到第三层、第四层。

　　墟界……

　　本身没有上下四方，没有古往今来，但由于物质世界的存在，使得墟界看上去和外界并没有太大区别。

　　唯一的区别……

　　就是虚幻！

　　尽管墟界当中存在着物质世界当中的种种一切，可无论星空、物质，还是诸多能量风暴，看上去都犹如立体投影，虽然存在于李求仙眼前，但李求仙却能轻而易举的穿梭其中，不受阻碍。

　　而且，就好像拉扯着一副地图的比例尺，他越深入墟界，这幅地图的比例尺就越大。

　　就好像他眼前的那颗恒星。

　　他进入墟界第三层时，那颗恒星的光芒还充斥着视野，可当他进入墟界第四层时，地图比例尺就好像由一比一千，变成了一比十万，光芒四射的恒星直接变成了一个小光团。

　　而等他进入到墟界第五层时，这颗恒星更是变成了一个小光点，不仔细看的话都有些看不真切。

　　“这就是我现在的极限了。”

　　李求仙感受着墟界对自身造成的那种压迫。

　　这种压迫……

　　有点类似于凡人乘坐战斗机进行超音速飞行的过载。

　　他在墟界第五层用普通方式移动还好，一旦速度过快，自身的消耗就会变得极其巨大，就好像飞行员身上的过载单位由八，一口气攀升到十，乃至于几十。

　　“不朽真神塑造不朽真神虽然可以令他拥有强大至极的防御，但却不能做到视神王的攻击于无物，而无极神体能够免疫神王攻击的同时，对墟界之力的伤害更是削弱到了极致，从这一点来看，我对墟界的压迫抵抗能力更在不朽真神之上……至于再往上的第六层，那已是至尊专属了……”

　　李求仙寻觅了一个适合自身的速度，缓缓的朝先前选定的方向走去，不急不缓。

　　随着他步步前行，浩瀚星空仿佛位于他的脚下，无数的星云、星环、恒星，乃至黑洞，就仿佛投射出来的立体影像，被他一一穿梭。

　　世界，在这一刻变得无穷巨大，又仿佛变得无比渺小。

　　李求仙心中甚至有一种错觉，如果他能够深入到墟界第七层，乃至于那前所未有的第八层、第九层，说不定整个浩瀚宇宙都将立于他的脚下。

　　要知道，墟界第七层一年所能穿梭的距离已然能达到上百亿光年，第八层一年穿梭的距离则是十万亿光年，等到了第九层……

　　一万万亿光年。

　　而目前人类所绘画出来的宇宙疆域，都不过一万亿光年罢了。

　　换句话说，如果有人能深入墟界第九层，在浩瀚宇宙中走个往返，都只需一千来个呼吸时间，不到一个小时。

　　“墟界层次越高，越容易遇到强大的墟兽，就好像我现在位于墟界第五层，连一个散发光芒达一光年的恒星都看不清楚，更别说一个能量波动充其量只能照耀一千公里的神王了，可一旦我进入了墟界第五层，别人看我，像素比之恒星来还要巨大无数倍，自是一目了然……”

　　李求仙在墟界当中穿梭着，显得小心谨慎。

　　一旦察觉到墟界当中的异常宁可绕路，都不会和那些奇异存在碰面。

　　神王，在墟界第五层中远远称不上安全。

　　好在他终究有着星空至尊“李求仙”的底子，对墟界的理解远不是寻常神王所能比拟，再加上他本身小心谨慎的性格，一路上倒是走的风平浪静。

　　这种穿梭，他不知持续了多久。

　　可能十年、可能二十年，也可能是三十年。

　　在这种堪称孤寂的旅途中，李求仙的心性得到了进一步的磨练，他就仿佛化身成了另一个“李求仙”，行走在没有任何希望的孤寂中，寻觅着重燃地球文明的契机，日复一日，年复一年……

　　终于！

　　在墟界当中穿梭了数十年，在真实世界当中前行了几十万光年后，一股特殊的能量波动出现在李求仙的感应当中。

　　“那是……小型星门！？”

　　星门！

　　一种利用宇宙虫洞技术制造出来的穿梭科技，在赶路上相较于墟界来更胜一筹的科技产物。

　　当下李求仙自墟界五层中层层下降，星门所在的那颗星辰在他面前不断放大，就好像一副像素极高的图画正在被他不断放大。

　　待得图像放大到连一块沙石都能看得清晰的程度后，李求仙的身形已经立于一颗荒芜至极的星辰上。

　　这颗星辰虽然显得荒芜，但很多地方仍然可以看出文明残留的痕迹。

　　从那些痕迹保存的完整度能够判断出……

　　这是一个被墟兽毁灭的文明。

　　毁灭时间……

　　不会超过一百年。

　　“终于看到神威世界以外的人类痕迹了。”

　　李求仙脑海中搜索着星门开启之法，花费了三天时间搜索这个文明当中残留下来的星门能量块，给星门完成了充能，一时间，这座尘封许久，只有百米来高呈椭圆形的小型星门顿时变得光芒璀璨，在星门四周迸射出大量离子闪电，击穿着星门中心的位置，很快在星门中央塑造出了一个长六十来米，宽近六十米的椭圆形通道。

　　通道开启，李求仙毫不犹豫的跨入其中。


第593章 分解

　　一座屹立于荒漠当中看上去有些残破的星门中，突然电光闪烁。

　　电光闪烁间伴随着星门的剧烈震荡，似乎下一秒整座星门就要为之崩溃，彻底消亡。

　　好在，这座星门最终终究是支撑了下来。

　　伴随着电光闪耀，一个椭圆形的通道渐渐形成，在通道形成后不到片刻，一道身影已然自其中跨步而出。

　　正是李求仙。

　　“嗯？”

　　李求仙踏出星门，看到的只有漫天黄沙以及天际尽头一处正在渐渐形成，堪称遮天蔽日的沙尘风暴。

　　这种沙尘风暴对身为神王的他来说自然不算什么，可对于普通人类来说，却堪称噩梦，仅从这一点来看就能判断出，这是一个不适合生命居住的星球。

　　李求仙抬头看了一眼，可以看到三个巨大而残破的星环若隐若现的浮现在大气层上……

　　这三个星环，应该有着收集太阳能，调节天象，守护星辰等诸多功能，只不过现在亦是为之废弃。

　　“嗯！？”

　　李求仙打量着这颗星辰，并且琢磨着要飞上星外，观望星空，判断自己穿梭的距离时，似乎感觉到了什么，下一刻，他已经连接上了这颗星辰的星辰磁场，身形顿时腾空而起，直接撞破了音障，朝数百公里开外飞去。

　　数百公里外，一艘星辰内部的运输舰正以极快的速度朝这座星门方向赶来。

　　不久前他们刚刚探测到这座废弃多年的星门居然有开启的征兆，事关重大，他们这个特战小队自是第一时间赶了过来探查。

　　尽管此刻他们已经打退了卓雷帝国对卡山星的攻击，但仍然得预防这一邪恶帝国的反击。

　　当看到显示器上探测到的李求仙身影时，里面的特战小队成员明显一愣。

　　“星辰磁场，至少是星辰级修炼者，大家小心。”

　　“马上传讯给大队长，有星辰级修炼者在，并且……星辰级只是预估，说不定是传奇级修炼者。”

　　“如果是卓雷帝国的反击不至于只派一人过来，萧山，你和小六子乘坐飞行器和他先接触一下……等等，这个星辰级修炼者加速了，好快，这种速度……不是星辰级修炼者，这种速度绝不是星辰级修炼者，天哪，他直接加速到了三倍音速……半神，只有半神的身躯才能抵挡得住这种气压压迫……这是半神级大修炼者！”

　　原本有条不絮布置着作战命令的运输机中很快传出了一阵骚乱，声音中隐隐带着一丝惊惧、绝望。

　　“半神级大修炼者……诸位，祈祷吧，祈祷他最好不是敌人，否则的话……”

　　“马上将消息传给指挥部，半神级大修炼者绝不是我们卡山星的驻守力量所能对抗的。”

　　“撤退……算了，撤退已经来不及了……”

　　特战小队当中的几人一个个脸色铁青，望着那已然加速到四倍音速的身影飞速靠近。

　　好在，那道身影虽然迅速赶了过来，但却并未第一时间发动攻击，倒是让小队当中的众人稍稍舒了一口气。

　　很快，一个声音从那道身影口中传了出来。

　　但……

　　特战小队的众人尽是一片茫然。

　　“不是我们星尘帝国的语言……也不是卓雷帝国的语言……甚至不是我们雷璇星系的语言……”

　　特战小队队长皱着眉头说着。

　　而这个时候，一个正在操作着光脑，类似于通讯人员般的男子突然道：“军刀队长，查出来了，是荣耀圣殿一带的通用语种之一……”

　　“荣耀圣殿？”

　　特战小队队长心中一惊。

　　浩瀚星空中，六大圣殿乃是他们这一阵营的最高机构，圣殿之下，则是一百零八神国，神国之下，才是恒沙一般数不胜数的无尽帝国。

　　他们一行人虽然在星辰帝国已经属于低级军官阶层了，可对于神国，圣殿，仍然只停留在概念当中，就好像蓝星上的众人知道他们生活的星系叫什么名字，可其他东西，却是一无所知。

　　“马上翻译。”

　　队长军刀道。

　　“是……”

　　通讯员说着，很快将李求仙的声音完成了翻译。

　　“这里是什么地方？位于哪一片星区，属于星空联盟哪一片星域？”

　　看到翻译上显示出来的词汇，队长军刀微微舒了一口气，显然，对方并不是敌人。

　　“嗡嗡！”

　　很快，光脑上传一则信息。

　　“是离石港的总指挥官耒耜将军。”

　　“耒耜将军！？”

　　军刀脸色一变，耒耜将军可是卡山星最高军事长官，同样也是帝国三十六舰队的舰长。

　　“接通，敬礼！”

　　军刀大喝着，顿时运输机中的小队成员一个个神色肃然行礼。

　　很快里面投射出了一个中年男子的模样，这个中年男子神色肃然，第一时间询问着：“我刚刚得到消息，一位半神级大修炼者出现在卡山星，怎么回事？”

　　“这个半神级修炼者已经和我们联络上了将军，他应该并非卓雷帝国的敌人，使用的乃是荣耀圣殿的通用语，我们申请使用数据库进行对比。”

　　“荣耀圣殿……申请对比吧，卓雷帝国的半神虽然不少，但九成九都录入在数据库中，如果他是卓雷帝国的半神，很快就能得知他的身份。”

　　耒耜将军说着，再度补充了一声：“给我接通那位修炼者的通讯。”

　　“是。”

　　很快，画面一转，耒耜将军投射到了运输舰上，看到了外面凌空而立的李求仙。

　　“你好，强大的半神修炼者，请问你来自哪里？”

　　面对一个疑似半神级的强者，耒耜将军不敢怠慢。

　　“我只是一个路人，想要前往星空联盟，或者任何一个星空联盟的下属机构。”

　　“星空联盟？”

　　耒耜将军微微一怔，紧接着问道：“尊驾说的是由霹雳神国、卡瑞斯神国、龙泉古国、飘渺仙宗、至尊神殿等一千零三十四家顶尖势力组成的星空联盟？”

　　“是。”

　　李求仙道。

　　耒耜将军心头剧震，望向李求仙的目光顿时带着一丝敬畏：“这……实不相瞒，星空联盟在一千星年前已经分解了……”

　　“嗯？星空联盟在一千星年前分解了！？”

　　李求仙一阵意外。

　　星年，乃是浩瀚星空中的计时单位，一年大概等同于蓝星九年十个月，一千星年前换算成蓝星的时间单位，就是近万年前。

　　“分解了？怎么会分解？”

　　“这等辛秘……我并不知情……伟大的星空联盟对我们而言，实在太过遥远了……不过现在的六大圣殿，就是当年星空联盟的主体……修炼者大人想要了解这些信息的话，可以前往管辖着我们这片星区的‘雷霆’星域，再从雷霆星域前往太亚神国，在太亚神国中大人应该能够得到令您满意的消息！”

　　“可以。”

　　李求仙对于浩瀚宇宙的势力分布并非一无所知，尽管他的消息可能落后上千星年，但对于辽阔至极的宇宙星空来说，一千星年算不上久远，很多东西仍是通用。

　　“我需要动用星尘帝国的星门。”

　　“我这就派人前去迎接尊驾，然后我们乘坐曲率机前往帝都，在帝都有通往雷霆星域的星门。”

　　耒耜将军说着，吩咐着小队好好招待李求仙，而自己则是派遣了一艘运输机，很快自太空当中落下，接着李求仙入了停靠在太空港口的一艘运输机。

　　很快，运输机出发，朝星尘帝国内部而去。

　　原本需花费一年的时间在路上，可在一次闲聊中耒耜将军的使者得知李求仙压根不是半神，而是一尊真神，甚至凌驾于真神之上的伟大存在后，马上替他开启了专属星门，在经过两次星门传送后，一年的路程压缩到了一个月，最终运输机在一颗颇为繁华的政治星球停了下来。

　　随着这艘运输机在这颗星辰停下，一位属于星尘帝国的真神已经在此迎接，看到李求仙，礼貌性的笑了笑：“这位就是李真神了吧？冒昧打扰了，星尘帝国樊佳，见过李真神。”

　　“樊真神。”

　　李求仙看了一眼这个男子。

　　这位樊佳真神修为不凡，给李求仙的感觉似乎比覆尘、雪狼、基曼等真神都要强上一分，赫然是至强真神中的佼佼者。

　　星尘帝国随便一个真神就有这种水准？

　　心中有些意外，可至强真神李求仙早已不放在心上，当即直言道：“我想借用一下贵国星门，不知现在可否方便。”

　　“李真神是想要了解一些星空联盟的分裂内幕么？星空浩瀚，宇宙无疆，尤其是我们所探索的宇宙范围，达上万亿光年，哪怕经过星空联盟分裂，目前我们六大圣殿占据的范围缩小了一截，可仍然有着数以千亿光年计的辽阔领土，如此辽阔的领土，就算至尊想要往返一个来回都不是件容易的事，李真神即便要去太亚神国，且一路上顺利的借用到所有星门，仍然得花上几十年时间，何况……开启中型，乃至大型星门的价格并不便宜。”

　　樊佳真神笑着说道。

　　浩瀚星空中，那些不具备探索宇宙能力的文明统称为原始文明，走出自己所在的星辰才被称为行星文明，往上则是具备曲率机可进行光速航行的星际文明，以及掌握物质转化能力的顶级文明。

　　星尘帝国不止掌握着曲率飞行技术，还能建立星门，在星际文明当中应该都属于中高等了，可在未曾掌握物质转化技术前，每一次星门开启需要的能量对所属文明亦是不小负荷，李求仙想要每到一个国家就让他们替自己开启星门……

　　并不是一件容易的事。

　　除非他舍得将身上的诸多资源统统售卖，换成通用货币。

　　“那么，你的意思是……”

　　樊佳微微一笑：“恰巧，我当年曾前往太亚神国求学，更幸运的成为了荣耀圣殿下属机构不周神殿一员，对太亚神国的局势颇为了解，若李真神信得过我很乐意替李真神讲解一二。”


第594章 推荐人

　　百鸟星。

　　星尘帝国核心星辰，以生态环境优美而闻名。

　　此刻在百鸟星星系之主樊佳真神的高塔中，一份份资料正投射显化，展示出来的赫然是一则则有关于星空联盟的消息。

　　“数万星年来，星空联盟一直维持着对我们智慧生命疆域名誉上的统治，带领着诸多智慧生命对抗墟兽入侵，可无数年来的统治，滋生了太多太多的黑暗，那些在星空联盟当中窃居高位的议员、长老们，将一个个星辰当成自己的囊中之物，对于辖区当中智慧生灵的死活视若罔闻，每一个议员手上甚至都沾满了鲜血，而且，他们相互勾结，几乎断决了任何寻常生命所能上升的途径，封杀了普通智慧生灵寻求通道的渠道，最终导致了星空联盟的分裂。”

　　樊佳真神虚手一挥，一尊看上去和人类颇为相似，但却足有三米来高，皮肤表面隐隐带着一丝星光的男子出现在房间中央：“离！巨星族人……一个当年为了对抗墟兽，全族高手尽数战死的忠烈种族……而离，则是这个种族有史以来天赋最高的绝世天骄……他因和黑源神国一位贵族发生冲突，受其迫害，可不止没有任何人站出来，家破、国亡、星灭，但任凭离四处寻求诸多势力主持公道，却没有任何一人站了出来，相反，他身边的人因为他这种不依不饶的性格一个个身死，唯一庆幸的是，他本人则在不断的打压下，越来越强……直到有朝一日……神尊出手了，刚刚成就神王，展现出绝世天资的离被投入了黑狱。”

　　神尊！

　　神中至尊！

　　真神四阶中第四阶的存在。

　　而黑狱，李求仙知道。

　　一个专门关押穷凶极恶罪犯的监狱，在星空联盟时代，属于最可怕的十大监禁之地。

　　“在黑狱中，离经历了所有人难以想象的折磨，但……最终，他从黑狱中逃了出来，然后……他为了获得力量，开始不择手段，无所不用其极，甚至借用墟兽之力，借刀杀人，巨星族人，忠烈之后，在那一段时间里名声狼藉，人人喊打……”

　　樊佳真神再一挥手，画面再变，一副辽阔的星空地图出现在他面前。

　　看到这幅地图，李求仙眼前一亮。

　　熟悉！

　　这幅地图，他熟！

　　他的目光在地图上扫了一眼，直接指着一个地方。

　　“这是哪里？”

　　“这里……”

　　樊佳真神调查了一番，很快道：“荣耀圣殿边缘区，沙利叶神国。”

　　李求仙点了点头，示意樊佳真神继续。

　　樊佳真神继续道：“不到一百个星年，不择手段的离成就至尊，在成就至尊后，他召集了所有曾被星空联盟压迫过的天才，组建了黑狱联盟……一个以黑狱为名的联盟，这个联盟召集着一切被打压、逼迫到尘埃中的天才人物，在随后不到十个星年里，强势崛起，撼动着星空联盟的统治，使得星空联盟一片混乱，而恰在此时，一种前所未有的危机在星空联盟中蔓延，墟兽中诞生了智慧生命，他们幻化成人形，潜伏在星空联盟中，刺杀、迫害着星空联盟中的修炼者……那是一段无比黑暗的岁月，在智慧墟兽被发现到完全揪出来的短短十个星年里，无数不朽真神、神尊，乃至于至尊陨落……其中最让人震撼的，是无上‘赛蛮’的陨落……”

　　“无上赛蛮……”

　　无上！

　　浩瀚星空中，能被冠以无上名号的只有一种存在！

　　大能！

　　凌驾于至尊之上的大能！

　　他们，象征着修炼之路的终点！

　　尽管据传永恒才是一切的始终，但由于另存在着一个说法——一旦成就永恒，修炼者就会脱离这个时空，成为一种不可言，不可想，不可视，不可知的存在，一种非任何生命所能观测到的奇异存在，所以，大能，才是众人理解中的真正修炼终点。

　　因此，这一境界，又被冠以无上称号。

　　“内部有智慧墟兽暗杀导致人心惶惶，外部有黑狱联盟强势崛起，欲扭转乾坤，再加上还有一部分大能掌握了一种新生宇宙孕育技术，可以孕育出一种令墟兽无法诞生的特殊宇宙让人躲避墟兽的迫害，种种因素下，星空联盟崩溃了。”

　　“星空联盟崩溃了……一盘散沙下如何对抗墟兽入侵？”

　　李求仙皱着眉头道。

　　“整整一百个星年里，无数真神、神王、不朽真神，乃至于神尊四处逃窜，只求能够远离星空联盟，前往偏僻之地，避开墟兽绞杀……这种情况持续了上百星年，整个智慧生命阵营岌岌可危，关键时刻，十八位无上大能横空出世，先后建立永恒、不朽、辉煌、荣耀、薪火、英灵六座圣殿，每一座圣殿下再将自己管辖的疆域分成一百零八分，由一百零八神国统治，且在所有神国设立神殿，任何修炼者都可通过考核，加入六大圣殿，成为圣殿成员，一旦成为圣殿成员，哪怕最低级的预备成员，都有直接申请至高法庭开庭的资格，可审判一切冤屈，包括神国之主。”

　　“太亚神国、荣耀圣殿？”

　　“是。”

　　樊佳真神说着，笑着介绍了一句：“不过，水至清则无鱼，六大圣殿统辖辽阔星空，再各自由一百零八神国，也就是共计六百四十八大神国分治各地，可即便如此，无尽宇宙的面积仍然让很多人无能为力，就算那些至高无上的大能者，也无法将自己的威严照射到无尽宇宙的每一个角落，所以，神国之下，尚有帝国，帝国才相当于六大圣殿真正的基石，诸多神国通过丰厚的奖励，鼓励诸多帝国推荐天才加入设立在一百零八神国中的圣殿分部，每推荐一位天才所能获得的奖赏都是丰厚至极，越是天才之人奖励越高，靠着这种方式，几百星年来，六大圣殿势力迅速攀升，目前已经成为了无尽宇宙最大的势力。”

　　“你先前所说的不周神殿……就是荣耀圣殿设立在太亚神国的分部？”

　　“李真神慧眼如炬，不错，不周神殿确实就是太亚神国分部之一。”

　　樊佳真神说到这，看了李求仙一眼，道：“我先需要向李真神道歉，在你前来我百鸟星时，我已经用了一些科技设施，了解了一下李真神的大致情况……其他方面我没有探查出来，但李真神的年龄，我却洞悉了一二，如果我没有猜错，李真神修炼至今，真正年龄尚不到十星年之数吧？”

　　李求仙听到这里已经猜到了樊佳真神如此热情替他讲解这些事宜的原因。

　　“你想推荐我入不周神殿？”

　　“是。”

　　樊佳真神痛快的应答了下来：“不周神殿属于荣耀圣殿的下属机构，拥有着完善至极的培养制度，李真神若能进入其中，更是跟得上不周神殿的培养计划，修为必然迎来突飞猛进，而我亦是会随着李真神的修为提升得到丰厚奖赏，这是双赢的结果。”

　　“看样子我倒是奇货可居了。”

　　李求仙笑着道了一句。

　　“若是李真神能够确保自己必然能入不周神殿，确实称得上奇货可居几个字，毕竟不周神殿给出的奖赏十分丰富，不过我本身需要给出的投资同样不少。”

　　樊佳真神道：“浩瀚星空中我们真神的货币有三种，最低等的星石，中等的星神晶，以及往往只有极少数不朽真神、神尊，乃至于至尊们才会使用的规则石、大道石，我要将李真神送到不周神殿，共需要启动中型星门六次，大型星门两次，每一次启动星门所需花费的星神晶数量都成百上千，若李真神能够入不周神殿，我自是能收回成本，可万一李真神入不得不周神殿，这些星神晶，我就白白损失了。”

　　李求仙听得，点了点头。

　　樊佳真神只不过选择了提前投资。

　　不过……

　　“星尘帝国当中天才不少，你为何会选择我这么一个并不熟悉的外人？”

　　“一方面……我迫切的需要足够的资源成就神王，另一方面……”

　　樊佳真神坦诚道：“星尘帝国的天才在星尘帝国称得上天才，可想要通过不周神殿的考核，成为不周神殿一员，却不啻于痴人说梦……要知道，不周神殿的培养计划尽管会涉及到了一些义务，但不周神殿所提供给那些成员们的资源、权利，却是丰厚到无以复加，未免这些丰厚资源白白浪费，不周神殿的审核可谓苛刻至极，别说是完成不周神殿的培养计划获得下一步培养资格了，就算是加入到不周神殿中也是极其困难，我们尘星帝国近一百星年里，通过不周神殿考核的半神、真神，一共只有六个。”

　　一百星年，相当于近一千年岁月。

　　一千年里，比大夏帝国都要强大数倍的星尘帝国居然只有六人得以通过不周神殿的考核，近两百年才有一人……

　　李求仙看了樊佳真神一眼：“包括樊佳真神你？”

　　樊佳真神点了点头，脸上带着一丝遗憾：“可惜，我第一项培训计划都没有完成，完全只是在不周神殿走了一圈，待了十年不到，就被不周神殿驱逐重新返回到了星尘帝国……”

　　“是么。”

　　李求仙沉吟了片刻，道：“我的故乡，是沙利叶神国。”

　　“沙利叶神国……”

　　“你的推荐在沙利叶神国有用吗？”

　　听得李求仙所言，樊佳真神微微一怔，他沉吟了片刻，很快有所断决：“我可以想办法推荐李真神前往沙利叶神国！”

　　“那么，樊佳真神你可以准备了。”

　　樊佳真神听得李求仙应诺，微微舒了一口气：“好，我这就准备启程！”


第595章 染血神殿

　　“六大圣殿、黑狱联盟、十三洞天，以及……墟兽族。”

　　前往沙利叶神国的路上，李求仙脑海中总结着这些天里从樊佳真神那里得到的种种消息。

　　此刻他已经能够推断出来，另一个“李求仙”陨落至今……

　　已经有一千星年岁月了。

　　换成蓝星时间，约有一万年。

　　一万年……

　　于浩瀚星空来说只能用短暂来形容，就连神王若能得到价值昂贵的天地灵物、科技设备都能将寿命延长到一万年之久。

　　但是这一万年里，浩瀚星空中发生的事情却是太多、太多。

　　星空联盟的解体，智慧墟兽的出现，每一件事，都是能影响星空格局的大事。

　　至于剩下的十三洞天，倒不算什么。

　　星空联盟时期，十三洞天就已存在，不过那个时候洞天数量没有达到十三座那么多，只有寥寥四座，这些洞天中人通过各种各样的资源，构造属于自己的洞天世界，就好像塑造一座雏生宇宙般，重塑宇宙法则，将其锻造成一座无法诞生墟兽的特殊世界，从而用这种方式防止墟兽的迫害。

　　这种相当于逃兵般的行为，星空联盟向来不耻，多有打压，一些洞天若是敢大肆掠夺星空中的修炼资源强化自家洞天甚至可能引来星空联盟的强势怒火，严重者更会将洞天摧毁。

　　不过现在，四座洞天变化成十三座洞天，洞天势力大势已成，再加上星空联盟分裂成了黑狱联盟和六大圣殿两种体系，又有墟兽一族虎视眈眈，作为解体后星空联盟主体的六大圣殿只能眼睁睁的洞天势力坐大而无能为力。

　　“星空联盟时期……智慧生命阵营虽然受到墟兽挤压自身生存空间……可整体而言还是占据着上风，毕竟上古墟兽数量太少，且它们战胜了自己的‘求存’本能，诞生了基本智慧，一般藏匿在墟界深处，只要不被惊醒，倒不会像野兽一般疯狂觅食……没有上古墟兽，至尊所在，便为净土，甚至真神往往都能庇护一个小型文明……可是现在……”

　　李求仙叹息了一声。

　　实际上他也明白，闹到这种程度，也算是星空联盟咎由自取。

　　当年的“李求仙”已经能够看出星空联盟的腐朽、堕落了，只是他大部分时间用在寻求点燃地球文明之火的希望，根本无暇理会。

　　哪怕没有无上离横空出世，创建黑狱联盟，星空联盟的分裂仍然不可避免，到时候智慧生命阵营联盟的处境怕是比现在还要艰难。

　　眼下星空联盟分裂，关键时刻十几位无上大能出面主持大局，创立圣殿，无上大能第一次清晰的出现在众人面前，触手可及，对很多无法企及无上之境的真神，乃至至尊来说，都未必称不上机缘。

　　要知道，星空联盟时期，无上大能们尽数隐匿于浩瀚星空中不插手星空事宜，别真神、神王、不朽和尊者了，就算至尊想要得见无上真容都不是件容易的事，当年的“李求仙”虽然听说过无上大能的名号，可野路子出身的他却从未有过和无上大能正面接触的机会。

　　“无上……”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　至尊寿命有限，只有一万星年，纵然借助最顶尖的天地灵物充其量只能在这一基础上延长一两倍罢了，但无上……

　　洞悉了基因信息奥秘的他们破解了生命传承的密码，永生不陨！

　　正是因为永生的寿命使得他们即便对智慧生命和墟兽间的争斗都不怎么看得上眼，他们所追求的，唯有永恒。

　　那个虚无缥缈，只存在于传说中从来未曾有人碰触到的终极境界。

　　“用一个身份进入沙利叶神国的染血神殿，稳定下来后，便去找‘李求仙’自墟界深处中带来的那件承载着重燃地球文明之火希望的墟界奇物。”

　　定下心思，李求仙再度疏理起身上的种种修行法门来。

　　碎星剑术、裂天真解、神罡真身、炼墟真言这些修炼法放在神威世界自是称得上顶尖、传奇，可在浩瀚星空中，却未必有多么罕见……

　　如此说来，他接下来重点修炼的应该只有无极神体和墟天真魔了？

　　考虑到无极神体和墟天真魔手段太过单薄，李求仙再度将碎星剑术拾了起来，碎星剑术在浩瀚星空中不算什么绝世剑术，但也列入一流，关键是，这门剑术潜力无限，如果能够修炼到只存在于理论中的一百零八重……

　　宇宙间恐怕都没有一门秘术爆发性能凌驾于它之上。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一圈涟漪扩散，李求仙、樊佳真神两人乘坐的小型曲率舰自一座星门中跨越而出。

　　这是一座直径足足有上万米的中型星门。

　　巨大的体积，使得他本身的传送效率亦是极其不凡，可大幅节约李求仙赶路的时间。

　　修炼者在尚不能深入墟界第六层前，借助墟界赶路的效率还是远远无法和星门相比。

　　当然，前提是他所在的文明科技达到能够建造星门的程度。

　　“染血星系，我们到了。”

　　樊佳真神自曲率舰的舰桥朝前方观望着，眼神中充满着悠然神往之色。

　　李求仙在感觉到不弱的光芒后亦是抬头瞭望，首当其冲的是一颗巨大到足有上亿公里直径的超级恒星，在这颗超级恒星四周，环绕着二十九颗行星，二十九颗行星中，最大的一颗直径超过了一百万公里，远胜蓝星和显圣星，哪怕最小的一颗直径也在一万公里以上，至于剩下的环绕着行星运转的卫星更是数不胜数，不计其数。

　　此刻李求仙等人所在的，就是一颗直径约四十万公里的星辰外围。

　　整颗星辰称得上巨大，但真正带给人强烈冲击的还是这颗星辰外的三道星环。

　　三道星环笼罩在星辰之上，每一道星环里面都存在着一一座座城市，城市内部不止有数百米高的摩天大楼，还有大量人造花草树木、山川园林，看上去和地面没有任何区别。

　　当然，和完全居住型的地面不同，星环上的建筑物基本上以科研为主。

　　樊佳真神带着李求仙将曲率舰停好后，直接乘坐运输机落到了缓缓运转的第二星环登入口，进入了第二星环中，然后乘坐星环内部的交通轨道，直接去了星环中一座大教堂般的特殊建筑物。

　　“李真神，我已经将你的资料申报上去，染血神殿每个星年都会安排十次考核，距离下一次考核，还有百分之二个星年，这段时间里，我不妨带李真神在西荒星上转转，西荒星虽然不是染血星系最大的星辰，但由于其属于染血星系的对外窗口，繁华程度就算东莱星都无法比拟，里面特色众多，相信不会让李真神失望。”

　　“不用了，我想要好好了解一下染血星系、沙利叶神国，乃至于荣耀圣殿。”

　　“那么我想李真神应该需要一台拥有七级以上权限的个人终端。”

　　樊佳真神说着，虚手一引，带着他来到了一个专门售卖个人终端的店铺，并且引导着他完成注册：“李真神乃是真神，对于真神级存在，任何一个神国都是双手欢迎，因此你可直接获得七级权限。”

　　李求仙点了点头。

　　“我已经给李真神安排好了住处，李真神，请随我来。”

　　樊佳真神虚手一引。

　　沙利叶神国虽为荣耀圣殿治下一百零八神国之一，可繁华程度远非帝国所能比拟，而染血星系更是仅次于首都星系的巨型商业圈，但真神级存在仍然较为罕见，李求仙和樊佳真神在这一星环带上消费居住负担并不算大。

　　李求仙在自己的房间中通过个人终端调查着星图资料，良久，他的目光在一个地方停了下来。

　　“就在这里了……沙利叶神国流荒星域，荣耀圣殿的边境国之一，再往南，就是薪火圣殿管辖的神国区域。”

　　李求仙看着这幅星图。

　　“李求仙”的陨落地点就在此处。

　　前生今世，在这一刻终于完成了重叠，一时间李求仙不禁精神恍惚。

　　“沙利叶神国在荣耀圣殿一百零八神国中相对落后，虽然没有达到垫底级别，但也属于倒数前十，和排在前三十的太亚神国不在一个层次……可惜，我来沙利叶神国想获得染血神殿的身份是一个原因，另一个原因……”

　　流荒星域。

　　一片接近薪火圣殿赤炼神国的星域。

　　“李真神，我不久前得到了一份表格，这是荣耀圣殿治下一百零八神国中这一百星年里顺利上升到荣耀圣殿，成为荣耀圣殿一员中的学员名单。”

　　李求仙翻看着流荒星域的资料时，樊佳真神找了上来，将一份资料发到了他的个人终端。

　　“李真神请看，染血神殿这一百星年里学员上升数量为五百六十四人，每一届只有不到百人，上一届上升率更是创下新低，只有四十九人，在一百零八神国中位列第一百零四位，而排在他后面的那几个神国，最近上百星年都发生过大战……元气大伤……”

　　樊佳真神介绍着。

　　李求仙扫了一眼，染血神殿的上升率确实很惨，比之他们刚刚赶来的太亚神国不周神殿的百星年三千四百四十四人差了整整六倍。

　　“你想说什么？”

　　“诸多神殿的资源份额有高有低，染血神殿上升率惨淡，荣耀圣殿的支援下拨也会降低，李真神即便完成了染血神殿的培训任务，所得的资源怕也多不到哪去，可能在不周神殿能够得到一千星神晶的资源奖励到了染血神殿连三百都不到。”

　　樊佳真神说着，语气微微一顿：“因此我建议李真神慎重考虑一下，究竟是入染血神殿还是不周神殿。”

　　“不用考虑了，染血神殿的排名靠后，意味着我通过染血神殿初审进入染血神殿的难度亦是不大，这样你不就能万无一失的拿到你那份奖励了么？”

　　樊佳真神听了不禁苦笑一声，他确实很想得到那份推荐奖励，但……

　　染血神殿的前途无法和不周神殿比拟却是事实。

　　不过他已经尽到提醒李求仙的义务，李求仙仍然坚持染血神殿的选择，他也不会强求。


第596章 强者之路

　　三个来月的时间很快过去。

　　李求仙在对染血神殿有了一定了解后，在樊佳真神的带领下，和一位属于染血神殿的真神碰了面。

　　“哈哈，樊佳，你居然舍得拿你不周神殿的推荐名额和我手中染血神殿的推荐名额兑换？我可是占了你大便宜啊。”

　　这名自称红袍的真神一看到樊佳真神马上哈哈大笑着打招呼。

　　上升率越高的神殿推荐名额价值就越高，像那些上升到荣耀圣殿几率排行前十的神殿，每一个推荐名额价值高昂，很多人为了自家晚辈甚至愿意拿大量星神晶甚至神器来进行购买。

　　樊佳真神有些尴尬的笑了笑。

　　他没有染血神殿的推荐名额，只能借眼前红袍真神之手了。

　　“好了，我们现在就去港口，接下来，这位李真神能不能成为染血神殿一员，就看他的天赋和潜力了。”

　　红袍真神说着在前方带路，往太空港口而去。

　　很快，一行人已经来到了港口之中。

　　此刻在港口位置，已经有了成百上千的半神，真神，乃至于神王级修炼者在这里等候着了。

　　这些真神、神王们几乎每一人身边都跟着一个，或者几个半神、真神级的修炼者，这些修炼者要么就是颇为年轻，要么就是身怀特长，而只要他们能够经过染血神殿的考核，进入染血神殿，哪怕未能完成第一轮培训任务，半神至少都能成就真神，而真神亦是有望成为真神中的佼佼者，乃至于问鼎神王。

　　当然，前提是他们能够通过考核。

　　“不知这一届中有多少人能够完成第一轮培训任务，又有多少人能够顺利的上升入荣耀圣殿，成为荣耀圣殿的天之骄子。”

　　红袍真神感慨着。

　　“培养计划乃是荣耀圣殿亲自制订，我估计，这一届中两千余人能够通过考核的不到三分之一，能完成第一轮培训计划的，不到十分之一，第二轮，再剩十分之一，至于完成三轮培训计划……最终顺利升入荣耀圣殿的，完全只能看机缘了。”

　　樊佳真神道。

　　“你为了推荐这个李求仙，可是称得上不遗余力，神殿给予的奖励支付掉你往返沙利叶神国、太亚神国的路费已经差不多了，难不成你还觉得他能够完成第一轮培训任务？可我看来，他除了生命气息显得年轻一点外，似乎并没有什么特点。”

　　红袍真神传音问道。

　　樊佳真神笑了笑：“我只是觉得这位李真神颇为不凡而已，再则，我修炼至今已经四百多星年了，若是不能兑换到一份延长寿命的天地灵物，不出一百星年，必将寿终就寝，由不得我不冒险一试。”

　　“是么。”

　　红袍真神见他不愿多说，也没有强行追问。

　　他确实没有看出李求仙有什么不同，值得樊佳如此兴师动众。

　　而樊佳真神也未解释……

　　实际上，他在李求仙身上感受到一股特殊的韵味……

　　一种……

　　当年他只在不朽真神身上才感受到的神异之力——四大规则之力。

　　尽管他不敢百分百确定，但，如果李求仙真是一位领悟了四大规则之力的绝世真神……

　　那么他这段时日的付出势必迎来数倍、十数倍的丰厚回报。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　很快，一架运输机已经停靠到了港口位置。

　　“去吧，李真神，接下来就看你的了。”

　　樊佳真神对着李求仙道。

　　李求仙点了点头：“这段时日，有劳樊佳真神了。”

　　说完，他微微一笑：“不过我相信樊佳真神不会后悔这次选择。”

　　言罢他没有等樊佳真神回话，直接顺着人流，上了运输机。

　　“这位李真神，很有信心啊。”

　　红袍真神看着李求仙这个模样，似笑非笑的道了一声：“他虽然能在极短时间里成就真神，在他所在的星辰确实称得上顶尖天才，但他不会以为染血神殿中他仍然能在极短的时间里出人头地吧？那里，可是汇聚了整个沙利叶神国，乃至于周边无数帝国中天才人物的汇聚之地，一个天才不如狗，天骄满地走的地方。”

　　“咳咳……”

　　樊佳真神咳嗽了一声。

　　天才不如狗？

　　当年他们也曾在神殿当中修炼过好吧？

　　红袍真神倒是无所谓的耸了耸肩：“好了，他能否通过考核，最多一个月就知道了，我们就静静等待消息吧。”

　　樊佳真神点了点头，看了一眼那艘朝西荒星落去的运输机，眼中闪过期待之色。

　　……

　　“终于要前往染血神殿了，听说染血神殿的培养计划要求十分苛刻，一旦没有在制定的时间里完成修炼任务，就会被淘汰出局，如果连第一轮培训都撑不过去，那也太丢脸了。”

　　一位位半神们集中在一起窃窃私语。

　　而那些真神们，则是有些傲然的立于一旁。

　　相较于半神来，他们已然占据了极大优势。

　　“我觉得，你们说的第一轮培训就淘汰出局的问题似乎有些想多的，你们真正需要考虑的是究竟能不能够完成考核，顺利加入染血神殿。”

　　一位真神有些嗤笑道。

　　而在他不远处的另一位真神则有些不解的看了他一眼：“我师尊说加入染血神殿很简单啊，而且，按照他的说法，第一轮、第二轮培训应该也不难，也就第三轮关系到能否上升入荣耀圣殿的培训任务稍微有点难度。”

　　“简单？”

　　这位真神冷哼一声：“我们在场两千余人中，真神足有四十几位，可我敢说，这四十人中能够完成第二轮培训的连一半都没有，更别说第三轮的上升培训任务了。”

　　“难道我师尊骗我？我记得他明明说过，我修炼六个星年就达到真神巅峰，不会有什么问题的，再加上他给我准备了足够的资源，可让我在十个星年内修炼到神王……十个星年内的神王，有九成把握可以上升荣耀圣殿，到时候我还能去荣耀圣殿好好打基础，塑造强大根基……难道他是骗我的？”

　　这位真神一脸不解，心中甚至有些对未知的惊慌。

　　只是，他的话一说完，在场所有人全部呼吸一滞，一个个呆呆的转向他，意识似乎都变得缓慢起来。

　　“六……六个星年？你才修炼了六个星年就到真神巅峰了？”

　　那位和他对话的真神语气有些干涩。

　　“嗯，确切的说是五点八个星年。”

　　此话一出，好几位真神马上迫不及待的凑了上去。

　　“这位兄弟，怎么称呼怎么称呼……”

　　“我们可是同一届的成员，入了染血神殿将是天然盟友，以后可是得多亲近一番。”

　　“在下昼叶，见过兄台。”

　　……

　　场中众人似乎一下子找到中心点了一般，除了寥寥几位对自己颇为信心的真神外，大部分真神全部凑到了那位自称晨光的真神身边，一脸热情。

　　“六个星年修炼到真神巅峰，确实颇为了得。”

　　李求仙听得那些人的对话，微微点了点头。

　　他虽有另一个“李求仙”的传承，甚至继承了他不少境界、功法方面的感悟，但这并不意味着他就能睥睨全天下所有天才人物，至少，至尊们的亲传弟子、血脉后裔在分量上就未必会比他差的了多少，更别说荣耀圣殿背后站着的，乃是无上大能，无上大能亲传弟子的身份，纵然相较于另一个“李求仙”来都毫不逊色，现在的他，已经不复以往的优势。

　　不过虽然“李求仙”留下来的优势已然不再显著，但他也不会妄自菲薄。

　　只需要秉承着心中追求极限、追求生命迁跃的信念，他相信，终有一天，他李求仙也会在这片星空中绽放出属于他的生命色彩。

　　“嗯？”

　　李求仙打量着这些真神时似乎感觉到了什么，目光直接朝一个方向看了一眼。

　　紧接着，他似乎想到了什么，并未表露出什么。

　　很快，运输舰已经在一座由几十个椭圆形组成的建筑面前停了下来，在里面，走出来一个一身血色红衣，看上去颇为年轻的神王。

　　他一脸漠然的在这两千来个考核者身上扫了一眼，淡淡的道了一声：“你们不必知道我叫什么，反正能够通过考核者只是少数，知道也没有任何意义，入染血神殿的考核任务，很简单，跟着我走过前面这道一千米的长廊即可，走过去了，你们便是染血神殿一员。”

　　说完，他根本不给这两千来考核者考虑的时间，直接朝着其中一处漆黑莫测的通道走去。

　　“是强者之路。”

　　“强者之路虽然难度不小，但倒是没有生命危险。”

　　“强者，我等谁不是强者，我就不信会通过不了这条强者之路。”

　　不少人认出了这种考核项目，或忐忑不安，或信心十足，但却一一跟上了这位年轻神王的身影，步入了这条漆黑的通道中。

　　李求仙也在其中。

　　随着他顺应着大部队进入这条强者之路。

　　整条道路漆黑莫名，里面似乎隐藏着可怕至极的凶险，而原本和他一道踏入强者之路的其他考核者亦是在踏入路途的刹那消失无踪，不知被何种手段所隔绝。

　　“未知的凶险、未知的黑暗……”

　　李求仙感受着四面八方的黑暗和虚无，以及缠绕灵魂的危机恐惧，这种感觉……

　　很像当初他穿梭墟界那几十年的经历。

　　李求仙继续前行，很快感应到了一种淡淡的威压，这种威压，针对修炼者的意识，修炼者越是畏惧，威压越会攀升，直至让考核者再无法向前迈出一步。

　　李求仙收敛心神，意志入铁，精神如火，斩灭黑暗，驱散阴霾，长驱直入，一路前行，无畏无惧。

　　为了修炼，他付出太多，区区威压，如何能将他压垮！？

　　纵然不朽真神亲至，他都敢悍然挥剑。

　　李求仙往前走了片刻，突然感觉四周的黑暗一散。

　　“嗯？”

　　他回头望了一眼，他已经走过了这条千米长的通道。

　　这么片刻……

　　考核就结束了？

　　好像……

　　真如那个叫晨光的真神一样，很简单嘛。

　　而在李求仙前方，那个看上去颇为年轻的神王亦是有些惊讶的看了他一眼，原本面无表情的脸上亦是露出了一丝笑容：“李求仙？你不错，事先居然能察觉到我们的探查，我是烈宵，欢迎加入染血神殿。”


第597章 世界那么大

　　强者之路的考核对李求仙而言只能用简单来形容，那乌漆嘛黑的通道，走的他甚至想睡觉。

　　但对剩下的两千来考核者来说却堪称精神和意志的双重折磨，最终能够顺利从里面走出来的修炼者不到六百人。

　　而这六百人在烈宵眼中亦是被分成了三六九等，类似于李求仙这种只用了不到半个小时的修炼者自是让他另眼相看，超过半个小时的，他态度就淡漠了一些，至于花费了一个来小时才顺利通过王者之路的，即便通过了，也没有怎么被他放在心上。

　　显然，他已经借助强者之路鉴别了这不到六百人的潜力，真正让他觉得有希望追上他，并在将来有朝一日能上升至荣耀圣殿的，就那么十几个。

　　“好了，诸位通过了考核，自是成为了我们染血神殿的一员，我染血神殿上升率尽管在其他神殿中排名不高，但如果你们这样就以为我们染血神殿弱小，那就大错特错，我们染血神殿战绩方面在荣耀圣殿下辖的诸多神殿当中，足以列入前二十，要知道，就连上升率排在前十的真龙神殿战绩方面相较于我们染血神殿来都要逊色一分。”

　　烈宵神王神色傲然的说着，言语中似乎充满着对自己身为染血神殿一员的自豪感。

　　“染血神殿的战绩能够排入伟大的荣耀圣殿下诸多神殿中的前二十，那为何他们的推荐名额这么好弄到……”

　　“战绩？嘿，战绩实际上就是战功，染血神殿所在的沙利叶国位于两大圣殿边境，边境向来是黑暗滋生之地，别说在沙利叶神国外的圣殿疆域，就算沙利叶神国内部都潜伏着不少黑狱强者、伪装成人类的墟兽族生物，时不时还有十三洞天的人为了掠夺资源，惊鸿一现，这种事都得染血神殿和沙利叶神国处理，冲突多了，战绩自然就上去了，而所付出的代价——大量成员陨落！”

　　一些对染血神殿颇为了解的真神心中冷笑。

　　不过他对染血神殿没有半点想要效力的心思，只想借染血神殿的资源修炼，完成染血神殿的三步培养计划，借染血神殿的渠道上升至荣耀圣殿，唯有进入荣耀圣殿，他才将拥有真正腾飞的契机，未来的某一刻，他才能踏至不朽，乃至于有极其微小的希望成就至尊。

　　“培养计划第一步，要求为两个星年，不过你们很幸运，初入染血神殿，有一个星年的适应期，换句话说，你们一共有三个星年的时间去完成培养计划的第一步，在完成培养计划第一步前，你们将自动获得一万积分，这一万积分你们可以兑换任何你们想兑换的资源，申请名师阁任何名师的教导，学习神殿当中所有法门……当然，如果你们将这一万积分用完了仍需获得更多积分的话，就只能去执行任务了，不过我不建议你们这么做，染血神殿一万积分所能获得的资源足够你们完成第一阶段的培养训练，若是你们将一万积分用尽且三个星年过后仍然未能进入第二阶段的培训，只有一个可能……”

　　烈宵眼中带着一丝淡淡的讽刺：“你们被淘汰了！”

　　“不是说如果根基浑厚需要消耗的资源也会提升很多么？”

　　一个真神小声的嘀咕了一声。

　　不过烈宵听力灵敏，目光第一时间落到了他身上：“根基浑厚？你们是想说……至尊之基吧？”

　　“不错。”

　　那位真神微微抬头道，眼中带着一丝飞扬的神采。

　　李求仙看了一眼，赫然是那个据说只用了几个星年就修成了真神巅峰的晨光真神。

　　“呵呵……至尊之基？你想凝练至尊之基？”

　　烈宵看着晨光真神，眼中的嘲讽之意更浓郁了一分，他的目光自在场所有眼中有渴望之色的真神脸上一扫而过：“你们都想凝练至尊之基？”

　　“为何不试试？”

　　“谁不想成就浩瀚伟大的星空至尊？能轻松以一人之力镇压一颗星辰，真正的称霸星河！”

　　“有一句古话说的好，不想当将军的不是好士兵，梦想还是得有的，万一实现了呢。”

　　几位对自身有信心的真神同时说道。

　　“是么。”

　　烈宵冷笑了一声：“晨光真神是么？我不是想说你一个，我是想告诉你们所有人，至尊之基……对你们来说，都是妄想。”

　　说完，他还看了一眼李求仙：“看看这位李真神，他可是第一个走完强者之路的真神，但他却很有自知之明，根本没有给将目标放在成就至尊上。”

　　“嗯？”

　　李求仙看着众人的目光落到了他身上，听得烈宵所言……

　　一时间不知道怎么回。

　　他确实没有给自己定下成就至尊的目标，他是目标……

　　是无上！

　　无上大能者！

　　如此，他才算超越了另一个自己，活成了属于自己真正人生的色彩。

　　不过李求仙向来是一个很谦虚，很会为他人着想的人，自然不会在这个时候拆烈宵的台，因此，他只是露出一个温和关爱的笑容看了他一眼，并未回话。

　　“他居然成为了强者之路第一人。”

　　晨光真神看着李求仙，眼中隐隐涌现出一丝斗志。

　　烈宵神王扫了众真神一眼：“不要以为你们成了真神，一个个就心比天高目空一切，修炼道路上，一共有三道半关卡，半神成真神，是那半道，第一道，则是你们刚刚踏上修炼路途时，引墟界之力入体的那一道，而第二道，则是神王引四神柱之力入体，刺激体内宇宙让体内宇宙衍生出属于自身四神柱之力的那一道，第三道……便是成就至尊，真神是至尊，是穴窍到细胞层面的跨越，这一难度之大，远远超出你们的想象……或许，论及修炼难度来，这一关卡略逊色于引墟界之力入体，但你们不要忘记了……引墟界之力入体，你们可以借助无数资源、长辈经验，将这一关卡的危机降到最低，成就至尊的资源、经验，太少太少，少到每一个建议都昂贵至极，一个不朽真神倾家荡产，都未必能够换得一位至尊精髓真传……”

　　“不朽真神……”

　　在场众真神们心中一凛。

　　“你们能够感觉到成就不朽真神的不易，却一个个心比天高大言不惭的想要铸造至尊根基？显然你们根本不知道至尊意味着什么。”

　　烈宵神王身形微微靠前，朗声道：“不朽真神，在浩瀚星空任何一个神国当中都能有崇高的身份和地位，若是他们驾临帝国，整个星系，甚至附近几个、十几个星系的神王都将不远万光年赶来，朝圣一般亲自觐见，不朽真神一怒，可以让那些帝国的王瑟瑟发抖，不朽真神一笑，可以让那些帝国的王蓬荜生辉，不朽真神一句话，甚至就能从无到有，铸造一个辉煌强盛的帝国，不朽真神的意念可以决定一个星系千万生命星辰，数以亿亿计生命的生死……这就是不朽真神！”

　　晨光真神以及好几位真神同时稍稍扬了扬头，昂首挺胸。

　　因为，他们要么就是不朽真神的亲传弟子，要么家中老祖便是不朽真神级的存在，所以他们能够深刻感受到这种荣耀。

　　“但是……”

　　这个时候，烈宵神王话锋一转：“在至尊面前，不朽真神根本什么都不是，至尊只需要一句话，都不需要亲自动手，十个百个不朽真神就得掉脑袋……真神，只要有着足够多的资源，就能自然而然的成就神王，在资源丰富的大势力中，晋升比例达十比一，哪怕贫穷落后的星域也能达到百比一，但神王想要成就不朽，这个比例至少扩张到了千比一，而不朽真神……不，不是不朽真神，我说的是凌驾于不朽真神之上的神尊……一万神尊当中，都未必有一人能够生命迁跃，跨入至尊层次！”

　　烈宵神王的话听得这些原本还稍稍有些骄傲的真神们一个个脸色一白。

　　不朽真神。

　　在无数真神心目中，不朽境的真神已然称得上接近至高至伟的一流存在了，不论六大殿堂、黑狱联盟、十三洞天、墟兽族势力中的任何一个，不朽真神都称得上强者，在神国当中，不朽真神轻而易举就能坐上一方霸主的宝座，统辖一方，主宰亿万星辰生灭。

　　至于帝国……

　　就算不朽世家当中的弟子，只要稍微核心一点，驾临到某个帝国当中，那位帝国之主都会亲自接待，只需勾一勾手指头，那些帝国的高贵的公主、郡主们，就会想方设法的扑上他的床，这就是不朽真神的分量。

　　可是现在……

　　别说不朽了，就算不朽真神之上的神尊，在伟大强横的至尊面前，都是那么的不值一提……

　　而他们，一个个居然大言不惭的说要塑造至尊之基，将来有朝一日冲击至尊！？

　　一时间，几位真神不禁神色羞愧。

　　“认清现实吧。”

　　烈宵神王淡淡的道了一声。

　　这个时候前方有三个修为达神王级的男子走了出来，目光在烈宵神王身上看了一眼，笑着道：“烈宵，你一个都快要进行上升考核的人了，居然还有心思在恐吓新人，实在是闲的很。”

　　“昭武、修和、千盘。”

　　烈宵神王打了个招呼，耸了耸肩：“当年我入染血神殿时，巡天神王……巡天不朽也是这么恐吓我的……”

　　“打压一下新人的气焰也是不错，好了，接下来的事交给我吧，你还是为上升考核做准备吧。”

　　被称为昭武的神王道了一声，神色中带着一丝羡慕。

　　“交给你们了。”

　　烈宵神王说着暗暗看了李求仙、晨光真神等共六个考核者一眼，暗中传音道：“这里有几个不朽苗子，你们注意一点。”

　　“不朽苗子？”

　　几位神王眼前一亮：“我明白了。”

　　待得烈宵神王离去后，昭武神王才上前：“根据你们走过强者之路所花费的时间，我会将你们分配到不同的环境，如果对自己的环境不满意，那就尽快的完成第一轮培养计划吧，每一轮培养计划结束，迎接你们的都是一片全新的天地。”

　　说完，他的目光落到了李求仙等六人身上：“李求仙是么？你是走过强者之路的第一人，你们几个，都跟我们来吧。”


第598章 辰光九转炼星术

　　修和神王、千盘神王带领着其他人去了星球上的另一片山脉，而昭武神王则带着李求仙、晨光真神、轩宇真神、零粹真神、玉叶真神、影兮真神四男二女六人去了另一片山脉。

　　山脉极大，纵横足有数万公里方圆，在这片山脉当中，有几十座峰群，每一座山峰群上都是宫殿林立，占地面积超过一千平方公里，若算上山峰群和山峰群的隔离区域，更是超过三千平方公里。

　　“昭武大人。”

　　昭武带着一行人来到山峰群上空时，已有六人在这里等候了。

　　这六人年龄看上去较大，但无一例外，都是真神级强者，而且，身上没有半点和晨光真神、轩宇真神、零粹真神那般的轩昂、骄傲。

　　“这六人就是你们的管家，有任何事你们都可以吩咐他们去做，他们每一个都受过最优秀的训练，绝对能够替你们处理好修炼外的所有琐屑事宜。”

　　昭武神王说着补充了一句：“当然，如果你们对他们不满意，也可以换其他人来。”

　　几位真神对视了一眼，并没有提出什么要换管家的要求。

　　见状昭武神王点了点头：“你们眼前乃是群星之山区域，染血神殿所有成员的培养计划所享用的积分数量都是一样的，但即便在尚未完成第一阶段的培养计划前，天分带来的也有三六九等的天分差距，在这里，你们没必要在想着藏拙，因为在你们加入染血神殿的这一刻，你们已经相当于在荣耀圣殿中挂名了，哪怕你展现再绝伦的修行天赋，也不用担心迎来任何迫害，等待你们的只有更丰厚的资源培养，一旦有遭受迫害等事宜发生，别说我们染血神殿那位高高在上，位列神尊之巅的殿主大人了，就算圣殿那边都会派人来亲自调查，不朽调查不出就神尊，神尊调查不出就至尊，如果至尊都调查不出来，无上大能们甚至会亲自出手，不惜一切代价也要将迫害修炼天才的歹徒追查出来就地正法！”

　　昭武神王言辞凿凿，语气中充满了决然：“无上离身上的悲剧让我们所有人明白了纵容迫害所需付出的代价，再加上墟兽族出世，墟兽的威胁已经不再像先前那般不轻不重不急不缓，我们迫切需要更多的顶尖强者来应付越发险峻的危机，而你们，就是将来的强者种子，只要你们有能力，你们可以竭尽所能的茁壮成长，展现出你们至强的天赋，创造出属于你们的伟大奇迹。”

　　昭武神王的话听得几位真神忍不住热血沸腾，恨不得现在马上开始修炼，一口气完成染血神殿的三步培养计划，一举升入荣耀圣殿，从而震惊世人，引来至尊，乃至无上大能的观注，成为至尊、大能们的亲传弟子，自此踏上人生巅峰。

　　看到众人的反应，昭武神王微微满意，然后从身上拿出一个类似于个人终端般的物品。

　　“你们应该都已经有个人终端了，但那些个人终端的运算能力、数据处理能力有限，拿着这个，染血神殿特供产物，比沙利叶神国最顶尖的个人终端更为先进，一万积分的兑换列表、第一步培养计划的任务目标、特权，我们都会通过个人终端下发，你们随时留意。”

　　昭武神王说着一一将新的个人终端发放到了众人手上。

　　看到这个个人终端，零粹真神眼前一亮：“染血神殿个人终端的大名我早听说了，据说不止十分先进，还极其坚固，关键时刻都能当护心镜来使用。”

　　“个人终端有好友添加功能，我们六个应该都属于这一期考核人员的佼佼者，也算有缘，何不加上好友，到时候遇到什么修炼难题，建立一个群组互相讨论？”

　　影兮真神微笑着说道。

　　作为唯二的女性之一，她有着一种颇为神秘、迷人的气质，让人有种不由自主想靠近她，一探究竟的想法，说话间亦是充满着亲和力。

　　“可以。”

　　“我赞同。”

　　“哈哈，我们几个在一个群组，互相讨论，互相进步，如此才能追上那些先辈们，更快的成为完成第一轮培养计划，若是最终我们六个都能顺利的上升到荣耀圣殿，也不失为一段佳话。”

　　几位真神附和着。

　　而李求仙为了表示自己善解人意，自然也没有拒绝。

　　带着无穷斗志，六人在这里分道扬镳，各自朝着各自的院落飞去，李求仙自然也不例外。

　　“李殿下，我是您的管家厉怀一，接下来有任何生活上的事公子都可以吩咐我去办理，现在请随我来。”

　　李求仙前方的老年真神亦是上前，带着李求仙来到了他生活的院落中。

　　浩瀚星空中，神王往往都是帝国之主，再不济都能被册封为王，可称陛下，而相较神王差上一些的真神，则往往被冠以殿下尊称，至于再往上的不朽真神和神尊，则往往以境界称号为主，可直称不朽、尊者，每一位不朽和尊者的分量都远远凌驾于帝国之主、帝国殿下之上。

　　“殿下如果有什么不懂的可尽量吩咐我，一般入神殿的第一个星年都属于适应期，没有任何强制性任务，殿下只需要了解染血神殿，对我们荣耀圣殿以及下辖的一百零八神国疆域有所了解即可。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声，同时看了一眼自己新换得个人终端，此时，第一步的培养计划已经发送到他的个人终端来了。

　　不过当他看到个人终端的培养计划后却是微微一怔。

　　“李求仙，你好，鉴于你的真实修为已至神王中期之境，你第一步的培养当以修为梳理为主，在完成这一阶段修炼，你有两个申请，第一个同时选择第二步、第三步培养，且进行上升考核，第二个选择，你愿意继续深造，充实根基……”

　　看着上面显示出来的资料，倒也觉得理所当然。

　　他隐藏修为入染血神殿，类似于昭武神王、烈宵神王之流看不出来，但染血神殿其他高层必然心有所感，就好像他先前入西荒星时感应到的那股窥视气息，估计就是染血神殿的高层在打量着他们一干人等，他们看出了他的修为只是懒得特意现身指出这一点，只是在得知他是以神王之身加入染血神殿后，染血神殿直接给予了他不同于真神的培养计划。

　　目前之所以没有把他当成种子对待……

　　估计是因为他初入染血神殿，尚未来得及彻底观察品性的缘故。

　　李求仙远离神威世界的目的就是为了借助浩瀚星空更为广阔的舞台观望至尊之境，眼下染血神殿能够提供得天独厚的修炼环境，乃至资源，他自然不会拒之门外。

　　当下直接选择了继续深造，充实根基。

　　这个选择提交上去后不到数分钟，个人终端上很快传来一份详细的资料包，记载着淬炼自身身躯的修炼法，除此之外还有一种秘法，名为辰光九转炼星术。

　　这是一种能够将体内浓郁到外溢的星辰之力、气血之力不断凝练、压缩，再提炼的修行之法，此法共有九转，每三转为一个境界，九转之后，可塑造至尊根基，整体而言，简单霸道。

　　但……

　　就是这么一门简单霸道的修炼秘法，据传乃是六大圣殿之巅，乃至于整个浩瀚星空之巅的无上大能“易一”和数位大能钻研了上百星年，倾注了数位大能无数心血编著而成，换句话说，辰光九转炼星术乃是一门凌驾于至尊功法之上的无上法门，其价值堪称不可估量。

　　任何修炼者若能在不朽真神境前完成辰光九转炼星术前三转的修行，可不经考核，直升上属神殿。

　　这是一门在六大殿堂当中通用的修炼之法。

　　尽管在这一法门外或许还有其他技巧、秘术，但所有技巧秘术都是以辰光九转炼星术钻研而来。

　　眼下，发送到李求仙个人终端上的，就是辰光九转炼星术这一无上功法的前三转。

　　“浩瀚星空的局势真的变了么……这等珍贵至极的无上功法……居然都能免费获得了……”

　　李求仙嘀咕着，他不禁联想到另一个“李求仙”凝练至尊之基的艰辛和侥幸……

　　那个时候哪有什么无上大能推衍法门让他参考修炼？

　　他完全靠着九死一生，再加上机缘傍身，奇遇连连，才侥幸至极的列入至尊行列。

　　侥幸！

　　凝练至尊根基是侥幸！

　　最终成就至尊同样是侥幸！

　　完全得到了幸运女神的亲睐，集万千气运钟爱于一身才能踏上至尊之道。

　　再让他重来一次，哪怕有着成就至尊的经验，重登至尊路的希望也不到两成。

　　可现在……

　　有着辰光九转炼星术……

　　希望一口气由不到两成，暴涨到了三成，提升近乎一倍！

　　从这一点看来……

　　无上离的叛乱和分裂，对于真神阶的中上层修炼者来说倒是称得上贡献巨大。

　　“刚入染血神殿就直接离开外出未免有些不妥……无上‘易’的大名对另一个‘李求仙’来说都堪称如雷贯耳，他是‘李求仙’听说过的无上大能者中名气最大的几个，以精通推算博古通今闻名天下，就让我来看看，由这位大能为主导，联合数位无上大能共同创造出来的这门辰光九转炼星术究竟有何神异！”

　　李求仙想罢，对厉怀一吩咐了一声，直接往自己的修炼室而去。


第599章 潜修

　　“不愧为无上大能创造出来用以给六大圣殿人类基层修炼者铸造根基的功法，我用了整整三个月时间参悟、钻研，居然无法在这一功法当中找出任何缺憾，甚至……连属于我自己的特色感悟都无法增添……在这一法门当中，我竟然感觉出了一种混元无漏，圆满无瑕的意境……”

　　李求仙放下辰光九转炼星术。

　　他用以挑剔这门功法的基础不是他神王的修行境界，而另一个位列星空至尊“李求仙”的眼界。

　　可即便如此，仍然无法在这一功法当中添加上任何属于自己的东西。

　　就好像一个圆，不论你在这个圆中添加什么，都会破坏它的美感，都会令其失去对称，不再完美如一。

　　“辰光九转炼星术修炼出来的东西，不具备任何特色，但它的稳定性却凌驾于任何人之上……就好像白酒的辛辣、果汁的清酸、蜂蜜的甜腻，可都比不上白开水于人的重要性……大能的境界果然不是我这个只拥有一些至尊传承的半吊子所能揣测。”

　　李求仙叹息了一声。

　　观一叶落而知天下秋。

　　从这门辰光九转炼星术李求仙清晰的感觉到自身……

　　甚至是另一个至尊李求仙和无上大能者间的差距。

　　难怪……

　　浩瀚星空中，无上大能者的数量一直如此稀少。

　　要知道，大能和至尊相比存在着一个恐怖性的差异，那就是寿命！

　　至尊的寿元往往只有一万星年，尽管听上去不少，可相较于浩瀚无垠的宇宙而言，却根本不值一提，而大能者……

　　永生不朽！

　　破解基因传承信息密码的他们，已经超越了常规意义上的生死，拥有着无穷无尽的生命，再加上他们本身属于站在世界之巅的伟大存在，几乎不会出现陨落的现象，在这种情况下，哪怕一万个至尊当中诞生一个大能者，大能者的数量都应该成千上万才是，可实际上……

　　大能者们的数量远比人们想象中要少得多。

　　历史上无数的至尊生生灭灭，可大能们的数量却始终亘古如一，数十万星年、数百万星年的岁月都不见得有一位至尊能打破极限，成就大能，窥得永生的奥秘。

　　高高在上的大能在漫长的寿命过程中完全以超然的心态，看待一个又一个的至尊从成长、崛起，再到晋至至尊，然后在有朝一日，或遭横祸，或寿终就寝，黯然收场……

　　在这种情况下，在常人眼中尊贵到无以复加的至尊们对大能来说，亦是算不得什么。

　　就好像人类于蜉蝣，一者可存世数十年，一者的寿命只有短短一天，可能人类一个睡的较长的懒觉睡醒，那只蜉蝣已经完成了由生到死的生命历程。

　　李求仙收敛心神，将目光落到了眼前的辰光九转炼星术上。

　　对现在的他来说，高高在上的大能也好，坐镇星空的至尊也罢，都颇为遥远，即便他有着“李求仙”的记忆传承也不敢说有多少把握一定能够问鼎至尊之境。

　　毕竟另一个“李求仙”得到的诸多机缘完全是气运加身所得，根本不可复制，他若想要超越另一个“李求仙”达到他都未曾达到的高度真正所能依靠的还是自己。

　　对现在境界的他来说，另一个“李求仙”的记忆现在已经只有借鉴效果了，这一份馈赠的效果，实际上还比不上一尊大能者弟子的分量，哪怕只是……记名弟子！

　　……

　　时光流转。

　　李求仙不急不缓的修炼着辰光九转炼星术法门。

　　借助这一法门，他将自己体内原本靠着星神晶堆积而上的修为好好的梳理了一遍，使得自身的根基更为牢固。

　　辰光九转炼星术需得修炼者修为达到神王后期，也就是星光外溢的程度后才能正式修炼，李求仙在乘坐星际战舰离开蓝星的路途上将修为堆升到了神王中期，但离神王后期却还差了一些，好在，他向来奉行的便是资源最大化利用，至于效率……

　　那是其次。

　　因此他加入染血神殿所得的一万积分被他毫不节约的全部砸在修炼资源上，不到半个星年，在将一万积分消耗的不剩三千时，他的修为亦是水到渠成的晋升到了神王后期，达到星光外溢的层次。

　　“接下来……”

　　李求仙脑海中梳理了一下辰光九转炼星术的修行法门，体内的气血、星力，开始不断沸腾、凝聚、压缩。

　　辰光九转炼星术乃是李求仙修炼的第一门非“李求仙”的修行之法，没有了另一个“李求仙”传承下来的经验，哪怕第一转的修炼，他仍然花费了不少时间。

　　好在，无极神体替他打造了强横至极的身体根基，纵然在修炼辰光九转炼星术过程中出现了不少意外，他仍能靠着无极神体的强横支撑下来，而这种意外若是换成其他修炼者，轻则身受重伤修为倒退，需得花费大量时间来好好调理，重则星力暴乱，修为尽废，甚至引发生命危险。

　　足足两个星年，李求仙身上那已然达到神王后期开始外溢的星光被他压缩下来，看上去境界重新跌落到了神王中期，可相较于神王后期修炼者来，却是丝毫不弱。

　　“另一个‘李求仙’是在神王境界时得到了一份宇宙奇物‘宙光之花’，靠着这件昂贵至极的宇宙奇物塑造了强大至极的根基，再加上他在神尊巅峰时同样得了天大奇遇，这才一口气冲上了至尊之境，而宙光花……价值之高，足以让任何一位至尊倾家荡产，甚至就算那位至尊真正想要购买，能不能买到都很成问题……”

　　李求仙回忆一番另一位“李求仙”的辉煌人生，不得不承认……

　　他的气运，远远不是现在的他所能比拟。

　　不过话又说回来了，任何一个能够走上至尊之路，甚至仅仅成就不朽的修炼者，又哪一个不是堪称传奇？

　　若将他们的事迹书写成册，绝对如同一部轰轰烈烈的史书，引得无数人追捧就读。

　　收敛了心思，考虑到积分已经所剩无几，李求仙走出了修炼室。

　　“殿下。”

　　他出了修炼室不久，厉怀一已然上前恭敬行礼：“殿下结束修炼了？可有什么需要吩咐。”

　　“我完成了辰光九转炼星术第一转的修炼，帮我去申请一下发放积分吧。”

　　“殿下完成辰光九转炼星术第一转的修炼了！？”

　　厉怀一眼中露出震惊之色。

　　辰光九转炼星术第一转的修炼，几乎就相当于那些真神级成员完全了第一步培养计划，都能够得到额外的资源分布，但修炼辰光九转炼星术来却是比培养计划的难度要高的多，李求仙能用两个半星年做到这一步……

　　绝对堪称奇迹，说不定……

　　用不了多久就能上升到荣耀圣殿，成为圣殿一员。

　　“是是是，我这就上报。”

　　厉怀一由衷的欣喜道，末了他才继续补充着：“殿下闭关这两个半星年，和您同届的好几位成员都邀请您参加一些讨论活动，此外，名师阁的名师们，这些年里也举办了十五堂课程……”

　　说到这，他似乎想到了什么，连忙道：“对了，用不了多久在羲和厅中将会有我们染血神殿排行三甲的名师羲玉不朽讲述辰光九转炼星术前三转的修行心得……羲玉不朽乃是我们染血神殿中对辰光九转炼星术钻研最高的一位名师，她本身更是荣耀圣殿当中一位威名赫赫的天才人物，只因和一位疑似墟兽族人所化的修炼者产生了情愫，身上有着反人族的标签，所以不得不离开荣耀圣殿，在我们染血神殿当中担任讲师，殿下既然打算精修辰光九转炼星术，这一次讲座必然不可错过。”

　　“羲玉不朽……”

　　李求仙点了点头。

　　他在参悟起辰光九转炼星术时就感觉颇为吃力，尽管他将第一转练成只用了一个星年，可实际上整个过程都是磕磕碰碰，之所以能够顺利修成，完全是因为无极神体太过神异的缘故，不论他修炼第一转的过程中出现任何意外，都不用担心对自身造成什么损伤，这样一来，过程上自然是一帆风顺。

　　可大成阶段的无极神体能够在辰光九转炼星术第一转的修炼过程中给予极大的帮助，但第二转、第三转却未必如此了，为了安全起见，他自身对辰光九转炼星术也最好要做到理解透彻。

　　“羲和厅么？我这就过去。”

　　李求仙道了一声，起身，扫了一下地图，稍稍感应了一下西荒星的磁场，腾飞而起，往羲和厅而去。

　　当李求仙来到羲和厅时，羲和厅中有不少人在这里待着，而在厅中，正有一位不朽向所有人演练着四神柱之力的种种玄妙。

　　李求仙一眼看过去发现，整个大厅三百余人中，神王居然占了九成以上，剩下的一成亦尽是真神，真神以下的半神则是一个都没有。

　　略一思忖李求仙已然明悟过来，真神到神王阶段的修炼以堆积资源为主，而染血神殿最不缺少的就是资源，那一万积分所能兑换的诸多天地灵物只需要合理化的利用，哪怕一个新晋真神，都能依之成就神王，这也是染血神殿当中待了一段时间基本上都是神王级修炼者的原因。

　　“染血神殿背靠荣耀圣殿，而荣耀圣殿真是财大气粗……如此多真神修炼到神王的资源，居然免费提供……”

　　李求仙心中感慨。

　　神威世界当中的真神想要获得积累到神王阶段的资源何其不易？

　　甚至浩瀚星空中很多真神想要积累到神王阶的资源同样需要花费数以百计星年的岁月。

　　而只要加入六大圣殿下的任何一座神殿，这个过程都能被轻松省略，这一点就能看出六大圣殿的手笔之大。

　　相较于凡事都要考自己的星空至尊“李求仙”来，他，以及他这一辈那些天赋卓绝的真神们无疑是幸运的。


第600章 不同的路

　　李求仙来到羲和厅，在旁听着那位不朽讲述着四神柱之力的种种玄妙。

　　这位不朽对四神柱之力的理解或许尚未达到星空至尊“李求仙”那般深刻，可讲述起来，却是深入浅出，通俗易懂，就算连拥有着至尊传承的李求仙听来都能有不少收益。

　　时代不同，造就际遇差异。

　　星空至尊“李求仙”时代，任何一位真神、神王想要有机会听得不朽指点，无一不需花费巨大代价，那些名声响亮的不朽们一次指点，甚至足以让普通真神倾家荡产。

　　但是现在在染血神殿中……

　　却是没有任何门槛，名声赫赫的不朽们针对着他们修炼上的疑惑、不解，一个又一个轮番开讲、悉心指点，他们不需要付出任何代价，甚至还能有选择性的选择自己所需听从的不朽讲座，这种待遇相较于星空至尊“李求仙”时代来，好了岂止一丁半点？

　　当然，能有这种待遇的真神、神王们，必须得事先通过染血神殿的初步考核才行，而就是这么一个考核，就能够将九成，乃至九成九的真神拒之门外。

　　毕竟一个占据一部分星系的帝国当中的真神数量都可能成百上千，而一个统辖着数亿星系的神国……

　　真神的数量更是浩瀚如恒沙般不可计量，但在拥有如此庞大基数真神的情况下，染血神殿平均成员都很少会超过一万。

　　“李神王。”

　　李求仙倾听着这位不朽的讲述，很快耳边已经传来了一个声音，紧接着便见和他同时入染血神殿的零粹真神和几位好友走了过来。

　　不……

　　现在已经不应该称其为零粹真神，而是零粹神王了。

　　在染血神殿诸多资源不遗余力的供应下，这些本在真神中就属于佼佼者级的存在水到渠成的晋升至神王之境。

　　“李神王瞒的我们好苦，当初我们第一次见染血神殿时你居然就已经是神王之境了，如果不是后来你没有参加任何和我们一样的培养计划，我们向其他成员们问及此事，恐怕还要一直蒙在鼓里。”

　　零粹神王微笑着说道。

　　“神王罢了，不值一提，对我们这些第一批走过强者之路的真神来说，有一万积分在手，只要不将那些积分花费在没必要的方面，应该都能顺利修炼到神王境界，并没有什么值得称道的。”

　　李求仙笑着道。

　　零粹神王点了点头：“这倒也是，我们六个都属于这一批学员中的佼佼者，完成第一阶段的培训计划并不是什么难事。”

　　末了，他才继续道了一声：“不过我听说，你好像……想要尝试一下凝聚至尊之基？难不成李神王有心想要尝试一下那仿佛传说中一般至尊至贵的至尊之境？”

　　“有这个想法。”

　　李求仙道。

　　他话一说完，几位神王看向他的目光顿时变得有些诧异起来。

　　好一会儿，零粹神王才开口道：“李神王，我们刚刚入神殿时烈宵神王和我们说的那番话实际上并没有夸大其词，这些年里，我在染血神殿当中也算结识了不少好友，认识了不少新的神王，这些神王中都已经有不少人完成了第二步培训计划，站在至尊之基和不朽之境的抉择点了，但他们九成以上人都会毫不犹豫的踏上不朽之道，而不是选择凝练至尊根基，其主要原因就是，想凝练至尊根基……太难了……”

　　“至尊……”

　　一旁一位神王跟着道了一声：“帝国就不说了，即便我们整个沙利叶神国当中，真正的至尊，实际上都只有一个，那便是沙利叶神国的统治者，那位至尊至贵的皇，不过那尊伟大的皇虽然占据着沙利叶神国统治者的宝座，可实际上他根本不插手沙利叶神国大大小小的事宜，他的存在，只是为了坐镇沙利叶神国，预防黑狱联盟、十三洞天、墟兽族的生命在所属神国当中搅风搅雨，真正统治沙利叶神国的实际上就是神国议会那些尊者级的议员……连堂堂神国都不怎么被至尊看在眼中，可见至尊离我们遥远到何等程度？在连不朽境都未有百分百的把握突破前就奢望至尊，未免太好高慕远了。”

　　“至尊之基只能在神王阶段造就，否则一旦体内衍生出四神柱法则令内宇宙完善后，再想充实根基便会变得千难万难，眼下我既然早早的突破到了神王阶段，且有这等机会在眼前自然得好好尝试一下。”

　　李求仙淡笑着道。

　　“尝试一下……”

　　零粹神王摇了摇头：“李神王，你这种想法很危险，至尊之基的塑造乃是一条不归之路，有进无退，一旦你踏上凝练至尊之基的道路，你在神王阶段的基础将变得比其他神王更为浑厚，在冲击不朽境时为了激发自身强横至极的内宇宙诞生四神柱之力，所需引动的法则之力比普通不朽庞大太多，一个不慎，就将被这股法则之力生生撑爆了内宇宙从而迎来身陨的命运……因此我劝你最好趁着尚未无法挽回前中止凝练至尊根基，别说我们染血神殿了，就算荣耀殿堂中为了凝练至尊根基进退不得的修炼者都数不胜数，最终他们的下场要么就是大限将至仍然未能将至尊之基塑造完成，要么……就是积累不够，兵行险着，在冲击不朽境的那一刻，爆体身亡。”

　　李求仙笑了笑，并未言语。

　　塑造至尊根基共有九步，即炼星九转，唯有九步走完，才称得上至尊之基。

　　而若未能练成九转，即便止步于八转境界，仍会导致功败垂成，而且由于这个时候基础浑厚到无以复加，想要引动体内宇宙衍化出属于自己的四神柱之力成就不朽，需十倍、百倍于的四神柱之力来强行刺激，爆体而亡将是唯一的下场。

　　这些要点他事先自是已经了解过。

　　“李神王，你乃是我们这一届成员中第一个踏出强者之路的人，潜力之高，胜于我们所有人，将来莫说不朽之境，纵是称尊做祖都绝非奢望，至尊……对我们这些没有好背景、好身份的真神、神王而言，太难了……你好好考虑考虑吧……”

　　零粹神王一脸惋惜道。

　　似乎李求仙踏上的就是一条不归之路。

　　“人活一世草木一秋，既是加入了染血神殿并拥有着璀璨的资质，何不挑战自己的极限，搏出一个前所未有的未来？”

　　这个时候，一个声音从一旁传了过来。

　　赫然是李求仙先前见到过的昭武神王。

　　他对着李求仙点了点头：“目前我们染血神殿中共有一万零三百四十四人，而这一万零三百四十四人中，完成第一轮培训的只有一千四百二十二人，完成第二轮培训者一百二十人，正在准备着上升考核的成员十四人，除了这些人外，尚有十人选择了凝练至尊根基……你没有听错，染血神殿一万余人中选择凝练至尊根基的，一共只有十人，我兄长彰白便是其中之一，李神王，你既是走上了和其他人截然不同的一条道路，我这就给你介绍一番我兄长。”

　　说话间，他朝门口看了一眼，正见一个身材壮硕的男子大摇大摆的走了过来，一副视众人于无物之色。

　　这个男子所过之地，四周不论神王还是真神，纷纷避让，望向他的目光隐隐带着一丝畏惧、轻视，但却没有一人胆敢挑衅半分。

　　“兄长。”

　　昭武神王叫了一声。

　　彰白神王看到他，呵呵应诺着，大步走来，而原本和零粹神王同行的其他几位神王则皱了皱眉头，很快退到了一旁。

　　“兄长，我来给你介绍，这位李求仙李神王乃是这一届成员中第一个走出强者之路的神王，而且……他的选择和你们一样，走上了凝练至尊之基的道路。”

　　“哦？”

　　彰白神王的目光看待其他神王时明显带着一种发自骨子里的蔑视，可在得知李求仙也走上了凝练至尊之基的道路后，眼前顿时亮了起来，马上热情了起来：“李求仙是么？放心，相信我，走上凝练至尊之基的道路绝对不会有错，既然踏上了修炼之路，自然就得与天斗，与地斗，与自己斗，挑战自己，并且打破自己的极限，那些连仰望至尊境勇气都没有的真神、神王，根本不配与我们为伍，来来来，我一会儿带你认识我们染血神殿其他几位同样走上至尊之路的人。”

　　李求仙微微点了点头。

　　他看得出来，彰白神王身上力量压缩程度比之他来还要浓郁一分，辰光九转炼星术估计已经练成了第二转，只需要再进一步，完成第三转的修炼，就能不通过考核任务，直接上升荣耀圣殿。

　　彰白神王带着李求仙朝最前方走去，一路上真神、神王们自是再度退避。

　　染血神殿当中的神王享受着相似的培养计划，彼此间的实力差别并不算大，一个阶段和一个阶段的差别充其量让他们做到以一敌三、第四罢了，但凝练至尊之基的神王和普通神王显然不同。

　　凝练至尊之基的神王最弱都有神王后期修为，一旦完成辰光九转炼星术第一转的修炼，体内的力量相当于寻常神王的两倍，战力显著性凌驾于其他神王后期的修炼者之上，在强者为尊的大环境下，他们在普通神王当中自然属于被忌惮、被敬畏的存在。

　　“彰白来了？”

　　“这次来的比较早啊彰白，羲玉不朽还没有到呢。”

　　“彰白，我现在离完成第二转就差了一点点火候，有时间我们练练呗？”

　　彰白神王带着李求仙来到前方最好的一片区域时，那片区域当中的五位神王都笑着和他打起了招呼。

　　“哈哈，你衍月想练，我随时奉陪，不过在这之前我先给你们介绍一个新朋友，李求仙，李神王，他和我们一样，都是真正的勇者，毫无退缩的踏上了至尊之路！”

　　彰白神王说着，一脸笑容的将李求仙介出来。


第601章 羲玉

　　“李神王？这一届强者之路第一个出来的人，我听说过你的名字，烈宵还和我说过你，说你只要不荒废在染血神殿这些年的培养时间，上升到荣耀圣殿的希望极大。”

　　一个男子站起身来说道。

　　“这是武净神王。”

　　彰白神王介绍了一声。

　　“你好。”

　　李求仙微微颔首，算打过招呼。

　　“至尊之路可没那么好走，不止得有绝强的天赋，过人的毅力，还必须要耐得住寂寞，辰光九转，每一转所需花费的时间、精力、毅力，都将呈倍提升，你必须得做好和你往届的那些竞争者们一个个纷纷踏上了不朽、乃至尊者境界时你自己仍在神王阶段修炼辰光九转蹉跎岁月的心理准备，那么，李求仙，你有这个觉悟了吗。”

　　这个时候，一个女子上前淡淡的道了一声，望向李求仙的目光中带着审视。

　　“这是白凤凰，我们染血神殿唯二两个将辰光九转炼星术修炼到第三转的神王。”

　　彰白神王说着目光在她身上打量了一眼，笑着道：“凤凰，你第三转的精炼压缩程度怕是已经到五六成以上了吧？”

　　“不久前刚刚达到六成精炼。”

　　白凤凰说着看了彰白神王一眼：“你也应该快到第三转了，这一次好好的向羲玉不朽请教一下，说不定就能成为我们染血神殿第三个将辰光九转炼星术修炼到第三转的修炼者。”

　　“哈哈，那就借你吉言了。”

　　彰白神王笑着道了一声。

　　“第三转啊……我才刚刚开始第二转的修炼……可每将体内力量精炼一分，都要花费极大精力，一个不好，原本完成精炼的力量都会重新消散，让花费了大量时间的修炼做了无用功……”

　　旁边一位神王一脸惋惜道。

　　“如果遇到自身达到上限无法继续精炼下去的话，可以从其他方面着手，一方面提纯自身力量纯度，另一方面加强对力量的掌控能力，又或者修炼一门强大的炼体法门提升自身力量容量，这些都有益于对辰光九转炼星术的继续修炼。”

　　另一位修炼到第二转，且体内力量精炼到五成以上的神王道。

　　“我最近倒是发现了一门不错的力量掌控法，名为含章术，有三节，每修成一节，对自身力量的细微掌控都能提升一段，臂垒神王有时间的话不妨看看。”

　　几位神王说着，很快进入了讨论中。

　　一旁的彰白神王见状对李求仙道了一声：“我们几个和那些神王境修炼者不同，踏上至尊之路本身就充满艰辛，我们必须想尽一切办法降低这条道路上的艰难险阻，所以我们这几个人一有时间就会聚集在一起，商讨辰光九转炼星术的修炼心得，互通经验，你现在才刚刚开始修炼辰光九转炼星术吧，不用急，多听听，多看看，吸取一些经验就好，有什么不懂的就直接询问，能解答的话我们一般会尽力解答。”

　　李求仙听了，点了点头。

　　染血神殿的神王们修炼辰光九转炼星术才是前三转，可一个个已是倾注了大量精力、心血，很难想象，那些卡在第四转、第五转、第六转，乃至于后三转的神王会艰辛到什么程度。

　　毕竟很多人体内容纳的力量有限，到时候再想要压缩、精炼，继续将辰光九转炼星术修炼下去，每一转的突破，几乎都不逊色于打破一次自我极限，难度不啻于破而后立。

　　数次的破而后立……

　　李求仙感受着体内蠢蠢欲动的每一个细胞……

　　这种修炼方式……

　　实在是太刺激了！

　　几位走上至尊之路的神王们聚集在一起交谈着，剩下的修炼者们目光时不时朝他们身上扫了一眼，尽管他们觉得这些人十有八九都要倒在凝练至尊之基的路上，将来一辈子可能都会卡在神王阶段无法成就不朽，但看得出来，对于这些人他们心目中仍然有些敬畏，甚至带着一丝羡慕……

　　当然，不论他们心中有何想法，却没有任何一人胆敢上前打扰到几人的商谈。

　　体内力量经过精炼的神王相较于普通神王来强出了一大截，除了那些已经参悟四神柱之力的巅峰神王外，寻常神王后期级的存在没有任何一人能和走上至尊之路的神王正面交锋。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙倾听着这些人讲述辰光九转炼星术的修炼经验时，一阵淡淡的威压笼罩在了羲和厅中。

　　紧接着便见一个看上去充满着雍容高贵气息的女性不朽直接跨越墟界而来，降临到了讲师平台上。

　　“羲玉不朽来了。”

　　看到这个女性不朽，闲聊当中的众神王、真神们顿时全部收声，场中很快安静了下来。

　　待得气氛安静，羲玉不朽没有任何前奏，直入主题：“上一次我讲述了辰光九转炼星术遭遇瓶颈的法门之一，并且提到了借四神柱之力淬炼自身力量的详细运用方法，这一次，我们深度剖析辰光九转炼星术的核心思想……万丈高楼平地起，楼层需要建立高耸入云，根基坚固必不可少，这是普通人都懂得的道理，想要问鼎至尊，同样如此，正因如此，才有了伟大的无上‘易一’创造而出的辰光九转炼星术，一门我们六大圣殿最珍贵的无上功法，或许很多人看来辰光九转炼星术似乎十分简单，但……大繁若简，万法归一，辰光九转炼星术在无上易一的不断精炼下，已然达到技近于道的地步……这种玄奥，你们感受不出来，唯有那些圣殿当中的顶尖天才——那些将辰光九转炼星术修炼到第七转，第八转，乃至第九转级的天骄，他们才能真正明白这一法门的可怕……那是一种在打破极致的那一刻能够引起宇宙共鸣的境界……”

　　“宇宙共鸣！？”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　拥有另一个“星空至尊”经历的他十分明白宇宙共鸣意味着什么！

　　浩瀚星空中真正能够引起宇宙共鸣的力量只有四种，那就是构造成宇宙之基的四神柱之力。

　　据说无上大能爆发战力时同样能够让宇宙共鸣，只是这一传闻李求仙并不确认，毕竟他并未真正目睹过大能出手。

　　可眼下无上“易一”创造出来的辰光九转炼星术居然能够引起宇宙共鸣的话，那岂不是说……

　　这一无上法门蕴含的奥义……

　　几乎能够和四神柱之力比肩！？

　　四神柱，可是构造成宇宙的四大基石，辰光九转炼星术的立意、境界，居然能够达到这种地步！？

　　“这就是无上大能的智慧么……”

　　李求仙喃喃自语。

　　羲玉不朽仍然在讲述着辰光九转炼星术的特点，由浅入深的剖析着这一法门真谛，将这一法门前三转的秘密尽数的在李求仙等人面前展开，直听得李求仙受益匪浅。

　　甚至随着时间的推移……

　　他脑海中迸射出了大量灵感，对辰光九转炼星术第二转、第三转的修炼都已经有了充分的把握，如果不是因为完成第一转修行的积分尚未下来，他都要迫不及待领取新的资源前去修行第二转了。

　　羲玉不朽的讲座持续了三个日落。

　　西荒星由于自转速度的缘故，三个日落大概等同于蓝星十天。

　　期间李求仙和几位踏上至尊之路的神王自然也问了不少问题，待得课程结束后，一个个都是满载而归。

　　“羲玉不朽不愧为当年在荣耀圣殿中深造过的人物，可惜……时间太短了，下一次再倾听羲玉不朽讲座只能等一个星年后了。”

　　“是啊，除了羲玉不朽以外，其他的人讲座对我们而言根本没什么用处，普通神王级名师不说了，就算不朽名师也不例外。”

　　“我感觉收获很大，这就闭关去了，诸位告辞了。”

　　“哈哈，李神王，有时间不妨来我的山峰多走动走动。”

　　几位神王相互打着招呼，一个个纷纷离去。

　　李求仙亦是和这些人一一作别。

　　“李神王，有时间还是要多联络一番，闭门造车永远赶不上集思广益，行藏神王就是最好的例子，先前的他自恃天赋，用了一个半星年完成了辰光九转炼星术第一转的修炼，不愿与我们为伍，而现在……我都快到第三转了，他第二转的修炼进度估计才到七八成的样子，这就是集体的力量。”

　　彰白神王向李求仙传授着经验。

　　而李求仙亦是点了点头，应了下来。

　　随着彰白神王告辞离开，李求仙亦打算回到自己的住处。

　　“李求仙神王。”

　　李求仙尚未离开羲和厅，却是被人叫住了。

　　叫住他的不是别人，正是刚才教导他修行的羲玉不朽。

　　“神殿高层收到了你的申请，你已经完成了辰光九转炼星术第一转的修炼？他们让我过来看看。”

　　“是。”

　　李求仙点了点头：“不知羲玉不朽要如何检验？”

　　“呵呵，我看到你的这一刻就能判断出你的力量特制了，不过为了符合步骤……你将你的力量展现出来吧。”

　　李求仙点了点头，将体内力量祭出，很快手上覆盖了一层荧荧星光。

　　“不错，确实是完成辰光九转炼星术第一转的征兆，我一会儿就帮你完成验证，用了两个半星年做到这一步，看来你的潜力不小，好好努力吧……我们六大圣殿，迫切需要足够多的顶尖战力，才能够继续的开疆扩土，维护宇宙平和不受那些心怀歹念之徒的侵害。”

　　羲玉不朽淡笑着道了一声，转身离去。


第602章 墟界奇物

　　羲玉不朽离开时特意留给了李求仙自己的通讯号，方便他直接联络。

　　而随着她完成了对他的验证后，染血神殿的积分奖励也很快发放，这一次相较于第一次来多了整整一倍，达到两万积分之数。

　　靠着这两万积分兑换的资源，李求仙开始了对辰光九转炼星术第二转的修炼。

　　第一转时他完全靠着自己摸索，进度缓慢，如果不是因为无极神体的强横让他根本不惧修炼上出现问题，恐怕花费十几二十个星年都未必能将第一转顺利练成，第二转时需要精炼、压缩的星力相较于第一转来虽然提升了一倍，但仍在无极神体的容纳范围内，再加上他得了羲玉不朽的亲自指点，时不时还能通过通讯号询问一番她修炼上的难题，最终的进度，顺利到超出了他的想象。

　　一个星年！

　　他只用了一个星年的时间就这么水到渠成的完成了辰光九转炼星术第二转的修炼，这种效率，哪怕他自己都觉得有些意外。

　　“大成阶段的无极神体对辰光九转炼星术前三转的修炼优势太大了，哪怕我修炼出了问题，精炼的星力因为一时间控制不住在体内爆发开来，仍能靠着无极神体的强悍生生的将这股爆发的力量镇压，而这种伤势换成其他修炼者，轻则内宇宙震荡遭受重创，重则内宇宙崩灭修为尽废……”

　　李求仙感应着自己体内被层层精炼的星力，心中想着。

　　他所得的传承分量自然无法和无上大能亲传弟子相提并论，但其价值比之至尊亲传弟子来却是要高出半筹，在这种情况下如果还被辰光九转炼星术的前三转难住，实在有些说不过去。

　　“大成阶段的无极神体修炼辰光九转炼星术第三转应该不是很难，就是无法做到像现在这么轻松了，估计需得花费个两三星年……不过在这之前……我是时候去探查一下流荒星域了。”

　　李求仙虽然相信染血神殿的高层不至于因为他身上的传承就心生歹意，想要阴谋夺取，但如果他这个时候就申请完成了第二转的修炼，势必得到染血神殿高层的观注，到时候他再想要前往流荒星域，就不会那么隐秘了。

　　眼下他已经修成了辰光九转炼星术第二转，体内的力量数倍于寻常神王，再加上他早早领悟了四神柱之力流动之力的玄奥，战力之强，只要不遇上六大圣殿中的天骄神王亦或不朽级存在，自身安全上称得上万无一失。

　　“我传承‘李求仙’的记忆，欠下了他的一分因果，若是他自墟界深处带来的那件奇物真的能够帮他重新点燃地球联邦文明的火焰，那么我便尽力推动此事，且当偿还这份因果。”

　　李求仙喃喃道了一声。

　　结束了修炼，他对外面吩咐了一声，很快，厉怀一已经来到了他的修炼室外：“殿下有何吩咐。”

　　“我需要一艘飞行器外出游历一番，增加一些修炼上的积累。”

　　“殿下可有游历方向？”

　　“方向……”

　　李求仙略一思忖：“就流荒星域吧。”

　　“流荒星域？”

　　厉怀一微微一怔，小心的道了一声：“殿下若是不建议的话，不妨换个方向……流荒星域不止是我们沙利叶神国的边境，同样是荣耀圣殿的边境星域，再往外，则是极其漫长的混乱之地，这片混乱之地由上万个星系组成，里面生活着数不胜数的生命种族，有些地方即便圣殿的光辉都难以照耀，唯有跨越这片星系后才能重新进入薪火圣殿的辖区范围……”

　　“你不用担心，我身为神王，在浩瀚星空中并不算弱者，况且，流荒星域虽为星域，但却是靠近边境的星域，称不上繁华璀璨，往往一个星系中的神王都只有那么几个，凭借我的实力游历自保不在话下。”

　　李求仙道。

　　“是……那我这就去准备了。”

　　厉怀一终究只是管家身份，相当于李求仙的下属、仆从，只有建议权而无法左右李求仙的选择，见得他心意已决，再加上一位修成辰光九转炼星术第一转的神王放眼星空确实称得上一方强者，当下他也不再强求，恭敬的行了一礼后退了下去。

　　一天后，李求仙乘坐着厉怀一准备好的飞行器，离开了西荒星，往外围的星门飞去。

　　星空浩瀚，可神王，绝对称不上弱者。

　　一个星系当中的生命星辰往往有数以千万计，每一个星辰上的人口都是数亿、十数亿、数十亿，乃至于百亿计，更别说还有那种工业星辰、矿产星辰了，如此巨大的人口基数下，真神的数量往往也就千余尊上下，换句话说，至少上万颗星辰才会诞生一尊真神，哪怕以一颗星辰平均十亿人口计算，一万星辰，都等同于十万亿人口。

　　在这种情况下，一尊神王拥有的影响力之强可想而知。

　　个人生命体相较浩瀚星空，太过渺小和微不足道了。

　　哪怕高高在上的至尊相较于伟大无垠的宇宙来都不过沧海一粟，它们就好像亘古永存的伟大，默默的注视着无数真神、至尊生生死死，云消幻灭。

　　……

　　“星图。”

　　李求仙展开着自染血神殿当中下载来的星图，详细的寻找着流荒星域当中的点滴记忆。

　　沙利叶神国在荣耀圣殿辖区一百零八神国当中乃是近乎垫底的存在，整个神国的疆域只有两千六百万个星系，流荒星域作为沙利叶神国辖区的星域之一，偏僻而落后，虽然面积巨大，有四万三千三百八十四个星系，但每个星系当中的生命星辰加起来不到一百万颗。

　　一千星年的岁月对于寻常生灵来说称得上沧海桑田，可对于浩瀚无垠的宇宙星空来说却是一个转瞬。

　　李求仙对照着星图上的坐标，仔细回忆着“李求仙”陨落前的点点滴滴，再花费了小半个星年时间后，终于出现在了“李求仙”陨落的那片星空中。

　　“就是这片区域了……”

　　李求仙乘坐着个人飞行器，望着这片几乎和记忆中星空完全契合的区域，口中喃喃自语。

　　只是……

　　宇宙浩瀚，什么样的事情都可能发生，再加上“李求仙”陨落已经是一千星年前，想要在千星年后的现在找到那件奇物，哪怕对现在的他来说都不是件容易的事。

　　“那件奇物，不算物质，没有形态，应该无法承受作用力，换句话说，千星年的漫长岁月里它应该不会做恒力运动，飞出漫长岁月……此外……在这份墟界奇物在墟界当中观望的话还是会存在一丝波动……”

　　李求仙心想着，仔细的回忆了一番那件奇物的特殊波动，身形迅速变得模糊。

　　下一刻，他的身形已然出现在了墟界当中。

　　“那件奇物位于墟界深处，当时李求仙乃是在墟界第八层中将其寻得……而墟界第八层的物质哪怕波动再弱小……投射到真实世界……仍然会变得极其惊人，就好像一些墟界第七层的奇物，哪怕只散发出一米范围的能量波动，可若是在墟界第一层窥视，仍然能够在一百光年外心有所感……这是层次不同带来的变化……”

　　李求仙举目朝四周瞭望。

　　在感应不到那股能量波动时，他便深入墟界一层，又或者换个方向。

　　沙利叶神国本身十分落后，流荒星域更因为处于边境的缘故，荒凉气息更甚，人烟稀少。

　　李求仙层层寻觅，将记忆当中的画面挖掘到了极致，任何一个细节都不愿放过。

　　再加上他竭力回想着那件奇物当中散发出来的特殊频率波动……

　　在经过了整整半个星年后，一小片恒星系跃然于眼前。

　　“嗡嗡！”

　　随着李求仙深入墟界，一个穿梭，就要降落到那个恒星系中。

　　可没等他来得及降落到恒星系内，他的墟界之力运转似乎受到了未知力量的干扰，竟是直接从墟界当中跌落了下来，重新回到了物质世界。

　　“这个恒星系……”

　　李求仙脸色肃然。

　　他的目光朝眼前的恒星系观望而去，借助墟界的层次划分很快将这个恒星系看在眼里。

　　这是一个直径不到一光年的恒星系。

　　一光年，相较于浩瀚无垠的宇宙来是何等渺小？

　　流荒星域最小一个星系直径都超过四万光年。

　　如果不是李求仙有着明确的目标，且得知这件墟界奇物的方位，他永远也别想找到这件奇物所在。

　　“一件疑似墟界第八层的物质，跌落到真实世界散发出来的波动至少会有超过十万光年才是……这件奇物倒好，影响范围只一光年不说，其波动居然全部隐藏了起来，如果不是因为‘我’对它的波动十分了解，完全只会以为是某种特殊的宇宙现象而忽略……神物自晦……”

　　而且……

　　李求仙扫了一眼四周。

　　“我事先……来过这里……”

　　李求仙沉思着。

　　他来过这里，但心中却没有任何想要探究这个恒星系的意思，如果不是因为他深悉那件墟界奇物的波动频率，他永远不会来到这个恒星系外，似乎有一种无形的力量在影响着他，让他忽略着这个恒星系的存在。

　　“影响到一个人的感官、判断……领悟四神柱之力的修炼者就能做到……可如果将这个范围扩大到两光年……”

　　李求仙深吸了一口气。

　　这件墟界奇物的层次，绝不是不朽那么简单，再联想到另一个“李求仙”对此物寄予厚望……

　　说不定这件奇物的力量已然涉及到无上大能信息修改层面。

　　“让我看看，或许能够重燃一个熄灭文明火焰的你究竟有何神异……”

　　李求仙念头转动，一步踏出。


第603章 修改宇宙

　　“嗡嗡！”

　　李求仙有些精神恍惚。

　　下一刻，他似乎想到了什么，目光猛然朝四周观望。

　　一座城市。

　　一座科技水准相较于蓝星夏尔市来半斤八两的城市……

　　此刻的他正站在一处街道上，四周是人来人往，在他前方则是一个小广场，远处还有一栋栋楼层在十几到二十几层的高楼，侧面则是一排排的门面……

　　画面……

　　很熟悉。

　　李求仙稍一回忆，似乎……

　　在他深入这个星系的一刻，时间和空间突然被扭曲了，他看到了一副有四面的立体画，一副十分模糊的画，画的内容看得不够真切，他只知道，当他飞入这个星系的那一刻，那副立体画猛然展开，将他整个人包裹了进去，立体画中有画，存在着无数片段，而后其中一个画面在他面前不断扩大、逼近，等到他彻底反应过来时，他已然在这条街道上了。

　　而街道的画面，和他看到的那副图画极其类似……

　　“难怪我会有这种熟悉感。”

　　李求仙喃喃自语。

　　不过很快他似乎意识到了什么，脸色微微一变：“不对，这种熟悉感并不是来自那幅画卷，而是……”

　　李求仙猛然抬头，仿佛察觉到什么难以置信的东西一般，目光不断朝四周打量，眼瞳深处隐藏着一丝遏制不住的骇然：“南正街！南正街！这是八一路南正街街口，那栋楼叫龙腾广场，那一栋则是星空时代……那个商场叫亿万百货……”

　　记得！

　　记得！

　　这些东西，他都记得！

　　但他记得这些东西的原因并不是他曾经来过这里，而是……

　　这些记忆，属于另一个自己，一个乃是星空至尊“李求仙”的自己！

　　这一幕幕画面，属于“李求仙”！

　　源于地球文明的李求仙！

　　眼前这个地方具体位置应该是华夏国湘河省鹿奇市八一路和南正步行街借口的广场。

　　“怎么可能……那件墟界奇物难道真的将他那已经消逝的世界给重塑了！？”

　　李求仙心中凛然。

　　眼前的一幕隐隐有些颠覆他的三观。

　　“不对！”

　　不过这种震动持续了不到片刻，他很快察觉到了什么。

　　力量！

　　他一身属于神王级的力量居然全部消失无踪，甚至连他本身的精神、意志都被生生压制到了凡人层次……

　　不！

　　不是压制！

　　现在的他，就是一个凡人，一个平凡到不能再平凡的凡人！

　　“让让，让一让。”

　　这个时候，一个保洁大妈对李求仙道了一声，打断了李求仙的惊思，带着诸多不解，李求仙很快转到了一旁，在一张可休憩的椅子坐了下来。

　　“我是为了那件墟界奇物而来，可现在却出现在了这里……并且，我堂堂神王，力量居然被生生压制到了凡人程度……是那件墟界奇物的力量？”

　　李求仙看了一眼自己的身躯。

　　没有变化。

　　没有任何变化。

　　他身上甚至还穿着染血神殿的服装，可这套原本连激光枪械都能防住的特质服装也变成了普通服饰，期间还因为款式奇特，引得路边不少人纷纷打量。

　　“这是我的躯体，我没有夺舍任何人……真身降临了……可这不合逻辑……如果我是真身降临，我修成神王，怎么可能身上没有留下任何痕迹……要么，目前我陷入了一个大型幻境，以我的能力根本无法窥破的幻境，要么……”

　　李求仙对自己第二个猜测很是不可思议：“要么，这件墟界奇物有改写宇宙规则的能力！它将这个世界，或者说这个恒星系的规则改写的根本不存在墟界之力，不存在真神，神王的世界！一个，尽是普通人的世界！”

　　这个猜测让李求仙心中的思绪久久无法平息。

　　改写宇宙规则！

　　李求仙听说过，只有那些至高无上的大能者们能够趁着那些宇宙新生，尚未完善用自身的无上伟力在里面添减规则，从而塑造出不同于外界的全新宇宙，星空四大势力中的十三洞天，他们生活的宇宙就是通过这种方式改写其基础规则，从而令墟兽无法在他们生活的宇宙中诞生，以此来避免墟兽带来的危害。

　　可是……

　　眼前这片恒星系所在的位置乃是完整的大宇宙，尽管只是大宇宙的一部分，可仍然属于大宇宙的范畴内，宇宙完善，规则齐全，固若金汤，绝非雏生宇宙所能比拟，想要修改大宇宙的规则……

　　就连那些至高至伟的无上大能都无法做到。

　　“呼！”

　　李求仙长长吐出一口气。

　　现在不是想这些不切实际之事的时候。

　　有“李求仙”的记忆，再加上地球和蓝星的相似性，他倒是不用担心习惯不了。

　　“刚才显示器上的时间上显示，现在是公元二零三零年五月九日，嗯，五一假期已经过了，这个时间段……”

　　李求仙计算着时间，再看看这里的位置，直往一处街道走去……

　　他知道“李求仙”住在哪里，他很想知道，自己找到他家去，会不会找到他本人。

　　不过李求仙还没有来到“李求仙”家中，一行三个穿着制服的人却是突然上前，出示了自己的证件：“警察，我们需要问你几个问题。”

　　“什么事？”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　“你身上的那把剑，是工艺品还是真刀剑？如果是真刀剑，我需要查看你的冷兵器持有证书。”

　　“我的剑……”

　　李求仙扫了一眼身后这把六道剑。

　　这可是中等神器……

　　“好了，你不要乱动，我们将你把剑解下来，放心，我们曾接触过名贵的刀剑、古董，绝不会损坏它一分一毫。”

　　两人警戒的盯着李求仙，而剩下一人则上前，将他的剑解了下来。

　　六道剑即便在这片星域，仍然堪称锋利至极，那位警卫人员一眼就看出了这把剑乃是真正能够杀人的凶器，当即变了脸色：“这位先生，请出示你的冷兵器持有证明还有你的身份证。”

　　“我……”

　　李求仙有些无语了。

　　这让他怎么回答。

　　“先生，请跟我们走一趟。”

　　其中一人上前，想要押解李求仙。

　　六道剑可是接近上品神兵级的存在，李求仙明白以他没有冷兵器持有证书，以及没有身份证的尴尬境地，这把六道剑极可能被直接收缴，而他自身也会因为藏有凶器，免不了一次刑事拘留。

　　在浩瀚星空中行走惯了思维尚未转变过来的他，眼见四周就三人，毫不犹豫的翻出一震，在其中一人即将押解住他的刹那，一把夺回了六道剑，而后纵身狂奔。

　　他的身躯被压制到沦为凡人，但终究有着当年练武时的底子，而这些基础似乎并没有受到改写的宇宙规则影响，换句话说，他现在哪怕体魄平平，可战力仍然不是平常人所能比拟。

　　不过他这一逃却犹如捅了马蜂窝一般，身后三人迅速追赶了起来。

　　其中一个更是拿出对讲机呼叫增援。

　　偏偏李求仙就在鹿奇市最繁华的步行街，不止有着不少治安亭，还有好几辆停着的警车，他这一逃，对方再一呼叫增援，各种各样的警笛很快响了起来。

　　“……”

　　李求仙无语了。

　　他也弄不明白好好的来搜集墟界奇物怎么莫名其妙就变成这样了？

　　不过事已至此，得尽快摆脱包围圈才行。

　　李求仙身形一转，绕入一个巷子，而小巷中，两个警卫人员正持拿钢叉迎面走来。

　　看到这一幕李求仙毫不犹豫一剑挥出，当场将对方叉过来的钢叉斩断。

　　在墟界神兵面前，警用钢叉犹如豆腐一般，被摧枯拉朽斩断。

　　不过就在他悍然向前，生生将两人撞开，打算继续奔逃时，一阵剧痛猛然在胸前扩散，与此同时，他耳边才听得一声枪响。

　　“砰！”

　　中枪了！

　　李求仙看着自后背射入，倾斜着刺入肺部的弹道伤口，眼中充满着愕然之色。

　　心灵之光没有任何反应。

　　他就这么中枪了……

　　“连心灵之光都被蒙蔽了！？”

　　李求仙有些难以置信。

　　虚弱！

　　一种浑身上下所有气力仿佛被统统抽走般的虚弱猛然涌上心头。

　　他从来不知道，作为凡人的自己居然能够虚弱到这种程度。

　　“咚！”

　　李求仙一头栽倒在地上。

　　痛苦不断的在他身上蔓延，他张口，想要喘息着，可是肺部被射穿的痛苦却是让他犹如缺水的鱼儿，喘息不止无法让他轻松，反而更为痛苦……

　　虚弱弥漫，黑暗来袭……

　　死亡的感觉是如此的清晰……

　　他能够清晰判断出，如果真的这么沉睡下去，他绝对会真正死亡，而不是像什么大型幻境一样，随着死亡不止不会有事反而会自大型幻境当中脱离。

　　这是真正的死亡。

　　是那么的真实！

　　那么的触手可及！

　　只是……

　　“就这么死了？”

　　一个堂堂神王，一个修行了辰光九转炼星术第二转的神王，就这么被一枪杀死？

　　不甘心！

　　真的很不甘心！

　　他可是为了寻这件墟界奇物而来，可是最终，却是被这件墟界奇物生生玩死？

　　“不……不对，肯定哪里有问题……我不会死在这个奇物手上……”

　　临死前，李求仙脑海运转到了极致，里面闪过无数画面，最终，集中在了墟界奇物散发出来的那种特殊波动频率上。

　　他鼓起最后一丝精神，震荡这种频率，妄图干扰它的运转，从其中挣扎而出。

　　嗡嗡。

　　下一刻，天旋地转！

　　他似乎直接被从一副立体“画”中生生吐了出来。

　　等到他再度从恍惚当中挣扎出来时，人……

　　已经站在了浩瀚星空中。

　　大脑一片模糊。

　　好一会儿，他似乎是怔了怔神，才重新清醒了过来。

　　“对了，我刚才要干什么，哦，我想要去看看，或许能够重燃一个熄灭文明火焰的那件墟界奇物究竟有何神异……”

　　李求仙心想着，就要一步向前踏出。

　　不过在他踏出这一步时，总觉得，脑海中仿佛少了什么……

　　似乎有什么东西被抹除了。

　　片刻，李求仙心有所感，目光瞬间落到了自己的身躯上。

　　恰在此时，神体的自愈能力将一颗变形的金属子弹从体内挤压了出来。


第604章 永恒世界

　　李求仙看着这颗子弹。

　　这颗被从他体内挤压出来的子弹……

　　他无法想象，以他大成阶段无极神体的防御力，这种凡俗世界的子弹，居然还能射入他体内？

　　“我大脑中有一段记忆被抹去了……什么人抹去了我的记忆……”

　　李求仙脸色很难看。

　　这种不受掌控的感觉十分糟糕。

　　尤其是……

　　居然涉及到信息层面的修改？

　　这是何等伟岸的力量？

　　不过……

　　对方对自己应该并没有恶意，或者说想要得到这件墟界奇物虽然可能会有危险，但并不会致命？不然这等恐怖的存在，就不会让他活着离开这片星空了。

　　从这一点推测的话，倒未必没有机会。

　　“我当年以‘李求仙’的身份获得墟界奇物时并没有遇到什么危险……”

　　李求仙沉吟了一番，终究打算再度冒险一试。

　　反正死不了。

　　不过既然得知行动有危险，并且第一次想要占得这件墟界奇物的计划失败了，那么他第二次行动就得有规划一点才行了。

　　“我会在里面遇到危险，危险来自于枪械……枪械居然可以命中我的身躯将我击伤，那么我在其中必然十分弱小……”

　　李求仙看了一眼身上那件来自染血神殿的衣服。

　　这件衣服上居然也破了个洞。

　　一时间，他不得不重新将那颗子弹拿了起来，仔细打量着。

　　“一颗很普通的子弹。”

　　安全起见，他还将子弹放在口中嚼了嚼。

　　“覆铜钢……没错，可这么一颗子弹怎么能击穿我身上染血神殿的衣服？难不成，那个枪手掌握着某种特殊能力，可以让我衣服的防御无效化……等等，不止衣服，还有神体……”

　　李求仙脑海迅速计算。

　　他显然已经经历了一次失败，可不想再经历第二次，他必须杜绝所有可能杜绝的危险。

　　“用覆铜钢做弹头，恒星系里面的那个世界科技水准不会很高，充其量就蓝星层次，而且还是没有和神威世界接触前的蓝星……蓝星，乃是法治社会……”

　　李求仙很自然的推测到了身上的六道剑……

　　随着他的眼睛微微一眯。

　　六道剑上，有其他人的指纹。

　　从指纹的接触方式、角度……

　　对方想要收缴六道剑？

　　有人想抢夺六道剑么？这就是冲突的缘由？

　　心想着，李求仙将六道剑放了下来，同时，还换了一身贴近蓝星时期的衣物，尽可能降低着所有意外。

　　做完这些，他沉默了片刻，将自己所准备的这些全部书写下来，放置于此，而后，一步踏出，朝着这个似乎时刻都在影响着他人心神，让他人忽略其存在的这个恒星系走去。

　　随着李求仙踏入这个恒星系，出现在他面前却并非一颗颗星辰，而是一副立方体图画，他在踏入恒星系时，图画已然在不断扩大，不由自主的吸引着他的心神，让他投入其中。

　　等到他精神恍惚中看清楚四周的模样后，他人已经站在一个街道口了。

　　“这里是……”

　　一如既往的南正街和八一路路口，一如既往的为眼前一幕猜测、震撼。

　　不过由于这一次他并未背负六道剑，且身上亦未曾穿戴染血神殿服装的缘故，倒是没有引起任何意外，根据着几乎完全雷同的选择和思维，他很顺利的来到了“李求仙”居住的地方。

　　“李求仙”居住的地方属于靠近城市郊区的地方，家里面积倒是不小，不止有着一栋三层楼的小洋房，还有一个三四百平米的院子，可院子里栽种的却并非别墅中的花花草草，反而是一些葱蒜、辣椒。

　　这就是一个住在郊区的普通农家院子。

　　此刻的“李求仙”只是一个对武学、神秘学有些爱好的普通人，而这个世界上也没有任何超然力量存在，科技武器主宰着世界，至少……

　　在发生那场导致整个地球文明倾覆、毁灭的灾难前，超凡力量不显。

　　李求仙来到门口，敲了敲门。

　　很快，里面已经走出来一道身影，却是一个看上去三四十上下的妇人，看到李求仙，这个妇人微微一愣：“你找谁啊？”

　　“我找李求仙。”

　　李求仙如实道。

　　“李求仙？”

　　妇人皱了皱眉头：“你找错地方了吧，我们家没有一个叫李求仙的人。”

　　“没有？”

　　李求仙有些难以置信，他脑海当中回忆着“李求仙”的点点滴滴，正要说些什么，可下一刻，四周的环境却是迅速的开始变化，恍惚中，李求仙居然已经不再是站在院落外，而是出现在了院落小楼房的二楼上。

　　站在楼上的他，依稀还能够听到楼下那个妇人……

　　或者说“李求仙”母亲刘芬的喃喃自语：“刚才人还在呢，怎么一转眼就不知道去了哪里了？”

　　这个时候，她抬了抬头，似乎看到了李求仙，道了一声：“小仙，刚刚好像是一个你的朋友来找你，不过我一晃神，他似乎就不见了，你在楼上站得高，看看他还在么？如果是你的朋友，你就喊回来，请人家到家里来歇一歇。”

　　楼上的李求仙此刻正处于一种玄妙至极的状态。

　　他不知道他如何出现在楼上，亦是不知道为何刚才还说没有“李求仙”这个人的刘芬，为何又会因画面变幻而突然叫喊起自己。

　　这件墟界奇物构造而成的世界充满着未知和神秘。

　　他唯一所能确认的一点是……

　　他需要拯救这个世界！

　　改变这个世界的毁灭的命运，让他延续下去！

　　“怎么可能……”

　　李求仙喃喃自语。

　　这个世界……

　　这个属于“李求仙”的地球世界难道是真的？

　　那件墟界奇物真的将它从时光长河当中重新呈现了出来，给予“他”一次拯救这个世界，让他延续下去的机会？

　　“世间怎么可能有这等伟岸的力量，真的能够凌驾于时间之上？可是，时间可以加速，可以放缓，但我从没有听说过居然还能倒流的说法……如果时间倒流到了这个世界毁灭前，也就是二零三零年，那得到‘李求仙’至尊记忆传承的我，这些记忆又源于何处？”

　　李求仙被眼前一幕幕冲击的久久无法回神。

　　“小仙，小仙，哎呀你这孩子，喊你怎么不回话呢？”

　　“李求仙”母亲刘芬仍然在叫喊着。

　　而李求仙晃了晃神后连忙敷衍性的回了一句：“我看他已经走了，可能是认错人了。”

　　“认错人了？也是，那个人看上去都二三十岁了，看气质就很不寻常，你一个小孩子，怎么可能认识这种朋友。”

　　刘芬也没有多想，自顾自的入了家中做自己的事去了。

　　而李求仙则趁机好好的整理起自己的思路来。

　　“我是蓝星的李求仙，同样因为记忆传承的缘故，或许……也被这份墟界奇物当作这个世界的‘李求仙’了……所以，我得到了‘李求仙’的身份……”

　　李求仙想到这，眼瞳中闪过一丝凝思：“不管这个世界究竟是否被这件墟界奇物从时光长河当中重现了出来，整个世界最关键的节点，应该就是在这个世界被毁灭的那一刻……”

　　想到这，他微微抬头。

　　脑海中闪过这件“墟界奇物”的模样。

　　当时他第一次见到这件墟界奇物时，它只是一团白色的光，没有确切的物质形态，至于究竟是何模样，他居然已经记不真切了……

　　他唯一能够断定的是，当时那件墟界奇物并没有构造出这么一个大型幻境。

　　或者说……

　　一个被修改了规则的恒星系？

　　“或许……我需要等下去？等到这个世界毁灭那一刻的来临……”

　　李求仙推测着。

　　他甚至觉得如果他在这个世界一直过下去，会不会能够重走一次“李求仙”的生活历程？看着他一举迈上星空之巅，登临至尊，而后再深入墟界深处寻得这件墟界奇物，而后被仇人所害？

　　想到这，他沉默了下来。

　　这种伟岸的力量对于现在的他来说，太过遥远了。

　　他现在正在要做的，只有一点，那就是……

　　等！

　　“现在是二零三零年，墟兽之灾爆发在二零三六年，还有六年时间……那么，就让我看看，这六年里究竟会发生些什么。”

　　李求仙收敛心神。

　　等！

　　六年，说长不长，说短不短。

　　李求仙并没有刻意去改变任何他所知的历史，他所做的一切，都是按照“李求仙”的人生轨迹去进行的，他就好像将“他”经历过的人生重新经历了一遍，过程虽然有些维和，但并没有出现太大的出入。

　　唯一的不同就是，此刻的李求仙相较于另一个十八岁高中生“李求仙”来由于经历的多，气质、为人处世的变化，使得他在班上居然十分受欢迎，暗恋了两个学期的女神居然在毕业一刻向他表白了？

　　不过为了避免改变历史造成不可挽回的后果，他坚实的走上了一条和“李求仙”完全一样的人生道路，尽管很多细节改变了，但大方向他始终把握着和前世一致。

　　时间一晃，六年过去了。

　　而不出他所料，墟兽……

　　在二零三六年六月二日的这一天，墟兽，降临了。

　　可当墟兽降临的那一刻李求仙却是无比错愕的发现……

　　前世，他侥幸的躲过了这场墟兽之灾，和地球文明不到一万人的幸存者一直撑到了二零四二年，被一个路过的星际文明所救下，可这一次……

　　墟兽降临的第三天……

　　他死了。

　　“嗡嗡！”

　　在李求仙被墟兽吞噬的那一刻，整个世界似乎迅速崩溃，无数画面纷纷化作流光，消于虚无。

　　而他本身这一次倒并未经历上一次死亡的恐惧，在流光逸散间，身形……

　　直接出现在了那个恒星系外。

　　这一次他的记忆未曾消失，在回到这个恒星系外时，他记下的注意事项，历历在目。

　　但他却没有任何庆幸，反而涌现出一种难以遏止的惊悚。

　　“李求仙”的记忆没有任何缺失，甚至变得更为清晰，但属于他自己的记忆……

　　却是变得模糊了。

　　模糊到他甚至都有些记不清自己蓝星时的点点滴滴，只知道自己来自蓝星，属于蓝星上走出来的一个修炼者。

　　属于他的生命印记被磨灭了一部分，此刻的他，居然在朝另一个“李求仙”转变，似乎另一个“李求仙”将在墟界奇物构造而成的世界中以他的身躯为框架，自死亡当中复活！

　　“我借助‘李求仙’的生命印记可以避免死亡和记忆缺失，可付出的代价就是属于我本身的生命烙印会被磨灭一部分，最多再死亡个三四次，属于我的生命烙印就会消散，到时候，我虽然仍能复活，但那个时候，我将不再是我，我的生命信息将会被彻底修改，修改成一个自‘地球’刚刚走出来的‘李求仙’，不！那样的‘李求仙’能不能算是我记忆中的‘李求仙’都很成问题……”

　　李求仙闭着眼睛，这件墟界奇物的力量，简直恐怖。

　　那种信息层面修改的能耐，远远超出了他的想象。

　　如果不是因为另一个“李求仙”曾经达到过至尊境界，得知无上大能们的神异，明白他们最强大的手段就在于破解生命密码，洞悉生命信息，恐怕不知不觉中被这件墟界奇物磨灭了生命印记直接变成了另一个人都不知道。

　　“大能者的力量啊……”

　　李求仙唏嘘着，强行的压下了那种让他恨不得转身离去的惊悚感，目光重新落到了这个恒星系上。

　　他静静的感应着眼前这个直径就一光年的恒星系……

　　依稀中，他似乎和那个恒星系中某个特殊的生命体产生了感应。

　　而那个特殊生命体的生命波动……

　　他判断了出来。

　　不是别人，赫然，正是另一个星空至尊李求仙。

　　和已经长大到十八岁的“李求仙”不同，此刻的“李求仙”应该正在孕育当中。

　　“我明白了……”

　　李求仙心中明悟：“这个恒星系中的世界，并不是常规意义的物质世界，而是一片由墟界奇物塑造出来的唯心世界，我思故我在……整个世界，因‘李求仙’存在而存在，因‘李求仙’消亡而消亡，甚至世界的规则，都是基于‘李求仙’对整个世界的理解而构造的，‘李求仙’觉得那个世界没有神王，没有真神，没有超凡之力，所以，任何人进入这个世界，都会被打落凡尘，沦为凡人，失去所有神异……这是一个以‘李求仙’的记忆、思维、三观为法则构造而成的世界……一个……只存在于‘李求仙’记忆中，永不凋零、永不熄灭的地球文明世界。”


第605章 专业拯救世界

　　一个梦幻国度。

　　李求仙长长的吐出一口气。

　　他看着眼前这个恒星系，神色中不知悲喜。

　　“星空至尊‘李求仙’对这个世界的构造以地球文明火焰熄灭而终结，若我真想要让这件墟界奇物显化真身，据为己有，那么首先就得抹去‘李求仙’留在它上面的印记……换个说法，就是我得拯救这个必然毁灭的世界，令其亘古长存的延续下去……”

　　李求仙终于明白了得到这件墟界奇物的关键所在。

　　这是要……

　　让他拯救世界的节奏。

　　不久前他才刚刚拯救了一次可能会覆灭在墟兽之灾中的蓝星，而这一次……

　　又要在墟界奇物构造出来的恒星系中救下地球文明？

　　以后他是不是要得个拯救世界专业户的称号？

　　而且，这次拯救这个世界的过程中，他几乎不能失败！

　　哪怕他得了“李求仙”的记忆传承，可以伪装成另一个“李求仙”进入这个世界，可若是再死亡三四次，他的生命烙印仍然会被墟界奇物构造出来的“李求仙”所同化，彻底的变成另一个人……

　　就好像……

　　克隆体。

　　到那个时候，他仍然活着，但他也已经不再是他。

　　“我只有四次……不，确切的说，我只有三次机会……”

　　李求仙意识到这一点嘴角不禁有些抽搐。

　　如此珍贵的机会，居然被他白白浪费了一次。

　　上一世，他可是什么都没有做，完全沿着“李求仙”的生活轨迹活了一遍，最终白白死在墟兽手下，令生命烙印缺失了一部分，失去了在蓝星生活的种种细节。

　　估计……

　　他若再死一两次，不止会忘记蓝星，神威世界的记忆都会模糊。

　　若死亡三次，除了仍能意识到自己和“李求仙”的不同外，连染血神殿还有没有印象都是未知之数。

　　等死了第四次……

　　属于他的生命烙印将完全消散，代替他而活的将是一个全新的“李求仙”。

　　“最多三次机会……若是可以的话，我希望能一次性成功……完成‘李求仙’的梦想，让这个世界得以渡过灾难亘古长存，从而抹去‘李求仙’留在这件墟界奇物上的生命烙印，将其炼为己有……”

　　以这件疑似大能级的墟界奇物，如果他真能将之据为己有……

　　将来有朝一日凌驾于至尊之上，洞悉生命密码，成就无上大能……

　　都将能看到那么一丝希望。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气来。

　　富贵险中求。

　　尽管想要将这件墟界奇物化为己用极可能付出被同化的代价，但……

　　这等能够展望无上大能的伟大机缘，任何一个至尊都会前赴后继，他没理由放弃。

　　当下他仔细凝思挖掘起“李求仙”的记忆。

　　来到蓝星上的墟界生物一共有两波，第一波只有一百来尊墟兽，属于浩瀚星空中最常见的小型、中型墟兽，并没有大型墟兽存在，可关键是墟兽之灾爆发一年后的第二波墟兽袭击……

　　末日墟兽！

　　比灾难墟兽更为可怕，相当于不朽、尊者级的末日墟兽！

　　那尊墟兽的力量直接自墟界当中投射下来，吞噬了整个地球文明……

　　“末日墟兽……不朽可以抵挡，尊者方能斩杀……”

　　李求仙看着这个恒星系，既然这个恒星系中的世界完全由“李求仙”的三观世界构架而成，那么那尊彻底熄灭地球文明火焰的墟兽必然出现，带给这个世界终结，并且令它陷入一个新的轮回当中。

　　想要破解这个轮回……

　　除非他能斩杀那尊末日墟兽！

　　六年，获得斩杀末日墟兽的力量！？

　　难度比之蓝星来大了何止一倍！？

　　“等一等！如果‘李求仙’只是想保全这个世界，让地球文明的火焰继续燃烧下去，那么，我大可在蓝星上竭力发展科技，待得墟兽降临的一刻，用星际战舰将他带的逃离便是……六年，发展出太空科技有些困难，但如果举世界之力，未必不能做到。”

　　李求仙顿时联想到了破局的希望。

　　考虑到“李求仙”刚刚被墟界奇物的世界孕育出来，尚在成长中，李求仙迅速的通过个人终端联络上了自己的管家厉怀一。

　　“我需要一份科技树资料，这份科技树资料得让我在一个原始文明用六年的时间发展出航天科技……至少得具备超光速曲率飞行能力，越快越好！”

　　“六年……殿下请稍等。”

　　厉怀一应诺了一声，很快搜寻去了，不到半个小时，他已然再度传来信息：“我一共发过去了一百二十二种可选择方案，请殿下查收。”

　　李求仙点了点头。

　　不过他等了片刻，个人终端上却并没有收到信息，而这个时候厉怀一亦是有些惊慌的在个人终端里提醒了起来：“殿下，您现在所在的区域属于禁忌区，为了您的安全起见，请您离开那里。”

　　“禁忌区？”

　　“是，每一个禁忌区都蕴含着不可想象，不可预知的凶险，尽管您所在的那个禁忌区等级不高，但为了您的安全，还请您先离开那片区域。”

　　厉怀一再度提醒着。

　　李求仙皱了皱眉头，很快用个人终端搜寻起禁忌区这个关键词来。

　　很快，个人终端里面已经显示出了所有禁忌区的资料。

　　禁忌区如同厉怀一介绍的那般，属于蕴含着不可预知凶险的区域，等级上从一到十分成十个等级，而流荒星域这片区域方圆一百光年，都属于禁忌区范围，禁忌等级为三级。

　　三级虽然不高，但禁忌区的不可预知性连至尊都亲自探查过，并且毫无收获，因此很多人遇到禁忌区，哪怕只是一级、两级的禁忌区都会远远避开。

　　“看样子……这个恒星系的异常被人发现了？”

　　李求仙心中微微一紧。

　　这件墟界奇物涉及到信息修改层面，至少是大能级宝物，如果被人发现了，恐怕至尊都会想方设法将其带走……

　　只是为何……

　　它仍在这里？

　　李求仙沉吟着，搜索起这个代号为“迷失”的禁忌区域。

　　很快，无数则有关于“迷失”的消息一一呈现出来，大部分是有人误入这片星域，消失无踪的消息，这些消息涉及到的修炼者最多也就不朽级存在，连尊者都极其罕见，更别说至尊级存在了。

　　“我的权限探查不了这等辛秘……”

　　李求仙明悟。

　　浩瀚星空中，真神、神王虽然已经足以镇守自己所在的星辰，一些神王甚至开辟自己的帝国，统辖成千上万的生命星辰，但对于六大圣殿级存在来说，只有到了不朽级才有资格接触到核心资料，想要成为六大圣殿的高层……

　　估计另一个“李求仙”才有这等资格。

　　“将资料发给我。”

　　沉默了片刻，李求仙再度道了一声。

　　既然这片区域的神异已经被人发现了，那么他就更要尽快的将其带走。

　　“是……不过殿下，还请尽快离开禁忌区。”

　　厉怀一见李求仙态度坚决，只得再度劝导了一声，将消息发了过去。

　　很快，李求仙已经收到了这些资料。

　　考虑到进入地球文明，个人终端根本无法使用，李求仙只得耐心的翻看起这些资料来，最终将三份科技树发展图留了下来。

　　可即便只有三份科技树发展图，但里面蕴含的资料仍然庞大到不可计量。

　　“太多了，记不住，尤其我去了地球文明，会被压制到成为一个凡人，凭什么能够记下这超过一百EB的资料！”

　　李求仙揉了揉额头。

　　问题很严重。

　　要是可以将个人终端带过去就好了，个人终端运算能力强大，内存空间巨大，别说区区一百EB资料了，再扩大一万倍对它而言仍然九牛一毛。

　　“等一等……整个世界都是基于‘李求仙’的记忆、三观构架而成，因为‘李求仙’根本不知道个人终端这种超级科技的存在，那个世界并没有完善相关资料，所以个人终端带进去沦为了一个装饰品，可如果我带去的不是个人终端，而是‘李求仙’能够理解的超级计算机呢？”

　　李求仙眼前一亮。

　　下一刻，他再度挖掘起李求仙所能理解，并且心里面认可这个世界可以“存在”的电子产品来。

　　很快，一台超算出现在了他的记忆中。

　　“天河四号，就他了。”

　　李求仙用个人终端查了一下地图，很快在八千光年外找到了一个高等文明，而后毫不犹豫的下达了订单，让他们仿造天河六号计算机。

　　为了试探这个世界的修正能力，他设计了四台计算机。

　　占地面积有一栋楼房那么大的天河四号原始型，和普通笔记本电脑大小差不多的精装型，以及和智能手表大小的天河四号改进型，此外，还有第四台，运算能力远胜天河四号，应该算得上天河五号的精装型计算机。

　　在花费了一些时间，李求仙顺利的将这几台容纳着大量资料的计算机都带到了恒星系外，且特意购买了一艘大型星舰，由人工智能操作，停靠在这个星系外。

　　“计算机的性能不是重点，这是一个属于‘李求仙’的唯心世界，关键是……‘李求仙’要相信……接下来就让我看看这四台计算机到底哪一台能够派的上用场……”

　　李求仙深吸了一口气。

　　机会，只剩下三次了，这一次他必须倾尽全力为拯救这个世界，完成“李求仙”毕生的目标梦想而努力。


第606章 超级计算机

　　过程一如既往。

　　李求仙带着四台承载着三个先进文明的超级计算机，再度踏入这个由立体画面构造而成的特殊世界中。

　　“我前几次都会出现在南正街和八一路路口，是因为‘李求仙’对这个地方印象最深刻，因为，他和初恋第一次约会的地点就在这里……可实际上，我应该可以选择进入这个世界的位置。”

　　李求仙心想着，思维变化，最终精神集中在“李求仙”家中靠后的一座小山中。

　　小山不大，只有不到四平方公里，随着李求仙精神集中，很快落到了这座山中。

　　不过当他真正落到这座山中时才发现，山林茂密的程度远远超出他的想象，整座小山没有任何开发的迹象。

　　心念一动，李求仙迅速意识到了什么：“时间！我去准备超级计算机，零零总总就花费了不到一年时间，换句话说，世界重置，另一个‘李求仙’现在应该才刚刚生下来，就几个月大……而他家后面的这座山目前也没有开发……现在的时间，应该是二零一二年……”

　　离上一次他进入这个世界的二零三零年还有十八年。

　　十八年……

　　李求仙的目光迅速落到几台计算机上。

　　天河四号原始型体积庞大，操作不便，他直接舍弃了，而是选择了尝试开启天河四号的精装型。

　　开机……

　　李求仙按了好几下开机键，最终无语的发现……

　　一堆废铁。

　　至于剩下的改进型以及天河五号，不用猜就知道，同样报废了。

　　不得已李求仙只得花费精力，开始组装起天河四号原始型来。

　　这一组装，花了他整整半天时间。

　　辛亏天河四号原始型采用了太阳能电池技术，不然的话，哪里去找电源都是个很大的问题。

　　“嗡嗡！”

　　在一阵轰鸣中，李求仙连接上电源，启动了天河四号。

　　但……

　　片刻，天河四号原始型仍然熄灭。

　　失败。

　　他带来拯救世界的金手指就这么没了？

　　李求仙沉思着，他必须弄明白问题出现在哪里。

　　“按理说，天河四号‘李求仙’应该能够理解，会书写在这个世界的规则中才是，为何……等一等……”

　　李求仙突然想到了什么：“如果这个世界都是按照‘李求仙’的意志而存在，那么，想要使用天河四号的前提，不在于将天河四号制造出来，而在于……‘李求仙’得知天河四号被制造出来了……只有他‘认可’了天河四号的存在，天河四号才能顺利使用……”

　　他稍稍一回想。

　　李求仙是在十八岁，也就是二零三零年某一天从新闻中看到天河四号的资料，从而相信了天河四号的存在。

　　换句话说……

　　他的这几台天河四号想要使用，得等到二零三零年才行？

　　这到底算升级解锁还是版本更新？

　　而更新的关节点就在于“李求仙”本人的想法？

　　“就在那边……突然就出现了一大堆机械，还有一个奇怪的人……”

　　这个时候，李求仙突然听到了一个轻微的声音，同时出现的还有一道道身影。

　　李求仙看了一眼身后那堆积如山，有好几层楼那么高的天河四号原始型计算机，顿时无语。

　　这么大个，被人发现也在情理之中，毕竟这里并不是什么特别偏僻的地方。

　　“华夏的子民还是挺热心的么。”

　　李求仙道了一声，只是凡人的他不敢轻易和当地暴力机构照面，若是死了，就是白白浪费了一次宝贵的机会。

　　当下他就带着两台精装修天河计算机，身形一闪，很快朝小山内部走去。

　　而随着他离开，很快几个市民已经带着四个警卫来到了这片区域，其中一个市民指着那些计算机，兴奋道：“你们看，我说有吧，这些东西一看就知道是高科技产品，说不定是外国间谍潜入我们国家，盗取我们国家珍贵的科研成果呢……我立下这么个大功，到时候有没有奖励啊……”

　　而四个警卫中一个队长模样的中年男子在看到这些疑似超级计算机部件的东西后亦是变了脸色，尤其是看到计算机上被还原出来的一个徽记后，脸色更是一片肃然：“这是国防科技大学研发的‘天河’部件啊……小河，你马上通知上级，我们这里疑似找到‘天河’部件，让他们马上派专家过来验证，封锁这片山区，那个人刚走，小七随我追上去，必须弄明白他的身份。”

　　“梁队长，大案子？”

　　被称为小七的男子很快跟了上去，有些忐忑，又有些兴奋。

　　“如果这些器材真是‘天河’部件的话……对我们鹿奇市来说绝对是惊天大案！”

　　中年队长说着，以后有些后悔没有申请持枪，眼下对上这么一个身份不凡的罪犯，他都不敢跟的太近，只得靠着自己的经验，不急不缓的吊在对方身后。

　　好在他已经求援了，再加上现在道路上到处是摄像头，倒不怕对方能逃出他的包围圈。

　　梁队长一个电话，自是在鹿奇市引起了一阵轰动，哪怕鹿奇市的办事效率向来拖沓，可涉及到“天河”超级计算机部件流出的大问题也由不得当地不重视，不到半个小时，一位副市长已经带着一批专家来到了这处位于城市郊区的小山上，而此刻这里已经围了不下三四十个武警、公务人员。

　　“这……”

　　诸位专家中一个为首的老者上前，第一时间将一个部件拆开，在看到里面那精密到极致的仪器后，忍不住瞪大了眼睛：“虽然我无法判断它到底是否属于‘天河’的部件，但其中的科技含量绝对属于顶尖……”

　　“天河，我虽然没有看到过天河的真机，但当年曾在好友那里看到过部分图像，这绝对是‘天河’的部件，极有可能是‘天河二号’，甚至尚在研发阶段的‘天河三号’部件！”

　　另一个三十来岁的专家言辞凿凿道。

　　“居然是‘天河二号’乃至‘天河三号’的部件……刘专家，你确定！？”

　　鹿奇市周州副市长一脸肃然道。

　　“我已经拍了照片发给我的导师了，我的导师就是国防科技大学参与‘天河’计划的人员之一，经过他的确定，这绝对是‘天河’机型，而且是最新的机型，目前他已经打电话询问‘天河’部件丢失事宜了。”

　　这个时候又一个专家突然道。

　　这一下，再没有怀疑了。

　　周州副市长毫不犹豫的下令：“快，马上出动所有警力，无比要将这个盗取‘天河’部件的人给抓出来，他的所作所为已经威胁到了国家安全……另外，我这就向上级汇报……请求当地驻军支援……”

　　代表着国家尖端科技的天河超级计算机部件居然会出现在鹿奇市，而且，还是最新型的机型部件，这意味着什么！？

　　若是他们能够顺着这条线查下去，甚至可能挖出一个潜藏在国内的大型间谍组织。

　　他周州若能在这件事情中表现出色，再进一步绝非难事。

　　随着一个个电话打出去，整个鹿奇市，甚至整个湘河省都被惊动了，无数的警车从四面八方行驶而来，将以这座山峰为中心的方圆三公里层层封锁，一个个平日里只会出现在电视上的省内大人物，以及从来不在电视上露面的科学家们纷纷现身，来到这座小山上，而且还有大量专业人员沿着李求仙留下来的痕迹迅速的追了上去，势必要将这个胆敢侵害国家利益的“间谍”绳之以法。

　　事发三个小时后。

　　一架武装直升机在轰鸣中落到了离小山不远处的一处整理出来的空地上，很快，四个堪称国宝的科学家在全副武装的士兵们护卫下上了山。

　　上山的几位老者一看到这些李求仙带来的“天河四号”机型眼睛都移不开了，第一时间投入了对“天河四号”的研究中，如痴如醉。

　　“黄老，您研究的怎么样了？这是不是‘天河’的仿造机型？它们的仿造程度达到什么级别了？”

　　这个时候一个挂着金星军衔的中年男子上前请示性的询问道。

　　“仿造？”

　　被尊为黄老的一个老者一听顿时不满的喊了起来：“这是仿造？你家的仿造能够仿造到这种程度？这是‘天河’真机的部件！”

　　“居然是真的！？”

　　中年男子双眼一张：“可是，超算中心和国防科大那边明明说了，他们并没有任何一个部件丢失……”

　　“嘿，我们这些老家伙还有超算中心、国防科大的那些人都小觑了天下英雄，这些天河机型部件是否每一个部件都和我眼前这一部件一样我不知道，但我所能知道的是，我眼前这个部件当中的科技含量比国防科大那正在研究的‘天河三号’来还要高深的多，如果他们将这些部件全部搬回去加以反向研究、破解，将大幅度缩短他们研发出‘天河三号’的时间，仿造做的比真的还好，你能说它是仿造的吗？”

　　中年男子一听顿时变了脸色。

　　“这种珍贵的东西放在这里实在是暴殄天物……万一因为外在环境原因导致有什么破损，绝对会让我们抱憾终生，快快，都搬回去，好好用心保护起来，路上不准有任何磕磕碰碰。”

　　黄老说完，似乎想到了什么，再度道了一声：“这些天河部件的制造者背后一定有一个超级势力，因此，万万要将那个神秘人请来，不可伤他性命，如果我们能够得到他们的帮助，我们国家在超算方面至少能领先世界十年以上。”

　　“领先十年！”

　　中年男子一听，呼吸顿时变得急促起来，连忙肃然道：“黄老放心，我一定毫发无损的将那个神秘人请来。”


第607章 摸索

　　“咻！”

　　此刻，李求仙正在山林当中狂奔。

　　尽管他拥有神王级修炼经验使得他身躯当中所能爆发出来的力量不能用常理来衡量，但再高明的技巧，都无法掩盖他只是一具肉体凡胎的事实。

　　在复杂至极的山林地形狂奔了不下十公里后，强烈的疲惫冲击着他的神经意志，使得他的速度不由自主的停留了下来。

　　“太弱了……我现在的身体状况就是一个最普通人类，身体素质上相较于那些训练有素的特种士兵都有所不如……在复杂的山林地形中穿梭十公里已是极限了……”

　　李求仙长长吐出一口气，停了下来。

　　在他身后，一阵军犬的叫声传来，大量精锐军人、武警，呈四面八方围了过来。

　　凡人……

　　一个连心灵之光都被蒙蔽的凡人，无论如何都对抗不了国家的暴力机关。

　　“只能选择那条极其浪费时间的退路了。”

　　李求仙明白自己再想逃走已是奢望，当下将身上携带的两台精装版超级计算机毫不犹豫砸碎，倒是将手环版的天河计算机留了下来，逃亡中抛到了一处隐秘之地。

　　等他做完这一切时，一条条军犬已经率先杀来，同时身后还传来阵阵大喝：“站住！”

　　“不许动！举起手来！”

　　叫喊间他已经可以看到围杀而至的道道身影了。

　　李求仙摇了摇头，以凡人之躯在这个世界行走当真极其不便啊。

　　这不，出师未捷。

　　眼下四周已经被团团围住，他可谓插翅难飞，被生擒只是时间上的问题。

　　“看样子，只能动用第二种方案了……蕴含着大量数据资料的天河超级计算机这个最大金手指不能使用，那么就只能退求其次……”

　　李求仙想着，个人的生命波动、精神频率渐渐发生变化。

　　随着他生命波动和精神频率的改变，似乎引起了某种奇特的共鸣，下一刻，他的身形就这么在无数精锐士兵、特警的包围下消失无踪。

　　而这个时候，诸多特警、精锐士兵们才迅速的围了上来，看着消失无踪的李求仙，一个个错愕不已。

　　“人呢？”

　　“目标已经被我们围在这片区域了，可是现在……消失了？”

　　“他必然躲在这里，仔细找找！”

　　一阵呼喊不断自人群中响起。

　　不多时，亦是有声音紧跟着传来：“首长命令，不得伤害目标人物性命……”

　　……

　　对于这些，李求仙自是已经听不到了。

　　此刻的他启动了第二种方案，舍弃了属于自己的身份，直接……

　　变成了“李求仙”！

　　是的，他变成了才三个月大小的“李求仙”！

　　那个身份已经被国家机关盯上，无法再用，他只能选择让自己化身为“李求仙”继续在这个世界逗留，免得再度浪费一次宝贵的机会。

　　感受着自己这小胳膊小腿，李求仙整个人颇为尴尬。

　　怎么感觉这一幕有点像一个叫超级马里奥的游戏状态，先前的他相当于吃了蘑菇的成人状态，而那个状态被围住了，不得以牺牲那一形态的代价变成婴儿？

　　“呼！”

　　李求仙稍稍吐了一口气。

　　这个时候他还能依稀听到一些警笛声，外面各种各样的车辆来来往往络绎不绝，时不时还有直升机飞过的轰鸣声。

　　看样子他另一个形态带来的麻烦尚未完全结束。

　　“希望那些人不要莽撞的破坏了天河四号原型机的结构，只要他们不破坏，等到二零三零年天河四号原型机便能顺利使用，到时候我便能解锁里面的科技树资料，通过那些资料在接下来六年里大力发展航空事业，直至制造出具备曲率飞行能力的飞行器，带领众人逃离这颗星辰，保住地球文明的火种……这样一来，应该也算完成了‘李求仙’的心愿，通关了这个无限循环、无限轮回的世界吧……”

　　李求仙心想着。

　　而要做到这一点，按部就班下去显然不行。

　　他得从小展现出极佳的天赋，以一个天才科学家的身份，引领人类未来的发展，不然的话如何能够接触得到相当于国家机密的天河超级计算机。

　　带着种种规划，李求仙渐渐的疲惫下来，陷入沉睡。

　　婴儿的大脑状态思虑太多，终究有些吃力。

　　……

　　时间流逝。

　　接下来的时间里，李求仙在尽可能保证自己不露出破绽的前提下，展现出自己的种种神异。

　　他四个月学会说话，六个月学会行走，一岁具备基础理解能力，三岁能够正常阅读书籍，等到六岁时，已然完成了小学、初中的所有知识。

　　这还是他担心自己表现的太过妖孽可能会被解剖的原因，不然的话，他的表现比之现在来有过之而无不及。

　　展现种种神异的李求仙在六岁后加入了国家少年宫人才储备培养计划，和国内最顶尖的一批神童学习起高中、大学本科、硕士、博士的相关知识，这期间，他展现了自身计算机、航天业两种牛马不相及的天赋，从而跟随着国内这两大行业的大牛学习，等他到了十六岁时，强大的学习能力使得他本身的知识储备量已然不逊色于这两大专业院士级的存在。

　　如果不是因为他太过年轻，恐怕新一届的长江学者都将有他的一席之地。

　　……

　　“学习使我感到快乐。”

　　李求仙将手上一份“天河四号”研究计划的申请报告放到一旁，脸上带着淡淡的笑容。

　　不知为什么，他在学习方面似乎颇有天赋。

　　在这种天赋下，他在学习方面可谓得心应手，似乎……

　　这种状态曾经发生过。

　　在蓝星么？

　　可惜……

　　由于生命烙印被抹除了一次，他只能依稀的记得和蓝星有关，可具体怎么回事却回想不起来。

　　看样子想要找回这些缺失的记忆，等将墟界奇物拿到手后，他必须得重新去一趟蓝星才行。

　　“叮铃铃！”

　　李求仙办公室中的电话响了起来。

　　随着他将电话接通，里面很快传来一个有些爽朗的笑声：“李博士，这是上面下发的任务，你是超算行业的权威人士，如果有你配合参与‘天河四’的研究计划，我相信计划很快就会有显著性的推进。”

　　“如果我没有记错，‘天河四’计划已经立项十五年了吧？”

　　“是，自从十五年前我们通过解析一个神秘势力留下来的天河超算部件，在短短一年时间对‘天河二号’完成升级，打造出世界第一的‘天河三号’超级计算机后，上面就拨下大量资金，建立‘天河四号’研究任务……只可惜，不知为何，原本顺利至极的‘天河三号’研究任务在到了‘天河四号’身上时，却变得极其缓慢，明明我们都已经在‘天河三号’的基础上完成了所有升级，可却始终无法打造出真正让我们满意的‘天河四号’超级计算机。”

　　电话里的声音充满着遗憾。

　　遗憾中，更是带着一丝不解。

　　而李求仙……

　　自然明白这种不解源于何处，他甚至明白，为何“天河三号”能够顺利的提前八年面世，可在“天河四号”上定律似乎又重新回来了。

　　原因……

　　很简单。

　　“李求仙”不知道“天河三号”超级计算机。

　　他脑海中，他记忆中根本不知道“天河三号”计算机是什么时候面世的，并未形成这个概念，所以，“天河三号”超级计算机并不属于规则范围内，什么时候提前现世都不会对世界规则造成任何影响，但“天河四号”超级计算机却不同。

　　另一个“李求仙”记的明明白白，它是在二零三零年三月一号正式研制成功。

　　所以……

　　即便有人开挂把未来的“天河五号”资料交给天河研发部门的人研究，他们也休想逆推出“天河四号”超级计算机，这个世界里，“李求仙”的三观就是最大的规则。

　　他觉得“天河四号”得在二零三零年三月一号出现，那“天河四号”超级计算机就必须得到二零三零年三月一号，或者临近这个时间段时才能研制成功。

　　而现在……

　　离二零三零年还差两年。

　　不过么……

　　李求仙却也想稍稍挑战一下这种规则的漏洞。

　　“我明白了，既然是上面的任务我自然要尽力完成。”

　　李求仙微笑着回应着。

　　“太好了，你可是我们超算研发行业最有天赋的瑰宝，有你加入，相信‘天河四号’用不了多久就能和我们见面了。”

　　“周老过奖了，‘天河四号’乃是周老和诸位业界前辈花费了十五年心血都无法完成的研发任务，我区区一人，如何能有这种实力，我的意思是，‘天河四号’研发任务继续，我可以接下一个‘天河三号’升级的项目，尝试着研制‘天河’三代半的超级计算机，以稍稍降低一下诸位前辈们的研发难度……”

　　“研发三代半的‘天河’超级计算机……”

　　“对，我想试试。”

　　“这……”

　　电话里的声音考虑到他已经邀请李求仙好几次，可每一次都是以拒绝告终，难得他这一次松口了，当下也没有拒绝：“那好，我会拨一部分经费给你试试，你就当练练手，如果有收获了，我还是希望你能加入到我们‘天河四号’的研发组来。”

　　“等我有经验了我一定过去。”

　　李求仙谦虚的应诺着。

　　死一次代价太大，因此这一世李求仙奉行的尽是谦虚做人，低调做事的理念。

　　很快，他那天河三代半超级计算机的研究项目已经审批了下来，李求仙本身亦是投入了对这个世界规则的试探中。

　　试探结果……

　　十分喜人。

　　一个月后，三代半天河超级计算机成功问世。


第608章 圣殿长老

　　“祝贺你，李博士！”

　　“哈哈哈，李博士当真是不鸣则已一鸣惊人啊，一个月时间研发出性能远超‘天河三号’的改进型机型，这种能力实在是让我们这些老家伙们叹为观止。”

　　“国家对院士的评价虽然有着诸多限制和要求，但我相信，面对李博士这等惊才绝艳的国宝级人物，所有的硬性标准都将不复存在，用不了多久我们应该就能在新晋院士名单上看到李博士的名字了。”

　　小范围的宴会中，一个个在超算行业位于顶尖的大牛们纷纷上前祝贺着李求仙，和他打着招呼。

　　而李求仙亦是微笑着一一回应。

　　“李博士，什么时候加入我们的研发小组？目前我们研发小组的攻关已经达到了最关键的一刻，我们所有人都相信如果能够得到你的加入，势必让我们小组在极短的时间里迈出那临门一脚，成功的研发出‘天河四号’机型，将我们国家超级计算机领域在世界第一的基础上再度推升上全新的高峰！”

　　这个时候先前和他通过话的周老再度对他发出了邀请。

　　而李求仙只是稍稍颔首道：“我怎么能够和诸位前辈相提并论，眼下诸位前辈对‘天河四号’的研发已经到了关键性的时刻，我也不宜再在这个时候贸然加入了，只能在这里提前预祝诸位早日将‘天河四号’研发成功。”

　　周老听得李求仙所言有些遗憾，但他事先邀请了好几次都被李求仙拒绝了，这个时候倒也不好再强求，只得道：“我们希望参考一下你‘天河三号’改进型的研发资料，不知……”

　　“周老不用客气，尽管拿去，我们都是为国家的超算事业作贡献的一份子。”

　　李求仙微笑着说道，展现出了良好的政治觉悟。

　　“那……那我就代我们小组所有人谢谢你了。”

　　周老有些激动道。

　　庆功宴很快落下帷幕。

　　而在将“天河三号”改进型研制出来，充分展现出了自身实力后，李求仙亦是再度研究起这个世界的规则来。

　　“李求仙”的三观世界，就是这个世界最大的规则。

　　他认为不会出现的东西，或者必然要到那个时候才能出现的东西，就必然不会提前出现。

　　那么……

　　李求仙在自己的书桌前，将一份份资料拿了出来。

　　“天河三号改进型的研制十分顺利，可惜……我将超算项目名称改成‘流星一号’研发出性能远超‘天河四号’超级计算机的计划却是以失败告终，显然，在‘李求仙’的认知世界中，二零三零前，他所知道的‘天河四号’就是全世界最先进的超级计算机，这一认知就是这个世界的铁律，只要是超算行业，不论我怎么钻空子都无法打破这一铁律，就算是我得到外星人的科技，估计外星人们在超算行业都休想凌驾于‘天河四号’之上！”

　　李求仙心中沉思着。

　　他在研究着这个世界的规则。

　　不……

　　与其说是在研究这个世界的规则，还不如说是研究着“李求仙”对整个世界的认知。

　　“等一等，外星人……‘李求仙’他相不相信世界上有外星人！？”

　　李求仙脑海中突然闪过一道灵光。

　　下一刻，脑海中有关于“李求仙”的记忆迅速翻涌了起来，渐渐的，所有资料，指向了一个令他惊喜的事实。

　　相信！

　　“李求仙”相信外星人的存在！

　　相信浩瀚星空中，如果真的只有地球文明一个文明，未免太过空旷了，因此，“李求仙”相信外星人的存在，相信外星人拥有着惊人至极的科技！

　　“呼！”

　　李求仙微微喘了一口气。

　　这是一个很重要的线索。

　　不过片刻……

　　他又想到了什么，再度皱了皱眉头：“他虽然相信外星人存在，但直到三六年文明火焰熄灭前，都没有真正目睹过外星人和外星科技……如此一来，在墟界奇物制订的规则下，到底会遵循哪一个铁律……”

　　李求仙沉吟了片刻，脑海中很快闪过种种科技产物。

　　可是很快他却尴尬的发现，他对练武、修炼方面的事情倒是颇为了解，感悟极深，但科技造物……

　　半吊子水准都没有。

　　这种尝试压根无法进行。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙有些头痛时，他的手机突然亮了起来，莫名其妙收到了一条信息。

　　“这是……”

　　当他看到手机上几个关键字时，眼瞳猛然一缩。

　　手机上这条信息赫然是几大地名，荣耀圣殿、沙利叶神国、流荒星域、禁忌区。

　　短短十六个字，让李求仙呼吸都变得急促起来。

　　“有人！？这个世界中居然还有其他来自浩瀚星空的人存在！？”

　　李求仙看着手机上这条信息，心绪一阵激荡。

　　好一会儿，他才重新伸手，回复了一则信息：“你们是什么人？”

　　对面停顿了片刻。

　　半分钟后，一则消息发了过来：“我们是和你一样的人，我们会去找你。”

　　消息发过来不到十秒，连带着他们先前发送的那几个地名一起统统删除。

　　要知道，他的手机属于特制的保密手机，科技含量极高，对方居然能够在不经他操作的情况下删除掉他手机当中的信息……

　　不简单。

　　“这个星系的异常早被人发现了，并且还将其标记为禁忌区……沙利叶神国，甚至荣耀圣殿都会派人来调查这片区域，看样子，这些人就是那些调查人员了。”

　　李求仙猜测着。

　　这个时候他有些犹豫。

　　要不要和这些人见面？

　　不过很快，李求仙就觉得自己的犹豫有些多余了。

　　第二天下午，他已经收到了上级部门发来的指令，要他去外地参加一个科研会，而在他前往科研会的路上，却是上了另外一辆车，车内，除了司机外，已经有一个四十来岁的男子和一个二十七八的女子在车上等候了。

　　“李博士。”

　　中年男子笑着和李求仙打了个招呼：“我们昨天通过信息。”

　　李求仙的目光落到中年男子身上：“尊驾不需要自我介绍一下么。”

　　“请原谅我的冒昧，是有一位先生想要见你，当然，为了显示我们的诚意，我可以率先告知你那位先生的尊贵身份。”

　　中年男子说着，脸上带着一丝发自内心的尊敬和肃然之色：“那位先生来自荣耀圣殿，名卡米修，为荣耀圣殿长老之一。”

　　“荣耀圣殿长老！”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　“不错，那位先生正是荣耀圣殿的长老。”

　　中年男子微笑着说道：“看样子李博士果然知道‘荣耀圣殿长老’这几个字意味着什么，换句话说，那位尊贵的先生并没有找错人，您和他，和我们应该属于同一类人。”

　　“荣耀圣殿长老！”

　　李求仙微微吁出了一口气。

　　荣耀圣殿！

　　六大圣殿之一！

　　正副殿主，乃威能无量的大能者担任，而殿主往下，便是长老团，又被称为元老议会，他们负责日常处理圣殿大大小小琐屑事宜。

　　而能够在相当于至强势力的六大圣殿任何一殿中担任这等崇高身份的……

　　至尊！

　　每一位长老、元老、议员，都是至尊！

　　和“李求仙”一样的至尊！

　　尽管他有着“李求仙”的记忆传承，但正是因为有这份记忆传承的存在，他才明白至尊是何等强横，何等伟大的存在。

　　而现在……

　　一位至尊，一位凌驾于染血神殿殿主之上的顶尖存在，居然和他如此接近，和他同属于这件墟界奇物构造的世界当中，争夺着这件墟界奇物的所有权？

　　中年男子在说出“荣耀圣殿长老”几个字时，亦是在观察着李求仙的反应，根据他的表现，很快判断出了他真正修为不到至尊这一事实，当下再度微笑着说道：“既然我们都属于同一类人，那么首先，我必须得告诉李博士这个世界最大的铁则，那就是，不要死，千万不要死！除了轮回以外，任何死亡都等于真正的死亡！”

　　“任何死亡都属于真正的死亡？”

　　“不错！”

　　中年男子肃然的点了点头：“你或许以为自己在某个大型幻境当中，或许以为这具身躯并非你真正的身躯，如果你这样想，那就大错特错了，我可以明确的告诉你，除了轮回以外，你若死亡，便是真正的死亡，不论你真正的身份是真神、是神王，是不朽，还是那相当于真神四阶巅峰的尊者，下场都不会有任何变化，你会直接死去。”

　　李求仙听了，神色一凝。

　　“此外，还有第二条铁则，那便我提及到的轮回，这个世界处于不断的循环和轮回当中，而他的循环时间，只有三十年，确切的说是三十年零三个月六天八小时二十二分……”

　　说到这，中年男子语气微微一顿：“不过……这一时间似乎最近发生了某种改变……上一次的轮回，只有二十四年！究竟是否是轮回时间缩短了，我们还在调查当中。”

　　“三十年、二十四年……”

　　李求仙听得中年男子所言仿佛猛然想到了什么。

　　二十四年……

　　“李求仙”生于二零一二年，离开地球文明的时间是二零四二年，他待在地球上的时间恰好是三十年，不过上一次，由于他的干扰，“李求仙”在二零三六年时死在墟兽手中，只活了二十四岁……

　　这个时间和中年男子所说的异变极其吻合……

　　果然，这是一个完全以“李求仙”为基础而存在的世界。

　　一旦他消失或者死亡，世界就会再度循环，孕育出新的“李求仙”来，周而复始。

　　“世界轮回，任何生命都会被一股伟大的力量抹去，除了至高无上，站在宇宙之巅的无上大能外，没有人能够抵挡住这股力量，哪怕真神、不朽、尊者，甚至至尊也不例外，幸运的是，我们的主人，也就是至尊至贵的圣殿长老卡米修大人，手上掌握着一件大能至宝，他能在世界轮回的一刻保住我们的生命烙印，令我们不至于随着世界的轮回而毁灭。”

　　中年男子说到这，语气微微一顿：“当然，前提是你得立下足够的功劳，展现出属于你的价值，拥有分出一丝生命烙印进入那件至宝的资格。”


第609章 至高规则

　　“我们不能离开这个世界么？”

　　李求仙道。

　　“离开……”

　　中年男子看了李求仙一眼，眼中闪过一丝无奈，一丝痛苦：“或许至高至伟的无上大能能在这个世界随意出入，但我们除了将希望寄托在有朝一日伟大的无上大能们察觉到这片星空的异常出手救援我们外，没有任何可以奢望……”

　　“无法离开！？”

　　李求仙心中一凛。

　　这一点，他和这些人是不同的。

　　他能离开，尽管需要付出一部分生命烙印为代价，但……

　　他确确实实能够离开这个以“李求仙”三观为基础构造而成的世界。

　　但这些人……

　　“我听说过一个传闻，一个我们根本不知道真假的传闻，据说当年在这处禁忌区现世时，荣耀圣殿先后曾有数位至尊前来探查，但无一例外，他们都失踪了……而随着我进入到这个世界，我渐渐的得出了一个可怕的猜测，那几位前来探查的至尊，极有可能……被磨灭了……那几位至尊的生命印记在这个世界一次次轮回中，被磨灭了……”

　　说到这，中年男子的眼中带着一丝恐惧：“换句话说，那几位至尊……他们死了，他们陨落了……至尊至贵的存在，都陨落在这个世界……”

　　李求仙看着这个中年男子，他在说及这则消息时，隐隐有些颤抖。

　　那是恐惧！

　　面对死亡的莫大恐惧！

　　一个连至尊都可能陨落的恐怖之地，想想都觉得让人不寒而栗。

　　“至尊……在荣耀圣殿都属于最高层的掌权者了，他们的分量仅次于几位殿主，若是有至尊陨落……几位站在宇宙之巅，堪称无所不能永恒不朽的无上大能，应该会来探查一二吧……”

　　李求仙问道。

　　“会的！他们一定会来查看的！这片禁忌区域陷落了好几位至尊至贵的伟大存在，那些高居于宇宙之巅的无上大能们不可能不前来探查！因此，只要我们能够撑下去，撑住一次次的世界轮回，等到几位永生不朽的无上大能反应过来时，必然能够将我们从这个世界中救出去。”

　　中年男子言辞凿凿道。

　　估计……

　　这也是他们有勇气存活下去的信念。

　　李求仙听得中年男子所言，微微点了点头。

　　同时他心中也有一个怀疑……

　　这件墟界奇物，明显涉及到信息修改的层面，而信息修改，这已然是无上大能们的专属区域，哪怕是那些高居于宇宙之巅的无上大能们在得知这片区域的异常时，怕都会忍不住前来探查一二，洞悉这个恒星系的真相，可是为何……

　　上千个星年过去了，为何它却始终存在于此处？

　　除非……

　　这个世界，陷落过无上大能！

　　这个想法在脑海当中一经涌现，哪怕李求仙都有些不敢再想象下去！

　　无上大能，那是何等的伟大的生命，破解了生命密码，洞悉了基因信息，窥破了生死玄关，整个宇宙当中没有什么地方是他们所不能遨游，所不能生存的，这件墟界奇物纵然再是神异，也不足以让站在宇宙之巅的无上大能陷落其中。

　　车辆前行，很快来到了一片荒芜之地。

　　而在这里，已经有一架造型奇特的飞行器在这里等候着了。

　　“请，我们的根据地并不在地面，需得乘坐这台穿梭机前往。”

　　中年男子说着，似乎想到了什么，自我介绍了一声：“对了，入乡随俗，你可以叫我王永星，一个小小的不朽，你和我对话时随意一点也无所谓，但等见到长老时，记住拿出你应有的尊敬。”

　　小小的不朽……

　　李求仙看了这个叫王永星中年男子。

　　不朽，在至尊面前确实不值一提，可在浩瀚星空……

　　绝对属于能占据数个、数十个星系的霸主存在。

　　“你们当时究竟是如何陷落到这个世界的？”

　　李求仙问了一声。

　　“都已经陷落到这个世界无法脱身了，理由，还重要么？或是好奇，或是探险，又或是有亲友陷落在这里想要尝试援救……谁知道呢……”

　　王永星说着，上了穿梭机。

　　一入穿梭机，李求仙很快看出了这上面远超现代的科技设备。

　　他属于只懂得修炼武道的修行者，但不意味着所有陷落在这个世界的真神、至尊们对科技产物一窍不通，从这一点来看……

　　凌驾于当今世界之上的科技，还是能够存在的。

　　“对了，得给你补充第三条铁则，任何超出这个时代的科技产物都不能暴露在世人面前，否则，它会变成一堆废铁，或者恶作剧般的模型玩物，而乘坐在这些飞行器上的我们，则可能直接坠落下来，摔个尸骨无存。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　王永星苦笑着说道：“我也想知道为什么，但这个世界的规则就是如此奇怪，而且，这种穿梭机只能在太空生产，在从星球外飞入星球投入使用，在这颗叫地球的小型星球上，根本无法建造，如果不是因为这个世界的科技产物太过落后，我们都不愿使用了，限制太多了。”

　　李求仙听了，却是隐隐明白了什么。

　　因为“李求仙”从来没有看到过这种东西，偶尔看到，也被证明是恶作剧，于是，这些真实的穿梭机会被模型化。

　　而这些先进至极的器械只能在地球以外生产，符合了“外星人”的概念，得以顺利制造出来。

　　不得不说，这个世界的规则和外界相差太大了。

　　“类似我们这样的人……多吗？”

　　“不久前有三百六十二人，但上一次轮回只用了二十四年，很多人根本来不及在卡米修大人的至宝上留下生命印记，最终……只有一百四十四人生还……”

　　王永星说着，语气中带着一丝沉重：“足足两百一十八人被抹去了……不论半神、真神、神王、不朽、尊者，在这种轮回抹杀力量面前，没有任何区别。”

　　李求仙有些尴尬。

　　这两百一十八人的死……

　　多多少少算和他有点关系吧。

　　不过这些话，他自然是不敢说出来。

　　“滴滴滴！”

　　这个时候，小型穿梭机中突然出现一阵警报声，紧接着那位女性突然喊了起来：“是西斯的人！”

　　“西斯！？他们想干什么！？当着普通人的面开战吗？”

　　王永星一听，顿时愤怒起身。

　　“西斯！？”

　　“是黑狱联盟的至尊！”

　　王永星咬牙道：“目前这个小小的星球上困住的至尊不止一个，而是四个，四大至尊手上都因为有大能留下来的神物得以存活下来……卡米修大人一个，薪火圣殿的天轴大人一个，剩下两个是来自黑狱联盟的西斯，以及十三洞天中曦日洞天的赤曦……”

　　说到这他似乎有些奇怪：“不过我们四方都是为了想方设法摆脱这个世界，平日里倒相安无事，为何西斯的人会偷袭我们！？内战除了造成不必要的伤亡外，对我们所有人都没有任何好处。”

　　“大人，他们有三艘隐身战机……我们这艘穿梭机上的火力无法和他们对抗！”

　　这个时候那个女子再度说道。

　　“三艘……”

　　王永星一咬牙：“低空飞掠，去城郊迫降！”

　　“恐怕没用，他们的战机进行了伪装，看上去和华夏国最新型的利剑十战机极其类似，不会触发这个世界的规则机制……”

　　“至少这样一来我们不会被当成靶子一样打下来，迫降。”

　　王永星当机立断。

　　一时间，穿梭机迅速的调转方向，直接抛弃了隐身功能，暴露在一个村镇侧面。

　　而几乎在他们暴露在村镇居民视野的刹那，整个穿梭机迅速失灵，由一台真正的穿梭机朝模型变化。

　　好在，他们此刻已经将速度降到最低，再加上做好了强行降落的准备，穿梭机除了剧烈的动荡外，并没有造成太大影响。

　　“走！”

　　王永星一把抓住李求仙，迅速朝前方狂奔而去，速度之快，竟是远超人类。

　　“你还保留着修为！？”

　　李求仙有些愕然。

　　“什么修为，只是通过特殊的训练法训练出来的力量罢了，而且，这些力量很不稳定，在这个世界奇特规则的影响下，只有在特定的时间段可以使用，可使用时候我们可以轻松做到飞檐走壁，甚至腾空飞行，不可使用的时候就只能像常人一样急速奔走！”

　　“在特定的时间段使用……”

　　李求仙听得王永星所言，仿佛碰触到什么关键节点一般，脑海中迸射出无数灵光：“你们修炼的是什么法门？”

　　“都是属于这个世界华夏国历史上流传下来的功法，不过这些功法有些真实，有些虚假，甚至有时候真实功法变成了虚假功法，而虚假功法又变成了真实功法，得根据不同的时间段来判断，好了，尽快离开。”

　　王永星介绍一声，带着李求仙以最快的速度朝那个小镇冲去。

　　只有进入那个镇子，他们才能避免被那些战机射杀，不然的话，在这个世界的规则下，他堂堂不朽，在航炮面前也如同纸糊的一般，一碰就死。

　　而在被王永星带着狂奔而去的李求仙，这个时候脑海中已然明白为何只有在特定的时间里，才能够使用功法的原因。

　　因为……

　　在十四到十八岁期间，“李求仙”疯狂的迷恋武侠小说，并且对于武侠小说当中的神功绝学深信不疑，直到年龄大一些后，才明白所谓武侠不过成人童话，乃作者虚构，从而变得不再相信武侠的存在。

　　他信，则武侠现世。

　　他疑，则武侠退避。

　　“李求仙”的所念所想，就是这个世界的至高规则！


第610章 版本

　　“咻！”

　　王永星带着李求仙飞速穿梭，很快冲入了小镇当中。

　　小镇保留着不错的商业氛围，有一个十字型的主街道，楼房门面以五六层的住房为主，能够提供良好的防御。

　　至于对方对小镇进行轰炸？

　　不存在！

　　尽管西斯一方的战机极其先进，只是外表和利剑十型战机相似，真要论及性能超过利剑十型好几代，可如果敢和政府机关的军队开战，不论他们的设备先进到什么程度，最终都会出现各种各样的故障从而被政府军队击败，他们背后的卡米修圣殿长老不止一次试验过，可不论他们将科技发展到什么程度都是以失败告终。

　　这同样是一种他们无法理解的规则，似乎政府机关的军事力量就是无敌的。

　　因此，除非西斯的人自寻死路，否则绝不敢得冒着得罪政府的风险轰炸小镇。

　　王永星等人躲入小镇，可西斯的人马却并未直接离去，而是自战机上落下一道道身影。

　　从这一点就可以看出这些战机和利剑十型战机的不同，毕竟真正的利剑十型战机只能乘坐两人，而眼下自三架战机上落下来的修炼者数量已经达到九人之数。

　　看到这一幕，王永星的脸色顿时变得难看起来：“西斯的人难道真以为我们怕了他们不成，青羽不朽，向负责这片区域的龙尊者求援！”

　　“我已传讯给龙尊者。”

　　名为青羽的那位女性不朽沉声道，同时她看了一眼自战机上下来的几道身影，眼瞳微微一缩：“是金行者，金行者乃是西斯座下二零二六年到二零三零年这个时期中最强的不朽之一，很多尊者都无法比肩，他修行一种叫战神图录的强大功法，战力可以达到五阶！”

　　“金行者……”

　　王永星一颗心顿时沉了下去，用这个世界那极不稳定的修炼体系来判断，四阶已经相当于打破了人体极限的级数，而五阶则是在打破人体极限的基础上得到进一步进化，所能爆发出来的战力之强，几乎达到几位伟大至尊们才能达到的六阶上限。

　　一阶到六阶只是他们的划分之法。

　　用这个时期的武侠术语来说，一阶为一流、二阶为顶尖、三阶为先天、四阶为宗师，五阶等同于粉碎虚空，六阶则是真仙神话。

　　“我修行的乃是先天功，哪怕我将先天功修炼到最巅峰的境界，仍然只不过三阶层次，挡不住金行者，甚至，就算龙尊者来了，都未必能和金行者对抗，龙尊者这一轮回修炼的是黄天大法，十六年里尚未圆满，称不上真正的五阶。”

　　青羽不朽道。

　　“该死……我修炼的乃是三昧神风，二零三零年前，六阶就是上限，只有到了二零三六年时，墟兽降临，天地间桎梏被打破，到时候我的三昧神风才能使用，一举爆发出不逊色于七阶天仙，乃至八阶金仙级的战力……”

　　王永星紧锁眉头。

　　而李求仙听得两人所言，却是有些错愕：“还有天仙和金仙？”

　　“天仙、真仙、大罗仙，都属于另一个修行体系，一个需要花费海量时间才能堆积上去的修炼体系，只要我能撑到二零三六年这个修炼体系开启，类似金行者这种专精于武术修行的五阶修炼者，我轻而易举就能灭杀成百上千个！”

　　王永星咬牙的解释了一声。

　　李求仙脑海当中亦是猛然联想到了二零三六年时的剧变。

　　那个时候墟兽降临，另一个“李求仙”将这些墟兽当作妖魔鬼魅，并且觉得既然有妖魔鬼魅出现，那么真仙神佛自然也会存在于世间，以至于有一段时间还倾注了心力寻觅类似的修炼法，只是后来看到这些修成天仙、金仙、大罗仙的仙人们动不动就得花费几万年、十几万年才能修有所成，才绝望的放下了这个心思专心逃命。

　　但仍然没有对“仙人”的存在产生质疑。

　　“这还真是……和大型虚拟游戏的版本更新一样啊……从李求仙诞生，也就是世界轮回开始的二零一二年到二零二六年，十四年里风平浪静，不存在任何超凡之力，等到二零二六年‘李求仙’开始看武侠小说时超凡之力开始横空出世，一直到二零三零年，持续四年，然后又平静六年，六年后，墟兽降临，‘李求仙’三观倾覆，认为有墟兽这种妖魔鬼怪存在，神仙必然也存在于世间，于是，仙神版本开启……”

　　李求仙有些无语了。

　　“李求仙”三观颠覆，他才要被“李求仙”给弄得三观颠覆了好吧。

　　尤其是……

　　“李求仙”心目中修成天仙、金仙、大罗仙需得花费无比漫长的岁月，漫长到以万年、十万年计，以至于类似于西斯、卡米修、天轴、赤曦这些惊才绝艳能够修成至尊的伟大存在，想要成就天仙、金仙、大罗仙，仍然需要投入无穷的时间去苦修。

　　苦修？

　　这个词语有些不恰当。

　　因为对能够修成至尊的卡米修、天轴、赤曦、西斯等伟大存在来说，修成天仙、金仙、大罗仙的功法估计并不是很难理解，可问题是，他们修不成。

　　原因？

　　因为“李求仙”觉得这种功法很难修成！

　　这已经不是你的天赋高不高的问题了，而是你就是得花这么久的时间经历大大小小无数灾劫才能达到天仙、金仙、大罗仙的境界。

　　哪怕你明明知道可以用一个方程式计算出一加一加一加一加一十万次方的结果，可你必须得一次次的加上去，因为“李求仙”就是这么算的。

　　你的智商、悟性生生被拉低到和当时的“李求仙”同一个水准。

　　一个尚未见识过真正超凡之力的凡人水准。

　　没理由！

　　我的世界我做主！

　　李求仙无语之际，身形亦是被王永星、青羽两大也就比凡人强一点的不朽带着在小镇中不断躲避。

　　可修炼到五阶的金行者或许无法和半神、真神级存在相提并论，但所具备的种种神异已然极为不凡，再加上小镇终究太小，躲了不到十分钟，三人很快被金行者带来的几人堵住。

　　“那个叫李求仙的生擒，其他两个，杀！”

　　看到青羽、王永星两人的刹那，金行者毫不犹豫下令。

　　“金行者，你想干什么，你们西斯一脉想要和卡米修大人开战吗？卡米修大人的手下在上次的灾难中损失不少，但你们一方损失的人马应该更多，现在所能调动的人手都不见得有百人了吧？再加上二零三零年道二零三六年期间，比拼的不是武力，而是各自的金钱、权利，这方面向来是卡米修大人占据最大优势，若是全面开战，最终输得一定是你们！”

　　王永星厉喝道。

　　可得到命令的八人却根本不和王永星废话，迅速的扑杀而上。

　　这八人中达到四阶的有三个，三阶的五个，对付只有三阶修为的王永星、青羽绰绰有余，很快已经让他们两个险象环生，如果不是两人手上有着颇为先进的枪械，稍稍能够带给其他几人一些威胁，恐怕两人已经陨落在对方的围杀下。

　　而这个时候，王永星的手机里面突然弹出一则消息，里面直接带来了龙尊者的最新命令：“李求仙这个人乃是极其重要的关键性人物，他是唯一一个自然生长长大的外来者，身上极可能隐藏着解开困境的大秘密，卡米修大人都已经得知了此事，正亲自动身离开了天庭，我亦是在全速赶来，你们哪怕拼得自己的性命都要撑到我的支援，如果实在事不可为……杀了他，绝不能让这个关键人物落在西斯手上！”

　　由于处境危机的王永星根本没有接听消息的时间，这一则信息乃是龙尊者动用特殊权限播放出来，一时间彻响在所有人耳边。

　　听到这个命令，青羽、金行者等人微微一怔。

　　“李求仙是唯一一个自然生长长大的外来者？身上可能隐藏着解开困境的秘密？”

　　“怎么可能，我们每一次轮回都是直接以成人形态现世……”

　　惊愕的想法在脑海中一闪而过，紧接着转变成了震撼。

　　难道……

　　李求仙身上真的隐藏着让他们脱困的希望！？

　　一丝！

　　只要有一丝可能，恐怕所有被困在这个世界的真神、不朽、尊者、至尊，都会为之疯狂！

　　“李求仙是西斯大人要的人！”

　　反应较快的金行者第一时间朝李求仙扑了过去，一把将他擒住，带着他毫不犹豫抽身暴退。

　　“我们没有人拦得住金行者……”

　　“第二个选择，杀了李求仙！”

　　王永星、青羽两人对视了一眼，眼见金行者将李求仙带走，当机立断。

　　青羽对准着李求仙连开数枪，可却被身怀浑厚真气有着破碎虚空战力的金行者轻易挡下，一个闪烁间，他已然要消失在众人的视野当中。

　　看到这一幕，青羽一咬牙，直接按动了一个隐秘按钮。

　　他们乘坐而来所有超现代科技变成航模的那台穿梭机迅速打开，一个导弹发射架上的导弹很快被启动，发射，下一刻，一道璀璨的流光跨越十余公里距离，直往金行者、李求仙两人呼啸射去。

　　“那是……穿梭机上的飓风四型战术核导弹……”

　　王永星眼瞳一缩。

　　“为了预防这个李博士到时候不愿加入我们‘天宫’时方便处理，我事先在他身上留下了一点东西，想不到这个时候却是派上了用场。”

　　青羽有些冷酷的道了一声。

　　下一刻，一道仿佛烈日般的光芒在虚空中轰然引爆，化作一个剧烈燃烧的恐怖火球。

　　“不！”

　　金行者疯狂大吼，想方设法拼尽全力想要脱离这个火球照耀的范围，可仍然没有任何用处，很快，这片炽烈的火光和火焰将金行者、李求仙两人的身形完全吞噬。

　　而几乎在金行者和李求仙被这个火球吞噬的刹那……

　　世界，再度轮回！


第611章 圣殿之最

　　“嗡嗡！”

　　李求仙再度经历了世界崩溃，画面回溯的一幕。

　　而他的人则精神恍惚着再度被抛到了这个神异的恒星系外。

　　“出来了……”

　　李求仙看着眼前这个神异的恒星系……

　　眼中带着一丝忌惮。

　　任谁在这个世界里死了好几次，且每一次感触都是那么清晰后，都会忍不住产生心理阴影。

　　“当年的‘李求仙’究竟自墟界深处带来了什么样东西啊……一个个真神、不朽、尊者，乃至于至尊至贵的星空至尊，都被如同凡人一般困在这里，和凡人一样历经轮回、生生死死……”

　　甚至……

　　李求仙心中还有一个更为恐怖的猜测。

　　陷落了好几位至尊的这个恒星系，那些站在宇宙之巅至高无上的大能们真的能够视若无睹，无动于衷么？

　　猜测到这，李求仙已经有些不敢想象下去了。

　　“蓝星的相关记忆已经彻底淡去了，我现在除了知道我可能诞生自蓝星外，对蓝星中的种种一切没有了任何概念，甚至，神威世界发生的一幕幕亦是变得无比模糊……我现在对自己身份的认可，居然已经隐隐偏向于地球文明？就好像我本身根本是地球文明的一份子，蓝星经历也好，神威世界的经历也罢，都不过南柯一梦，唯有到了眼前这个神异的恒星系，在这个恒星系塑造出来的地球文明中，我才是真正的我，我才是真实的我……”

　　李求仙感受着脑海中思维变化带来的恐怖，忍不住吐了一口气。

　　这个世间还有什么比人活了半辈子，却发现自己根本不是自己来的惊人吗？

　　摇了摇头，李求仙转身来到自己那艘悬停在这个星系外的星舰中。

　　一到星舰，星舰内的人工智能“微光”很快投射出一道身影。

　　“主人，欢迎您的回归，您自上一次离开已过去一个星年……”

　　“我知道。”

　　李求仙挥了挥手，打断了人工智能微光的话语，此刻的他心神正沉浸在墟界奇物构造的那个世界的复杂局势中。

　　那个世界，不止有着本土政府机关、本土武装力量，还有来自黑狱联盟的西斯至尊、薪火圣殿的天轴至尊、荣耀圣殿的卡米修至尊、十三洞天的赤曦至尊……

　　四大至尊！

　　每一位至尊手下都有上百真神、不朽、尊者……

　　一共加起来估计有五百人上下。

　　等等……

　　好像……

　　他刚刚又死了一次，轮回了一次，而这次轮回又不是常规意义的三十年，甚至都不是二十四年，只有十六年时间……

　　五百来人最终还剩下多少，这是个问题。

　　不过……

　　考虑到西斯至尊、天轴至尊、卡米修至尊等伟大存在完全可以以剩下的真神、不朽、尊者们为框架，组建属于自己的势力，化地球文明本土居民的力量为己用，因此倒不用担心到时候会没有任何手下可用。

　　而且世界三十年一个轮回，即便他们竭尽全力的发展自己的势力，三十年时间也不足以将势力发展到能够统治世界的程度。

　　“主人，在您离开的这段时间里，您一共有一百零六次通讯申请，一千三百八十二次留言，请问现在需要查阅吗？”

　　这个时候，人工智能微光的声音再度响起。

　　“一百零六次通讯、一千三百八十二次留言……”

　　李求仙有些意外。

　　他前往恒星系中也就过去了十六年，换句话说，只有一个半星年多一点，这点时间对于可以活几百个星年的真神、神王来说，并不算久，可在这段时间里居然有如此多的通讯申请？

　　“显示。”

　　李求仙道了一声。

　　很快，微光已然将所有通讯申请铺展开来，这些通讯申请……

　　大部分以厉怀一为主，除了厉怀一外，尚有他的推荐者樊佳真神，一起入染血神殿结识的零粹神王、晨光神王、玉叶神王、烈宵神王，还有在染血神殿中同样修炼辰光九转炼星术的彰白神王，以及羲玉不朽。

　　李求仙看着这些消息，稍稍一计算才发现，自己离开染血神殿居然已经有两个多星年了。

　　李求仙看了片刻，基本上都是以邀请他参加各种各样的活动为主，不需要特别理会。

　　而后他重新将目光落到了那些消息上。

　　消息种类五花八门，有让他去出席什么活动的，有来自沙利叶神国本土势力的宴会邀请函，有切磋交流的申请，还有某些特殊导师的指导课程。

　　一千多条信息，他只用了不到十分钟已经全部看完。

　　“果然，脑子和脑子差别很大，我在化身‘李求仙’时，无论我自身是否能够理解我所阅读的东西，学起来效率仍然十分缓慢，倒是现在，以神王李求仙的身份看起东西，阅读能力和理解能力都呈几何性提升，再让我去学习超算和航天方面的知识，我根本不用花费十六年之久，一两年时间就能将那些最顶尖的专业人士甩在脑后。”

　　李求仙看完消息，接通了自己的管家厉怀一。

　　当厉怀一看到终于联络自己的李求仙时，忍不住如释重负的松了一口气：“殿下，您终于出现了，您现在活动的区域属于禁忌之地，我还担心您会有什么危险。”

　　“我能有什么危险，不用担心。”

　　李求仙回了一句：“好了，如果没有什么事，我先挂了。”

　　“等一等殿下……”

　　厉怀一连忙拦住李求仙，道：“殿下，从您申请第二转的修炼积分到现在，已经过去四个星年了……”

　　“嗯？我明白，有什么问题么？”

　　“这个……”

　　厉怀一斟酌了一下言语，这才小心的建议道：“殿下，实际上染血神殿本身对于在染血神殿进修的真神、神王们也有一份测评制度，殿下走上了至尊之路，测评方式和其他修炼者有所不同，但差别也不是很大，这个测评规则便是三个星年完成第一转、五个星年完成第二转、十个星年完成第三转的修炼，可获得优秀评价，而如果有优秀评价，等上升到荣耀圣殿时，不止能直接上升到月辉区，还有希望进入那些至尊至伟的长老、元老们法眼，拜入他们门下，跟随他们修炼……”

　　“三年一转、五年二转、十年三转……”

　　李求仙听说过的评测制度是五年一转、十年二转、三十年三转，超过这个时间段不能完成辰光九转炼星术前三转的修炼，就会和那些没有完成培养任务的真神、神王一样，被染血神殿淘汰出局。

　　“你说的五年内完成第二转、十年内完成第三转可以上升到月辉区？什么叫月辉区？”

　　“星芒区、月辉区、日耀区是六大圣殿根据修炼者的天赋等级划分的三大区域，星芒区虽然天赋横溢，放到任何一个神国当中都称得上顶尖天才，但在天才云集的圣殿当中只是最普通的存在，他们将来的成就最高估计也只能达到不朽、尊者级，而月辉区则凌驾于星芒区之上，月辉区中人不止不朽在望，还有希望问鼎至尊，像殿下你若能在辰光九转炼星术的修炼上表现出色，让圣殿判断出你拥有修成辰光九转炼星术的潜力，就能上升到月辉区中，月辉区的人才能真正被冠以天骄称号，至于日耀区……”

　　厉怀一说到这，语气中带着一丝敬畏：“那几乎相当于未来至尊种子们所在的区域，每一个若能正常的成长下去，不遭遇横祸半途陨落，都有很大希望能成就至尊……那里……据说有至尊亲自坐镇，隔三岔五真身降临，指引修炼……那片区域的天才，代表着圣殿之最！”

　　“圣殿之最……”

　　“是。”

　　厉怀一重重的点了点头：“因此，日耀区的人也被称为天尊，他们未来至尊有望，因此被率先冠以一个尊字，同样也有天才中、天骄中至尊至贵的意思，那些日耀天尊们哪怕未曾成就不朽者，靠着至尊之基浑厚至极的基础，战力仍不在任何一位不朽之下，而他们的身份分量更是凌驾于不朽之上，若是在神国行走，足以和尊者平起平坐，而一旦他们成就不朽，厚积薄发下，更是能直接晋至不朽巅峰，并在很短的时间里，迈入尊者之境，真正站在至尊的大门前。”

　　李求仙听了点了点头。

　　他个人也明白神王阶打下的根基对于不朽阶、尊者阶修炼的重要性。

　　可以说，神王阶段的修炼已然能够看出一个人的最终上限，尽管这种上限并非绝对，但一个没有凝聚出至尊之基的尊者，未来想要打破极限成就至尊，所需要付出的代价绝对是神王阶段凝聚至尊之基时的百倍、千倍，甚至万倍。

　　“我明白了，我会尽量在接下来一个星年里完成辰光九转炼星术第二转的修炼。”

　　李求仙道了一声。

　　“那，那真是太好了，我就在这里等着殿下的好消息，若是殿下真的能够在接下来一个星年里完成辰光九转炼星术第二转的修炼，必然能够获得我们染血神殿的‘优秀’评价，若再能在未来十个星年里将辰光九转炼星术修至第三转，成为月辉区天骄已是水到渠成。”

　　厉怀一说着，神色有些激动道：“我们染血神殿，已经有好几届没有出现过月辉区天骄了，若能在我眼前目睹一位月辉区天骄诞生，我实在是此生无憾。”

　　“嗯。”

　　李求仙道了一声。

　　实际上他早在完成第一转修炼后的一个星年就完成了第二转的修炼，只是为了避免惊世骇俗没有进行申请罢了。

　　而现在已经过去四个星年……

　　差不多了。

　　回一趟染血神殿。

　　同时也为第三次进入这片墟界奇物塑造的世界做好准备。

　　已经死亡三次，他失败不起了。


第612章 验证

　　染血神殿。

　　由于有着准确的返回道路，李求仙很快已然自流荒星域赶了回来。

　　“殿下，您回来了。”

　　李求仙的院落门口，早得到消息的厉怀一恭敬的在那里等候了。

　　“嗯，回来了，对了，我的申请报告你提交了没有。”

　　“已经提交，神殿高层已经安排好了考核验证，殿下在这一个星年内的任何时候前去考核都可以。”

　　“宜早不宜迟，就今天吧。”

　　李求仙道。

　　“殿下刚刚从外面赶来，不需要休息一下么？可别因为自身状态影响到了考核成绩。”

　　“无妨。”

　　李求仙道了一声。

　　“殿下请随我来。”

　　厉怀一敬佩的看了李求仙一眼，很快带着他朝染血神殿内走去，很快来到了一座恢宏的殿堂当中。

　　殿堂门口，一位染血神殿侍从收到消息已经在那里等候了，带着他直接入了殿堂内部，在这里，李求仙再度看到了那位来自荣耀圣殿的不朽强者——羲玉。

　　而除了羲玉外，殿堂当中尚有一个中年男子，中年男子身上散发出来的气息虽然尚未对李求仙形成显著性的生命压制，但站在他面前，他仍有种呼吸一窒之感，花费了好一会儿才稍稍将自身的状态调整过来。

　　“李神王，想不到离你上一次提交考核申请才过去四个星年，你居然已经完成了辰光九转炼星术第二转的修炼了，果然不可思议，如果你能够继续保持着这个速度成长下去，并在接下来十个星年里完成第三转的修炼，将可以面试直接上升到荣耀圣殿，进入六大圣殿最核心级的势力，并且，还是荣耀圣殿中月辉区的一员，在身份上可以和任何一位不朽平起平坐。”

　　羲玉不朽看着李求仙，脸上带着淡淡的笑容。

　　“羲玉不朽过奖了。”

　　李求仙微微颔首道。

　　“这一次是由我和贾兰不朽负责对你的考核，而考核十分简单，我们这里有专门测量你体内力量压缩精炼程度的仪器，你使用仪器验证一下即可。”

　　“哦？”

　　李求仙有些意外，辰光九转炼星术第一转的考核简单也就罢了，第二转居然仍是如此轻易？

　　“不需要实战么？”

　　“凝练至尊之基的神王和普通神王不同，普通神王或许还需要经历一场实战来验证，但修行辰光九转炼星术凝练至尊之基的修炼者大部分时间都花费在对自身力量的压缩和精炼上了，未必掌握着什么特殊战绩，再则……凭借你们对自身力量的压缩程度，普通神王级的对手对你们而言，还有实战价值可言吗？”

　　李求仙听了微微点头。

　　完成辰光九转炼星术第二转后，他体内的力量再度暴涨，哪怕不用任何功法、战技、秘术，都能轻松的碾压任何一尊神王，拿同境界的神王和他来对比确实没有太大意义。

　　当下在羲玉不朽的指引下，李求仙将自身力量输入了一个仪器中。

　　很快，仪器当中已经给出了一个数值。

　　两百一十二。

　　看到这个数值，不止羲玉不朽，另一个名贾兰的不朽强者脸上也露出了一丝意外。

　　“居然达到两百一十二了，看样子李神王并非刚刚突破，而是已经突破了一段时间了，有两百一十二的数值基础，第三转的修炼估计很快就能入门，并且在未来十个星年里将第三转修行完成也大有希望。”

　　贾兰不朽笑着说道。

　　原本他在负责李求仙的考核时还有副公事公办的味道，但此刻，却是热情了不少。

　　毕竟如果李求仙将来如果能够上升到月辉区，哪怕修为无法和不朽比肩，可身份上却并不比不朽差上多少。

　　而且，和到不朽境界已是极限的他们不同，李求仙的潜力相较于他来，无疑要高上一大截，而一旦让李求仙顺利铸成至尊之基，身份地位将一举凌驾于他们这些不朽强者之上，到时候恐怕整个染血神殿中只有几位殿主才能有资格和他相提并论，眼下他提前卖个笑容，终归不会有错。

　　“这么说我的考核通过了？”

　　“当然，两百一十二的数值还不能通过考核，那还有谁有这个资格？”

　　羲玉不朽微笑着说道：“一会儿我就会将消息上报，估计很快你的积分就能发放下来了。”

　　“多谢。”

　　“不用谢我，这是你应得的。”

　　羲玉不朽道了一声。

　　当下，李求仙向这两位不朽告辞，出了这座神殿。

　　而在走出神殿时，他正看到一行人满面笑容的往这个方向走了过来，其中为首一个，赫然是彰白神王。

　　看到从神殿里面走出来的李求仙，彰白神王，以及围绕在彰白神王身侧的昭武神王等人显得有些惊讶，不过他们还是客气的点了点头，其中心情甚好的彰白神王更是一脸笑容的打着招呼：“李神王，有一段时间没有看到你了，听说你外出历练了？现在历练归来，怕是已经修为大进了吧。”

　　李求仙看了彰白神王一眼。

　　上一次他和彰白神王见面时，彰白神王体内力量精炼程度大概是二转巅峰，换句话说就是第二转即将修行圆满，可以进行第三转修行的趋势，而现在几个星年下来……

　　他似乎也只是刚刚开始第三转修炼的境界。

　　而且……

　　体内力量的精炼程度相较于他来还差了那么一丝，要用数据细化的话，大概是两百零八两百零九上下，这一发现让李求仙有些尴尬。

　　染血神殿现在就两个将辰光九转炼星术修炼到第三转的神王吧？

　　一不小心就成超过了白凤凰、舍利神王外的染血神殿第三人了？

　　“李神王，至尊之路不易，你有什么不懂的可以多向我兄长请教一二，我兄长早在一个星年前实际上已经能够申请辰光九转炼星术第二转的结业了，只是当时他对辰光九转炼星术第三转的修炼突然心有所感，闭关了一个星年，这才耽误了结业进度，这不，他现在来此，就是向几位精通于辰光九转炼星术的不朽们申请结业验证。”

　　一旁的昭武神王在旁关心的道了一声。

　　而一旁的彰白神王也是爽朗的大笑了一声：“哈哈，李求仙，好好加油，好好努力，辰光九转炼星术的修炼路途虽然艰辛，但我相信，你迟早能够修有所成，甚至超越我们，先一步抵达这条道路的终点，塑造出至尊之基！”

　　对于这两人的热情，李求仙能怎么办？

　　只能露出一个尴尬而不失礼貌的微笑应付一下。

　　“对了，这里是几位不朽们所在的宫殿吧，你来这里有事？”

　　彰白神王想到了什么，问了一句。

　　而李求仙向来都是一个低调谦虚的人，自然要照顾彰白神王的面子，当即道了一声：“我听闻羲玉不朽在这里，所以特意来找羲玉不朽请教修炼上的疑问，顺便办点事。”

　　“对对对，不懂就要问，这才是我们修炼者应有的态度。”

　　彰白神王微微点了点头：“好了，我就不和你多说了，我还得找羲玉不朽、贾兰不朽进行结业验证，就先走一步了。”

　　“彰白神王请便。”

　　李求仙笑着道。

　　彰白神王对着李求仙挥了挥手，很快在众人的拥簇下往神殿内去了。

　　而李求仙亦是出了神殿，神殿外，厉怀一正在那里等候着。

　　看到李求仙，很快一脸笑容的迎了上来：“我的权限上调了一级，必然是殿下通过了辰光九转炼星术第二转的结业验证，我在此恭贺殿下。”

　　李求仙点了点头，这个时候他的个人终端上也弹出来一条信息。

　　辰光九转炼星术第三转的修炼积分到了。

　　这一次，是五万积分。

　　“殿下顺利的完成辰光九转炼星术第二转的修行，成为了整个染血神殿十位修行辰光九转炼星术的成员中第三个将这一功法推进至第三转的成员，您看，要不要举办一场庆宴，请您的朋友们过来聚一聚？您那一届中的几位好友在完成第一步培养计划时，都给您发来了宴会邀请呢。”

　　“不用。”

　　李求仙摇了摇头：“才修成辰光九转炼星术第二转有什么值得炫耀的，等我什么时候将辰光九转炼星术第三转修炼完成即将上升到荣耀圣殿时再请他们聚一聚不迟，我现在要做的是尽快积分兑换成资源。”

　　厉怀一听了，并未再劝。

　　很快，李求仙回到了自己的山峰中。

　　在自己的房间中，李求仙点开个人终端，按照需求兑换起资源来。

　　不过就在他打算将五万积分全部兑换成修炼辰光九转炼星术的资源时，似乎突然联想到了什么，搜索起能够增强生命烙印，强化精神意念的功法来。

　　“破茧术、金霄化龙诀……”

　　李求仙能够明显感觉到属于自己的生命印记被消磨的厉害，以至于他现在除了知道自己诞生于蓝星，曾在神威世界经历过冒险外，其他的东西都记不真切了。

　　不真切到他连如何返回蓝星、神威世界的路都不再清晰。

　　他只知道……

　　很远！

　　非常远！

　　如果不能强化自己的生命烙印……

　　一旦他再在墟界奇物塑造的世界当中死亡一次，哪怕他仍然记得自己是蓝星的一份子，亦将永远的失去蓝星，而这种明知道自己是蓝星一员却偏偏记不起任何和蓝星有关，甚至无法返回蓝星的折磨，甚至会比另一个“李求仙”遭遇的孤寂来更加难以承受。

　　他已经有了“李求仙”的前车之鉴，绝不允许自己再重蹈覆辙。

　　“我是李求仙，而不是谁的替代品……谁也休想将我‘存在’于世界的烙印彻底抹去！”

　　李求仙喃喃自语着。

　　破茧术，三千积分。

　　金霄化龙诀，五千积分。

　　李求仙抬手一按，将金霄化龙诀兑换了出来。


第613章 大机缘

　　金霄化龙诀。

　　一门能增强自身生命烙印的顶尖秘法。

　　而且是一门由大能者传承下来堪称最顶尖的无上功法。

　　虽是无上功法，可由于金霄化龙诀的局限性以及染血神殿的特殊性，他的兑换价格并不高。

　　毕竟这一功法的作用除了在面对无上大能针对生命层次的信息修改有些作用以外，并不具备其他功能。

　　而无上大能修改生命信息的神通秘术……

　　估计将金霄化龙诀修至圆满都只能抵挡住这等秘术的余波罢了，正面对抗的情况下有没有金霄化龙诀并不会有什么太大区别。

　　就好像一个穿着皮甲的士兵和一个没有穿皮甲的士兵面对轰炸机轰炸，结果都是个死字。

　　……

　　李求仙感悟着这一秘法，渐渐的皱起了眉头。

　　“很难。”

　　这是一门不存在于“李求仙”记忆当中的修炼法，他完全得靠着自身能力来进行参悟，因此……

　　很难！

　　非常非常难！

　　李求仙估计，如果自己想将金霄化龙诀修炼到圆满层次，快的话都得几百个星年，慢的话……

　　上千星年！

　　可即便再难，他都得将其修炼到入门阶段再说。

　　除非……

　　他能保证自己下一次进入到那件墟界奇物构造的世界中不会死亡。

　　“墟界奇物构造的世界……”

　　李求仙脑海当中显现着自己前几次的死亡，第一次，算是死的莫名其妙，第二次自己等死等到死，第三次……

　　被一颗战术核弹带走。

　　“死了这么多次，倒也算是死出了经验……不对，是积累了经验……好吧，应该叫摸索出了规律……这个世界除了地球文明本土的势力外，还有代表着荣耀圣殿卡米修至尊、薪火圣殿的天轴至尊，十三洞天的赤曦至尊和黑狱联盟的西斯至尊……不过，至尊不至尊的在这个世界没有任何意义，这个世界完全可以分时期来规划，在某些特殊的时期，就算至尊，都会被一颗子弹杀死……”

　　李求仙思维扩散，同时梳理着“李求仙”的记忆、经历。

　　详细的说“李求仙”的记忆应该可以划分成四个时期。

　　十四岁前的童年时期，十四到十八岁的武侠少年时期，十八到二十四岁充满现实的金钱至上青年时期，然后则是二十四岁以后神话回归时期。

　　第一个时期在十四岁前，由于人生观、世界观、价值观尚未形成，他对什么东西都有兴趣，对什么东西都产生好奇、怀疑，因此，这个阶段相对而言比较稳定，不存在任何超凡之力，应该是比较正常的大背景。

　　唯一让李求仙有些琢磨的问题就是……

　　这个时期比较火的动画片有熊出没、超级飞侠、小猪佩奇……

　　那个时候“李求仙”好像在这些动画片里投入了不少精力、心思，不知道这些动画片生物会不会具现出来。

　　如果真能具现出来……

　　自己到时候或许可以带着拥有不死之身的熊大、熊二、光头强，乘坐乐迪去追杀西斯至尊……

　　这个画面想想似乎就有些美丽。

　　“童年时期由于三观尚未形成，这些动画片中的生物究竟是否存在还是未知之数，但十四到十八岁期间的武侠确确实实被‘李求仙’深信不疑……”

　　李求仙开始挖掘起“李求仙”这四年里看到的所有有关于武侠的书籍。

　　“若要对这个时期的武道修行者做个排名的话……传鹰、孙恩、向雨田、蒙赤行这些应该已经属于最巅峰一级了，按照划分，属于五阶，和金行者一个层次……”

　　李求仙沉思着。

　　很快，他在这里面找到了一个关键性人物。

　　广成子！

　　广成子，长生诀创造者，这是一门只要一入门就能修出先天真气，晋至三阶先天的顶尖法门，培养出了好几个四阶，乃至五阶强者。

　　不过这不是重点，重点在于……

　　广成子，乃神话传说中十二金仙之首，居崆峒山，更有一说法，广成子乃太上圣人化身，这是一尊自上古时期存活至今的古老存在，如果现在仍然活着，至少存世五千年以上。

　　如果将这个广成子和神话传说中的十二金仙广成子连成一体……

　　或许……

　　他能够开启一片前所未有的全新天地。

　　“墟界奇物构造出来的世界，并不是常规意义上的世界，它是一个以‘李求仙’三观世界建立起来的世界，而‘李求仙’的三观世界不管有没有神话时期的说法，但天地初开时期、三皇五帝时期、夏商时期，乃至于往后西周、东周、春秋、战国、秦汉、三国……都是存在的，这些相当于‘李求仙’思维固化的基础，乃是三观认知的基本常识，不像武侠、神话一般，时而深信不疑，时而一笑而过……”

　　李求仙脑海当中闪过自己一次次进入那个恒星系时看到的那个图画立方体……

　　那个图画立方体除了“李求仙”存在的时期外，尚有一些其他的片段，那些片段占据的画面不足“李求仙”存在的三十年，但是确确实实存在着。

　　李求仙惊鸿一瞥，可以看到那些画面当中的金戈铁马，如果他没有猜错的话，那些画面极可能是根据“李求仙”认可的过去而衍生出来的空间。

　　毕竟，这个世界最大的规则就是“李求仙”的认知，既然“李求仙”认可那些曾经发生的“过去”，那那些“过去”就必然存在。

　　或许……

　　“我可以直接从‘李求仙’认知的世界之始进入其中……在他认知的‘天地’初开那一刻进入那个世界，然后经历三皇五帝，夏商两周，再经秦汉三国、两晋两朝、隋唐五代……直至驻世到现代社会……”

　　李求仙突发奇想。

　　“李求仙”认知的世界中普通人想要修炼成真仙、天仙、金仙、大罗仙，那必须得修炼个几万年、十几万年，换句话说，必须得从上古时期开始修炼才行，正是因为这一铁律的存在，哪怕西斯至尊、卡米修至尊、天轴至尊、赤曦至尊一个个天赋横溢，惊才绝艳，面对修仙功法，并经历了成百上千次的轮回，估摸着仍然才修炼到天仙——最多金仙的水准。

　　可他若是能够在那个时代一直活下去……

　　只要不在“李求仙”的童年时期被熊大熊二拍死，不在“李求仙”的青年时期被金钱玩死，剩下的两个时期，他都将所向无敌。

　　尤其是在神话回归时期……

　　他或许可以靠着更胜大罗仙的战力，吊打四大至尊，从他们手上一举夺得这件连至尊都能困住的墟界奇物！

　　“寿命……是个问题……不过‘李求仙’认知世界中的仙人们活个几千几万年像吃饭喝水一般简单，在这等规则的庇护下，本来只能活几千年的我，或许可以平白得到几万年的寿命……而且，如果不出所料的话，上古时期到现代时期虽然有十几万年之久，可受‘李求仙’认知的影响，投射到真实世界所需花费的时间充其量就几年、十几年罢了。”

　　就好像……

　　时间被千倍、万倍的延长了。

　　想到这，李求仙眼前渐渐亮了起来。

　　这……

　　是他所能想到的离成功最近的方法。

　　不然的话现在的“李求仙”必然已经暴露，他再想要用“李求仙”的身份避免轮回惩罚，势必被四大至尊同时盯上，而如果不借助“李求仙”的优势，他又如何能够和在墟界奇物塑造世界中经营了几千年，乃至近万年的几大至尊相互竞争？

　　“有点冒险，但……只能如此了，除了这个方法我想不出来我究竟要如何才能将这件极可能蕴含着成就大能机缘的墟界奇物据为己有。”

　　李求仙深吸了一口气。

　　富贵险中求！

　　不过在这之前，他必须得做好充分的准备。

　　一时间，李求仙的目光重新落到了金霄化龙诀上。

　　金霄化龙诀原本他要一点点参悟修炼到圆满，估计得花费几百个星年甚至上千星年，不过现在……

　　不是问题了。

　　如果他的计划顺利，他可以得到几万年，甚至十几万年的时间。

　　那么……

　　未免不浪费这几万年、十几万年时间……

　　李求仙将目光落到了辰光九转炼星术上。

　　他完全可以将接下来的时间全部用在参悟辰光九转炼星术上，那比至尊寿命还要长的十几万年时间砸下去，他就不信，会悟不透辰光九转炼星术。

　　哪怕由于墟界奇物构造的世界中缺乏关键性元素的原因无法修炼辰光九转炼星术，只要他将这一无上功法彻底悟透了，何愁到时候不能轻而易举的将这一门可凝练至尊之基的功法修炼完成？

　　“便是如此了，即便最终出现意外令我无法将这件墟界奇物据为己有，有这几万年、十几万年的参悟经验为我打下丰厚基础……我达到上一世‘李求仙’那般成就至尊的概率，仍然会几何性提升……”

　　李求仙紧紧握了握拳。

　　机缘！

　　这几万年，乃至十几万年，或许就是他目前经历的一生中最大的机缘！

　　尤其是……

　　他还能预测到这种机缘。

　　若是不能将机缘的效果发挥到极致，那实在是暴殄天物。

　　“辰光九转炼星术需得等我将第三转练成后才能得到剩下的三转……不过如果运作一下，我未必不能直接获得剩下的六转……另外，几万年、十几万年就单纯的参悟辰光九转炼星术这一法门，未免有些太过浪费……神王成就不朽的四神柱之力修行，不朽成就尊者的宇宙时空，乃至尊者迁跃至至尊的大统一场，我都得利用好这段时间好好钻研……这个机缘赋予的几万年、十几万年岁月，才是我真正能够在将来问鼎至尊打下的基础所在。”

　　想到这，李求仙深吸了一口气。

　　无法顺利将墟界奇物据为己有，甚至还因为在墟界奇物构造的世界中陨落数次导致大量记忆丢失的郁闷一扫而空。

　　此刻在他心中充满着无穷斗志！


第614章 祝贺

　　羲和厅。

　　李求仙静静倾听着羲玉不朽讲述着有关于辰光九转炼星术所需留意的点点滴滴。

　　此刻已经是他回到染血神殿的第四个星年了。

　　辰光九转炼星术第三转修炼起来哪怕李求仙都不轻松，一旦体内力量失控虽然不至于像其他修炼者般令其遭受重创，严重者甚至修为尽废，但也会对他造成不小的损伤，凭空浪费他不少时间。

　　在这种情况下，第三转的修炼他比第二转来要慎重的多，有羲玉不朽、贾兰不朽等针对辰光九转炼星术的讲座时都不愿错过，这一次自然也不例外。

　　很快，羲玉不朽的这一次讲座落下帷幕。

　　而就在羲玉不朽打算直接离开时，李求仙追了上去：“羲玉不朽请留步。”

　　“李求仙。”

　　羲玉不朽看着李求仙，微笑着点了点头：“是你啊，可是对辰光九转炼星术的修炼有什么疑问的吗？”

　　“这倒不是，羲玉不朽讲解的辰光九转炼星术十分清晰，我对继续修炼第三转已经有了不小的把握，我叫住羲玉不朽，是听闻羲玉不朽曾经是荣耀圣殿星芒区的天才，不知羲玉不朽可知道有什么办法能够让人提前接触到辰光九转炼星术后六转的修炼之法。”

　　“辰光九转炼星术后六转的修炼法？”

　　羲玉不朽有些惊讶的打量了李求仙一眼：“你难道……已经将辰光九转炼星术第三转练成了？可是，你离上一次第二转的修炼验证才过去四个星年……”

　　“自然不是，不过我有些事需要出一趟远门，可能要花费不少时间，这期间万一我将辰光九转炼星术第三转练成了，可却没有接下来的后续功法，未免白白错失机会，因此我才想详细了解一下。”

　　“出远门？”

　　羲玉不朽倒没有问李求仙究竟要去哪里。

　　宇宙浩瀚，纵然高高在上的无上大能都不敢说游历了整个宇宙，甚至就算六大圣殿、十三洞天、墟兽族、黑狱联盟探测到的一万亿光年范围宇宙都未必是整个宇宙的极限，只不过在一万亿光年范围外，不论是星辰、物质、能量，全部渐渐变得稀少起来，生命痕迹更是越发罕见，这才不被这些势力记录在内。

　　若是算上这些区域，宇宙当中只能用无穷无尽来形容。

　　因此，李求仙若出一趟远门，花费个几十星年、上百星年，也未必没有可能。

　　“现在的你正在修炼辰光九转炼星术的关键时期，若是贸然远行，得不到诸多神殿当中供给的修炼资源，无疑会大幅度影响修炼进度……有什么事不能先耽误一下么？等你什么时候上升到荣耀圣殿，成为荣耀圣殿星芒区，乃至月辉区中天才后，将有直接动用六大圣殿星图的能力，可以借圣殿星图上记载的星门轻易穿梭到六大圣殿控制范围的任何一个角落，到时候再要出门岂不是方便的多？”

　　“时间不等人，我即便能够在十个星年里修成辰光九转炼星术第三转，这个时间段仍然称的上漫长，而我的故乡可能正遭受着墟兽威胁，我怕是等不下去了，所以才想要了解一下能否有什么办法，提前获得接下来几转的修炼方法。”

　　李求仙道。

　　羲玉不朽听了，沉吟了片刻，道：“你现在向神殿申请，倒是可以直接获得辰光九转炼星术第四转的修炼法，可你若一口气要到剩下六转的炼星术，怕是没有可能。”

　　“没有任何办法么？”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　羲玉不朽摇了摇头：“我所知道的没有任何办法，或许，等你上升到月辉区，权限不同了，再提出需要接下来几转的修炼法时能够通过申请，毕竟我当时在荣耀圣殿只是最普通的星芒区成员。”

　　李求仙听了心中有些遗憾，但还是点了点头：“如此，那打扰羲玉不朽了。”

　　“抱歉，没有帮上你的忙。”

　　羲玉不朽歉意道。

　　李求仙摆了摆手，告辞离去。

　　看到李求仙有些失望的离开，羲玉不朽犹豫了片刻，突然道：“我有一位导师，乃荣耀圣殿当中的高层，我可以向你打听一下，但我不敢保证一定能行，有消息我会通知你。”

　　正要离开的李求仙眼前一亮：“那就有劳羲玉不朽了。”

　　“我也不敢打包票，你要做好心理准备。”

　　“明白。”

　　李求仙道谢了一声，转身离开。

　　他出了羲和厅不久，外面一行人正在热烈的交谈着什么，在看到李求仙出来了，彰白神王顿时笑着迎了上来：“李神王？刚刚看你似乎向羲玉不朽请教修炼上的诀窍去了？怎么，修炼上遇到问题了？”

　　“一些小问题罢了。”

　　李求仙看了彰白神王一眼，又看了一眼他身侧的几人，都是染血神殿踏上至尊之路的修炼者，当下问了一声：“你们在聊什么？”

　　“聊什么？你应该很快也要收到白凤凰的消息了。”

　　彰白神王说着，眼中带着惊叹之色：“白凤凰当真是机遇不凡，我们本以为她怕是赶不上十星年内修成辰光九转炼星术第三转的机缘了，没想到……在第十个星年的尾巴上，居然被她成功了！一口气打破了我们染血神殿三届没有月辉区天骄的记录！”

　　“是啊，凭借她给我们染血神殿争取到的辉煌，几位殿主极可能会亲自接见她，并给予丰厚的奖赏，靠着这些奖赏，等到了月辉区后，她势必能一飞冲天，迅速的将我们甩开，同时在月辉区中站稳脚跟！”

　　旁边有人一脸羡慕的附和道。

　　“白凤凰？”

　　李求仙知道此人。

　　整个染血神殿最有希望在近期修成辰光九转炼星术第三转的神王，眼下听彰白神王所言……

　　“叮！”

　　很快，李求仙已经收到了一条信息，信息上注明的赫然是邀请他参加上升至荣耀圣殿的贺宴。

　　“白凤凰将辰光九转炼星术第三转练成了么？”

　　李求仙回忆了一番，他第一次见到白凤凰时是在八个星年前，那个时候的她已经完成了第三转六成精炼了，而剩下四成的精炼，她用了八年……

　　这个速度确实不慢。

　　要知道，辰光九转炼星术每突破一转，在修炼之初时提升是最快的，真正的难度在于第九成和第十层力量的精炼，这两成精炼所需花费的时间抵得上前八成的总和。

　　“她修炼辰光九转炼星术第三转不到十个星年？”

　　李求仙问了一声。

　　“刚好十个星年。”

　　彰白神王一脸羡慕道：“一共十八个星年将辰光九转炼星术前三转练成，白凤凰将直接上升到月辉区，将来哪怕我们能够加入荣耀圣殿，成为荣耀圣殿一员，可起点上却远远无法和白凤凰相比，更别说他打破了染血神殿三届没有一个月辉区成员的记录，神殿的几位殿主必然给予她丰厚的奖赏，从这一刻，她已经远远的凌驾于我们之上，和我们不在一个世界了……”

　　“是么。”

　　李求仙应了一声。

　　感应了一番自身那已经精炼了八成的辰光九转炼星术第三转修为进度，他觉得……

　　稍微逼一下，他在接下来一两个星年里完成剩下两成力量精炼应该不是什么难题。

　　……

　　由于白凤凰是直接上升到月辉区的缘故，这一次贺宴举办的颇为隆重。

　　不止几位踏上了至尊之路的修炼者全部来了，还有十几个即将完成第三阶段培养任务，上升荣耀圣殿有望的神王前来拜访，至于那些暂时无法上升到荣耀圣殿的普通成员，更是数十、上百。

　　李求仙来时，看到的赫然是几位即将完成第三阶段培养任务的神王恭敬的向白凤凰敬酒。

　　他们几个虽然即将完成第三阶段的培养任务，但上升后也就在荣耀圣殿的星芒区，分量上如何能和月辉区的白凤凰相比？自是趁着现在都在染血神殿打好关系，等去了荣耀圣殿后也好得到照应。

　　“李神王，来，坐。”

　　彰白神王一干人等坐在一起，在看到李求仙后，很快热情的打着招呼将他召了过来。

　　而在李求仙坐下不久，在他不远处一个一直喝着闷酒的男子却是站了起来，来到了白凤凰身前，沉声道：“白凤凰，尽管你先我一步上升到了荣耀圣殿，但……我不会认输！最多再有三四个星年，我就将彻底将辰光九转炼星术修成，到时候，我们荣耀圣殿再见！哪怕那个时候你在月辉区，我在星芒区，我仍然会想方设法升上去，追上你，超越你！让沙利叶神国的那些人明白，谁才是染血神殿这一届成员中最优秀的一个！”

　　“是么，那我等着你。”

　　白凤凰对着男子笑着道了一声。

　　“那是舍利神王，我们染血神殿几大将辰光九转炼星术练到第三转的神王之一，据说他体内的力量已经精炼了八成，近乎九成的程度，如果他狠狠的拼一把，再加上家族中的资源支持，确实有很大希望能在接下来三四个星年完成第三转的修炼。”

　　彰白神王对着李求仙介绍了一声。

　　而李求仙……

　　只是点了点头。

　　白凤凰在和那些前来祝贺的人一一交谈了一番后，亦是举杯：“诸位，荣耀圣殿的验证者再有一个星年就会来到我们染血神殿，这一个星年里应该是我们在一起的最后时光了，我希望等我去了荣耀圣殿后的未来某一个星年里，仍然能够和大家一起在荣耀圣殿当中举杯畅饮！”

　　“祝贺白凤凰！”

　　“凤凰姐先走一步，我们必然会跟上你的步伐。”

　　“我们虽然无法像凤凰神王你一般直升月辉区，但未来某一天必会前往星芒区，而后拜访凤凰神王你。”

　　“一个星年么，我们到时候必然亲自前来相送。”

　　众人笑着，跟着举杯。

　　贺宴在一阵融洽的气氛中渐渐落下帷幕。


第615章 三转

　　“花费五个星年，终于修成了。”

　　李求仙感受着体内那被再度精炼、压缩的力量，口中道了一声。

　　五个星年才练成辰光九转炼星术第三转……

　　太慢了！

　　要知道，他练辰光九转炼星术第一转时，哪怕不熟悉，并且没有任何经验的情况下，实际上都只用了一个半星年，而修炼第二转后时间不止没有得到延长，反而缩短到了一个星年，可在第三转时，修炼效率却比第二转来暴涨五倍，达到整整五个星年之久，照这个趋势，当修炼第四转时，无极神体所能带来的帮助降至新低，他至少要花费二十个星年以上……

　　二十个星年……

　　已然是月辉区天才的平均线了。

　　换句话说，如果没有其他意外的话，“李求仙”那位至尊传承带给他的优势送他晋至荣耀圣殿的月辉区后就是极限了，而再往上的日耀区，要么就是那种天赋强横到远远凌驾于李求仙之上的真正天骄，要么就是那种所得到的机缘传承身份背景比李求仙的“至尊传承”来还要大上一分的巅峰人物。

　　想到这，李求仙对将那件由“李求仙”自墟界深处中带出来的墟界奇物据为己有的想法不禁更迫切了一分。

　　“那件墟界奇物不止对我将来成就至尊有着莫大帮助，上面更是蕴含着一丝无上大能的契机……因此，必须拿到手来……不过，不急，不急！白白浪费几次珍贵的机会，我已经牺牲不起了，这一次，必须成功，哪怕付出再多的代价，我都得做好足够的准备以确保万无一失。”

　　李求仙按捺住自己的心思。

　　接下来……

　　就是申请完成辰光九转炼星术第三转的修行验证了。

　　当下，李求仙通过个人终端，将验证消息发了出去。

　　和以往不同，这个消息在发出去不到片刻，羲玉不朽的通讯很快已经到了他手上，随着他将通讯接通，里面很快传来了羲玉不朽有些迫切，以及带着一丝难以置信的询问：“李神王，我刚刚收到你的申请信息，你完成辰光九转炼星术第三转的修炼了？”

　　“是，如你所见，我完成了辰光九转炼星术第三转的修炼。”

　　“真的完成了！？可是……这……这也太快了，你完成辰光九转炼星术第二转花了近五个星年，而第三转的修行比第二转难上好几倍，按理说你少说得花费十到十五个星年才是，怎么可能……”

　　羲玉不朽说到这，似乎觉得自己这种询问有些失礼，当下连忙道：“李神王，你且来我的宫殿当中，我这就将消息发给几位殿主，让几位殿主随我一起前来验证你是否真的完成了辰光九转炼星术第三转的修炼。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声。

　　很快出了院子，往羲玉不朽所在的宫殿而去。

　　等他来到羲玉不朽的宫殿时，除了羲玉不朽、贾兰不朽外，尚有两人在那里等候了。

　　这两人衣着打扮和羲玉不朽、贾兰不朽并没有什么太大差别，但身上却是充满着一种扭曲之感，他们似乎根本不在李求仙所在的时空中，宛如以特殊的力量投射到这个世界，使得人们看着他时怎么看都看不真切，若是换种环境，人们的目光自他们身上匆匆一瞥，甚至还会以为自己看到了幻象而并非看到真人。

　　尊者！

　　这是两位尊者！

　　尊者相较于不朽最大的区别就在于，他们将自身内宇宙的时空和外界时空完成了共鸣，换句话说，可以用内在小宇宙的力量影响到外在大宇宙。

　　至尊的生命场可以镇压一颗星辰。

　　可生命体始终只是生命体，哪怕至尊这般至尊至贵的存在仍然逃脱不了生命体的局限性，又如何做到用自身的“气场”镇压住一颗星辰的力场？一颗星辰自转拥有的力量，用千万吨、千亿吨都无法形容！

　　不过智慧生命之所以被称为智慧生命，那是因为他们的创造力从来不会因任何困难而止步。

　　一种比气场、星辰磁场更为伟大的力量孕育而生。

　　不朽体内衍生出的四神柱之力，只能让他们自身在遭到攻击时能够借四神柱力量消磨掉所有攻击带给自身的伤害。

　　但尊者体内的内宇宙和外界内宇宙产生共鸣后，他们内宇宙中的四神柱力量已经不再是单纯的只能护持己身，而是变得能够被他们利用起来，化为攻击，干涉外界。

　　因此，浩瀚星空中往往将气场称为天地之力，将星辰磁场称为星空之力，将尊者那彻底成型能够干涉外界的内宇宙称为宇宙之力。

　　真神、神王、不朽，哪怕有着通天手段，甚至以个人之力摧毁一个文明，但面对那些体积巨大到上万亿立方千米仍然无可奈何。

　　就好像李求仙即将前往的地球文明，文明当中的核武力量或许能够毁灭人类文明，让所有城市化为火焰，让所有人类湮灭在被污染的大气层下，但对于整个地球来说，哪怕再引爆诸国核弹存量的一倍，爆炸形成的伤害仍然是不痛不痒。

　　可尊者不同！

　　尊者拥有着真正可以摧毁星辰的力量！

　　尽管他们所谓的摧毁星辰仍然不是常规意义上的正面毁去，而是以自身为翘板，以四神柱之力为杠杆，撬动浩瀚宇宙之力，用引来陨石、偏移轨道、破坏星核、干扰磁场等手段令星辰走向毁灭，但至少……

　　他们已然能够以自身的力量为基础将一颗星辰从浩瀚星空中彻底抹去。

　　“李神王，这两位便是我们染血神殿的伏皇、鸿迹两大殿主。”

　　“见过两位殿主。”

　　李求仙对着两人微微一礼。

　　“李神王。”

　　伏皇尊者上前笑着说道：“实际上早在你五年前申请辰光九转炼星术第二转的验证时，我就已经想要见你一面了，不过那个时候我刚好有事情耽搁了，抽不出时间来，想不到眼下才过去五个星年，你却是给我们带来了如此巨大的一个惊喜，居然不声不响只用了五个星年进一步完成了辰光九转炼星术第三转的修行。”

　　一旁的鸿迹殿主亦是跟着笑道：“两年半修成第一转、四年成二转，五年成三转……随着辰光九转炼星术的修炼越来越难，李神王的突破速度不止没有放缓，反而有越来越快的趋势，当真不可思议，照这个趋势下去，等到了月辉区，得到月辉区更好的资源和名师教导，李神王怕是有希望能够问鼎日耀区……而我们整个染血神殿数千星年的历史里，晋至日耀区的天尊们都不过区区三人，若李神王真能做到这种程度，必将被我们染血神殿载入史册。”

　　“鸿迹殿主过奖了。”

　　李求仙道了一声：“我现在离日耀区尚为时过远。”

　　如果他那个计划可行的话，进入日耀区未必没有希望，但是现在……

　　他并没有入日耀区的把握。

　　“哈哈，李神王谦虚了。”

　　鸿迹尊者说着对着羲玉不朽道了一声：“开始吧，正好，荣耀圣殿的使者正在赶来当中，顺利的话，李神王可以和白凤凰一起，随着使者前往荣耀圣殿，我们染血神殿几届不出一个月辉区成员，眼下一下子出了两个，想必圣殿方面都会对我们另眼相看，拨放下更多资源。”

　　羲玉不朽点了点头，将李求仙辰光九转炼星术第二转的那台仪器再度搬了出来。

　　而验证过程……

　　没有任何意外。

　　当两位殿主和两位不朽看到仪器上显示出三百零一的数值时，哪怕明知道李求仙不会在这种关键性的问题上开玩笑，可脸上的笑容仍是忍不住更为热切了一分。

　　“好，好，好啊！李神王作为从我们染血神殿当中走出去的修炼天才，我们染血神殿自是不能亏待，伏皇殿主，我们染血神殿手中不是还有一个前往圣殿万象宝阁的名额么？这等珍贵名额留给我们这些老家伙用未免太过可惜了，何不赠送给李神王？”

　　“万象宝阁……”

　　伏皇尊者沉吟了片刻，道：“好，既然鸿迹老哥开口，我到时候就将这个名额交给李神王了。”

　　一旁的羲玉不朽听得两位尊者所言不禁羡慕道：“李神王，万象宝阁乃是荣耀圣殿当中诸多宝地之一，在宝阁当中，收藏着圣殿数百个星年里收集到的所有法门、秘籍，此外里面还有圣殿历届修炼辰光九转炼星术的至尊们凝聚至尊之基时的所有心得，若是通过积分兑换的话，价值足足八万积分，超过你修成辰光九转炼星术所花费的积分总和。”

　　“收藏着荣耀圣殿数百个星年里收集到的所有法门、秘籍、修行经验……”

　　李求仙听得羲玉不朽的介绍，顿时明白这么一次前往万象宝阁机会的重要性。

　　荣耀圣殿的创始者乃是无上大能，而且还不止一位无上大能，圣殿当中光至尊估计都成百上千，如此庞大的势力花费数百个星年收集功法，数量之庞大可想而知。

　　当下他慎重的对着两位殿主行了一礼：“这个万象宝阁的名额对我而言确实十分重要，我在此先谢过两位殿主了。”

　　“哈哈，李神王客气了，只希望你到了圣殿后，能够多来我们神殿看看就好。”

　　“会的。”

　　李求仙道。

　　墟界奇物还在沙利叶神国辖区的流荒星域中，他自然不会一去不回。

　　而这个时候，伏皇尊者似乎收到了什么消息一般，脸上露出了惊喜之色：“当真是来得早不如来得巧，李神王，圣殿的使者明天就到了，你准备一下，明天和我一起迎接圣殿使者到来吧。”


第616章 师伯？

　　染血神殿大广场上，一架装裱的颇为华贵的穿梭机在诸多机甲的护航下，稳稳的落了下来。

　　而在穿梭机降临的方向一侧，染血神殿的伏皇、鸿迹两位殿主，以及羲玉不朽、贾兰不朽等共计十二位不朽以及十位这一届表现中最出色最抢眼的学员，皆在负责迎接这台穿梭机的名单中。

　　李求仙自然也不例外。

　　当穿梭机大门打开，一个看上去有些苍老的男子从里面走了出来。

　　而在他走出来的刹那，就好像由一个镜面时空走到另一个镜面时空，似乎穿越了一层无形的涟漪，降落到了真实世界，那种虚幻到真实的衍变自然而然，看得在场众人微微一愣。

　　尤其是伏皇、鸿迹两大尊者更是眼瞳一缩。

　　能将自身属于内宇宙的波动如此轻易的和外界完成过度……

　　这是一位碰触到“大统一”境界的巅峰尊者。

　　只需要他协调好自身内宇宙和外宇宙间的关联，使两者间彻底完成统一，成就至尊的大门就等同于为他开启了一半。

　　而这种境界在浩瀚宇宙中亦是存在着诸多传闻，如元神寄托虚空，执掌世界权柄等等。

　　这本身就是用自身意志统治宇宙意志且对宇宙进行掌控、利用的顶尖表现形式。

　　“居然是一位巅峰尊者亲至……”

　　两位殿主心中震惊，速度却是不慢，第一时间上前恭敬行礼：“染血神殿副殿主伏皇、鸿迹，参见来自圣殿的引荒尊者。”

　　“引荒……”

　　李求仙原本就在打量着这位使者，隐隐觉得他有些眼熟，而在听得两位殿主叫出这位圣殿使者的名号后顿时明白过来。

　　引荒！

　　星空至尊“李求仙”的亲传弟子！

　　并且是“李求仙”天赋最高的三位弟子之一。

　　早在“李求仙”尚未陨落时，引荒已经展现出了堪称惊才绝艳般的天赋，一共只用了一百二十个星年突破到了不朽之境。

　　一百二十个星年换算成蓝星时间也不过一千两百年罢了，这个时间完全只能用短暂来形容。

　　当年“李求仙”活着的时候亦是认为自己所有弟子中，引荒是唯一一个有那么一丝希望能够成就至尊的存在，而眼下看来……

　　引荒在接下来一千星年的岁月里虽然未曾如李求仙猜测的那般碰触到成就至尊的契机，但也达到了尊者巅峰，拥有摧毁星辰的力量，放在浩瀚宇宙中属于仅次于至尊和大能外的最强一批存在。

　　甚至类似于沙利叶神国这等落后的神国当中负责主持国内大小事宜的执政者也就是他这等巅峰尊者的水平。

　　“引荒尊者，里面请！”

　　伏皇、鸿迹两人热情的在前面引路，很快带着引荒尊者入了大殿。

　　而和李求仙一起前来迎接引荒尊者的彰白神王在看到他身上的一个徽章后，亦是忍不住兴奋道：“想不到这一次来我们染血神殿的居然是一位五星使者，每一位五星使者放到神国当中都相当于封疆大吏，白凤凰若能和这位尊者打好关系，将来在荣耀圣殿当中的修行必然能一帆风顺。”

　　“五星使者……”

　　李求仙对使者的级别倒有所了解。

　　平日里染血神殿有人完成上升考核，接引者基本上也就三星罢了，四星使者的到来极其罕见，像引荒尊者这等五星尊者亲至的现象历史上怕都屈指可数。

　　“看样子圣殿方面对白凤凰神王十分重视啊。”

　　“一位能直升月辉区的神王，圣殿方面能不重视么？我听说圣殿内星芒级天才数以十万计，但月辉区天骄却是不过数千，上百神国，数百近千神殿、顶尖势力，却只有数千人能成为月辉区天骄，圣殿方面对他们再怎么重视都不为过。”

　　“白凤凰神王这一下怕是真的要一飞冲天了，说不定我们下次见到她时，她已能铸成至尊之基，成就不朽了，而且，一成不朽便是最顶尖的不朽，尊者在望。”

　　几位同样负责迎接的核心弟子们围在白凤凰身边，一个个称赞不已。

　　而白凤凰也是矜持的笑着：“诸位过奖了，我相信我们必会有在荣耀圣殿月辉区中相会的那一天。”

　　“月辉区啊……我等可不是白凤凰神王这般的天骄人物，不敢奢望啊……”

　　诸位神王回应着。

　　彰白神王看到李求仙一直默立一旁，无动于衷，不禁催促了一声：“李神王，你为何不过去和白凤凰神王混个脸熟？白凤凰神王展现出来的潜力前所未有，堪称我们染血神殿这几届成员之最，早早和她打好关系，将来到了荣耀圣殿说不定也能得到她的照应……”

　　“这个……”

　　李求仙倒是有些不知如何回答。

　　而彰白神王却是一副苦口婆心的模样劝道：“我们染血神殿相对而言还比较平和，但在荣耀圣殿当中，竞争却变得极其激烈，据说只要不将对方置之死地，任何竞争都是允许的，甚至还有老成员以比武为由来掠夺新成员手中积分的传统，如果没有人罩着，开始几个星年将会十分难熬，我们应该还需要十来个星年才能前往荣耀圣殿，到时候白凤凰神王恰好在月辉区站稳脚跟了，眼下提前打好关系，岂不是可以直接托庇于她名下么……月辉区天骄的影响力可不是星芒区所能比拟。”

　　李求仙正愁着不知道怎么回答，这个时候大厅内却传来了羲玉不朽的声音：“白凤凰，李求仙，你们两个进来吧，使者要验证你们的修行进度。”

　　“是。”

　　早做好了充分准备的白凤凰微微一扬眉。

　　不过当她听得李求仙居然要和她同入神殿接受验证时却是微微一怔，目光透过众人落到了李求仙身上：“李求仙，你这是，也要进去？”

　　“是。”

　　李求仙露出了一丝笑容：“我也申请了验证考核。”

　　“验证考核，让圣殿使者验证？”

　　白凤凰眼瞳猛然一缩：“你……你的辰光九转炼星术修成第三转了！？怎么可能，辰光九转炼星术第三转的修炼难度如此惊人，你……”

　　“是呀，确实很难，花费了我整整五个星年。”

　　李求仙深以为然的点了点头：“不过使者在等我们了，我们还是先进去再说吧。”

　　言罢，他就这么在白凤凰、彰白神王，以及其他神王们难以置信的目光下，踏入了大厅之内。

　　“三……三转！？彰白神王，李神王他……修成辰光九转炼星术第三转了？”

　　一个和彰白神王关系较好的神王迅速凑了过来追问道。

　　“你问我，我问谁去。”

　　彰白神王有些无语。

　　“你不是和李神王关系最好吗？”

　　“可……可我哪知道他居然不声不响的将辰光九转炼星术第三转都练成了。”

　　彰白神王也是十分郁闷：“这家伙，藏的真深。”

　　“这位李神王，练成辰光九转炼星术第三转就用了五个星年啊……比上面要求的十个星年缩短了一半……”

　　一旁同样将辰光九转炼星术修炼到第三转的舍利神王深吸了一口气，语气中带着一丝落寞。

　　同样是辰光九转炼星术，看看别人，五个星年就修成了，而他……

　　却已在这一境界中蹉跎了十来个星年之久！

　　人和人真的没法比啊。

　　……

　　此刻李求仙已经来到了大殿当中，在引荒尊者的见证下，再度完成了一次对辰光九转炼星术的验证。

　　不过李求仙发现自己在不断打量引荒尊者时，这位尊者亦是在不断打量着自己，目光中带着一丝审视、欣赏，俨然一副长辈看晚辈的心态。

　　对此，伏皇尊者和鸿迹尊者却是误以为引荒尊者看上了李求仙，想要将他收为弟子，在完成了一系列的程序后，笑着将空间让了出来，让李求仙和引荒尊者单独交谈，而引荒尊者似乎也确实有话要和李求仙说，顺水推舟的答应了下来。

　　“李求仙……这个名字……真让人怀念啊……”

　　引荒尊者看着李求仙，神色中带着一丝唏嘘。

　　对此，李求仙只能回以一个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　“李求仙，实际上我观注你已经有一段时间了，正因如此，上面要一个人来染血神殿当中带人回圣殿，我就自发性申请过来了，想不到等我到染血神殿后你居然会带给我如此巨大的一个惊喜，一共就用了十二星年时间，完成了辰光九转炼星术前三转的修行，这种进度，放在天才如云的荣耀圣殿都算得上出类拔萃，有资格列入月辉区，冠以天骄之名。”

　　引荒尊者感慨的说着。

　　李求仙听了有些意外。

　　想不到这一次圣殿中这位五星使者来到染血神殿，居然和自己有关系。

　　“任何一位入了神殿的修炼者，几乎就相当于圣殿的预备种子，成长起来，有望成为圣殿核心人物，在这种情况下自会有人将你的来历调查清楚，整理成资料，而在翻看你的资料时，我亦是发现了一个有趣的现象……”

　　引荒尊者目光落到李求仙身上，脸上带着一丝笑容：“你是颜冰丫头的隔代弟子吧？”

　　“……”

　　李求仙有些无语。

　　他被别人认为成颜冰神王的弟子已经不是一次了。

　　引荒尊者似乎已经认定了他的身份一般，也不要他回话，笑着说道：“除了颜冰的传承，我想不出在那颗星辰上如何能够诞生出你这等天才人物，毕竟相较于浩瀚宇宙来，那颗星辰的世界，太小了……小池塘中出了真龙，若说你不是得了颜冰丫头留下来的传承，我第一个不信。”

　　“对对对，你说的都对。”

　　李求仙也懒得解释了。

　　反正解释也解释不清楚。

　　“既然你是颜冰丫头的弟子，那么，你应该叫我一声三师伯。”

　　“师伯？”

　　李求仙看着引荒尊者……

　　让一个得了你“师尊”记忆传承的人叫你师伯！？

　　你怕是要上天了！？


第617章 告别

　　李求仙并未叫出师伯二字，而引荒尊者不是那种拘泥于小节之人，性情豁达的他只以为李求仙对他不熟，尚不好意思开口。

　　不过，他对李求仙这位“晚辈”倒确实不错。

　　在第二天，已然整理了一份资料，递给了李求仙，道：“你毕竟是颜冰小丫头的隔代弟子，所得的传承应该不怎么完善，我手上这里有着诸多我们这一脉的修行功法，尽管这些修行功法相较于圣殿当中那些法门来差了一些，但圣殿当中的功法却是需要积分来兑换的，在没有兑换出适合你的功法前，你不妨拿这些功法参考一下，相信对你未来的修炼道路很有帮助。”

　　李求仙看着资料当中记载的法门……

　　呵呵……

　　你手上的功法还没有我记忆传承里的完善呢。

　　不过这番话他自然不会说出来。

　　他得了“李求仙”的记忆传承一事，普通的至尊，以及那些高高在上的大能们自然不会有其他想法，但……

　　当年亲手杀害“李求仙”的那几个对头却是另当别论。

　　“李求仙”当年无极神体已修行圆满，他更是将无极神体推升到混元无极身的境界，不止可以免疫至尊以下所有攻击，纵然至尊对他的伤害都会大幅度削弱，在保命这个方面已然达到至尊巅峰。

　　可在这种情况下他仍被仇人截杀而死，不用猜就能知道那些敌人究竟强横到何等程度。

　　如果不是因为现在不方便……

　　李求仙甚至都想向身为“李求仙”弟子的引荒尊者亲口询问。

　　不过……

　　不急，等他晋升到月辉区，个人终端权限得到大幅度提升，自然就能查出这些资料来。

　　“多谢了。”

　　李求仙礼貌性的说了一声。

　　“好了，准备准备，我们快要返回荣耀圣殿了，对于你们这等能在十几个星年里将辰光九转炼星术修炼到第三转的人来说，荣耀圣殿才是你们真正的舞台。”

　　“我明白。”

　　引荒尊者点了点头，看着李求仙，眼中带着一丝慈爱，一丝期待：“我们这一脉中几个师兄弟里，尽管不少人都有心塑造至尊之基，但无一例外，都失败了，要么卡在神王阶段垂垂老朽后化为一捧黄土，要么兵行险着想在临死前成就不朽最终引得内宇宙崩灭而死，真正还活着的，也就我们几个早早放弃了至尊之路的胆小鬼罢了……可由于没有走上至尊之路……至尊境界对我们来说几乎已经成为了奢望，哪怕我花费了无数心血、精力，尝试着想要打破这一桎梏，仍然没有任何用处……作为颜冰丫头的弟子……哪怕现在的你还很生涩，但我仍然希望，能够看到你铸就至尊之基，站在至尊门前的那一天。”

　　“我会尽力。”

　　李求仙正色道。

　　末了，他似乎想到了什么，突然问了一声：“尊者，染血神殿既然收集过我的资料，自然察觉到我出身的蓝星附近存在的异常吧？”

　　“哦，你是说那个叫神威的星空大陆么？十个星年前已经有人将那个星空大陆的情报上报到圣殿去了，圣殿当中派遣了至尊前去探查，在那里确实发现了墟兽和墟兽族的痕迹，目前那些墟兽和墟兽族都已经被驱逐、斩杀，你大可放心。”

　　“墟兽被斩杀了？”

　　李求仙有些意外：“那里……应该有一尊上古墟兽吧？”

　　“上古墟兽？”

　　引荒尊者哑然一笑：“怎么可能，上古墟兽何其罕见，去那片星域干什么？那等地方，有一头末日墟兽逗留就是极限了，上古墟兽，哪怕有，充其量只能算是在那片区域待过一段时间，估计早就离去了。”

　　“是么……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　不过很快他又释然了。

　　上古墟兽“冥”的存在一直是他的推测，真正的上古墟兽他别说看到了，气息都没有感应到过，就如同引荒尊者所说，以上古墟兽的强大，或许曾在那片星域待过，但若说驻留在那片星域？

　　怎么可能！？

　　那片星域还能有金山银山宇宙奇物不成。

　　“好了，去和你的朋友告别吧。”

　　引荒尊者说了一声，转身离去。

　　而李求仙亦是返回到了自己的山峰。

　　不过他到自己山峰时，却发现山峰上已经有不少染血神殿的成员在那里等候了，交情较好的彰白神王，将辰光九转炼星术练到第三转的舍利神王、白凤凰，以及和李求仙同时加入染血神殿的零粹神王、玉叶神王、晨光神王等人皆在其中。

　　在看到李求仙时，彰白神王第一个迎了上来，笑容中带着一丝拘谨道：“李神王，你真是不鸣则已一鸣惊人啊，想不到你居然用了十二个星年就完成了辰光九转炼星术前三转的修炼，这种惊人的速度，怕是都能够写入染血神殿的史册之中了。”

　　“是呀，李神王，为了祝贺你辉煌的成就，我们打算趁着今天晚上替你举办一场贺宴，不知你可有时间参加。”

　　另一位神王跟着附和道。

　　“贺宴就不必了，我明天就将前往荣耀圣殿，不过我相信上升到荣耀圣殿对诸位来说也不会是什么难事，我在荣耀圣殿中等待着诸位。”

　　李求仙道。

　　“哈哈，那就借李神王吉言了，到时候我们前去拜访，李神王可别闭门不见啊。”

　　几位神王凑上前来，笑着打招呼。

　　“任何我有空闲的时候都欢迎诸位前去拜访。”

　　李求仙微笑着说道。

　　当然……

　　作为一个日理万机的大人物，大部分时候空闲不下来相信这些神王们也能够理解的。

　　毕竟……

　　一位神王，放到那些普通的星系当中都能够开辟一个强大的帝国，统治成百上千颗生命星辰都轻而易举，事情多一点不是很正常么？

　　看着在诸位神王拥护下谈笑风生的李求仙，晨光神王脸上不禁有些落寞：“想不到，我们几个一起加入染血神殿，居然是他最先上升到荣耀圣殿。”

　　零粹神王看了晨光神王一眼。

　　他们几个同时入染血神殿，李求仙甚至是第一个走出了强者之路，可由于李求仙甚少和其他人交流的缘故，他在染血神殿新一届成员中的名气明显无法和来历不凡的晨光神王相比，几个星年的沉淀，晨光神王反而超越了第一个走出强者之路的李求仙，夺得了新人王的称号。

　　可是现在……

　　看着都已经要上升到荣耀圣殿，并且还是月辉区中的李求仙，零粹神王唏嘘的感叹了一声：“先前李神王对于维护我们彼此间的关系有些不怎么热衷时我还觉得，他有些不太合群，现在看来……恐怕他早在入染血神殿的那一刻就有了明确的目标，荣耀圣殿才是他真正的舞台。”

　　“十二年入荣耀圣殿，而且还是直升月辉区，这种成就，在染血神殿几百星年的历史里都能够排得上前十，甚至前五，这种天骄，他的光芒注定唯有到了荣耀圣殿才会真正释放。”

　　玉叶神王跟着道。

　　同时她心中也有些后悔，早知道他们这一届中就有一条真龙潜伏着，她就不该花那么多时间去和其他老牌神王们打好关系了，眼下……

　　白白错失交好一个月辉区天骄的良机。

　　“李求仙。”

　　这个时候，白凤凰亦是来到了李求仙身前，她看着他，眼中带着一丝不服道：“想不到你居然能在如此短暂的时间里完成辰光九转炼星术第三转的修炼，不过，想要凝聚出至尊之基，前三转的修行才是个开始，剩下的六转才是真正比拼毅力、天赋、机缘、悟性的时候，我相信，等到了荣耀圣殿，我必然能够先你一步，申请辰光九转炼星术第四转的结业。”

　　“对对对，你一定行。”

　　李求仙作为一个谦虚低调善良的人，自然不会打击别人的自信心。

　　“你……”

　　可他的低调善良似乎却无法被白凤凰所理解，她不止没有高兴，反而一时气结，最终哼了一声，直接转身就走。

　　这一幕，看得李求仙有些莫名其妙。

　　一时间他只得无语的转向彰白神王道了一声：“我哪里得罪她了？世界很大，自从来到染血神殿我见识到了无数天才后，一改先前的行事风格，始终奉行着谦虚低调的理念，怎么这都让她不高兴了？难不成她有那个啥啥属性，非得我说‘你这个废物还妄想超越我，和我相提并论’这番话她才会心中愉快？”

　　“这个……”

　　彰白神王一时间不知道怎么答。

　　月辉区大佬间的言语交锋，他们……

　　接不起，惹不起啊。

　　几位神王在山峰上待了片刻，一一离去。

　　李求仙亦是有时间来整理一下自己手上的东西。

　　而在他整理行李时亦是察觉到了一旁厉怀一的落寞，考虑到这位真神这段时间里虽然没有帮上自己什么忙，但也算是尽心尽力的份上，他还是礼貌性的道了一声：“感谢你这十几星年的照顾，你是个很出色的管家，希望有更多的染血神殿能够在你的带领下上升到荣耀圣殿。”

　　有些落寞的厉怀一听得李求仙的话语不禁有些羞愧道：“实际上我心里明白，我对殿下几乎没有帮上任何忙，殿下能有今日成就，靠的完全是您自己的天赋和努力……”

　　“你谦虚了，同时，也太过抬举我了。”

　　“不不不，我说的是事实。”

　　厉怀一连忙摆了摆手。

　　当天，李求仙将自己的东西收拾妥当，回头看了一眼自己居住的这座山峰，转身离去。

　　染血神殿对他来说本身就只是人生中的一个过渡站，如果不是为了寻找“李求仙”留下的那件墟界奇物，他根本不会不远万里的从太亚神国赶到染血神殿来。

　　毕竟就教学环境而言，太亚神国的不周神殿相较于沙利叶神国的染血神殿来要强上数倍。

　　因为有了心里准备的原因，哪怕他加入染血神殿有足足十二个星年，相当于一百二十个蓝星年，堪称他待得最久的地方，可对离开染血神殿，他仍然没有什么太过留念的想法。

　　带上行李，和染血神殿的众人一一告别后，李求仙、白凤凰两人登上了自荣耀圣殿行驶而来的战舰，往建立在星系外的星门飞去。


第618章 荣耀圣殿

　　荣耀圣殿。

　　目前对抗墟兽族主力的六大圣殿之一，代表着浩瀚星空中最顶尖的势力。

　　是的，最顶尖！

　　哪怕当年的星空联盟在战力上都无法和此刻六大圣殿中的任何一个比肩。

　　毕竟，当年星空联盟虽然将自身的影响力扩展到了浩瀚宇宙的每一个角落，但除了星空联盟的创始者外，没有任何一位无上大能愿意现身坐镇于星空联盟中，带领着星空联盟诸多至尊、真神和墟兽对抗。

　　但是六大圣殿不同！

　　六大圣殿每一座圣殿都是由一正两副三位无上大能同时开辟，再由数以百计的至尊组建的议会以轮班制负责具体大小事宜，真神也好，至尊也罢，人们从来没有一刻这么接近那些号称永生不朽和宇宙同辉的无上大能们，在这种情况下，六大圣殿任何一殿都拥有着无与伦比的向心力，坐镇在殿中的殿主就好像所有圣殿成员的精神支柱，给予他们无穷动力，让那些哪怕至尊至贵的至尊们，仍然心甘情愿抛下自己的私心，愿意为那些平日里他们根本看不上眼的真神们贡献属于自己的力量，教导、指点他们的修行。

　　因为……

　　只有这样，他们才有资格奢望等他们达到至尊的极致后，能够向那些至高无上的大能们请教永生不朽的奥秘。

　　在浩瀚宇宙中的一座超巨型大陆上空的星门上，突然逸散出肉眼可见的流光。

　　随着流光散去，一艘直径只有几百米的小型战舰自里面穿梭而出。

　　这艘战舰行驶出这座足足有上千公里高、近千公里宽的大型星门后，很快有牵引机上前验证着战舰上的身份信息，待得确认这台战舰的信息后，直接放行。

　　而这艘战舰亦是并未停留，直往这座超巨型大陆中央那片似乎掩盖在日月星辰当中的群山飞去。

　　……

　　战舰在这座超巨型大陆上飞行着，很快，已然来到了一片拥有着大量高耸入云山峰的群山之地。

　　“这就是荣耀圣殿诸多弟子们居住所在！阿姆林德众神山！”

　　战舰指挥室中，引荒尊者正向李求仙和白凤凰两位来自沙利叶神国染血神殿的新人介绍着眼前的奇迹。

　　“尊者大人，那片群山就是荣耀圣殿所在么？”

　　白凤凰问道。

　　“那片群山？”

　　引荒尊者哑然失笑：“荣耀圣殿乃是我们抵抗墟兽族的六大圣殿之一，岂会只有一片群山那么简单。”

　　说话间，他直接在战舰上一点，舰桥中顿时投射出一副大陆地图：“整个大陆，才是荣耀圣殿所在，这块大陆名为荣耀大陆，长十四万亿公里，宽八万九千亿公里……”

　　“十四万亿公里……”

　　李求仙眼瞳微微一缩：“一点五光年的大陆！？”

　　“不错，一点五光年。”

　　引荒尊者点了点头：“不过你也没必要觉得一点五光年有多大，领悟四神柱之力塑造不朽金身的不朽已然能够在墟界第五层活动了，尽管穿梭有些困难，但他们一天时间，就可以在荣耀大陆上走几个来回。”

　　一天！

　　引荒尊者口中的一天自然不是蓝星、地球文明中常规意义中的一天，而是宇宙当中的计时单位，宇宙当中的计时单位只有三种半，一年、一天、一分钟，以及可称半个的刹那。

　　其中一年指一个星年，一个星年中有一千零二十四天，一天中有一千零二十四分钟。

　　这是浩瀚宇宙中的通用计时标准，这个标准中的一分钟，大概等同于地球文明五分钟上下。

　　至于剩下的半个计时单位刹那，只通行于真神当中，一分钟的换算单位同样是一千零二十四个刹那，等同于零点三秒。

　　“星空大陆尽管被称为宇宙奇迹，但如此庞大的大陆还真是少见。”

　　李求仙由衷的道了一声。

　　引荒尊者有些好笑的看了李求仙一眼：“这种语气，好像你看过不少大陆似的……”

　　说完，他又回味过来，神威世界……

　　还真就是一块星空大陆。

　　“好了，这座大陆，就是荣耀圣殿了，整个大陆一共分成六个区，直接以一个古老文明当中流传出来的一种星空巨兽为代号，东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武、中麒麟，以及代表着恒星光芒照耀的上金乌，上金乌乃是议会和三位殿主隐居的地点所在，相当于我们荣耀圣殿最核心的办公之地，寻常人不得轻易入内，而你们这些学员们，则全部居住在中麒麟区域，荣耀大陆中心！”

　　引荒尊者说着，已经控制着穿梭机在一座巍峨的山峰顶端平台停了下来。

　　这座山峰足足有上百万米高，似乎刺破云霄，位于群星环绕当中。

　　引荒尊者带着两人来到这里，已经有一个年轻女子在这里等候了，看到引荒尊者后，恭敬的行礼道：“尊者大人，请随我来，月辉区的暗月尊者已经在这里等候了。”

　　“好。”

　　引荒尊者带着李求仙、白凤凰来到了宫殿内部，这里，月辉区负责人暗月尊者和两位不朽在这里等着了。

　　“引荒，你来了。”

　　暗月尊者看到引荒尊者笑着道了一声，同时目光亦是落到了两人身上，确切的说是落到李求仙身上：“这就是染血神殿上升来的两位走至尊之路的神王？”

　　“是，我已经验证过了，他们都完成了辰光九转炼星术的修炼，什么时候得了辰光九转炼星术四到六转的修行法，就能开始第四转的修行了。”

　　“你亲自验证我自然信得过。”

　　暗月尊者说着，对着李求仙微笑道：“李求仙这个名字倒是有点意思，小家伙，你恐怕不知道你这个名字有什么意义吧？当年星空联盟时代有一位至尊至贵的至尊，同样名为李求仙，而且，他还是引荒这个老家伙的师傅，哈哈哈。”

　　李求仙看着暗月尊者……

　　这个笑话一点也不好笑好吧。

　　而暗月尊者看到没什么反应的李求仙以及同样懒得理会他的引荒尊者，尬笑了一番，也收敛了情绪：“好了，我这就给你们办理相关手续，把你们的个人终端给我。”

　　李求仙、白凤凰两人闻言递上了自己的个人终端。

　　暗月尊者很快对他们两个进行了授权，同时道了一声：“荣耀圣殿的天才分成三个等级，星芒、月辉、日耀，星芒级也就罢了，月辉级天骄的管家一般由不朽担任，并且他们还承担护道人的身份，而他们两个，就是我给你们安排的护道人。”

　　“李求仙的护道人我来安排吧。”

　　这个时候，引荒尊者开口了，他看了李求仙一眼：“这个小家伙得了颜冰丫头的弟子，恰好，我有一位弟子，一百星年前侥幸突破到了不朽境，并加入了荣耀圣殿，我就安排他担任李求仙的管家吧。”

　　“那就遵从你的安排。”

　　暗月尊者应诺了一声，将个人终端递给了李求仙和白凤凰两人：“现在你们已经是月辉区天骄了，我一会儿替你们安排……”

　　说完，他似乎想到了什么，目光转向引荒尊者。

　　而引荒尊者也是点了点头：“我先带他去我那边转一圈，毕竟他也属于我们这一脉的传人。”

　　“那好，到时候你将他带往他的居住之处。”

　　暗月尊者说完，对着李求仙道了一声：“当然，如果你不愿意和引荒尊者一脉再有什么牵扯，也可以选择不去……你入他们一脉可能得到照顾的同时，因为你所用的名字，也会带来不小的麻烦。”

　　“麻烦，什么麻烦？”

　　李求仙道。

　　他想知道目前“李求仙”那些敌人的近况，从而做好预防。

　　“我有告知任何一个月辉区天骄加入某个势力所会带来负面影响的义务。”

　　暗月尊者看了引荒尊者一眼，而引荒尊者做了个请的手势，显然也没有让他隐瞒的想法，当下他点了点头，道：“你的麻烦主要来自于两个方面，一方面源于薪火圣殿，另一方面源于十三洞天，你的隔代之师，颜冰神王，乃一个叫‘李求仙’的星空至尊弟子，他和薪火圣殿的心魔至尊、熙薇至尊，十三洞天中玲珑洞天的无始至尊、须弥至尊，其本身据传便是被心魔至尊、无始至尊、须弥至尊联手杀害，尽管由于同属六大圣殿的缘故，而你更是有着月辉区天骄的身份，属于薪火圣殿的心魔至尊、西熙至尊不敢公开对你出手，但未必不会迁怒于你。”

　　“心魔至尊、西熙至尊、无始至尊、须弥至尊……”

　　李求仙微微沉默。

　　当年“李求仙”在尊者阶段时曾入一险地，寻得一蕴含成就至尊的至宝，而发现这件至宝的除了他外，尚有心魔至尊以及他最重视的弟子西熙尊者，关键时刻，“李求仙”迅速将那一至宝使用，一举踏入了至尊境界之余逃过了心魔至尊的追杀，因此将这两人彻底得罪。

　　眼下时隔上千星年，在没有机缘的情况下西熙尊者仍然踏入了至尊之境，成为了西熙至尊，使得原本只是得罪三个至尊的他变成了得罪四个。

　　至于无始至尊、须弥至尊则是单纯的杀人夺宝。

　　浩瀚星空，强者为尊，这一定律在至尊当中同样通行。

　　“实际上，以几大至尊的身份，未必会亲自对你出手，但你这个名讳……却是很大问题，你现在也已是神王了，我给你个建议，不妨给自己想个尊号，浩瀚星空中弃名不用改用尊号的修炼者数不胜数，并非什么难以接受之事。”

　　暗月尊者道。

　　“改用尊号……”

　　李求仙微微默然。

　　隐姓埋名……

　　李求仙用这个名字来到浩瀚星空就曾考虑过会遇到这个问题，没想到会来的如此之快。


第619章 身份

　　“往后我会对外使用称号。”

　　李求仙终究做了这个选择。

　　他是李求仙，也是“李求仙”，既然接受了“李求仙”留下来的记忆馈赠，自当面对其可能带来的问题。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　“好，到时候我会替你备注。”

　　暗月尊者道。

　　李求仙点了点头，目光转向引荒尊者。

　　而引荒尊者从李求仙修改称号的做法明白了他的选择后，望向他的目光亦是更为亲切了一分，当下道：“我且带你去认识一下我的那些弟子吧。”

　　当下对暗月尊者挥了挥手，带着李求仙，转身往外走去。

　　“我们这一脉，还剩多少人？”

　　“三个。”

　　引荒尊者道：“我大师兄敖鉴一个，我一个，还有一个师妹璇玉一个。”

　　“三个……”

　　“其他的，都死了，或死在历练冒险中，或死在恩怨仇杀中，或死在修行突破中，又或者，由于无法成就不朽，寿终就寝……毕竟，我们这一脉传承至今，已经有超过一千星年的历史了，而除了不朽，神王即便有再顶尖的天地灵物延长寿命，都很难活过一千星年。”

　　李求仙点了点头。

　　敖鉴不用说，早早成了不朽，不过李求仙估计着他应该并未成就至尊。

　　因为，他同样未曾走上至尊之路。

　　倒是璇玉……

　　在“李求仙”陨落前，璇玉在神王阶段已然铸就了不错的根基，不知道是否有望达到至尊之境。

　　“你敖鉴大师伯一直在追查我们这一脉师祖陨落的秘密，虽然加入了荣耀圣殿，挂在荣耀圣殿名下，但很少会待在荣耀圣殿，而在八十星年前，他说着找到了有关于你师祖陨落的线索，追查下去时却是失去了踪迹，目前我们除了知道他尚未死亡外，根本不知他去了哪里，我刚刚收到消息，你璇玉师伯正在我那里，我带你去见见她。”

　　引荒尊者说到这，神色微微黯淡道：“你璇玉师伯在六百星年前和真武神国一位皇子结成了道侣，而他那位道侣天赋不凡，曾在月辉区修行，只不过随着他的修为突破到尊者级，目前已经从月辉区脱离而出，在荣耀圣殿担任执事……”

　　“真武神国？”

　　李求仙听得引荒尊者提及这个名字仿佛想到了什么：“荣耀圣殿辖区中排行第三的真武神国？”

　　“就是那个真武神国。”

　　引荒尊者点了点头：“我师尊，也就是你师祖在上千星年前曾和尚未成就至尊的西熙尊者发生冲突，在六百星年前西熙至尊成就至尊后曾妄图迁怒于我们这些弟子，辛得璇玉师妹她通过真焰尊者请得了真武神国的真武至尊出面，挡住了西熙至尊，否则我和你璇玉师伯，怕是都得湮灭在西熙至尊的怒火之下了……”

　　李求仙点了点头，心中暗暗叹息。

　　从引荒尊者所言当中不难听出，“李求仙”这些弟子过的并不好。

　　无始至尊、须弥至尊也就罢了，在斩杀“李求仙”这个罪魁祸首后懒得再理会他那些难成气候的弟子。

　　但西熙至尊明显对“李求仙”当年夺她成道机缘一事记恨在心，在成了至尊后对“李求仙”的弟子一直不依不饶，估计就算现在都未完全放弃。

　　而西熙至尊除了本人以外，背后还站着一位强大至极的心魔至尊，荣耀圣殿的那些至尊们对于西熙至尊的所作所为，怕也是睁一只眼闭一只眼，以至于身为“李求仙”三弟子的引荒尊者几乎不敢离开荣耀圣殿的势力范围，大部分时候甚至都待在荣耀圣殿本部当中。

　　毕竟圣殿本部除了诸多至尊元老外，还有三尊无上大能的光辉照耀四周，哪怕西熙至尊胆子再大，也不敢在无上大能面前放肆。

　　“可惜……现在的我连尊者都不是，根本没有任何办法帮得上他们。”

　　李求仙心中沉重。

　　带着这种心情，他跟着引荒尊者很快朝着这片似乎屹立于群星之中的山脉深处而去。

　　不多时，一座巍峨的山峰已然出现在两人视野当中，引荒尊者落下，引得山中无数半神、真神，乃至神王级的修炼者对他问候行礼，而引荒尊者也一一点头回礼。

　　不管引荒尊者目前处境如何，他终究是一位仅次于至尊的巅峰尊者，在荣耀圣殿当中拥有无与伦比的分量，这一点仅仅从他跑一趟染血神殿，染血神殿两大殿主就得亲自作陪就能看出一二。

　　眼下这座山峰上的众人，一些是他的弟子，一些是弟子的家属，一些是追随者，剩下的便是前来拜访他，交好他的其他真神了，而这些真神们背后往往也代表着不同的势力。

　　“师尊。”

　　引荒尊者落到庄园，很快有一个看上去只有真神修为的年轻女子迎了上来。

　　李求仙看得出来，她是真的年轻，估计年龄还不到十个星年。

　　“嗯，你璇玉师叔何在？”

　　“师叔在东院和师母聊天。”

　　“好。”

　　引荒尊者点了点头，带着李求仙往院内走去。

　　而那个少女则是好奇的打量着李求仙，跟在后面。

　　见状，引荒尊者也道了一声：“这是我的小弟子璃霜，璃霜，这位李神王……也算是你的一位师兄，他可了不得，乃是自下面神殿修炼上来，可直入月辉区的天骄人物。”

　　“月辉区！他是天骄！？”

　　少女璃霜有些惊奇的看着李求仙，似乎有些难以置信。

　　“不错，而且据我了解，李求仙修炼至今，怕是不到三十个星年，因此，不要以为自己九个星年修成真神就沾沾自喜，相较于真正的天才人物来，你还差得远。”

　　“是……”

　　璃霜应了一声，可仍然在偷偷打量着李求仙。

　　“去将你承影师兄叫来。”

　　引荒尊者吩咐了一声，而后带着李求仙赶往东苑。

　　这个庄园面积极大，哪怕居住数十万人都不在话下，不过由于山峰上人员也就万余上下的缘故，路上倒是显得颇为空旷。

　　很快，两人来到东苑，引荒尊者看到东苑中正在聊着什么的两人，脸上不禁带着一丝笑容，尤其是在望向其中一个看上去颇为雍容雅致的妇人时，笑容更是变得柔和：“小素，璇玉，你们在聊些什么。”

　　“夫君。”

　　“引荒师兄。”

　　妇人和璇玉两人同时招呼了一声，同时璇玉还回了一句：“一些生活上的琐事罢了。”

　　说完，她的目光已经落到了李求仙身上，有些好奇的问了一声：“你新收的弟子？”

　　“不是。”

　　引荒尊者摇了摇头：“严格的说，他是颜冰丫头的隔代弟子。”

　　“颜冰师妹？”

　　璇玉惊呼一声，顿时在李求仙身上不断打量：“他得了颜冰师妹的传承？”

　　“对，而且他和颜冰师妹一样来自那颗叫蓝星的星球，记得当年我们还去过。”

　　引荒尊者说着，笑着赞了一句：“李求仙可是了不得，他靠着自己的努力完成了下面染血神殿的培养计划，以优异成绩直升月辉区。”

　　“月辉区，了不起，每个神殿平均一届中都未必能有一两个月辉区的成员。”

　　璇玉望向李求仙的目光顿时变得亲切起来：“相信引荒也给你介绍了，我是你师傅颜冰的师姐，同样是你的师伯……”

　　说完，她在身上找了找，很快将一块玉佩找了出来：“第一次见面，没有什么见面礼，这块帝心玉就送给你吧，帝心玉里面蕴含着一份帝王气运，对一些气势、精神方面的攻击有着很不错的抵消效果。”

　　李求仙看着璇玉，他能感觉的出来，璇玉的修为尚未达到尊者级，应该属于不朽巅峰……

　　只是……

　　不应该！

　　璇玉的基础比引荒尊者更好，近千个星年下来不说有望至尊了，怎么也不该才不朽修为……

　　“既然是你师伯给你的东西你就收下吧。”

　　一旁的引荒尊者见李求仙无动于衷，还以为他脸皮薄，笑着道了一声。

　　而李求仙回了回神，目光在帝心玉上停留了片刻，终究是上前，将帝心玉收了起来。

　　现在的他……

　　确实不是拒绝这些赠与的时候。

　　“月辉区虽然不像日耀区一般，时不时有至尊亲自授课，但能够进入月辉区，就等同于自数十万、近百万级的星芒区天才中脱颖而出，所能享用的资源、师资力量远非星芒区所能比拟，你可要好好的抓住机会不要错过……如果你能在月辉区塑造至尊之基，甚至上升到日耀区去……我们几个想方设法也会帮你凑齐到足够的资源，将你送到至尊的大门前。”

　　璇玉看到李求仙收下礼物，脸上露出笑容道。

　　一旁的引荒尊者亦是点了点头。

　　尽管李求仙是颜冰神王的隔代弟子，但他们对待起他这个弟子来，却没有半点隔阂，完全当作自家弟子来看待。

　　这种师兄弟妹间的友爱……

　　倒是看得李求仙颇为欣慰。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，璇玉的个人终端微微一震，未曾经璇玉同意已然弹射出一道虚影，赫然是一个充满威严的中年男子。

　　中年男子看了一眼四周，待得看到引荒尊者后，才礼貌性的点了点头，而后直对璇玉道：“绣娘的二子即将进行上升到月辉区的考核，这段时间里你需得专心辅助他，如果事情办完了，就尽快回来，明白么。”

　　“是，我这就回去。”

　　璇玉稍稍有些拘谨的应了一声。

　　中年男子点了点头，挂断了个人终端。

　　而璇玉也道了一声：“师兄，我得回去了。”

　　“嗯……你，自己注意点，不要太辛苦了。”

　　引荒尊者道。

　　“我明白。”

　　璇玉说着，再对李求仙道了一声：“好好修炼，如果你能够铸成至尊之基的话，我必然给你准备一份厚礼。”

　　说完，不等李求仙回话，行色匆匆的离去了。

　　看到这一幕，引荒尊者沉默了片刻，叹息了一声。

　　而李求仙，则是微微皱了皱眉头……

　　“刚才那个人……是真焰？”

　　“是真焰，真武神国皇子，同样也是真武皇室中最出色的几十个成员之一，不然的话也没有资格直面真武至尊了。”

　　引荒尊者点了点头。

　　“另一个他口中的‘绣娘’是怎么回事？”

　　引荒尊者看了李求仙一眼：“是王妃……”

　　李求仙一听，神色一沉：“璇玉不是正王妃？”

　　引荒尊者沉默了片刻，好一会儿，才道了一声：“是侧妃。”


第620章 无上陷落

　　“这里，就是月辉区了。”

　　此刻，在一片群星笼罩的山峦中，一位看上去三十上下的男子正带着李求仙落到了一座山峰上。

　　这个男子赫然是引荒尊者门下最杰出的弟子之一，承影不朽。

　　“李殿下请看，月辉区之所以以月辉命名，最重要的一点就在于那里，那颗悬月。”

　　承影指着前方。

　　在那里，一颗莹白色的天体就这么挂在数千公里的高空，散发着莹白色的光辉，在这种光辉照耀下，李求仙清晰的感觉到自己的心绪变得无比宁静，大脑亦是一片清明。

　　“这颗悬月乃是无上大能以一件宇宙奇物为基础塑造而成的至宝，那尊无上大能借助宇宙奇物的特效，修改了那件宇宙奇物本身的属性，使得其能时时刻刻散发出皓月之光，在皓月光芒照耀下，修炼者能够心魔不生，杂念尽去。”

　　承影不朽说着，脸上带着一丝笑容：“除了这颗悬月外，在月辉区还有诸多好处，就好像我们四周的这片星空，这片星空亦是人为塑造，修炼者甚至可以直接吸纳星空当中的星力，就好像远古时期的人类修炼法门，采集天地间第一缕紫气修行一样，化星力为己用，使得自身修炼效果更加不凡……因为种种原因，月辉区执事人的身份，往往会引得不少人争抢，眼下我能入月辉区，还是沾了殿下你的光。”

　　“是我到时候得承蒙你的照顾才是。”

　　李求仙道。

　　承影虽然是引荒尊者的弟子，但眼下既然是他执事人的身份，对他自然得以殿下相称。

　　“月辉区的悬月已经有种种神异，据说日耀区的赤日更是不凡，日光照耀不止有诸多神异，还能刺激修行者的悟性，令其灵感迸发，修行起来一日千里，正因如此，月辉区的天才虽有着不凡身份，可放到外界，充其量也不朽比肩，但日耀区的存在……却足以和尊者平起平坐，那些已经塑造了至尊之基的日耀区大人物，更是比尊者还要尊崇半分，而若是侥幸能入某位大能法眼……更将一飞冲天，足以和至尊谈笑风生。”

　　承影眼中带着羡慕道。

　　“哦？日耀区的人入了大能法眼，成为大能弟子居然能和至尊谈笑风生……”

　　李求仙细细一想，却也点了点头。

　　至尊，身份尊崇，至尊至贵。

　　但哪怕站在浩瀚星空之巅的至尊，相较于永生不朽的大能来，仍然差了不知多远。

　　尽管浩瀚星空中，至尊和大能者的比例大概是数百比一，数字上和不朽比尊者相若，可实际上，两者间所能拥有的分量却根本不在一个层次。

　　毕竟相较于大能来，至尊那区区一万星年的寿命乃是他们最大的桎梏。

　　由于寿命的限制，数百比一这个概率尽管保持着持平，可实际上，一代代的至尊起起落落，生死幻灭，一茬又一茬，可无上大能始终亘古如一，高坐不朽宝座，于云端之巅俯瞰世间，目送着一位位至尊由生到死，看透着一次次生离死别，人生百态。

　　如果一位大能者真用心培养弟子，恐怕一生当中单单诞生过的至尊弟子都得数以千计。

　　他们的一生……

　　太漫长了。

　　漫长到哪怕自己悉心教导的弟子中一千星年里只有一人能成就至尊，仍然数不胜数。

　　在这种情况下，至尊、尊者、不朽，甚至神王、真神，在大能者眼中怕都没有任何区别。

　　就好像一颗星辰的星灵，他们会在乎那些诞生在他身上的那些国家哪个强大，哪个弱小吗？

　　“无上大能……”

　　李求仙口中念着这个名字。

　　联想到不久前听闻引荒尊者并未提及，但他却能猜到的他们几人处境。

　　西熙至尊气量狭小，她在成就至尊后“李求仙”已经身陨，满腔恨意无处发泄，顿时将目光转向“李求仙”的弟子，不依不饶，如果不是璇玉委身求全，嫁于真武神国皇室成员真焰，得到了真武至尊的庇护，恐怕引荒尊者、璇玉等人都会被迫害而死。

　　可由于璇玉极其依赖真焰尊者的缘故，她在真焰这位封王的皇子府中地位却颇为低下，平日里所得的资源、例钱无一例外被人以各种各样的理由讨去，以至于明明有着良好根基，可几百星年下来仍只有不朽巅峰的修为。

　　这一幕引荒尊者清楚，李求仙也清楚，但……

　　他们无能为力。

　　一旦没有了真焰背后的真武至尊庇护，恐怕用不了多久，他们就会被西熙至尊迫害至死，因此……

　　他们唯有隐忍！

　　苟且偷生。

　　想要破局，唯有二法……

　　一为成就至尊！

　　二为……

　　拜师大能。

　　借大能之名，威慑至尊，令至尊不敢妄动。

　　而想要拜师大能，至少得上升到日耀区，不然的话想都别想。

　　“以我的天赋，纵然得了‘李求仙’的传承，到月辉区也已经是极限了，想要上升到日耀区，只能将希望寄托在‘墟界奇物’上……看样子，计划得加快了。”

　　李求仙心想着，已在承影不朽的带领下来到了一座山峰中。

　　“月辉区一共有上万座山峰，但靠近悬月的山峰都已经有人居住了，这里离悬月的位置虽然不是最近，但也算不上远，你看看怎么样？”

　　承影不朽道。

　　“可以。”

　　李求仙点了点头，同时道：“修炼的事暂时不急，我想要请你帮我打听一下，可否有什么办法能够获得辰光九转炼星术第七到第九转的修行之法。”

　　“你要辰光九转炼星术第七到第九转的修行法？”

　　承影不朽沉吟了片刻道：“你现在是月辉区的天才，我作为你的执事人，倒也有着一些特殊权利，我去试试看，再找一下关系，看能否帮你将七到九转的修行法申请下来。”

　　“那就有劳你了。”

　　李求仙说着，慎重的补充了一句：“这件事对我很重要，甚至……关系到我未来能否上升到日耀区的修炼安排。”

　　“日耀区！？”

　　承影不朽眼瞳微微一缩：“殿下你说的是真的？”

　　“这种事我岂会拿来开玩笑。”

　　“我明白了，我这就去办！以你月辉区天骄的身份，提前申请也不是完全没有可能！”

　　李求仙点了点头。

　　承影不朽很快离去。

　　而李求仙，亦是打开了自己的个人终端，查看起自己的信息来。

　　染血神殿相当于六大圣殿的下属机构，积分制度在六大圣殿同样可以使用，而在他上升到月辉区时，身上自然而然的获得了十万积分。

　　而除了十万积分外，还有个人终端权限的大幅度提升。

　　靠着提升的权限，李求仙很快搜索起西斯至尊、卡米修至尊、赤曦至尊、天轴至尊等人的资料来。

　　和上一次提示权限不足不同，这一次他对几位至尊的搜索，很快弹出了一则则消息。

　　赤曦至尊、西斯至尊的资料比较少，只是标注着他们分属十三洞天至尊和黑狱联盟至尊的身份，其中西斯至尊的资料还特意标注出了危险等级，显然，这是一个比较敌视六大圣殿的至尊。

　　倒是天轴至尊和卡米修至尊资料众多，其中属于荣耀圣殿卡米修至尊的资料更是数以十万条计。

　　李求仙沉下心思，一一浏览，花费了几天时间，将这些比较边缘的资料记下，分析，最终得出了一个结论……

　　这位卡米修至尊失踪了。

　　并且失踪至今已有四百来个星年。

　　四百个星年，换成地球时间就是四千年，经历了一百多次轮回。

　　“四千多年的话……卡米修至尊的修为能到金仙就是极限了。”

　　李求仙再看了一眼赤曦至尊、西斯至尊和天轴至尊的资料，他权限太低，这几位至尊的消息太少，他找不出什么。

　　最终，他只得调查重心集中到“迷失”禁地这个关键词上。

　　相较于至尊来，“迷失”禁地关键词更多。

　　李求仙搜出了几千万条，基本上是一个个修炼者陷落在迷失禁地，或是有关于迷失禁地探险的消息，这些消息真真假假，判断不真切，李求仙也只能结合自己所知，一一寻觅。

　　十天很快过去。

　　由于需要结合自己所知判断的缘故，李求仙看得很慢，十天下来，看了不过一百来万条信息。

　　不过当他看到这里时，一条信息却是突然引起了他的注意力。

　　“伟大的无上‘湛渊’于星元三二三年在流荒星域惊鸿一现？有人目睹过大能真身，所以在这里炫耀？无上‘湛渊’前往流荒星域……难道是为了‘迷失’禁地！？星元历乃是星空联盟崩灭后使用的星历，现在是星元一零三四年，三二三年，那就是七百一十一星年前！？”

　　这一结果，李求仙的呼吸顿时凝滞了。

　　“无上‘湛渊’！无上‘湛渊’！”

　　李求仙马上搜索起这尊站在世界之巅的无上大能的消息来。

　　当然，他的搜索颇有技巧，以“如何成为无上弟子”“若要拜师无上‘湛渊’需得注意什么”“无上‘湛渊’小弟子资质如何？”“无上‘湛渊’一脉入门标准”等等方式为主！

　　俨然一副未来某一天想要拜师无上“湛渊”的想法。

　　再结合他月辉区天骄的身份，有这些奢望完全属于情理之中。

　　而当他将这些资料搜索，整合，统一后，一个耸人听闻的结果汇聚于眼前……

　　无上“湛渊”……

　　消失了。


第621章 我就是我

　　无上！

　　至高无上！

　　这是一种堪破了自身生命密码，解开了基因枷锁的存在。

　　他们破解了信息传承之谜，甚至意识到了整个世界，整个宇宙的组成便是由无数信息汇聚而成，在某些方面，已经有了局部修改信息规则的能力。

　　就好像一块铁，他们的结构本身不过是分子和原子，如果有人能够将他们的结构方式重组、排列，那么他可能变成木头，可能变成钻石，也可能变成空气、水，乃至任何物质。

　　而无上大能……

　　他们便具有这种能力！

　　这还是因为大宇宙规则太过坚固的缘故。

　　若是在那些法则尚未完善的初生宇宙，如十三洞天，无上大能们甚至可以改写那些初生宇宙的规则。

　　同样以铁为例，改变构造可以改变物质的性质，但……

　　如果无上大能觉得这个世界不需要出现铁，于是将这种规则书写到宇宙规则中，那么纵然将分子原子按照铁的公式排列，最终仍然无法凝聚出这种物质，因为，大能们觉得铁不应该存在，于是，铁就不存在了。

　　同理，大能们觉得这个世界不应该有墟兽，于是墟兽便不会在那些被改写了规则的宇宙中诞生。

　　这便是十三洞天赖以生存并且能够得到无数修炼者、无数势力的拥戴基础所在。

　　从这一点便能明白，无上大能的分量何等惊人！

　　半四维空间的墟界中流传有至今为止都未曾证实真伪的“永恒”传说，可传说就是传说，真实世界中无上大能便是真正的至高无上。

　　宇宙亦不过他们掌中棋子。

　　可现在……

　　一尊无上大能消失了。

　　极可能陷落在“迷失”禁地，陷落在那件墟界奇物塑造的世界中……

　　这一结果……

　　怎么看都让人觉得不寒而栗，难以置信。

　　“那件墟界奇物……”

　　李求仙闭上眼睛，脑海中思绪翻涌。

　　如果他的猜测是真的……

　　那件墟界奇物的分量恐怕比他想象中的还要惊人，或许，那根本就不是大能级至宝，而是……

　　永恒！

　　只存在于传说中，似乎连大能者都不曾拥有过的永恒至宝！

　　“永恒至宝啊，不得不说‘李求仙’真乃天命之子，千年时间成就至尊不说，居然还能在深邃墟界中寻得如此奇物……简直如同世界主角一般……不过，他的气运显然没有大过那件墟界奇物身上本身携带的气运，欲戴王冠必承其重，而他……承载不了这件墟界奇物上携带的庞大气运，反而自身气血被这件墟界奇物所压制、吞噬，最终引来了杀身之祸……”

　　李求仙心中想着。

　　他甚至在猜测，那件墟界奇物是不是就是那个陨落的半四维空间——墟界中的天命至宝，而由于这个宇宙的层级相较于墟界来差上一个层次，使得这个宇宙的真命天子“李求仙”得到这件墟界奇物时，因命格不够、气运不足，从而惨遭横死……

　　“李求仙的命格不足以承载那件墟界奇物的重量，甚至，连那些至高无上的大能者，都陷落在那件墟界奇物中，那我呢……我是否能够将这件墟界奇物据为己有……”

　　李求仙沉默着。

　　这个答案……

　　他不知道。

　　片刻，李求仙笑了。

　　答案？

　　他不需要知道。

　　他是谁？

　　他是李求仙！

　　一个为了追求生命迁跃，生命进化，在凡人层次，就能够一次次毫不犹豫的抛开生死，通过惨烈的搏杀寻得进化的契机。

　　而眼下……

　　一件疑似“永恒”级的至宝放在眼前，他岂能置若罔闻！？

　　来到浩瀚星空，见识到了辽阔的宇宙，目睹了一位位不朽、一位位尊者，仰望着一位位至尊，听闻着一位位大能的传奇，几乎已经要消磨掉他的斗志了。

　　以至于他这一段时间里过的甚至都有些压抑。

　　但……

　　他需要压抑吗？

　　他需要畏惧吗！？

　　他李求仙一路行走至今，或许依仗了“李求仙”这位星空至尊的种种传承，但如果没有他一次次的死中求生，破而后立，他如何能够走到今天这种地步？

　　那种深入骨髓的痛，那种骨骼一点点被崩裂，再一点点修复的声音，那血液如洪流般奔涌的顺畅，一直在他脑海中流淌。

　　“我是李求仙！”

　　李求仙自言自语，他抬起头，平视前方：“而不是那个虽成至尊，但却并未有摆脱无上勇气的‘李求仙’！”

　　“我为战斗而生，我为生命的极限而生，我就是我……一个走上超脱之路无怨无悔的武者……瞻前顾后，小心谨慎，或许可能让我走上修炼道路的巅峰，乃至于登临至尊宝座，但……那不是我所要的，我追求极限，追求超脱，最根本，最原始的动力，还是因为……弱小……”

　　几次的生命印记磨灭，李求仙脑海当中的记忆变得很模糊了。

　　模糊到他甚至已经记不起当年他为何走上了这条强者之路。

　　但他知道……

　　“如果不能登临巅峰，成就至强，仍得屈居于大能之下，那么，和沦落凡尘，又有何区别？”

　　李求仙释然了。

　　铅华洗尽，得见真我。

　　没有战斗，没有极限，没有破而后立，可李求仙却清晰的察觉到自己精神世界中有什么东西消散了。

　　不……

　　不是消散，而是融合！

　　李求仙和“李求仙”的融合！

　　彻彻底底的融合！

　　这一刻，不再有“李求仙”，不再有受“李求仙”而影响的李求仙，有着的只有一个精神蜕变，斩破魔障，信念如铁的李求仙。

　　“所有‘李求仙’的痕迹都被抹去了，这一下……我即便在墟界奇物塑造的世界当中死亡，也无法通过变化为‘李求仙’获得第二次生命……再度死亡，等待我的便是真正的死亡。”

　　李求仙心中明悟。

　　但他却没有任何畏惧。

　　修炼，不是玩笑，不是游戏。

　　死了还能重来？

　　这算什么！？

　　机缘之争，大道之争，不分胜负，只决生死！

　　“四大至尊，一位可能隐藏着的大能……来吧，让我们来看看，到底谁才能是那件永恒至宝真正的持有者！”

　　李求仙眼神一片平静。

　　平静到……

　　除却升华、超越生死！

　　……

　　“殿下，弄到了。”

　　李求仙仍然在平静的翻阅着资料，这个时候承影不朽却是兴匆匆的赶了过来，满脸兴奋：“殿下，您的任务，我完成了……”

　　说完，他的目光落到了李求仙身上。

　　一眼……

　　他已隐隐察觉到了李求仙身上的变化。

　　同样是李求仙，可他身上带给他的气质，却是截然不同。

　　一种朝气，一种锋芒，一种似乎连苍穹都能粉碎凌厉！

　　尽管这种气息在李求仙身上只出现了片刻很快被他收敛起来，使他重归于平凡，但那种惊鸿一现的冲击，却是让他心神恍惚。

　　“弄到了么？很好。”

　　李求仙道了一声。

　　他的声音将承影不朽从恍惚当中唤了回来。

　　他的目光重新落到李求仙身上，看着平淡的李求仙，已经有些分不清刚才他感受到的那股足以斩灭一切的气息，是否真是由李求仙身上所发。

　　“嗯？”

　　李求仙再度出声。

　　承影不朽顾不得多想连忙步入主题道：“师尊出面动用了一些关系，再加上殿下你只用了十二星年完成了辰光九转炼星术前三转的修炼，所以上面已经通过了你直接参悟辰光九转炼星术第四到第九转的申请，很快，这六转的修炼法就会发放到你的个人终端。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　“那我……先告辞了……”

　　“嗯，你辛苦了。”

　　李求仙道了一声。

　　而这个时候他的个人终端上亦是弹出了一条信息。

　　辰光九转炼星术第四转到第六转收到了。

　　至于第七转到第九转……

　　“要去万象宝阁由坐镇在宝阁当中的尊者亲自传授么？正好，我有一次前往万象宝阁的机会。”

　　李求仙扫了一眼辰光九转炼星术第四到第六转的修炼法。

　　不出所料，第四到第六转的修炼法已经得借助四神柱之力才能将自身力量继续精炼，而第七到第九转……

　　恐怕四神柱之力都不够。

　　不知道无上“易一”究竟创造出了何种法门来完成接下来第七转到第九转的精炼。

　　难不成……

　　让神王掌握“大统一”境界的玄妙不成。

　　李求仙站起身来，往万象宝阁所在而去。

　　万象宝阁所在的位置位于星芒区、月辉区、日耀区中间，乃是三大区修炼者都能进入的一处宝地。

　　李求仙落到万象宝阁前的广场时，这里倒是人来人往，颇为热闹。

　　不过这些来来往往的行人中，基本上是以真神、神王为主，夹带着少量不朽。

　　毕竟到了不朽级在浩瀚星空已经称得上真正的强者，除了少数月辉区天骄和日耀区的天尊外，荣耀圣殿基本上会督促其结业。

　　李求仙到了万象宝阁，个人终端一刷，很快进入了万象宝阁中。

　　到了万象宝阁，很快有一个真神带着他朝宝阁内部走去，随着他们转了几个弯，来到一个静室时，这里，已经有一个看上去颇为年轻的女子等候着了。

　　李求仙的目光在女子身上打量了一眼，她不是看上去年轻……

　　而是真正年轻。

　　李求仙估计，她的年龄应该不到六十星年！

　　但她的修为……

　　却比引荒尊者还要精湛一分。

　　尊者巅峰！

　　真正的尊者巅峰！

　　“我是这一期的万象宝阁引导者，名为瑜影。”

　　瑜影。

　　这个名字李求仙听说过。

　　日耀区天尊。

　　不过真正让人记住她名字的并非日耀区天尊这个身份，而是……

　　无上大能亲传弟子！

　　她是荣耀圣殿主依山尽的亲传弟子。


第622章 最后的机会

　　万象宝阁引导者……

　　作为万象宝阁引导者，常驻于万象宝阁中，什么秘术法门不能翻阅？

　　相较于其他人付出极大代价才能换得一次万象宝阁参悟的机会，拥有大能弟子身份的瑜影占据的优势太大了。

　　“你申请了辰光九转炼星术第七转到第九转的传承？你才刚刚上升到月辉区吧，第四转应该都未曾修炼完成，现在就要第七转和第九转的修炼法会不会有些太早了？以我一个过来者的身份来看，太早接触辰光九转炼星术的第七转、第八转、第九转，对修行而言并没有太大好处。”

　　瑜影看着李求仙，好意的劝了一句。

　　“完整的辰光九转炼星术修炼起来更为轻松，且一门完整的功法我可从中揣测创始者的心意，顺其意念修炼自是更能捕捉到这一修行法的真谛。”

　　“辰光九转炼星术的创始者可是大能呢，而且，是好几位大能，乃是我们六大圣殿最高的智慧结晶，揣测大能心念，这几乎是一件不可能完成的事。”

　　瑜影说着，但见李求仙不为所动，倒也没有再说什么。

　　她开口相劝只是看在同属荣耀圣殿一员的好意，对方不愿接受她自然也不会强求。

　　“辰光九转炼星术第七转到第九转的修炼和第一转到第六转不同，在修成前六转的情况下，需得借助极其苛刻的环境才行，如黑洞，如超新星星爆等等，我们圣殿有降服的黑洞，亦可模拟超新星星爆，你在修行时，可借助这些地方修炼，贸然靠着自己前去闯荡，实在太过危险。”

　　瑜影说着，道了一声：“辰光九转炼星术后三转的修行法只可意会不可言传，我这就传给你，凝神。”

　　李求仙点了点头。

　　随着瑜影精神波动，一股夹杂着飘渺之意的意念顿时涌入李求仙的精神世界，化作辰光九转炼星术后三转玄妙至极的修行法门，被他记了下来。

　　这一法门当中涉及到一些关于精神层面的运用，需得配合个人信念、意志，确实非言语所能表述。

　　“记下了吗。”

　　传承完毕，瑜影道了一声：“没有记下我再给你一次。”

　　“记下了，多谢。”

　　李求仙道：“我有一次万象宝阁的使用机会，我会在这里翻阅一些法门。”

　　“当然，请便。”

　　瑜影做了个请的手势。

　　待得李求仙离开后，瑜影才看着他，嘀咕了一声：“这个人……好强的意志……我刚刚碰触了一下，以我尊者的修为境界，居然撼动不了他的心神……”

　　略一思忖，她已经打开了个人终端，联络上了一人：“六姐，我和你说，我发现了一个月辉区的天骄……”

　　……

　　李求仙并不知道自己已经在这位大能弟子心目中挂上了号，此刻他正在万象宝阁当中游走着，寻找着适合他修炼的法门。

　　这一次前往那件墟界奇物构造的世界他必须做好充分的准备，并且由于这一次他极可能拥有几万年，甚至十几万年时间的缘故，他自然也不能白白浪费，务必要将这十几万年时间里最大化的利用起来，如此，他才能真正的铸成自己坚固至极的至尊……

　　乃至于大能根基！

　　“金霄化龙诀要练，辰光九转炼星术要练，但这还不够，根据我的精准计算，上古开天后，便是龙凤大劫，然后还有巫妖大战，这些战争远在三皇五帝时期之上，即便三皇五帝时期都有上万年岁月，更别说更为古老的巫妖之战和龙凤大战了，保底都有十万年悠久，其中里面天庭的玉帝，历一千七百五十劫，每一劫十二万九千六百年，合计两亿两千余年……如果按照这个期限来推断……留给我的时间更为漫长……”

　　李求仙想到这里时实际上也有些无语。

　　两亿两千余年，这是什么概念？

　　人类的起源源于半四维空间的陨落，当今宇宙所有智慧生命都是墟界的传承者。

　　靠着他们洒落下来的智慧，原本并不存在着智慧生灵的大宇宙中才会诞生出真正的智慧生命，并且在接下来漫长的岁月当中，发展成了一个个形态不一的智慧文明。

　　而这个时间段至今为止，大概是一千万年。

　　具体如何，估计只有询问最古老的无上大能们才能判断出来。

　　而一千万年……

　　才不过两亿年的二十分之一而已。

　　因此他才只敢预算几万年、十几万年。

　　“后羿，属于巫妖大战时期的人物，若是追溯历史，他应该属于三皇五帝时期帝尧的射师，换句话说，大概是‘李求仙’时代前推五千年前的人物，我挖掘‘李求仙’的记忆，他对这一段时期的定位亦是十分模糊，不知道墟界奇物如何塑造正确的上古世界了，当然……即便后羿正的只是帝尧的射师，只有五千年历史，那也无妨，李求仙的认知中往前推还有更古老的龙凤大劫、三清证道等等，那至少是几万年前发生的事，而几万年岁月，只参悟金霄化龙诀和辰光九转炼星术显然不够。”

　　李求仙在万象宝阁当中翻阅起来。

　　很快，一册书籍落到了他的手中。

　　“赤炼金身。”

　　这是一门凡人用以塑造根基打破人体极限的奇功。

　　他之所以会被收录在万象宝阁，主要原因在于其对环境的适应性。

　　只要是人类，哪怕不借助任何天地资源，他都能够修炼到相当于半神层次的炼体六重。

　　当然，只是肉身潜力开发到相当于半神级的炼体六重，不具备掌握星辰磁场、点亮心灵之光等特性。

　　“神话传说中的圣人元神寄托虚空，和掌握‘大统一’的至尊相若，以此推断，半神应该相当于五阶粉碎真空层次，五阶……差了一些，像金行者，五阶修为直接被一颗战术核弹带走，不过赤炼金身对外界环境没有任何需求……等一等，赤炼金身对外界修炼环境没有任何要求，但墟界奇物塑造出来的那个世界，能用常理来推断么？落后星辰都能修成的赤炼金身，估计都派不上用场。”

　　李求仙看了片刻，还是选择了将这一法门记下。

　　反正到时候他有很多时间，多修一法门也没太大问题，万一有用呢。

　　拿下赤炼金身，李求仙继续翻阅。

　　最终，他自万象宝阁当中参悟了三门修行法。

　　赤炼金身一门、三生炼神术一门，最后一门则是协调四神柱之力，让四神柱之力走向统一的混元道典。

　　炼体、炼神，以及，塑造最强至尊之基！

　　得了这些修炼法，李求仙返回到自己的山峰，用了一个星年时间将这些法门好好的记入脑海，而后再准备了一系列可能用得上的物品。

　　当然，之所以在这里待上一个星年，主要还是他刚来月辉区，如果就这么离开返回染血神殿，未免太过让人怀疑。

　　可即便如此，当一个星年后他向承影不朽提出自己打算回一趟染血神殿时，仍然让他十分不解。

　　“月辉区虽然没有太过苛刻的修炼任务，但仍然存在着最低标准，就以你们凝练至尊之路的修炼者来说，三百个星年里如果你无法修成辰光九转炼星术四到六转，将被直接降到星芒区，若在星芒区中再待两百星年仍不能将辰光九转炼星术四到六转修成，将被直接驱逐出荣耀圣殿，去地方上终老一生，终身无望不朽之境，相反，如果你能在接下来一百个星年里完成辰光九转炼星术第四到第六转的修炼，将被直接提升到日耀区，享受日耀区丰富的修行资源不说，更是能得至尊亲自指点……”

　　“我明白！”

　　李求仙道了一声：“不过我前往染血神殿有要事，并且，顺利的话，也花费不了多少时间……”

　　说着，他稍稍估算了一下：“四个星年就差不多了……”

　　“四个星年！？你居然要去四个星年！？”

　　承影不朽有些无语。

　　“我心意已决，承影不朽不要再劝。”

　　李求仙挥了挥手。

　　见状，承影不朽也颇为无奈，他本想搬出引荒尊者的名头来压一压他，不过考虑到李求仙和引荒尊者间并没有实质性的关系，只得叹息了一声：“也罢，那我陪你去一趟，我是你的执事人，同样也身兼你护道者的身份，作为月辉区的天骄，你的关注度虽然不如日耀区天尊那般高，但墟兽族的人有机会的话，仍然不介意将你置之死地，就连十三洞天、黑狱联盟的人，也会派人将你掳走，将你洗脑，最终把你转化成他们当中的一份子来和我们六大圣殿做对……”

　　“你要同去？”

　　“不错，这是我唯一的要求！而且，护道人跟随修炼者，这也是荣耀圣殿的规矩！”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　眼见承影不朽一副你不答应我就去告知引荒师尊、璇玉师叔的姿态，他也只得应了下来：“那好，我们一道前往。”

　　“有什么需要准备的么？”

　　“没有，这些年来，我已经准备的够久了，该准备的都已经准备好了。”

　　李求仙道。

　　他已经抹去了“李求仙”对他的所有影响，彻彻底底的将之融合到了自己身上，一旦遭难，他将会真正死去，这一次前往墟界奇物构造的世界将是他最后一次机会。

　　不成功便成仁！


第623章 上古世界

　　流荒星域。

　　时隔一个星年李求仙重新返回到了流荒星域中。

　　不过和以前不同的是，这一次他并非单独一人，和他同行的尚有来自荣耀圣殿的承影不朽。

　　“我将在这片星域当中游历一段时日，寻找我修行上的机缘，你如果有事可以先去忙你自己的。”

　　李求仙道。

　　“在这片星域游历？”

　　承影不朽微微一怔：“这是流荒星域，沙利叶神国当中最偏僻的星域之一，基本上不存在任何机缘，而且，这里属于我们荣耀圣殿和薪火圣殿的边缘区域，在边缘区域当中存在着大量未知势力，说不定就会有什么危险，以你月辉区天才的身份在这片区域行走，未免太过危险了。”

　　“这里虽然是荣耀圣殿和薪火圣殿的边境之地，但却颇为偏僻落后，并没有什么了得的高手，我在这里闯荡不会有什么危险。”

　　“殿下有所不知，尽管浩瀚星空中大方向是智慧生命阵营联合起来和墟兽族对抗，但自从墟兽族诞生了可以和人类交流的智慧墟兽后，世界格局却是发生了变化，人们不再单纯的将墟兽当作只能带来无尽毁灭的怪物，一旦和他们发生遭遇马上不死不休，而是将他们当成了宇宙中一种全新的智慧种族，尤其是墟兽族来自陨落的半四维世界——墟界，身上似乎蕴含着那一个半四维文明的传承，秉承着它山之石可以攻玉的理念，那些为了力量不惜一切的修炼者已然走上了和墟兽族合作的道路，而这些人亦是我们圣殿的猎杀对象，长久以来，仇恨积累，他们遇上了我们圣殿的修炼者同样不会手下留情。”

　　“为了力量和墟兽族合作……”

　　李求仙明悟过来：“你是说黑狱联盟？”

　　“可以理解成不成气候的小型黑狱联盟。”

　　承影不朽道：“因此，如果让殿下你一人在这片星域闯荡，我确实不放心。”

　　李求仙看着承影不朽，他虽然明白承影不朽是为了他的安全着想，但是……

　　他深深的看了承影不朽一眼，语气中带着一丝凝重：“承影执事，你应该明白，作为执事人，是没有资格干涉修炼者意志的权利的，眼下我希望你能够留在这里，不要影响到我的外出历练，明白吗？”

　　“殿下……”

　　“承影不朽该不会是想要让我换一个执事人吧？”

　　李求仙挥手打断了承影不朽想要说下去的话语。

　　话说到这种程度，承影不朽张了张口，终究无法再强求下去了，最终只得叹息了一声：“殿下，我虽然不明白你为何一定要单独在流荒星域这般危险的区域历练，但……如果你坚持的话，我也不会强求，不过我会待在流荒星域当中，如果殿下有危险了，记得第一时间传信息给我，不管在任何地方，我都会第一时间赶来。”

　　“我明白，我对自己的性命自然也看得极重。”

　　李求仙道了一声，同时道：“我刚才言语上有所冒犯，还请承影不朽不要放在心上。”

　　“殿下客气了。”

　　承影不朽挥了挥手，同时看了一眼手中个人终端上显示出来的地图：“在我们这片区域三百光年处有一个不错的文明，管辖着一百多颗生命星辰，我在那颗名为‘黎洪’的星辰上等殿下归来。”

　　“好，我完成了历练自会第一时间联络承影不朽。”

　　李求仙点了点头。

　　当下承影不朽告辞了一声，身形一闪，进入了墟界当中，借助墟界穿梭往三百光年外的黎洪星飞去。

　　待得承影不朽离开后，李求仙亦是深入墟界，朝着前方虚空飞去。

　　不过他并未第一时间赶往那个充满神异的恒星系。

　　他刚才和承影不朽的对话很容易引起承影不朽的疑心，尽管他并不觉得承影不朽会暗中跟上他，揣测他的秘密，但防人之心不可无，他仍然不断的深入墟界，绕了很大一个圈。

　　在花费了几十天，并且故布迷阵留下诸多迷惑性线索后，他才真正启程赶往墟界奇物所在的那片区域。

　　即迷失禁忌区。

　　他终究有着星空至尊的眼界在，眼下特意绕了这么一个大圈子，寻常尊者怕都会被他远远甩在身后，如果仍能被身为不朽的承影跟上，那他自认倒霉。

　　……

　　身形穿梭，李求仙很快来到了那个神异恒星系外围。

　　扫了一眼个人终端，他很快根据定位来到了星系外围一颗荒凉的星球上。

　　随着他降临到这颗星球，荒凉的星球地底亦是有一艘战舰轰然当中升腾而起。

　　李求仙一步虚踏，来到了战舰内部，而战舰内部，主持着战舰运转的人工智能“微光”亦是投射出自己的身影，拟人化的恭敬向他行礼问候：“主人，您的仆人微光向您致以真诚的问候。”

　　李求仙点了点头：“最近一段时间这个恒星系附近可有异常？”

　　“没有出现任何异常。”

　　“好。”

　　李求仙将身上带来的一系列物品放了下来。

　　吩咐了一声：“你且在这里等候，四个星年后若我并未返回……就传讯给我的执事人，告知他我可能遭遇不测，让他回去，若他仍未返回，在十个星年后，将我留给你的那些资料交给他们，让他们借引荒尊者之手，上交给荣耀圣殿几位无上大能殿主，换得几位大能者的庇护。”

　　“遵从您的吩咐，主人。”

　　微光恭敬的应诺着。

　　李求仙点了点头，身形一闪，踏出了这艘战舰，往墟界奇物塑造出来的恒星系飞去。

　　他留给微光的正是记载着墟界奇物构造出来世界的详细资料。

　　根据他所得的消息他已经能够判断出来，荣耀圣殿历史上怕是有不少不朽、尊者，乃至于至尊深入过墟界奇物构造的世界当中探索，但是无一例外，他们都是以失败告终，一个个被困在墟界奇物塑造的世界中。

　　幸运的，被至尊靠着大能留下来的至宝保住了性命，不曾陨落在一次次的世界轮回中，运气差的，则早已身死道消。

　　而且……

　　如果他没有猜错，由于大量至尊、尊者的陷落，身为无上大能的湛渊真身降临到了墟界奇物塑造的地球文明，可最终的结果……

　　仍然没有变化。

　　连身为无上大能的他仍然未曾摆脱陷落地球文明的命运。

　　正是因为无上湛渊的遭遇，使得荣耀圣殿的大能者们明知道这片星域异常，却不敢真身前来探查。

　　毕竟大能者们拥有不朽的寿命，在这种情况下使得他们做任何事都会衡量利弊，判断值不值得。

　　如果引荒尊者能够带来足够让这些大能们重视的资料，再提出让大能们庇护他们避免被心魔至尊、西熙至尊迫害的要求，几位无上大能们绝对不会吝啬应诺下来。

　　毕竟在无上大能者眼中……

　　至尊和尊者、不朽，并没有太大区别。

　　这样一来，引荒尊者等人的日子就不用过的像现在这般瞻前顾后提心吊胆了。

　　“如果我这一次无法再活着从墟界奇物塑造的世界走出来，那这些，也是我最后所能留给你们的了……不过……还是希望能够一切顺利。”

　　李求仙自言自语着，而他的身形此刻，已然踏入了这片充满神异的恒星系中。

　　随着他踏入这个恒星系，曾经不止一次见到过的那副立体巨画再度出现在他面前，并且迅速的朝他笼罩而来。

　　不过这一次他有着明确的目标，第一时间将目光朝着立体巨画的首端观望而去，而不出他所料，立体巨画首端，一片荒凉、古朴、浩大、磅礴的世界跃然于眼前，在那幅画面当中，他甚至能够看到数量稀少，但却充满着伟岸、强大气息的身影纵横其中，为这个寂静荒凉的世界带来勃勃生机。

　　“地球文明的上古神话世界……”

　　李求仙口中喃喃自语着。

　　没等他来得及将整个世界看得彻底真切，他的身形已经整个被吞入其中。

　　而四周的环境亦是伴随着流光飞射剧烈变幻，待得李求仙重新站稳身形后，一片几乎一眼看不到尽头的天地苍穹跃然于眼前。

　　“我的猜测不错，果然进来了，而且……这里的概念面积……绝对不止一个星系那么简单……一开始时的洪荒世界，说不定乃是一座荣耀圣殿一般的辽阔大陆。”

　　李求仙判断着。

　　地球……

　　只是一颗直径才一万多公里的小型星球，可眼前这片土地，却根本不能用一万公里直径的小型星球来衡量。

　　而且……

　　李求仙深吸了一口气，仅仅蕴含在天地当中的浓郁未知能量，已经让他浑身上下变得一阵轻松，似乎发生了脱胎换骨般的变化，仅仅片刻，他的肉身似乎已经有由凡化仙的趋势。

　　“好浓郁的能量，这应该是先天灵气？有这些先天灵气在，餐风饮露都不至于饿死……让我看看，这个世界如何修炼……”

　　李求仙当下开始尝试起一门门的修行法诀来。

　　神罡真身、元一法诀、玄门三转、天魔战体……

　　一门门功法被李求仙尝试着，可是无一例外，尽数以失败告终。

　　得自万象宝阁当中的顶尖修行法根本适应不了这个由墟界奇物塑造出来的世界规则，压根发挥不了应有的作用。

　　无奈之下，李求仙只得将希望寄托在对环境、外在没有任何要求，只要你是血肉生命就能修行的赤炼金身，一试下，这赤炼金身果然能派上用场。

　　“还好还好，到时候不至于没有任何自保之力。”

　　李求仙微微舒了一口气。

　　接下来他直接找了一处山峦，准备将赤炼金身修至圆满再说。

　　根据他进入的位置，此刻他所在的时期，应该处于天地刚刚诞生，天道不全，龙凤麒麟孕育不久，这段时期应该属于最平静的时期，不过很快，随着龙凤麒麟展现天赋，一个个修为大进，成真仙、成天仙、成金仙，便会不甘寂寞，争夺天地主角，从而发生大战，因此他必须得在那之前拥有足够的自保之力，甚至……占得足够的机缘，以确保一步先，步步先！


第624章 身份

　　赤炼金身属于偏向凡俗侧的炼体功法，以李求仙的悟性智慧修炼起来并不算难，满打满算一百年够了。

　　而且地球文明的上古世界存在着一种浓郁至极的能量，“李求仙”将这种能量称为灵气，而由于他坚信上古时期这种特殊能量的存在，使得这种能量真真正正的能够被现在的李求仙所利用，所吸收。

　　靠着这种天地初开时的“先天灵气”他即便吃饭喝水呼气吐气，体魄强度都在缓慢的增长，等他彻底将赤炼金身练成达到相当于半神级的体魄时，时间估计着才过去不到一年……

　　“地球文明的上古世界……先天条件太惊人了……在这种环境下即便没有掌握呼吸吐纳炼体之术，只要能够存活个几十年，自然而然怕就能拥有着不逊色于半神级的修为……稍稍修炼一下就能成就真神……不对，这个世界应该称为真仙？”

　　李求仙稍稍吐出了一口气。

　　有了圆满层次的赤炼金身，在这片天地初开的浩瀚世界中他已算不上没有任何自保之力。

　　“真仙、天仙、金仙、大罗仙、圣人……这几重境界应该和真神四阶、至尊阶相若……至少圣人元神寄托虚空的概念和至尊境的大统一相仿……”

　　想到这，李求仙心中一动。

　　他或许……

　　可以参考上古世界成就圣人，以元神寄托虚空的法门来钻研至尊的“大统一”境界，尽管这两者间实际上并不是一回事，但它山之石可以攻玉，若他真能借助地球文明上古世界成就圣人悟透元神寄托虚空的法门，将来某一刻要领悟“大统一”突破到至尊境来，难度亦会大幅降低。

　　就好像一个会骑自行车掌握了自行车平衡的人，学习骑摩托车来比普通人也要轻易的多。

　　“圣人……”

　　李求仙脑海中挖掘着“李求仙”认知中关于这等伟大存在的所有资料。

　　“眼下天地初开，龙凤麒麟三族争霸的战役尚未打响，天地间一片宁静，莫说三清、女娲等圣人，怕是连道祖鸿钧此刻都才刚刚由混沌魔神转世，不知道躲在哪个角落里潜修，能有个金仙级修为就是极限了，离参悟大罗为时过远，至于龙凤麒麟三族大战后的另外两大主角，巫妖二族同样好不到哪去……太一帝俊都在盘古左眼所化的太阳星中隐修……”

　　李求仙抬头，望着头顶上那一轮照耀大地的烈日。

　　“我完全可以趁着大能们尚未登场，天地一片祥和时获得足够的资源，为将来奠定成圣契机！”

　　想到这，李求仙出了山洞，朝外面走去。

　　一到外界，他马上察觉到了一丝异常，原本已经极其辽阔的天地，在短短一年的时间里似乎又增长了一分，变得更为无边无际，显然，洪荒世界……

　　仍然在生长。

　　“这才是真正的开天之始！”

　　李求仙稍稍感应了一下四周的灵气流转，大步朝所有灵气的源头狂奔而去。

　　在狂奔之际，他亦是不断验证着这些年来修行的法门，妄图创造出适合上古时期的功法，在这种边跑边想当中，很快，他似乎触动了某种契机，身形腾飞了起来，脚下隐隐有云雾环绕。

　　“腾云驾雾出来了。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容。

　　“吼！”

　　这个时候，一头浑身上下充满着瑞祥气息的巨兽奔跑着，对着李求仙发出吼叫。

　　李求仙看了一眼，瞬间猜出了这头巨兽的身份。

　　麒麟！

　　走兽一族之首。

　　眼前这头麒麟，浑身上下散发出来的气血气息之强远远凌驾于李求仙之上，相较于真仙来都不逊色，不过他似乎没有什么灵智，或者说灵智不高，并没有什么修行功法，奔行间靠的也是自身的血肉力量，以至于不多时就被李求仙甩在身后。

　　“麒麟，当真是得天独厚的种族，一旦让他们掌握了修行法，恐怕用不了多久就能诞生出天仙级战力。”

　　李求仙心中道了一声。

　　刚刚开辟出来的天地当中生灵还是颇为罕见，哪怕作为初生生灵的龙、凤、麒麟，都颇为罕见。

　　李求仙飞行半个来月，遇到了两头麒麟和一头凤凰，但也仅此而已。

　　“嗯？”

　　这一日，腾云驾雾中的李求仙似乎心有所感，猛然抬头，在视野尽头，一座巨大到仿佛能撑开天地的巍峨神山，跃然于眼前。

　　这座神山犹如一根支柱，顶天立地，不见其顶，一圈圈云雾环绕着山峰，将其大半截隐没在云端当中。

　　“一切灵气的源头……不周山！”

　　李求仙结合另一个“李求仙”的记忆很快判断出了这座神山的身份。

　　世界中心，不周山！

　　作为盘古脊椎所化的天柱，不周山上存在的天地灵物数不胜数，其中甚至包括在上古世界中最顶尖的存在，如三大先天灵根，如孕育着七色葫芦的葫芦藤，如五色五行旗。

　　趁着眼下巫族尚未来不周山附近定居，李求仙用心的在这座神山上搜索起来。

　　很快……

　　一件件蕴含着不凡能量的天地灵物被李求仙靠着先知先觉的优势找了出来。

　　不过当李求仙打算服用这些天地灵物时却发现，到了半神境界的他根本无法将这些天地灵物炼化，似乎不创造出更高级的修炼法，压根就没办法继续修炼下去。

　　可偏偏他已经将自己几个星年里收集到的所有功法都尝试了一次，除了赤炼金身可用外，其他功法根本派不上用场。

　　占据着显著优势，却困于功法缘故，居然不能修炼了？

　　“有什么关键性的东西我忽略了。”

　　李求仙喃喃自语。

　　在不周山上待了半个月的他停了下来，脑海中再度梳理了一次“李求仙”对上古神话世界的理解。

　　这一梳理就是整整三天。

　　三天后，李求仙突然想到了什么：“不周山上顶尖天地灵物数不胜数，可那些在洪荒中排的上号的，我却一样都没有发现，不周山巨大是一个原因，另外一个原因便在于……那些天地灵物、先天至宝，都是有主的，换句话说‘李求仙’认为这些天地灵物都有他们相应的主人，如蟠桃的主人为西王母、人参果的主人为镇元子、七色葫芦的主人分别为太清圣人、红云等等……”

　　这个世界“李求仙”最大！

　　管你是李求仙还是无上大能，“李求仙”的规则最大！

　　你就算是拿一颗能摧毁整个银河系的反物质炸弹，都炸不死熊大熊二！

　　就算大能亲自出手，都杀不死小猪佩奇！

　　一切得按“李求仙”的规则来。

　　身份！

　　他必须要有一个身份！

　　唯有拥有了一个合理的身份，不需要他寻找，那些天地灵物将自己送上门来。

　　“身份……上古神话世界中身份最尊崇的自然非三清莫属了，我……李求仙，当为三清之首，太清！”

　　李求仙脑海中闪过明悟后，当场自号太清。

　　然后……

　　没有用。

　　什么都没有发生。

　　“不行……”

　　李求仙略一思忖，很快联想到了什么：“那位‘李求仙’对三清之首太清有概念，其乃盘古元神所化，而我……显然并不符合他心目中‘三清’的形象。”

　　不止三清，剩下的准提、接引、女娲……

　　尽数不符！

　　这些圣人“李求仙”每一个都有着大致的概念，他想要桃僵李代根本只是痴心妄想。

　　甚至，别说几位圣人，即便那些相当于大罗金仙巅峰的教主级人物他脑海中仍然有大致的概念存在。

　　而连大罗金仙都不到的……

　　想都不要想。

　　这个上古神话世界乃是由“李求仙”三观构造出来的世界，如果不是有名的人物，没有在“李求仙”脑海中留下印象，生死将没有任何保障。

　　除非他肯躲在荒山野岭中就将这十几万年时间用以修炼辰光九转炼星术等功法，不考虑成就圣人，参悟元神寄托虚空之道，以为将来领悟至尊“大统一”打下基础，不然的话，他必须得有一个能有点生命保障在“李求仙”脑海中挂了号的身份才行。

　　“圣人不行，太一、帝俊、冥河、镇元子，乃至于孔萱、燃灯、十二祖巫这些顶尖大罗金仙同样不行……”

　　李求仙脑海中不断挖掘着“李求仙”的记忆。

　　这一刻他意识到，哪怕他已经做好了充分的准备，可事到临头，仍然不够。

　　“身份……最适合我的身份……”

　　李求仙眼中精光烁烁：“混沌魔神么……扬眉？！罗睺？化身罗睺可直接获得诛仙剑阵，但却必然会陨落在鸿钧手下……甚至扬眉也不行，‘李求仙’脑海中有扬眉的概念，他虽然了得，但却被鸿钧驱逐出了上古神话世界……可惜了，一位似乎比鸿钧早转世的大罗金仙，身份却是无法使用……”

　　等一等！

　　比鸿钧早！？

　　先有鸿钧后有天，陆压道君还在前，今年才活十八岁，一个混沌是一年。

　　“陆压！陆压！”

　　李求仙脑海中将“李求仙”对这个人物的概念一次次梳理！

　　陆压，先于鸿钧的道君陆压！

　　陆压，东皇十太子之一的陆压！

　　“李求仙”对陆压道君的概念根本没有定性，既觉得陆压可能指的是东皇太一十太子，又受那段不知源于何处的诗句影响，隐隐感觉这应该是一尊比道祖鸿钧还要神秘、还要了得的顶尖存在。

　　一句话来概括——不觉明历！

　　这么一个身份……

　　他李求仙此刻取而代之再适合不过了。

　　“陆压！我为道君陆压！”

　　李求仙一声低喝。

　　下一刻，久久无法创造出来的修行法……

　　自然而然的将他学习的诸多法门融为一体，衍化成型。

　　而一直卡在真仙门槛前的境界，亦是轰然突破！

　　“嗡嗡！”

　　在他前方的一处他刚刚明明已经搜寻过的峡谷中，霞光四散，一件葫芦状的先天灵物显现而出……


第625章 传法

　　“……”

　　李求仙无语了。

　　这个世界……

　　果真的完全按照“李求仙”的三观意志来才行，任何人，即便那些站在宇宙之巅至高无上的大能们若是不甘修为被剥夺，至高贬落至凡尘，强行和这个世界对抗的话，也休想有任何作为。

　　就好像李求仙，这段时间里吞食的天地灵物不在少数，事先更是花费心血将那些得自前人的智慧不断整合，妄图创造出一门适应于这个世界的修仙功法，可结果呢？

　　没用。

　　一点用处都没有。

　　除了对外界没有任何需求的赤炼金身外将他提升到五阶半神、破碎虚空的层次外，他连真仙都无法突破。

　　可现在……

　　就化名陆压道君，修为蹭蹭蹭的往上涨水到渠成的突破到了六阶真仙不说，修行功法亦是熔炼成型，连带着一件属于他的至宝亦是跟着现身出来。

　　“合理利用规则……利用‘李求仙’三观构造出来的规则我才能在这里获得最多的利益！”

　　李求仙虚手一伸，那个葫芦至宝已经落到了他手上，随着他一眼扫过，这葫芦至宝当中蕴含着一股凌厉至极的锋锐白芒，白芒烁烁，似乎隐有灵智，将要化形而出。

　　“看样子这就是孕育出斩仙飞刀的那个宝葫芦了。”

　　李求仙透过挖掘“李求仙”的记忆对这个葫芦印象十分深刻，这个葫芦当中孕育的斩仙飞刀，堪称上古神话时期顶尖杀器，陨落在这件宝物当中的强者足有数人。

　　哪怕后来陆压道人将此物借予主持封神之战的姜子牙，仍然横行一时。

　　“很好。”

　　李求仙目光在葫芦上停留了片刻。

　　这种区别于浩瀚星空修炼体系产生出来的奇物让他颇有研究的念头，尽管这些宝物尽数由墟界奇物塑造世界时塑造出来，并非真实，但是别忘了，墟界奇物本身就是诞生于墟界，属于浩瀚宇宙间的物质，它所塑造出来的这个世界和真实世界间未必没有联系。

　　不过现在正是天地初开的平静时期，尽可能的收集到足够的天地灵物才是正途，研究功法，等麒麟、凤凰、龙三族大战，世界混乱后再闭关钻研不迟。

　　李求仙在打算进入这个世界时，就深入挖掘过这个诞生于“李求仙”三观世界的顶尖法宝。

　　这些宝物可分为先天宝物和先天灵根两大类。

　　先天宝物中，以开天斧、造化玉蝶为尊，往下则是盘古幡、太极图、诛仙剑阵、混沌钟四宝，除了这六件宝物外，剩下的如乾坤鼎、五行旗、天地人三书、洛书河图等等，都逊色了半筹。

　　而先天灵根中，以混沌青莲为尊，往下便是人参果、蟠桃、黄中李、扶桑木、苦竹、仙杏、葫芦藤等。

　　这些先天宝物和先天灵根中，大部分有主，遵循着“李求仙”三观世界的规则，有主之物他自然想都别想。

　　但……

　　其中一些却未必如此。

　　尤其是至宝中的混沌钟，虽为东皇太一所有，但太一却一直未曾将其彻底炼化掌控，等太一陨落后此物更是流落时空，不知所终，这就给了李求仙可乘之机。

　　“东皇太一为何不能炼化混沌钟？‘李求仙’脑海中并没有明确的概念，那么，换个说法……若是混沌钟乃是有主之物呢？此物乃一尊顶尖大能赐予其所有，为他所用，待得他于巫妖之战中两败俱伤，那位顶尖大能便将混沌钟收归己有，于是世间流传出了混沌钟失传的消息……”

　　李求仙抬头，仰望头顶烈日。

　　混沌钟应该就在那里面。

　　混沌钟需要拿到手。

　　此外……

　　这个世界的规则有圣位为九，需得借助鸿蒙紫气方能成道的说法，而这些鸿蒙紫气中，七道有主，其中六道不必考虑，可红云老祖身上那一道紫气同样伴随着红云身死而消失无踪，到时候……

　　他仍能谋算一下。

　　想到这，李求仙心中已然有了明确目标。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙思量时，似乎感应到了什么，目光顿时朝前方望去。

　　却见两道身影在树林当中穿梭着，很快来到了这片区域。

　　这两道身影一男一女，人首蛇身，身上散发出来的气息亦是极为不凡，隐隐达到天仙层次，且是天仙巅峰，似乎离金仙都为时不远，只是他们显然不通修行，卡在金仙门前迟迟无法突破，对自身力量的运用也极其粗劣，在看到气息深邃的李求仙时，反而微微一怔，有些琢磨不透。

　　“人首蛇身……才开天之初便有了天仙之巅的修为……”

　　李求仙目光在两人身上一扫，当即道了一声：“两位既然来了，何不过来一见。”

　　一男一女两大人首蛇身的修炼者对视一眼，最终由那位年长一些的男子上前见礼：“先天生灵伏羲有礼了，这一位，是舍妹女娲。”

　　“伏羲、女娲……”

　　李求仙点了点头，他的猜测果然不假。

　　“我们兄妹二人在附近潜修，观得霞光冲天，故而前来一探，不想惊扰了尊驾，还请尊驾见谅。”

　　“无妨，此乃无主之地。”

　　李求仙道。

　　“不知尊驾如何称呼？”

　　“两位称我陆压道人即可。”

　　“陆压道君。”

　　伏羲微微见了一礼，他的目光在李求仙身上停留了片刻，斟酌了一番才道：“我观道君身上气息流转，有条不紊，显然是有道真仙，我兄妹二人虽天地孕育，但空有灵气傍身，却不懂修炼，蹉跎多年，修为难有寸进，不知可否请道君指点一二。”

　　李求仙看着伏羲，他明白现在天地初开，在鸿钧传下三千大道前，所有人的修炼都处于自我摸索当中，别说大罗仙了，就连金仙都极其罕见，只会靠着本能吞吐元气，壮大自身。

　　“我确有一术，可调理元气，精进修为。”

　　“恳请道君传授，我兄妹二人必将感恩戴德，铭记于心。”

　　伏羲和女娲的人情……

　　李求仙点了点头：“你们听好，我手中功法名‘星空炼仙术’，乃是我集百家所长创造而成，最高可修至大罗之境。”

　　言罢，李求仙将这门最高只能修炼到尊者层次的功法讲述出来，而伏羲、女娲两人亦是听得极其认真。

　　三日之后，传法完毕，两人对着李求仙恭敬行礼：“感谢道君赐法，道君此术精妙绝伦，令我兄妹二人茅塞顿开，多谢道君……”

　　李求仙听了有些诧异的看了两人一眼。

　　自己传法于他们二人，他们二人居然没提出要求要以老师相称？

　　道祖鸿钧传法后他们却自称弟子。

　　难道这就是世界规则的影响？

　　就好像古时候英雄救美，可能迎来“小女子无以为报，下辈子做牛做马”和“小女子无以为报，唯以身相许”两种待遇一样？

　　好在，李求仙并未强求，传法罢后，对着两人点了点头，就要离去。

　　而伏羲女娲两人亦是出言相邀，让他前往他的府邸做客，但却被李求仙婉拒了，他可得趁着现在天地一片太平尽量多收一些天地灵物才是。

　　看到李求仙离开，伏羲、女娲两人感慨一声：“这位道君当真不同凡响，居然拥有这般惊人的修行法诀，不知是何来历？”

　　“不用猜就知道道君必是为极其古老的顶尖存在，可惜……就是跟脚不好，实力差了一些，不然的话我们兄妹二人倒是可以拜他为师，追随他修行。”

　　伏羲道。

　　女娲点了点头。

　　当下两人很快离去。

　　而李求仙在不周山上继续转圈，普通级的灵物倒是收了不少，可达到先天灵物级的一件没有。

　　且在这一年里，他再度感应到了好几股强大的气息，每一道都是天仙级，这些气息尽管并未展露出敌意，但却也让李求仙意识到了自己的弱小，在收刮了足够多的灵物后，当下远离了不周山，寻了一处隐秘之地闭关潜修起来。

　　不周山乃世界中心，是非众多，在他尚未打算卷入上古神话世界的几场大战前，自是不易在附近久留。

　　……

　　仙法修炼，向来极其艰难，不过不知是否是李求仙得了陆压道君身份的缘故，先天根基得到充实，只用了不到百年，他便完成了真仙到天仙的修炼，往后千年，便修成了金仙，真正达到了上古神话世界一流，甚至顶尖的程度。

　　这一意外结果让李求仙略微思忖倒是明白过来。

　　上古神话时期修行缓慢的原因并非修炼艰难，而是没有功法，所有人都只能自行摸索。

　　君不见在鸿钧道祖未曾讲道诸天时，金仙便能称王，而等到鸿钧道祖紫宵宫讲道后，诸多金仙如雨后春笋般冒了出来，大罗金仙更是数以百计，后来更是诞生了六大圣人，这就是修炼功法带来的效率差异，如果李求仙不是创造出了修炼功法想要成就金仙，怎么也得等到紫宵宫讲道时期才有希望。

　　“麒麟、龙、凤三族大战看样子仍有一定时间……鸿钧、罗睺等人大战尚未开启……根据‘李求仙’脑海中形成的概念，鸿钧是在击败罗睺终结龙凤麒麟三族之争后成的圣人，换句话说这个时期最强的鸿钧、罗睺、扬眉、乾坤几个，应该都只是大罗仙水准……”

　　那么……

　　李求仙抬头，望着头顶上那垂涎已久的烈日。

　　金仙修为是可以去太阳星中欺负欺负刚刚诞生不久的东皇太一，在他的混沌钟上做点手脚了。


第626章 太一

　　“咻！”

　　李求仙身形腾空，仿佛流光般朝天际尽头飞去。

　　“李求仙”概念当中的上古神话世界和后来的地球显然不是一个概念，这涉及到后期那场席卷世界的圣人大战。

　　在他看来，地球只是封神大战，几位圣人凝世界精华专供凡人居住的一颗星辰而已，和现在的世界并不相同，因为世界不同，当李求仙朝天际尽头飞去时亦是并未飞出星辰的大气层，而是直接来到了太阳星上。

　　太阳星按照常规说法，乃是一颗液态星辰，温度极高，外部已经达到六千来度，其内部温度更是高到难以度量，真神、神王都不敢轻易涉足，可这个世界的太阳星似乎只是一颗固体星辰，上面居然还修建着一座座宫殿。

　　李求仙来到这颗星辰，很快已经感应到了这颗星辰当中孕育的好几个强大气息，这些气息借助着太阳星得天独厚的修炼环境，已然达到了金仙层次，相较于未被李求仙传法时的伏羲、女娲来都要强上一筹，这一结果让他有些意外。

　　“不愧为太阳星中诞生的生灵，这天赋果真不同凡响。”

　　李求仙口中道了一声。

　　他未曾见过太一、帝俊，但却是能够感应到他们的伴生宝物。

　　一者为混沌钟，一者为洛书河图。

　　“三足金乌。”

　　李求仙目光落在太一身上，一个闪烁，直接来到了太阳星中存在的一座宫殿中。

　　而早在他出现在太阳星外时东皇太一已经心有所感，在察觉到李求仙直奔自己而来时，那巨大的神兽之身顿时幻化成人，目光亦是落到了李求仙身上：“尊驾何人，来我太阳星宫可有何事？”

　　“想不到太阳星上竟能孕育出生灵，当真神奇。”

　　李求仙感慨了一声。

　　“吾乃陆压道人，作为先天生灵尊驾可有称呼？”

　　“太一见过陆压道君。”

　　太一目光看着李求仙，但见李求仙气度不凡，一身力量不逊色于他这尊先天神兽不说，更是将自身力量调理的井井有条，哪怕在太阳星这等恶劣至极的环境当中仍然如沐春风，显然有高明至极的控火之法，当下虚心请教道：“道君一身神通当真不同凡响，太阳星上孕育大量太阳真火，除了我与我弟兄以外，我至今为止尚不曾见得有人能够承受，想不到道君在此居然能够如履平地，显然是有道真修。”

　　“不过掌握着一些堪称皮毛的控火之法罢了，相较于尊驾太阳星中诞生的跟脚来如何能够相提并论？如果尊驾看得上眼，我赠与尊驾便是。”

　　太一一听，大喜过望：“如此我多谢道君了，我虽有神通伴生，掌控太阳真火，但对自身力量淬炼却懵懵懂懂，道君以此神通相赠，太一愿奉道君为老师，尊听教诲。”

　　“奉我为老师？”

　　这一结果让李求仙有些意外，心中却是暗暗看出了太一和女娲的差别，毕竟他将修行法门传授给伏羲、女娲时，那两人可是提也未提拜师一事，而太一却纳头便拜，难怪最终女娲能成就代表圣人的混元大罗金仙之境，而太一却始终只是大罗金仙巅峰，从这件小事上就能看着两者间的位格差异。

　　他倒是忘了，他传法给女娲、伏羲时，不过一介真仙小修，比之天仙巅峰的女娲伏羲来差了何止一筹？而现在却是金仙大能，相较于太一来毫不逊色，再加上持有功法，前途无量，这才引得太一拜师。

　　心念转动间李求仙表面上却未曾露出半点异常，只是道：“你我之间并没有师徒缘分，且你自太阳星中诞生，命格至尊至贵，将来必然要在浩瀚世界俯瞰天下，若有我一师，于你身份不符，区区一修行法门罢了，你拿去便是，若你过意不去，我们二人倒可相互交流，互换功法。”

　　“我命格尊贵，将来必将俯瞰天下？”

　　太一听得李求仙所言，灵智诞生不久的他心性尚还单纯，被他这番话说的自是热血沸腾，当下一脸笑容的谦虚道：“道君过奖了，我不过一太阳精灵，如何当得起尊贵二字？不过道君要和我交流神通秘法，我自是一百个愿意，奈何我除了一手太阳真火外，并没有什么拿得出手的手段让道君看中。”

　　“无妨无妨，我且先传你修行法诀。”

　　李求仙说着，直接将自己创造出来的可直指大罗金仙的星空炼仙术传给了太一。

　　得此妙术，完全靠着天赋野蛮以及得天独厚的环境才强行堆上金仙境的太一顿时如获至宝，仅仅看上几眼，已然能辨别这一功法的不凡，当下看得如痴如醉，不知不觉便沉浸道了修行当中。

　　好一会儿，太一才强行将心神从这一法门当中转移出来，由衷的感谢道：“道君这一法门当真让我一扫迷障，豁然开朗，修炼间的种种疑惑、不解，尽数能在这一法门当中得到解答，这一功法，对我而言实在太过珍贵，我太一实在受之有愧，我愿以太阳真火神通法和道君交换……”

　　“无妨无妨。”

　　李求仙笑着摆了摆手：“对火焰法门我倒也懂得一二，太阳真火法门倒是可有可无，如果太一你实在心中过意不去……”

　　李求仙说着，目光落到了他身边那孕育中的混沌钟上：“对于此物上的神纹我倒颇感兴趣，你能容我在旁参悟一番即可。”

　　太一听到李求仙欲参悟自己的伴生至宝，心中稍稍有些犹豫，可是很快却又联想到眼前道君何等修为，若真要贪图他手中至宝，强行抢夺的话他也未必能够守得住混沌钟，再则对方一见面，便大公无私的传授给了他修行之法和控火之术，岂会贪图他身上伴生灵物？

　　当然，重点是天地初开，生灵罕见，没有对比的情况下太一并未意识到混沌钟的具体份量。

　　就好像家有娇妻却不知娇妻之美，反而觉得室外美女如云一样。

　　当下太一迅速的应诺下来：“道君想要参悟的话尽可参悟，纵然道君想要此物，我亦是可以将其赠予道君……”

　　“我只是对上面的神纹感兴趣罢了，岂能多人所好。”

　　李求仙毫不犹豫的摆了摆手，这种有名有姓的东西，他现在根本没有获得的资格，不然的话就是违背了“李求仙”三观制订的规则，到时候……

　　天知道会产生什么后果。

　　太一见得李求仙未曾接受自己的赠予，灵智初生不知世间险恶的他对李求仙不禁好感大增，当下将混沌钟交到了李求仙手上：“道君尽管参悟，不论你想参悟到何时都可以。”

　　“如此，多谢了。”

　　李求仙微微一笑：“你也好好参悟星空炼仙术吧，你若有什么不懂的，尽管问我即可，我便在太阳星中参悟此物神纹，只是这段时间怕是需要唠叨一番了。”

　　“道君真乃君子也。”

　　太一一脸敬服的说着，当下如捧至宝的参悟星空炼仙术去了。

　　而李求仙……

　　亦是趁着太一将心神沉浸到星空炼仙术之际将心思落到了混沌钟上。

　　混沌钟乃是镇压时空的至宝，里面不止蕴含着空间之力，更蕴含着时间威能，李求仙若真要参悟自是参悟不得，好在他只是要阻止太一彻底将此物炼化，并在有朝一日太一陨落，此物流落到时空时能够将其召唤出来，据为己有罢了。

　　当下趁着太一不查，将早就准备好的手段一一施加到混沌钟上。

　　太一对星空炼仙术的参悟并未持续太久，不过三年岁月罢了，尚不如李求仙当年第一次接触辰光九转炼星术时所用的时间。

　　毕竟太一作为顶尖先天生灵，悟性摆在这里，再加上李求仙的星空炼仙术并非真正的顶尖法门，不过是集诸多法门于大成的大罗金仙级法门，三年下来，足够天赋横溢的太一将其彻底悟透了。

　　当然，这一法门并非顶尖那是李求仙的理解，对从来没有见到过功法只能凭借本能修行的太一来说，哪怕再粗劣的修炼法都能够看的如痴如醉，待得三年后将这一法门彻底悟透后，太一不禁大为赞赏：“道君真乃天纵之姿，居然连这等精妙绝伦的修炼法都能够创造出来，太一佩服。”

　　“你太过抬举我了，这一法门并没有什么值得称道的。”

　　李求仙说着，朝着一旁看了一眼。

　　这三年期间，帝俊倒是有心想要前来拜访太一，询问发生了何事，不过由于太一正在宴客，他倒未闯入太一的太阳星宫。

　　“那是我兄弟帝俊。”

　　太一说着，马上道：“我这就将我兄弟请来见上道君一面，并且他同样也有伴生宝物，若是道君不弃，我亦可让我那兄弟将他的伴生宝物借给道君参悟。”

　　“那倒不用了，我对那一伴生宝物没有太大兴趣。”

　　李求仙摆了摆手，洛书河图随着帝俊陨落，最终被伏羲所得，这种有名有姓的宝物，他李求仙只能眼馋。

　　太一听了，更加以为李求仙只是为了照顾自己的面子才以参悟混沌钟为由赠与了他直指大罗金仙的修行法，对他的敬佩不禁更甚一分，只是可惜了……

　　自己那个兄弟怕是没有机缘学得如此精妙的修行之术了。

　　而这个时候李求仙却是仿佛想到了什么，突然笑道：“太一可是想要将这法门传给你这兄弟？你做主即可！”

　　“这……多谢道君。”

　　太一又惊又喜，连忙躬身一礼。

　　“单纯的人啊……”

　　李求仙心中嘀咕了一句，而后再道：“太阳星和太阴星对应，在那颗星辰上，尚有你们兄弟二人的一段姻缘，若有机会，你们不妨去太阴星上走一遭，好了，我们二人今日交流至此，以后有缘再会。”

　　言罢，他摆了摆手，下了太阳星宫。


第627章 第一劫

　　上古神话时期对于时间没有明确的概念，即没有公元前多少年的说法，也不存在星历记时。

　　李求仙唯一能够记下的便只有龙凤初劫、巫妖大战、封神之战三个赫赫有名的历史时期了，而另一个“李求仙”对这几个时期同样记忆犹新，从这一点推断，不论这些时期是否存在，这三大事件必然会一一发生。

　　而眼下……

　　龙凤初劫都尚再孕育阶段，离三族大战为时尚早，而李求仙又暂时的得了诸多天地灵物，还顺利的在混沌钟上做下手脚，索性不再浪费时间，再度寻觅一地，安安静静修炼起来。

　　他修炼的不止有星空炼仙术，尚有由无上大能推衍而成专门用以给弟子们塑造至尊根基的辰光九转炼星术。

　　辰光九转炼星术作为大能手笔，有着常人几乎难以想象的优势，那便是，只要修炼者不急不躁，循序渐进，不断修持，必然能够修行九转，从而铸成至尊之基。

　　唯一的区别是……

　　天赋高的人修成辰光九转炼星术可能只要上百个星年，甚至几十个星年，但那些天赋差的人……

　　给他一千个星年他都无法修成。

　　李求仙自身天赋称不上出类拔萃，尤其是接触到了真正的天才汇聚之地荣耀圣殿，他原本的天赋更是渐渐泯然众人，但在真正的认知自我后，他却没有半点妄自菲薄之意，尤其眼下借助墟界奇物，逆天争命，夺得数万年、十数万年的修炼时间，他亦是片刻不愿错过，集中精力，层层解析、参悟起辰光九转炼星术第四转到第九转的修行法来。

　　岁月匆匆，不舍昼夜！

　　不知是上古神话时期的时间概念和外界的时间概念有所差异，还是这个世界有种“一旦修炼时间流速就会加快”的规则，李求仙只觉得，自己才将辰光九转炼星术的四转、五转、六转吃透，尚未开始参悟起第七转时，似乎已然过去了数千个春秋。

　　那种时间被模糊的概念，险些让李求仙以为才过去三五个星年。

　　“这个时期的时间……好像有点不经用？还是……除了那三大历史事件以外，其他时间真的被加速了？”

　　李求仙有些不解。

　　好在，时间虽然过得极快，几千年几千年的看上去很不值钱，但幸运的是他修为的增长却是实打实的，哪怕他大部分时间花费在辰光九转炼星术的修行中，可修为上仍是不知不觉的到了大罗金仙水准，这一水准在龙凤麒麟三族争霸都未曾正式开启的时期，已然称得上当之无愧的顶尖霸主，整个上古神话世界加起来，处于他这个层次的估计也没有多少。

　　“咦？”

　　大罗金仙级的修为让李求仙的精神感应变得颇为敏锐，这一细细探查，马上察觉到了世界之西孕育出大量凶煞之气，煞气冲霄，直入云端，隐隐朝着世界蔓延，似乎要将整个世界尽数笼罩其中。

　　“我的修行突然中止，原来是受到这些煞气影响的缘故。”

　　李求仙目光朝西望去，虚手一握，一股浓郁的凶煞之气迅速的以他为中心凝聚而来，范围之广，俨然达到了千里方圆。

　　“大罗金仙……当真神异……举手投足间上千公里内的天地元气尽数为自身所用……这种手段的确已经不逊色于尊者以自身时空牵引震荡外界之力了……”

　　李求仙口中说着。

　　唯一让他有些尴尬的是这个世界的修炼似乎比那个时间容易一大截，简直有种玩游戏时正版和私服间的差别。

　　至少他从真仙一路修炼到现在相当于尊者级的大罗金仙境界，一路上并没有遇到什么太大的瓶颈，似乎修为到了，境界自然而然就突破了。

　　“看样子缺陷出在那件墟界奇物上，墟界奇物虽然能够构造出一个完全的上古神话世界，并且还能构造出一种截然不同的修炼体系，但这个修炼体系相较于大宇宙衍生出来的真神、不朽、尊者、至尊等体系来，终究差了一些，这才能让我修炼起来一帆风顺……”

　　李求仙心中明悟。

　　下一刻，他似乎感觉到了什么，抬头瞭望，却见天际尽头，两尊巨大神兽正爆发着激烈大战，战斗由远及近，很快来到了他闭关所在的这片山峦。

　　而从这两尊巨大神兽大战时爆发出来的能量波动判断……

　　这是一头天仙级的麒麟和一头天仙级的凤凰？

　　“天仙？都这么多年了，麒麟和凤凰的修为还是天仙级么？我记得在几千年，临近万年前时曾遇到过一头麒麟，那头麒麟就有真仙巅峰近天仙的力量了，眼下近万年过去了，这些麒麟啊、凤凰啊、龙啊什么的，居然还是天仙？没有任何长进？可我明明感觉这个世界的修炼很简单……简单到正版练到一百级可能要半年，而私服，一刀下去就九十九级了，最后一级挂个十天半月也差不多了……”

　　李求仙看了一眼，很快收回了目光。

　　这个世界都是根据“李求仙”的意志而运转，他即便出面干涉，也没有任何意义，索性不如继续闭关，参悟辰光九转炼星术第七转的玄机。

　　读书百遍其义自见。

　　虽然这个世界辰光九转炼星术无法修炼，但他详细参悟个几百遍几千遍，甚至将每一个细微之处拆开了再参悟几百遍几千遍，他就不信，等离开了这件墟界奇物塑造的世界后修为不能突飞猛进。

　　时光流转，又是数百年岁月。

　　这一次，李求仙似乎终于忍耐不住了一般，对着洞府外猛然一声大吼：“一个月前打，半个月前，三天前打，现在又打起来，还让不让人修炼了！？”

　　却是在山门外，四尊神兽正爆发着激烈大战，真仙、天仙级的力量肆无忌惮爆发，焚天煮海，打的四周元气暴乱，山崩地裂，让李求仙压根无法静下心来参悟辰光九转炼星术，失态之下，这才有这一声大喝。

　　而他这一声大喝下，果然是让正在几千公里外大战的两头凤凰、两头麒麟一个激灵，顿时停了下来。

　　不过这四头神兽却并未第一时间离去，反而迅速的凑了上来：“想不到此地居然有真修居住，不知是哪位真仙在此，还请现身一见。”

　　“刚才多有打扰，还望真仙见谅，不过我们凤凰一族向来好客，喜欢结交诸多真修，不知尊驾可否现身一见，随我去我凤凰族地做客？”

　　“你们打你们的，别影响到我参悟玄功即可，告诫你们的族人，以后别再靠近此地方圆一万公里，否则，休怪我手下无情。”

　　李求仙的声音自山洞当中传来。

　　“我麒麟族乃走兽之长，任何行走于大地间的生物都将归我麒麟族管辖，不知尊驾是何跟脚？可列属于走兽一类？若是如此，还请于我麒麟一脉中报备一番……”

　　那头有着天仙战力的麒麟高喝着，神色中不卑不亢。

　　这个时期的麒麟、凤凰、龙族尚不如后世一般，数量稀少，眼下这三族哪一族都有数以十万计的族人，这才天地初开时期来说，堪称不可思议，毕竟上古神话世界真正繁荣起来，还是得到巫妖大战，人族孕育时才是，那个时候，巫妖二族数量以亿万万计，人族数量同样不少。

　　当然了，虽然数量多，但质量上却远远无法和这些基本上一出生就有真仙级修为的麒麟、凤凰、龙族比肩。

　　“报备？你们麒麟还真当自己为陆地之主了。”

　　李求仙摇了摇头。

　　按照“李求仙”记忆中的世界衍生，麒麟、凤凰、龙族覆灭就在眼前，这已经算是他们几脉最后的辉煌了。

　　“尊驾这话何意？我们麒麟一脉为走兽之长，乃天地钦定，任何行走于陆地上的生灵都将归我们麒麟一脉管辖……”

　　这头麒麟眉头一皱，正要维护自家麒麟一脉的威严，可他话没有说完，李求仙已经虚手一挥，天地元气牵引下，一股浩荡罡风悍然卷至，直接将这头麒麟以及一旁的两头凤凰给卷了出去，眨眼间已经抛到了上万公里开外。

　　“这一次只是警告，但下一次，我不会手下留情！”

　　被抛飞出去的麒麟、凤凰耳中再度响起了李求仙的声音。

　　看着自己两方居然毫无还手之力的被抛到了上万公里开外，这四大神兽均是明白了眼前之人的强横。

　　“我乃天仙，将我轻而易举抛到万里开外……金仙怕都没有这个能耐……”

　　“大罗境的大能……”

　　四大神兽顿时收敛了自身傲气，不敢再轻举妄动，纷纷远远退去。

　　这一次小风波只是李求仙生活中的意思涟漪，但却让李求仙意识到接下来一段时间里怕是都别想平静了。

　　麒麟、凤凰、龙族间的大战已经彻底爆发。

　　实际上也不出李求仙猜测，随着时间推移，三族大战越发惨烈，无边的凶煞之气直冲云霄，遮天蔽日，将整个世界笼罩其中，让人的情绪不由自主变得暴虐。

　　李求仙抬头瞭望，却见这些凶煞之气在衍生后，源源不断的朝四方汇聚，似乎有一种恐怖的力量正在西方酝酿，一旦酝酿完成，横空出世，必将震撼世间。

　　“这……是魔祖罗睺在炼制诛仙剑阵？接下来很快就到鸿钧联合扬眉、乾坤老祖共战魔祖罗睺，以及接下来的鸿钧成圣了？”

　　李求仙心中一动。

　　下一刻便见一道紫光划破天际，直往四方煞气弥漫的中心呼啸而去。

　　“鸿钧战罗睺……倒是可以看看由墟界奇物构造出来的大罗金仙境和我集百家之长融会贯通创造的大罗金仙境究竟有何不同。”

　　念一至此，李求仙不再潜修，一步虚踏，穿入云霄，直往紫气前往的方向而去。


第628章 动画片

　　西方世界。

　　李求仙飞行速度相较于那一道掠过天际的紫色流光慢了不少，待他来到这片区域时，这里大战已经爆发。

　　李求仙遥遥观望，鸿钧、罗睺、杨眉、乾坤几人身上气息各不相同。

　　煞气冲霄，血光盈野者乃是魔祖罗睺，紫气弥漫，仙音阵阵者是为鸿钧，另两人亦是各具神异。

　　这四人都是混沌神魔转世而成，就级别上而言和开天辟地的盘古同属一级，哪怕转世到盘古开辟而成的世界中拥有的天赋仍然远非由盘古世界诞生出来的生灵所能比拟，因此，当盘古世界的生灵大部分还在天仙、金仙阶段时，他们一个个已然达到了大罗金仙之境，且位于大罗金仙之巅，浑身上下威能无量，此番大战，爆发出来的声势之强，直令方圆上万公里内元气浩荡，山崩地裂。

　　“大罗金仙……在墟界奇物的休整下，境界和尊者相若，但由于这个世界的规则相较于大宇宙规则来并不完善，使得这些大罗金仙们拥有着十倍百倍于尊者的破坏力，至少，尊者想要摧毁方圆上万公里之地唯有借助外力，以陨石、地裂、星球潮汐、掀起太阳风暴等等手段方能做到，若不借助外力，单单凭借其本身破坏力，全力一击下，也不过让方圆数百公里化为焦土，可大罗金仙却不止于此……”

　　李求仙看着四尊大能不断大战，远远看着，没有任何要介入其中的意思。

　　且他的修行体系相较于鸿钧、罗睺、杨眉、乾坤等混沌神魔来有所差异，在他远远观望不曾介入战场的情况下，这些顶尖混沌魔神们亦是并未留意到他的存在，几人间打的如火如荼。

　　至于这一战的结果……

　　最终并没有发生太大变化。

　　以鸿钧一方胜出而告终。

　　看着鸿钧将原本属于魔祖罗睺的诛仙四剑收入手中，哪怕明知道这些东西都是被墟界奇物虚构出来，李求仙仍然为这四柄神兵所侧目。

　　不过片刻，他脑海中不禁联想到了屹立在墟界深处那十二柄神兵虚影，诛仙四剑虽然在墟界奇物的虚构下威能无量，堪称第一杀器，但那种神秘、浩瀚、伟岸，相较于墟界深处那十二神兵的虚影来，却是差了一筹。

　　“另一位‘李求仙’曾深入墟界深处，极有可能深入到了墟界第八层，但在那一层中他都未曾真正窥视到十二神兵真身，可见……十二神兵极可能藏于那理论上墟界源点的第九层中……不然若能烙印下十二神兵的真身模样，任何墟界神兵在我手上的威能都将暴涨数倍，我炼制起墟界神兵来亦是会变得轻而易举水到渠成。”

　　李求仙脑海中对应了一番诛仙四剑和墟界十二神兵后，倒是收敛了对诛仙四剑的窥觑。

　　不收敛也不行。

　　按照“李求仙”的规则，这种有名有姓的东西他根本无法据为己有。

　　就在李求仙打量着诛仙四剑时，灭杀了魔祖罗睺的乾坤，突然向鸿钧出手，终止下来的战事再度爆发。

　　而李求仙在一旁不断观望着，甚至将这一幕幕大战烙印成册，和自己所看到的四神柱之力、内宇宙之力不断验证，充实自己对不朽境、尊者境两个阶段的底蕴。

　　而这也是他不惜来到世界之初的初衷所在。

　　乾坤和鸿钧、杨眉间的大战持续良久，最终以乾坤战败告终，连带着他手中至宝乾坤鼎亦是落到了鸿钧手中。

　　接下来，亦是鸿钧和杨眉的大战。

　　接二连三的大罗金仙对决为李求仙提供了海量大罗金仙阶段的基础资料。

　　要知道，此刻鸿钧尚未传道，所谓大罗金仙的境界还不是一脉传承，大罗金仙和大罗金仙间差异极大，尽管诸多大道的最终目的将殊途同归，但不同通往终点的道路仍然带给了他不小的启发。

　　这种启发若是落到一个不朽境修炼者身上，已然足以给他打下坚实的基础，化为丰厚的底蕴，助他一口气突开境界，晋至不朽。

　　“鸿钧和杨眉一战，似乎是不胜不负，鸿钧祭出诸多宝物，皆是奈何杨眉不得，而杨眉同样没有击败鸿钧的手段……不过最终结果如何我却不知，因为‘李求仙’脑海中也没有明确的概念，只是知道，最终鸿钧才是这个世界的主宰，成就圣人，再身合天道……而杨眉，似乎这已经是他在这个世界最后一次登场了……是被鸿钧杀了？还是驱逐出了这方世界？”

　　李求仙津津有味的看着，恨不得搬一张凳子，买一包五香瓜子，时不时的叫好一声。

　　不过……

　　随着鸿钧久久奈何杨眉不得，甚至不少宝物都被杨眉收走，他亦是有些急切起来，下一刻一个声音直接在脑海当中回想：“这位道友，鸿钧有礼了，我观道友并非邪恶之人，何不助钧一臂之力，将这先天神魔尽数驱逐出此方世界？还此方世界众生一片太平？”

　　“嗯？”

　　听到鸿钧的传讯，李求仙有些意外。

　　不过考虑到鸿钧的神通，他能察觉到自己的存在倒是并不意外。

　　“你要我助你将杨眉驱逐出此方世界？”

　　“不错，若道友愿助我一臂之力，鸿钧感激不尽。”

　　“感激倒是不用，我帮你出手可以，事后你需借你手中造化玉碟于我参悟一番。”

　　鸿钧微微沉默，片刻，直言道：“可。”

　　“多谢了。”

　　李求仙道了一声，直接纵身而出。

　　而几乎在他纵身而出的刹那，杨眉已然有所准备，抽身飞退，显然，他亦是察觉到了李求仙所在，只是没想到李求仙会在这个时候出手。

　　“鸿钧，你虽有援军，但我却未必找不到大能来助我一臂之力，看样子，这个天地之主，我需得好好和你争上一争了。”

　　言罢，杨眉竟是显现身法，一个闪烁已然出现在上百公里外，就这么直接离去，展现出了极其惊人的空间造诣。

　　不过看着以空间法则离去的杨眉李求仙却是心有所感……

　　杨眉所谓的空间法则……

　　让他有些熟悉。

　　好像……

　　墟界！

　　空间法则，实际上就是一个模拟墟界，杨眉借助空间法则离去的过程无疑是进入这个模拟而成的墟界当中，两者间的原理应该是相通的。

　　毕竟这个世界虽然由墟界奇物塑造，但墟界奇物本身也是属于墟界当中的一份子，它塑造出来的世界再神奇，再另成体系，终究脱离不了墟界，乃至于大宇宙这个大框架。

　　就好像再了得的书法大师，不论他写出哪个派系的书法，他首先得认得字、会写字才行。

　　“多谢道友。”

　　看到杨眉退去，鸿钧上前，对着他微微一稽首：“刚刚情况紧急，不知道友如何称呼。”

　　“我名陆压。”

　　“眼下杨眉虽然离去，但怕不会善罢甘休，到时候还得请陆压道友担待一二。”

　　“担待一二自然无妨，不过……”

　　鸿钧当下将一方蕴含无穷玄妙的碟类宝物递到李求仙身前：“道友请看，此物便是蕴含三千大道的造化玉碟了。”

　　“造化玉碟！”

　　李求仙将此物接了过来。

　　一将造化玉碟接到手上他马上明白鸿钧在这件宝物上做了手脚，若他愿意，随时可以将此物收回。

　　不过对此李求仙表示理解，他愿意将这一至宝交给他参悟他就满意了，倒没有霸占造化玉碟的意思。

　　随着李求仙往这件至宝上扫了一眼，很快察觉到了造化玉碟当中记载三千大道的不同寻常，这三千大道似乎是将浩瀚星空中的四神柱之力细致的划分成了三千个小方向，而最终三千大道殊途同归，指向混元大罗金仙之道，亦是这个世界的圣人之境。

　　“道生一、一生二、二生三、三生万物，万物归宗为道……这是一种另类的‘大统一’境界，并且，其立意相较于‘大统一’境界来怕还要高出半筹！”

　　李求仙当年有过成就至尊的经历，对“大统一”境界的理解相较于那些积年尊者来都犹有过之，一眼便看出了造化玉碟上记载三千大道的不凡。

　　三千大道的立意标准更在至尊境的“大统一”之上，若是真有人能够将三千大道彻底悟透，洞悉造化玉碟的秘密，恐怕最终的境界即便达不到无上大能层次，怕也能晋至至尊巅峰。

　　当然……

　　这一切的前提是那件塑造了整个世界的墟界奇物真的将完整的三千大道推衍完成并且塑造出来的前提下。

　　“宜将余勇追穷寇，眼下我们占得先机，未免杨眉寻来其他强者相助，我们乘胜追击，不给他有和他人联手的机会如何？”

　　鸿钧看李求仙似乎大有将心神沉浸到造化玉碟中深入参悟的趋势，顿时说道。

　　“杨眉不足为惧，待得你成就圣人，击败杨眉轻而易举。”

　　李求仙参悟着造化玉碟，想也不想的回了一句。

　　“哦？”

　　鸿钧眼前一亮，隐约中似乎碰触到了什么对自己极为关键的契机一般，连忙追问道：“敢问道友，何谓圣人？”

　　“圣人就是斩善恶自我三尸以……”

　　李求仙回了一句。

　　不过他话没有说完却是猛然意识到了什么……

　　好像现在，鸿钧离成道尚早？

　　然而在他意识到这一点的同时，鸿钧脑海当中似乎犹如划过一道闪电：“斩善尸、斩恶尸、斩本我……”

　　而后……

　　他身上那大罗金仙巅峰的气息开始沸腾起来，天际尽头更是紫光弥漫……

　　李求仙看着这一幕，顿时无语……

　　“这就要突破了？虽然是由墟界奇物塑造出来的世界，并且世界的构成而源于‘李求仙’的三观，但……好歹是成圣啊，用不用这么儿戏，你当是在看动画片不需要任何逻辑性啊……”


第629章 紫霄宫

　　事实证明，以“李求仙”三观塑造出来的这个世界，就好像动画片一样，儿戏的不行。

　　鸿钧就这么当着李求仙的面，用得自罗睺、乾坤两人手中的战利品，斩出了自己的善尸、恶尸、本我尸，最终再三尸合一，成了圣人。

　　一时间，紫气东来，声势浩大，席卷世界。

　　而李求仙虽然感觉鸿钧的这一突破之法让人无语，但能够亲眼目睹一位大罗金仙斩尸成道，自然也不会错过这一机会，仔细的感悟起他成就圣人的点点滴滴。

　　最终……

　　他隐隐察觉到了什么。

　　斩去善恶本我三尸的鸿钧，在心灵和精神上，似乎达到了一种完全契合于这方天道的无上境界。

　　天地不仁以万物为刍狗！

　　唯有斩去心中善恶本我，修炼者才能真正碰触到天道真谛。

　　换种通俗易懂的说法来说……

　　鸿钧将自身的生命波动调整到了和宇宙一致，并让宇宙误以为他也是自身的一部分，从而将他容纳其中。

　　这不是逆天之法，而是欺天之法。

　　以欺天之术，将元神寄托于虚空，从而获得天道认可，成就混元大罗金仙，成就上古神话世界以来的第一个圣人。

　　“欺天成圣……那么，尊者是否可以通过改变自己的生命频率，引得宇宙包容，从而融入宇宙中，间接达成‘大统一’境界从而成就至尊？”

　　李求仙脑海中灵光四射，一时间衍生出无数想法，甚至恨不得这就有了尊者境界并且离开这个世界，真真正正的尝试一下。

　　这个时候漫天紫光仍在逸散，将天地间渲染的至尊至贵，令整个世界所有生灵都心有所感，举目瞭望。

　　随着鸿钧成圣，世界规则似乎也变得更为完善了一些，李求仙能清晰的感觉到原本在不断增长的上古神话世界正在渐渐的稳定下来，由面积增大，朝着世界稳固方向发展。

　　成圣的过程持续良久，鸿钧突然重新睁开了眼睛。

　　由于他斩去了善恶本我三尸，原本还算个有血有肉生灵的他这一刻眼中充满着漠然，犹如高高在上的道，维系天地运转，不生不灭，不死不消。

　　他甚至没有多看李求仙一眼，只是朗声高喝，音传世界：“吾乃鸿钧，今证道混元，将于三千年后于天外天紫霄宫中讲道，天地间凡有缘者皆可来听讲。”

　　鸿钧声音不大，但却通过大道之力，也就是李求仙理解的宇宙波动，传递到世界的每一个角落，被天地间所有大能所听闻。

　　“果然……这是尊者和至尊的差别！”

　　李求仙感应着鸿钧身上的变化，心中明悟：“如果说刚才鸿钧的一举一动只是借助内宇宙震荡外宇宙产生巨大威能，那么此时此刻，他已然等同于宇宙化身，调动宇宙之力，根本不再需要借助内宇宙共振，而是……直接将自身内宇宙中的力量当大宇宙力量来用……因为，大宇宙已然认可了他自身力量的存在，将他的力量当作一体……当然，这种力量显现在这边，便相当于世界之力，而作为唯一圣人的鸿钧，应该算是世界之子。”

　　在李求仙感受着鸿钧身上的玄奇时，鸿钧亦是将目光落到了李求仙身上，微微稽首道：“多谢陆压道友助我成道，你手中造化玉碟于天地而言有大用处，恕鸿钧不能相赠，但鸿钧离讲道尚有三千年岁月，这三千年间，道友可尽情参悟。”

　　李求仙听得鸿钧所言，隐隐明白了什么。

　　鸿钧成圣，估计已经意识到了世界天道不全，从而明悟了自身自责，有了身合天道之意，而想要补全天道，还得借助造化玉碟之力，这也是他提出欲要回造化玉碟的原因。

　　当然了，这些都是李求仙的猜测。

　　天知道那件墟界奇物将这个世界塑造成了什么模样，而“李求仙”对于这一事件又究竟是何态度。

　　“多谢了。”

　　李求仙微微颔首：“另外，鸿钧道友应该已经将斩三尸成道法创出，不知可否借我一观？”

　　“我能以此法成圣，全依赖道友之功，道友需要此法，我整理一番赠与道友便是。”

　　“如此，三千年后，我当上紫霄宫拜访道友。”

　　鸿钧微微颔首。

　　当下李求仙和鸿钧告辞离去。

　　李求仙得好好研究一下造化玉碟，同时弄明白这个世界的证道成圣和至尊的“大统一”境界相通之处，而鸿钧刚刚证道混元，成就圣人，自然也得花费时间来好好明悟一下自身境界的妙用，双方很快各自返回，闭关去了。

　　此刻，麒麟、凤凰、龙族大战各自元气大伤，退出世界舞台，而因为鸿钧证道混元的缘故，原本那些不怎么理会三族大战的先天生灵们，亦是不甘寂寞的纷纷涌现出来，上古神话世界到了此时此刻，才算真正热闹起来，不复当年天地初开时的冷清。

　　至少，如果李求仙这个时候再去外面转上一圈，不至于大半年时间都遇不到一个活着的生物。

　　“造化玉碟……三千大道……”

　　李求仙持拿这件堪称上古神话世界当中最为珍贵的宝物，细细参悟。

　　不过他参悟的实际上并不是纯粹性的三千大道，而是三千大道和四神柱之力间的共同之处。

　　尽管由于“李求仙”思维幻想的缘故，这个世界的规则相较于浩瀚星空来截然不同，连带着修行体系亦是远远区别于星空宇宙，但不可否认的一点是，这个世界虽脱胎于“李求仙”的三观世界，但构成整个世界的基础，却属于那件来自墟界的神秘奇物，哪怕那件墟界奇物的衍化能力再神异，都无法掩盖他出身墟界的事实。

　　既然是出身墟界，和星空宇宙间必然有所关联，只要他耐心的参悟下去，自然就能够找出其中的共同点来，从而将两个世界的力量转化、利用。

　　至于他现在修为尚浅，境界不够？

　　那都不是问题。

　　他有的是时间。

　　一千年不够就一万年，一万年不够就十万年！

　　持之以恒的参悟下去，他总有一天会寻得连通两个世界体系的契机。

　　到那个时候……

　　将是他真正一飞冲天，成不朽，成尊者，成至尊，乃至于踏上问鼎无上之路的开始。

　　……

　　时光悠悠，转眼已是三千载岁月。

　　在没有来到这个上古神话世界前，李求仙从来不知道时间原来如此不经用。

　　要知道，他从踏入修炼到修成神王，一共也就话费了几个星年时间罢了，哪怕后来加入染血神殿，年龄满打满算，都不会超过二十个星年，换句话说，在浩瀚星空中，他还是一个不到二十岁的小伙子。

　　哪怕星空中的二十岁相当于这个世界的两百年，那也是极其短暂。

　　可现在，一晃眼……

　　一千年过去了。

　　再一晃眼……

　　三千年过去了。

　　当真有种不是真实时间用起来不叫时间的感觉。

　　“果然，私服和正版是不一样的，正版里面充值，一分钱一分货，而私服里面，充值比例可能是正版的十倍，甚至百倍千倍。”

　　李求仙嘀咕着。

　　这三千年里，他在修为上的精进可谓突飞猛进，轻而易举达到了大罗金仙巅峰水准，哪怕对于斩去善恶本我三尸正道混元之法仍然是理解深刻。

　　可理解深刻是一回事，离正道混元又是另一回事了。

　　在“李求仙”的概念中，想要成圣，除了那个不知道怎么回事的道祖鸿钧外，其他人都得借助鸿蒙紫气的力量才行。

　　而鸿蒙紫气……

　　现在的李求仙没有。

　　因此他估计着，哪怕他真能将成圣法完全悟透，在鸿钧的三次紫霄宫讲道尚未结束前，他也休想成就圣人。

　　“李求仙”三观世界构造的规则便是如此。

　　哪怕李求仙已经将这个世界看成一个区别于“正版”世界的“私服”世界，仍然得遵循着正版的理论。

　　就好像人们用M2引擎可以顺利修改传奇私服的任何一种数据，找到图像素材甚至可以用编辑器编辑出全新的装备、技能，但却无法将他变成一个3D立体游戏一样。

　　……

　　紫霄宫。

　　李求仙穿越九天罡风，来到罡风外层的天外天。

　　这片区域充斥着诸多混沌之气，非金仙难以穿越，换句话说，这一次紫霄宫听讲如果没有金仙以上的修为，来都别想来。

　　随着李求仙落到紫霄宫外，早已有一位童子在这里等候了。

　　看到李求仙，这位童子连忙上前躬身行礼道：“可是陆压道君当面？老爷已经让我在这里等候多时了。”

　　李求仙对着这个将来会成为天庭之主的童子点了点头。

　　当下，童子带着李求仙穿越前殿，往后殿走去。

　　而在穿越前殿时，李求仙看到已经有寥寥几十人在这里等候着了。

　　不出所料，这几十人中除了五个尽是金仙修为，剩下五个，则是大罗金仙境界。

　　李求仙扫了一眼便认出了五人身份。

　　其中三个，自然是拜师鸿钧的三清了，另外两个，赫然是被李求仙传授了修行法的女娲、伏羲兄妹。

　　李求仙看到这兄妹二人时，这兄妹二人亦是看到了他，待见他直接被带入后殿，面见鸿钧，两人脸上都有些惊讶，同时在感应到李求仙身上那深不可测，比之他们来还要强横一分的修为后，似乎隐隐有些懊悔。

　　没想到当年只是真仙的李求仙，眼下居然已经成长到了这种程度。

　　不过李求仙没有注意到这个细节，他看了一眼三清，联想到自己初至这个世界时为了获得身份险些要化身太清的一幕，再看着那位仙风道骨的太清，不禁有些尴尬。

　　在太清察觉到李求仙的异常前，李求仙快步离开了前殿，消失在众人眼前。


第630章 鸿蒙紫气

　　“道友来了。”

　　鸿钧此刻正盘坐在一个蒲团上，身上的气息飘渺莫测，相较于三千年前显得更为高深，以李求仙此刻的眼界看他，竟有一种如梦似幻感，宛如他和自身的生命已然不在一个时空之中。

　　甚至……

　　略一思忖另一个自己当年接触过的那些至尊们，他发现眼前的鸿钧已经隐隐凌驾于那些至尊之上，正在朝另一个深不可测的境界推升着。

　　“果然不愧为道祖鸿钧……除了天道外，当是上古神话世界当中显化出来的最强生命个体了……”

　　李求仙心道。

　　上古神话世界的实力上限取决于墟界奇物所能容纳的实力上限，假设墟界奇物能够困的住无上大能，那么，代表着上古神话世界最强的天道意志则为无上大能境界，若墟界奇物的上限只有至尊阶段，恐怕天道意志的最强表现形态亦是会跟着跌落到至尊级别，以此类推……

　　“倒是不知当鸿钧真正身合天道后究竟是半步大能层次，还是真正跨入无上大能者境界……如果他到时候能够跨入无上大能层次……那在他之上的天道意志……至少为半步永恒……而能够塑造出半步永恒的墟界奇物……”

　　李求仙心中对这件来自墟界深处的奇物需求更为迫切的同时，心中亦是生出一个想法。

　　他直接将造化玉碟归还给了鸿钧：“物归原主，多谢道友了。”

　　鸿钧虚手一挥，将造化玉碟收起，同时道：“道友于我有成道因果，造化玉碟相借只是小事，若非造化玉碟关系重大，再借道友参悟三万年亦是无妨。”

　　李求仙点了点头。

　　鸿钧能身合天道，蕴含三千大道的造化玉碟功不可没。

　　“这番时日参悟造化玉碟，我侥幸悟出一法，此法虽不能证得混元大道，但却能为修炼者塑造混元根基，但此法不知为何，似乎于天地不合，不知可否请鸿钧道友为我斧正一二。”

　　“哦？塑造混元根基之法？”

　　“道友请看。”

　　李求仙直接将辰光九转炼星术交到了鸿钧手中。

　　鸿钧很快就会身合天道，天道便是墟界奇物塑造出来的这个世界意志体现方式，趁着鸿钧尚有人性前让他替自己推衍辰光九转炼星术无疑是在借墟界奇物这件疑似永恒至宝……最差也是半步永恒至宝的奇物帮自己将辰光九转炼星术进一步完善，不论最终的完善结果究竟如何，对李求仙而言都不会有任何损失。

　　鸿钧接过李求仙给予的辰光九转炼星术，仅一眼已经看出了此法不凡，这一功法里面蕴含的种种玄妙，甚至让他看到了一丝混元之上的影子……

　　“道友当真不同凡响，居然能创出如此法门，可见道友出身来历怕尚在我之上。”

　　鸿钧那淡漠的脸上出现了一丝情绪波动，隐隐带着一丝感慨。

　　而听得鸿钧此言，李求仙心中一动。

　　鸿钧……

　　认为自己的来历尚在他之上，或者说之前？

　　莫非这便是“先后鸿钧后有天，陆压道君还在前”的出处？

　　“道友过奖了，此事便有劳道友了。”

　　“造化玉碟借于道友参悟三千年，偿还借道友之名惊退杨眉因果，此番完善这一秘法，为偿还道友助我证道因果如何？”

　　“可。”

　　李求仙微微颔首。

　　这一下稳了。

　　鸿钧乍看之下，虽然感觉辰光九转炼星术玄妙至极，精湛绝伦，却不知道这一法门乃是以无上“易一”为首的数位大能耗费几百个星年方才推衍出来的无上妙术，可以说已经达到了无上法门的极致，若再推衍下去，怕便是永恒之法了。

　　哪怕不到永恒功法，亦是半步永恒的功法范畴之内，非无上妙术所能比拟。

　　眼下鸿钧以偿还因果之名接过完善辰光九转炼星术，哪怕后来他意识到了此法玄妙，怕也不得不在身合天道后想方设法的借助天道之力推衍此术，而由于这一妙术贵为无上法门，要将其完善，墟界奇物都将竭尽全力替他将全新的辰光九转炼星术推衍出来。

　　毕竟……

　　鸿钧身合天道，相当于天道化身，更是等同于墟界奇物规则的执行者。

　　而在墟界奇物的规则当中，“李求仙”三观规则最大，而在“李求仙”的规则中，金仙、大罗金仙、圣人之流，欠下因果便必须偿还。

　　这是铁律！

　　墟界奇物若不遵循着这一条铁律帮鸿钧偿还因果，他所塑造的整个世界怕都将因此而崩灭。

　　“道友创下此等妙术，境界之高不在证道混元者之下，眼下我已广邀天下大能于紫霄宫中听讲，道友何不随我一起，论道于众真，共研天地大道？”

　　“此乃道友盛世，我如何能够喧宾夺主？再则，我虽有所感悟得了辰光九转炼星术一法，但得到此法可谓机缘巧合，要像道友般将自身领悟一一讲述却是无能为力，因此，我还是聆听道友高言。”

　　鸿钧见李求仙不似玩笑，再则，他要合身天道，以身代天，传道天下便是他天命之责，他也不想李求仙到时候分一杯羹，当下不再劝导。

　　见得诸多大能者来的差不多了，对他微微颔首：“既然如此，那我便先行离去，道友且在此歇息。”

　　“道友请便。”

　　李求仙虚手道。

　　鸿钧离去，而李求仙则打量起了这座紫霄宫来。

　　尽管整个世界都是以“李求仙”三观为根基塑造而成，但墟界奇物将其显化出来却是尽展神异，如果不是因为李求仙事先得知整个世界都是依赖于墟界奇物而存在，恐怕没有人会相信他们生活的只是一个虚拟世界，一个以他人三观为根基构架出来的虚拟世界，并且还是一个在不断轮回的世界。

　　鸿钧讲道共有三次，李求仙倾听了片刻，倒是略有收获，但收获不大。

　　毕竟属于两种截然不同的体系。

　　他眼下在这里待着，无疑是在等待着三次讲道结束后的鸿蒙紫气分配。

　　九千年岁月悠悠。

　　在李求仙转移精神，已经将金霄化龙诀彻底悟透，只等离开这个世界回归大宇宙后就能修炼这一功法时，鸿钧讲道终于告于段落。

　　而接下来亦是犹如“李求仙”记忆中的进程一般，分鸿蒙紫气，分诸多宝物，被鸿钧收为弟子的三清、女娲、准提、接引一个个尽是满载而归。

　　待得分宝结束，便是鸿钧准备身合天道之日。

　　李求仙抽了个时间，寻得了完成讲道职责的鸿钧，笑着问了一声：“想不到想要证道混元居然还得借助鸿蒙紫气这等宝物，难怪我早早到了大罗金仙巅峰，却始终悟不透成混元圣人的契机，却是缺了这一关键，道友方才分出七道鸿蒙紫气，自身使用一道，然圣位有九，道友手上可尚有一道鸿蒙紫气存留？若是可行，不知是否能赠与于我？”

　　鸿钧听得李求仙所言道：“我观道友给予我的辰光九转炼星术，上面已可塑造混元之基，走的乃是以力证道的法门，若将此法练成，并不需鸿蒙紫气便可证道混元，故而我并未将鸿蒙紫气存留，天衍四九，遁去其一，我手中的鸿蒙紫气只有八道，剩余一道究竟位于何处，我亦不知。”

　　李求仙听了，虽然有些失望，但也没有彻底放弃。

　　毕竟根据“李求仙”三观对上古神话世界的了解，这个世界出现的鸿蒙紫气确实只有八道，最后一道去了哪里，无人知情。

　　当下他点了点头，没有再问，只是道：“既然如此，那我就等着道友替我将辰光九转炼星术完善，届时以力证道了。”

　　“道友此法博大精深，我要彻底将其完善，怕尚需一些时日。”

　　鸿钧哪怕已经到了身合天道的临界点，这一刻仍是为完善李求仙这一法门而感到头痛。

　　可因果之下，却由不得他不继续的将辰光九转炼星术完善下去。

　　“对于道友所言，我自是理解，道友请继续，不必急于一时。”

　　李求仙微笑道。

　　鸿钧点了点头。

　　当下，李求仙告辞了鸿钧，离开了紫霄宫。

　　而一离开紫霄宫，他很快腾云而起，朝一个方向追去。

　　那个方向不是其他位置，赫然是老好人红云所在之地。

　　不过没等李求仙追上红云，一股浩荡磅礴的能量波动已然爆发开来，仿佛一阵席卷世界的洪流，浩浩荡荡，扩散八方，震惊了此界所有大能者。

　　“这是……大罗金仙自爆，看样子……红云已被妖师鲲鹏害死……”

　　李求仙心道。

　　哪怕没有李求仙的任何参与，这个时候世界的进程仍然已经走到巫妖之战阶段，鲲鹏亦是有了妖师之职。

　　李求仙大步流光，迅速赶到了红云自爆的地点。

　　而随着他赶到这片区域的，尚有镇元子、三清、冥河、女娲、伏羲等在此方世界中赫赫有名的顶尖大罗金仙。

　　众人迫不及待赶到此地，自然都是为了那道鸿蒙紫气，可一番寻觅下，却是没有得到任何踪迹，一时间，这些人只得一一离去。

　　李求仙见状，现身而出。

　　看到他，这些顶尖大罗金仙们一个个心惊。

　　尽管李求仙未曾和他们一样在紫霄宫中听道，可他直接被鸿钧座下童子带到后殿的一幕却是被众人目睹，对于他这位能够让第一圣人鸿钧慎重接待的神秘强者，他们自是惊奇不已。

　　身为鸿钧弟子的三清中，太清老君上前，稽首问了一声：“不知这位道友如何称呼？”

　　“一介散人罢了。”

　　李求仙由于当年之举，对上太清实在有些尴尬，回了一声后，直接朝女娲、伏羲两人走去。

　　看到李求仙，这两人亦是连忙稽首：“见过道君。”

　　李求仙点了点头，目光落到伏羲身上：“听闻伏羲道友精于推算，接下来，怕是要请伏羲道友帮个忙了。”

　　他当年大方的传授伏羲、女娲修行之法，为的就是让二人欠下人情，等这一刻，借伏羲之力，推算红云身上那道消散的鸿蒙紫气。

　　当然，靠伏羲一人自然力有不逮。

　　因此……

　　他还得请另一人出手——执掌河图洛书的帝俊。


第631章 幕后黑手

　　“道君对我们兄妹二人有传道受业之恩，道君既然开口，我们兄妹二人自当尽力。”

　　“好，那请二位在这里稍等片刻，我需再请一人，再来商图此事。”

　　李求仙对着伏羲、女娲拱了拱手，身形一闪，朝天庭方向而去。

　　随着李求仙离开，三清顿时上前，其中玉清原始看着李求仙离去的身影，好奇的询问了一句：“女娲师妹，这位陆压道君究竟是何方神圣？我在洪荒世界当中修行多年，却是不曾听说过这么一位大能者存在，看他一身法力，精炼到相较于我们几个来也犹有过之，怕是离证道混元都为时不远。”

　　“陆压道君极其神秘，我们和他第一次见面时还是龙凤麒麟三族横行洪荒之时，那个时候我和我兄长出世不久，对修行之法一时半解，可那个时候这位陆压道君却已经有神通傍身，还传授了我们修行之法，正是靠着他的修行法，我们二人才能有今日成就。”

　　女娲说着，看了玉清原始一眼：“似乎老师和此人相识……何不问问老师？”

　　“我有心相问，但老师却闭口不提。”

　　玉清原始说着，思忖道：“从他居然如此之早就掌握修行之法推测，这怕是和老师同一个时期的人物……”

　　“玉清师兄是说……”

　　玉清原始点了点头：“开天魔神。”

　　一旁的伏羲忍不住问了一声：“不是听闻早在九千年前老师证道混元，便已将所有盘踞在我们洪荒世界那些幸存转世的开天魔神全部驱逐了么？哪怕老师的那一大敌杨眉老祖，面对老师的至圣之威亦是不得不远遁天外，陆压道君看上去未曾证道混元，若他是开天神魔之一，如何能够安然在洪荒世界中逗留？”

　　“这一点我也不知道。”

　　玉清原始说着，感慨了一声：“不过这位大人物当真神秘的很，只是不知为何，这位大人物却是对我们三清并不感冒，莫非是我们三人当年曾因某事得罪了他不成？有时间的话希望能得二位打听一下。”

　　“应该不至于，不过我会帮三位师兄留意此事，若真有误会，我亦会想方设法替三位师兄化解。”

　　女娲应道。

　　此刻他们刚被鸿钧收入门下，正是关系最好的时刻，这么一点堪称举手之劳的小忙他们自然乐意帮衬一二。

　　……

　　作为三清和女娲、伏羲聊天的主角李求仙，此刻已经直奔天庭而去。

　　此刻太一、帝俊已然出世，天庭亦是完成建立，上古神话世界的剧情走到了巫妖大战之前，虽大战尚未开启，但两族间的冲突已经时不时爆发，这场大劫的到来已经是时间问题，在这种情况下，李求仙突然造访，奔赴天庭，自是让太一、帝俊两人满心欢喜。

　　“老师，当年太阳星宫一别，至今已有上万载岁月，传道之恩，弟子二人毕生不敢相望，此番来了，还请老师住下，好让我等尽弟子之宜。”

　　太一热情的上前行礼道。

　　“区区功法，不足挂齿，再则，眼下道祖鸿钧传道天下，里面不止有着真仙、天仙、金仙、大罗金仙的修行法门，更是详细讲述了证道混元之法，相较于道祖鸿钧传下的法门完善性来，我的那门星空炼仙术根本不值一提，因此你们二人不用放在心上，况且，你们二人眼下已经贵为天帝，乃巅峰大罗金仙，修为相较于我来犹有过之，再尊我为师，甚是不妥。”

　　“老师恩情太一铭记于心，日日夜夜不敢相忘。”

　　太一道。

　　一旁的帝俊更是上前，在他身后更是引出了一行人来：“我等姻缘亦是由老师钦定，来，我来给老师介绍，这便是我诞下的十子。”

　　言罢，他还对着这十个本体乃是神兽金乌化形而成的人影道了一声：“速速见过老师。”

　　十人上前，恭敬行礼：“见过老师。”

　　李求仙目光自这十人身上扫过，这十人，就是那祸乱洪荒，被后羿射下的金乌了。

　　他的目光在最小的金乌十太子身上停留了片刻。

　　而不需要他询问，帝俊已然上前道：“这是我第十子，为了感激老师对我们的传道之情，我以老师之名代之。”

　　李求仙点了点头。

　　太一和帝俊两人待他如此恭敬，实际上未必是真心实意，而是这两大天帝已经意识到了巫妖二族间的冲突难以避免，故而想要尽可能的拉来外援，确保巫妖之战万无一失。

　　对于这一点李求仙也不点破，只是对帝俊道：“我有一件事情需得帝俊你帮个忙……”

　　“老师尽管吩咐。”

　　“带着你的河图洛书随我来吧。”

　　李求仙说罢，往天庭下飞去。

　　而帝俊对着太一暗暗点了点头后，亦是紧随其后。

　　两道身影很快落到了红云自爆的那片虚空。

　　此时三清已经离去，但女娲、伏羲二人尚等在原地，看到李求仙后连忙行礼，而后才对着帝俊道了一声：“原来是天帝当面。”

　　“两位大神有礼。”

　　帝俊对着两人点了点头。

　　而待得双方打过招呼后李求仙亦是道明了自己的目的：“我让你们几人汇聚于此，是想借你们之力推算鸿蒙紫气所在。”

　　“推算鸿蒙紫气？”

　　伏羲微微一怔：“这……恐怕有些困难，鸿蒙紫气上承天意，以天机来推算天意，无疑是询问一个有心藏宝的人宝物藏在何处。”

　　“无妨，你们二人合力推算便是，我自有方法能测出鸿蒙紫气所在。”

　　李求仙道。

　　伏羲欠下李求仙因果，这个时候自然也不好推辞，当下和帝俊一起，借助河图洛书，推衍起鸿蒙之气来。

　　而随着他们推衍时，李求仙虚手一指，一道紫光投入了河图洛书中。

　　他既然早知道红云可能得鸿蒙紫气，又岂会没有任何后手？

　　随着他手中一道紫光投入河图洛书当中，伏羲、帝俊的推衍顿时有了答案，李求仙根据上面显示出来的异象微微一计算，顿时微微一怔。

　　那道鸿蒙紫气……

　　竟是藏到了不周山中。

　　李求仙得知了鸿蒙紫气的位置，伏羲、帝俊自然也不例外。

　　看到李求仙似乎就要启程往不周山而去，帝俊连忙道：“老师，不周山一带目前已然被巫族完全占据，巫族最强大的十二部落更是居住于不周山周边，将不周山守卫的水泄不通，常人根本难以踏入其内，老师孤身一人前往，怕是极可能遭遇危险。”

　　女娲和伏羲二人亦是微微颔首：“我们二人原本的道场亦是在不周山内，奈何随着这些巫族之人到来，我们便没有了宁静，哪怕我们并不惧怕巫族，可这没完没了的吵闹，亦是乱了我们的清修，再加上这些巫族部落中有十二祖巫，每一个都堪称当世至强，十二人联手下，我和兄长二人亦是无法抵挡，索性我们便直接搬离了不周山，躲个清静。”

　　李求仙看了女娲一眼：“你此番离开不周山，未必是正确的选择，眼下你听得鸿钧道祖讲道，已是明白了证道混元法门，而你的成圣之机，便在不周山一带，有时间的话，你不妨去那边多走走。”

　　“我的成圣之机在不周山一带？”

　　女娲微微一怔。

　　而一旁的伏羲则是有些惊喜道：“道君说的是真的？还请道君教我们兄妹二人。”

　　“言以至此，去寻你们的机缘去吧。”

　　李求仙道了一声，迅速往不周山方向而去。

　　而伏羲、女娲、帝俊三人对视了一眼，均是看出了对方眼中的震惊之色。

　　“道君所言，究竟是真是假？他居然能指点出女娲师妹的成圣契机所在？难不成他的修为已经凌驾于圣人之上，通天彻地了不成？”

　　伏羲有些难以置信道。

　　倒是帝俊，眼中神光烁烁：“道君尽管看上去修为和我们相若，可他的来历出身却充满神秘，我和我兄长太一特意打听过，都未曾打听出他的出身由来，可见其何等不凡，再加上不久前，他被鸿钧道祖令童子亲自清入后殿商谈，这等待遇，怕是连女娲师妹你们这几位亲传弟子都未曾有用吧？”

　　女娲点了点头：“我们确实未有机会入得后殿，哪怕和老师相处，聆听老师教导的机会都颇为罕见。”

　　“因此，从这一点看，道君怕是和道祖同一个级别的存在了，只是不知为何，至今为止道君都未曾成圣。”

　　帝俊说着，目光重新落到了女娲身上：“既然道君说你的机缘就在不周山下，你去那边走上一番，一试便知，眼下我们和巫族间的冲突越发激烈，若女娲师妹亦能证得圣人，就再没有人能够阻挡我们妖族主宰这天地间了。”

　　“我于你同去，替你护道罢。”

　　伏羲笑着说道。

　　女娲沉吟了片刻，终究没有阻挡证道混元的诱惑，当下和伏羲一道，往被巫族占据的不周山一带去了。

　　……

　　而此时，李求仙已然来到了不周山外。

　　他遥遥看着这座屹立于天地间，仿佛支撑着整个天地的巍峨山脉，很快已经推测出，鸿蒙紫气就隐藏在不周山山体之内。

　　除非能够将不周山毁去，否则……

　　休想将鸿蒙紫气慑出来。

　　“毁去不周山……”

　　李求仙有些无语，这个剧情……

　　有些熟啊。

　　一时间，他的目光透过虚空，落到了不周山一侧和共工部落争执不休的祝融部落身上。

　　祝融部落和共工部落堪称水火不容，虽然同属巫族，但却称不上太平。

　　眼下两大部落的祖巫战力不分上下，而他手上偏偏有祝融死对头东皇太一那修行太阳真火的法门……

　　若他将这一法门传给祝融……

　　好像……

　　成了幕后黑手？


第632章 虚幻世界

　　最终，李求仙还是选择了顺应大势，将东皇太一的太阳真火修行法赠予了祝融。

　　这一法门乃是东皇太一为了感谢李求仙的传道之恩传授于他，尽管有些粗劣，但却直指火之本源。

　　得到这一法门的祝融祖巫如获至宝，很快集中心神参悟起来，修为亦是在这种参悟中不断增长，渐渐的超过了水神共工。

　　而在这期间，不周山下亦是发生了一件大事。

　　女娲在李求仙的指点，一路前行，但见洪荒中虽有巫妖二族现世，可相较于茫茫天地，万物生灵的数量终究稀少，在走到不周山下，目睹了不周山这座由盘古开天留下来的巍峨神山时，突然有所感悟，自开天辟地的意蕴当中洞悉造化之道，从而捏土造人，功德成圣。

　　而她成圣期间，紫气弥漫，霞光冲霄，动静之大，震荡洪荒。

　　偏偏她成圣的地方又是相当于巫族老巢般的不周山下，于是，早就和妖族有了冲突的巫族未免妖族当中诞生圣人，合诸多祖巫之力，围杀女娲。

　　面对诸多祖巫的奋力围杀，纵然女娲有伏羲这位大罗金仙境强者护道，仍然寡不敌众，最终，伏羲战死身陨。

　　而女娲亦是在悲恸之际，强行突破，虽瞬间击溃了诸多祖巫联手，带着伏羲残魂离去，但却无力回天，连带着她本身也因为在证道混元时强行突破，伤及根基，其圣人之威相较于当年的鸿钧来差了一筹不止。

　　好在，这个时候的三清、女娲等人关系极佳，再加上女娲已然成就圣人，三清之首的太清老君携具备生死转化之力的太极图亲临女娲圣人道场，以太极图之力逆转其阴阳生死，令其重新转世投胎，化而为人，而救下伏羲的代价便是人族从今往后需得遵老君为师，三清与女娲，共分人族气运。

　　救人心切的女娲圣人对此自是满口答应了下来。

　　一连串的事发生的眼花缭乱。

　　不过对于这些，李求仙都没有理会，他的心神大部分集中在火神祝融身上。

　　得了太阳真火修行法，祝融闭关良久，终于破关而出。

　　破关而出后他第一时间找上了和他极为不合的共工，双方爆发激烈大战。

　　而这一战和先前那有节制的大战不同。

　　共工战败，却窥破了祝融神通当中蕴含着东皇太一的法门痕迹，直以为祝融已经背叛了巫族，投身于东皇太一，一时间意气之争变成生死大战。

　　可即便生死大战，水神共工亦是奈何火神祝融不得，一时间他将目光落到了天河之水，于是撞毁不周山，引天河之水倾泻而下，欲以水克火，灭杀祝融。

　　不过到这里，李求仙已经没有过多理会了，在共工撞毁不周山的刹那，他第一时间出现在断裂的天柱不周山中，将蕴含在山中的鸿蒙紫气一掠带走。

　　“鸿蒙紫气，终于到手了。”

　　得了鸿蒙紫气，接下来共工和祝融的生死大战，天河之水倾泻而下引发的滔天水灾，都不是他需要考虑的范畴了，他直接回到了自己的小洞府中，参悟起鸿蒙紫气来。

　　早在当年目睹鸿钧成圣时，李求仙已经隐隐明白了圣人和至尊间的差别。

　　圣人斩善恶本我三尸，元神寄托虚空成就混元圣人，就是靠以我心代天心之法模拟天道意志波动，从而得天地之力所用，而在这个过程中还有一个关键性的节点，那就是如何引得天地前来包容他。

　　毕竟，个体相较于天地、宇宙来，实在太过渺小。

　　哪怕至尊至贵的至尊相较于浩瀚宇宙来，仍然犹如尘埃于大日，根本没有相提并论的前置。

　　就好像那些高高在上的帝王，即便知道这个人和他一样属于人类，而不是妖魔鬼怪等异族，仍然不见得会亲自把他接纳到自己的国家来当成自己的一员，除非……

　　那个人身上拥有着让这位高高在上的帝王重视的价值。

　　如掌握着什么特殊技术，拥有惊人的潜力，持拿着令人侧目的宝物等等……

　　这些技术、潜力、宝物，换算到上古神话时期的世界来，就是鸿蒙紫气。

　　“一个是鸿蒙紫气，一个是至尊之基……”

　　李求仙看着眼前这团光芒环绕的鸿蒙紫气，心中有了一丝明悟。

　　鸿蒙紫气，就相当于帝国所需要的宝物，而神王打造至尊之基就相当于帝国看中了他这个人身上的潜力。

　　难怪，难怪唯有拥有至尊之基者，方能成就至尊。

　　而没有至尊之基，浩瀚宇宙也没有将那些对尊者们开启的大门完全关闭，只要他们能够提供一些对浩瀚星空宇宙而言价值昂贵的至宝，仍然能够一举突破，晋至至尊境界。

　　像“李求仙”就属于这一种。

　　“悟透了鸿蒙紫气当中蕴含的契机，我已经随时可以利用鸿蒙紫气来证道混元了……不过……不着急，先等一等鸿钧，看看鸿钧究竟能不能够帮我将那由无上‘易一’创造出来的辰光九转炼星术再度完善一分，如果能的话……凭借自身打下的至尊之基成圣，掌握的力量亦将远超其他圣人，就好像一个靠着贡献宝物得到帝王接见的人和一个靠着自身能力得到帝王接见的人最终前途自然不能相提并论。”

　　李求仙心想着。

　　闭关的时间不知不觉流逝。

　　而外界，由于伏羲陨落，妖族当中众多妖圣同仇敌忾，愤怒至极，巫族那边祝融和共工间同样双双身陨，并且由于共工将事后将整件事情看成东皇太一阴谋，认为这一切都是东皇太一在背后推动的缘故，巫族上下同样义愤填膺，杀气冲霄。

　　在双方一触即发的时刻，十大金乌同时现世，肆虐洪荒，进而引得后羿射日，除十太子陆压外统统身陨，而后羿亦因射下九日，力竭而死。

　　这一下就好像点燃了一个火药桶，压抑到极致的巫妖二族再不忌讳，惊世大战轰然爆发，拉开了洪荒世界第二场轰轰烈烈的大劫。

　　这一场大战相较于龙凤麒麟三族的大战来更为惨烈。

　　毕竟龙凤麒麟三族间的大战虽然规模浩大，但三大种族的族人数量有限，再加上他们的修为水准大部分也是以真仙、天仙为主，夹杂着少部分金仙，连大罗金仙都没有，破坏力自然无法和现在金仙满地走、大罗金仙才能抖一抖的场景相比。

　　一时间山崩地裂，血流成河，尸横遍野。

　　既有妖族、巫族的，还有不幸被卷入两族大战当中的其他种族的尸体。

　　尤其是太一、帝俊、羲和、鲲鹏等顶尖大罗金仙和十大祖巫间的大战，更是令山河破碎，日月无光。

　　李求仙有过另一个“李求仙”的记忆，目睹过无数次规模浩大的大战，一些大战，甚至直接打碎一个个恒星系，乃至于夷灭大半个河系，可那种战役太过空泛，如何能够和眼前这等一个个顶尖生灵惨烈搏杀的场景相提并论？

　　看着一个个号称不朽的金仙，以及那据说能跳出三界外不在五行中的大罗金仙们一一战死，哪怕明知道这一幕幕都不是真的，乃是墟界奇物以“李求仙”的三观世界为基础虚拟出来的景象，李求仙仍然有种发自内心的震动。

　　生命……

　　从来没有一刻是如此弱小。

　　弱小到就好像风中飘絮。

　　这个时候除了自己，没有任何人可以依靠。

　　“尽管我明白眼前的一幕幕尽是虚幻，乃是墟界奇物以‘李求仙’的三观构架而成……但这种构架太过真实，在这些年里我和这里的一个个大人物接触，能够清晰的感觉到他们有血有肉，犹如一个个真正真实的生灵……每个人都有自己的想法，每个人都有自己的思维，每个人对自己的未来都有着明确的规划……”

　　李求仙深吸了一口气。

　　他行走在处处战火的洪荒世界中，感悟着这个世界充斥在每一个角落的生生死死，借助着这种情绪、环境，淬炼着自己的精神、磨砺着自己的心性。

　　弱小！

　　因为弱小，所以无能为力。

　　因为弱小，一个个生灵在尘世间沉沉浮浮，挣扎求存。

　　而他……

　　李求仙，修行武道，为的，就是摆脱这种弱小！

　　为的就是有朝一日能够主宰自己的命运，不会像这片虚拟世界构造出来的这些生灵一样，成为“尸横遍野”这个词语概括当中的一员。

　　“铛！”

　　李求仙在上古神话世界的大地当中不断行走，不断感悟，淬炼着自己的心神和武道意志，这一天，一声彻响，突兀的震荡天地。

　　随着李求仙抬头瞭望，正看到一尊尊巍峨壮硕的巨人，和一尊持拿混沌钟的男子大战到了最后时刻。

　　这一幕，看得李求仙一声叹息。

　　他明白，按照“李求仙”的认知，巫妖大战是一场没有胜利者的战争，十二祖巫和天帝、东皇同归于尽，清空了整个世界，为人族崛起换取了空间。

　　也就是说，眼前还威风凛凛的东皇太一很快便将陨落。

　　“终究只是一个虚幻的世界，一个按照他人意志行事的世界啊……大能如何，圣人如何，甚至那即将身合天道的鸿钧道祖又能如何？哪怕你们再栩栩如生，终究只是某个生命的一段记忆……”

　　李求仙满心唏嘘。

　　他不禁想到了自己……

　　或许……

　　他李求仙，甚至整个星空宇宙中无数至尊、大能们，又何尝不是某尊特殊存在的幻想出来的呢？

　　并且，亦会在某一天，随着那尊存在的思维变化，生死幻灭，湮于尘埃……


第633章 完善

　　“混沌钟。”

　　东皇太一和诸位祖巫同归于尽的战场上，李求仙虚手一引，随着他留在混沌钟上的后手发动，那原本流落混沌虚空的混沌钟直接被牵引而至，落到了他手上。

　　看着这件至宝，再看了一眼这片被打的一片破碎，充满狼藉的天地，李求仙一声叹息，转身离去。

　　巫妖大战，两败俱伤，伴随而来的则是人族崛起，鸿钧合道。

　　鸿钧合道，李求仙特意前往观摩，借鸿钧合道一刻窥得天道真意，并寻找天道法则和大宇宙法则间的共通之处。

　　可惜……

　　这一阶段不论对现在的李求仙而言还是另一个“李求仙”来说都为时过远，他们两个都尚未迈至窥得天道真意，即无上真意的层次，哪怕亲眼目睹鸿钧合道，可在天道意志显现的一刻，仍然是如同雾里看花，不知所云。

　　“无上大能者……”

　　李求仙长吁一口气，唏嘘自身和无上大能者差距的同时，亦是将这一幕烙印到脑海深处。

　　即便现在的他无法参悟鸿钧合道的种种玄机，等他有朝一日成就至尊，晋至至尊巅峰临近问鼎无上大能的那一刻时，自能将这一幕一一解析，化为他冲击无上大能者之境的积累。

　　巫妖大战，天地间再度恢复平静。

　　巫妖二族两败俱伤，天庭无主，鸿钧道祖身边两位童子入主天庭，化为玉皇大帝和西王母二人，执掌天地。

　　再往后便是三清立教，准提、接引以大宏愿成道的一幕幕。

　　李求仙皆是在心有所感的一刻亲身前往，目睹他们几者间成圣时和天地的融合变化。

　　几番下来让他对圣人和天地间的关联以及至尊和大宇宙间的关系理解的更为透彻。

　　“证道混元？我已经能随时证道了，但我倒是仍想等待一番鸿钧对辰光九转炼星术的完善，我有‘李求仙’的记忆，当年已经算体验过一次成就至尊的经验，即便在这个世界再证一次圣人，感悟圣人和天道间的融合，对我修行上的帮助仍然不见得有多么显著，既然如此又何必多此一举。”

　　李求仙心想着，重新回到了自己的洞府当中，静静闭关，修行着金霄化龙诀，同时以三千大道为参考不断完善着自身对四神柱之力的理解。

　　四神柱这一境界，只需要领悟存在之力、消亡之力、流动之力、星磁之力中的任何一种，就能以这一种为根基，慢慢的将其他三种推衍出来，最终完整的踏入四神柱之境，等到条件成熟的那一刻，再引四神柱之力入体，刺激体内宇宙，令内宇宙诞生完全属于自身的四神柱之力，这便是迈入了不朽之境。

　　到了这一境界，由于自身衍生出的四神柱之力对自身的改造，修炼者能够免疫任何四神柱之力范畴内的攻击。

　　当然，自身衍生出来的四神柱之力相较于大宇宙的四神柱之力终究存在着强弱差别，一旦四神柱之力范畴的攻击大过他本身免疫的极限，仍然能够击破不朽境强者的金身，从而将其一举灭杀。

　　不过这等攻击无一例外都属于能量级极高的存在，动静浩大，而以不朽们对墟界力量的掌握程度，在他们将攻击酝酿出来给予他致命一击的一刻，那位不朽早已躲入了墟界当中，任凭他能级再高的力量都伤害不到不朽分毫。

　　时间在修炼中不知不觉的流逝着。

　　李求仙甚至已经隐隐适应了上古神话世界这把时间不当作时间的特殊概念，反正只要他能循序渐进的修炼下去。

　　终于有一天，一个声音在李求仙脑海中回响。

　　“道友，你的辰光九转炼星术经数万年推衍，终于小有所成，道友请看。”

　　是鸿钧。

　　身合天道的鸿钧心性早已波澜不惊，可在说出这番话时，李求仙却依稀察觉到了一丝如释重负，以及……

　　得意？

　　似乎……

　　将辰光九转炼星术完善的成就即便对于已经身合天道的他来说，都称得上人生中的得意之举。

　　随着他话一说完，李求仙脑海当中一道身影顿时显现。

　　这道身影完全由流光构造，在他修行时，体内的能量变化外界的环境衍生，尽数清晰的在他脑海中展现，在这双管齐下的作用下，那道完全由流光组成的身影不断的壮大、巍峨，身上那属于辰光九转炼星术的痕迹由第一转开始，迅速的推升上第二转、第三转、第四转……直到第九转方止。

　　在他修炼到第九转的那一刻，身上压缩到极致仿佛太阳般的光辉闪耀到极致，突兀的爆发开来，衍化出万丈光华，将李求仙的精神世界完全充斥。

　　在这阵光华当中似乎有天地共鸣，大道颂歌，似乎在祝贺着一个伟大的生命自此诞生。

　　哪怕这个生命才刚刚诞生，只是铸造不世根基，尚未真正成长起来，但却已经得到万物认可、天地垂青。

　　接下来一段时间他似乎化为天地宠儿，延续天地意志，证道混元圣人，都已化为水到渠成，理所当然之事。

　　就好像……

　　以鸿蒙紫气成道，相当于拥有宝物的凡人。

　　以力证道，相当于拥有莫大潜力的凡人。

　　而眼下以辰光九转炼星术证道……

　　那根本就是那尊伟大帝王流落在外的私生子，拥有皇室血脉，他不止能够得到那位帝王的看重，若是能够在接下来的成长中表现出色，更能被册立太子，在未来的某一刻登临大宝，成为无上帝王。

　　“这塑造的，已经不再是至尊根基了，而是……世界之子……真正的世界之子！”

　　李求仙感受着这门被完善的辰光九转炼星术修行法。

　　这一法门当中由于蕴含着他和鸿钧间的大因果在，鸿钧完善起来完全称得上不遗余力，甚至以自身的经历为根基，塑造出了这一无上法门。

　　如果说，将天道意志当成那位帝王，他鸿钧，就相当于帝国太子，代表着皇室颜面，而眼下他的辰光九转炼星术无疑是将李求仙塑造成一位新的皇子，并且是一位只要他能成长下去，将来能够威胁到他太子地位的皇子。

　　鸿钧……

　　居然能够容许，并且在这片天地中亲手培养出这么一个对手？

　　“这门辰光九转炼星术……”

　　“你没有看错，这确实是我替你完善出来的全新修炼法。”

　　李求仙微微沉默。

　　身合天道的鸿钧真的变得如此大公无私？

　　而鸿钧似乎猜出了李求仙心中的想法，声音再度在他脑海中回荡着：“我欠下你一因果，当年如果不是因为你，杨眉未必会惊退，我亦未必能够成就圣人，并以圣人之力将杨眉等先天魔神驱逐，你相当于一手将我推上了今日的地位，这一因果，我亦是要用相同的方式来偿还，因此，你若有能力，你亦能达至我的境界，若是能力不够……就做一个混元圣人罢……一个相较于以力证道，更具神通法力的混元圣人。”

　　“因果……应该不是全部。”

　　李求仙道。

　　“不错。”

　　鸿钧应诺着。

　　可随着他应声过后，却是沉默了下来，很长一段时间并未言语。

　　这一幕，让李求仙有些奇怪，身合天道的鸿钧，居然还能有这种属于“人”的情绪存在？

　　“这个世界……是不完善的。”

　　好一会儿，鸿钧的声音再度响了起来：“我以外我身合天道，便将摒弃世间情感，高卧九霄之上，俯瞰日月沉浮，但……这个世界，是不完善的……”

　　“这个世界不完善？”

　　“是。”

　　鸿钧的声音当中带着一丝淡然，可淡然的语气中却蕴含着斩钉截铁：“这个世界……有问题！”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　鸿钧……

　　居然意识到了这个世界有问题！？

　　“看样子你也察觉到了这一点。”

　　鸿钧继续说着：“等到有朝一刻，时机成熟，我会尝试去揭晓这个世界的真相，而在我离开了，我不希望这个世界没有继承者，这，就是我用这种方式完善辰光九转炼星术，并将它交给你的原因。”

　　“揭晓这个世界的真相……”

　　李求仙口中说着。

　　鸿钧……

　　他们都只是墟界奇物以“李求仙”三观构造出来的虚拟存在，尽管他们看上去无比真实，可却仍然无法摆脱出他们只是被虚拟出来的命运。

　　眼下，一个虚拟人物，察觉到世界的问题，想要揭晓世界的真相……

　　那他们会迎来什么样的后果！？

　　他突然联想到了上古神话时代的没落。

　　鸿钧说，等时机成熟，他要尝试揭晓世界的真相，什么时候是时机成熟？

　　封神之战过后！

　　自那一战过后，上古神话时代彻底消亡，漫天只存在于神话当中的仙佛神魔，尽数化为云烟，消散于尘世之间。

　　后人猜测无数，有人觉得是众仙隔绝了天人通道，自此仙凡分居，也有人猜测仙佛神魔离开了这方世界，去了更高的一个维度。

　　可现在……

　　照这个趋势……

　　如果鸿钧真的妄图去揭晓世界的真相，那他们的最终结果……

　　显而易见！

　　李求仙突然感到一种不可名状的大恐怖！

　　这是一种令人毛骨悚然，不寒而栗的莫名情绪，并且没有任何源头，没有任何征兆，突兀的在他脑海当中扩散开来，并且让他浑身上下一阵冰凉、酥麻，险些让他失去了自己对自身的掌控。

　　不……

　　不是！

　　不是失去了对自身的掌控，而是……

　　抹除！

　　险些被抹除！

　　可不知为何，一种莫名的力量，却是让他仍然存在在这里，仍然活着！

　　一时间，原本有想要告知鸿钧世界真相冲动的李求仙突然沉默了下来。


第634章 历史的车轮

　　李求仙静静的修行着鸿钧完善过的辰光九转炼星术。

　　作为无上“易一”联合数位大能者智慧创造出来的修行法门，这一秘法已经到了修无可修，改无可改的地步，似乎任何一丝丝轻微的变动都可能破坏整个修行法的完美。

　　但……

　　身合天道，借助天道之力推衍辰光九转炼星术的鸿钧不能用常规性无上大能的目光来看待。

　　他山之石可以攻玉！

　　尤其是鸿钧对这一法门的完善不是针对于辰光九转炼星术本身，而是加入了属于“气运之子”或者说“世界之子”的概念。

　　当修炼者修行这门完善版的辰光九转炼星术后，自然而然就能获得气运加持。

　　不过气运往往伴随着凶险。

　　修行了辰光九转炼星术李求仙将能更轻松的获得诸多机缘、宝物的同时，遭遇到的危险亦将水涨船高，哪怕有气运傍身，若自身不堪，缺乏自保能力，最终反而可能换得身死的命运。

　　就好像一个普通人，突然成为了一个帝国的皇子，哪怕出身只是私生子，所能享用的资源倾斜仍然远非普通人所能比拟，而成为了皇子后自然而然需要面临皇室倾轧，勾心斗角，尔虞我诈，纵然有皇帝在上面压着，其他竞争者们不敢做的太过火，可如果皇子本身没有任何能力，仍然可能被竞争者们抓住机会，淘汰出局。

　　“我在进入墟界奇物塑造的世界当中白白死了三次，三次里，如果不是因为我得了‘李求仙’的记忆传承，每每在关键时刻保住性命，恐怕已然和其他那些进入这个世界中的真神、不朽、尊者，乃至于至尊一般，陨落在这个世界当中了，可即便我拥有‘李求仙’记忆传承，一次次进入墟界奇物的世界中仍然占不到任何便宜，无非是能勉强保证自己几次全身而退的机会，可见……那位‘李求仙’并没有足够的气运将这件来自墟界深处的奇物据为己有……而我虽得了他的传承，可若不想落得和他一样身陨的命运……必须得强化我本身的气运，如此，才有希望超越‘李求仙’将这件墟界奇物据为己有！”

　　李求仙大脑清明。

　　他很明白自己要做什么。

　　凭得自“李求仙”传承的气运无法彻底得到这件份量极重的至宝，但，如果他本身同样拥有足够多的气运傍身，以自身气运加上“李求仙”传承下来的气运，两者合一……

　　将这件墟界奇物据为己有，便不再是奢望。

　　“气运……”

　　李求仙的目光自辰光九转炼星术上收回，眼中闪过一道精光。

　　鸿钧将带领上古神话世界的众仙神佛欲揭晓世界真相，他的做法势必引来墟界奇物的规则对整个世界的镇压，最终的结果便是漫天神佛烟消云散。

　　而他若能在这场大劫中存活下来，就等同于继承了整个上古神话世界的气运，势必气运暴涨。

　　等到时间向前推进，到了现代时期，他再将那些同样有心窥觑这件墟界奇物的不朽、尊者、至尊，乃至于或许陷落在这个世界的竞争者无上“湛渊”一一击败，他的气运势必浓郁到远超另一个“李求仙”的地步，到那个时候他才有希望能炼化这件墟界奇物，而不是像“李求仙”一般，因承载不了这件墟界奇物的气运而死。

　　“我若要脱劫，就不能用鸿蒙紫气证道混元了，目前为止，我修炼的所有功法都是以星空世界当中的功法为主，我和上古神话时期应该并没有太大因果，再加上我本身来自天外，当墟界奇物动用规则抹除上古神话时期时，我脱劫而出的希望很大。”

　　李求仙思忖着。

　　末了，他似乎想到了什么，突然抬头，往天庭方向望去。

　　片刻，他又转移了目光，望向圣人女娲所在的娲皇宫。

　　下一刻，他已然自洞府当中抽身而起，直往娲皇宫方向而去，很快落到了娲皇宫门前。

　　“可是陆压道君当面？”

　　李求仙一到娲皇宫，很快有一位童子认出了他的身份，上前稽首询问。

　　“是我，不知女娲圣人可在。”

　　“圣人正在宫中，我这就通知圣人。”

　　童子说着，正要有所动作，而这个时候一个声音已然传到了娲皇宫前：“灵珠子，请道君入宫一叙。”

　　童子听得这个声音，顿时虚手一引：“道君请。”

　　当下在前面领路，很快来到了女娲圣人所在的宫殿中。

　　由于伏羲身死转世，女娲圣人的性情显然发生了一些变化，整个人都变得高冷了不少，对上李求仙来此刻也只是微微点了点头：“不知道君造访有何要事。”

　　“我为十太子而来。”

　　李求仙也不转弯抹角，直言道：“听闻十太子正在女娲圣人的宫殿当中避难，我想将他带走，让他随我修行。”

　　说到这，他补充了一声：“我与太一、帝俊虽没有师徒之名，却有授业之实，他们二人遭难乃天数所定，我插手不得，但帝俊留下的遗孤，我还是能够照顾一二。”

　　女娲圣人听了，思忖了片刻，点了点头：“道君愿意教导他自是最好不过，相信天帝泉下有知，亦会欣慰道君所为。”

　　说完他转向灵珠子道：“请十太子过来。”

　　灵珠子应了一声，很快退下。

　　不一会儿，看上去有些清减消瘦的十太子便来到了大殿前。

　　在看到李求仙时，知道他和太一、帝俊关系的十太子亦是面色悲恸，口称：“道君。”

　　李求仙看着这个和他同样名号的金乌十太子，道：“过去的事就让他过去，莫要再耿耿于怀，我们应当活在当下，做好自己才是，你如果愿意，往后就跟在我身边修炼，做个弟子，我虽未证道混元，但却也有些手段，你若能修成，足够你自保无虞。”

　　“是，弟子参见师尊。”

　　金乌十太子压抑着心中悲恸，行参拜大礼。

　　而李求仙虚手将他扶起来，而后将身上那很久以前得自不周山下的斩仙葫芦递给了他：“你既成了我的弟子，不可无护身之物，此物当中孕有斩仙飞刀，乃是我以特殊法门炼制，你且拿着，作为护身之用。”

　　“多谢师尊。”

　　十太子再度行礼。

　　一旁的女娲圣人眼力不凡，自然知道这个葫芦的珍贵，见得李求仙将这般至宝都赐予了金乌十太子，顿时明白李求仙这是真要收一弟子，而非是有其他算计，当即放下心来。

　　收下十太子，李求仙辞别了女娲圣人，重新返回到了自己的洞府当中。

　　他这座洞府本身只是在一座平平无奇的山脉当中，只是随着他的长年久居，世人皆知这里有一尊大能者存在，为了靠近大能者，自然而然的住了过来，使得这片山脉日渐繁华。

　　尤其是深知李求仙和鸿钧道祖关系的西王母将自己的道场搬到这片山脉附近后，更是让这座山脉成为了上古神话时期赫赫有名的神山，被冠以西昆仑之称。

　　要知道，昆仑山乃是三清道场，眼下这片山脉被称为西昆仑，有“昆仑”二字，地位之高，可想而知。

　　正应了一句谚话，山不在高，有仙则灵！

　　不过对于这些，李求仙自是没有理会。

　　在将十太子带到自己的洞府后，李求仙可谓不遗余力的调教，甚至不惜灌顶传功，令其修为大进，从一个小小天仙，在极短的时间里修成了金仙，并最终冲上了大罗金仙之境，成为上古神话世界当中最顶尖的一批高手。

　　“陆压，陆压，上古神话世界的陆压，亦将随着上古神话世界的终结而走向落幕。”

　　李求仙看着在自己不遗余力培养下修为突飞猛进的金乌十太子，心中亦是暗暗叹息。

　　而时间……

　　亦是随着李求仙对陆压的培养渐渐的走完了三皇五帝时代，来到了夏朝时期。

　　和以往的时期不同，夏朝在地球文明的记载中真实存在，位于“李求仙”时期的四千余年前，换句话说，时间在不知不觉的流逝过程中离“李求仙”的时期已经只有四千余年了，放到浩瀚星空中更是只有四百来个星年，相较于六大圣殿的创立时间都有所不如。

　　“商朝……上古神话时期最后一场大战的起始点……”

　　李求仙踏出自己的洞府，来到外面，朝下方观望。

　　由于西昆仑现在已经成为了洪荒世界赫赫有名的大能道场，居住着诸多天仙、金仙、大罗金仙级的有道真修，使得整个西昆仑看上去仙气袅袅，景象宜人，而随着李求仙极目瞭望，亦是能够看到更远处数不胜数的人类开始繁衍生息。

　　经过三皇五帝时期的治理，人族已经彻底的在洪荒世界站稳脚跟，甚至在人教、道教的传承下，诞生了一个个真仙，乃至天仙级人物，真真正正展现出了天地主角应有的气度。

　　李求仙打量着这片代表着上古神话时期最后一段历史的辽阔疆土时，却是突有所感，抬头瞭望。

　　正见九天之上的娲皇宫中，似乎有一股神秘的力量摇曳着，紧接着，三道流光同时腾空而起，射入娲皇宫中。

　　“招妖幡……那三道流光应该便是九尾狐狸精、九尾雉鸡精、玉石琵琶精了吧？封神之战……开始了……”


第635章 上古终结

　　封神之战比李求仙来的还要迅猛。

　　或许是凡人时间和修炼者时间截然不同的缘故，在李求仙刚刚给金乌十太子做好准备时，封神之战已经彻底爆发了。

　　一个个真仙、天仙、金仙，纷纷登场，或协助武王，或协助纣王，爆发了一场场规模不一的大战，而且，随着大战升级，已然分家的截教、阐教已经不止局限于金仙级的战力出手了，连大罗金仙亦是亲自登场。

　　眼见时间差不多了，李求仙当下唤来了金乌十太子：“如今封神之战已到了关键时刻，你倒也出去助武王一臂之力，权当为自己争一分气运。”

　　金乌十太子对于李求仙的命令自是不无遵守，恭敬的应了一声后，很快离去。

　　看着金乌十太子离去，李求仙微微闭上眼睛。

　　他这是假借金乌十太子之法入劫，不过他入的不是封神之劫，而是即将到来的那场终结了上古神话世界的超脱大劫。

　　此刻的他已然将一身得自上古神话世界的修为尽数传给了金乌十太子，金乌十太子论及修为手段，已然不比他逊色多少，用来代假成真，亦非难事。

　　李求仙静静潜修，收敛心神，任凭外界打的天荒地暗。

　　突有一日，凶煞杀气直冲云霄，弥漫苍穹，纵然在仙家圣地西昆仑山一带仍然能清晰可见。

　　李求仙不需仔细打量已然推测出，这赫然是出自当年罗睺手中的洪荒第一杀器——诛仙剑阵。

　　封神之战就这么走到了最后时刻。

　　随着诛仙剑阵出，玉清、太清、准提、接引，一位位圣人纷纷登场，打的不可开交。

　　圣人出手，威力自是浩荡至极，一击之下足以令方圆上万公里化为湮粉，泯灭尘埃，交战持续不久，整个中土世界已然被打的支离破碎，恐怖的破坏力更是带来的无数的天地怨气，终于将闭关寻觅着探寻真相的鸿钧道祖惊动。

　　最终鸿钧现身，将芸芸众仙带入三十三天，并将破碎的中土大地炼成一颗星辰，任由凡人居住。

　　自此仙凡相隔，天地断绝，纵然时不时仍有仙神之流在人间行走，可终究不如以往那般便利，再加上仙人们都是有道真修，平日里清静无为，使得仙人在人间界的痕迹渐渐罕见，封神之战自此落下帷幕。

　　封神之后，两周亦未曾持续多久，很快进入春秋战国，进而始皇统一，秦汉三国……

　　这些都是凡人眼中波澜壮阔的大时代，可对于已经习惯动不动就是几千年、上万年的李求仙来说，却已经没有了以往的概念，等他梳理完自身的修为，并将辰光九转炼星术四到九转解析了不下一百遍后，时间已经到了唐朝时期。

　　西游四人都已经取得真经，返回到了中土大唐。

　　“都已经到这个时候了么……”

　　李求仙口中道了一声。

　　这个时候，一个声音突然从李求仙脑海当中响起：“陆压道友，你我相识数万载岁月，今日，我终将率领三十三天众仙，共赴九霄，揭开世界真相，此次一去，不知归期何年，只望有朝一日尚有机会再遇，我集我诸多学识，以三千大道为载，铸成一部大道奇书，藏于昆仑之地，望能将我一身传承留于后人……”

　　“鸿钧……”

　　李求仙听得脑海当中传及的这个声音，心中充满着一种莫名的情绪。

　　终于……

　　鸿钧终于是走出了这一步。

　　而他事先并未和自己提及半分，一方面看出了自己的出身不凡，极可能并非此世界之人，另一方面，亦是遇到到了此行凶多吉少，希望能够借自己之手，保住上古神话时期的珍贵传承。

　　“世界的真相……那是一个你不会希望知道的真相……”

　　李求仙低头，喃喃自语……

　　……

　　真相比李求仙想象中要残酷的多！

　　在居住于大地上的凡人们毫不知情的情况下，三十三天崩灭了。

　　漫天神佛，烟消云散。

　　不论是三十三天的神魔，还是行走于大地之上时不时显圣而出的神魔，顷刻间灰飞烟灭。

　　李求仙清晰的感觉到在离他不到三千公里的一位天仙，就这么突兀，没有任何征兆的崩灭，化为虚无。

　　不止他，就连李求仙自身的力量亦是迅速崩塌。

　　大罗金仙级的修为呈断崖式下跌，金仙、天仙、一直跌落到六阶真仙方才堪堪止住。

　　剧烈的变化，使得他整个人气息变幻，险些当场死亡。

　　但他当年终究是以赤炼金身打的基础，对于环境异变的抵抗能力极强，纵然天地间发生如此剧变，他仍是扛了过来，没有像那些天仙、金仙、大罗金仙，乃至于混元圣人一般灰飞烟灭。

　　“世界规则……变了……”

　　李求仙嘴角边带着一丝鲜血，那是体内力量跌落太快造成的自身损伤。

　　可他此刻却顾不得这些损伤，只是抬着头，仰望星空。

　　他明白。

　　整个世界自此，已然发生了变化。

　　仙魔神佛充斥的上古世界，自此沦为历史，真正的划上句号。

　　李求仙坐在星空下，仰望苍穹，看了整整三天三夜。

　　在第四天的清晨，他一声长叹：“没想到一切的终结不是在封神，而是在西游……”

　　动了动身形，李求仙大步流星，朝昆仑山而去。

　　在昆仑山中寻觅了半个月，他找到了鸿钧留下来的那部大道奇书。

　　然而……

　　这本书的名字却并非他想象中那般神异，他甚至……

　　耳目能熟。

　　山海经！

　　这部奇书，名为山海经！

　　“果然……和上古神话时期仙魔神佛有关的任何痕迹都被抹去了……鸿钧留下来的大道奇书，不可能是山海经……”

　　李求仙捧着这册书籍，默默无语。

　　抹除了！

　　上古神话时期的痕迹，被墟界奇物的力量抹除的干干净净。

　　哪怕强如道祖鸿钧，惊才绝艳到凌驾于洪荒世界任何一个修炼者之上，仍然难逃被墟界奇物力量抹除的命运。

　　这……

　　就是他想要揭晓世界真相所需付出的代价。

　　天地有圣人。

　　圣人尽管只是相当于至尊，但，如果按照金字塔比例，又或者按照一个国家的职位划分，七大圣人放在大宇宙位格应该和大宇宙中的无上大能同等。

　　而作为凌驾于圣人之上的鸿钧……

　　是宇宙之主！

　　可即便宇宙之主妄图揭晓世界的真相，仍然被毫不留情的抹除。

　　李求仙看着这册书籍，久久无语。

　　足足十年，李求仙遁入深山，调整心绪，借鸿钧经历，淬炼精神，磨砺意志，隐居不出。

　　他必须用自己的意念，磨灭鸿钧引上古世界众仙惨烈失败带来的精神冲击。

　　并借这一次冲击，更加坚定自己的信念！

　　鸿钧失败……

　　鸿钧为什么会失败！？

　　因为……

　　他弱！

　　……

　　十年，可能百年！

　　当李求仙真正从鸿钧失败带来的冲击当中挣扎出来时，已然过去了漫长岁月。

　　他站在昆仑山上，举目瞭望，悠悠大唐，子民万万，能人辈出，璀璨人间，一片繁华。

　　可惜……

　　繁华人间，却不见真仙。

　　仙人绝迹，留在世上的唯有一位位精研武学，气息不凡的江湖人士。

　　“到武侠时代了……”

　　李求仙道了一声。

　　下一刻，他似乎想到了什么，心中一动，身形已然穿梭而出，腾云驾雾，直接落到了一片地底世界。

　　在这片地底当中存在着一座巍峨的宫殿，宫殿外围有一尊巨大石龟，上面刻画神秘符文。

　　李求仙目光在这些符文上看了片刻，居然隐隐窥得了一丝河图洛书的痕迹。

　　这些符文十有八九扩印了一部分河图洛书的神异在其中，若是常人能够将其参悟，不说成就金仙、大罗金仙，当个真仙，甚至天仙，却不在话下。

　　不过这种层次的符文对李求仙来却并无大用，他一步虚踏，很快来到了大殿中央。

　　大殿极其宽广，在其大殿顶端，布满诸天星辰，类似于妖族的周天星辰大阵，只是这个阵法相较于真正的周天星辰大阵来，神异自是不及其万一，毕竟全盛时期的周天星辰乃是由三百六十尊金仙布置，负责主阵的更是无一例外有着大罗金仙级的实力，纵然和真正的圣人对上，都能支撑一时半刻。

　　李求仙抬头，看着殿中巨壁：“天地不仁以万物为刍狗……看样子这就是战神殿了。”

　　言罢，他的目光转向殿中四十九副石刻，每一副石刻当中都蕴含神异，这四十九副石刻若是能够尽数参悟，融会贯通，完全可成就真仙，自此逍遥世间，长生久视。

　　“战神图录乃是拓印这些石刻而成……不过流传于外的战神图录显然未得这些石刻的真正神韵，以至于只能修炼到五阶，也就是破碎虚空的境界，若是有人真能将战神图录彻底修成，将直入六阶真仙之境，打破生死玄关，驻世千载轻而易举。”

　　李求仙的目光在这些石刻上停留片刻，很快将其一一记录了下来。

　　以他的修为并不是无法创造出类似的功法，奈何……

　　“李求仙”不认！

　　在武侠时期，他觉得厉害的，就战神图录，和战神图录并列的长生诀、道心种魔大法、慈航剑典等功法了。

　　“战神图录不够，其他的功法，也得收集了，这个时候，慈航静斋应该尚在，且去帝踏峰一行吧！”

　　李求仙心道。

　　身形一闪，已自战神殿中穿梭而出，往慈航静斋而去。


第636章 剑典

　　将战神图录记下后，李求仙身形闪烁，奔行在大唐辽阔繁华的土地上。

　　在诸天神佛尚未烟消云散之时，哪怕仙凡相隔，可时不时仍有行人在大地上行走，可眼下……

　　李求仙一路穿行，却始终不曾见到任何一个真仙的影子，有着的，唯有那些精修武道，位于三阶先天、四阶宗师级的武道高手。

　　到了此刻，他不得不承认这个事实，神话时期，真的结束了。

　　这个由“李求仙”三观构造出来的虚拟世界正式进入了武侠时代。

　　而他……

　　是这段历史唯一的见证者。

　　天下独仙！

　　独一无二的仙人！

　　“一段虚幻的记忆……一段虚拟的历史……可我存在于这段历史中，并且脱身不得，在此时此刻，又如何能说这个世界都是虚幻的呢……”

　　李求仙带着一种追缅的心情，穿越虚空，落到了江湖圣地慈航静斋的帝踏峰上。

　　“武林圣地……”

　　李求仙站在山峰之巅，望着下方这片拥有着不少人气的建筑群，静静打量。

　　“慈航静斋乃汉朝时期由地尼所建立的宗门，这个世界在‘李求仙’诞生前时间走的太过让人恍惚，一个不留神便是千载万载的岁月，使得我都没有留意到这个关窍，早回想起来了的话，我就该去直接找慈航静斋的创始者，从她手中要来完整版的慈航剑典了，这位创始者追求的同样是看破生死玄关，做到长生久视，可见完整版的慈航剑典即便不能修炼到六阶真仙，怕也能到五阶巅峰，到时候稍微有那么一点点顿悟就能突破……而这所谓的顿悟对任何一个不朽、尊者、至尊来说，并不缺少。”

　　“什么人擅闯我慈航静斋。”

　　而这个时候，山峰下方亦是传来一阵大喝，紧接着一个个修为足有三阶先天级的武者纷纷现身，朝李求仙围来，为首一个更是达到了四阶宗师水准。

　　不过李求仙都没有理会这些人，目光一转，直接落到了一处位于延绵群山的小竹楼中。

　　他的目光犹如实质，纵然相隔十数里，仍然让竹楼当中一个一身白衣，身上带着淡淡沧桑气息的女子如若针刺，原本漫不经心只想闭关修炼参悟生死大道的心境顿时被打破，第一时间现身高喝：“不知是哪位前辈驾临我慈航静斋。”

　　“是斋主！”

　　“斋主已经有三十余年不理会斋中大小事宜了，今日居然破关而出了？”

　　“是师斋主？斋主成道于百年前，乃陆地真仙一流的人物，这个突然出现在我宗的神秘人究竟是何身份，居然能引得斋主现身？”

　　阵阵惊呼在人群中传了出来。

　　“百年前成道……是指她百年前粉碎真空么？”

　　李求仙算了算时间，目前时间上应该是唐玄宗时期，属于唐朝中期，剧情上有些偏向于一部武侠小说，可见这些所谓的历史亦不是绝对，那件墟界奇物为了让历史合理化，融入了“李求仙”三观世界中有关于武侠的部分。

　　“师妃喧？”

　　李求仙看着这个年岁已然过百，可看上去仍然犹如清丽少女般的女子，口中问了一声。

　　实际上不用问，他已然判断出了这个女子的身份。

　　女子师妃喧落到李求仙身前，看着李求仙，顿时有一种高山仰止之感，且不说李求仙本身六阶真仙修为，单单他自上古神话时期存活至今，身上沾染的神话道韵，已然让他有种混元圆满之感，对于已然修炼到粉碎真空之境真仙有望的师妃喧来说，看着他，似乎直面天地大道，心中生出强烈触动。

　　好一会儿，她才收敛着自身武林圣地慈航静斋斋主的身份，恭敬的抬手作揖：“原来是有道真仙大驾，师妃喧见过真仙驾临，不知真仙如何称呼？”

　　“名字不过一个代号。”

　　李求仙平静的说着，此时此刻，他已经调整了自己的心态，从上古神话时期走了出来。

　　“我来此，是为借慈航静斋的慈航剑典一观。”

　　李求仙此话一出，所有人同时脸色一变。

　　一些人如果不是忌惮斋主口称李求仙乃是真仙，怕已是要忍不住出言叱喝，可即便如此，她们一个个望向李求仙的目光仍然是怒目而视。

　　“前辈贵为真仙，修为早已登峰造极，堪破生死玄关，我慈航静斋区区一门剑术于前辈而言，又有何用？”

　　师妃喧道。

　　“我不白拿你们慈航静斋的镇宗典籍，我有战神图录一卷，可为兑换。”

　　“战神图录！？”

　　慈航静斋中发出一阵压抑着的惊呼：“武林四大奇书之首的战神图录！？”

　　师妃喧亦是动容追问：“前辈莫非是以战神图录堪破生死玄关？证得真仙大道？”

　　“真仙大道？”

　　李求仙听得这个词汇却是感觉一阵无语。

　　什么时候“真仙”境界都能用大道二字来点缀了？

　　不过细细一想，倒也不错。

　　早在封神时期，仙凡相隔，人世间没有了足够的天地元气滋润肉身，凡人的寿命已被大幅度缩短。

　　眼下满天神佛烟消云散，纵然武者修成先天虽可延年益寿，但充其量不过两三个甲子，哪怕像师妃喧这等修至五阶能破碎虚空的高手，活个两三百年也是极限了，唯有堪破生死玄光，证得真仙才能延寿千年，因此，真仙修为对他们而言相当于证得大道亦并非虚妄。

　　毕竟……

　　墟界奇物规则抹除下，仙佛尽灭，三十三重天崩，目前真仙已然相当于这个世界的至强境界，就以真仙的地位而言，放到上古神话时期怕是等同于混元圣人之流。

　　因此以证得“真仙大道”来形容他此刻境界倒并没什么过错。

　　沧海桑田。

　　李求仙心中叹息，目光重新落到师妃喧身上：“我所成就真仙并非依仗战神图录，但战神图录修至极限，再寻得契机，确实可窥得生死玄关，得证真仙。”

　　“我们慈航静斋愿以一切要求向前辈换得战神图录，只是，慈航剑典乃我们慈航剑斋镇派之宝，我身为斋主，亦是无力外传……”

　　“哦，不愿交慈航剑典还要换走战神图录。”

　　李求仙打断了师妃喧继续说下去的话语，稍稍改变了一下说话方式：“那么，我们换个说法，眼下你们有两个选择，第一个选择，乖乖交出慈航剑典，你们慈航静斋可传承延续，而第二个选择……我灭了慈航静斋，再搜寻出慈航剑典。”

　　李求仙的话让在场所有人脸色大变，师妃喧更是不复方才的清淡安宁，连忙道：“我慈航静斋传承至今有数百年岁月，一直以来维护武林正义，被尊为武林圣地，前辈乃有道真仙，想必不会行着魔道之事……”

　　“我欲集天下功法于己身，再将其融会贯通，看是否能窥得真仙之上的境界，能够得到慈航剑典自是最好，若是无法得到，我亦不少这一门秘法，只是可惜，一个好好的武林圣地便将自此烟消云散了。”

　　李求仙平静说着。

　　慈航剑典虽然神奇，但对他来说确实属于一门可有可无的修炼功法。

　　战神图录的玄妙在“李求仙”的认知中相较于慈航剑典来要高得多。

　　感受着李求仙言语当中透露出来的漠然，师妃喧和慈航静斋的众人对视一眼，最终由师妃喧上前道：“对于前辈的以战神图录兑换慈航剑典的要求我们慈航静斋自然应允，不过，我想知道，战神图录是否真如同传闻一般，神威无量，我有一剑，神剑无我，想请前辈品鉴。”

　　李求仙明白了师妃喧的意思，但他并没有半点要顺着师妃喧意思的想法。

　　他只是动用自身赤炼金身的力量，使得浑身上下猛然迸射出万丈金光，照耀方圆数公里之地，而后抬手，一拳轰下，一时间，方圆一公里范围内元气震爆，生生朝下方塌陷，仿佛有一尊恐怖伟岸的存在携亿万斤巨力镇压而下，拳未至，蕴含在拳劲当中的磅礴气压已然让方圆数百米范围内的所有建筑物砰然粉碎，爆散，那些围在他身边的三阶先天武者更是无一例外口吐鲜血，被压得趴在地上，纵然那些四阶宗师都是双目怒睁，口中鲜血逸散，身形忍不住半跪在地。

　　“不！”

　　而首当其冲的五阶破碎虚空强者师妃喧更是大喝着，神剑出鞘，璀璨的剑光惊艳而出，似乎要破碎苍穹，斩灭云霄。

　　可她这道剑光才刚刚爆发，形成，却在下一秒被李求仙那浩瀚磅礴的绝对拳劲以摧枯拉朽之力碾成粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵地动山摇，拳劲降临！

　　坚固的大地犹如脆弱的豆腐块轰然塌陷！

　　以出剑的师妃喧为中心方圆数百米范围，生生被打塌陷出一个深数十米，宽数百米的坑洞，在这片范围内的所有建筑物，统统化为湮粉，离得近的几位未曾第一时间逃开的先天、宗师，更是当场爆成血雾。

　　打出一拳，李求仙看着下方那个数百米宽的地陷区域，以及处于区域中心的慈航静斋之主师妃喧，吐气收拳，负手而立。

　　“我知道你不见得我真正出手心中必然不甘，战神图录的力量你不用看了，你只需要看清何谓真仙即可，现在，交出慈航剑典吧，同样的话我不希望再说第三次。”


第637章 收集天下神功

　　“真仙！真仙！这就是真仙的力量！”

　　“那一拳打下来，我直感觉整个世界彻底塌陷……似乎他这一拳打下来的不是一道拳劲，而是一片天地，一片足以将世界毁去的无垠天地……”

　　“人类看破生死玄关，证得真仙大道，居然能有这般恐怖的力量……”

　　所有慈航静斋的修炼者看着那个位于山峰之巅负手而立的身影，直感觉大脑一片空白，被刚才那一拳打下来的伟岸力量震得思维凝滞。

　　而首当其冲的师妃喧看上去亦是颇为狼狈，位于大坑中心当中的她，再没有了先前偏偏仙子的形象，白衣破损，血迹斑斑，气息虚浮，显然在李求仙一拳之下已然遭受重创。

　　破碎虚空和真仙……

　　差距太大。

　　尤其是李求仙这种从上古神话时代存活至今，修为上亦是由大罗金仙境生生跌落回真仙的巅峰人物。

　　“慈航静斋还要负隅顽抗么？”

　　李求仙道。

　　“咳咳……”

　　师妃喧咳嗽了一声，吐出一口鲜血，她抬头，宛如小女般的俏丽面容看着位于帝踏峰之巅的李求仙……

　　感受着刚才那直击心灵的伟岸力量，这一刻，当真是如面真仙。

　　在真仙面前，她那引以为傲，自以为已晋至天下之巅的修为，是这般的不堪一击。

　　“真仙……”

　　良久，师妃喧才有些痛苦的低下头：“凡人岂敢违背真仙的意志。”

　　言罢，她转过身，对一位同样被李求仙拳劲当中蕴含拳势压成重伤的宗师长老道：“去将慈航剑典拿来，赠与真仙。”

　　“斋主……”

　　“去吧。”

　　师妃喧挥了挥手。

　　这位宗师长老眼中闪过一丝哀伤，可看着被李求仙一拳轰出来的这个直径数百米的恐怖大坑，她却只得无奈的低下头颅。

　　这种力量……

　　太强！

　　强横到根本不是凡人的力量所能对抗！

　　慈航静斋若真要负隅顽抗下去，最终的结果只有一个……

　　抹去！

　　被这尊有着真仙修为的神秘存在生生抹去。

　　一时间，她只得转身，去了慈航静斋内部，将慈航剑典拿来，交到了师妃喧手中。

　　“请真仙过目。”

　　师妃喧举着慈航剑典典籍道。

　　李求仙虚手一握，将慈航剑典拿在手上，就这么当着慈航静斋众人的面翻阅了起来。

　　慈航剑典在李求仙眼中并没有什么神秘可言，以他当年曾至大罗金仙，并且只要愿意随时都能证道混元的境界，参悟起这种修成真仙都得靠机缘的功法自然轻而易举，如果他愿意，随随便便都能创造出几十门远胜于慈航剑典的修炼法。

　　可问题是……

　　他创造出来的功法“李求仙”不认。

　　而这个世界中“李求仙”的认知最大，他若不认，即便他能创造出再高明的剑术法诀仍然没有半分用武之地。

　　君不见连太清圣人传承下来的道德经也因为上古神话时期的消失，以及“李求仙”的怀疑，变得只剩下一册修心养性的道家典籍，而无法参悟出任何神通仙术了么？

　　太清圣人传承尚且如此，更别说李求仙这个未曾证道混元的大罗金仙了。

　　这个时期估计就连上古神话时期第一杀器诛仙剑阵重现，也抵不过唐皇治下的千军万马。

　　“好了，可以了，物归原主。”

　　李求仙将慈航剑典记下，直接将他抛给了师妃喧。

　　师妃喧连忙上前将慈航剑典接下，并且小心谨慎的将其转交给身边的一位长老，让她带下去继续好好保存。

　　“长生诀、道心种魔……”

　　李求仙口中念着这两个名字，身形一转，直接腾空而起，驾云而去。

　　“前辈……您所说的战神图录……”

　　师妃喧喊了一声。

　　可惜，李求仙却根本没有再理会他，直接离去。

　　如果在没有动手前，战神图录换慈航剑典，换就换了，他对这一足以令江湖疯狂的至强绝学并没有什么太大的概念，可现在……

　　让他出拳，慈航静斋自然得付出应有的代价。

　　余波震死了个几个先天、宗师是代价之一，战神图录失之交臂自然是代价之二了。

　　“走了……”

　　“斋主……你刚刚和他交手，可能判断出他究竟是何来历？”

　　一位宗师长老上前忧心忡忡的问道。

　　师妃喧略微沉吟了片刻，最终摇了摇头：“他的拳劲煌煌霸道，犹如烈日悬空，照耀大千，一拳打下，我面临的似乎不是一道拳劲，而是一片星空，一片浩瀚无垠的宇宙星空，这种拳术有点类似于传闻中的战神图录，但战神图录既然和我们慈航静斋的慈航剑典同属武林四大奇书之一，威力不可能大到这等程度……因此，这极可能是一门比战神图录还要精妙一分的绝世拳术……”

　　“比战神图录还要精妙……”

　　这位宗师长老深深的吸了一口气，看了一眼四周那个巨大的土坑：“难怪他居然能够修炼到堪破生死玄关的惊艳程度……”

　　“我在他离开时听得他似乎要收集长生诀和道心种魔大法……”

　　师妃喧说到这微微一顿：“恐怕好不容易平静下来的江湖，又要再起波澜了……”

　　……

　　江湖起不起波澜李求仙毫不在乎。

　　经过慈航静斋一行，李求仙接下来的行动直接的多。

　　道心种魔大法几经流落，目前已是下落不明，最后一位持有者赫然是曾在大宝年间和女帝武曌争夺天下的邪帝。

　　李求仙为了找这一法门，倒是花费了一些时间。

　　但……

　　他最不缺的便是时间。

　　十年、二十年、一百年，对他来说，亦不过过眼云烟。

　　在他苦心搜寻下，除了合成天魔策的道心种魔大法落到了他手上，连带着江湖上赫赫有名的功法、秘术，他尽数收录了一份。

　　至于那些宗门不肯答应？

　　怎么可能？

　　当李求仙一拳将他们山门前的山脉崩灭，将湖泊蒸发，令江河断流后，所有宗门的掌门都心甘情愿的将自家镇派典籍一一奉上。

　　当然，其中不乏冥顽不灵视宗门传承大于生死的势力，最终李求仙只得踏破他们的山门，自己寻找，如果找不到，那也无妨，他收集的功法典籍不在少数，多一门不多，少一门不少。

　　在这种风起云涌的大环境下，无数武林名宿登上正道魁首慈航静斋的山门，意图请凌驾于宗师之上的破碎虚空级强者师妃喧出手主持公道，携江湖众侠之力斩杀擎天巨魔李求仙，还江湖以太平，奈何在被李求仙一拳击败后慈航剑斋直接封山不出，众人寻不得一个德高望重的正道领袖，联合一事最终不了了之。

　　历史的车轮滚滚向前，春去秋来，时间已至两宋元明期间。

　　这一阶段亦是诞生了不少赫赫有名的顶尖强者。

　　不过，时间越是往后推移，强者的数量、质量却是越来越少，越来越低。

　　除了浪翻云、庞斑、张三丰等人的修行法门稍稍能让李求仙有点兴趣以外，其他的功法，如在宋朝时期引得五绝争抢的九阴真经、张无忌赖以成名的九阳神功、乾坤大挪移，他坐视着这些功法在江湖上掀起一波波争夺潮流，却是连下山抢夺一番的心思都没有。

　　就这么静静的等待着时间流逝。

　　突有一日，李求仙察觉到自己隐居的这座山峰下方多了不少人气，人来人往的令这片颇为奇险的荒山热闹了不少。

　　不过李求仙也没有理会。

　　直到时间流逝，这座山峰在几十年的开发里越发繁华，甚至已经有人向山峰之巅探索，影响到了李求仙的隐居时，才让他不得不下得山来。

　　“嗯？”

　　下了山巅，李求仙目光很快落到了位于山腰位置上的旗帜，以及那些来来往往属于某个教派弟子的行人身上。

　　尽管这些行人教众的修为尽数不值一提，但数量上却是极多，怕是有不下上万人众。

　　“现在时间进行到什么朝代了……朝廷会允许一个本土势力拥有如此多的教众弟子，不怕他们到时候造反么？”

　　李求仙有些意外。

　　“什么人！？”

　　而李求仙这么大大方方的下山来，很快被这些巡逻弟子发现，当下就有一队人迅速围了上来。

　　“看他打扮并非我教中人，好大的胆子居然敢擅闯我黑木崖……”

　　“黑木崖？日月神教？”

　　李求仙很快想到了什么，稍稍感应了一番，目光直接往黑木崖顶端一座修建的宛如皇宫般的宫殿望去。

　　那里……

　　有一道隐隐达宗师级的气息。

　　不过他的气息颇为古怪，相较于真正的宗师来似是而非，都让李求仙有些判断不出他究竟是三阶先天还是四阶宗师了。

　　“那就是东方不败么？”

　　李求仙感受着那道气息，微微摇头。

　　不论他是三阶先天还是四阶宗师，对他而言，都没有任何意义。

　　李求仙打量东方不败时，东方不败似乎也感应到了李求仙目光当中带来的压力，惊疑不定的纵身而起，直往李求仙方向狂奔而来。

　　“管你是什么人，装神弄鬼，拿下再说！”

　　这个时候，那些人日月神教弟子已经来到了李求仙身前，眼见李求仙将他们视若无物，一个个大喝着就要上前。

　　可在他们扑杀向前的刹那，李求仙已经虚手一挥，一股磅礴浩荡的劲力在他一挥间爆发，当场将这六位教众轰成血沫。


第638章 天下第一

　　“尊驾何人，为何伤我教众！”

　　飞奔而至的东方不败见得李求仙出手，眼瞳一缩，厉声喝道。

　　不过李求仙理都未理，虚手一压，飞奔而至的东方不败直感觉一股无可抗拒的力量轰然而至，当场将他镇压而下，纵然他修为惊世，号称日出东方，唯我不败，可在这一压下，仍然没有半点反抗之力，当场被镇得趴在地上，口吐鲜血，动弹不得。

　　“怎……怎么可能……”

　　东方不败的脸上充满了难以置信。

　　自从他修成葵花宝典，击败任我行成为日月神教教主后，修为早已是天下第一，他甚至曾前往过少林武当，一一击败这两大武林魁首级势力的掌舵人，奠定了自己所向无敌的地位。

　　可是现在……

　　这个突然出现的神秘强者，只是这么随手一拍，轻描淡写下，竟是将他重创镇压，而他……

　　连一丁点反抗之力都没有！？

　　世间……

　　怎么可能还有这等存在！？

　　随手一掌镇压住了东方不败，李求仙也没怎么理会，就这么下黑木崖去了。

　　随着他离开了这片区域足足数十上百公里，东方不败身上的镇压之力才渐渐消散，在消散到一定程度后，他猛然一个挣扎，终于脱身而出。

　　可即便如此，他整个人看上去仍然是狼狈至极，嘴角边更是挂着鲜血，显然受伤不轻。

　　“教主……”

　　好几位闻讯而来的教中高层看到这一幕，一时间面面相觑，根本不知道发生了什么事。

　　“东方不败，枉我自称东方不败，自以为日出东方，所向无敌，天下第一，可不曾想到，天下间居然还有这等神仙人物存在，有这等人物存世于天地之间，我东方不败凭什么争夺天下，凭什么统治江湖，东方不败？可笑，可笑……哈哈哈……”

　　名为东方柏的东方不败惨笑一声，飞身而起返回自己的宫殿而去。

　　自此，东方不败的所有雄心壮志尽数烟消云散，原本还想要自立为皇，乃至于造反谋国的他，彻彻底底的熄灭了所有野望，就这么定居于黑木崖上，养花弄草，和自己的爱人长相厮守，不再理会任何江湖、朝堂之事。

　　……

　　“独孤九剑。”

　　李求仙身形在山峦中穿梭着。

　　他想要去看看这篇号称天下第一剑道的独孤九剑究竟有何神异。

　　当然，他心中对独孤九剑实际上并没有报以太大的希望，毕竟随着唐朝往后，天地间的元气越发稀少，在唐朝他还能够看到破碎虚空级强者，可到了宋朝，宗师已然是极限了，就算是浪翻云、庞斑之流，亦是合两人之力，爆发出了破碎虚空级的战力，算不上真正的破碎虚空之境，而眼下已经到了明朝中后期，强者越发稀少，以至于东方不败都能称雄一地。

　　当然，东方不败的修为并不弱，他的修为或许只有三阶先天，但葵花宝典赋予了他惊人的速度，以至于他的战力丝毫不在宗师之下，若他能有着宗师级的修为，势必为第一宗师。

　　可惜，葵花宝典苛刻的修炼要求使得李求仙对这一神功没有任何想法。

　　“呼！”

　　李求仙身形飞掠，一路问询，最终稳稳的落到了华山之上。

　　华山险峻，天下闻名，可对李求仙而言，却是如履平地。

　　他一路前行，很快来到了华山之巅，透过感应，寻觅起那位剑宗大家风清扬来。

　　只是，他似乎来得早了一些，华山首徒令狐冲尚未长大成人，岳灵珊更还是一个小女孩，而那风清扬亦是不知尚未定居于此，还是其他缘故，李求仙在后山山洞转了一圈，并没有发现风清扬所在，倒是看到了被五岳剑派坑死的那些魔教长老。

　　“层级太低了……”

　　李求仙稍稍看了一番魔教长老对五岳剑派的破解之法，很快摇了摇头，眼下这种层级的武功已经入不得他之眼，他也懒得理会。

　　考虑到风清扬尚未回归，李求仙索性就在华山之巅住了下来。

　　反正以他现在的修为境界，在任何地方都是住，回不回黑木崖都无所谓。

　　“现在……应该是明朝中期，我一路行来，隐隐听到有人提及土木堡之变已发生了五十余年，可见时间上应该是公元一五零零年上下……离‘李求仙’出生还有五百余年。”

　　李求仙心中计算了一番。

　　明朝亡于一六四四年，目前国运过半。

　　摇了摇头，李求仙将目光放到了眼前华山上。

　　观望片刻，他的目光穿越空间，很快落到了华山上下一位正打坐炼气的中年男子身上。

　　这位男子仪表堂堂，青衣纶巾，倒有君子之风，再看他炼气时浑身上下紫光环绕，不用猜便知这是华山掌门岳不群了。

　　目前华山经历剑气之争不久，华山派拿得上台面的高手死伤代价，唯一一个用来撑门面的便是眼前的岳不群了，不过李求仙看了一眼，他亦不过二阶层次，连先天境界都不到，别说称雄一方了，估计以明朝军力，一只训练有素的百人战队就能轻而易举的将他围杀至死。

　　弱。

　　李求仙闭上眼睛，脑海中一遍遍的演练着尊者成就至尊时以自身之力引得宇宙之力认可的关键。

　　至于神王成不朽，不朽成尊者？

　　那些境界关卡他早在这些年来里参悟的滚瓜烂熟，如果不是因为环境不允许，他完全可以瞬入不朽，就连尊者境界，只要积累到了，也能很快突破。

　　“嗯？”

　　李求仙在华山待了不到一年，这一日，便见一人上得山来，留下了一些瓜果酒水，便下山去了。

　　李求仙看了他一眼，闭上眼睛，未再理会。

　　此后，每隔三日，那人都会上山送来一些酒水食物，日日不止，很快，已是一年光景。

　　这一次李求仙再度见得此人送来瓜果酒水，朗声道了一句：“岳不群，上来见我。”

　　放下食物打算直接离去的岳不群微微一怔，紧接着收拾了一下自己的行装，很快上了山巅，对着山巅上的李求仙恭敬一稽首：“华山岳不群，见过前辈。”

　　“你什么时候察觉我在此地？”

　　“在下修行紫霞神功，乃道家真传，对天地气机感应敏锐，早在两年前已察觉到有高人在华山之巅吞云吐雾，餐风饮露。”

　　岳不群如实道。

　　“紫霞功……”

　　李求仙听到这个名字，仿佛突然想到了什么，笑了笑：“我当年在江湖行走，曾遇一势力，名为纯阳，这一宗门当中亦有一法，同样为紫霞功。”

　　“前辈所说乃是当年纯阳真人吕祖所建的纯阳观？”

　　岳不群心中突然激动起来。

　　“应该是那个纯阳观吧。”

　　李求仙道。

　　当年三十三天仙佛俱灭，他成为天下间独一无二的真仙，甚感寂寥，所以在东土大地上游历了一番，在听得真仙吕纯阳的名号后，亦曾暗访纯阳观，想要得见真仙真容，不想那个时候的吕纯阳同样不见了踪影，不知是已经离去，还是随着满天神佛一道烟消云散。

　　最终他借鉴性的得了紫霞功、太虚剑诀，告辞离去。

　　“我观你一人振兴宗门，颇为不易，授你一卷紫霞功，至于有何成就，便看你自身造化了。”

　　言罢，他直接让岳不群上前，将紫霞功传给了岳不群。

　　他很想知道，岳不群得了他的紫霞功传承，未来究竟会走向何方，他的人生历程，又是否会出现和“李求仙”认知中不一样的改变。

　　……

　　岳不群拜谢李求仙后，很快兢兢业业的修持起紫霞功来。

　　而李求仙则继续等着风清扬。

　　只是随着他陷入对至尊境界的参悟时，一个恍惚回神才发现，风清扬传令狐冲剑术的地方并非华山之巅，而是华山山腰位置的一个山洞，等他回忆过来再到这个山洞时，风清扬已经不见了踪影。

　　“算了，看样子孤独九剑于我无缘。”

　　李求仙摇了摇头，同时看了一眼山下的岳不群。

　　岳不群天赋平平，得了紫霞功后修行缓慢，可即便如此，短短六年，仍让他内力暴涨，从二阶中期，跨越了一个大阶段，李求仙估计着，他的内力之精深，已经达到了四阶宗师的地步。

　　只是紫霞功修炼出来的内功中正平和，乃是长生之术，他空有一身浑厚内力，却因内力攻击性不强，再无剑招，战力增长并不明显。

　　可到了此刻，李求仙已经懒得再在华山上待下去，直接启程，寻觅起南海飞仙岛来。

　　一番寻觅，等李求仙见到还是小朋友的叶孤城后，算了算时间，估计还要等个二三十年叶孤城才能修为大成后，他再度返回中原。

　　一到中原稍一打听，他就听得风风雨雨的辟邪剑谱之争，以及五岳会盟中岳不群斩杀左冷禅之事。

　　而现在，岳不群正带领着五岳弟子，攻上了黑木崖。

　　“该发生的剧情差不多都发生了，看样子，我的一册紫霞功，并未改变剧情，或者说‘李求仙’认定的剧情绝不是我区区一卷紫霞功所能更改的。”

　　试验失败，李求仙也不失望。

　　他知道，“李求仙”的认知就是这个世界最大的规则，没那么容易被改写。

　　当下，他大步流星，很快上了黑木崖。

　　此刻，黑木崖上已经战成一团，五岳剑派弟子和日月神教弟子杀成一片，尸横遍野，血流成河。

　　不过这些李求仙并未理会，感应了一下紫霞功气息后，很快来到了黑木崖深处一处巨大的地窟之中。

　　才一到地窟外，他已然听到一阵中气十足，震耳欲聋的大喝：“谁是天下第一！？是我！”


第639章 关键人物

　　“天下第一。”

　　李求仙从外面走到这片石窟。

　　他目光一扫，已然看到了一个被斩杀的中年男子和一个头发半百的老者。

　　而在两人身旁，尚有一位衣着偏向于少数民族风格的靓丽女子倒在一旁，嘴角边带着血丝，显然伤势不轻，在她前面则是一个持剑而立脸色有些发白的年轻人。

　　此刻，这个年轻人正和刚才那阵声音的主人相互对峙，彼此不让。

　　似乎听到了脚步声，石窟当中幸存的三人目光同时朝这个方向看了过来。

　　再看到李求仙时，年龄看上去似乎都年轻了一些的岳不群眼瞳一缩。

　　而那个和他持剑对峙，极可能是华山大弟子的男子则是连忙挥手道：“这位兄台，速速退去，这里不是你该来的地方。”

　　李求仙没有理会他，而是目光在岳不群身上打量了一番，最终有些遗憾：“我本以为传你紫霞功能够避免你的命运，没想到，你最终仍是走上了自宫修炼辟邪剑谱的道路。”

　　“你……你究竟是什么人？”

　　岳不群凛然道。

　　李求仙摇了摇头，并未理会岳不群，只是将目光落到了那位华山首徒身上。

　　心念一动，一道剑气已然从他手中凝练而出，宛如化为一柄实质化利剑，对准了那位华山首徒令狐冲。

　　“剑气外放！？冲哥小心……”

　　倒在地上身受重伤的女子连忙惊呼。

　　可李求仙的剑气刚刚凝聚成型，却是出现了一丝意外，体内的气似乎行岔了一般，不止让他这道刚刚凝聚成型的剑气迅速溃散，更是伤及筋脉，让他脸色微微一变。

　　似乎……

　　他若再凝聚剑气射杀这位“李求仙”认知中不应该死在这个场景中的主角，便会真气逆流，走火入魔而死。

　　“果然，在这个世界中没有人能够对抗得了‘李求仙’的意志。”

　　李求仙微微舒了一口气，在几人满是戒备的目光下，摇了摇头，走出了石窟。

　　而在亲眼目睹了李求仙凝剑化形，不论是号称天下第一的岳不群，还是那位首徒令狐冲仍是不敢阻拦……

　　剑气化形！

　　这绝对是顶尖宗师才能拥有的手段。

　　……

　　既然有他的改变，仍然无法扭转“岳不群”和“令狐冲”二人的命运，甚至如果他要强行“逆天”而为，甚至可能给自己招来灭顶之灾，李求仙也不再理会这一段剧情，直接上了黑木崖所在山峰之巅。

　　时光流逝，很快又是三十年岁月。

　　三十年后，李求仙去了一趟紫禁城，目睹了那场由剑神和剑圣发起的神圣之战。

　　尽管这两人都只有宗师水准，但对剑道理解，却是登峰造极，至少……

　　“李求仙”觉得他们的剑术已经强大到了某个极致。

　　于是，李求仙也花费了一些气力，将在他看来并没有什么出众之处的“天外飞仙”学了过来，收录到他这些年来由自己编写而成的一部“群英册”中。

　　当然，由于“李求仙”不认，这部明明超越了唐朝往后任何一部神功绝学的顶尖功法，丢给江湖上人一个打酱油的人他都不见得能学会，甚至可能一个学习了华山基础剑法的人就能将修行群英册的武者打败，但李求仙仍是将他整合了出来。

　　目的……

　　仅仅是为了方便好记。

　　因为……

　　如果不学整部群英册，而是将其一章一章的分解开来参悟学习，每一章中记载的都堪称当世某个领域中至强的功法。

　　“差不多了……试也试了，事实证明‘李求仙’的意志不为任何外力所更改，索性无用，那么……我就等候着这个世界最后一刻的到来吧。”

　　李求仙当下不再收集功法，不再游戏江湖，就这么在黑木崖所在的山峰上静坐闭关，任凭外界时光流逝。

　　明朝覆灭，清朝崛起，民国战乱，一个个时期在李求仙面前不断流逝。

　　而由于得知即便有着顶尖修为的自己都根本改变不了世界半分时，他亦是从未下山。

　　在这种静静的等待中，时间突兀一段段的迁跃，最终顺利的来到了二零一二年。

　　当这一年的月份来到“李求仙”出生的那一刻时，李求仙猛然感觉整个世界变得不同了。

　　先前这个由墟界奇物塑造出来的世界虽然无比真实，但他在“时间”上的概念上却是无比模糊，有时候李求仙自己都明明觉得时间应该尚未过去多久，可外界却是犹如过去了几十年、上百年，甚至上千年、上万年之久，并且他身体亦是实实在在留下了已经过去了如此漫长岁月的记忆。

　　就好像……

　　一场梦境！

　　你睡下了，你觉得自己才睡了十几分钟，可睁开眼睛时，时间上已经过去了好几个小时。

　　而直到此时此刻，他才算真正醒来，以清醒的意识看待这个世界。

　　“这是‘李求仙’刚刚诞生的时期，这个时候的他根本没有武侠这一概念，以至于我那六阶真仙的修为居然被再度压制了，现在……我完全就是一个强壮至极的普通人……当然，由于我脑海当中还存在着丰富至极的武学经验，哪怕我的身体素质已经跌落到凡人层次，并且没有任何内力、真气、法力可用，所能爆发出来的战力仍然不逊色于武侠时代的三阶先天……”

　　三阶先天！

　　放到古代战场上，足以以一人之力击溃一支数百人军队，可放在现代……

　　复杂情况下可以对付半个全副武装的连队，可在宽敞平整的区域，直接一枪搁到。

　　这应该是李求仙几万年来至今为止最弱小的一刻。

　　“随着‘李求仙’的诞生，世界的规则变得无比苛刻，就连对外界环境几乎没有任何要求的赤炼金身都发挥不出应有的效果了……如果‘李求仙’仍然活着，不是一段被塑造出来只知道按照记忆而存在的个体，绝对拥有言出法随的无上能力。”

　　李求仙心想着，身形已然来到了湘河省鹿奇市外的一家医院中。

　　这个世界的主人“李求仙”就当在这间医院当中诞生。

　　不过……

　　当李求仙来到这处医院时，却是发现有十几个绝非普通的身影已然潜伏在“李求仙”诞生的医院内，时不时的将目光朝“李求仙”身上打量。

　　这一幕，让李求仙眼瞳微微一缩。

　　紧接着，他似乎想到了什么，上一次死亡时的种种经历顿时在脑海中涌现。

　　“上一次，我是用‘李求仙’的身份死亡，而随着‘李求仙’一死，整个世界马上陷入了轮回当中，那些靠着至尊手中宝物存活下来，躲过世界轮回的不朽、尊者们只要不是傻子，绝对能够察觉到问题所在，洞悉到整个世界的关键就在‘李求仙’身上……因此现在，‘李求仙’才刚刚出世不久，那些至尊们已经纷纷派遣人马，来到了‘李求仙’所在的医院，观察‘李求仙’的不同……”

　　这个结果，让李求仙心中微微一沉。

　　不过很快，他又想到了什么。

　　世界主角“李求仙”和其他人显然不同。

　　其他人的人生轨迹很难被改变，就好像岳不群，他给予了紫霞功，让其修出了宗师级内力，可他仍然走上了自宫修炼辟邪剑谱的命运，而令狐冲同样因为其特殊身份，李求仙欲杀他时，居然隐隐有种真气逆乱，走火入魔的趋势。

　　可“李求仙”显然并非如此。

　　至少上一世他化身“李求仙”却走上了一条和“李求仙”记忆中的世界截然不同的道路。

　　或者说……

　　有“李求仙”的世界，大局上恒定，可细节上，却能做出更改。

　　且这种更改离“李求仙”越近，可更改幅度越大。

　　“毕竟……这个世界存在于此的目的就是为了帮‘李求仙’能够找出一种能够摆脱地球文明毁灭的方法，实现‘李求仙’心中的愿望，让地球文明亘古长存……如果任何细节都不会发生改变，那这个世界的一次次轮回，一次次循环，将根本没有任何意义。”

　　李求仙沉吟了片刻，眼中精光一闪。

　　如果要改变“李求仙”认知世界的结果，拯救这个世界毁灭在墟兽之灾中，最好的方法，就是从“李求仙”身上下手。

　　尽管受“李求仙”对世界认知的影响，现在的他最多只能发挥出三阶修为，可随着时间的推移，他将越来越强，武侠时期，他将有六阶战力，尽管武侠时期过后，得消沉上几年，可等那几年后果，他将携大罗金仙级力量强势回归，到时候，没有人具备和他正面对抗的资格。

　　哪怕几位修炼到金仙级的至尊也不行。

　　“我拥有‘李求仙’的记忆传承方能有今日成就，应该算得上‘李求仙’半个弟子，那么今时今日，就让我化身他师尊，替他逆天改命！”

　　想到这，李求仙看了一眼保温室中的那个婴儿，已然有了断决。

　　此刻的“李求仙”还太脆弱，将他直接带走不现实，他并没有照顾好这么一个婴儿的能力，那么，且先等等，不然的话，万一自己一不小心将还是婴儿形态的“李求仙”弄死了，导致世界轮回，他怕是连哭的地方都没有。

　　“替婴儿‘李求仙’重塑人生，是我破开这个世界，解开这个世界枷锁的方法，但为了确保万无一失，避免莫名其妙的触发轮回直接死亡……我需要先从一位‘至尊’手上，得到他那能确保我轮回不死的无上至宝……”

　　李求仙微微抬头。

　　从一位至尊手上得到属于他那件可确保轮回而不死的无上至宝……

　　他需要真真正正挑战一位至尊！


第640章 逼问

　　西斯、卡米修、天轴、赤曦。

　　四大至尊。

　　四大至尊代表着不同的阵营，但李求仙现在就在六大圣殿中的荣耀圣殿修行，自然不可能对六大圣殿中的至尊下手，因此，他的目标第一时间锁定到了西斯至尊身上。

　　当下，李求仙目光自那十几位身份有异的男子身上一一扫过。

　　因为才刚刚完成世界轮回的缘故，这些人尽管精气不凡，可肉身乃是被刚刚压制回来的普通人强度，想要锻炼到这个时期所能容纳到的人体极限，少说得三五年时间，李求仙要对付他们并非难事。

　　不过医院……

　　不是动手的地方。

　　万一一个不慎造成什么破坏导致“李求仙”死亡，令整个世界陷入轮回，那可真是欲哭无泪了。

　　因此他就在医院门口静静的等候着。

　　这座医院乃是鹿奇市第二人民医院，在湘河省中不值一提，但在鹿奇市中小有名气，比一医院、三医院、中心医院强上不少，倒也称得上人来人往，李求仙往医院门口这么一站，也未引起什么异常。

　　时间一晃，很快过去三个小时。

　　三个小时后，两个精气十足，眼中神光烁烁的男子自一辆车上下来，入了医院，不久后，负责盯梢“李求仙”的两人从医院走了出来。

　　“换班？”

　　李求仙道了一声，跟了上去。

　　两人出了医院，很快朝医院侧面一个露天停车场走去，停止一辆A6面前。

　　眼见这两人似乎就要驾车离去，李求仙皱了皱眉头，往前走去。

　　在其中一人打开车门时，李求仙身形和他一靠。

　　在那个人察觉到异常时，李求仙身上的劲道已然透体勃发，直接切在他的脖颈位置，当场将他打昏迷倒了下去。

　　“什么人……”

　　另一人瞬间察觉到异常，一声大喝，右手已经捏指成刀，闪电般刺杀而来。

　　尽管这个时期除了“熊大熊二”“小猪佩奇”“超级飞侠”等产物外，没有任何生命具备超凡之力，可即便凡人，经过日夜苦修，仍能掌握着极其精湛的杀人之技，尤其是这些活了几千年的不朽、尊者级存在，此番出手，明明只是普通人体质，但通过特殊的发力技巧，这一记手刀若是刺实，绝对可以将人的骨头生生崩断。

　　可惜……

　　他们遇上了李求仙！

　　且不说李求仙这数万年里对于体术的钻研，单单在蓝星时期，他已然是登峰造极的武道大家，被尊为蓝星武神，论及武道，这些不朽、尊者，谁能够和他相提并论？

　　“咻！”

　　李求仙右手一抖，刹那间切入这个男子掌刀一侧，而后手臂一震，靠着手臂和手臂碰撞间的震荡之力，当场将这个男子的手腕震断。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音响起。

　　在那位男子脸上尚未来得及露出痛苦之色时，李求仙的右手紧接上前，五根手指仿佛钢铁铸就，扣住男子的肩膀，劲道爆发，人体极限的恐怖体魄刹那间将男子肩膀上的肩胛骨扣成粉碎。

　　哪怕男子身为不朽，精神意志强韧到几乎能豁免九成九的肉身痛苦，脸色仍然微微一白。

　　而没等他来得及调动左手反击，李求仙扣住他肩膀的手臂劲道猛然一压。

　　“嘭！”

　　男子仿佛被千斤巨力狠狠压制，整个人坐靠在车门上，瞬间让车门凹陷，连带着整辆车亦是“滋嘎”一声，横移了数厘米距离。

　　“不想死就进去！”

　　李求仙淡漠道。

　　“年轻人，你知不知道你在干什么？”

　　男子虽被捏碎了肩胛骨，可神色却是十分硬气，盯着李求仙眼神冰冷。

　　“你效力的至尊手中的宝物或许可以让你避免轮回不死，可如果你死在我的手上，而不是被轮回力量抹除，等待你的便是真正死亡，你想试试么？”

　　李求仙道。

　　男子眼瞳猛然一缩，望向李求仙的目光终于有了一丝骇然。

　　这个年轻人……

　　和他们居然是同类！？

　　怎么可能！

　　这个世界每三十年都会重启一次，重启后所有人都会被打回原形，尽管由于有着前世经验在，他们三五年时间就能将身体锻炼上去，达到人体极限，再靠着掌握的诸多杀技具备二阶，乃至三阶的战力，但……

　　眼下世界轮回至今不过一天时间，怎么可能有人已经将体魄淬炼到了这等程度！？

　　除非……

　　“你是新陷落在这个世界的至尊！？拥有无上至宝的至尊！？”

　　男子惊骇道。

　　“嘿，你们那边在干什么，打架斗殴不成？你们再不住手的话，我报警了。”

　　这个时候不远处保安亭中一个保安看到了这边的异常，大声叫喊了起来。

　　“进去，坐好，然后开车。”

　　李求仙对着男子道了一声，同时对着那位闻声而来的保安，以及朝着这个方向观望的路人们道了一声：“没什么，一点小事。”

　　“真的没事？”

　　保安显得十分敬业，一边戒备的看着李求仙，一边向被李求仙制住的男子问了一声。

　　而男子在得知李求仙极可能是一位至尊后亦是不敢违背他的命令，勉强凑出一个笑容：“我没事。”

　　见状，保安没有再说什么，路人亦是有些惊异的看了两人一眼，渐渐散去。

　　“开车吧，你明白，我要杀你，易如反掌。”

　　李求仙道。

　　“我……我明白……”

　　男子眼中充满着忌惮。

　　如果李求仙只是普通人，高高在上的他自然不屑一顾，可眼下李求仙极可能是一位新陷落到这个世界的至尊……

　　却是将他的小心思彻底磨灭。

　　很快，车辆启动。

　　男子虽然断了一只手，但在李求仙的配合下，倒是将车子发动，启程。

　　“往前开，那边有个小巷子，就开到那里去，我有话问你。”

　　李求仙说着，补充了一声：“我只是想详细了解这个世界的情况下，不要逼我杀人。”

　　“是，我明白。”

　　“首先，你的名字，修为，效力于哪位至尊？”

　　“至尊大人称我焚极即可，我是荣耀圣殿的尊者，效力于卡米修至尊……”

　　“哦？医院里的人手应该是两方人马，另一方人马是谁？”

　　“是黑狱的西斯至尊，目前西斯至尊有六人在医院里，我们一方一位重要人物身受重伤，不得不来到这个医院暂时修养，而西斯至尊的下属想要对我们斩尽杀绝，所以紧追不舍，不过他们无法确定我们究竟藏身于何地，所以只是在医院当中窥觑，尚未真正动手。”

　　焚极尊者道。

　　“你们当中有人受伤？”

　　李求仙一听就知道这是焚极尊者在胡言乱语。

　　他们显然是明白了“李求仙”的关键性，这才在世界开始运转的那一刻，第一时间调查到了“李求仙”出生的医院，而后第一时间赶了过来。

　　只是由于他们对“李求仙”身上发生的一切都是一知半解，想要好好研究下他的问题，再加上双方相互制约，所以才未第一时间动手。

　　“黑狱的西斯至尊……”

　　李求仙语气中不着痕迹的露出一丝仇恨之意，似乎和西斯至尊乃是仇敌，而他紧接着亦是跟着询问了一声：“西斯至尊现在身在何处？”

　　“我不知道。”

　　焚极尊者苦笑道：“至尊大人应该明白，这个世界的规则有着强大到难以想象的压制效果，时间到了二零二六年以后还好一些，我们能够发挥出四阶、五阶的力量，可在二零二六年前，哪怕那些高高在上的至尊大人，都只有相当于三阶层次的战力，而这种战力，一个全副武装的特战小队，就能带给至尊大人生命危险，因此在二零二六年前，至尊大人都是远程和我们进行联络，我们根本不知道至尊大人的真正位置。”

　　“远程联络……”

　　李求仙明白这些至尊们小心谨慎的做法。

　　这个时期的他们，确实太过于弱小。

　　也只有到了二零二六年以后，他们拥有了真仙级的力量，才敢堪堪现身于这个世界。

　　真仙级存在除了这个世界上的终极武器核弹以外，已经再没有任何力量能够对他们造成威胁，甚至就算核弹，只要当量不大，并不被正面击中也不会带来生命危险，唯一需要担心的是被核弹重创后会被其他至尊，乃至于有六阶战力的尊者围杀。

　　“换句话说，如果我想要找到黑狱的西斯至尊你并不能给我提供任何帮助？”

　　李求仙道，语气当中已经带上了一丝冷意。

　　没有用处，自然就没有了价值。

　　焚极尊者瞬间明白了李求仙的言下之意，当即连忙道：“不，不，大人如果真的想要找到西斯至尊并不是没有任何办法。”

　　“哦，你说。”

　　“我说了……大人愿放过我么？”

　　“那要看你的消息是否有价值。”

　　焚极尊者咬了咬牙：“我……我愿再分出一部分生命烙印，交付于至尊……”

　　李求仙心中一动，隐隐猜到这应该就是至尊们保证这些尊者、不朽，轮回不死的前提条件之一。

　　可惜……

　　他手上并没有类似的宝物。

　　“你需要先展现你的价值。”

　　“好。”

　　焚极尊者道：“要找到几位至尊，有个间接性的办法，这个世界短短三十年的进程中可以详细划分为四个时期，第一个时期，是最危险的积累期、潜伏期，持续整整十四年，第二个时期，则是神通初显的时期，只有四年，等这四年过去后将进入第三个时期，金钱至上时期，那个时期只要有足够的金钱，任何事情都能办到，金钱的力量被神异化，只要有金钱，你甚至可以用金钱买命的方式杀死任何一个至尊以下的修炼者，寻得至尊的真正位置亦不是难事。”


第641章 展开局面

　　“你的意思是让我等到第三个时期，用金钱悬赏获得西斯至尊的位置？”

　　“是，而且，那个时期，神通再度退避，诸位至尊将从六阶真仙再度回归三阶之境，只要金钱足够……甚至可以聘人灭杀至尊！”

　　焚极尊者说到这，眼中闪过一丝忌惮：“这是三十年轮回中最危险的一个时期，比一开始的潜伏期还要危险，潜伏期中至少可以靠着躲藏的方式度过这段时间，可在第三时期……金钱力量被扩大到了无与伦比的地步，利用金钱，甚至可以左右一个国家的生死存亡……虽然，我很不理解一个国家发行的金钱怎么去覆灭一个国家……但那个时期想要做到这种事却并非难事。”

　　李求仙有些意外。

　　第三个时期他原本是打算放弃的，尽管做了不少手脚，留下了不少伏笔，但他并不觉得这个时期能够有什么意义。

　　没有想到……

　　金钱的力量在这个时期被无限扩大化了，甚至扩大到不符合逻辑的地步？

　　片刻，他想到了什么：“这个时期是金钱至上，想要买得至尊的位置，甚至杀死至尊，需要花费的金钱不在少数吧？”

　　“是……”

　　焚极尊者声音低了一些。

　　“换句话说，我要等到那个时候再对西斯至尊下手，说不定西斯至尊已经先下手为强了！”

　　李求仙挥了挥手：“如果你的价值局限于此，那我只能说声抱歉了。”

　　“等一等，等一等！”

　　焚极尊者连忙道：“有办法，至尊大人即便现在想要找到几位至尊所在也有办法，在潜伏期时，那些至尊们都会动用自己掌握的渠道，迅速的发展崛起，以积累大量金钱应对第三个时期带来的危机，大人如果想要找到几位至尊，可以集中精力留意从今年开始飞速崛起的集团组织，凡是崛起速度极快的集团，背后必然都有四大至尊的影子……像上一个轮回，卡米修至尊在手机领域创下上万亿市值，而西斯至尊和其他两位至尊亦是在电子网络、无人机、物流等方面创造了属于自己的商业帝国……这些商业帝国每一个都市值过万亿，且都是在短短几年时间崛起，有迹可循……”

　　李求仙看着这位焚极尊者。

　　一动不动。

　　直看的这位焚极尊者额头都渐渐溢出了冷汗。

　　好一会儿，他才重新道了一声：“你的回答，我勉强认可，现在，回答我最后一个问题，如果我满意的话，你就可以离开了。”

　　“至尊大人请说。”

　　“你们各自至尊手下有多少人马？”

　　“人马……”

　　焚极尊者听李求仙提及这一点，顿时苦笑了起来：“其他势力我不知道，但卡米修至尊大人座下的人手，应该已经不到五十了。”

　　“不到五十……”

　　李求仙记得上一次轮回时还听王永星说，卡米修至尊手下有一百四十四人，这一下……

　　五十人都不到了？

　　数量锐减的非常厉害……

　　不过这好像也在情理之中。

　　上上一次，“李求仙”活了二十四岁才死，死的那些至尊们猝不及防，卡米修至尊座下三百六十二人死的只剩一百四十四个。

　　上一次更好，“李求仙”才活到十六岁，都还是个未成年的小伙子呢，可就这么被王永星和青羽两人坑死，导致世界轮回，如此一来，卡米修座下的强者数量损失的更为惨重，从一百四十四个死的剩了不到五十个，也就属于情理之中了。

　　就是不知道王永星和青羽这两位罪魁祸首是否仍然活着。

　　如果活着还好，如果也跟着死了……

　　那还真是十分遗憾啊。

　　“我和卡米修至尊不是敌人，希望今日这么一点小冲突不会引起什么误会。”

　　李求仙打开车门，道了一声。

　　焚极尊者连忙道：“不会不会，当然不会，所谓敌人的敌人就是朋友，至尊大人既然是西斯至尊的敌人，那和我们自然就属于盟友了。”

　　说完，他似乎想到了什么，连忙道：“可否请至尊大人留下一个联络方式？等到二零二六年后，卡米修至尊大人必然会联络你。”

　　“不用了，我要联络卡米修至尊时，自然会前去找他。”

　　李求仙道了一声，很快离去。

　　看到李求仙离开，焚极尊者才如释重负的松了一口气。

　　犹豫了片刻，他还是打开自己的手机，将自己这一天里的离奇遭遇编辑成一条信息，发了出去。

　　至于那边究竟是何回应，却不是他所能左右得了的了。

　　……

　　“第三个时期金钱至上，我当初并没有打算在第三个时期花费太多心力，毕竟根据‘李求仙’的记忆中，这个时期的可操纵空间太小，现在看来……我完全可以提前动用针对第三时期布置下来的伏笔了。”

　　漫长的岁月中，上古神话时代主要是为了奠定根基，以便他在第四个时期能拥有足够的力量击败四大至尊竞争者，击败那头摧毁地球文明的末日级墟兽，而三十三天覆灭过后，他游走于江湖当中收集典籍，则是为了应对第二个武侠时期。

　　第三时期和第一时期，他自然也有留下手笔。

　　如暗中支持一个个古老世家的发展，投资大兴安岭的林木建设工程等等。

　　而现在……

　　在得知那些根本没有被他看在眼里的“金钱”在第三时期居然有如此神异的能力后，就由不得他不重视当初随手埋下来的几颗棋子了。

　　“我埋下的棋子一共有四颗，虽然占得‘李求仙’的记忆优势，我埋下的四颗棋子在历史的动荡中始终站在胜利者的一方，可仍然有两颗棋子在动荡中消磨殆尽，估计现在已经泯然众人，充其量只能算是一个小小的富家翁，另外倒有两处棋子……”

　　李求仙离开医院后，直接拨打了一个电话。

　　很快，一辆轿车已经来到了他身前，接着他，直往湘河省省会而去，不一会儿已经来到了省会外一座价值不菲，充满着古朴气息的庄园中。

　　这座庄园若是在四大一线城市，价值估计不会低于二十个亿，但在湘河省省会郊区……

　　也就三四个亿的价值。

　　随着李求仙下车，已经有几人在那里等候了。

　　待李求仙从车上走下来，马上有一个管家模样的中年男子上前道了一声：“大人，听到您的召集，几位大区负责人得到您的召集后都赶来了。”

　　“让他们等一等。”

　　李求仙道了一声。

　　当下他来到自己的房间中，翻了片刻，没用的东西直接被他放到一边。

　　在他手上的东西有四个盒子，每一个盒子里都装着一份地契，一份名册，以及个代表着身份的特殊戒指。

　　四份地契其中三份在国外。

　　但在国内的那一份却极其特殊。

　　这块地契是当朝那位开国伟人亲自替他书写许诺给他的奖励。

　　拥有先知先觉能力的他用一些恩惠从那位当时尚未发迹的伟人手上得到一些东西并不是什么难事。

　　“南海以南三十公里的一座岛屿……”

　　李求仙看了看这张地契。

　　片刻，他再度拿起另两张地契。

　　一张位于缅甸，一张位于阿拉伯，一张位于澳大利亚。

　　国内的那张还好些，但国外的那三张……

　　哪怕李求仙事先已经竭尽全力的避免麻烦了，买下的资产干干净净，但估计到时候仍然免不了会出现各种各样的刁难。

　　“先去打打基础，实在不行，等到二零二六年拥有真仙级的战力了直接横推……”

　　李求仙说着，看了一眼地契上的属于他的土地面积。

　　面积就是这两份地契的最大漏洞。

　　当时……

　　他似乎考虑的有点不够周全。

　　地契占据的面积太大了，两张地契加起来，足足有上万平方公里，用来开辟一个政权国都不是什么难事。

　　可偏偏由于他对第三个时期不是特别重视，占得了这两块地方后没怎么经营，现在，这两块土地还姓不姓李都是个未知之数。

　　李求仙说着，将三份地契收好，很快来到楼下会议室。

　　楼下会议室，已经有十来人在这里等候了。

　　如果有对国内珠宝首饰业熟悉的人就会发现，这十三人，每一个都是万乘珠宝在华夏各地区的总负责人，手下掌握着数千员工、数十亿资金。

　　而万乘珠宝，亦是国内最顶尖的珠宝集团，全国境内拥有两千两百多家分店，覆盖三百多个中大型城市，市值更是超过四百亿。

　　“李先生。”

　　“李总。”

　　随着李求仙到来，房间中十三人同时站起身来问候。

　　李求仙点了点头，目光落到了为首一个五十来岁的男子身上：“这十来年里，我几乎都没有怎么理会万乘珠宝的发展，都是靠着你们几个掌舵，才让万乘珠宝能有今日成就，你们都是万乘珠宝的功臣。”

　　“这是我们应该做到。”

　　男子微微低头道。

　　“接下来，我们需要扩大业务，万乘珠宝，是该走向世界了。”

　　“扩大业务？”

　　“走向世界？”

　　听得李求仙所言，十三人皆是有些动容。

　　目前万乘珠宝在国内虽然堪称顶尖，但和他同一个级别的珠宝集团并不是没有，而且还不止一个两个，至于放到世界上……

　　那就更没有什么值得炫耀的了。

　　眼下李求仙称要走向世界……

　　“李先生……如果要加快扩张步伐的话，我们的货源恐怕会有些压力……”

　　“无妨。”

　　李求仙淡淡道：“很久前，我发现了一位长辈买在缅甸的一块土地，最近发现那里有不少的玉石，另外，澳大利亚那边我同样发现了一些收获……货源不会短缺……”

　　“缅甸，澳大利亚？”

　　为首的那个男子微微一愣，什么时候这位自称“李先生”的大老板居然将手伸得那么远了？

　　“叮铃铃！”

　　就在李求仙打算讲述一番自己接下来的布局时，他的电话突然响了起来。

　　看了一眼上面的号码，李求仙还是将电话接通，很快，里面传出了一个声音：“老板，您让我找的那个叫狗熊岭的地方，我们可能找到了，是大兴安岭的一处山岭，这座山岭在今年一月二十二日才刚刚完成改名……”

　　“找到狗熊岭了！？”

　　李求仙听了有些意外。

　　如果这个狗熊岭真是他想象中的那个狗熊岭的话，那里，绝对称得上一片安全区。

　　毕竟不算电影版的话，那个动画片从播放到结局，没有任何人真正“死亡”，如果将“李求仙”放到那里，在二零三零年前，他将丝毫不用担心“李求仙”的生命安全！

　　“对对，找到了，而且，我们手下有一个伐木工人就在那边，对那边的情况十分了解，老板，您看，要不要将他的电话接给您？”

　　“接！”

　　“是！”

　　电话转接的十分顺利。

　　不到片刻，一个充满讨好、阿谀的声音从电话里面传来出来：“喂，是李老板吗……”


第642章 神武门

　　“喂，是李老板吗？”

　　听得电话里面传来的那阵充满奉承意味的叫喊，李求仙突然觉得有些熟悉……

　　好像……

　　“咳咳，我是李老板……”

　　李求仙回应了一声。

　　那种怪异感更强烈了。

　　“哇，李老板您好，能够听到您的声音我实在太开心了，您的声音是那么的富有磁性，充满着温柔美好，好像让我想到了冬天里妈妈煮的汤圆……”

　　“你的名字！”

　　“小强，小强，我叫刘小强……您叫我光头强就行了……”

　　听到这个名字，李求仙明白，自己的预感灵验了。

　　李老板的话……

　　好像没有死？

　　如果“李求仙”认知的规则真大于一切，那岂不是说自己即便在枪林弹雨中梦游都能全身而退？

　　这样一来，这个身份就不能丢了。

　　那么，这个时候自己应该怎么回答？

　　“好好，我记住你了，马上把你们那边的地图发一份给我。”

　　“是是是……”

　　“先这样，好好去做事，不许偷懒，到时候给你加工资。”

　　李求仙道了一声，挂断了电话。

　　运气不错。

　　找到了狗熊岭，相当于找到了一片安全区，那里可是一处怎么打都打不死，怎么摔都摔不死的神异之地，将“李求仙”放到那边去，至少在二零三零年前他不用担心会招来世界轮回，导致身死道消。

　　而且，自己有“李老板”这个身份，估计也会受到这一规则庇护？

　　等一等……

　　问题有点严重！

　　“李老板”这个身份好像经常被小朋友咒骂、吐槽，称坏蛋什么之类的，到时候……

　　他会不会受这一点影响！？

　　沉吟了片刻，李求仙打算做个试验先。

　　当下他再度打通了电话，很快里面已经传来了先前那人的声音：“老板有何吩咐？”

　　“对了你是叫……”

　　“老板我和您是本家，您叫我小六子就行。”

　　“好，未来一段时间你就是那个员工的老板，负责和刚才那个员工联络，好好的培养他明白么。”

　　“明白明白，老板放心，保证完成任务。”

　　“好好做，我看好你。”

　　李求仙道了一声，挂断了电话。

　　“好了，继续刚才的会议。”

　　李求仙结束话题，目光转向为首的那个男子：“谢渊，你安排一下，我要去一趟缅甸，另外，去购买一架私人飞机来，接下来一段时间里，我们应该要经常出行，往返阿拉伯、澳大利亚、缅甸三地了，如果没有私人飞机，太不方便了，另外，签证得相关手续办理妥当，我随时要用。”

　　“如你所愿先生。”

　　谢渊微微一颔首。

　　李求仙的目光再度落到了另一个中年男子身上：“司马及，你先将你手上的工作放一下，我有个任务要交给你，从今天起，我需要你和你的团队注意市场上所有收益呈几何形增长的新公司和企业，并且调查清楚他们的来历，明白吗。”

　　要放下自己手中的权力，司马及稍稍有些犹豫，但这种犹豫只持续了片刻，他很快答应了下来：“我这就去准备。”

　　他相信李求仙特意交代这个任务给他，绝对不会在待遇上有所亏待。

　　“给我找一批专业人士，我得到一个线索，有一批宝物，需要借他们之手令其现实，这批宝物应该可以将万乘珠宝的名头彻底打响。”

　　“宝物？”

　　其中一个男子眼前一亮：“李总放心，交给我，我找来的人绝对专业。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头。

　　接下来他再度吩咐起需要处理的诸多事宜来。

　　作为一个大集团掌舵人，很多事他只需要交代一个概念即可，并不需要说的太清楚，下面的人自然会帮他办妥。

　　换句话说，他只要表达出自己想做什么的意思，剩下的事，自有专业人士前往解决。

　　散会后，李求仙很快乘车，去了离庄园有上百公里的一座小山上。

　　这座山海拔只有八百四十来米，面积更是不到一百平方公里，不过在这个山上却有一个传承古老的门派，一个不对外开放相对封闭，名为“神武门”的门派。

　　整个门派从不待客，而这座山峰亦是不对外展示，任何人想来到山峰观察，都会被人请走。

　　在山峰下，还有人负责站岗，如果不是没有军事装备普通人还会以为这是一处军事基地。

　　实际上……

　　这座山峰，就是被当作一处隐秘的军事基地而存在。

　　李求仙想和那些至尊们扳手腕，唯一能够做的就是趁着前期，将自己占据先手的优势最大化。

　　万乘珠宝上他实际上并没有投入太多的精力，他真正的精力反而集中在神武门上。

　　甚至近一百年来，他不断的换着身份，自己做师傅、做徒弟，把持着神武门，并且将神武门一个个外门弟子送入国家重点单位，这些弟子们代代相传，很多人甚至在国家尚未开辟时，就跟随着那位开国伟人征战天下，目前职务最高的，都已经坐上了中将的位置。

　　不是他不愿意往上将位置爬，而是……

　　爬不上。

　　“李求仙”对普通官员不怎么了解，可对于开国时期最赫赫有名的那些大人物却是十分清楚。

　　没办法，“李求仙”能够在千年时间里修成至尊，本身就代表着他惊人的悟性和天赋，这种悟性和天赋体现在地球时期，那也是学习优良一级的存在，尽管他不是每一门都成绩优良，数理化平平，可只需要考验记忆力的历史课，几乎次次都能考上满分。

　　“门主。”

　　李求仙一到，早通过监控察觉到踏入这片山脉的一位神武门长老周天林迅速赶了过来，恭敬行礼。

　　“去鸟语林。”

　　“是。”

　　周天林连忙上前驾车，往鸟语林方向而去。

　　在前往鸟语林的路上，李求仙亦是打量着神武门的这些弟子，这些弟子们一个个尽管接受着最为严格的训练，可大部分都只是相当于一阶层次，听上去不错，但无非是部队中王牌尖兵的级别，能够达到二阶的都只是少数，至于三阶……

　　至今为止，一个都没有。

　　相较于一阶二阶，三阶需求的天赋，是境界，即便是一些出生较好的不朽、尊者，都未必能够在当今苛刻无比的环境下修炼到三阶层次。

　　这一点王永星、青羽两人就是最好的例子，他们第一次和李求仙见面时已经是第二个时期，武侠复兴，强者上限已经达到了六阶真仙，可他们呢，却不过三阶先天罢了。

　　对普通人来说，十六年成先天天赋自然称得上惊才绝艳前所未有，可对不朽和尊者来说却只能用差劲来形容。

　　“对了，外勤队有几个队伍在休息？”

　　车上，李求仙问了一声。

　　“有三个小队，每个小队六人，共十八人，时刻待命。”

　　“派一个小队去给我对付两个人。”

　　李求仙说着，将手机拿出来，把资料发到了长老周天林的手机上：“一个是青松林业的老板李富贵，一个是他手下员工刘小强。”

　　“是。”

　　周天林毫不犹豫的应诺了下来：“门主，是直接击杀还是……”

　　“试试看能否击杀，但不要真正杀死……”

　　周天林听得李求仙所言，有些弄不明白这条指令，什么叫“试试看能否击杀但不要真正杀死”？

　　好在片刻，李求仙也意识到了自己命令的异常，补充了一声：“只要他们有那个能力，就直接下杀手好了。”

　　周天林一听，心中顿时凛然。

　　难不成……

　　这两人还是什么大隐隐于林的超级高手不成？

　　“几个外勤队伍的培养不是件容易的事……正好，我们这边有一堆伤人伤己的新科技产品，或许可以用这些科技产品去对付那两人，一方面完成了门主交代的任务，另一方面还达到了试验产品的目的，一举两得……”

　　周天林心想着。

　　很快，李求仙已经来到了鸟语林中。

　　此时，鸟语林的负责人已经带着受训的一百人站成十个队伍，接受李求仙的验证。

　　在看到李求仙的刹那，一百人眼中闪过狂热之色，同时行礼，朗声大喝：“参见门主！”

　　李求仙目光自百人身上扫过，微微点了点头。

　　这一百人都是神武门以他的名义收养的孤儿，从小培养接受洗脑和精英教育，一百人里，每一个都是一阶高手，其中达到二阶的足足有十六个。

　　而且他们不止精通于格斗搏杀，还掌握着枪械等科技产品使用，若是在复杂的丛林环境下给予他们足够的补给，一个人就能击溃一个排的军事力量。

　　“很好，经过十余年的训练，是时候是你们向世界展示你们獠牙的时候了。”

　　李求仙的目光落到了为首的一正三副四位队长身上：“白羊、金牛、双鱼。”

　　“弟子在！”

　　三位有着二阶修为的男子上前大声应喝道。

　　李求仙将三个盒子分别交到他们三人身上：“这里面，是我们神武门的产业，但是现在却被人占去，一个月后，我会分别前往这三个地方视察，我希望当我前往这些地方时，这些地方已经尽数被我们神武门掌握了，明白吗？”

　　“请门主放心，弟子保证完成任务。”

　　三人同时大喝着。

　　“好。”

　　李求仙的目光再度落到另一人身上：“摩羯，带你的人跟我去一趟鹿奇市，你们另有任务。”

　　虽然西斯至尊藏得很深，要逼出西斯至尊的真身来不是件容易的事，但李求仙……

　　仍想试试。


第643章 抢人

　　鹿奇市。

　　当李求仙带着神武门一队精锐返回鹿奇市时，鹿奇市的氛围相较于先前居然发生了很大变化。

　　据说是一位高层领导前来视察，使得整个城市戒严，不止街上随处可以看到诸多警卫人员负责巡逻，一些关键性的位置甚至有武装越野车停靠。

　　当李求仙乘车来到人民二医院时，发现这里的守卫力量比其他地方来居然更强一分，任何想要入医院的人手都要经过身份验证，只差没有把医院彻底封锁起来。

　　这一幕看得李求仙眉头一皱。

　　“看样子某人发动了自己的影响力……”

　　李求仙对着身旁的摩羯道了一声：“去查查怎么回事。”

　　“是，门主。”

　　摩羯应诺着，很快透过耳麦联络起负责情报的后勤部门，很快已经得到了消息：“门主，法西兰国一位部长不久前在来我们这边访问时遭到袭击，受伤住到了二医院中。”

　　“住在二医院？”

　　李求仙有些意外：“法西兰国的部长受伤居然住在二医院？”

　　“这位法西兰部长乃是军队出身出身，行事作风以强硬著称，遇袭受伤后显得十分震怒，不愿离开，口称势必要和黑暗势力争斗到底，为了保证他的安危不引起国际争端，地方军警双方都被惊动了。”

　　摩羯道。

　　李求仙听了点了点头。

　　可以确认了。

　　他不相信一位堂堂部长在其他国度中遭到袭击不第一时间接受访问国家的保护，反而会选择要和黑暗势力斗争到底？任性也不是这个时候任性。

　　眼下这位部长做出如此不智的行为只有一个可能，他是西斯至尊或卡米修至尊的人，受这两位至尊指使，来控制这座医院。

　　“不论这位部长背后站着的究竟是西斯至尊还是卡米修至尊，从他们迫不得已打出这么一张牌来拖延时间就能证明，他们的人手已经十分不足了，再加上我昨天在这个医院看到的那些监视者，几乎都只有一阶修为傍身……我占得先手优势很大，现在的问题就是将这一优势保持下去……”

　　李求仙望着二医院，微微眯着眼睛。

　　“门主，我们进去么？”

　　摩羯道。

　　“我需要一个明面上的身份。”

　　李求仙道。

　　“明面上的身份？当然有。”

　　摩羯笑着道：“早在孙先生时期，我们神武门门主的您便被册封为玄隐卫队长，这个职务这些年来一直都延续传承了下来，眼下即便在中南海中，都有这个机构存在，门主只需要去认证一番这个身份，很容易就能够得到来自国家层面的支持。”

　　“去认证？我需要去首都？”

　　“这个……是的……”

　　“不行。”

　　李求仙摇了摇头，根据“李求仙”的认知，这个国家强大到根本不可战胜，任何利用、威胁这个国家的行为都可能给自己带来灭顶之灾。

　　那是一种名为“河蟹”的至高法则，“李求仙”对这种法则忌讳莫深，哪怕李求仙都不敢轻易碰触。

　　这也是李求仙一直只是让神武门和国家接触而不自身出面的原因。

　　君子不立危墙之下。

　　让他直面这种“李求仙”忌惮至极的力量太过危险。

　　“那么，我们换种方式……”

　　李求仙沉吟了片刻，狗熊岭的安全区虽然尚未真正测试过，但李求仙选择了相信“李求仙”的认知规则，那么……

　　“你们去这个医院的新生婴儿护理室中，将一个叫‘李求仙’的婴儿带来，他应该刚刚出身，另外，让人马上准备好照顾婴儿的一应用具，我不希望这个婴儿出现任何意外——哪怕擦破一点点皮，明白吗！？”

　　“是！”

　　摩羯心中一凛，连忙应诺。

　　李求仙吩咐下去，摩羯等人很快照办，靠着自己明面上的身份进入了医院中。

　　不过……

　　他们进入医院不到片刻，医院内部似乎传来一阵骚乱声，紧接着，不少警卫人员迅速的抽调往医院内冲了进去，一副赶去支援的模样。

　　“把你的玄隐卫证件给我，你在这里等着。”

　　李求仙坐不住了，对着身边担当司机的一位神武门弟子道了一声，在拿走他的证件后马上朝医院内走去。

　　“什么人……”

　　看到李求仙明明感觉到这里发生了意外仍然凑了过来，一个队长模样的警卫人员顿时大喝一声。

　　李求仙当下将证件展示了一番，同时沉声问：“里面发生了什么事？”

　　这个队长先前似乎查过玄隐卫类似的证件，惊讶道：“你和那几人是一伙的？医院里面藏着一群身份不明的恐怖分子，估计詹姆斯部长就是被他们袭击所伤，目前您的队友已经和那些人交上手了……”

　　李求仙听罢，迅速冲入医院。

　　“我让人带你去……”

　　队长连忙喊了一声，可李求仙速度极快，眨眼间消失在他面前，他也只得在对讲机里吩咐：“刚刚进去了一个二十四五的男子，一米七八身高，穿青色长衣……是友军……注意不要误伤……”

　　“砰！砰！砰！”

　　他说话时，医院里面已然传出了枪声以及阵阵医务人员的叫喊。

　　“这下事情大了……马上封锁医院外围的道路……”

　　……

　　李求仙不知道这些警卫人员究竟会怎么处理这件事，此刻的他已经迅速的冲往医院新生婴儿护理室区域，同时在耳麦中低喝道：“摩羯，你们在哪里？”

　　“门主，我们有罪，这些人太厉害了，他们的身体素质不值一提，但一个个掌握着顶尖杀法，完全可以做到越阶杀敌，除了我可以靠着身体优势和他们勉强对抗以外，其他人完全只能靠着枪械与之纠缠……目前我们已经击毙了三人，但仍有人提前抢走了小少爷，目前正从南二门出去……”

　　“小少爷……”

　　李求仙脸色一黑，这些人……

　　显然将那个“李求仙”当成自己的私生子了。

　　不过这个时候李求仙也不好解释，脑海中闪过医院地图后，迅速朝南二门冲去。

　　不多时，他已经感应到了五道朝这个方向撤退而来的气息，以及被五人携带着的那刚刚诞生的新生婴儿“李求仙”。

　　“早知道不让摩羯这群人上去坏事了。”

　　李求仙脸色微沉。

　　他站在走廊转角，控制着自己的呼吸，直至让呼吸变得几近于无，待得那五人退到这个方向时，他猛然出手，身形如电，刹那间朝“李求仙”截杀而去。

　　此刻的“李求仙”正被一个充满科技感的透明圆形罩保护着，这个圆形保护罩里似乎集中了诸多高科技，纵然几人在急速奔行，颠簸，都没有影响到处于保护罩中的“李求仙”半分。

　　显然这些人也明白“李求仙”乃是一切的关键，不会让他受到任何伤害。

　　“什么人！”

　　“拦住他！”

　　李求仙出手速度极快，震荡虚空的一拳刹那间轰在提着“李求仙”的那位男子胸前，贯穿性的劲道自他身躯当中爆发而出，当场震碎了他的五脏六腑，将其直接格杀。

　　而格杀这个男子的同时，旁边两人亦是迅速朝李求仙截杀而来，拳劲破空，哪怕只有普通人的身体素质，一拳打出，仍然带来呼呼风响。

　　可惜，面对这种层次的攻击李求仙退也不退，任凭他们两拳轰上他的身躯，将“李求仙”护住的同时，震劲爆发，这两个命中李求仙的高手手骨被直接震碎。

　　“咔嚓！”

　　两位不知是不朽还是尊者级的武者脸色一白，眼中充满着不可置信：“人体极限！？”

　　“轮回至今不过两日，怎么可能有人这么快到人体极限！？”

　　“至尊真身！？你是卡米修至尊的真身？”

　　一阵压抑和惊惧的低喊自几人口中传来。

　　而这个时候李求仙身形一动，一步切出，在切出这一步之际他的肩膀已经狠狠一震，仿佛化身一座巍峨神山撞击至其中一人怀中！

　　“嘭！”

　　劲道爆发，人体极限和普通人间的素质差距，使得此人纵然有着精湛到极致的战斗经验、搏杀意识，仍然没有任何反抗余地，整个人如同被一辆急速行驶的卡车撞中，胸前塌陷，肋骨尽碎，身形倒飞出去，狠狠的砸在墙壁上，瞬间毙命。

　　击杀了这一人，李求仙一手护住“李求仙”安危，另一手再度悍然刺出，完全无视对方一拳截来的反抗，闪电般扣住他的脖颈，猛一用力。

　　“咔嚓！”

　　仿佛捏死一只蚂蚁，将这位或许是不朽，或许是尊者的男子再度击杀。

　　这种摧枯拉朽的绝杀优势，让剩下两人顿时绝望。

　　“轮回初始的三年里没有人能够挡得住至尊真身，退！”

　　“这不是我们的过错！”

　　剩下两人一脸惊惧，抽身暴退，再不敢和李求仙交锋。

　　而李求仙眼角一闪，似乎看到了那些闻讯而来的警卫人员，手中杀招稍稍一缓，紧追着暴退的两人冲出了医院，几个起落间，消失在了这些警卫人员面前。

　　待得冲出医院后，李求仙大步流星，瞬间追上了那位逃走的未知强者。

　　虚手一压，携带绝对力量从天而降而一拳已经轰中他的肩膀，将狂奔中的他整个人打得倒趴在地，身形顺着惯性，不由自主的在地面滑出一段距离。

　　“西斯在哪？”

　　李求仙沉声道。

　　“我……我不知道……在二零三零年第二个时期开启前，没有任何一位至尊会暴露自己的真身……”

　　这个男子痛苦的看着李求仙，对他就这么以至尊真身行事满是不可思议。

　　“你……”

　　李求仙正要再询问，眼角余光仿佛察觉到了什么，身形猛然一闪。

　　“砰！”

　　枪响。

　　一颗子弹带着炽热的热力自他肩膀上飞掠而过，洞穿他的衣衫，在肩膀上留下一道殷红和焦黑。

　　“枪！？这个世界心灵之光被完全蒙蔽……对阵枪械，太危险了！”

　　他倒不惧一两把手枪，但手中的“李求仙”万一有个闪失……

　　一念间，李求仙抽身暴退，消失无踪。


第644章 大兴安岭

　　“咻！”

　　李求仙离开不到片刻，一个由四人组成的小组迅速围了过来。

　　“速度好快！”

　　“这是西斯手下的赤云不朽！连同先前被打死的尔凯三人，这一次西斯的人马几乎全军覆没了……”

　　四人看着这位重伤倒地的男子，神色肃然。

　　“奇穷、虚泽，是你们……”

　　那位被李求仙逼问消息的男子看着围上来的四人脸色微微一变：“你们这幅表情……刚才那人……不是卡米修至尊真身！？”

　　“嘿。”

　　被称为虚泽的男子心中猜到了李求仙的身份，极可能是不久前焚极汇报的那位新陷落的至尊，不过面对竞争对手赤云他们自是一个字都不会透露，只是冷笑了一声：“看样子你们也明白了‘李求仙’此人的关键性了，可惜，这件事上却是我们占得了先机……今日之战，你们损失了六人，对于现在人手明显不够的我们双方来说，称得上损失惨重，恐怕用不了多久，西斯就要全面战败了，接下来，赤云，你若想活着，就只有投靠我们伟大的卡米修至尊一个下场，你觉得呢。”

　　赤云不朽脸色微微一变。

　　他的目光在虚泽、奇穷几人身上看了一眼，从他们眼神中透露出来的杀机让他明了，一旦他敢说半个“不”字，等待他的只有死路一条。

　　“我……我愿意替卡米修至尊效力。”

　　赤云不朽道。

　　所有陷入到这个世界的不朽、尊者们，早已经被残酷的现实磨灭了心中的骄傲，那些不甘人下的修炼者早在一次次轮回中被灭杀殆尽了，剩下的都只是为了求存，希望等到有朝一日有无上大能察觉到他们这些陷落于危机的修炼者，亲自出手救他们脱离苦海。

　　……

　　“这个小家伙……”

　　李求仙看了一眼被自己提在手中的“李求仙”，笑着道了一句。

　　随着他一个人在小巷中穿梭片刻，很快来到了一辆提前得到消息在那等候的车辆上。

　　李求仙上车，车辆很快启动。

　　一个小时后，李求仙换了一辆大型房车，这里已经有四个专业医务人员等候着了。

　　李求仙将小婴儿交给四人。

　　专业的事还得专业的人来做，至少，换成李求仙，他可没办法照顾一个才出生两天的婴儿。

　　房车前行，而在房车前后还有四辆私家车守护着，神武门中的弟子就坐在车中，保护着这辆房车的安危。

　　车队在驶往黑龙江的高速公路前行着，一路上颇为平稳。

　　中途在路过一个服务区时，又有一台车辆跟上了车队，而李求仙手上还多出了一台充满科技感的手表。

　　“天河上线了么？”

　　李求仙对耳麦中道了一声。

　　“已经上线，目前我们正用‘天河’监控这一条路上的交通系统，有任何异常都能第一时间得知并且做出回应。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声：“我不希望路上出现任何意外。”

　　“如您所愿，门主。”

　　一番简单的交流，通话告于段落。

　　天河……

　　正是市面上的那台超级计算机。

　　李求仙当年就曾在超算中心工作过，还自主负责研发了三代半的“天河”超级计算机，想要再度将这个研发过程重复一遍并不是什么难事。

　　四大至尊和李求仙不同。

　　李求仙自过去而来，经历了数万载岁月，而四大至尊，哪怕洞悉了世界的真相，可他们已经深陷墟界奇物塑造的世界中，想要返回过去都无能为力，再加上每一次的世界轮回对他们来说都不过一瞬，想要积累后手都有心无力，在这种情况下，纵然李求仙并未专心布子，可占据的先手仍然远胜于四大至尊。

　　这就好像已经玩了十年的普通玩家和才玩了两天的充值玩家一样，纵然那些充值玩家几万几万的充，可时间所限，短时间里仍奈何那些老牌普通玩家不得。

　　更何况……

　　李求仙也称不上完全的普通玩家，只不过相较于那些土豪几万几万充值来额度较小罢了。

　　车辆在高速公路上行驶了整整两天，跨越了三千公里之远，终于赶到了大兴安岭地区。

　　如此遥远的距离李求仙之所以不乘坐飞机，主要还是因为飞机的危险性。

　　他一个人倒是无妨，即便乘坐的飞机被导弹命中，都有把握跳伞逃生，可身边带着个婴儿形态的“李求仙”却又另当别论了，没有无上宝物的他，必须得确保“李求仙”的生命安全，否则就得做好生死受制于人的心理准备。

　　“南塘镇……”

　　两天长途跋涉，李求仙终于来到了这个位于狗熊岭外的小镇。

　　整个小镇十分荒凉落后，居住在这里的居民不到一千人。

　　而且由于李求仙来到匆忙，尽管早有人先一步来到南塘镇，买下了最好的一栋房子作为李求仙的临时安身之所，并且还专门请了人护理打扫，可即便如此，这栋住处相较于他在湘河省的住处来仍然差了不止一丁半点。

　　“李先生，这已经是我们所能找到的最好的住所了。”

　　一个五十上下的男子上前，有些遗憾的在门口迎接李求仙的到来。

　　而李求仙只是点了点头：“接下来一段时间我会在这边待着，而你们的任务，就是替我留意所有外来者，一旦有人来到了这片山区，第一时间向我汇报。”

　　“是。”

　　“摩羯。”

　　“门主。”

　　摩羯上前恭敬行礼。

　　李求仙抬头，看了一眼四周，小镇由于并不发达的缘故，大部分都是以三四层的楼房为主，这种楼房……

　　缺点是防御力太差，优点是不用担心会被狙击手占据制高点。

　　“我需要你在附近布置一下，另外再建几个观察点……”

　　说到观察点，李求仙顿了顿，摇了摇头：“建立观察点毫无意义，最终反而会被对方加以利用……设立一些防御墙、战壕，用来避免被现代化武器围攻吧。”

　　“是。”

　　摩羯虽然对自家门主的这种说法有些不甘心，不过联想到两天前在医院里遭遇的那些对手，却只得愧疚的低下头……

　　那些对手，如果不是因为体魄太弱，凭借他们掌握的那些精湛至极的杀术，他们根本不是对手。

　　可即便在他们占据着身体优势的情况下，上一次行动的二十人，仍然折损了九人之多。

　　要知道，这十一人，每一个都称得上百里挑一的精锐，乃是神武门诸多弟子当中挑选出来的核心弟子，可现在，却被十来个身体素质只是相当于普通人的对手打杀了九人之多，而他们却仅仅留下了对方区区两人，这绝对称得上神武门有史以来最惨烈的失败。

　　“门主，那些……究竟是什么人？”

　　“那些是真正隐藏在光明世界背后的地下强者，这种人我如果没有猜错的话，一共有两百余众，你几天前对付的那些，只相当于最弱的几个。”

　　李求仙说着，看了摩羯一眼，淡淡的道了一声：“现在，不再以为自己天下无敌了？”

　　摩羯羞愧的低下了头。

　　“去吧，我已经调了四队人过来，加上你们，神武门最核心的力量已经有半数待在这座小镇了，我给你们最好的兵器、枪械，最好的训练，如果在这种情况下，你们五十人仍然守不住南塘镇，那就太让我失望了。”

　　“请门主放心，这些人的武力确实不弱，一个个掌握着惊人杀技，但论及对枪械的运用和理解，他们却远远无法和我们比肩，下一次我们不和他们正面交锋，势必能够将他们一一射杀。”

　　“如果你真的这么觉得，那就大错特错，我可以明白的告诉你，他们不止是格斗高手，掌握的枪术同样远胜你们任何一人。”

　　李求仙说着，挥了挥手：“你只要防止他们悄然无声的潜入南塘镇即可，如果真遇到危险，我会亲自出手。”

　　“……”

　　摩羯虽心有不甘，可最终仍是不敢违背李求仙的命令，应诺了一声，退了下去。

　　……

　　时间一晃，很快已过去了三个月。

　　三个月，婴儿形态的“李求仙”算是渡过了最危机的时刻。

　　而经过三个月的调查，这一天，司马及那边却突然打来了电话：“李先生，这三个月里我们一直在留意着市面上那些市值暴涨的公司，眼下，有十三个公司被我们列入了怀疑名单当中，这十三个公司无一例外，都是在这三个月里市值暴涨，且增长率超过百分之一千，增幅最大的一个是负责做资源共享的公子，这个公司的市值由不到三亿，直接增长到了八十亿，增长幅度达百分之三千，这完全不符规律……”

　　“好，将这十三家公司的资料全部发给我，另外，盯着这家做资源贡献的公司，收购他们！”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“我允许你们动用一些强硬手段，在这过程中，我会派一队人去配合你们。”

　　“动用强硬手段么……我明白。”

　　司马及应诺了下来。

　　动用强硬手段目的很简单，他若用强硬手段狙击这些公司，这些公司背后有力量的话，自然会给予反击，到时候，他自然而然的就能顺藤摸瓜找到他们背后的至尊。

　　即便找不到也没关系，破坏了他们这十六年积累金钱的计划，等时间走到二零三四年后，他亦可靠着自己获得的金钱优势用“悬赏”的方式将几位隐藏极深的至尊一一揪出来。

　　“门主！”

　　李求仙放下电话后不久，白羊那边便打来了电话：“澳大利亚这边的金矿有麻烦了。”


第645章 收债

　　英特兰帝国。

　　一架飞机在一阵轰鸣中，缓缓的降落在英特兰首都卡伦机场。

　　很快，从华夏而来的李求仙在接机人的带领下，上了一辆轿车，缓缓朝机场外驶去。

　　而在行驶的过程中，李求仙亦是翻阅着手中的资料。

　　“你是说，我在澳大利亚那处领地的金矿已经被这个叫希伯来的富豪占据了整整十三年之久？这十三年里他们都在不断的挖掘着里面的金矿发展着自己的家族，时至今日不止将自己的影响力扩展到国际珠宝行业，更是延伸到了其他行业当中？”

　　李求仙道。

　　“对，我们的人去那边时受到了希伯来家族人的极力阻扰，他们在那边有上千人的武装力量，尽管装备比较落后……但凭我们一个人队伍的力量，吃不下那支势力。”

　　白羊说着，似乎担心李求仙质疑他们的能力，连忙补充了一声：“若是门主愿意再派给我九个小队……不，不需要九个队伍，四个就够了！再给我四个小队的力量，我绝对帮门主您将那个金矿夺回来。”

　　“不用了。”

　　李求仙道。

　　人……

　　神武门有。

　　李求仙早就做好和四大至尊竞争的心理准备，怎么可能只有区区百人？

　　神武门分散在各地的弟子数量零零总总加起来，超过三千之众，只不过由于国内环境因素，这三千人不得不化整为零，否则，即便他们和上面的关系再好，也会被笼罩在华夏大地的至高法则所抹除。

　　“既然我来了，自然就是为了解决问题而来。”

　　“是。”

　　“现在，希伯来家族的财富如何？”

　　“希伯来家族控制的公司有六十四家，再加上他们所拥有的诸多资产，加起来超过六百亿英镑！”

　　“很好。”

　　李求仙淡淡道：“他们占了我们的金矿十三年之久，我们那个富矿一年黄金的出产率为一百二十吨，一吨黄金价值三千万英镑，即三十六亿英镑，十三年下来共计四百六十八亿，若是算上利息等因素，十三年下来我收他一百三十二亿不算多吧？”

　　“不多，不多，当然不多。”

　　“那么，我的消息发出去了么？”

　　“已经发出去了，不过……”

　　白羊看了李求仙一眼：“门主，希伯来家族的庄园守卫森严，您一人前往……会不会有些太危险了？”

　　“危险？”

　　李求仙淡笑了一声：“如果他们的庄园位于郊区空旷无人的地带，那还真有一些，但他们千不该万不该将自己的庄园放在市区，市区，坐享繁华，但弊端亦是极其明显，那便是地形复杂，并且不用担心他们会动用重型火力，只要没有动用重型火力，又拥有足够的掩体，希伯来家族，算不得什么。”

　　“算不得什么！？”

　　白羊眼瞳微微一缩。

　　李求仙稍稍活动了一下自己的身躯：“一直以来，你们都觉得，花费太多的精力用于淬炼体魄，修行武术并没有太多的用处，毕竟现在都已经进入火器时代了，再了得的高手也不可能敌的过枪林弹雨……今时今日，我便让你们见识一下，当武道强横到足够的程度后所能展现出来的破坏力，我会通过我手上这个腕表的摄像系统，在门内的隐秘频道进行直播，到时候你们所有人都需要观看。”

　　“是！”

　　白羊有些兴奋的应诺着。

　　一直以来他都只知道门主的修为之强堪称天人，可究竟强横到什么程度却始终如同雾里看花，看不真切。

　　而眼下……

　　终于有这个机会，并且能够窥得何谓真正的至强武道。

　　“我让你们带来的剑，带来了吗。”

　　“准备好了。”

　　白羊说着，很快从前面拿出一个盒子，将盒子打开，里面赫然有一柄构造特殊的神兵：“这是门主您要的兵器，剑长一米二九，宽六点二厘米，厚度为八点四毫米，重四千零四百克，虽然它的坚固程度堪称顶尖，但我们至今为止都没有弄明白它究竟是由什么材质铸造的……”

　　“你们不需要明白。”

　　李求仙将剑拿起了，屈指一弹。

　　“嗡嗡！”

　　一阵无形的波动散发，透过倾听剑吟，李求仙已然能够判断出这把剑的质地。

　　这是一柄上品神兵。

　　一柄比之六道剑来更为强横的顶尖神器。

　　这是卡米修至尊一方强者撤退时留下来的战利品，本来被政府部门截获研究，神武门花费了不少精力才将这柄神兵要来，送到了李求仙手上。

　　这把神剑跌落到墟界奇物塑造的这个世界，已然被打落凡尘，不复墟界神兵的无坚不摧，但墟界神兵就是墟界神兵，哪怕受墟界奇物规则的影响失去了无坚不摧的特性，坚固、韧性，仍然远超任何一柄合金战剑。

　　就好像他在蓝星时期所得的王者之剑和神赐剑，哪怕没有墟界之力的灌注，仍然堪称最顶尖的神兵利器。

　　“很好。”

　　李求仙将剑放入剑匣当中。

　　“门主，除了这柄剑外，您要的软甲也到了，不过软甲只能防护住您的身躯，护持不住您的头颅，所以我们加紧赶制了一个头盔……”

　　“头盔就没必要了。”

　　李求仙摇了摇头。

　　实际上如果不是因为心灵之光被蒙蔽，就连防弹软甲他都懒得要。

　　毕竟这种防弹软甲防得住普通枪械，但面对狙击枪并没有什么太大的作用。

　　而对狙击枪没用效果就不怎么显著了，普通的枪械对李求仙淬炼到人体极限的身躯并无法造成太大的伤害，哪怕被击中头颅，碎不了他的颅骨，他仍然能够控制自身肌肉将子弹挤压了出来，再止住血液流动，休息个三五天就能恢复如初。

　　人体极限！

　　何谓人体极限？

　　大宗师境便是人体极限！

　　此刻的李求仙身体素质强度，便和他当年大宗师时期相若，甚至，在战斗方面比大宗师更强一分，无非是无法展现出“心灵之光”和“血煞雷音”的神异罢了。

　　车辆前行，很快在一个大庄园前停了下来。

　　而在内部换上软甲，背着剑匣的李求仙下了车，往这处看上去颇为奢华的庄园走去。

　　随着李求仙来到庄园门口，很快有数人迎了上来。

　　“万乘集团的李先生，欢迎，我是洛伦。”

　　数人中，一个仪表不凡的中年男子对着李求仙点了点头。

　　当下就有几个保镖人员拿着仪器上前。

　　而这个中年男子洛伦亦是道了一声：“抱歉，这是规矩，请李先生见谅。”

　　李求仙做个随意的手势，几位保镖人员很快用仪器在李求仙身上扫描起来，一扫描，很快传来一阵滴滴声。

　　顿时，剩下四个保镖人员如临大敌。

　　“不用紧张。”

　　李求仙淡淡的道了一声，将身上的剑匣拿了下来，道：“我这一次，带了一柄我国最著名的古剑来请希伯来先生品鉴，这可是古董，我花了几千万将其买来，小心一些。”

　　两个保镖人员上前，将盒子打开，看到里面的那柄剑后，仔细检查了一下，并无异常。

　　而剩下两位保镖人员再度用仪器在李求仙身上扫了一圈，这一次再没有其他声音传出。

　　“先生，这把古剑已经开锋……”

　　一个队长模样的中年男子对洛伦道了一声。

　　只是他话还没有说完，李求仙已经淡淡的笑着道：“怎么，你们这么多人，还害怕我一柄古剑不成？如果真是如此，我觉得你们希伯来家族就得考虑考虑换一批人保护你们的安危了。”

　　洛伦听了，笑着摆了摆手，顿时保镖人员将剑匣还给了李求仙：“对于阿朗他们我自然十分信任，李先生，请进，希伯来先生已经在里面等候您了，希望这一次交易能够让我们双方都满意。”

　　“当然。”

　　李求仙道了一声，跟着洛伦进入了庄园，很快来到了大厅当中。

　　大厅装裱的富丽堂皇，到处显现出一个大家族的奢华和底蕴。

　　而在大厅四周好几个地方，都有戴着耳麦，佩戴枪械，全副武装的保镖保护着。

　　随着李求仙到来，大厅中央的希伯来在一位三十来岁秘书打扮的女子搀扶下站起身来，对着李求仙举了举手中的红酒：“李先生，请坐。”

　　“希伯来先生应该明白我的来意了。”

　　“不错。”

　　希伯来脸上带着淡淡的笑容：“尽管我有着所有的法律证明那座金矿给我们家族所有，但，我不介意再花点小钱，补上所有法律上的小瑕疵，当然，前提是所需要付出的代价不是太大，李先生觉得呢。”

　　“呵呵，那么，希伯来先生愿意开出个什么价格来收购我这份购地合同呢？”

　　“万乘珠宝在华夏属于最顶级的珠宝商之一，而华夏亦是我们接下来攻略的重点市场，我们不介意给出一个让我们双方都满意的价格结交一位处于华夏的盟友。”

　　希伯来说着，微微一挥手，他身边那个充满成熟风韵的女子顿时上前，将一份合约书递到李求仙面前，而这份合约书上最为醒目的无疑是那个数字。

　　十亿。

　　可惜……

　　是华夏币。

　　“十亿华夏币，不少了。”

　　李求仙点了点头。

　　而希伯来脸上亦是带着淡淡的笑容。

　　可就在此时，李求仙的语气却是微微一转：“不过我觉得，这个价格少了一点。”

　　“年轻人，不要好高慕远……”

　　这个时候，在希伯来身后一个四五十来岁的男子开口道。

　　可他话还没有说完，已经被希伯来挥手打断：“莱恩不要失礼。”

　　末了，他才转向李求仙：“那么，李先生觉得多少合适呢。”

　　“我觉得，六百亿，就是个很不错的价格。”

　　李求仙道，末了，补充了一下货币单位：“不是华夏币，是英镑。”


第646章 展示

　　“六百亿英镑。”

　　希伯来抬起用以阻止自己儿子莱恩的手臂放了下来：“李先生是在开玩笑吗？”

　　“我可以详细和希伯来先生说一下。”

　　李求仙耐心道：“那个你们命名为安吉拉的金矿在这十三年里，一共开采出了一千五百六十九吨黄金，以目前国际上的金价来算，达四百七十亿英镑，希伯来先生觉得呢？”

　　希伯来往沙发中一靠，整个人陷在了沙发中，他微微偏着头，看着李求仙，脸上充满着玩味之意：“呵呵……年轻人，你怕不是在说笑。”

　　“希伯来先生觉得我的算法有问题？哦，四百七十亿英镑确实不够六百亿之数，我忘记说利息了，算上利息，一共六百亿英镑，不多不少，刚刚好。”

　　“好了，我没有时间和你开玩笑，阿郎，带这位李先生下去，让他清醒清醒，然后我们再谈那份土地合约的事。”

　　希伯来挥了挥手。

　　“如你所愿先生。”

　　阿郎当即招呼着六个保镖上前。

　　“抱歉，我的话多了一些，主要是……这些年来，我和人交流的次数太少了……”

　　李求仙道。

　　他此番来到这座庄园，确实有散心的意思。

　　而他散心的方式……

　　很简单！

　　战斗！

　　可能蕴含着生死危机的战斗！

　　“咻！”

　　在李求仙说话之际，那个叫阿郎的队长已经豁然出手朝他擒拿而去，打算直接将他拖出去好好“清醒”一下。

　　可就在他即将擒住李求仙时，李求仙虚手一拍，剑匣打开，在其他人根本没有看清楚的情况下，宝剑出鞘，寒光破空。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　伸手朝李求仙抓来的两位保镖当场被斩断手臂，口中发出痛苦的叫喊。

　　察觉到这一幕，剩下几人顿时变了脸色。

　　“保护先生！”

　　“两位先生，女士，快走……”

　　“抓住他！”

　　叫声顿时自几位保镖口中传来。

　　而那自以为胜券在握的希伯来看到李求仙动手亦是微微色变，但并没有太多的慌张，只是在四位迅速上前的保镖保护下飞快后退，第一时间拉开自己和李求仙的距离。

　　不过……

　　李求仙根本没有理会这栋庄园的主人希伯来。

　　在身后几位保镖再度要有所动作之际，他手中的剑已经宛如流光，切割虚空。

　　顿时血光迸射。

　　这柄利剑犹如化为游龙，飞速自身后三位保镖喉咙上掠过，余势不减的刺向那位队长阿郎。

　　阿郎反应极快，望地面一扑，就要战术翻滚躲避李求仙的剑锋，可随着李求仙一步踏出，蕴含在右腿的劲道一踹而起！

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼断裂的声响，阿郎那足有一米九五，上百公斤的身躯整个被踹飞出四五米远，重重砸在一旁的茶几上，将茶几砸碎后，人亦是再也没有起来。

　　“开枪！开枪，给我杀了他！”

　　希伯来怒吼着，身形退的更快了。

　　可没等楼上的那些保镖们持枪瞄准李求仙，李求仙身形一转，脚下劲道爆发，整个大厅似乎微微一震，似乎有重型卡车隆隆经过。

　　而在这一震之际，李求仙的身形已经如同流光般扑杀而出，刹那间跨越两者间十米距离，来到希伯来几位保镖身前。

　　几位连一阶都不到，充其量只能算是训练有素的保镖迅速拔枪，可在他们的枪指向李求仙时，李求仙的剑已经后发先至。

　　“嗡嗡！”

　　剑光一荡。

　　持枪的几位保镖手臂鲜血迸射，被凌空斩断。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，李求仙的剑仿佛一化为四，刹那间将他们的喉咙洞穿，而他的身形亦是自四人的合击当中穿梭而过，直接落到了希伯来身前。

　　“你……”

　　就在希伯来以为李求仙想要控制自己威胁那些保镖时，李求仙却是淡淡的道了一声：“站着不要动！”

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　希伯来的膝盖不知何时已被一剑洞穿，剧烈的痛苦让这位足有七十来岁的老者忍不住惨叫出声。

　　而同时跟着发出惨叫的还有希伯来的长子，未来的家族继承人莱恩。

　　这个看上去四五十岁的男子同样膝盖中剑，鲜血横流。

　　刺伤希伯来、莱恩的李求仙身形飞纵，脚尖在一张桌子上一点，劲道爆发，整个人仿佛大鸟般腾空而起，直往二楼一左一右八位保镖袭杀而去。

　　“杀了他，杀了他！”

　　膝盖中剑痛苦倒地的希伯来发出愤怒的大吼。

　　而那八位保镖这个时候亦是毫不犹豫的将枪指向李求仙。

　　奈何……

　　李求仙速度太快。

　　在八位保镖的枪瞄准李求仙之际，李求仙已然杀入四位保镖身前，长剑所向，寒光四溢，带着一簇簇血光。

　　一阶不到的凡人和三阶……

　　具体说是三阶巅峰的人体极限，相差太大。

　　李求仙精准的把握着自身每一份力量，漫长的生命使得他经验变得无比丰富，强大的精神意志更是赋予了他远超常人的观察力、反应力，哪怕没有堪称神异的心灵之光，他所掌握的手段仍然远不是这些普通人所能比拟。

　　如果被十几个轮回成凡人的不朽、尊者持拿枪械团团包围，哪怕他有三阶修为傍身，都可能极其危险，毕竟这些不朽、尊者们哪怕体魄强度如若凡人，仍然不能以寻常眼光来衡量。

　　但是现在么……

　　四个保镖被瞬间击毙。

　　而这个时候另四个保镖亦是有了反应时间，枪声顿时响起。

　　可在他们开枪前，李求仙已然挪移开原本所在的位置，甚至，他的目光死死锁定着四人枪口所指的方向，每每在他们真正瞄准自己前，已然先行避开。

　　在这种闪避下，他的身形亦是瞬间靠近了四位持枪保镖，而后……

　　剑光闪耀。

　　再添四道剑下亡魂。

　　连杀十余人，李求仙手腕一翻，一柄属于那些保镖的手枪已经落到了他手上。

　　而这个时候，十数个保镖迅速的从外面冲了进来，而李求仙手枪一举。

　　“砰！砰！砰！”

　　为首四人被直接击毙！

　　剩下数人惊呼着，不断闪躲。

　　而李求仙就这么举着枪，自二楼纵身而下，再一个起跃，朝门口方向杀去。

　　期间有人想要冒头举枪反击，可在他刚露面的刹那，李求仙手中的枪声已然响起，子弹刹那间射入那位保镖的头颅。

　　躲？

　　同样没有任何用处。

　　随着李求仙杀至门口，将门外众保镖视若无物的大步踏出，很快，外面已经传来了一阵凄厉的惨叫。

　　惨叫伴随着枪声，渐渐远去，持续了好一会儿。

　　足足三四分钟，枪声平息，庄园渐渐安静下来。

　　而后，李求仙身形返回，踏入大厅，双手一合，关上了大门。

　　“屋内加门口三十二人，外面四十八人，共计八十人。”

　　李求仙平淡的道了一声。

　　可这么简单的一句话，却是让希伯来因失血而有些苍白的脸色变得满是惊惧：“你……你杀了他们？”

　　李求仙没有回话，只是对着耳麦道了一声：“可惜，这位希伯来先生庄园当中的守卫力量太弱，不过想必你们已经能够看出来了，在这种相对复杂的地形中，别说他只有八十人，哪怕人数再多出一倍也是土鸡瓦狗，因此，不要再抱怨人手不够，人手不够的原因只有一个，你们太弱了，现在，让人过来，准备接收希伯来先生的财产吧，我相信，他不会拒绝这些年来盗挖我金矿的赔偿。”

　　吩咐完，他就这么在大厅里面坐着。

　　而这个时候，座机响了起来。

　　李求仙猜到了什么，对着那个三十上下充满着成熟风韵的女秘书道了一声：“应该是当地警局打来的电话，毕竟刚才还说有那么一些骚乱，你应该知道如何回答吧。”

　　“我……我知道……”

　　女秘书看了李求仙一眼，有些战战兢兢的接了电话，并找了个借口向电话中说明，庄园当中的吵闹只是一场小小的欢庆会。

　　电话挂断后，希伯来亦是渐渐的从惊惧中冷静了下来：“李先生，你究竟想要什么？我们可以好好谈谈，没必要把关系弄得这么僵。”

　　“会有人来和你谈的。”

　　李求仙道了一声。

　　不多时，三辆车驶入了庄园中，很快，白羊已经带着他的下属来到了大厅当中。

　　尽管他们透过直播已然看到了李求仙摧枯拉朽击溃希伯来庄园中的守卫力量，可一路走来，亲看到那满地尸体，他们脸上仍然有压抑不住的震撼。

　　孤身一人深入虎穴，再如入无人之境般以一敌八十，将八十人斩杀殆尽……

　　这种战绩，堪称不可思议，更别说李求仙斩杀这些人员时那种轻描淡写……

　　那是他们再苦练十年、二十年、三十年，都休想达到的境界。

　　“交给你们了。”

　　李求仙道了一声，转身往外走去。

　　“是，请门主放心，我们必然‘说服’希伯来先生，让他偿还这些年来我们的损失。”

　　白羊眼中精光烁烁，望向李求仙的目光充满着敬佩、敬仰之色。

　　不止是他，其他弟子同样如此，那狂热的神情，俨然将他视若神灵。

　　李求仙注意到了这一点，心中暗暗惋惜。

　　这些人能够培养到一阶二阶就是极致了，少数天赋横溢者十年后或许可接触到三阶屏障，但一旦时间推进到二零三零年武侠时期，二阶三阶，将不会有任何意义，破碎虚空、真仙才将成为决定性的力量。


第647章 规则之力

　　金矿、玉石，以及……

　　石油。

　　这是李求仙为了应对第三时期布下的后手。

　　不过他对第三时期的重视显然远不如第二时期和第四时期。

　　至少第二时期时，他踏遍江湖，收集武道法门，第四时期更是想方设法，增强自身修为，至今为止，他家里仍然藏着一口钟。

　　一口目前已经失去神异，在上古神话时期威名赫赫的至宝——混沌钟。

　　东一棒子，西一锤子的布局，使得他此刻的产业极其分散，明明有一座金矿、一座玉石矿，一处油田，却因掌握的力量和影响力有限，变得难以收回。

　　玉石和金矿方面还好一些，可油田那边，却是遭到了当地武装力量和政府力量的双重阻扰，而以对方掌握的力量，即便现在的李求仙，都奈何其不得。

　　三阶……

　　终究难逃凡人的范畴。

　　将英特兰帝国的事交给白羊后，李求仙坐上飞机，重新返回到了华夏国境内。

　　一下飞机，他的手机已经响了起来，随着他将电话接通，里面很快传出神武门长老周天林满是苦涩的声音：“门主……您吩咐我的事……有些麻烦了。”

　　“我吩咐你的事？”

　　李求仙心中一动，很快猜到了什么：“大兴安岭的那个伐木工？”

　　“是。”

　　周天林道：“尽管经过门主您的提醒，我的行动已经十分小心谨慎了，可是，四次，整整四次行动，我们都失败了，第一、第二、第三次，我们都以为只是机缘巧合，出现了意外，可当我们第四次亲自前往时，我们却不得不面对一个现实……那个名为刘小强的男子，当真深不可测。”

　　“深不可测……”

　　李求仙亦是稍稍慎重一些：“详细说说，怎么回事？”

　　“我们执行了四次计划，由于有门主你的提醒，我们第一次，派遣了一台专门负责杀戮和毁灭的机器人，潜入他身边，想要借机器人之手将其击毙，结果没想到，被他三下五除二拆解了不说，他居然还将机器人重塑了，将其改造成了一架伐木机器人……第二次我们邮寄给了他一个鸭梨牌手机，手机里安装有最新式电磁炸弹，只要使用手机超过一分钟，炸弹就会引爆，将他炸得尸骨无存，结果……他居然将手机又给拆了……”

　　周天林语气中充满着苦涩：“最后，考虑到在森林当中，我们亦是动了真格，直接通过遥控程序，控制着一台全新装甲车想要将其平推，这辆装甲车由合金打造，坚固至极，内部亦是配备着极其凶残的火力，放到战场上足以正面击溃一个没有重兵器的连队，可结果仍然是以失败收场……”

　　“……”

　　李求仙听得，周天林所言，感觉这些画面似乎有些熟悉。

　　“而且，现在想想，他应该已经察觉到了我们所在，第三次伏击时，他当着我们的面，在我们的暗中观察下，将那台装甲车改装成了一台伐木机，而后再将其毁去，分明是对我们的挑衅……”

　　“为何你们不亲自前往？神武门中任何一人的修为应该都远在他之上才是。”

　　“第四次，是我亲自带队！我带领门中八位精锐，潜入了他所隐居的那片森林中……并且由于我们猜测他是顶尖高手的情况下，直接动用了狙击枪，在瞄准他时，开枪狙杀……”

　　“结果呢？”

　　周天林的声音当中充满着忌惮：“他躲过了子弹！”

　　“躲过了狙击子弹？”

　　“是，他仿佛提前察觉到危机一般，避开了我们的狙杀！”

　　“不可能！”

　　李求仙猛一挥手：“在这个时期，没有人能够靠着自身修为躲避狙击枪射杀，纵然是我们，也必须看到对方的枪口提前预判，才能在枪击下幸免。”

　　说完，他的神色微微一冷：“别告诉我你们几人兴师动众的深入深山，开了一枪就被吓回来了？”

　　“自然不会！”

　　周天林道：“狙击未成，我们选择了正面强攻，而在强攻过程里，我们至少打空了四十个弹匣，但是……他就在那里，不停的大喊大叫胡乱奔跑，可我们却偏偏没有打中他一枪……”

　　“打空了四十个弹匣……”

　　李求仙明白，周天林等人用的自然不是普通手枪弹匣，而是自动步枪的弹匣，一个弹匣里有三十发子弹，四十个弹匣就是整整一千两百颗子弹。

　　在被九把自动步枪围住扫射了上千颗子弹的情况下仍能不死……

　　这绝对不是三阶武者所能做到的事。

　　规则！

　　这必然是规则的力量！

　　“我们虽然在围杀此人，但感觉此人……似乎一直在愚弄我们，因为，我们的子弹射杀对他虽然没有造成任何伤害，但他仍在叫嚷不休，似乎惊恐不已……可明明我们几次出手都未曾奈何他半分才是……而且，当我们追杀他深入森林时，却是莫名其妙的被打晕了……”

　　说到这，周天林脸上露出一副心有余悸的庆幸之色：“好在，这位神秘强者并未对我们痛下杀手，在将我们打晕了后，只是将我们丢出森林，未曾对我们斩尽杀绝……”

　　“我明白了。”

　　李求仙应了一声：“另一个小六子呢？”

　　“说到此人……却也是有些邪门了，我们为了对付他安排的狙杀计划虽然不如那个伐木工般足足四次，但同样组织了两波行动……第一波行动是在去他所在的城市立交桥时迷路了，因形迹可疑，被警察盯上了，不得不放弃行动，第二次是安排了一个狙击手，可狙击手在开枪的那一刻，枪炸膛了，狙击手重创……目前还没来得及进行第三次行动。”

　　“他附近可有我们的人在？”

　　李求仙道了一声。

　　“有，双鱼带着人正打算进行第三轮行动。”

　　“我会直接联络双鱼，至于对付刘小强的事，你们先放一放。”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　听到终于不用对付那位神秘强者刘小强了，周天林如释重负的松了一口气。

　　当下，李求仙拨打了双鱼的联络通讯，很快，两人已经接通了视频信号。

　　“门主。”

　　看到李求仙，双鱼神色肃然的行了一礼。

　　“你现在在哪？”

　　“我打算让人强攻二号目标的办公室，将其强行击毙。”

　　双鱼道。

　　“好，现在执行！”

　　“是！”

　　双鱼应诺着，很快招呼着队伍当中的成员，迅速的冲入办公楼，杀入了二号目标李富贵的办公室。

　　可当他们冲入李富贵的办公室时才发现……

　　不在！

　　目标人物居然不在！

　　“怎么会……不久前我们的监控人员还确认过他的位置……”

　　双鱼的脸上带着难以置信之色。

　　李求仙没有说话，只是拨打了李富贵的电话号码，很快，电话已经接通：“李总？您好您好，您这个时候打电话过来，实在让属下受宠若惊，请问李总有何吩咐？”

　　“你现在不在办公室？”

　　“我……”

　　电话里的李富贵犹豫了片刻，小声道了一句：“李总，最近办公室附近好像闹鬼，我每天都感觉到阴气森森的，十分钟前我决定，换个办公室……不过一些东西还没有搬过来……”

　　“嗯，我对你的工作很满意，大兴安岭那边你不用再负责了，明天去万乘珠宝黑龙省负责人那报道吧。”

　　李求仙道。

　　电话里面顿时传出了李富贵充满惊喜的声音：“真的吗，太好了，李总放心，我绝对兢兢业业的干好我本分工作……”

　　“好了，不要废话，我让你和那个伐木工联络时用变声软件模仿我声音的事你可有执行？”

　　“当然，当然，对于李总您的命令小六我绝对是一百个遵从。”

　　“那好，你去吧。”

　　李求仙说着，挂断了电话。

　　“假的李老板下台，新的李老板上位！”

　　李求仙自言自语。

　　片刻，他再度联络上双鱼：“二号目标就在不远，去，尝试着将他擒下，如果你们能将他擒下，就直接放了。”

　　“是。”

　　双鱼尽管对李求仙的命令感到无法理解，但还是应诺着，很快照办去了。

　　而李求仙亦是拨打了光头强的电话。

　　很快，里面传来光头强那辨识度惊人的声音：“喂？李老板，哎呀，老板有什么吩咐？”

　　“这个月，给我再交一车木头，明白吗，交不上，我扣你工资！”

　　李求仙带着训斥性的语气喝道。

　　“是是是，一定交，保证完成任务！”

　　“好好干！我看好你！”

　　李求仙说着，挂断了电话。

　　而他挂断电话不到五分钟，双鱼的电话已经打了过来：“门主，人我们抓住了……”

　　“过程中可有出现什么特殊情况？”

　　“没有，这只是一个普通人而已，擒住他没有花费任何气力。”

　　“好！”

　　李求仙有些振奋的应了一声，“李老板”这个身份因为其神秘性，果然有很大的操作空间。

　　而后，他直接对负责接机，陪同着他返回的摩羯道：“来，朝我开枪！”

　　“门主？弟子不敢！”

　　摩羯脸色一变，连忙说道。

　　“让你开枪你就开枪。”

　　李求仙皱眉道。

　　“这……”

　　摩羯看到李求仙一副不像开玩笑的模样，犹豫了片刻，这才将枪拔了出来：“门主，我们尚在车上……”

　　李求仙朝四周看了一眼，地方比较荒凉，倒不怕人看见，当即道了一声：“停车！”

　　司机闻言将车停下。

　　两人下了车，李求仙下了车，对摩羯挥了挥手：“开枪吧。”

　　“是……门主小心。”

　　摩羯咬了咬牙，拿枪指着李求仙。

　　不过在他指着李求仙时，李求仙却是猛然涌现出一股强烈的危机感，恨不得以最快的速度抽身暴退或者夺枪杀人，好一会儿，他才安耐住这种本能，再度沉声道：“开枪，避开心脏、头颅致命要害！”

　　“是……”

　　摩羯说着，扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　他的枪……

　　炸膛了。


第648章 正主

　　南塘镇外，新建训练场。

　　三十位经过十数年时间精心训练，每一个放到外面都堪称神射手的枪手正对准着一片空地中央的男子，不断开枪。

　　是的，空地！

　　不是什么复杂地形！

　　三十位神枪手在目标完全没有任何防御建筑的情况下，对准其不断开枪，倾泻子弹，形成一片密集的枪林弹雨，但……

　　作为被攻击目标的男子，却是在这片枪林弹雨中闲庭信步，几个完全称不上任何标准躲闪动作的挪移、侧位，就这么以开玩笑的方式，避开了三十位神枪手的射杀。

　　好一会儿，三十位训练有素的神枪手各自打空了三个弹匣。

　　位于枪击中心的那位男子扬了扬手，在三十位枪手那如视神灵般的目光下，缓缓走出。

　　这位男子不是别人，正是李求仙。

　　试验一下第一时期规则威力的李求仙。

　　枪击只是试验的第一步！

　　第二步……

　　炸药！

　　很快，一阵剧烈的轰隆声响扩散开来，足足一百公斤炸药被引爆形成的冲击波肆意的朝着四周扩散，卷起漫天烟尘。

　　而位于炸药中心的李求仙亦是整个被这股力量掀起，身形不由自主的倒飞出去，不过在飞出去之际，他却是控制着自己的身形，迅速落地，可即便如此，仍然遏制不住的往后滑去，双脚在地面犁出两条十来米长的印痕。

　　被威力如此巨大的炸弹正面炸中，直接炸飞，换成任何一个五阶以下的修炼者都将尸骨无存，哪怕达至五阶破碎虚空级强者，估计也会遭到重创有身死之厄，可李求仙……

　　他确实被炸飞了。

　　并且，感觉到身上疼痛，身上的衣衫更是粉碎大半，看上去狼狈至极。

　　但……却是丝毫没有按照常理一般被炸弹撕成粉碎。

　　疼痛、狼狈！

　　这就是他硬抗一百公斤炸药的唯一后果。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气。

　　呵气如风，将弥漫四周的烟尘一举吹散。

　　随着他招了招手，有着二阶修为的天秤满脸恭敬和狂热的上前，送上一件衣服：“门主！”

　　李求仙点了点头，换上衣服，同时对着天秤问了一声：“能不能搞到核弹？”

　　“核弹！？”

　　天秤忍不住瞪大眼睛，看着眼前这位门主大人，语气激动中带着一丝颤栗：“门主，你该不会是想要……”

　　“不错。”

　　李求仙微微点头：“我想要尝试一下，以我现在的修为能不能抗住核弹爆炸。”

　　“抗核弹爆炸……”

　　短短几个字，却是让在场所有神武门弟子心中激动的难以自已。

　　以人类自身，硬抗核爆！？

　　这……

　　这是何等的不可思议？

　　这是何等的难以置信！？

　　如果自家门主真的能够做到这种程度，从今往后，整个世界，必将进入他们神武门的统治时代！

　　“门主……弄核弹……很困难，尤其是在华夏大地，您曾经说过，这片大地上笼罩着一股至高法则，非人力所能对抗……因此，我们只能在国外想想办法……”

　　“那么，去执行吧。”

　　李求仙说着，仰望苍穹，神色中带着一丝寂寥和沧桑：“我很想知道，此时此刻的我，极限究竟在哪里，什么样的力量，才能够将我杀死。”

　　“是，属下必然倾尽全力实现门主的意志！”

　　天秤如同一位能够荣幸替自己真神效力的虔诚信徒，激动的大声应诺着。

　　……

　　“这个世界……这个由墟界奇物塑造出来的世界最强大的地方不在于修炼者本身，而在于世界运转时本身携带的规则啊……唯有顺应这些规则，利用这些规则，掌握这些规则，陷落到这个世界当中的修炼者才能够做到真正的所向无敌。”

　　李求仙道。

　　既然已经明白了自己得到了规则庇护，那么……

　　李求仙拨打了司马及的电话：“对那十三家企业的调查进行的如何了？”

　　“李总，目前我们已经对这十三家企业当中的九家进行了收购，其中两家的收购比较顺利，另外两家却受到了极大的阻扰，哪怕我们动用我们在政府方面的关系仍然无法将他们拿下，似乎……他们同样有着某种保护伞在为他们保驾护航，而且除了这十三家企业外，又有六家企业，在这段时间里强势崛起。”

　　“那么，这十三家企业，增长率最快的是哪一家。”

　　“是永生药业。”

　　“哦？不是那个共享资源的企业了？”

　　“不是，永生药业宣布他们研发出了最新型的抗癌药物，这些药物得到认证确实有效后，市值在短短半个月里时间里，攀升了十倍，由不到两百亿，变成了一个超过三千亿的庞然大物！”

　　“对永生药业的收购计划呢？”

　　“收购失败，我们买通间谍盗取药物配方同样失败，目前我们正打算举行第三种方案，侵入永生药业，强行夺取配方。”

　　“可以，安排一下，明天我会去永生药业所在的基林省，到时候由我亲自带人负责进入永生药业。”

　　“李总要过来？”

　　司马及怔了怔，紧接着连忙应诺了一声：“是，我这就准备。”

　　……

　　李求仙挂断了电话，看了一眼小别墅二楼，那已经会咿咿呀呀的婴儿“李求仙”，沉吟了片刻，拿出了手机，拨打了光头强的电话。

　　随着电话接通，李求仙很快换了一种颐气指使的语气：“喂，光头强，交给你一个任务，我有个小侄子，这段时间没人照顾，你帮我照看他一段时间，如果他出了任何闪失，哪怕少了一根头发，你这个月工资就别想要了，听到没有。”

　　“是是是，李老板放心，带孩子，我最有经验了，我一定会帮您带好您的侄子。”

　　“嗯，我一会儿让人把孩子给你送过去，好好干，带好我这侄儿了，给你发奖金。”

　　李求仙说完，挂断了电话。

　　一旁的天秤听了，心中一动，听得周长老说，那个叫光头强的乃是一位顶尖强者，门主将小少爷由他照顾……

　　安全上倒确实称得上万无一失。

　　李求仙对待“李求仙”的事向来谨慎，当下召来专门负责护理“李求仙”生活的三位工作人员，指了指一个位置道：“一会儿你们将‘李求仙’送到这里去，并且留下足够的婴儿用品和教导他一些专业的护理知识，如果你们能在那里待着，就在那里配合他，待不住，我允许你们直接返回。”

　　三人中为首的一个三十来岁的妇人犹豫道：“李总，小少爷现在还小，离开医院已经很不方便了，如果再送到森林深处，一旦有什么感冒发烧等症状，怕是……”

　　“无妨……”

　　李求仙笑了笑：“我相信他能够照顾好这个小子，让他渡过最脆弱的婴儿期。”

　　见状，那位妇人也不再劝了，只是道了一声：“那我到时候也在那边待着，免得出现什么异常。”

　　“好，有劳了。”

　　李求仙道。

　　当下，他出门，离开了这栋小别墅。

　　在这个时期里，光头强所在的那片森林虽然环境较差，但不可否认，其安全性绝对超过任何一个地方，恐怕就算有人发射核导弹轰炸光头强所在的小木屋，在至高法则的影响下，那颗导弹都会发生故障变成哑弹，因此，让“李求仙”在那里待着或许会有波折，但绝不会有任何生命危险。

　　安排好婴儿“李求仙”后，李求仙坐上车，前往基林省而去。

　　基林离大兴安岭不远，一千来公里路程，经过一个白天的长途跋涉，在当天夜里十点，李求仙出现在了基林省的基林市中。

　　而在这里的酒店内，司马及已经带着一干人等候着了。

　　酒店套间中，司马及将一份有关于永生药业的详细资料交给了李求仙：“李总，这是我们这些时间里调查到的有关于永生药业的资料，这个永生药业原本只是一个做消炎药、感冒药的公司，兼带着生产一些保健品，市值在十亿上下，可在几个月前却突然发力，收购了好几家工厂，在一个月前更是对外宣称，研发出了抗癌药物，经过半个月临床，效果良好，尽管尚未拿到对外销售资格，但市值却是暴涨了十几倍……”

　　李求仙翻看了一下资料，很快将目光落到了从缅甸赶回来的金牛身上：“关于永生药业的守卫力量调查的如何了？”

　　“永生药业虽然属于一个新兴企业，但他们显然明白随着他们研发出的这种特效抗癌药物会给世界带来什么样的变化，因此早在几个月前，他们已经大幅加强了安保力量……不过有些奇怪的是，他们高价聘请的这个安保公司，乃是几个月前刚刚注册成立的新公司，并没有什么过人的成绩……”

　　金牛道。

　　“几个月前……”

　　李求仙脸上带着一丝笑容：“看样子我们找到真正的对手了。”

　　“真正的对手……”

　　金牛心中一动，联想到几个月前他们神武门弟子在鹿奇市二医院遭遇的那些神秘高手：“门主，你是说……那些人？”

　　李求仙点了点头：“好了，这一次，就由我单独行动，你们所需要做的，就是处理一切可能来自当局政府方面的问题。”

　　“门主，要不我去帮您吧……我也是二阶修为……”

　　“不用，你们不是他们的对手。”

　　李求仙淡笑道：“再说，你们还信不过我的实力么。”

　　金牛目睹过李求仙在希伯来家族中大开杀戒的直播，对李求仙的修为自是毫不怀疑，只是……

　　面对真正敌人，他们却派不上用场的感觉，却还是让他们有些难受。


第649章 气运

　　经过一天休息，第二天天色一晚，李求仙便动身往永生药业潜伏而去。

　　永生药业，属于最近突然崛起的制药公司，本身很多设备尚未完善，比如安保方面就存在很大问题。

　　尽管他们紧急从各地买来了不少电子设施，可由于时间短暂，尚未形成一张完美无瑕的防御网，使得李求仙的侵入堪称轻而易举。

　　不过，李求仙潜入永生药业的真正目的并不是为了盗取永生药业的抗癌药物配方，而是为了这个企业背后那个刚刚组建的安保势力，因此，在他侵入永生药业后一个不慎，便将自己暴露了出来，而后，永生药业内部传出一阵骚乱，一道道身影迅速的赶了过来。

　　这些围上来的安保人员李求仙看了片刻，很快判断出只是一些普通人。

　　对上这些普通人，哪怕明知道这些都是墟界奇物塑造出来的虚拟人物，李求仙仍未下杀手，只是轻而易举将其击倒。

　　在击溃第一波人马时，安保人员们似乎收到什么消息一般，很快退了下去。

　　不多时，一行六人从几个方向围了过来。

　　相较于那些完全称得上乌合之众的安保人员，这六个人尽管在训练有素上无法和那些安保人员相比，但每一人的气度却是不同凡响，哪怕他们的体魄强度不过一阶水准，但面对击溃了十数位持拿器械安保人员的李求仙没有半分惧意。

　　“在下布光，见过至尊，我等听说了至尊的名号，至尊想要找的应该是西斯至尊吧？不知道我们赤曦一脉哪里得罪了至尊。”

　　六人中为首的一个沉声道。

　　显然，李求仙几个月前在鹿奇市第二人民医院出手一事已经被流传出来，西斯至尊、卡米修至尊、天轴至尊、赤曦至尊皆是知情这个轮回世界当中又陷落了一位新的至尊。

　　“我或许想要寻求盟友，但这个盟友当中，并不包括赤曦至尊一脉。”

　　李求仙淡淡道。

　　“那么，至尊想要什么？”

　　“我想要什么，你们不清楚么，我要永生药业。”

　　“永生药业……”

　　布光尊者看着李求仙，虽是有些愤怒，但还是保持着不卑不亢：“至尊这个要求，恕我不能答应，而且，在这一个时期中，我们四方阵营虽然会产生竞争，但竞争力度都会控制在一个范围内，至尊一次次亲自出手，未免有些逾越了。”

　　“那是你们的制订的范围，我为何要遵守？”

　　“我们不愿意得罪至尊，若是至尊愿意自此退去，我们愿分出一成股份给予至尊，至尊你看如何？”

　　“我有能力将永生药业全部吞下，为何要退求其次，只占其中一成？”

　　布光尊者眼睛微微一眯：“但看眼前这个趋势，至尊是真要和我们赤曦一脉为难到底了？您贵为至尊，又何必和我们这种办事的小人物过不去？我们上头的赤曦至尊已经下了命令，绝不允许永生药业有半分闪失，一旦我们办事不利，下一次轮回等待着我们的只有死路一条，在这种情况下，我们哪怕明知道不能够得罪至尊您，可为了搏一线生机，仍然不得不奋起反抗……我等生命卑微，即便最终死在至尊你手下，那也死不足惜，尊者敢对至尊出手，本身就是死罪，可怕就怕到时候我们一不小心带给了至尊您一些损伤，伤到了至尊您，那就不好了，您说是不是？毕竟……在这个世界诡异的规则压制下，我们和至尊您的差距，并没有真实中那般巨大。”

　　李求仙看了一眼身边包括布光尊者在内的六人，淡笑着一声：“凭借你们六个，想要伤我？让赤曦亲自过来和我交手差不多！”

　　“凭我们六个用常规手段既然奈何至尊不得，但是……借助这个世界规则允许内的兵器呢？”

　　布光尊者话未说完，悍然出手，手中一柄颇为小巧，但却充满着科技感的枪械猛然瞄准了李求仙，下一刻，一道湛蓝色的光芒迸射而出，刹那间自李求仙身侧兹拉而过。

　　在布光尊者出手时，他身侧的另外五人同时出手。

　　尽管他们为了避免枪械误伤，并未动用枪械，但却第一时间动用了刀剑、利爪等器械，直往李求仙围杀扑来。

　　这些人虽只有一阶的身体素质，可如果真正生死搏杀，二阶的白羊、金牛、双鱼、天秤等人绝不是他们的对手，此番六人围杀，第一时间将李求仙闪避方向全部封杀，拳劲夹杂着刀剑寒芒将他的身形完全笼罩。

　　可惜……

　　他们靠着丰富的战斗经验能够以一阶身体素质战胜二阶武者，而本是三阶身体素质的李求仙靠着更胜于他们的战斗经验，完全凌驾于他们之上。

　　面对六人的围杀，他身形稍稍一退，刹那间撞在身后一人身上，而后手肘靠后，旋转击出，闪电般砸在身后之人的头颅上，在旋转砸击的同时他左脚点地，右脚踹出，踢飞眼前之人，左手亦是在旋转时扣住了令人斩下来的利剑手臂，再将他整个人猛的抛起，重重砸在另一人身上。

　　顷刻间，六人齐齐扑至的围杀之势瓦解，李求仙更是靠着肘击将一人击毙。

　　“死在下一次的轮回当中，你们至少还有二十几年可活，可冥顽不灵的和我对抗到底，此时此刻便是你们的丧命之日！”

　　击毙一人，李求仙身形闪烁，将三阶的战力发挥到淋漓尽致。

　　人体极限的力量虽然不至于让他硬抗这些品质不凡的刀剑枪爪，但却能让他的速度远胜于这些一阶之人。

　　在剩下的五人尚未来得及再度形成围杀之势时，他的身形已经再度动了。

　　随着气血涌动，他整个人豁然上前，仿佛一架全速狂奔的坦克，狠狠的撞上在其中一人身上，沛然磅礴的劲道在一撞间爆发而入，在那人身上炸开，将他整个人撞得如同炮弹般飞出数米距离，狠狠砸在墙壁上，砸得墙壁一阵龟裂。

　　而撞飞此人的同时，他的右手已然一拳轰出，拳劲爆发，虚空中仿佛被打出气爆，形成轰隆般的雷声，首当其冲的一位一阶强者眼瞳大张，双手交叉妄图挡住李求仙这一拳中的劲道。

　　但……

　　没有用。

　　双手交叉挡在胸前的这位男子仿佛被卡车撞中，手臂上的骨头当场粉碎，余势不减的力量贯穿他那防御的双臂轰入他的身躯，令他身形离地，凌空飞出，再重重撞上墙壁，尚未来得及顺着惯性朝地面倒下，已然气绝身亡。

　　“嘭！”

　　在将六人中的三人击毙、击溃时，在不远处的一栋高楼楼顶上，似乎传来一阵轻响。

　　这种声音……

　　李求仙很熟悉。

　　或者说这一段时间他听得很熟悉。

　　炸膛！

　　这是枪炸膛的声响。

　　显然，布光此人以六人的生命为代价纠缠住李求仙的同时，更是安排了一个狙击手，想要趁着他和六人搏杀时让狙击手开枪将他击毙。

　　“我说过，让赤曦来和我交手差不多，你们……来的再多又有何意义？”

　　李求仙一声长笑，身形再度向前，一个扑击，携带着恐怖凶煞，顷刻间将第四人击毙。

　　“开枪！开枪！影龙，怎么还不开枪！”

　　看到自己一方眨眼间损失了四人，布光的脸色变得十分难看，口中更是对着耳麦不停低吼着。

　　不过这些吼叫换来的自然是狙击枪出故障的回答，一时间，布光和侥幸存活下来的另一人呼吸都凝滞了。

　　“呼！”

　　眼见李求仙爆发劲道，再要朝另一人杀去，似乎下一刻，他就将命丧在李求仙拳下，布光连忙大喊着：“住手！住手！给你，永生药业我们给你！”

　　“哦。”

　　李求仙身形微微一顿，可紧接着，那袭杀而出的身形再度上前，顺手将第五个人给收拾了，脖颈被击断的声音扩散开来，让布光脸色一僵。

　　“你说的太慢了一些。”

　　李求仙道，同时看着布光：“怎么，这一下丢掉长生药业不用担心会被你身后的赤曦至尊追责了？”

　　布光没有回答这个问题，只是沉声道了一声：“我们这就去安排长生药业的并购事宜。”

　　“好，希望不超过三天我就能得到令我满意的消息。”

　　李求仙应了一声，转身离去。

　　“至尊阁下……你这种不遵守潜规则的行为，怕是会引起其他几位至尊一起敌视，只希望你能扛得住这种敌意。”

　　布光道。

　　“那不是你一个小小的尊者需要考虑的问题。”

　　李求仙说着，消失在了转角处。

　　和前几次堪称小打小闹不同，这一次他所击杀的五人，应该都是尊者级的存在，而且还是那种极其强大的尊者，正因如此，他们才能在短短几个月成长到这种地步。

　　在击杀了这五大属于十三洞天的尊者，李求仙依稀的感应到自己身上出现了一丝特殊的变化，可这种变化在当年上古神话世界覆灭，世间只剩下他这个唯一真仙时出现过。

　　因此李求仙推断，这是气运……

　　用以塑造至尊之基的气运。

　　不过目前气运实在太过微弱，他探查不出什么，将来这些气运是否能够帮助他炼化这件墟界奇物，乃至于塑造无上根基，还得看自己的造化。


第650章 现身

　　永生药业的收购在接下来变得十分顺利。

　　不过，在收购了永生药业后李求仙并未停手，继续朝着其他那些公司下手。

　　他的所作所为完全称得上恶性竞争，但由于他事先做好了充分的铺垫，打好了关系，再加上这些新兴起的公司背景尚未完善，异军突起，眼红他们的势力极多，顺水推舟下，仅仅半年时间，先前有问题的十三家，后来飞速崛起的六家企业，已然有八家之多融入到了被希伯来家族注资的万乘集团当中。

　　万乘集团的肆意吞并自然引起了其他势力的忌惮，就如同布光尊者所言，他的这种做法直接打破了四大至尊几十、上百个轮回以来的潜规则，这些势力迅速的完成了整合，抵挡着万乘集团的吞并。

　　不过万乘集团在得了希伯来家族的金矿、缅甸的翡翠矿，以及希伯来家族六百亿英镑的资金后，本身已经相当于一个数千亿资产的庞然大物，再吞并好几个市值惊人的公司，在半年时间里成为一个达数万亿之巨的庞然大物，四大至尊联合的效率尽管极快，可终究慢了半分，哪怕他们联合起来，都撼动不了万乘集团这一庞然大物，反而是将自己彻底的暴露在了万乘集团的攻势之下。

　　时间一晃，再是一个月。

　　这一日，李求仙刚刚从大兴安岭当中出来，坐上出山的车辆。

　　小“李求仙”长势喜人，尽管光头强根本不具备带孩子的能力，但在特殊规则的影响下，小“李求仙”的生长仍是有惊无险，不论他在期间是否生病、感冒，光头强莫名其妙的用一些草药总能够将他治好，眼下，快一岁的小“李求仙”不止学会了走路，更是能够进行一些简单的发音，只是他不知道那些发音是什么意思罢了。

　　再等一段时间，小“李求仙”就等于是渡过了最危险的时候，到时候他就可以考虑给他铸基练武了。

　　尽管十几年时间，小“李求仙”最终能修炼到什么程度是个未知之数，但有武道傍身，多多少少也有自保之力，总好过被人随随便便杀死，何况李求仙不信，在他诸多资源不遗余力的堆积下，再有他这位活了几万年的“老爷爷”亲自指点，不信十六年里不能将他调教成一位三阶武者。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙考虑着对小“李求仙”未来的安排时，突然感应到了什么，猛然抬头。

　　下一刻，便见一道流光撕破虚空，仿佛一道白练，带着耀眼的火光对准着他坠落而下。

　　然后……

　　就是坠落而下。

　　这颗足有三米来长的导弹，直接一头扎在离李求仙只有五米的地上，微微冒着轻烟。

　　这是一枚出现电子故障的哑弹。

　　“这一次的动静可比上一次大多了，上一次，不过是火箭筒加上百人的精锐雇佣兵罢了，这一次，居然直接将导弹搬了出来，BGT雷霆11导弹，最大射程三百公里，大兴安岭这一段不是成为了我们的大本营吗？对方连导弹发射车都开来了，这就是你们对大兴安岭一带的经营！？”

　　李求仙看着身侧负责接待自己的摩羯，神色冷厉道。

　　“门主，这是我们的过错，我们这就让人调查……”

　　摩羯说完，直接拨通了电话，大吼道：“情报部的人在干什么？这一次是导弹，雷霆11式导弹，你知道如果这发导弹没有出故障的话会带来什么样的后果吗！？我不想听任何解释，卫星呢，我们的卫星呢？这半年发射了三颗卫星，动用所有资源，将目标给我们找出来……大兴安岭密林覆盖？我不想听到这种借口！”

　　李求仙听着摩羯低吼，目光亦是看了一眼身后那随着车辆前行渐渐远去的导弹，脸上却并没有太多的惊慌。

　　一发雷霆11导弹……

　　这可不是小动静。

　　哪怕现在的万乘集团如果想要动用这等犯忌讳的武器对付某个人的话，那也是极可能会引来国家的雷霆打击。

　　而在“李求仙”的认知中，没有任何力量能够和国家对抗，若国家真要对付他，他除了流亡海外，没有任何选择，“李老板”的身份或许可以确保他不死，但好不容易打下来的数万亿江山，亦将随着他的逃离而烟消云散，而没有了这股庞大的势力，等到第三个金钱至上的时期，他将变得极其被动。

　　“我们的新总部建立的如何了？”

　　在摩羯打完电话有些忐忑不安的等待情报部门答复时，李求仙突然问了一声。

　　“门主是说澳大利亚那边？总部的建设很顺利，不过由于太过遥远，再加上澳大利亚那边工业能力有限，新总部应该还要半年的时间才能真正投入使用。”

　　“尽快。”

　　李求仙说着。

　　他抬头看了一眼窗外的蓝天白云……

　　笼罩在这片大地上的至高规则，太过霸道，让他很不自在，如果不是因为这片大地才是故事的发生地，他恐怕都迫不及待想要离开这里了。

　　不过……

　　多做一手准备也是情理之中。

　　而在李求仙望着窗户外的蓝天白云时，前方再度传来一阵惊呼，紧接着，便见天际尽头又有一颗导弹射了过来。

　　然后……

　　这颗导弹的结果和前一颗一样，哑了……

　　笔直的坠落在了离车队不远的地面。

　　不久，摩羯的手机亦是响了起来，待得他听完手机里面的消息汇报后，神色稍稍变得有些诡异：“门主……”

　　“说。”

　　“我们找到那些袭击我们的人了……”

　　“哦，效率挺快，有活口么？”

　　“这个，可能没有……”

　　摩羯苦笑道：“我们之所以能够找到那些袭击者，是因为在两百公里外的一处密林中发生了一次大爆炸，爆炸将四周一切全部吞噬，连带着那些袭击者也被炸了个尸骨无存……”

　　“你是说，他们袭击我们，送了几颗哑弹给我们后，再操作失误，把自己给炸死了？”

　　“应该是这样，根据爆炸留下来的痕迹推断，对方应该有两辆导弹发射车，有四发导弹，只不过他们就发射出了两发……”

　　摩羯说着，看着第二发坠落下来，那已经渐渐远去的哑弹，眼中带着一丝不可思议。

　　“看样子他们买的都是一群假冒伪劣产品，说不定就是用打折卷从凑多多商城里买来的。”

　　“呃……应该是这样的……”

　　摩羯回了一句。

　　除了这个原因，他实在不知如何解释这一神奇现象。

　　“我让你们调查那个商业联盟主管人的信息你们调查的怎么样了？”

　　“正在调查，已经有线索了。”

　　摩羯说着，问了一声：“门主怀疑，是商业联盟的人干的？”

　　“这不是显而易见。”

　　“可是……商业联盟的人应该没有怎么大的影响力吧？”

　　李求仙看了摩羯一眼，淡淡的道了一声：“如果你们这般小觑他们，那就大错特错了，我可以明白的告诉你，商业联盟每时每刻，都在呈几何速度增长着，尽管现在看上去我们万乘集团仍然占据着显著的优势，可如果我们不继续打压他们，将他们踩入泥潭，最多三年，他们所能发展出来的市场，将凌驾于我们万乘集团之上。”

　　“这……”

　　摩羯有些目瞪口呆。

　　现在的万乘集团，可是一个数万亿级的庞然大物啊！

　　商业联盟那些被他们打压的几乎难以喘息的公司联合体，居然有如此惊人的潜力，未来有一天能够撼动的了他们万乘集团这个庞然大物？

　　对于商业联盟在经济方面的发展李求仙倒是不怎么忌惮，但如果他们走国家高层路线，那么，面对着“李求仙”认知中国家强大不可战胜的规则，他的处境就会变得极其被动了。

　　他在针对商业联盟的打压中必须得有更多的特权才行。

　　“联络一下能源部部长吧，我要和他们合作开发我在阿拉伯那边的油田。”

　　李求仙道。

　　那块油田被阿拉伯联合国占据着，他本来打算等到了二零三零年第二个时期时有了真仙级的战力再前去收回开发，以应对第三时期金钱至上阶段的竞争，但是现在……

　　不得不将它拿出来作为一个和国家谈判的筹码了。

　　用一个储量上百亿吨的油田，换取对付商业联盟的特权，相信国家方面不会拒绝。

　　车辆前行，接下来倒是显得颇为风平浪静。

　　路上，万乘集团亦是和国家能源部初步商谈了一下合作开发那一处油田的意向，而李求仙现在，便是往首都赶去。

　　不过就在他即将到首都时，一个信息却是直接传到了李求仙手上：“门主，根据我们最新得到的情报，商业联盟内部就这一次针对您的计划失败后，打算召开一场会议，商量商业联盟出路事宜，这次会议中，商业联盟的十一大成员的主事人都会出面。”

　　“开会？”

　　李求仙听了，心中一动。

　　这将是一个能将商业联盟众人一网打尽的机会。

　　“门主，会不会是个陷阱？”

　　一旁的摩羯道了一句。

　　“陷阱……我倒是希望他是个陷阱……”

　　李求仙若有所思道：“商业联盟应该已经能够猜到，靠着这些科技武器杀不了我，而他们派遣普通人暗杀，又根本不是我的对手，哪怕上百全副武装的精锐雇佣兵也奈何我不得，这一次若再要伏击的话……”

　　极有可能……

　　是三阶高手亲自出面！

　　换句话说……

　　那些一直和他捉迷藏的至尊们，被他逼到这一步时终于要现身了。


第651章 规矩

　　商业联盟。

　　总部位于首都圈下的天津市。

　　这是一个离帝都不近不远的位置。

　　之所以不将总部设立在首都当中，李求仙猜测……

　　或许和笼罩在这片大地上那股无所不在的至高之力有关。

　　李求仙在首都休息了一圈，直奔天津市而来，为了给商业联盟足够的时间准备，他到了天津后，还有多余的时间游玩，转了一圈后才将目光重新落到了商业联盟中。

　　“差不多了。”

　　李求仙说着，对身边被召集而来的摩羯、白羊、金牛、天秤四人道了一声：“这一次，你就直接与我前往商业联盟，见识见识一下何谓真正的强者，免得学了一些武术，就坐井观天以为自己天下无敌了。”

　　摩羯四人听得李求仙所言，连忙微微拱手：“弟子不敢。”

　　“进去吧。”

　　李求仙说着，直往商业联盟那由六栋二十几层高大楼组成的总部走去。

　　到了门口，门卫正要说些什么，上面似乎传来了消息，最终那些门卫就这么停下手中动作，目送着李求仙等人入了大厦。

　　大厦里一行五人同样没有受到任何阻拦，直接来到了主电梯，一到电梯前，电梯大门自动打开，一副请君入瓮的模样。

　　“门主……”

　　一旁的摩羯看了李求仙一眼。

　　如果说先前他们怀疑这一次商业联盟所谓的会议是陷阱了，那么看到眼前这一幕，怀疑不啻于得到了证实。

　　“无妨，让我看看他们究竟要耍什么花招。”

　　李求仙说罢，进入电梯，很快，电梯上行，朝上升去。

　　期间，摩羯、白羊、金牛等人一个个颇为紧张，目光时刻盯在电梯顶上，耳朵更是倾听着打起了十二分注意力，似乎只要电梯出现任何故障，他们就会第一时间出手，纵身逃出。

　　看到这一幕，李求仙微微摇了摇头：“这栋楼只有二十六层，即便电梯上升到顶楼，再自顶楼当中坠落而下，受电梯井中的诸多阻力下，也难以带给我什么严重创伤，因此，那些人不会动用这种根本派不上用场的手段。”

　　摩羯、白羊、金牛等人微微一怔，紧接着脸上带着一丝愧疚之色。

　　自家门主早已经达到了人体极限的境界，别说电梯井中有诸多缓冲之处了，即便是没有任何缓冲的情况下，他亦能自十几层高楼上一跃而下不死。

　　眼下他们这种紧张畏惧、瞻前顾后的表现，只能让商业联盟的那些人看笑话。

　　片刻，几人平静了下来，而这个时候电梯亦是到了第十层，停了下来。

　　是的，十层。

　　并不是众人想象中的顶楼。

　　李求仙一行人出了电梯，在他们面前的正是一道宽敞的走廊，跨过走廊，印入眼帘的是几个充满着科技感的会议室。

　　其中一个会议室门口位置，曾和李求仙有过交锋的焚极尊者、布光尊者，皆在其中。

　　看到李求仙，两位尊者上前，脸上并没有什么恭敬之色，只是淡淡的道了一声：“李门主，几位至尊在里面等候多时了。”

　　“好，我也早想见见几位至尊。”

　　李求仙道。

　　一旁的摩羯听得那些人的自称，冷哼了一声：“至尊，好的口气，在我们门主面前居然还敢自称至尊……”

　　“住口。”

　　李求仙叱喝了一声，然后虚手一挥：“你们几个，在这里等着，没有我的招呼不得进来。”

　　“门主？”

　　几人一听，顿时惊呼了一声。

　　可没等他们开口，李求仙一眼扫了过来，蕴含在眼神当中的意味，让他们四人心头一震，原本想要劝导性的话语亦是同时停了下来。

　　“无知。”

　　布光尊者不屑的扫了摩羯几人一眼。

　　尽管他的身体素质不过相当于一阶水准，比起白羊、摩羯等人的任何一个都要差上一截，但如果真正生死交锋，哪怕以一敌四，他也能将四人一一击毙。

　　“李门主，请。”

　　焚极尊者神色复杂的看了李求仙一眼，虚手一引，带着他入了会议室内。

　　此刻，看上去足以容纳数百人的会议室中已经有人在那里等候了，数量不多，只有二十来个，但李求仙一眼扫过，却是发现这二十人中，没有一个身体素质低于一阶，体魄达到二阶者占了一半。

　　至于三阶……

　　倒是一个都没有。

　　毕竟哪怕有着丰富至极的经验，并且有着惊人的财富，想要在不到一年时间里将自己的身体淬炼到堪称人体极限的程度仍然不是件容易的事，李求仙估计着，就算那些天生身材高大、壮硕的男子，想要有着三阶的身体素质，估计都得在三年以后。

　　“李门主。”

　　这个时候，一道道立体投影突然投射而出，落到了会议室的四个位置上。

　　荣耀圣殿的卡米修至尊、薪火圣殿的天轴至尊、十三洞天曦日洞天的赤曦至尊，以及，已然被打上反人类标签的黑狱联盟西斯至尊。

　　不过由于这四位至尊都是立体投影，再加上李求仙本身终究有过“身为至尊”的经历，并不会为四位至尊的身份所慑。

　　“我可是真身至此，四位至尊就打算用这种姿态和我说话？”

　　李求仙看着那明显可以看得出不够真实的四道投影，面无表情的询问着。

　　“我们比不得李门主。”

　　薪火圣殿的天轴至尊淡淡的道了一声：“根据我们的调查，李门主存活的时间比我们想象中要久远的多，从这一点推断，李门主进来时和我们并不是同一个时期，我们由于这个世界一次次轮回的缘故，现在在这个世界展开我们的影响力才不到一年，而李门主……我们根本无法追溯到你的源头，不知道你事先在这个世界已经待了多久，在这种情况下，由不得我们不小心谨慎。”

　　“身为至尊，什么时候行事都变得这么瞻前顾后了？”

　　“李门主不用这般激我们，不谨慎行事的至尊，早已经死了。”

　　赤曦至尊说着，补充了一句：“根据我们四大至尊手中的情报交换，陨落在这个世界一次次轮回，甚至死在这个世界本土凡人手中的至尊数量至少有十六个……这是我们知道的数字，可能还有更多的至尊，在降临到这个世界的那一刻，就因不适应这个世界的规则从而被这个世界的凡人用可怜而落后枪械生生杀死……因此，在这个世界我们保持着小心谨慎并不是过错。”

　　“有记录陨落的至尊达到十六位……”

　　李求仙听得赤曦至尊所言，眼瞳忍不住微微一缩。

　　至尊！

　　那可是浩瀚星空中伟大的至尊。

　　生命场展开，可以覆盖一颗星辰的恐怖存在！

　　如果说尊者想要摧毁一颗星辰，还得借助外力，或造成动荡让星辰自主崩塌，那么至尊……

　　他们真正可以做到以个人之力，一拳轰出，打爆星球！

　　而至尊的行动能力惊人，一年时间可以穿梭一千万光年，换句话说，一位至尊即便想要将一个星系当中成千上万的生命星辰彻底摧毁，也不过时间问题。

　　这就是至尊在浩瀚星空中能够统治一个伟大神国，拥有至尊至贵地位的原因所在。

　　可现在……

　　有记录的至尊都陨落了十六个！？

　　那那些悄然无声，不知道死在哪个角落里的至尊，又有多少？

　　“这个世界，远比我们想象中要可怕的多，哪怕我们这些至尊，都也只能靠着当年机缘巧合侥幸得到了一些无上至宝，保住自身不陷入一次次轮回……可如果在外行走时遭遇什么意外，突遭横死，仍然没有幸免的可能……无上至宝，并不能让人死而复活。”

　　赤曦至尊说着，神色稍稍严肃道：“在这种情况下，我们四大至尊间虽然存在竞争，但却是有着属于自己的潜规则，第一个时期，乃是大家的发展时期，我们可以动用手中的力量彼此打压、竞争，可若是至尊真身亲自出面……却是有些过了。”

　　“过了？”

　　李求仙听了，却是笑了一声：“我来到这个世界不久，手中并没有你们那般，招揽了大量不朽、尊者效力，不得不先发制人，结果你们却说我过了，得按照你们的规矩来行事才行？让我舍弃自身的优势和你们一步步的打阵地战？你们觉得有这个可能吗？”

　　“李门主的意思，是想要不遵守规矩了？”

　　“规矩？你们好歹是从浩瀚星空中走出来的至尊，却是将希望寄托于规矩上？浩瀚星空中什么叫规矩？谁的力量强，谁就是规矩！而现在，位于强者位置上的人，显然是我！”

　　李求仙直视着四大至尊，毫不退让的针锋相对：“你们说我真身出面有些过了？那么，我是拉着你们了，还是扯着你们了？你们不知道学我一样，真身亲至？”

　　说完，他扫了一眼大厅当中那些堪称这些至尊手下精锐的一阶、二阶的修炼者：“还是说，你们一个个爱惜自己的性命，不敢和我动手，只能一次次的派这些下属来我面前送死？”

　　“李门主！你未免太狂妄了！”

　　好几个属下死在李求仙手上的西斯至尊缓缓的从位置上站起来，哪怕乃是一副立体投影，可随着他这个动作，身上似乎都跟着涌现出一股慑人的威压：“你不要忘了，这才第一个时期，第一个时期你靠着自身提前打下的基础确实能够占得优势，可到第二个时期时，我们所有人都将拥有六阶战力，那一时期，这个世界本土的那些凡人对我们的威胁已经几近于无，我们这些至尊亦可亲自出手，到那个时候，你想要以一人之力对抗我们四大至尊吗？”


第652章 隐忍

　　“你想要一个人对抗我们四大至尊吗！？”

　　西斯至尊说着，那站立的身躯带着一股慑人的威压，明明只是一个虚拟投影，可自他身上散发出来的气势，却是让在场那些身体素质淬炼到一阶、二阶的不朽、尊者们为之动容。

　　而随着西斯至尊话一说完，不论和西斯至尊处于敌对的天轴至尊、卡米修至尊，还是位于中立的赤曦至尊，全部跟着站了起来，用这种方式带给眼前这位不知名至尊压迫。

　　四大至尊，而且还是代表着四个截然不同势力的至尊，每一个身后都拥有着强大能量，而且他们一个个手持无上至宝，可见在至尊当中都属于佼佼者级的存在，至少当年的“李求仙”虽位列至尊之中，但却并未有无上至宝傍身，甚至连唯一一件至尊神器都属于劣质产品，和在心魔至尊的生死搏杀中被其摧毁。

　　这么四位在至尊当中都堪称顶尖的存在齐齐施压，带来的震慑效果，仅次于无上大能，纵然是无上大能的亲传弟子怕都得考虑清楚和这么四位顶尖至尊为敌的代价。

　　但是……

　　李求仙脸上没有任何变化。

　　“我想有一件事情是你们弄错了！我一个人，对抗你们四大至尊？”

　　他看着这四位缓缓站直身躯的至尊虚影，一步步上前，挺直着自己的脊梁。

　　“不！”

　　李求仙大声道，声震如雷，荡彻肺腑：“不是我要对抗你们四大至尊，而是你们四位至尊想要对抗我！”

　　卡米修至尊、天轴至尊、赤曦至尊、西斯至尊同时变色。

　　场中的二十几位一阶、二阶的不朽、尊者们亦是随着李求仙话一说完，心中狠狠一颤。

　　谈崩了！

　　五大至尊……

　　谈崩了！

　　这一崩……

　　接下来，不可避免的势必会发生一场大战。

　　而一旦大战，他们一方虽有二十几位一阶、二阶武者，联合起来论及战力之强不在任何一位三阶武者之下，可问题是……

　　李求仙……

　　根本不能用寻常三阶武者来看待。

　　已经到了人体极限的他，再加上精湛至极的搏杀水准，放到华夏古代的武侠世界，完全可以做到越级挑战，以三阶之力越阶搏杀四阶宗师。

　　二十几个一阶、二阶武者，虽然有着对抗三阶武者的能耐，可对上具备着搏杀四阶宗师之力的李求仙……

　　并没有把握！

　　到时候他们即便真的能够杀死李求仙，恐怕二十几个人中能够活下三五个就应该谢天谢地了，甚至如果对方在察觉到危机后选择突围离去，他们损失惨重也未必能够将其留下。

　　四位至尊的目光在李求仙身上停留良久，终于……

　　西斯至尊再度缓缓的开口了：“很久没有人敢这么和我说话了，哪怕是至尊，都不敢在我面前如此放肆……”

　　“一个虚拟投影，没有在我面前大言不惭的资格。”

　　李求仙直接打断了西斯至尊的话语，而后一把提起身旁一张椅子，对准着凝聚出西斯至尊身形的虚拟投射仪狠狠投掷而去。

　　“你敢……”

　　原本缓缓开口的西斯至尊看到这一幕脸色变得极其难看，口中一声怒吼。

　　“嘭！”

　　可惜，没等他的吼叫来得及发出，凝聚出他身影的虚拟投像仪直接被砸碎，伴随着一阵火光闪耀，西斯至尊的身影亦是消失无踪。

　　“李门主……你……”

　　天轴至尊脸色阴沉。

　　“真身出来和我说话，我能够站在这里和只是投影形态的你们说上这么久，已经给足了你们面子，不过现在，我的耐心已经耗尽了。”

　　说完，李求仙的目光直接转到了卡米修至尊身上：“我给你一个马上退出的机会，否则，就休怪我不讲情面了。”

　　“嗯？”

　　卡米修至尊瞬间猜到了什么，脸色一变：“你是我们荣耀圣殿的至尊吧，我们可否认识？”

　　“不用打听我的消息，我的目的便是为了这件至宝而来，而这件至宝，蕴含着莫大机缘，这是修行之争，修行之争向来有死无生，若你想要阻我到底，下一次见面我亦会痛下杀手。”

　　李求仙道。

　　卡米修至尊沉默了下来，好一会儿，他才重新开口道：“李门主，你这种做法没有任何意义，尽管你能在第一时期占得巨大先机，并且只要能够将这种优势拖延到第三时期，我们四人中的任何一个都将不是你的对手，但……前提是你得渡过第二个时期！第二个时期，我们一个个的力量将恢复到六阶，而同为六阶，并且属于六阶最巅峰的情况下，我并不觉得你只有一人的情况下能够保得住这种优势。”

　　“那是我的事。”

　　李求仙道。

　　卡米修摇了摇头，见得李求仙神色坚决，当下将目光转向属于他手下的几人道了一声：“你们退回了吧。”

　　卡米修至尊一方的六人听得他的命令，犹豫了片刻，终究没有对抗一位至尊真身的勇气，或者说，现在才一阶二阶修为的他们，还不敢和至尊真身交锋。

　　当下他们只得点了点头，转身离去。

　　看到卡米修做出了退让的决定，天轴至尊的目光亦是落到了李求仙身上，道了一声：“第一个时期是你的了，就如卡米修所说，希望你能撑得过第二个时期。”

　　说完，他对着属于自己一方的几人点了点头，主动断开了画面传送。

　　当下，卡米修至尊的下属和天轴至尊的下属绕开了李求仙，往会议室外走去。

　　“回来吧。”

　　而赤曦至尊见状，亦是对着自己的下属吩咐了一声。

　　被他带来的五人亦是微微舒了一口气，不需要对决至尊真身，这对他们这些不朽、尊者而言，绝对是件值得高兴的事。

　　不过就在赤曦至尊的下属打算撤退时，李求仙突然出手了。

　　没有任何征兆。

　　随着他身形一动，整个人如同流光般杀入赤曦至尊的五位下属当中，一个照面间，两位有着二阶修为的尊者，直接被他身上那股属于人体极限的力量轰然击毙。

　　这种突如其来的变化让赤曦至尊勃然大怒：“大胆！”

　　而剩下的五人亦是惊惧大喝着：“你要干什么？”

　　“杀人！”

　　荣耀圣殿、薪火圣殿，严格的说和他还属于同一个阵营，但十三洞天和黑狱联盟算什么？

　　蛀虫罢了！

　　在明知道会成为敌人的情况下，他放过荣耀圣殿和薪火圣殿的不朽、尊者已是极限了，再放十三洞天和黑狱联盟的人离开？

　　他还没有这般愚昧！

　　“轰隆隆！”

　　李求仙身形震动，浑身上下的气血仿佛爆发的火山，汹涌澎湃，那些一阶、二阶的不朽、尊者们尽管搏杀经验丰富到极致，但几万年活下来，李求仙对武道的理解岂是他们所能比拟？

　　就底蕴上他已经不逊色于任何一位活了几万年，乃至于快到寿命极限——一万星年，即十万年的那些古老至尊，在这种情况下还占据着显著性的体魄优势，这些被压制到只有一阶、二阶修为的不朽、尊者们如何是李求仙的对手？

　　摧枯拉朽间，赤曦至尊、西斯至尊带来的十一位不朽、尊者已然被李求仙击毙过半。

　　看到这一幕，卡米修至尊没有说什么，督促了一番让自己一方的不朽、尊者们尽快离去后，自己则是深深看了李求仙一眼后，同样关停了虚拟投影，倒是赤曦至尊，望着自己的下属一个个被杀死，眼中迸射出骇人的杀机，那杀机似乎要突破虚拟影像的限制，作用到李求仙身上，将他挫骨扬灰。

　　“好，好，好！姓李的，我不管你究竟是六大圣殿中的哪一位至尊，但你的性命，我预定了，等到第二个时期开启之日，便是你的丧命之时！在这一方世界中，我赤曦，和你不死不休！”

　　赤曦至尊威胁着，在眼睁睁的看着自己一方最后一位下属被李求仙击毙后，愤恨的关闭了投影。

　　李求仙看了关闭投影的赤曦至尊一眼，皱了皱眉头……

　　几位至尊对自身性命的看重比他想象中要夸张的多，他们这是宁可将这些时间里布下的所有手段统统舍弃，让这些摆在明面上的棋子统统牺牲，都不愿暴露自身的位置亲自下场，从而避免自己位于危险当中。

　　这种隐忍……

　　还真是堪称枭雄。

　　真不知道他们这种心性是如何修炼到至尊境界的。

　　百般刺激仍然没有将任何一位至尊逼出来，李求仙心中暗暗叹息，看样子再想灭杀一位至尊，得到那位至尊手中能够避免轮回的无上至宝一事得从长计议了……

　　第二个时期……

　　哪怕他有着丰富至极的武道积累，学习了江湖上几乎所有的神功法门，可面对四大至尊的怒火，仍然十分危险。

　　不过他并不后悔他在这一时期的所作所为。

　　因为，只要他能够撑过第二时期，等到第三个金钱至上的时期，三大至尊就将变成他的瓮中之鳖，到时候他完全可以提前清场。

　　“嘭！”

　　李求仙一拳，再度将属于西斯至尊阵营的一位二阶强者击毙。

　　而后他大步流星，刹那间跨越数十米距离，追到一位逃到楼梯口的男子。

　　“饶了我，饶了我，我也是六大圣殿的尊者，我是被西斯的人强迫加入他们阵营的……”

　　男子眼见李求仙杀来，绝望的哀求着。

　　可李求仙的神色却没有半分变化，汹涌的拳劲仿佛一发炮弹，贯穿空气，稳稳的朝男子轰杀而去，这一拳若是轰中，莫说人类的血肉之躯，便是一堵墙壁都会被生生轰塌。

　　生死时刻，这个男子似乎终于想到了，尖叫起来：“饶命……饶命……我知道西斯至尊在哪，我知道他真身藏在哪里！”


第653章 袭击

　　“呼！”

　　狂暴的劲风吹荡着这个男子的头发，连带着他的面皮都是一阵激烈的抖动。

　　但在这个抖动过程中，李求仙那足以摧金碎石的一拳，终于是稳稳的在他的头颅前一厘米的位置停了下来。

　　“哦？你说的是真的？”

　　“真的，真的，我说的是真的，千真万确！我真的知道西斯至尊真身的位置！”

　　男子脸色发白，语气都稍稍有些发抖。

　　不朽？尊者？

　　那又如何！

　　即便是这等身份尊崇到堪称顶尖的生命，在死亡的面前和普通生命体仍然没有什么太大的区别。

　　这或许是浩瀚星空中唯一公平的地方——不朽、尊者被杀了……

　　也会死。

　　“跟我来。”

　　李求仙道了一声，往会议室外走去。

　　会议室外，白羊、金牛、摩羯等人皆在那里等候。

　　在李求仙和四大至尊的下属发生冲突时这边还传来了一阵枪响，当李求仙出来时，正看到他们在清理战场。

　　察觉到李求仙到来，摩羯连忙上前道：“门主，刚才有一伙人冲上来想要支援，不过被我们击退了，他们并没有什么重武器。”

　　“想要弄到重武器可不是件容易的事。”

　　李求仙道。

　　华夏大地上笼罩着无处不在的至高规则，在这种规则的影响下，纵然商业联盟的人花费几个月时间，想方设法，都才弄到了几颗导弹，并且他们砸下了海量金钱，最终只有一个佣兵团带着火箭筒对他发动过一次袭击，不过做到这种程度已经是极限了，并且他们还为此付出了极大的代价。

　　如果他们想要做的再过火，怕是就会触动华夏大地上名为“河蟹”的至高法则，到时候纵然至尊，估计都会被至高法则之力借国家力量生生抹去。

　　正是因为两次袭击都奈何李求仙不得后，四大至尊想要和李求仙和谈，而和谈失败后……

　　他们就只能认怂了。

　　“好了，让你们的人准备接手商业联盟吧。”

　　李求仙说着，语气微微一顿：“另外，吞并了商业联盟，万乘集团在国内将变成一个前所未有的庞然大物，因此接下来一段时间请专业人士着手拆分一下万乘集团，一部分转移到国外，一部分自持，另一部分为和国家合作，免得因为势力太大，触动了笼罩在这片大地上的至高规则。”

　　“我们拿下商业联盟了？”

　　摩羯有些兴奋，不过在听得李求仙接下来的话语时却是有些疑惑：“我们为何要牺牲自己的利益和国家合作？”

　　李求仙看了摩羯一眼，似笑非笑道：“为何要牺牲自己的利益和国家合作？你居然会问出这样一个问题，用一句诞生于法则内的话来回答，小同志，你的思想觉悟不够高啊。”

　　“呃……”

　　“不要问那么多，尊崇门主的命令办事即可。”

　　一旁的白羊补充了一句。

　　李求仙点了点头，当下和那个有些垂头丧气的男子一起出了这栋大厦。

　　出了大厦，外面已经有一辆加长版轿车等着李求仙。

　　随着李求仙上了车后他才进入主题询问道：“你的尊号是什么。”

　　“我是上官武，号武尊者，乃是一百零八神国中苍劫神国的一位亲王之子。”

　　“苍劫神国。”

　　李求仙点了点头，这是英灵圣殿辖区当中的一个神国，至于神国国力他却不知道了，加入六大圣殿这一阵营不过几十年的他，还没有将六大圣殿内部详细划分的势力完全记下。

　　“现在，你可以说说，西斯至尊的真身在哪里了。”

　　“喜马拉雅，在喜马拉雅山脉中的冰塔峰！”

　　“喜马拉雅山脉，冰塔峰。”

　　李求仙用身上连接着“天河”超级计算机的手环查阅了一下，很快已经查出了这座山峰。

　　喜马拉雅山脉里面有一百多座海拔在七千米以上的山峰，冰塔峰只是其中之一。

　　这片山脉，位于华夏大地的青藏高原，乃是东亚第一山脉，而且由于其特殊的地理位置，山上人迹罕见，再加上山脉位于边境，和巴基斯坦、印度、尼泊尔、不丹等国接壤，全长更达两千四百余公里，若真有人藏身其中，想要将其找出来根本就是大海捞针……

　　“给我调动卫星，找到冰塔峰的位置，接下来一段时间盯着冰塔峰，有任何消息，第一时间向我汇报。”

　　李求仙拨打电话，这一次打的是神武门长老周天林。

　　“是。”

　　周天林那边很快应诺了下来。

　　“这段时间你便先跟着我吧，希望你没有耍什么花招。”

　　“当然，当然。”

　　上官武连连点头：“不论我先前是什么身份，此刻流落在这个世界，都只是一位落难者，浩瀚星空所谓的王子、尊者，在这个世界派不上任何用场，我们唯一的奢求，就是活着，活下去，并且在有朝一日中能够离开这片该死的世界，回归自己的家乡。”

　　“希望你能够看到那么一天。”

　　李求仙淡淡的应诺着，同时召来了白羊和摩羯。

　　“给我安排一下，去一趟喜马拉雅山。”

　　“是。”

　　白羊、摩羯没有多问，迅速的应了下来。

　　而这个时候情报部门亦是将有关于冰塔峰的资料全部传了过来。

　　这是一座位于喜马拉雅山脉靠尼泊尔山峰。

　　尼泊尔是一个发达程度较低的国家，军事力量亦是不值一提，尽管以李求仙现在在澳大利亚那边掌握的人马要横推尼泊尔有些难，可若要潜入尼泊尔中发起一场政变再暗中掌控尼泊尔这个国家却不是什么难事。

　　由于国家较穷，军事实力比较落后，他们国家的边境线自然漏洞百出，别说李求仙、西斯至尊、白羊、摩羯、上官武这等高手了，就算是训练有素的普通人想要穿行潜入尼泊尔国界都轻而易举。

　　李求仙一边看着相关资料，一边赶往喜马拉雅山。

　　只用了一天时间，他已经从天津，赶到了这座山脉之下，然后坐上了早就准备好的武装直升机，迅速往冰塔峰飞去。

　　直升机上，除了两位从军队借调过来的驾驶员和一个特战小队外，就只有李求仙和负责带队的上官武。

　　至于白羊和摩羯等人，在和西斯至尊的交锋中根本派不上任何用场，李求仙也没有让他们过来，避免白白牺牲。

　　毕竟白羊和摩羯虽然很弱，但李求仙现在实在无人可用，只能矮个子里面拔高个，将就将就了。

　　“滴滴滴……”

　　这个时候，直升机上突然传来一阵警报声。

　　紧接着，便见两道流光突兀的出现在天际尽头，并且以极快的速度朝这架武装直升机飞来。

　　“导弹来袭，坐稳！”

　　为首的驾驶员大喝一声，直升机一阵摇晃，而后他启动了直升机上的火神系统，妄图拦截那两发导弹，然后……

　　居然真的拦截住了！

　　看着瞬间被机炮打爆的两发导弹，不止驾驶员愣住了，连火力手都有些发怔。

　　一副我什么时候这么厉害了的表情。

　　“机炮打导弹？老四，真有你的！”

　　“现在不是庆祝的时候，我们得弄清楚敌人在哪。”

　　几位特战队员说着。

　　而李求仙则是将目光转向上官武，平静道：“好了，告诉我西斯至尊的具体位置吧。”

　　“大人您说什么，我有点不懂，西斯至尊就在冰塔峰中……”

　　上官武一副不解之色道。

　　“呵呵，这就是个陷阱，你以为我会不知情？西斯至尊给你的命令应该是让你把我带到他的埋伏圈吧？我现在已经到他的埋伏圈了，你的任务已经完成了，你就不想亲自将我带到西斯至尊身前么？这里附近几个山头应该都埋伏满了西斯至尊的人吧？你还担心我能跑了不成，将我带过去吧。”

　　李求仙说着，语气微微一顿：“或许，我现在将你丢下去，你试试看，以你的身体素质能不能抗住这种坠落的冲击力道？”

　　上官武脸色微微一变。

　　一时间，他也不再伪装了，看着李求仙冷笑道：“你既然知道冰塔峰附近都是西斯大人的地盘，居然还有恃无恐的闯进来，你难道还以为你能活着出去？”

　　“能不能活着出去是我的事，指路吧。”

　　李求仙道。

　　实际上他心中倒是有些惊喜，原本以为四大至尊一个个在自己强势压迫下怂了，打算苟到第二时期再冒头，想不到……

　　西斯至尊居然会给他这么大一个惊喜！

　　上官武朝着外面看了一眼，指了一个方向：“就在冰塔峰背后那片雪谷中，当然，前提是你们能够活着走到那里。”

　　“很好，你会看到的。”

　　李求仙说着，对着武装直升机的众人道了一声：“诸位，看你们的了。”

　　“是，长官。”

　　众人应诺着，就要跨越冰塔峰往那个雪谷飞去，可这个时候，原本平静的冰塔峰，乃至于以冰塔峰为中心的方圆十数公里，突兀的出现了几十个阵地，大量的防空机枪夹杂着少量放空导弹交织成一片密集的弹幕朝这架武装直升机射杀而来，一副不将其撕成粉碎决不罢休之势。

　　然而，面对如此狂暴的枪林弹雨，驾驶员发挥出了无与伦比的驾驶技术，在这阵密集到一个武装直升机大队都难以闯过去的弹幕封锁下，直升机一阵左右晃动，居然就这么跨越了这片由几十个防空阵地组成的防线，顺利的飞至雪谷上空，看到了位于雪谷内的一处堡垒。

　　随后，直升机上导弹发射，这些导弹不止轻而易举的撕裂了诸多防空火力的拦截，炸在那座堡垒上，并且还在根本不具备任何雪崩环境的情况下引发大雪崩，将雪谷两旁严密到极致的防御设施统统摧毁，连带着那座堡垒也跟着彻底埋葬。

　　所有埋伏，在这一刻，全部被一场雪崩化为云烟。

　　如此一幕，顿时看得自以为李求仙必死无疑的上官武目瞪口呆。

　　“怎么可能？怎么会这样……”


第654章 西斯

　　“轰隆隆！”

　　浩浩荡荡的雪崩不止将那座隐藏着诸多埋伏的堡垒一举摧毁、淹没，连带着周边的诸多防御设施亦是被彻底掀翻，在这场威力巨大到有些开挂了的雪崩下，西斯至尊花费精力经营的所有陷阱统统被毁灭一空。

　　“这……老四，阿浪，你们两个……这是天神附体啊，你们要以二人之力将这个不知名的武装组织一举摧毁不成？”

　　“我……我这不是看电影吧？孤军深入，再建立奇功，这完全是电影中才能有的画面，可眼下，这种开了挂一样的主角待遇却是落到了我们小队身上？”

　　行动队的队长和其他成员看着那久久不休的雪崩，以及在雪崩中勉强挣扎，但却很快覆灭在大雪崩下的武装人员，忍不住目瞪口呆。

　　而驾驶员老四和火力手阿浪两人看了一眼自己的手，再对视了一眼，亦是对自己的飞行技术和瞄准技术有些怀疑了。

　　“原来……我们这么强……”

　　被称为阿浪的火力手喃喃自语。

　　“干的恨不错。”

　　李求仙笑着道了一声，这架武装直升机能够在枪林弹雨当中杀至敌人腹地，并且几发炮弹引起超大规模雪崩，将敌人的防御措施一举摧毁，只有他明白是什么原因。

　　规则。

　　这是规则的力量。

　　只要他尚拥有着“李老板”这个身份，在这个时期，他就将真正获得不死之身。

　　“看样子，你那位赖以能够对付我的至尊所有手段统统白费了，接下来，你觉得那位至尊能够在这种冰封的环境下支撑多久？”

　　李求仙说着，重新问了一声：“人体极限的体魄让他对低温拥有惊人的抵抗能力，但一个人没有足够空气的情况下能够活多久？一个小时、五十分钟、四十分钟、还是半个小时？”

　　上官武原本觉得自己有西斯至尊可以依靠，自是表现的慷慨无畏，可是现在，他的脸上除了难以置信外，就只剩下悲恸和苍白了。

　　不过既然已经到了西斯至尊所在的山谷，早就看出上官武有问题的李求仙也不会再留他，当即出手，直接一脚踹出，将他整个人从直升机上踹了下去。

　　“不……李门主……我愿意替你效力……”

　　惊惶的惨叫声自坠落下去的上官武口中传来。

　　尽管下面覆盖着厚厚的一层雪花，但李求仙一脚踹中他时，劲道已经震碎了他的五脏六腑，即便他从直升机上坠下不死，五脏碎裂却得不到治疗的伤势已然足以让他死在这片雪谷中。

　　对此，直升机特战队的成员们都是睁一只眼闭一只眼。

　　这些人在接到上级命令时就被吩咐过，一切听从李求仙的命令行事。

　　而能得到这些人的辅助……

　　亦和李求仙愿意将商业联盟和阿拉伯那一处油田和国家共享所换来的好处之一。

　　“仔细找找，看有没有活人。”

　　李求仙道。

　　普通人埋在雪里，在不第一时间扒开雪逃出来的情况下，只要十五分钟，就会因气温过低，血液流动变缓，最后冻僵、死亡。

　　可西斯至尊不是普通人，拥有人体极限的他生存能力远比普通人要强的多。

　　但……

　　他再强，仍然没有脱离人的范畴，因此，哪怕雪崩将他深埋后他短时间里不会死亡，可他仍得迅速的脱离被白雪掩埋的状态，逃到雪面上来才行。

　　“有人，那边有人！”

　　直升机在雪谷上空，重点是在堡垒上寻觅了片刻，很快察觉到了堡垒方向的痕迹。

　　那座堡垒虽然被雪崩所摧毁，但如果预防躲闪，仍然能够争取到一些有限的空间存活下来。

　　“过去，清理敌人，狙击手留下，我不需要留任何活口。”

　　李求仙道。

　　特战队的众人点了点头。

　　而这个时候机炮亦是响了起来，自残破堡垒当中逃出来的一人很快被射杀，同时，特战队众人亦是穿戴着一些雪地装备，迅速的朝那个残破的堡垒上空滑落下去，且朝内部侵去。

　　这些特战队员一个个全副武装，更是携带着精密的红外热像仪，靠着这一仪器，所有隐藏在堡垒当中的幸存者都如同活靶子，躲过了雪崩，却躲不过特战队员们的一一猎杀。

　　就在众人一路扫荡，畅通无阻时，在红外热像仪上几乎若有若无的一道热能反应，却突然变得激烈起来。

　　下一刻，一道身影从一旁的房屋当中杀出，犹如一头狂暴出击的巨兽，刹那间冲入特战队八人当中。

　　这道身影的膝盖、手肘、肩膀，同时化为最凶残猛烈的杀器，在短短一秒钟内撞上八位特战队员中的三个，明明此人的身形不怎么壮硕，可当三位特战队员被击中的刹那，却仿佛被卡车撞击，一个个口吐鲜血的倒飞出去，刹那间砸向雪地，并且，在瞬间杀死了三个特战队员后，这道身形猛然一扭，再度一掌轰在其中一位队员的头颅上，当场将他的头颅打的犹如爆裂的西瓜一般，炸碎开来。

　　“小心……”

　　“周哥！”

　　“老王！”

　　惊呼、叫喊接二连三从几位特战队员口中传出。

　　而和几位特战队员一起行动的李求仙则是在这道身影扑杀出来的刹那已经有所反应，在他瞬间击杀四人，再度再扑向第五人时，李求仙体内的气血已经犹如高速运转的机械一般，瞬间沸腾，随着他一步踏出，整个地面狠狠一震，下一刻，他的身形已经跨越十米空间，狠狠的朝想要再度杀人的那道身影撞击而去。

　　“西斯，受死！”

　　“死的是你！”

　　杀向第五个特战队员的那道身影一声低吼，原本拍下去的拳劲轰然一转，直朝撞杀而至的李求仙截杀而去。

　　两者间的拳劲在虚空中碰撞，使得这个狭小的空间中惊爆起一阵闷雷般的轰响，一圈肉眼可见的气浪炸散开来，将四周的雪花溅成粉碎。

　　“嘭！”

　　李求仙浑身上下的骨骼狠狠一震，尺骨、桡骨、肱骨间似乎传来滋嘎声响，俨然断裂在即。

　　不过在这股力量即将将他手臂的骨骼统统震碎之际，李求仙整个身形一抖，脚下重重一跺，顺着手臂侵入体内的劲道被这么一引，透过脊椎，贯入大腿，再从大腿中轰入地面，直接令地面龟裂，溅射出大量石块。

　　“哈哈哈，好！”

　　卸除这股力量，李求仙一声大笑，心脏激烈搏动，犹如一台全速运转的发动机，将浩瀚磅礴的气血源源不断输送到身躯的每一个角落，化为无坚不摧的恐怖拳劲。

　　这股拳劲在他的调动下携带着雷霆万钧的拳势，再度轰然击出，连带着他的身形，和同样受到反震之力气血翻涌的西斯至尊正面碰撞，一时间，哪怕西斯至尊本身同样将力量卸导一空，在这种毫无花俏，完全凭借气血强度的拳劲下，仍然那股轰然爆发的劲道震荡、冲击的倒飞出去，自他身上卸导出来的力量更是将他身后的一面墙壁震塌开来，石屑溅射……

　　李求仙和西斯至尊间的交锋听上去似乎漫长，可实际上却只有一瞬，四位特战队员都才刚刚自被西斯至尊偷袭的打击中反应过来。

　　看着两个仿佛人形凶兽一般激烈交锋的两道身影，这四位特战队员一时间似乎连队员的损失都顾不得去查看，一个个难以置信的看着激烈交锋，拳劲如雷霆般的两道身影，世界观在这一刻似乎都为之颠覆。

　　“这……这还是人吗？”

　　“怪物……我们要对付的，就是这种怪物？”

　　几位队员的心灵受到了前所未有的强烈冲击。

　　他们能够选入这个队伍，实际上已经受到了无比严格的训练，一个个堪称精锐中的精锐，可如此队伍，在被西斯袭击的刹那间，居然折损了四个，如果不是因为李求仙突然出手……

　　最多三秒，也就一个呼吸的时间，他们八人，都会被西斯以一人之力轰杀殆尽，他们身上的诸多先进装备，保障不了他们生命半分。

　　“找机会，协助李先生，为老周、老王他们报仇！”

　　这个时候，特战队队长夏东低吼一声，迅速持枪，不断的对着激烈交锋的两人瞄准，寻觅着开枪为自己四位队员报仇的契机。

　　“轰隆隆！”

　　一面墙壁再度崩塌。

　　不过将墙壁撞塌的西斯却没有半分重伤的样子。

　　同样是三阶巅峰，同样是将力量运用到了极致，在境界相等的情况下，西斯至尊所能爆发出来的战力丝毫不在李求仙之下。

　　眼见短时间里压根拿不下西斯至尊，李求仙眼中闪过一丝坚决，身形一动之际，体内气血再度跟着汹涌爆发，身上随着肌肉筋骨拉伸，更是传出一阵虎啸龙吟之声。

　　“杀！”

　　携这股拳劲，李求仙整个人的气势似乎攀升到了巅峰极致，若是换成任何一个普通三阶武者，恐怕在这股拳势冲击下已然要心惊胆战，不战而溃。

　　可西斯至尊并不是普通三阶武者，身为星空至尊的他能够登临星空之巅，一生中经历的大风大浪数不胜数，李求仙的拳势不止没有慑住他的气息，反而让他战意暴涨，精神如铁，意志如钢，丝毫不逊色于李求仙拳劲爆发的一拳自他身上酝酿、升腾、攀升到极致后，再紧跟着打出，甚至要后发先至，将李求仙的头颅一拳打爆！

　　可和前几次针锋相对不同，这一次……

　　李求仙没有再选择用自己的拳劲来对抗、硬撼西斯至尊的拳劲，他完全舍弃了自身防御，拳劲洞穿虚空，带着打碎气流的闷响气爆，直往西斯至尊的胸口轰击而去。

　　以命换命！

　　这是以命换命的打法！


第655章 陨落

　　“你在自寻死路！”

　　西斯至尊一声狂吼，脸色变得一阵通红，似乎运转了某种禁术，手臂上的衣衫顿时爆碎，原本就有后发先至的拳劲在这一刻似乎再度加速，尽管幅度不大，但却是在极限的基础上打破新的极限，若李求仙不闪不避，在他的拳轰中西斯至尊身前，西斯至尊势必先一步一拳轰中他的头颅，将他一拳绝杀。

　　而几乎在李求仙舍弃防御决心和西斯至尊以命搏命的同时，亲眼目睹了自己四个队友被瞬间击杀，其中一位心理素质尚未完全过关似乎受到了刺激的特战队员猛然情绪过激，失控性的大吼一声：“我杀了你为王哥报仇！”

　　吼叫间他根本不顾李求仙是否正和西斯交缠激斗，自动步枪瞄准着两人一梭子弹瞬间射了过去。

　　这一梭子弹事先没有任何征兆。

　　别说西斯至尊了，就连李求仙都没想到这个特战队员会在自己和西斯至尊贴身搏杀，激烈碰撞之际不顾是否会误伤的悍然开枪。

　　毕竟面对和自己同属于一个阶层，并位于三阶极限的西斯至尊哪怕李求仙自身都得集中全部精力。

　　然而，就是这一梭完全是发泄性行为几乎没有什么准头的子弹射杀，却是让一拳即将后发先至轰杀李求仙的西斯至尊脸色大变。

　　那位特战队员开枪之际犹如被枪神附体，射出去的子弹每一颗都完美的避开李求仙任何一个活动轨迹，一颗颗子弹从他的脖颈侧面、手臂下方、腰间两侧差之毫厘的射入西斯至尊的身躯当中，尽管西斯至尊察觉到危机时身形扭动，避开了枪械射击的每一处要害，可子弹入体，血肉之躯和金属子弹间的剧烈碰撞，仍然让他身上涌现出好几簇血光。

　　这些血光换成普通人，自是能够令其当场死亡，可作为修炼到人体极限的西斯至尊，对自身气血流转肌肉收缩已然掌控到巅峰极致，哪怕步枪子弹威力极大，但在被他避过致命要害的情况下仍不足以将其杀死。

　　不过……

　　这些子弹对西斯至尊真正造成的不是身躯上的伤害，而是对他那打破极限，超越自身极限一拳的干扰。

　　子弹当中蕴含的动能冲击着他的身躯，让他的身形忍不住一阵摇晃，原本那即将后发先至打中李求仙的狂暴一击随着身形不可遏止的晃动刹那间出现失误，而在他出现失误的刹那，李求仙的拳，却没有半分停滞，贯穿性的劲道似乎打爆空气，轰然间落在西斯至尊的胸口上。

　　“嘭！”

　　仿佛平地惊雷！

　　西斯至尊的胸膛瞬间塌陷，在他背后位置的衣衫更是如同被一股恐怖劲道生生震碎，夹杂着殷红的鲜血穿透而出。

　　“踏踏踏……”

　　西斯至尊的身形忍不住连退十步，最终整个人重重的撞在一面墙的墙壁上，眼瞳怒张，浑身上下充斥着慑人的气势，那完全不似常人所能拥有的威压，纵然情绪失控疯狂开枪的那位特战队员这一刻亦是一个激灵，猛得惊醒过来。

　　“张奇，你疯了！”

　　而这个时候特战队的夏东大吼一声，连忙将那个情绪失控的队员枪头压下，对准地面。

　　李求仙可是上级首长千叮呤万嘱咐需要保护好的大人物，如果因为张奇情绪失控而将他打死打伤，他这一辈子怕都完了。

　　“李先生，你……没事吧……”

　　另一位特战人员稍稍上前一步关切的问了一声。

　　“我没事。”

　　李求仙朝那位胡乱开枪的队员看了一眼：“小伙子好枪法，不过这里现在不需要你们了，你们且带着你们的队员退回去，看能否将谁救回来。”

　　“是。”

　　夏东应了一声，神色有些黯然的和几人将自己的队友带了出去。

　　在出去时他还回头看了一眼被李求仙一拳即将将胸膛全部轰碎了的西斯至尊……

　　哪怕伤势严重到了这种程度，西斯至尊仍然没有第一时间死亡，脸上甚至都没有露出太过痛苦的神色，这种韧性，这种毅力，这种忍耐力和生命力，简直超出了他们对“人类”的理解。

　　……

　　“怎么可能……”

　　西斯至尊靠着墙壁坐着，说话间，鲜血已然自口中流淌而出，但他似乎仍然不愿意接受眼前的结果，不愿意接受自己一位堂堂至尊，可能今时今日就要死在这里……

　　在这个不知是何规则的世界当中默默无闻的死去。

　　“死……”

　　这个字在西斯至尊脑海当中涌现出来后，他那连心肺崩裂、肋骨齐断都能于色不变的脸庞终于出现了一丝慌乱：“这不是结束……”

　　说话间，他的手上已然出现了一枚看看上去颇具造型的戒指，戒指顶端有一颗粉红色类似于钻石的宝石。

　　可李求仙在看到这颗宝石的第一时间就判断了出来，这绝对不是钻石。

　　在这颗宝石内部，有一股隐晦至极的力量，尽管这股力量被世界规则压制到了极限，可哪怕以这个世界不允许超凡力量存在的规则都无法将宝石中那股隐晦的力量彻底抹去，甚至，如果这个世界的规则力量对它压制到极致后，它更是会爆发开来，和世界规则顽强对抗，以抵挡世界规则的抹除。

　　“无上至宝！”

　　李求仙眼前一亮，刹那间自西斯至尊手中将这件至宝夺了过来。

　　“给我……还给我……”

　　西斯至尊双目怒张，伸手似乎想要起身，将那没戒指夺回来。

　　可随着他身形一动，这具伤势严重到极致的身躯忠实的反馈了受伤后的诸多反应，不止让他起身失败，伤势牵引下，一口鲜血亦是遏止不住的再度从他口中喷吐而出。

　　“这……就是你能够对抗世界规则轮回之力的那件至宝……唔，我能够感应的出这股力量……似乎能够不断的刺激人体的细胞活性……让个人的身体状态始终维持在某个巅峰的形态……不过现在这股力量被世界规则压制了，无法释放，只有当世界轮回，所有一切都会被毁去、重置时，它为了确保自身的‘存在’才会不得已的爆发威能，和世界规则相互对抗……”

　　李求仙当年终究有过“至尊”的眼界，细细摸索感应，很快辨认出了这件无上至宝的作用。

　　如果这件宝物当中蕴含的能量足够，只需要记录修炼者一个形态，他就能将修炼者不断的还原到这个形态来……

　　哪怕修炼者伤势严重到命悬一线，哪怕修炼者已经奄奄一息，哪怕修炼者彻底走火入魔亦不例外。

　　当然……

　　随着形态还原，他这段时间里修炼所得的修为、服用的天地灵物效果亦是会被统统抹去。

　　有点类似于……

　　将个人数据存档！

　　“我的‘恒光’指环……”

　　西斯至尊脸上的慌乱之色渐渐明显，但他仍然强行让自己冷静下来，看着李求仙：“李门主……你赢了，救……救我……我……若你救我……我可以给你效力……”

　　李求仙看了西斯至尊一眼。

　　他的伤势很重，心肺碎裂，肋骨断裂刺破脾胃，这种伤势如果换成一个普通人来，早已经死的不能再死。

　　可眼前的西斯至尊虽然极其虚弱，但不止没有昏迷，甚至还能够坐着和李求仙说话，这就是人体极限带来的恐怖生命力，又或者说，这就是一位至尊强者所具备的强大。

　　如果李求仙这个时候能够将他送到医院进行手术治疗，还真可能将他从死亡边缘重新救回来。

　　不过……

　　“一位至尊的效力，对任何人来说都充满诱惑。”

　　李求仙道。

　　他说的是实话。

　　西斯至尊眼中闪过一丝渴望，可他还没来得及再度开口，却听得李求仙继续道：“但……我不相信你。”

　　“你可以相信我……”

　　西斯至尊控制着自己的呼吸，减少血液流动来降低自身内外伤口的出血：“我可以给你我的生命烙印，将它留到‘恒光’指环中，到……到时候……我若不想陷入轮回，就只有替你效力一个办法……”

　　“不，你还可以给其他至尊效力。”

　　李求仙说着，望向李求仙的目光有些惋惜。

　　至尊……

　　一位至尊啊！

　　而且，西斯至尊能够持得恒光指环这等数十位至尊中都不见得一人能拥有的无上级至宝，必然是至尊中的佼佼者。

　　如果他真能得到西斯至尊的效力，他这一脉诸多弟子们面临的威胁、困难，都将迎刃而解。

　　可惜……

　　他没有把握能够控制一位至尊！

　　至尊的强大虽然尚未达到无上大能那般可在基因层面上对自己的信息进行修改、矫正，但浩瀚星空中，亦没有任何药物、奇宝能够控制得了一位至尊的生死。

　　能左右一位至尊的，唯有至尊自己的内心。

　　“到现在为止我……我都不知道你的身……身份……你可以放过我……我愿意给予你我的一切……”

　　西斯至尊的眼中有些慌乱，尽管他脸上仍然维持着冷静，但却无法改变生命体面对死亡时那种畏惧的事实：“我花费一千三百一十九个星年修成了至尊……我不应该死在这里……”

　　李求仙摇了摇头：“你可以提供给我一些我需要的资料，比如你针对这个世界规则的探索，这样一来我能让你走的痛快一些。”

　　西斯至尊看着李求仙，脸上虽然仍没有变化，但眼中却是充满了绝望，对于他的话，亦是没有半分回应：“可恨……可恨……沦为凡人……我居然会被情绪左右了判断……在第一时期暴露真身……”

　　见状，李求仙明白，想要从对方口中问出自己想要的东西，难了。

　　至于折磨……

　　以西斯至尊对自身的掌控再加上身上的伤势，想自我了断谁都无法阻止。

　　“不送。”

　　李求仙道了一声，下一刻，浑身气血上涌，劲道奔腾如龙，悍然贯入右手，而后对准着西斯至尊的头颅一拳轰下。

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　头骨尽碎！

　　西斯至尊，死！


第656章 擦肩而过

　　看着死在自己面前的西斯至尊，李求仙站了良久。

　　久到……

　　甚至有种不真实感。

　　至尊。

　　眼前的西斯，乃是黑狱联盟的一位至尊。

　　而且，从他居然能够拥有无上至宝恒光指环来看，西斯至尊绝对是一位比“李求仙”全盛时期来更为强横的至尊。

　　浩瀚星空时代的“李求仙”虽然纵横一方，但他赖以成名却只是自身的防御和保命手段，在这一方面称得上专家、大师，其他方面并没有什么可圈可点之处，至于所使用的墟界神兵相较起西斯至尊的恒光指环来，更是不值一提。

　　可现在……

　　如此强横的一位至尊，却是陨落在他手上。

　　陨落在他一个真正实力实际上只有神王级的修炼者身上。

　　在他上面，还有不朽、尊者两个关卡在等着他。

　　尽管以他现在的底蕴来说，只要离开这个世界，塑造至尊之基，登临不朽之境将变得轻而易举，只要有足够的资源，成就尊者同样也花费不了多久时间，但……

　　至尊……

　　哪怕上古神话时期数万年的积累，他仍然不敢保证自己能有百分百的把握能够踏上这一境界。

　　看着眼前的西斯至尊，李求仙第一次深刻感觉到了这个世界的残酷。

　　这个完全由墟界奇物塑造出来世界的残酷性。

　　“至尊！”

　　李求仙口中喃喃自语着。

　　这是第一个死在他手上的至尊。

　　不止是他，还包括“他”！

　　两生两世，这是他所杀的第一个至尊。

　　而且……

　　照眼前的趋势来看，死在他手上的西斯至尊，也不会是第一个。

　　“呼！”

　　良久，李求仙长长的吐出一口气，将那自心底涌现出的诸多复杂想法尽数驱逐脑外。

　　西斯至尊的死已经成为了过去，况且，按照其他几位至尊的说法，这几千年来上百次轮回当中，陨落在墟界奇物构造出来世界中的至尊们已有十六个，若是算上不知名陨落在某个无人所知角落中的至尊，总数量绝对达到惊人的二十以上，多西斯至尊一个不多，少西斯至尊一个不少。

　　振作了一下精神，李求仙出了这个房间。

　　门外，已经只剩下两位特战队员在这里等候着了。

　　看到李求仙来，身为队长的夏东上前问了一句：“长官，堡垒当中我们已经清理了一遍，没有发现任何生命迹象。”

　　李求仙点了点头：“你的那几位队员……”

　　夏东脸上闪过一丝黯然之色：“那个人……显然是一位极其精通搏杀的高手，他的杀手没有任何幸存的余地……老王他们几个……都牺牲了。”

　　“我很抱歉。”

　　李求仙道了一声，同时补充了一声：“我会照顾好他们的家人，绝不会让他们的家人在未来的生活上有任何困难。”

　　夏东听了哪怕明知道上面有规定，可仍然忍不住道了一声：“多谢长官。”

　　“嗯，有劳你们在这里再等一会儿，我去搜集一下资料。”

　　夏东点了点头。

　　李求仙很快入了堡垒内部。

　　堡垒内部大部分区域都被雪迹所掩埋，对李求仙的搜寻造成了不小的麻烦，在花费了不少时间，直到夏东找上来说燃油不够时，他才不得不遗憾的转身，离开了这片区域。

　　他很想在这里找一些西斯至尊对墟界奇物世界研究的相关资料，只是显然……

　　他这个想法难以实现了。

　　李求仙很快用绳索登上了直升机，在一阵轰鸣声中，直升机往位于喜马拉雅山脉边境的一个军事基地飞去。

　　灭杀西斯至尊最大的收获就是得到了他手上这件无上至宝恒光指环，他只需要回去好好的研究一下这件无上至宝的功能，就能真正放心的收揽一些不朽级、尊者级的下属了。

　　至尊级的下属……

　　他不敢收！

　　甚至不敢有过多接触，否则天知道他们会不会在一些生活上的细节中记下自己的特征，等有朝一日离开了墟界奇物塑造的世界中追查出他真正的身份？

　　尽管可能性很低，但如果觉得可能性低就因此放松警惕，小觑一位至尊拥有的能量，那就大错特错了。

　　但不朽、尊者……

　　李求仙却不怎么忌惮。

　　等离开墟界奇物塑造的世界后，他成就不朽、尊者也用不了多少时间，即便到时候他真的不幸暴露了，这些不朽、尊者们也未必奈何得了他。

　　当然，能够保持隐秘不泄露丝毫自身的资料让他人察觉才是最好的办法。

　　这也是他自轮回开始后一直只有一个姓氏，从未告知他人姓名的原因所在。

　　……

　　华夏大地上的特殊部门中，除了国安局外，尚有许多若隐若现，不为人知，但却又确实存在的特殊部门。

　　四象安全理事会就是其中之一。

　　四象，以神话四象中的四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武来命名。

　　其中青龙部乃是专门负责国境外作战的特殊部队，外界隐隐有所流传被传承了华夏龙组。

　　另外白虎，则是从事于暗中的反间谍工作，职能上和国安局相若，但潜伏的比国安局更深，应对的危机亦是凌驾于国安局之上。

　　朱雀部，则从事情报收集和医疗后勤，负责辅助另外三大部门。

　　最后的玄武则是专门负责国家安危，同时洞悉、监控、处理国内一切不稳定因素。

　　而此刻……

　　在这个特殊的四象理事会中，一份由青龙小队下辖外围队员上传来的资料，却是引得整个理事会如临大敌。

　　“世界轮回、重塑、星空、六大圣殿、十三洞天、黑狱联盟、迷失之地……”

　　理事会四大部门诸多高层翻看着这份资料，一个个看得眉头直皱。

　　好一会儿，专门负责情报收集的朱雀部部长吕中平才抬起头，看向青龙部部长魏青：“魏部长，你确信这些资料是真的？该不会是某位神经病人虚构出来的假象吧？我们这个世界不是真实的？每三十年将会被神秘力量轮回、重塑？这也太荒谬了。”

　　“荒谬么……我也觉得十分荒谬，但……”

　　魏青对着一位下属人员点了点头，顿时大屏幕上播放出来了一段画面。

　　这是一段李求仙和几大至尊一干人等在鹿奇市二人民医院爆发激烈大战的一幕。

　　“很精锐的队伍，每一个人都称得上兵王级人物，其中一些人的格斗术更是登峰造极，但……这证明不了什么。”

　　看完上面的视频，吕中平道了一声，神色中并没有什么太大的变化。

　　“不要着急。”

　　魏青说着，再度将一份数据放了出来。

　　这份数据上赫然记载着好几次袭击以及导弹发射记录。

　　“这件事我知道，在大兴安岭那边，确实有过导弹发射的迹象，只是当我们前去追查时，那些来历不明的武装人员确实生出意外，根据现场痕迹判断是导弹车爆炸，自己害死了自己，最终我们就捡回来了几颗哑弹，目前国安那边的人正在追查这些导弹的来源。”

　　负责国家安全防御的玄武部部长戚东山道。

　　“一颗导弹出现故障是意外，两颗就未必了，更别说导弹车上的导弹居然会爆炸？这几件事连着一起触发一系列的巧合，诸位觉得这正常吗？”

　　魏青说着。

　　几位大人物对视了一眼，自然也感觉到了这件事中的不同寻常，可沉吟了片刻，最终还是由吕中平开口道：“这件事中牵扯到的李先生并不是一位简单人物，他不止掌握着一个市值数万亿级的集团，和我们国家更是有着友好的合作，你应该明白，我们国家很需要石油，而他名下的那个油田储量达上百亿吨，远远超过我们国家境内任何一个油田，对于这么一位大人物，怀疑、猜测没有任何用处，如果没有足够的证据，我们的任何轻举妄动都可能引起动荡性后果。”

　　“这位李先生可没有表现出来的那么简单。”

　　魏青再度将一个视频拿出来播放，而这个视频当中的主角，赫然变成了李求仙和西斯两人间的生死搏杀。

　　“这位李先生另一个身份乃是神武门门主，这是一个古老的本土势力，在民国之前就已经存在了，至今已经有颇为漫长的历史了，就连我们四象当中都有几个小伙子曾在神武门中进行过格斗方面的训练，身为这个势力的门主，李先生拥有惊人的实力，很让人怀疑么……当然，李先生本身的实力能够强到这种程度，我本人也有些意外，看样子我们的下属得多加强一些武术方面的训练了。”

　　吕中平道。

　　“尽管目前这位李先生、李门主并没有表现出太大的特殊，但我觉得，任由这么一个掌握着巨大破坏力的人在我们国土内自由行走，很容易对国家的安全造成威胁，我提议，监控此人……”

　　魏青沉声道。

　　“监控此人？”

　　戚东山的目光转向了吕中平。

　　青龙部只是负责行动，监控的话，还是吕中平的任务。

　　不过吕中平却是摇了摇头：“不行，影响太恶劣了，李先生和我们很多方面都有合作，贸然监控他，事情一旦传出去影响太坏了。”

　　“可是……”

　　“我会将事情报给首长，但我相信，首长也不会批准监控李门主的提议。”

　　魏青听了，虽然有些不甘，但最终却只得无奈的叹了一声，退让道：“那好吧，希望首长能够重视此人身上的问题。”


第657章 天轴至尊的态度

　　此刻的李求仙并不知道自己幸运的和“河蟹”法则擦肩而过。

　　显然，他不惜让出海量利益，甚至和国家共同开发阿拉伯油田的决定替他换来了这张免死金牌，接下来只要他身上不展现出远超常人理解的神异，都不用担心暗中守护着华夏大地的四象部门会上门来找他麻烦。

　　李求仙从喜马拉雅山脉回来，很快集中精力研究西斯至尊的无上至宝恒光指环去了。

　　而他在喜马拉雅山脉当中的辉煌战果亦是透过西斯至尊一脉的幸存者很快传到了天轴至尊、赤曦至尊、卡米修至尊耳中。

　　当得知李求仙居然寻得了西斯至尊的真身，并且在正面交锋的情况下将西斯至尊击毙，三大至尊不禁倒吸了一口冷气。

　　“这位李门主究竟是何方神圣……”

　　卡米修至尊在一个颇为偏僻的小镇上，望着下方来来往往赶集的行人，神色中充满了凝重。

　　在他身后则是一男一女看上去就三十上下的人。

　　可实际上由于一次次轮回的缘故，这两人的真正年龄根本不能用外貌来判断。

　　“至尊，天轴至尊那边发来了通话讯息。”

　　这个时候，一男一女两人中的男子道。

　　卡米修至尊点了点头，进了另一个房间，一个不会暴露任何外界环境特征的房间。

　　哪怕卡米修和天轴两人同属于六大圣殿当中的至尊强者，可在这个由墟界奇物塑造出来的世界中，他们彼此间仍然不敢百分百的信任对方。

　　“接通。”

　　确认没有任何可能泄露位置的特征后，卡米修道了一声。

　　很快，自男子手中的仪器上投射出了一道身影，正是同属于六大圣殿中的天轴至尊。

　　“卡米修至尊，你听说了么？”

　　“那位神秘的李门主么。”

　　卡米修至尊点了点头：“我没有想到，那位李门主居然如此了得，居然能够找到西斯至尊的真身，并且在正面搏杀下将他击毙，据说他虽然带了一支部队侵入西斯至尊的地盘，可那支部队的具体数量只有不到二十人。”

　　“我派人去喜马拉雅山脉看过了，西斯至尊在那里布置的防御之强，堪称严密至极，除非超过一个师的兵力不然的话休想将他布置在那里的防御设施连根拔起，而如果真有一个师的力量朝他那边移动，他必然能够早早得到消息躲开……可在防御如此严密的情况下，暴露出身份的西斯至尊仍然死了……”

　　天轴至尊说到这，眼中充满了忌惮：“那位李门主比我们想象中的还要可怕，估计是一位窥得基因传承，离无上大能者都只差临门一脚的顶尖存在，若非如此，无法解释他如何能够将自身力量利用到这种程度，难怪即便面对和我们四人一起为敌的压力，都能毫不犹豫。”

　　卡米修至尊点了点头，同时道：“天轴至尊不是半年前就在调查李门主的身份来历了么，现在可调查出了什么？”

　　“没有。”

　　天轴至尊摇了摇头：“我们对这位李门主的了解实在太少了，他仿佛突然就出现一般没有任何征兆……不过根据他的所作所为我们能够判断出，他应该是六大圣殿的至尊，甚至……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“有很大的概率是你们荣耀圣殿的至尊。”

　　卡米修至尊点了点头，这一点他同样推断了出来，当下道：“我们荣耀圣殿我所得知的至尊一共有四百四十六人，不过除了这四百四十六大至尊外，应该还有所隐藏，因此我也无法透过如此稀少的消息判断出他的真正身份。”

　　“真要判断出他的身份应该不难，从他正面将西斯至尊击毙就能猜测出，这必然是一位站在至尊之巅的顶尖存在，哪怕不到半步大能，怕也为时不远，以此推断，范围不就是少了一大截了？”

　　“巅峰至尊、半步大能……如果是这个范围的话，符合标准的不足三十人……”

　　卡米修至尊应了一句，同时揉了揉太阳穴道：“我会仔细去矫正，不过我们对他的了解太少了，想要判断出他的真正身份不是一件容易的事，况且，即便我们将他的身份判断出来了，也不见得有什么好办法。”

　　“我们可以和他结盟。”

　　天轴至尊说到这，脸上带着一丝苦涩：“卡米修至尊，或许你心目中对这件顶尖至宝心中还存有想念，但是我……真的够了！我不想再在这个世界不断的轮回下去，只要谁能够寻得离开这个世界的方法，让我返回到星空世界，哪怕让我替他打下手，替他效力，我也心甘情愿。”

　　卡米修至尊看着天轴至尊，似乎想要判断出他言辞当中的真伪：“一次次的轮回确实消磨人的斗志，让人无可奈何，但……这件顶尖至宝，极可能是最顶尖的无上至宝……上面或许蕴含的成就无上大能的契机……你成就至尊至今已经有八千多个星年了，就这么放弃……您甘心吗？”

　　天轴至尊摇了摇头：“甘心如何，不甘心如何？我们现在都不过是这个世界的囚徒罢了，自身尚且难保，何谈前程未来？我身上肩负着一个家族的荣辱兴衰，一旦我有什么闪失，我们那个家族的辉煌就将自此烟消云散，哪怕现在，我失踪了足足三百星年的岁月，我仍在怀疑，是否会引来什么动荡……不想了，不想了，我真的什么都不想想了，只想离开这里！而你们几个，同样被困在这里无法脱身，那么，我自然得将希望寄托在这位神秘的李门主身上……”

　　“你要……和他合作？”

　　卡米修至尊眉头紧锁。

　　“我说过了，如果他能够让我看到离开这个世界的契机，别说是合作了，让我替他效力我都愿意。”

　　天轴至尊说完，深深的看了卡米修至尊一眼：“并且，西斯至尊的死亡应该足以让你明白李门主的不凡，他先前直接挑衅我们四大至尊，估计也是心怀底气，这才有恃无恐，西斯没有看明白这一点已经为自己的冲动付出了代价，我不希望你到时候也落到和西斯一样的下场……”

　　“你想拉上我一起？”

　　“是。”

　　天轴至尊点了点头：“那位李门主极可能是你们荣耀圣殿的至尊，你们天生就属于盟友关系……等到第二个时期时，我会选择见这位李门主一面，我希望到时候你可以陪我一起去。”

　　卡米修至尊没有说话，好一会儿，才道了一声：“我考虑考虑吧，你有什么最新消息，第一时间通知我，如果他真如你说的那般难以战胜，我自然也不会自寻死路。”

　　“好。”

　　天轴至尊明白，以卡米修至尊的心性他单纯的言语是绝对无法将他说服的，眼下他的这番话也只是和卡米修至尊通个气罢了。

　　天轴至尊的身影很快散去，房间中只剩下卡米修至尊一人。

　　他就这么静静坐着，一坐就是半天。

　　这期间，那一男一女两位下属一直在外面等着，没有任何人敢进入这个房间询问半分。

　　第一时期，至尊的真身乃是禁忌，哪怕再信任的下属都不得离至尊真身太近，他们两个如果不是在外界就是卡米修至尊的亲传弟子，也休想有待在卡米修至尊身边的待遇。

　　“成就大能的契机……天轴，我不信你的真的像你说的这般毫无半点心动……”

　　好一会儿，卡米修至尊才长长的吁出一口气，眼神渐渐坚决。

　　……

　　时光流逝。

　　随着李求仙灭杀西斯至尊，震慑三大至尊，三大至尊再不敢和李求仙明争暗斗，尽管他们仍然在扶持着自己的势力，发展商业，建立一个个公司，避免在第三时期毫无反抗之力，但不论动作和规模都无法和先前的商业联盟相比，几年、十几年下来，都不过将自己的公司发展到千亿级的规模。

　　这种规模的公司在华夏大地虽然称得上不凡，可放眼整个世界，却是不值一提，哪怕李求仙时刻留意着商场上的任何风波变化，都无法从诸多千亿级的公司中找出三位至尊，判断出哪些公司是他们所有从而对他们加以打压、吞并。

　　在这种源源不断的明争暗斗下，时间迅速的流逝，不知不觉已然过去了十五年，公元的指针来到了二零三零年的一月九日。

　　“根据这些不朽、尊者的说法，晚上十点多的时候，世界就将进入第二个时期……属于武侠的时期，这是一个对至尊来说相对而言最强大的时期。”

　　李求仙站在南塘镇的院落中，看着前方院子里一个正修炼着拳术的年轻男子。

　　而在年轻男子身侧，尚有两人在指点着这个男子的武道修行。

　　这个年轻男子不是别人，赫然是已经有十五岁的世界关键人物“李求仙”，而他身边两人，其中一个乃是出身于神武门的雄狮，但另一人，却是一位尊者。

　　浩淼尊者。

　　这是一位十四年前投靠于他，已经得到了初步考验，能够给予一定信任的尊者。

　　并且他的修为亦是在这些年来的修炼中达到了三阶巅峰。

　　虽是和自己一样的三阶巅峰，但李求仙却并不惧怕他的背叛。

　　十几年来的经历或多或少的袭击遭遇已经让他明白，这个时期……

　　他是不死的。


第658章 第二时期

　　遵循不死规则，这才是李求仙在第一期赖以生存的最大根本。

　　在这个时期别说三阶巅峰的尊者，就算三阶巅峰的至尊他都能正面搏杀，大不了以命搏命，彼此间相差不大的情况下，这种打法绝对无往不利。

　　而到了第二时期……

　　第一时期，修炼者从凡人到三阶巅峰，一般需要三五年，可第二时期，三阶巅峰的人体极限强者要在这个时期晋至六阶几乎没有任何希望，哪怕他们再怎么天赋绝伦，四年的时间，修炼到五阶破碎虚空就是极限了，至于六阶……

　　每一届轮回历史中能在四年达到这一境界的不到五指之数！

　　即便他们能到六阶，那也只是初入六阶，相较于六阶巅峰的至尊来差了不止一丁半点，这也是李求仙先前所说这是一个对至尊而言最强大时期的原因。

　　这是一个属于至尊的时期。

　　只要不触犯华夏大地的至高法则，或者被那些顶尖大国用核弹等少数终极兵器击中，有六阶真仙修为傍身的至尊堪称所向无敌。

　　“师尊。”

　　李求仙稍稍分神时，眼前尚是个少年的“李求仙”来到了他身前，对着他恭敬行礼。

　　“拳术学完了？去修炼我传授给你的真气修行法吧。”

　　李求仙道。

　　“是。”

　　“李求仙”应着，同时他有些不解的看了自家师尊一眼：“师尊您不是说我是万中无一的练武奇才么，为何我修行您给我的这门神功至今为止，都没有练出真气，达到您所说的四阶宗师之境？”

　　“快了，我估计着你的修为就在这一两天里就会突破，说不定你今天晚上好好修炼就能练出真气了，你要好好加油。”

　　李求仙微笑着说道。

　　“是。”

　　得到师尊的鼓舞，少年“李求仙”顿时振奋了精神。

　　尽管“李求仙”没有任何基础，可在李求仙不遗余力花费大气力的调教下，才十五岁的他，已然修炼到了三阶巅峰的地步。

　　当然，如果生死搏杀的话，他这个三阶巅峰别说是浩淼尊者了，就算白羊、摩羯这些近期突破的普通三阶都有所不如，李求仙之所以将他往更高境界培养，无非是希望保证他不死的情况下，让他亲眼目睹到陷入末日的世界被自己拯救。

　　这……

　　就是李求仙想出来的破局之法。

　　唯有等他亲自摧毁了那些墟兽，彻底让地球文明渡过末日大劫，他才能真正的继承“李求仙”的意志、气运，将这件墟界奇物炼为己有。

　　“门主，最近阿拉伯那边有些不太太平了。”

　　摩羯上前，恭敬的道了一声：“在得知我们那个油田的真实储油量最终可能突破两百亿吨后，不少势力都将目光落到了我们那一油田上，其中就包括了美国在后面站台的阿普索集团。”

　　“阿普索集团？去年在澳大利亚阻扰我们对金矿资源进行开采的那支武装力量似乎和阿普索集团有关？”

　　“是，那支名为圣光军的武装势力装备几乎都是由阿普索集团提供的，甚至他们还提供了专业人士对圣光军的人进行培训。”

　　摩羯说着，微微一顿：“目前国家方面似乎并没有协助我们的意思，想要试探出我们隐藏的真正力量让我们自己解决这个问题，门主，你看我们是不是要调集人手，突入阿普索集团，将这个集团公司打掉？”

　　“不急，不急。”

　　李求仙淡淡的道了一声：“还不到时候，接下来一段时间，我有一件重要的事情要做，等解决了那件事后我自会抽出时间来亲自跑一趟阿普索集团。”

　　“叮铃铃！”

　　这个时候，李求仙的手机响了起来。

　　随着他微微低头看到手机屏幕上显示的这个号码，当下淡漠的将号码挂断。

　　不过李求仙将号码挂断不到片刻，他身旁的摩羯身上电话又响了起来，一时间摩羯不禁将目光转到李求仙身上：“门主……炎煌能源集团的是金大小姐……估计……又是来找我们‘化缘’的……”

　　“不用理会。”

　　李求仙淡淡道。

　　“不用理会？”

　　摩羯微微一愣：“炎煌背后代表的可是那几位将军的意志，我们若是不予理会的话，他们那边给我们的帮助恐怕会断掉，我们本就受到阿普索集团、圣光军，以及召戈军阀的威胁，如果没有军部的协助，我们在这三处国外的生意很容易受到影响……到时候损失的收益就不止他们化缘化出去的那么几十亿了……”

　　“缅甸军阀、圣光军、阿普索集团……”

　　李求仙淡笑了一声：“这些势力很快就不会存在了。”

　　摩羯虽然有些不理解一直颇为退让的门主为何突然会改变态度，但犹豫了片刻，还是选择了遵从门主的命令。

　　今时不同往日。

　　现在的门主身边拥有的力量已经不再是十几年前的那般了，据他们所知，除了神武门外，门主手下还有一批似乎是由十三人组成的神秘队伍，这些神秘强者几乎每一个都是修炼到第三阶的极限强者，而他们掌握的战技、杀术，更是远远超出他们的想象，纵然同为三阶，对方都能轻松的将他们击毙，若是在复杂的环境下暗杀偷袭，对方甚至能以一人之力灭掉整个神武门。

　　分量不复往昔的情况下，摩羯等人自然要学会乖乖听从命令。

　　……

　　“今天的时间过得有点慢啊。”

　　李求仙看着外面缓缓落下的夕阳，同时扫了一眼自己的手表，下午六点五十八。

　　根据他脑海中的记忆，在今天晚上十点的某一分钟，另一个“李求仙”在父母的监督下做完作业后就会躲在被子里面偷偷的翻阅起自己人生中的第一本武侠小说，从而正式来开了第二时期的序幕。

　　而到了那个时候，压制在李求仙身上的规则亦将打破上限，他所能展现出来的修为将从三阶巅峰，直接攀升到六阶巅峰，一个几乎足以纵横地球文明的无敌境界。

　　“至尊大人，很快了，还有几个小时就到了。”

　　浩淼尊者站在李求仙身边，平静的说着，末了，他似乎想到了什么，补充了一句：“不过尊者得小心一些，当年因为商业联盟的事，赤曦至尊、天轴至尊、卡米修至尊恐怕不会善罢甘休，尽管您凭借强横的力量事先将西斯至尊击杀了，但如果同时面对这三大至尊恐怕仍然占不到多少便宜，随着他们拥有了六阶真仙的力量后，他们怕会第一时间杀过来报仇雪恨。”

　　“无妨。”

　　李求仙平静的回应着。

　　他当年既然肆无忌惮的同时得罪四大至尊，迫不及待想要得到一件无上至宝确保自己不会随着“李求仙”的死亡而陷入轮回是一个原因，另一个原因……

　　自然有自身的底气。

　　堪称武道大成的修为的一个原因，另一个原因……

　　“铛！铛！铛！”

　　悠扬的钟声响了起来。

　　这是一座挂在李求仙别墅楼上三楼的古钟。

　　这阵钟声响起，意味着时间到了晚上七点。

　　可如果是某个上古神话时期的专家在此，在看到李求仙别墅中的那口大钟时，绝对能够第一时间辨认出来，李求仙房间内的这口大钟居然和神话传说中东皇太一所用的混沌钟几乎一模一样。

　　当然了，相较于真正的混沌钟来，这口钟充其量只是看上去古老一些，浑然没有半分世间顶尖混沌至宝的神采。

　　李求仙静静等待着夜晚十点的到来。

　　可这个时候，外面却是传来一阵响动。

　　随着李求仙举目朝下方望去，正见一行人跨过大门，强闯了进来。

　　这一行人中，由八个全副武装，身上带着一丝铁血气息的男子开路，再由一个体魄强度达到三阶初期的老者陪同，但为首的一个，却是一个女子。

　　一个看上去三十上下，但却充满着成熟干练的都市丽人。

　　“金小姐，你不请自来可不是什么做客之道。”

　　院落里，摩羯看到其他弟子拦不住这位女子，第一时间走了出来。

　　“呵呵，李先生面子大，我几个电话打过来一个都未接听，没办法，我只得不远千里的驱车赶来，见一见李先生了。”

　　被称为金小姐的金铃冷笑一声，语气中带着不满。

　　“可能是门主大人正在修炼的关键时刻了，没有听到。”

　　“没有听到？好一句没有听到，那是不是当你们在缅甸采矿的员工遭到生命威胁向我们求援时，我们也可以以没有听到你们电话为由拒不出手呢？”

　　金铃满是不悦的讽刺道，末了更是冷哼一声：“李先生的面子真是越来越大了，我看，照这个趋势下去，怕是用不了几年，就能够不将我们这些合作者放在眼里了吧。”

　　摩羯听得金铃言语中的威胁，不禁脸色一变，好一会儿，才委婉地说道：“这一次门主是真的在修炼的关键时期，费炜先生应该知道，当一个武者修有所悟时，整个心神都会沉浸进去，容不得任何外力打扰。”

　　摩羯说道。

　　被称为费炜的老者漠然道：“是么，李门主一身修为虽然惊才绝艳，堪称武道宗师，但我还真不知道一次顿悟居然需要花费如此长的时间，而且，如此漫长的时间李门主不知道又领悟了什么？可不可以向我们展示一下，开开眼界，看下李门主又有何长进。”

　　摩羯正要再开口，这个时候上面却传来了李求仙风轻云淡的声音：“你们想要开眼界？有何不可，明天我会亲自动身去一趟缅甸，彻底解决召戈对我公司员工的骚扰问题，我这一次的领悟究竟有何长进，到时候你们几个自然就知道了。”


第659章 真仙临尘

　　四象安全理事会。

　　一天前还在大兴安岭南塘镇的金铃此刻已经以虚拟形态出现四象安全理事会的会议室中，正对李求仙的行动向几位部长的虚拟影像做着报告。

　　“根据我的判断这位神秘的李门主并不是无的放矢之人，他既然说了今天会有所行动，必然会有动作。”

　　金铃说着语气微微一顿：“况且，即便他到时候想要无动于衷，我也必然以各种理由逼迫他们前往缅甸，到时候就由不得他不展露出真正的底牌了。”

　　“好，你负责和此人沟通已经有数年之久，这数年时间里已经给我们争取到了非凡的利益，我相信你能够做好此事。”

　　青龙部的魏青部长有些兴奋的应了一声。

　　早在十五年前他就觉得这个叫神武门的神秘门主形迹可疑了，只可惜青龙部乃是专门负责国境外的出击事宜，对于大部分资产在国内的神武门并没有什么太大的制衡效果，不过现在……

　　经过十五年时间的层层试探，层层挖掘，这个来历可疑的李门主似乎终于要露出马脚了。

　　“金铃，一有什么情况马上向我汇报，我也会调集人手，密切监控他在国外的势力，避免出现任何失误。”

　　“我明白。”

　　“吕部长……”

　　魏青的目光落到吕中平身上。

　　这段时间青龙部对外强势，权利大幅增长，再加上吕中平本人年龄大了，他也不愿再轻易涉足此事，只是淡淡的道了一声：“我会让我的人留意神武门弟子的动向，有任何风吹草动都会第一时间转告于你，不过你们在国外我不管，但是在国内还是得遵循国内的规则法律办事。”

　　“这一点吕部长大可放心，我所做的也是为了国家的强盛。”

　　魏青应了一声正要下令，这个时候仍然没有停止虚拟影像传输的金铃却是发现了什么一般，突然道：“出来了，那位神秘的李门主出来了，看样子他要有所行动了，不过奇怪，他身边的人没有一人有所动作，难道他要调用其他的人马前往缅甸？”

　　金铃话一说完，魏青马上对负责情报后勤的朱雀部部长道：“神武门其他人可是在开始结集？”

　　“没有，神武门所有被我们监控的人手都在各行其事，就连神武门名下的私人飞机都没有启动，他难道要开车前往缅甸？”

　　“难道除了神武门以及那十三位不知来历的武道宗师外，他手中还掌握着其他力量？”

　　魏青猜测着。

　　片刻他马上下令道：“金铃，你跟上去，看他究竟想要如何行动。”

　　“明白，我也是这样打算，我入青龙部的第一天就立誓必然要掀开他的真面目，看他背地里究竟隐藏着何等阴谋，而现在，就是我们渐渐开始进行致命一击的时候……”

　　金铃有些兴奋的说着，似乎到了今天终于能够收获成果了。

　　可她这番兴奋的话语尚未说完，她外面的虚空似乎响起一阵轰鸣，紧接着虚拟影像中的她整个目瞪口呆起来，瞪大着眼睛，望向虚空的目光充满了难以置信。

　　这种夸张的表情亦是第一时间引起了魏青部长的重视，他连忙追问着：“怎么回事？金铃，你看到了什么？回答我，到底发生了什么事？”

　　“不可能……这不可能……”

　　金铃仿佛完全听不到魏青部长的询问一般，震惊到几乎不能自已。

　　“南塘镇那边有没有什么情况？”

　　吕中平没有追问金铃，而是第一时间通过传讯视频询问起自己潜伏在南塘镇的下属。

　　“部长，就在刚才我们听到了一声轰响，有点像超音速战斗机撞破音障的声音，目前我们正在调查中很快就会有结果。”

　　视频里很快传来了下属的回应。

　　“超音速战斗机？”

　　吕中平的目光落到了玄武部部长身上：“我们在大兴安岭一带有战机巡航任务吗？”

　　“战机巡航？”

　　这个时候震惊中的金铃似乎终于稍稍回了回神，她狠狠的吸了一口气强迫自己冷静下来，可即便如此她的脸色和语气中仍然充斥着一种惊骇以及心神强烈冲击的混乱：“不是战机巡航，那不是战机巡航，是飞，是他在飞！”

　　“他在飞？什么意思？”

　　“金铃，你该不会是想要告诉我那位神秘的李门主脱离了地球引力飞到天上去了吧？”

　　金铃看着这位带着开玩笑语气的白虎部副部长，却是一脸肃然的点了点头：“周部长，你没有说错，如果我没有出现幻觉的话刚才……那位神秘的李门主就从他居住的别墅楼飞上了虚空并且突破了音障……”

　　说完她顾不得和对方多说马上转向玄武部部长道：“请戚部长马上调动卫星资源追踪那个出现在大兴安岭的飞行单位，我希望是我看错了，但是……”

　　金铃没有说下去，但是会议室中几位部长、副部长们却十分明白，如何刚刚那个飞行单位真的就是他们一直监控着的李门主……

　　他们的整个世界观恐怕都要重新规划了。

　　玄武部部长戚东山很快将命令传了下去，不多时就有了回应。

　　而向来是泰山崩于眼前都能保持冷静的朱雀部长忍不住道了一句：“戚部长，把画面接过来吧。”

　　戚东山点了点头，很快，一副雷达地图已然在众人面前显现出来，地图上一个红点正在以极快的速度要从大兴安岭方向跨越整个华夏大地飞往国家南方边境的缅甸。

　　“目前只有雷达信号，具体图像扔在探查中，再有半分钟他就将进入风雨六号卫星的探测范围之内，到时候我们就能拥有详细的图像数据。”

　　戚东山说着神色微微一沉：“不过现在……他的飞行速度达到一点四马赫……”

　　“会是什么最新型的小型飞行器吗？”

　　一人询问道。

　　不过戚东山却未回答，而是将目光落到了金铃身上，金铃当下道：“我在他身上没有看到任何科技设备，除非他那个飞行器小鱼一个手机。”

　　金铃的话让几位部长沉默了下来。

　　这个时候大屏幕上的画面一变，一片山川迅速出现在众人眼前，紧接着画面极速拉近，顷刻间画面中的身影清晰暴露在众人面前。

　　当所有人亲眼目睹到那个没用借助任何外力以超音速飞行的身影后，哪怕他们一个个位高权重见识过无数大风大浪，这一刻仍然忍不住倒吸一口冷气，忍不住失态惊叫。

　　“我的天哪！”

　　“是他，居然真的是他！”

　　“怎么可能，他怎么做到的？人类的血肉之躯怎么可能让他有如此惊人的飞行速度？他怎么克服重力？又如何抵御突破音障的大气压？这不合逻辑。”

　　这个时候画面中飞行的李求仙似乎心有所感，微微抬头看了一眼。

　　这一眼借助卫星传递宛如突破了空间隔阂，直接落到了众人身上，顿时让会议室众人不禁生出一种毛骨悚然之感。

　　“他……发现我们了？”

　　“怎么可能……”

　　压抑的惊骇声再度传出。

　　尽管众人都觉得不可思议，可李求仙那个眼神却是让他们都明白了过来，对方知道了他们，并且……

　　也并没有掩盖自己的意思。

　　“马上封锁图像，不得让消息外传，另外给我接通首长。”

　　玄武部戚东山一脸凝重道。

　　所有人都感到难以置信，甚至世界观都受到了强烈冲击，但是作为人类精英的他们很明白，现在不是震惊的时候，尽快想办法应对此事才是他们需要做的。

　　“部长，刘委员发来信息询问是否击落目标……”

　　这个问题让戚东山手中动作微微一顿……

　　他的目光马上落到了几位部长身上。

　　只是，看着大屏幕中那道仿佛神话故事中仙神一般以血肉之躯进行超音速飞行的那道身影，哪怕向来在针对李求仙的事件上极其激进的青龙部部长魏青，这一刻都沉默了下来。

　　他魏青先前之所以一次次建议对付李求仙一方面是对付他问题不大，而所能得到的收益却能远胜于所付出的代价。

　　可是现在……

　　一个能用肉身进行超音速飞行的怪物，天知道他究竟强大到了何种程度，贸然对付他又会面临什么样的结果。

　　“暂不击落。”

　　戚东山看着沉默不语的魏青部长，似乎明白了他的决定，当即下令道。

　　“是。”

　　随着这一声应诺，会议室中众人全部沉默了下来。

　　他们本以为他们此刻在磨刀霍霍，准备痛宰一只来历不明的肥羊充盈国库，可没想到当他们真正将刀磨好打算择日杀羊时，肥羊却是变成了一头猛虎，一头稍有不慎就将择人而噬的猛虎，这种巨大的转变使得他们好一会儿都没有转变过来。

　　良久，魏青才重新开口：“看他飞行的方向应该是去缅甸解决召戈军阀，这个军阀虽然战斗力不怎么样但也有六万多正规军，装备上也比得上国家的二线部队，正好看看他的具体作战能力，戚部长，将卫星转过去吧。”

　　戚东山没有说话，点了点头。

　　一行人就这么思绪不定的看着那道身影飞跃整片华夏大地，于数个小时后降临到了缅甸上空。


第660章 窒息

　　“门主，再往前一百二十公里就将进入召戈军阀控制的势力范围内，召戈手下一共有军队六万三千二百四十余人……其中大部分分部在他们控制的势力范围中心白杨市，他们的军队装备虽然比较落后，但也有装甲车、武装直升机、五九式坦克……”

　　李求仙的耳麦中传来一个充满恭敬的声音。

　　这是神武门长老周天林。

　　不过李求仙并未听这些人将话说完，他丝毫没有了解这个军阀具体有多少军事力量的意思，直接道：“召戈本人在哪？”

　　“召戈休息的地方并不固定，就是为了避免被人暗杀，不过在我们的刺探下得知，他一般在这六个地点轮流变幻……”

　　周天林说着，一副地图很快传到了李求仙的通讯手环上。

　　这幅地图不止标记出了召戈可能所在的六个地点，还有李求仙本人的位置所在，他可以以自己所在点为中心轻松达到召戈所在。

　　“很好。”

　　李求仙说着，看了一下离自己最近一个地点所在，身形稍稍一转，下一刻，一圈音爆云以他为中心炸散四方，带着一阵震耳欲聋的轰隆声，他的身形已经犹如一道白练，撕破云层。

　　“门主，召戈的三号居住地附近有不少防空设施，国内的军事专家做过估评，就算一个最先进的飞行中队也无法撕裂三号居住地外围的防御顺利轰炸召戈的三号居住地……虽然您非战斗机，遭受攻击的可能性会大幅降低，但是还是需要……”

　　周天林劝导的声音在耳麦中响起，可他的话还没有说完，整个人却仿佛被捏住了脖子一般，劝导性的话语突兀的戛然而止。

　　因为，就在此刻，已然来到召戈三号居住地的李求仙就这么在所有人的目光注视下，没有任何花俏的朝着召戈住处撞击而去。

　　在撞击而下的刹那，原本已经突破音障的他，身躯四周再度形成一片密集的音爆云，顷刻间爆发出来的速度之高，远远凌驾于四倍、五倍，甚至六倍音速之上，携带着如此恐怖的加速度，使得他的身形仿佛一道自外太空急速坠落而下的钨金棒，在和召戈三号居住地碰撞的刹那，整个大地，彻底塌陷……

　　方圆三千米范围内的土地，就好像一处平静的水波被投入了一颗石子，先是猛一下沉，紧接着，一圈圈的涟漪滚动着土层，朝着四面八方挤压而去，凡是在这片土地内的建筑物、装甲车、坦克车、要塞、哨口……在这种堪称毁灭的伟岸力量面前，统统被摧枯拉朽般化为湮粉。

　　土浪席卷，夹杂着无数火光和惨叫，将方圆数千米范围内的一切统统送入地狱。

　　……

　　滋滋滋！

　　死寂！

　　看着那片三千米范围被统统湮灭，并且冲击波余势不减，朝着更远处扩散而去的恐怖震荡，周天林所在的作战指挥室中变得犹如中了禁声术般的死寂。

　　以周天林为首，包括二十几位专门协助李求仙进行这次袭击召戈军阀的神武门精锐弟子，全部呆呆的看着大屏幕上显示出来的画面……

　　看着大屏幕上，那一圈扩散的涟漪携带着堪称地震般的震荡波，源源不断的朝外围席卷，摧毁着沿途的建筑、树木，以及……

　　生灵！

　　那种恐怖，那种震撼，那种伟大……

　　化作无数的信息洪流疯狂的冲击着神武门这二三十人的心神，震荡着他们的三观世界，颠覆着他们对整个世间的理解……

　　尽管在十几年前他们已经预料到自家门主强悍到无以复加，堪称人类至强者了。

　　可在十几年前，门主虽强，但却还有个限度，若是中枪，仍会流血，被炮弹轰中仍会被炸成粉碎。

　　然而……

　　自今天早晨起，沉寂了整整十五年的门主再度出山，展现神异时，却是将他们固有的理解统统打破、粉碎！

　　先是不借助任何科技仪器凭空飞起，后来更是以血肉之躯突破音障，抵挡住击穿气流时的恐怖气压，而到了此时此刻……

　　一击……

　　毁灭方圆三千米，冲击波更是席卷到五六千米开外，至于震荡之感，将超过一万米……

　　真仙！

　　真仙！

　　这已经不再是凡人所能拥有的力量！

　　是仙、是神，是伟大，是至高无上……

　　整个控制室中，本就对李求仙极其崇拜的那些弟子们，不由自主的跪拜下来，看着那仍然在一圈圈携带毁灭之力扩散出去的震荡洪流，忍不住泪流满面，一脸虔诚的对着大屏幕当中的那副恐怖画面大拜行礼，俯首而下，亲吻大地。

　　哪怕身为神武门长老的周天林也不例外。

　　“真仙……真仙……”

　　“我的天哪……”

　　“无憾，无憾，能够亲眼目睹这般伟岸的力量，我的人生，再无任何遗憾……”

　　所有人感激肺腑，心绪激荡，难以自已，除了顶礼膜拜，虔诚信仰，他们再想不出用任何方式来表达自己对大屏幕中那道身影的崇敬。

　　……

　　神武门配合李求仙行动的作战指挥部中所有神武门弟子们陷入了疯狂以及对李求仙个人崇拜的狂热当中，四象理事会中则是早已陷入死寂当中。

　　哪怕此刻在此刻的虚拟会议中除了那些部长、副部长外，尚有好几位在军部，在国家层面位高权重的顶尖人物，可负责此事的那几位高层们，仍然久久不能回过神来，望着屏幕当中的那道身影，眼中只剩下一片呆滞。

　　尤其是几个小时前还待在李求仙身边，逼迫着李求仙的金铃，这一刻的她，脑海中只剩下一片空白，直接被大屏幕中画面透露出来的海量信息震荡的失去了思维能力。

　　良久……

　　可能是半分钟，可能是一分钟……

　　那位常在电视里露面的首长才率先反应过来，他的目光第一时间落到了吕中平身上：“大屏幕播放的画面都是真的？没有经过任何处理？又或者，这不是演戏？在那片土地下没有隐藏任何炸弹？”

　　朱雀部部长和白虎部部长对视了一眼，最终身为白虎部部长的吕中平还是缓缓说着：“根据观察……”

　　一说话，吕中平才发现他的声音十分干涉，十分沙哑，沙哑到似乎一个渴了一天一夜的沙漠旅人。

　　可这个时候几位首长却是顾不得计较他声音中的瑕疵，一个个盯着他，等待他继续说下去。

　　“根据观察……这种毁灭效果，并非是借助炸药等热武器所造成，我们没有在画面中看到任何爆炸……同时根据地质反应，下面也不存在中空，而卫星时刻都在扫射着这片范围，也不存在这片区域遭到天基武器打击的可能性……”

　　说到这，吕中平的语气微微一顿：“这是纯粹由物理破坏造成的现象……”

　　“物理破坏……”

　　“根据我们得到的数据……在他自虚空中朝下方坠落而下的那一刻，最高速度达到九点八马赫……接近十倍音速……而且，他在和地面撞击的那一刻，产生的能量初步估计达到四亿兆焦……”

　　“一颗十万吨当量的核弹。”

　　玄武部部长戚东山简单的做了一个总结：“他那一击，相当于在缅甸引爆了一颗十万吨当量的核弹……”

　　十万吨当量，听上去不多。

　　毕竟当今世上，百万吨、千万吨当量的核武器也并非没有，而且随着氢弹制造技术的成熟，亿万吨当量的核弹估计都并非没有，只是大家都掖着藏着不为人知罢了。

　　相较于这些核弹来，十万吨当量真不算多。

　　可如果打出这等毁灭力量的并非核弹，而是一个人类……

　　一个可以自由转向，最高可爆发出近十倍音速飞行的人类……

　　那其破坏性和毁灭性……

　　几位部长和几位首长显然意识到了这个问题，顿时，一个个仿佛被抽空了大部分气力一般，精神都萎顿了不少。

　　尤其是一直负责盯着李求仙的青龙部部长魏青，大脑更是一片空白，眼神也失去了焦距。

　　他一直想要掀开李求仙的真正底牌，看他究竟在隐藏些什么，有什么阴谋，又有什么目的，可当他真正将这些底牌掀出来后……

　　真相却是恐怖到让人窒息！

　　一个一击能够造成十万吨当量核弹级破坏力的人类武者，一个飞行速度最高可达十倍音速的恐怖生物……

　　在这个星球上，还有什么能够威胁的到他们？

　　核弹？

　　核弹有这个能力，但是……

　　得打的中才行。

　　一旦无法命中目标，得罪这么一尊恐怖生命体，等待他们的，将是毁灭性的报复，那种代价，纵然他们在场所有人自裁谢罪都无法承受。

　　这个时候有人再度道了一声：“那位李门主出来了……”

　　“马上观察他的状态，我们得弄明白，他这种攻击究竟是一次性的还是……”

　　一位将军当即下令道。

　　“他的状态……看上去没什么影响……”

　　戚东山道。

　　而这个时候，大屏幕中的李求仙却是再度移动，朝着召戈可能存在的第二个居住点飞去。

　　片刻后，完全不逊色于刚才一击的恐怖一击，再度在召戈第二个居住地爆发……

　　紧接着，是第三个、第四个……

　　“放弃一切针对这位李门主的计划……”

　　会议室中身份最高的那位首长才缓缓开口道。

　　几位部长和将军们沉默的点了点头。

　　在李求仙摧毁召戈第二处居住之地时，他们心中的侥幸就已经被全部粉碎了。

　　“从现在来看，这位李门主对我们并没有敌意，甚至在我们建国初期，李门主对我们帮助良多，这是我们最值得庆幸的一点，那么接下来……就是谈谈了，我们得好好谈谈和李门主相处的方式……”


第661章 核武库

　　李求仙心情平静。

　　在常人眼中那堪称神灵的壮举可在他看来，心中却没有任何波澜。

　　一方面他明白，这个世界并非真正的世界，不过由墟界奇物塑造而成，另一方面……

　　曾经的他也修炼到了神王阶段，比他此刻掌握的力量更强，在见识到了更广阔的天地后自然不会为了这么一些小能力而大惊小怪。

　　他将召戈可能存在的六个地点统统毁灭，顺便摧毁了这个军阀大半的正规军，然后……

　　返回国内。

　　出于对笼罩在这片国度中至高法则的忌惮，李求仙在展现出了足够的能力震慑所有的屑小之徒后，用行走的方式返回了国家。

　　不过他能够慢悠悠的返回国内，但国内的众人却不敢有半分怠慢，尤其是专门负责处理特殊时间的四象安全理事会，更是由玄武部部长带头，领着一干重要人员亲自在位于边境的一个小镇迎接，待得李求仙来到小镇时，戚东山第一时间上前微笑着打招呼：“李门主，我是四象安全理事会玄武部戚东山，对李门主我可是敬仰已久，今时今日在这里终于能够得见李门主真人。”

　　李求仙对四象安全理事会自然有所了解，这些年里他们彼此间没少打交道，对于戚东山的资料亦是了然于心。

　　“戚部长。”

　　李求仙对着他点了点头。

　　“李门主，在得知李门主在国外大展我国神威时，我们上面好几位领导人都想见一见您，不知李门主可有时间？”

　　“当然。”

　　李求仙道。

　　他和陨落的西斯至尊、卡米修至尊、天轴至尊、赤曦至尊不同，他最大的一个特点就是十分明白自己想要做什么，要如何做，不像几位至尊一般至今为止，都在摸索究竟要如何才能逃离这个世界。

　　而和国家合作，借用国家本身那条“不可战胜”的至高法则，就是他用以对付另外几位至尊的方法之一。

　　“我们已经帮李门主安排好了专机，李门主请。”

　　戚东山看到李求仙这么好说话，亦是很快猜到了李求仙的想法，当下虚手一引，很快带着李求仙往一旁不远处的空军基地飞去，那里，已然有一架专机在那等候，上了飞机，在两架战斗机保驾护航下，李求仙直往国内首都圈外的承德市飞去。

　　……

　　三千余公里的距离在数个小时后被跨越。

　　待得李求仙从飞机上走出来时，整个军事基地几乎被全部戒严，除了一个车队和神色肃然全副武装的士兵外，没有任何一个闲杂人等。

　　而当李求仙坐上车，往位于市郊的一处山庄时，路上亦是被彻底清空，除了他们这一个车队外，完全看不到任何其他车辆，时不时还能看到一些交警维护着交通秩序，对整条道路进行封锁。

　　这种重视程度……

　　比肩一国元首造访有过之而无不及。

　　很快，车辆来到了一处名为“绿源”的度假山庄。

　　虽是度假山庄，但此处并不对外开放，不止有着铁栅栏围住，还能够看到诸多哨岗，在路过一条小道时他还能够望到山上一处防空导弹发射台，不知情的人甚至会将其当做一座军事基地。

　　山庄门口，一位看上去五十上下的中年男子在白虎部部长吕中平，以及一干人员的陪同下迎接着李求仙到来。

　　看到李求仙后，中年男子上前，微笑着和他握着手：“李门主，我是曲峰，久仰大名。”

　　李求仙看着这个自称曲峰的中年男子……

　　这个中年男子在电视上露面的次数不多，但随着魏青的介绍，他大概明白了他的身份。

　　首长的秘书！

　　尽管不是明面上的那位办公厅主任，并且未挂上什么惊人的职务，但他的分量丝毫不在那一位摆在明面上的主任之下。

　　而他……

　　也是代表着首长的态度而来。

　　李求仙点了点头。

　　王不见王。

　　在这片大地上有至高法则笼罩的情况下，哪怕拥有真仙战力的情况下李求仙仍不想和那一位会面，以免一不小心触动至高法则之力。

　　当下他随着曲峰一道来到了会议室中。

　　“我明白诸位的意思，诸位可以放心，我们是友非敌。”

　　李求仙座下后直接进入了主题。

　　曲峰脸上露出一丝如沐春风的笑容：“这一点我们自然信得过李门主，几十年间，我们双方一直进行着密切友好的合作，对于你们神武门的立场，我们当中任何一位没有一个心存怀疑，只是，我们很想知道……李门主今日所做之事……”

　　“生命个体确实可以通过修炼达到这种境界，并且，我这个程度还不是修炼上的极限。”

　　李求仙没有半点想要隐瞒的意思：“而且，这些年里诸位几番调查，应该查出了不少资料吧？世界轮回、重塑、星空、六大圣殿、十三洞天、黑狱联盟、迷失之地……你们疑惑的所有东西，我都可以一一解答。”

　　看到李求仙居然直接抛出了所有核心信息，曲峰微微一颤，而一旁的吕中平也是忍不住倒吸了一口气。

　　他们原本还想着从旁推敲，慢慢试探，没想到，李求仙竟然如此直接……

　　曲峰深吸了一口气，好一会儿才道：“李门主介意我将接下来我们的对话录制下来吗？”

　　“当然可以，我选择对你们展示我的实力，自然就代表着我合作的态度。”

　　李求仙道。

　　“多谢李门主。”

　　曲峰说着，示意了一下眼神，旁边有人操作起了什么仪器来，而这个时候他亦是重新将目光转向了李求仙：“那么，可否请李门主给我们解释一下这些名词么？就从世界轮回开始？”

　　“世界轮回我无法给你解释太多，你只需要知道这只是针对你们世界即将毁灭前的一种保护机制即可。”

　　“我们的世界即将毁灭？”

　　曲峰微微一怔。

　　“不错。”

　　李求仙微微点了点头：“至于六大圣殿、十三洞天、黑狱联盟……这些，都属于星外势力……”

　　说完，他笑了笑：“你们，甚至宇宙中所有处于这一阶段的文明都会开始探索着浩瀚宇宙中是否还有着其他生命存在，我可以明白的告诉你们，有！我，乃至于我的对手们，都来自这颗星辰之外！”

　　“星外势力……”

　　“外星人……”

　　“居然……”

　　曲峰、戚东山、吕中平等人忍不住发出了压抑着的惊呼，一个个脸上充满了震撼。

　　“这个宇宙远比你们想象中大的多，就以你们观测到的银河系这一星系中，拥有生命痕迹的星球就超过一百亿，至于真正的生命星，也不会低于一千万……哦，我所说的生命星球是指那上面居住的智慧生命个体至少在一亿以上。”

　　“一千亿颗生命星……”

　　曲峰听得大脑有些晕眩。

　　尽管他们早就了解过浩瀚宇宙中不可能只有人类一种文明，但他们怎么也没想到，一个银河系中的生命星辰，居然都有如此之多。

　　“我们来到这颗星辰，只是因为在你们这颗星辰上拥有一件宝物，一件对我们来说颇为珍贵的宝物……”

　　“等一等，我们？”

　　一旁的戚东山听得李求仙所言，连忙道：“李门主你说我们……难道我们这颗星辰上来自外星球的人……或者说生命体……很多？”

　　“倒也不多，两三百之数罢了，原本联合我在一起，一共划分为六方阵营，不过目前其中一方阵营已经被我覆灭。”

　　“两三百……”

　　“其中一方被李门主所灭……”

　　戚东山等人对视了一眼，均是将此事记在心里。

　　至于是否相信，那得专业人士判断。

　　“目前连同我在内，一共有四方势力在争夺这件宝物……”

　　“请问李门主，你们这些源于外星的生命特征和我们人类相比，有什么不同么？又或者我们要用什么方式才能够判断出他们属于星外生命？”

　　吕中平问道。

　　“没有办法，他们除了意识思维外，和土生土长的地球生命体没有任何区别，你可以将他们当成一些夺舍者，没有任何生命的夺舍者。”

　　李求仙说着，语气一顿：“夺舍这个词语你们应该能理解吧？”

　　“这是自然。”

　　吕中平讪讪道。

　　而这个时候戚东山却是再问道：“李门主，你说的那件宝物，不知究竟是什么？可否告知我们，到时候我们也能够帮你们寻找。”

　　“那件宝物，你们理解不了，它属于另外一个维度。”

　　李求仙道。

　　“另外一个维度？如果是维度的话，我们地球文明的科学家也有所涉猎……”

　　一旁的吕中平显然也意识到了什么，跟着追问。

　　如果他们能够找到这件宝物的话，在对付这些星外生命时，无疑是要占据着很多主动。

　　“我说过，你们理解不了，就好像你能够抓住对方脑海中的一缕思维么？”

　　“这……”

　　吕中平张了张口，没有再说下去。

　　“李门主告诉我们这些，应该并不是无偿的吧。”

　　曲峰突然道。

　　李求仙看了他一眼，点了点头：“我先前说过了，目前六大势力中除了被我消灭的势力外，尚存五方势力，而这五方势力中尚有一方未曾到来，和我们不同，第六方势力一旦降临这颗星辰，带来的，唯有毁灭，它们会将你们的文明彻底毁去。”

　　“第六方势力会毁灭我们的文明？”

　　曲峰的脸色顿时变得肃穆起来。

　　“不错，那一方势力对我们来说，都称得上敌人，因此，我打算和你们合作，若是你们愿意配合我，驱逐目前和我为敌的三方竞争者，我便帮助你们，渡过第六方势力到来后的毁灭危机。”

　　“驱逐李门主的竞争者……怎么驱逐？”

　　“很简单。”

　　李求仙微微一笑：“借你们的核武库一用。”


第662章 合作

　　核武库。

　　当今地球文明，拥有核武的大国有十几个。

　　其中核武器最多的，非俄罗斯、美利坚国不可。

　　但……

　　李求仙并没有打算前往这两个国家，借这两个国家的核武力量来对付天轴至尊、赤曦至尊、卡米修至尊的意思。

　　真仙境界的至尊们虽然会被核武所灭杀，扛不住核武爆炸最中心的力量，但这一切的前提在于……

　　那些核武能够命中目标。

　　以真仙爆发到极限十倍音速的飞行速度，如果他们想逃，任何核武都奈何不得他们，而只要避开核武爆炸的核心范围，边缘冲击波对他们来说，根本不值一提。

　　除非，有人能够纠缠住那些至尊，让他们无法逃走。

　　甚至即便有人在纠缠对方，核武都未必能够将其顺利击中，为了确保真正的万无一失，李求仙将目光落在了国内的核武上。

　　在“李求仙”的认知中，国家是无敌的，那象征着国家终极武器的核武……

　　一旦引爆，到时候所能发挥出来的效果绝对能够带给他意外的惊喜。

　　这就是李求仙选择和国家合作而不是闯入俄罗斯、美利坚等大国核武库中强行夺取核武。

　　“核武库，李门主，你应该明白，这个条件我无法答应你……”

　　曲峰苦笑道。

　　“那就去请示你的上级吧。”

　　李求仙道：“用不了多久第六方势力就会降临到这颗星辰，到时候，等待这颗星辰的，唯有一个下场，那就是毁灭……我知道你们在想什么，或许你们可以和其他几方势力合作？但相信我，你们得不到你们想要的结果，而他们，也拯救不了你们毁灭的命运。”

　　“毁灭……”

　　这两个字，让在场几人心中颇为沉重。

　　好一会儿，曲峰才重新道：“我会汇报给首长，一有回应我会第一时间转告给李门主。”

　　“那么，你们需要尽快了，我估计，我和那三位竞争对手间很快就有一战，如果当我战胜了他们，又或者他们三人将我击败后，你们再想要找我，或者找他们合作，就没有机会了。”

　　“我会转达李门主的意思。”

　　曲峰慎重道。

　　李求仙点了点头，当下转身：“现在科技这么方便，有回答了你也不用让我亲自来这里跑一趟了，电话联系即可。”

　　“好。”

　　曲峰应了一句，脸上挤出一丝微笑。

　　在听到一连串堪称颠覆三观的消息后他还能够笑得出来已经算是很不错了。

　　李求仙很快离开了这座山庄。

　　“接下来……就该看看其他几位至尊什么时候出手了……希望我还能来得及做足充分的准备……”

　　李求仙心中沉吟。

　　就在他坐在车上前行了半个小时，他似乎感应到了什么，突然对送着他回去的司机道了一声：“停车，我在这里下，自己走回去即可。”

　　“李先生，我们……”

　　司机正要说什么，李求仙却是再度补充了一声：“听从命令即可。”

　　言罢，打开了车门，下了车。

　　此刻的他位于一条新修不久的省道上，两旁除了一些民宿外，并没有其他乡村小镇，就连路边的绿化都才刚刚栽种，未曾彻底成型。

　　李求仙就在这条柏油马路旁边停着，迎着习习清风，晒着暖暖阳光，静静等候着。

　　时间……

　　并不算久。

　　大概三分钟，一辆轿车在他前停下下来，车门打开，一个男子下了车，目光落在李求仙身上。

　　而李求仙亦是抬头看着这个男子，两者间的目光交汇，但……

　　却并未有什么针锋相对。

　　“天轴至尊。”

　　李求仙看着此人，哪怕只是第一次见到他的真身，仍然辨认出了他的身份。

　　“李门主。”

　　天轴至尊对着李求仙点了点头：“不知李门主如何称呼。”

　　“天轴至尊这个问题有些失礼了。”

　　天轴至尊顿了顿，微微点头：“我明白了，那么，眼下已经到了第二个时期，据我所知，卡米修至尊、赤曦至尊已经在调兵遣将，调查李门主这一时期的具体底牌，一旦将李门主的底牌查清，马上就会同时动手。”

　　“那么天轴至尊呢？你是代表着他们做先锋而来么？”

　　“我无意介入李门主和卡米修至尊、赤曦至尊间争执的意思，我想做的只有一点，那就是离开这个世界，返回薪火圣殿，从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”

　　“可以。”

　　李求仙平静的应了下来。

　　天轴至尊看了李求仙一眼，他知道，李求仙对他的话并不相信，甚至在怀疑，自己是想要做那背后的黄雀，心中已经生出了戒备。

　　只是……

　　他无法解释。

　　“我和西斯至尊、赤曦至尊、卡米修至尊争执了几十个轮回了，但却始终找不到离开这个世界的方法，我希望……李门主你能够成功。”

　　天轴至尊说着，将一个类似于U盘一样的东西拿了出来，放到地上：“这是我这些年来对这个世界研究所得出的一些资料，希望对李门主你挣脱这个囚牢有帮助。”

　　说完，他直接转身，上了车。

　　那辆车很快掉头行驶，消失在了这条省道的拐角之处。

　　李求仙稍稍感应了片刻，待得确认四周无人，并确实没有什么可疑之处时才上前，将那个U盘捡了起来。

　　……

　　一个小时后，在神武门一处临时据点的资料室中，李求仙采取物理断网后读取着U盘里面的资料。

　　资料……

　　很多，很详细。

　　李求仙尽管有着得天独厚的优势可以借助“李求仙”的记忆来判断这个世界的诸多规则，但天轴身为至尊，对世界的了解同样非常人所能比拟，尤其是他和其他至尊不同，他心中想的，只有破解这个世界囚牢的秘密，离开这个世界返回薪火圣殿，在这种情况下，对世界的理解，他堪称众人之罪。

　　甚至……

　　他已经弄明白了这个世界很多规则，尽管他们不明白这些规则运行、存在的原理，但离真正将这些法则的真面目揭晓都已为时不远。

　　如果他真能做到这一步……

　　恐怕西斯至尊、卡米修至尊、赤曦至尊联手都斗不过他。

　　“赤曦至尊曾经三次毁灭过世界，卡米修至尊也曾毁灭过一次世界，他们让世界自主轮回，想要借助世界轮回那一刻，洞悉世界的奥秘……”

　　李求仙眼中闪烁着精光：“曲峰等人之所以并未第一时间答复我的合作要求，一方面是我给他的消息对他们而言太过惊人，另一方面，他们信不过我……有‘货比三家’的想法……”

　　既然如此……

　　……

　　首都郊区。

　　一处庄园中。

　　李求仙一进入庄园，转移到这里的少年“李求仙”已经兴奋的迎了出来：“师尊，我练出来了，我练出真气了。”

　　“很好。”

　　李求仙微笑着点了点头：“既然你已经练出真气了，那么也可以替我去办些事了。”

　　“师傅尽管吩咐。”

　　李求仙将一册典籍交到了他手上：“这里有一册秘籍，名‘紫霞功’，你将其送到四象安全理事会去，说这是我们合作展现出来的诚意，嗯……这一段时间里我不让你出去游玩你应该憋坏了吧，秘籍送到了，你可以在他们那边参观一下，游玩几天，不用急着回来。”

　　“我可以去那边玩几天？真的吗？太好了，终于可以出去玩咯。”

　　少年“李求仙”脸上充满了惊喜。

　　“去吧。”

　　李求仙说着，召来了浩淼，一脸肃然道：“你跟在他身边，务必让四象安全理事会的人保证好他的安全，他若有任何闪失，你明白会有什么结果。”

　　“我懂。”

　　浩淼尊者微笑着说道：“他现在的身份虽然未公开，但我相信四象的那些人早觉得他便是您在这个世界的子嗣，他若去了，由不得四象的那些人不重视。”

　　李求仙点了点头：“你自己小心一点，其他人我相信他们奈何不了你，但如果有至尊出手，你记得保护好自己。”

　　现在的他已经研究透了西斯至尊的恒光指环，因此“李求仙”死亡对他的威胁已经没有那么大了，正因如此，他才敢放心的让“李求仙”去引诱两大至尊上当。

　　当下，浩淼尊者带着李求仙往四象安全理事会而去。

　　而由于李求仙展现出来的恐怖势力，在得知身为李门主子嗣的少年“李求仙”到了四象安全理事会，整个理事会颇为重视，尽管没有拿出对待国家元首般的态度来接待少年“李求仙”，但安保规格却也差不到哪去。

　　只是……

　　这种安保规格防备一下普通人也就罢了，对上拥有诸多三阶，乃至于四阶下属的两大至尊，甚至两大至尊真身，却是不值一提。

　　少年“李求仙”仅仅在四象安全理事会待了两天，李求仙已经收到了浩淼尊者传来的信息。

　　赤曦至尊袭击四象安全理事会，以强大真仙之力将整个理事会连根拔起，掠走了少年“李求仙”！

　　这一战中，四象安全理事会一位正部长，四位副部长身死，死亡的普通精干成员超千人，赤曦顶着无数的炮火，在四象安全理事会中如入无人之境，将真仙的强大展现的淋漓尽致，再度让所有人感受到了什么叫恐怖，什么叫窒息。

　　这一事件发生三个小时后，李求仙顺利得到了曲峰的电话。

　　同意和他之间的合作。


第663章 裁决之战

　　“啪。”

　　曲峰放下了手中的电话。

　　在他身边，则是四象安全理事会戚东山、魏青两位部长，以及诸多执掌大权的将军们。

　　“他答应了，并且许诺会让神武门的人过去，亲自培养我们的人手，助他们成就先天，乃至宗师。”

　　曲峰道。

　　“按他们的说法，一阶一流、二阶顶尖、三阶先天、四阶宗师、五阶破碎、六阶真仙……那么，六阶以上呢？”

　　一位挂着将星的中年男子沉声说着：“这些消息他为何没有向我们转述？我认为，我们就这么答应和他合作太过貌似了，毕竟核武库……关系太过重大了。”

　　“我不知道，不过……我们有选择么？”

　　曲峰苦笑道：“这位李门主对我们的态度至少颇为友好，起码他不会仗着自己修为强横，没有任何理由的对我们的人大开杀戒，但昨天的那一位……我们想方设法想要和他接触，和他交谈，可换来的是什么？死亡！一次次的死亡！虽然是通过视频观看，但是我一直忘不了他看我们时的那种眼神，那是一种高高在上，视我们犹如蚁蝼般的眼神……就好像……”

　　“我们看待猿猴……”

　　戚东山接过曲峰的话说道。

　　“是，猴子……”

　　曲峰点了点头，有些耻辱，但却不得不面对这个事实：“在他们心目中，或许我们和他们根本不属于同一种生命物种，就好像我们看猴子一样，你会将猴子当成平等的交谈对象吗？”

　　那位神色有些不满的将军沉默了下来。

　　人，会将猴子当成平等的交谈对象么？

　　答案显然是否定的。

　　“希望我们做出了正确的选择。”

　　另一位同样挂着将星的老者叹息道。

　　“实际上我们应该高兴，因为从他需要借用我们的核武库中我们能够判断出来，至少我们还拥有制衡他们的手段，他们惧怕核武，我们的核武亦能对他们造成伤害，尽管……如何命中是个问题……”

　　戚东山有些苦中作乐道。

　　他的话，让场中沉闷至极的气氛稍稍缓和了一些。

　　“戚部长，我们接下来还需要弄明白一个问题，那就是，他们究竟是如何来到我们的星球上，他们是否具备能够在浩瀚星空中航行的宇宙飞船，如果他们还有宇宙飞船的话，凭借对方能跨越宇宙降临到我们这颗星辰，那我们间的差距将比我们想象中更加巨大……”

　　“此外，还有他所说的那股尚未出现的第六股势力，为何他们的到来会给我们整个文明带来毁灭。”

　　两位将军说道。

　　而戚东山亦是点了点头。

　　他本身就是专门负责国土范围内的防卫工作，眼下李求仙活跃在华夏大地……

　　预防他给国家造成破坏，自然也是他的工作职责。

　　“上面还有一道特殊的命令……这位名李门主的外星生命体显然是想借核武的力量，将他另三位竞争对手一鼓作气灭杀……如果……条件允许的话，在我们获得了足够多的情报后，可在他打算将三位竞争对手灭杀时……连带着他，一道清除……”

　　曲峰看了眼前几人一眼，意有所指道：“毕竟他们不知道，我们除了核弹外，还曾机缘巧合，幸运的掌握了一种更强大的科技武器……”

　　几位将军和戚东山都不明所以，倒是魏青眼前微微一亮。

　　“红色星光……”

　　他不禁联想到十几年前的一次特殊行动。

　　这种名红色星光的武器，就是在那次特殊行动中侥幸得到的战利品。

　　一种疑似星外生命不慎留下来的毁灭兵器。

　　……

　　一辆轿车在高速公路上全速行驶。

　　此刻，李求仙就坐在这辆车中，右手玩弄着一个类似于铃铛般的小玩物，目光时不时扫了一眼车载显示器上显示出来的那个红点。

　　那是代表着少年“李求仙”所在的红点。

　　他之所以放心让少年“李求仙”前往四象安全理事会，并且任由他遭到袭击被赤曦至尊带走，就是因为他能够随时定位他的位置，并以他为诱饵，找出赤曦至尊所在。

　　而赤曦至尊即便明知道少年“李求仙”身上有问题，可仍然不得不吞下这一诱饵，毕竟早在十几年前他们就已经明白，少年“李求仙”身上可能隐藏着解开这个世界谜团的关键，只不过第一时期李求仙太过强势，他们根本不敢冒着巨大危险去李求仙手上将这个关键人物抢夺回来。

　　但眼下时间进度已经走到了第二时期……

　　他们已经没有了那么多顾及。

　　“那边准备好了么？”

　　李求仙透过通讯问了一声。

　　很快里面传出了周天林的声音：“我们现在已经来到了这个秘密基地中，和我们同行的还有白羊、金牛几位精锐，而上面也已经下达了命令，他们将会配合我们完成这次发射，现在就等门主一声令下。”

　　“很好。”

　　李求仙微微点头：“有一千万吨当量的，就不要节约用一百万吨当量，明白么？”

　　“明白。”

　　周天林应诺着，片刻，却是犹豫着说道：“门主你要负责纠缠住他们，那到时候核弹来临，您该如何避开这次爆炸？”

　　“我既然执行这个计划自然有保全自身安危的手段，这一点你们不需要担心，将卫星时刻对准我所在的区域，我不希望到时候会出现画面不清晰，或者接收不到信号的问题。”

　　“是。”

　　周天林重重应着。

　　李求仙挂断了电话，而这个时候，车辆所在的位置离显示器上的红点已是不远。

　　“这位赤曦至尊躲的倒是够隐秘的。”

　　李求仙看着眼前这片茫茫大山，片刻，对着开车的司机道了一声：“好了，就在这里停车吧，摩羯，你回去吧，这种战斗，不是你们所能够插得上手的。”

　　摩羯这十几年里修为虽然有不小的长进，但也不过三阶层次罢了，相较于六阶的真仙来，差了何止一丁半点？

　　恐怕对方一口气吹下来就能够将他化为湮粉。

　　他留下来没有任何意义。

　　摩羯也明白这一点，神色黯淡了应了一声：“是，门主，我这就离开，祝门主旗开得胜！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　李求仙待得摩羯离去片刻，整个人猛得腾空而起，刹那间将速度攀升到极致，撞破音障，带着一阵震耳欲聋的轰鸣，直往眼前那座大山深处冲去。

　　随着他靠近那座大山，大山当中的赤曦至尊自然也心有所感。

　　尽管真仙修行的力量名为“真气”，相较于他们的力量来颇有不同，但靠着星空至尊打下来的丰厚底子，他仍是第一时间抬头。

　　“这么快……”

　　赤曦至尊皱了皱眉头。

　　尽管他看上去似乎不怎么将李求仙放在眼里，可实际上有西斯至尊的前车之鉴，赤曦、卡米修两大至尊任何一个，对李求仙都是如临大敌，而天轴至尊更是将李求仙当成离开这个世界的希望，放弃了和他为敌，在这种情况下，哪怕赤曦至尊对自己再有信心，看到李求仙破空杀来，仍然心中忐忑。

　　赤曦至尊朝身侧那个被两人看制住的少年看了一眼：“看样子他果然将你当成了一颗棋子，目的就是为了用你将我引诱出来，怎么，到现在为止你都不愿意说出你身上的秘密吗？”

　　少年“李求仙”冷哼一声：“我根本不知道你在说什么，而且，我师尊马上就要来了，他的修为之高天下无敌，绝不是你所能对抗的，我劝你不要自误。”

　　“他的强弱不需要你提醒我，我想知道的是，这十几年里，他究竟和你说了些什么，又在你身上研究出了些什么？”

　　“师尊一直在教导我修炼武功，哪有研究什么？”

　　赤曦至尊听了却是不信，眼见少年“李求仙”冥顽不灵，可他也没有什么好办法。

　　至于杀了？

　　更是没有半点可能。

　　好不容易将关键人物弄到手上就这么因其不合作而将其杀之，简直是自掘坟墓。

　　“我相信你慢慢会想通的。”

　　赤曦至尊道了一声，然后再转向另一个下属道：“卡米修至尊到了哪里？”

　　“卡米修至尊正在赶来中，现在应该已经要到了，不过他称……未免那位李门主隐藏着什么手段，他将隐没于暗处，待得那位李门主将心神全部集中在至尊您身上时，再突然出手，以确保一击致命，让他诸多隐藏的手段根本无法施展。”

　　一位尊者上前道。

　　“隐于暗处……”

　　赤曦至尊冷哼一声：“想让我和那位李门主斗个两败俱伤？他想的美，我可不会轻易上当，这座山可是我经营的战场，发动我布下的暗手，将他揪出来，他必须和我同时面对这个神秘莫测的李门主。”

　　“是。”

　　下属应诺着，很快照办。

　　而不到片刻，天际尽头的轰隆声亦是传了过来，紧接着便见一道白练划破虚空，李求仙的身形带着狂暴的风压，顿时出现在了这片深山上空。

　　“赤曦！”

　　“李门主！”

　　看到李求仙到来，赤曦至尊亦是腾上了虚空。

　　“嗡嗡！”

　　随着赤曦至尊腾上虚空，一阵响动传来，原本想要隐藏在暗处的卡米修至尊亦是被赤曦至尊布下的手段逼了出来，顿时阴沉着脸，同样升腾而起，凌空而立。

　　三大至尊立于虚空三角，目光交汇。

　　足以决定整个世界未来走向的大战，一触即发。


第664章 核爆

　　“哦，天轴至尊居然没来？”

　　李求仙看着在场就现身了两位的卡米修至尊、赤曦至尊，稍稍有些意外。

　　卡米修至尊、赤曦至尊两人对于未曾到来的天轴至尊实际上也心存不满，不过，天轴至尊都隐隐表示想要投靠李求仙了，若是他们再强行让天轴至尊配合他们围杀李求仙，万一在半途中李求仙给予他某些许诺，他临阵倒戈，使得本就有些严峻的局势再度变化，那就糟糕了。

　　正因如此，哪怕卡米修至尊、赤曦至尊在暗暗怀疑天轴至尊是否想渔翁得利，仍然不得不提前联合来对李求仙出手。

　　时间不等人。

　　第二个时期是他们唯一能够和李求仙争锋遏止他的时期，若无法在这个时期将他打压下去，一旦让他将时间拖延到第三个金钱至上的时期……

　　凭借对方第一时期积累下来的优势，他们两大至尊将再没有和李求仙对抗的资格。

　　“李门主得到这个关键人物如此之久，不知道可研究出了些什么？”

　　卡米修至尊看着李求仙，笑着询问道。

　　“你应该来。”

　　李求仙看了卡米修至尊一眼：“原本在我的竞争对手中我并未将你囊括在内，因为我觉得，哪怕天轴至尊出现在此，你也不应该出现，然而，真相却是，你让我失望了。”

　　卡米修至尊神色微微一沉：“既然阁下于我同属于荣耀圣殿，我们两者间何不合作？你将你掌握的情报交给我，我将我掌握的情报交给你，我们两个共同破解这个世界的奥秘，最终共享得到的好处，岂不两全其美？”

　　“你还有最后一个机会可以离去。”

　　李求仙道。

　　“李门主……”

　　“卡米修至尊，你看不明白么，这位李门主显然觉得吃定我们了，想要独吞这个世界的好处，既然如此，我们还和他说些什么，同样受到这个世界法则压制，同样是真仙境界，我倒想知道，你和我们之间究竟有什么不同，又有什么底气，觉得能够以一敌二，将我们击败。”

　　赤曦至尊担心卡米修至尊会被李求仙说动，当下出言叱喝道。

　　“什么底气？上一个这么和我说话的西斯至尊现在坟头草都有两丈高了。”

　　李求仙淡漠道。

　　听到李求仙提及西斯至尊，赤曦至尊、卡米修至尊心中都是一沉。

　　实际上至今为止他们都没有弄明白李求仙究竟是如何将西斯至尊杀死的，尽管他们通过各自的渠道已经得知了李求仙和西斯至尊一战时的真相，似乎西斯至尊是因为运气不好，中了几枪才会被李求仙抓住机会击毙，但身为至尊的他们，绝不相信这件事真的只是单纯的运气那么简单，里面必然有他们不知情的因素。

　　“滴滴！”

　　就在此时，赤曦至尊身上的通讯设施当中却是传来一个声音：“大人，有三枚导弹正朝我们所在方向飞来，再有一分钟就将降临到我们所在的这片山脉上空！根据导弹型号判断，这是具备运载核弹头的烈阳二型导弹！大人，请尽管撤离原地或往人员密集区躲避！”

　　“核导弹！？”

　　赤曦至尊脸色一变，目光顿时落到了李求仙身上：“你想干什么！？”

　　“怎么回事？”

　　卡米修至尊亦是神色一变。

　　“只不过想要试一试真仙的极限罢了。”

　　李求仙道，同时他双手猛然一张：“你们就不想要知道我们这些至尊在核弹的轰炸下，是否能够以血肉之躯抗住这等堪称终极的毁灭力量吗？只要抗住了，整个世界就将再没有任何力量能够让你们忌惮，你们，将成为世界无冕之王！”

　　“你疯了！撤退！撤退！快撤退！”

　　赤曦至尊一声低吼，而他本身，亦是腾空而起，不愿再和李求仙针锋相对。

　　“我既然来了，你又何必急着离开！”

　　眼见赤曦至尊要走，李求仙身上的气血之力顿时涌动，一股恐怖的气息轰然爆发，将赤曦至尊整个人完全笼罩在内。

　　气势攀升的刹那，他的身形已经一步虚踏，一拳轰出，原本凌空的身形顿时撞破音障，就好像在虚空中引爆了一颗炸弹，席卷着浩荡的大气涟漪，奔涌四方，那位于核心位置的拳劲更是携带着空间崩塌，令身形避让的赤曦至尊勃然色变。

　　“我没那么多时间和你发疯！滚！”

　　赤曦至尊一声怒吼，面对李求仙的拳劲爆发，他身上的气血紧跟着升腾而起，身形一扭，一记丝毫不逊色于李求仙拳劲的攻击轰然降临。

　　两者间的拳劲在虚空中正面碰撞，打爆大气，形成的冲击波和响动丝毫不逊色于常规核武器音爆，一时间，方圆上千米范围内的气压仿佛被粉碎一空，呈现出类似于黑洞般的昏暗之地，而位于这片范围内的云层、气浪，更是排山倒海般席卷，好像发生在天空中的海啸。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙的身形一阵轰鸣，筋骨震荡，体内就仿佛有无数股破坏力量爆发，层层爆炸，几乎要令他身躯贯穿。

　　不过在他对面的赤曦至尊同样不好受。

　　赤曦至尊尽管存活了数千星年的漫长岁月，对自身力量的运用理解早已达登峰造极的地步，但李求仙在上古神话世界活了几万年，对力量的理解，对武道的钻研，亦是丝毫不在赤曦至尊之下，从他能够正面和西斯至尊交锋就能看出一二。

　　在这种情况下，纠缠住赤曦至尊，根本不算什么难事。

　　“卡米修至尊，速速助我！我若身死，李求仙下一个要对付的目标必然是你！”

　　赤曦至尊一声大喝。

　　卡米修至尊尽管想配合赤曦至尊擒下李求仙，但眼下核弹来袭，若他继续在这里和李求仙纠缠下去，一旦核弹降临时他们无法离开爆炸的中心区域，纵然他能够发挥出六阶真仙级的战力都只有死路一条，这一点，在前面的轮回当中，已然被一位位至尊用生命为代价所验证。

　　考虑到李求仙几番对他表达善意，应该并不会对他斩尽杀绝，他当下一转身，迅速破空离去。

　　“你……”

　　看到卡米修至尊离开，赤曦至尊脸上涌现出遏止不住的怒火，不过身为至尊，从来不会将希望寄托在别人身上，眼见李求仙纠缠不休，他身上的气息轰然暴涨，似乎运转了某种秘术：“姓李的，你当真以为你拦得住我！这是我参考一门古术残篇天魔解体大法推衍出来的爆发之术，爆发下可让我实力增长三成，这三颗核弹，你自己留着慢慢享用吧！”

　　“天魔解体大法？真巧，我也会！”

　　李求仙冷笑一声，身上的气息同样跟着大幅增长，相较于赤曦至尊来毫不逊色。

　　一时间，赤曦至尊的表情凝固了。

　　“轰隆隆！”

　　祭出天魔解体大法后的李求仙毫不犹豫的再度将赤曦至尊纳入攻击范围内！

　　“死！”

　　见状，赤曦至尊当机立断，面对这一道打爆虚空的拳劲，除了稍稍避开一番自身要害外，竟是正面上前，妄图以伤换伤。

　　可察觉到赤曦至尊想要和自己以伤换伤，甚至以命搏命时，李求仙顿时化攻为守，身形更是暴退着避开赤曦至尊轰杀而至的雷霆一击。

　　“该死！”

　　对方不与自己交手，想拼命找不到人，赤曦至尊只得大骂一声，转身就走。

　　可他一走，前一秒还在后退防守的李求仙已然再度扑杀向前，气血汹涌下，拳劲中蕴含着压迫滚滚而来，迫使赤曦至尊不得不再度返身对抗。

　　在对抗之余，赤曦至尊却是在不断的寻觅机会，妄图抽身而逃，可李求仙铁了心思要将他纠缠在这里，赤曦至尊如何能够做到从容而退？

　　伴随着一阵激烈的轰鸣声，天际尽头那自基地当中发射出来的三颗核导弹已经越来越近。

　　“姓李的，你真要和我不死不休！？”

　　赤曦至尊隐约中已然能够看到天际尽头那三道火光，神色顿时变得疯狂，爆发出的攻势堪称绵绵不绝，几乎完全舍弃自身防御。

　　但李求仙根本不和他正面交锋，他所做的，唯有纠缠住赤曦至尊，让他不离开这片核弹轰炸的范围内，哪怕自己在赤曦至尊的攻势下完全落于下风，似乎再坚持十几个呼吸，就会被赤曦至尊彻底击溃，败亡在赤曦至尊拳下，可他坚决的态度仍然没有半点动摇。

　　因为……

　　赤曦至尊没有十几个呼吸时间了。

　　天际尽头，三颗核弹越来越近。

　　“疯了！疯了！”

　　赤曦至尊不甘心的咆哮着，竟是完全不再顾及李求仙的拳劲，任凭李求仙雷霆一击轰上自己的身躯，将他的肋骨统统打断，而自身则是借助着这一击的力量以最快的速度朝天际尽头飞去，妄图离这些核弹越远越好。

　　“逃！逃！逃！”

　　但……

　　迟了。

　　三道流光在即将降临到这片上空时，突兀分成三个方向，且速度暴涨，带着一缕幽暗的红色光芒，直往李求仙、赤曦至尊、卡米修至尊射去。

　　这三道红光一瞬间爆发出来的速度之快，远超常人理解的极限，大气阻力在这一刻似乎消于虚无。

　　“这是……”

　　正要追击赤曦至尊避免他逃出核爆中心的李求仙仿佛察觉到了什么，脸色顿时一变，佩戴在他身上的一个铃铛般的古钟刹那间变大，将他整个人囊括在内。

　　而几乎在他用这一尊古钟护持住自身的刹那……

　　火光绽放。

　　天际之上仿佛出现了三颗熊熊燃烧的璀璨烈日，瞬间盖过了所有光源，纵然那当空照耀的太阳，在这三道烈日的光辉面前都显得黯然失色，三团炽烈的火焰夹杂着上亿度的恐怖高温，顷刻间将包括李求仙、赤曦至尊在内的方圆数千米范围完全席卷、吞噬、湮灭。


第665章 无上踪迹

　　四象安全理事会。

　　自上一次灾难当中幸存下来的魏青部长和戚东山部长两人望着那暂时丢失的大屏幕影像，脸色都不好看。

　　就在刚才，他们遵从李求仙的命令，往自家边境的山区丢了三颗核弹。

　　尽管核弹爆炸的位置在边境山区，罕无人烟，不会造成任何人员损伤和经济损失，但这种朝自家国土丢核弹的事，任何一位有志之士都绝不会喜欢。

　　此外这一事件一系列背后需要处理的问题同样也不容忽视。

　　现在……

　　只希望这三颗核弹丢下去能够得到一个让他们满意的结果了。

　　“对外的说法商议妥当了么？”

　　魏青对戚东山道了一声。

　　“一次新式武器的试射，不过消息发布在几个小时前，恐怕还会造成不小的国际舆论。”

　　“顾不得那么多了。”

　　魏青作为一个攻击派，善后的事向来不是他需要考虑的问题：“我们一共只得到了四颗红色星光，眼下一下子丢出了三颗，希望能够顺利将目标消灭。”

　　“红色星光的速度比我们想象中快得多，发动攻击的刹那，至少达到八十倍音速，这种速度，任何生命体都无法闪避！”

　　戚东山道。

　　很快，一个负责情报的中年男子上前道：“前面消息已经传了过来，三颗红色星光，同时命中目标！”

　　“可否探查目标人物的生命体征？目标是否已被我们消灭？”

　　魏青迫不及待询问。

　　“抱歉，目前我们没有这种能力……至少还要等十分钟后才能够得到大概的结果……”

　　“十分钟……”

　　魏青神色微微一沉。

　　这十分钟绝对是堪称最难熬的十分钟。

　　……

　　难熬！

　　这十分钟对魏青、对戚东山等人来极其难熬，对李求仙又何尝不是如此？

　　他在执行借助核武轰杀赤曦至尊的计划前已经详细的了解、估算过核爆的威力，以及自身拥有的能耐，最终得出的结果是，哪怕是千万吨当量级的核弹，只要不位于核爆中心方圆三千米，又或者能够在核弹爆炸的那一个呼吸时间里支撑下来，剩下的核爆余波，根本无法对他造成什么伤害。

　　得到这个数据后，他将目光落到了在武侠时期，只有一丝神异之能的混沌钟上。

　　混沌钟乃是和盘古幡、太极图、诛仙剑阵齐名的无上至宝，威能之强远超众人想象，当年东皇太一持拿这一至宝，在圣人未曾出世时闯荡出了洪荒第一人的名号，哪怕后来巫妖之战时期，拥有混沌钟傍身的他也称得上圣人之下第一人，曾以一人之力对决八大大罗金仙巅峰级的祖巫。

　　尽管由于神话时代尚未复苏，这件顶尖至宝无法展现出它的无上威能，但就好像失去了墟界之力的墟界神兵在锋利上仍然远胜蓝星任何一把兵器一样，混沌钟本身所能赋予李求仙的防御，同样堪称登峰造极。

　　根据他的推算，靠着混沌钟，他完全能够在核爆中心安然无恙的当中存活下来。

　　可实际上……

　　这三颗核弹不论突然爆发出来的速度还是里面蕴含的威力远远超出了李求仙的想象。

　　尽管这种增幅仍在“科技”的理解范畴内，不属于黑科技的程度，可爆炸形成的冲击波和温度仍然携裹着李求仙的身躯以及笼罩在他身上的混沌钟朝着地面狠狠砸去，尚未落地，李求仙已然有种整个混沌钟都要被融化的错觉，哪怕位于混沌钟内部的李求仙，都因为下方贯入的恐怖高温，似乎要被焚成灰烬。

　　“这绝不是氢弹应有的威力……”

　　李求仙感受着身上那炽烈到几乎要将他融化的高温，脑海中一片清明。

　　这一刻，他甚至想要直接引发自己留在少年“李求仙”身上的暗手，令其死亡通过世界轮回的方式来躲避这颗核弹的湮灭性威力。

　　好在……

　　受冥冥中规则的影响，那些超出世界太过的科技根本无法发挥应有的效果，这颗被明显加强了一大截的氢弹在爆发出恐怖的威能席卷了片刻，亦是渐渐衰落下来。

　　尽管这种威能的衰落只是相当于顶着混沌钟的他而言，换成任何一个四阶，乃至五阶修炼者来到这片范围内仍然只有死路一条，但至少……

　　李求仙熬了过来。

　　这种爆炸威力已经在他的可接受范畴内。

　　“究竟是华夏大地至高法则的增幅，还是……”

　　李求仙脑海中闪过一个名讳。

　　湛渊！

　　无上湛渊！

　　一直以来他心中就有一个猜测，这片由墟界奇物构造出来的世界中除了陷落了他和四大至尊外，还陷落着一尊更为强大、伟岸、无上的存在。

　　荣耀圣殿创始人之一，那位至高无上的大能者——湛渊！

　　只是不论西斯也好，卡米修、天轴、赤曦至尊也罢，他们似乎都不知道这个世界除了他们几个至尊外，还有着更伟大的存在陷身于此，以至于李求仙渐渐的忽略了这个问题。

　　然而此时此刻这颗氢弹威力的大幅增强，速度数十倍的增加，却是让他意识到了这个问题。

　　在这个世界上极可能还存在着另一方……

　　隐藏极深的第六方属于智慧生命阵营的势力。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气。

　　“无上‘湛渊’已经意识到了华夏大地上的至高法则了……”

　　李求仙联想着另外两颗飞出去的核弹，卡米修至尊、赤曦至尊，一人一个，刚刚好。

　　并且他明白，哪怕用核武器这等手段都不见得能将卡米修、赤曦两大至尊轰杀，可如果这些核武器由国家来发射……

　　这两大至尊却必死无疑。

　　李求仙一颗心沉了下来。

　　他在混沌钟中待了好几分钟，直到四周肆掠的毁灭性能量消散的差不多时，才纵身而起，迅速离开这片区域。

　　而在他等待着的这几分钟里，他原本那被炽烧得血肉模糊的身躯，亦是迅速的开始新陈代谢，一层层破损的皮肤自身上脱落，融化的地方亦是迅速增长，就这么片刻，他的伤势已经重新恢复过来，无非是少了一些衣物。

　　……

　　李求仙顶着混沌钟飞离此地的一幕很快被附近那些侥幸尚未毁去的电子设备、卫星设备拍了下来，消息第一时间传到了四象安全理事会中。

　　当十几分钟后他们重新接到图像，看到李求仙自一处神武门的临时据点当中“安然无恙”的走出来后，理事会中的所有人全部张大了嘴，很长一段时间没有反应过来。

　　戚东山的耳麦中传来了一个声音，他恭敬的应诺了几个“是”字。

　　片刻，他才重新转向魏青：“上面传来了命令，放弃一切针对这位李门主的行动，今天的事都没有发生过，我们所做的一切，都是为了配合李门主，从今天起，李门主就是我们最好的合作伙伴，对于他的任何要求，都要尽全力满足。”

　　魏青张了张口，想要对上面这种放弃为敌的决定进行反驳……

　　可看着画面中那道安然无恙的身影，以及至今为止，仍在边境大山那熊熊燃烧的恐怖大火，最终……

　　他一个字都说不出来。

　　面对这么一尊连威力比氢弹更大的红色星光都炸不死的恐怖怪物，他们还有什么办法能够奈何得了对方？

　　老老实实的合作，是唯一的选择。

　　“前线倒是不至于没有任何好消息，根据回报，李门主虽然抗住了红色星光的力量，并未身死，但以及另外两个星外生命体的领袖却是陨落在红色星光爆炸的威力中……换句话说，我们现在需要对付的，实际上已经只剩下两个外星生命体领袖了……而另一个外星生命体领袖和另两个陨落在红色星光下的领袖相当，以我们剩下一发红色星光的力量，仍然可以将其致之死地。”

　　戚东山说着，唏嘘了一声：“早在这位李门主斩杀其中一方外星生命领袖时我们就应该猜到，这位李门主是所有外星生命体中最强的一个……”

　　魏青沉默不语。

　　好一会儿，他才一脸肃然的说着：“那位李门主虽强，但必然强的有限，不然另外两位领袖也没有勇气和他为敌……红色星光，我们需要更多的红色星光！如果我们同时引爆十颗红色星光，这一次他未必能够安然无恙！”

　　“科学家们正在用最快的速度研制，但红色星光的威力倒还好说，关键是它们的推进器，我们没有任何导弹可以加速到八十四倍音速！”

　　“八十四倍音速？”

　　魏青瞪大了眼睛。

　　红色星光蕴含的科技水准颇为不凡，这一点他们早就知道，但他怎么也没想到，这颗导弹当时居然爆发出了如此惊人的速度。

　　这种速度……

　　比那些外星生命的领袖的爆发速度来快了近十倍！

　　戚东山点了点头：“这也是我们能够顺利炸死另一位没被李门主纠缠的星外生命领袖的原因。”

　　魏青深吸了一口气：“看样子，我们能否在和这些外星生命体的竞争中占得上风，希望就落在红色星光上了……”

　　戚东山深以为然的点了点头。

　　这个时候，一个情报人员突然闯了进来，惊声道：“两位部长，刚刚有一个特殊的访客进入了我们的内部服务器，他留下了一份资料，资料里面记录的东西……和红色星光推进器有关……”

　　“红色星光的推进器？”

　　魏青、戚东山对视了一眼。

　　下一刻，两人同时道：“封锁消息！将资料传过来！”


第666章 悬赏

　　“卡米修至尊陨落了？”

　　李求仙看着周天林传过来的情报，心中沉了下去。

　　尽管他在察觉到那些核导弹不正常的飞行速度时就隐隐猜到卡米修至尊可能凶多吉少了，但当这个消息真正得到确认时，他仍然感觉到事情的局势渐渐的超出了他的意料。

　　赤曦至尊一直被自己纠缠住，只在最后一刻将自己逼退逃了一段距离，那些核导弹将他轰中致之死地属于情理之中。

　　但卡米修至尊……

　　在察觉到自己的计划时，为了自身的安危，他就远远的退开了，并没有任何一人负责将他缠住，可在那种情况下，自基地中发射出来的核弹仍然将他命中，根本没有给他逃走的机会……

　　这等于说，国家，已经拥有灭杀真仙的手段。

　　而且还不是一般的真仙，是实际战力远胜于六阶巅峰的真仙。

　　这种情况在先前的轮回当中从未出现。

　　先前的轮回中虽然也有至尊死亡，可死再第二时期的屈指可数，要么就是触犯了华夏大地的至高法则，被国家借法则之力将其抹杀，要么就是死在其他至尊的手上，可现在……

　　“湛渊……”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　除了这位神秘莫测至高无上的大能者外，他想不出谁还能带来这种变数。

　　扫平了西斯至尊、赤曦至尊、卡米修至尊，却迎来了这个最大的对手。

　　无上大能者……

　　如果说至尊，李求仙多多少少还有些底，毕竟另一个自己当年也曾达到过这一阶段，尽管在这一阶段中称不上顶尖，可基本上也了解这一阶段修炼者的手段。

　　可大能者……

　　那是破解了自身生命密码，洞悉了自身信息传承的恐怖存在。

　　这等境界的修炼者强大到何等程度？

　　他们可以从根本上重新编写自己的基因信息，将自己的基因信息修改成浩瀚星空中最强大的星空巨兽，而那种生命体，据说一口就能吞下一颗恒星。

　　此外，他们还能将自身每一个细胞写入自己的生命信息，让自己化身万千，生存于宇宙中每一个角落，且透过细胞和细胞间的联系进行信息交换，进而洞察宇宙诸多角落的信息，哪怕他们的真身被毁灭，只要有一颗细胞尚存，他们都能借助细胞当中记载的生命信息复活重生。

　　甚至还有人通过那些墟界之力消散，从上古墟兽形态跌落成上古凶兽形态的生命，透过解析他们的生命形式，再反向进化，从而让自己化身为上古墟兽。

　　当然，这种化身对自身的能耐增长并没有什么显著性的提升，只是用来研究墟兽罢了。

　　种种神异，使得无上大能几乎成为不死的存在，哪怕智慧生命阵营和墟兽间的战争持续了如此之久，也没听人说过有哪位无上大能陨落。

　　也正是因为无上大能的超然性和不朽性，大能者们对智慧生命阵营和墟兽间的战争也不是特别重视，星空联盟成立多年，影响力席卷浩瀚星空，可坐镇在星空联盟中的大能者都就那么一位两位。

　　至于为何星空联盟崩灭后，一位位大能者却突然横空出世，建立了六大圣殿、黑狱联盟、十三洞天，却不知是何原因。

　　一位大能……

　　李求仙觉得自己得改变计划了。

　　大能的力量在这件墟界奇物塑造的世界中受到了压制，但压制并没有想象中的那么明显，一旦一位大能者全力反扑，即便墟界奇物都未必能将那尊大能完全压制，这一点从他身上那几件无上至宝仍残存着作用就能看出一二。

　　他如果想要战胜那尊无上大能，只能依靠这个世界的规则。

　　“我最大的优势在第三时期，第二时期就以稳妥为主，支撑到第三时期后用金钱将那位大能者砸下来。”

　　李求仙心中有所断决。

　　“叮！”

　　当天晚上，李求仙收到了一个视频通讯。

　　随着他将通讯接通，里面露出了天轴至尊的身影。

　　“李门主……我想和你见个面。”

　　李求仙考虑到那位至今为止尚未露面的神秘大能者，点了点头：“可以，你在哪。”

　　“我就在离你不到四十公里的弄堂镇米雅咖啡馆中。”

　　“我四十分钟后到。”

　　李求仙挂断了电话，吩咐了一声，很快有司机开着车，送他往四十公里外的弄堂镇而去。

　　考虑到华夏大地至高法则的神秘性和未知性，如果不是特殊情况，他都不会选择展现神异，用飞行等方式赶路。

　　三十六分钟后，李求仙来到了咖啡馆中。

　　由于时间已近晚上九点，咖啡馆的人并不多，李求仙扫了一眼，很快在一个角落中看到了独自一人坐着的天轴至尊。

　　“李门主，请坐。”

　　“你想和我说些什么。”

　　天轴至尊看着李求仙，一脸慎重道：“我希望李门主在有希望离开这个世界时，能够带我一起离去，我对这件塑造了这个世界的宝物没有半点兴趣，我现在只想离开，返回到薪火圣殿，继续做我的天轴至尊，若是李门主愿意答应，接下来两个时期里，我都将遵从李门主的命令行事。”

　　“目前我并不需要人帮助，四大至尊，除了你以外，其他三个已经尽数陨落，而你一人……纵然要与我为敌，我亦有办法于你周旋，哪怕我保守一些，只要能坚持到第三个时期，你仍不是我的对手。”

　　“不，李门主，你并不是不需要人帮助。”

　　天轴至尊说到这，语气微微一顿：“目前……你的竞争对手除了我以外，真的就再没有其他人了吗？”

　　“嗯？”

　　李求仙脸色不变，平静的询问着：“什么意思？”

　　天轴至尊深深的看了李求仙一眼：“我相信李门主应该明白我的意思……你现在……也有所察觉了吧……这个世界，除了四大至尊代表的传统势力外，应该还存在着另一股不为人知的势力，我曾经追查过这股势力，可它就好像一个处于黑暗中的阴影，不论我想方设法如何查看，却始终找不出他半点痕迹，我唯一能够确定的是，他确确实实存在着，躲避着一次次的轮回，静静蛰伏，野心勃勃的等待着一劳永逸的宝贵时机。”

　　李求仙看着天轴至尊，他猜测的不错，天轴至尊果然察觉到了什么，可惜……

　　疑似无上湛渊的神秘存在隐藏的太深，以至于他有心追查，仍然查不出任何线索。

　　“那么，你能做什么。”

　　天轴至尊微微吸了一口气，缓缓说道：“我可以成为你明面上的代言人，以我，来吸引那尊隐藏在暗中的未知存在的火力，而你，则可趁机隐于暗处，将彼此间的身份地位倒换。”

　　李求仙看着天轴至尊，一时间并未说话。

　　而天轴至尊亦是静静的等候着，并未催促。

　　好一会儿，李求仙才重新开口：“可以，如果有朝一日我破开了这个世界的束缚，必然带你一道离去。”

　　“好！”

　　天轴至尊脸上露出如释重负的笑容。

　　在几乎已经绝望的情况下，李求仙是唯一一个让他有那么一丝可以逃离这个世界契机希望的人……

　　哪怕希望渺茫到可以忽略不计，可天轴至尊仍然犹如溺水之人，希望牢牢的将其抓在手中。

　　“从今天起，你就是我神武门副门主，协助我处理神武门诸多事宜。”

　　李求仙道。

　　“这是我的荣幸。”

　　天轴至尊站起身来，对着他微微一鞠躬。

　　看着对自己鞠躬行礼的天轴至尊，李求仙表面平静，但心中……

　　还是忍不住生出一丝涟漪。

　　天轴至尊和西斯至尊一样，都属于至尊当中最顶尖的存在，其境界之高，哪怕另一个他都无法比肩，可现在，拥有如此境界的一人却是仿佛下属一般向他鞠躬行礼，仅从这一点来看……

　　他现在的成就应该已经凌驾于另一个自己之上了吧？

　　……

　　接下来的时间变得平静起来。

　　在李求仙生生顶着红色星光爆炸的威能未死后，国家上层似乎放弃了和他为敌的打算。

　　而李求仙也没有触犯国家利益，拨动国家敏感神经的意思，安安静静的在国内做一个安分守法的好商人，为国家，为个人争取着利益。

　　时间便在这种你好我好大家好的和谐氛围中流逝着，风平浪静的来到了第三时期。

　　……

　　“实力开始衰退了……”

　　李求仙感受着体内那修炼出来偏向法力侧的神秘能量渐渐消失，微微叹息了一声。

　　这一个时期将会持续六年。

　　六年过后，进入第四个时期，那才是一切终结的时期。

　　不过，第一时期的丰厚积累，使得李求仙在这一时期亦是拥有着足够的自保能力，只要不损害国家利益，引得国家方面的针对，这一个时期的他也称得上高枕无忧，甚至……

　　“周天林！”

　　李求仙对着手机影像中的那道身影开口说着。

　　“门主有何吩咐。”

　　周天林鞠躬行礼。

　　“以神武门的名义去地下世界发布一条悬赏，我要找一个人。”

　　李求仙微微眯着眼睛。

　　“那个人有什么特征？”

　　“他是和我一样的人，目前我对他知道的不多，唯一能够明白的一点就是，他的名讳，为‘湛渊’！”

　　“只有一个名讳？”

　　周天林一阵愕然：“如果只有一个名讳的话想要找到门主您想要找的人物的话，太难了，毕竟很多人都会改名换姓……”

　　“无妨，找不到，就加价！先悬赏一百亿，一百亿不够就一千亿，一千亿不够就我们神武门名下神武集团百分之十的股份，百分之十不够就百分之五十，我相信……只要我们付出的金钱够多，总会将他找出来的！”


第667章 不存在

　　墟界奇物衍生世界的第三个时期重心于金钱，属于一个金钱至上的时期。

　　随着李求仙布下悬赏，各种各样的消息很快源源不断的汇聚到了他手上，很多消息的来源堪称匪夷所思，如情妇举报、帐号注册泄密、贵重物品购买等等。

　　可这些匪夷所思来源的消息在源源不断的汇聚后，却是在“金钱至上”规则下渐渐形成了一条线索。

　　一条李求仙看了却是并不相信的线索。

　　“这个世界上没有无上‘湛渊’的任何痕迹？”

　　李求仙看着手下智囊团们根据情报推测出来的这条消息，心中冷笑一声：“没有无上‘湛渊’存在的痕迹就是最大的问题！既然一个不存在的人，我们所得的情报又为何能得出这个不存在的人‘不存在’这一结论？”

　　虚拟视频中的周天林、司马及等人听得李求仙的询问，一个个面面相觑，不知如何作答。

　　不过……

　　李求仙也没有再强迫他们。

　　他已经明白了“金钱至上”这一规则和无上湛渊交锋间的胜负。

　　“金钱至上”给出了他明确的答案，无上湛渊这个人确实存在，但，对方却靠着对自身信息的修改以及那对世界洞悉到极致的情报，生生的避开了“金钱至上”这一规则，使得纵然在这一规则下，他仍然无法将其揪出来。

　　当然，这或许是他给出的悬赏金钱不够，但也能侧面证明，无上湛渊此人的强大。

　　那是远远凌驾于至尊之上，超出至尊理解的特殊存在。

　　“门主，目前我们挂在地下世界诸多赫赫有名势力悬赏的总金额已经超出四千亿了，如果再动用更多的资金，恐怕就会引起国家方面的猜疑，甚至对我们财团的正常运转都会有一些影响……我们……”

　　周天林小心翼翼的询问着。

　　李求仙挥了挥手：“不用再追查下去了。”

　　他得到了自己想要的结果。

　　无上湛渊确实存在于这个世界。

　　但……

　　四千亿砸下去，连无上湛渊的具体情报都查不出来，更别说一旦他真的得知了无上湛渊所在，又要如何能够和他进行对抗？

　　恐怕他将整个财团砸下去都买不到无上湛渊的性命。

　　“在地下世界留意一下不要让我被人盯上便是。”

　　“是，目前确实有几个亿级悬赏在刺探门主您的情报，不过我们在砸下更多的金钱下去后，已然得知了他们的身份和位置，浩淼尊者和副门主已经负责处理他们去了。”

　　“我一会会亲自联络他们，你们负责配合他们的行动即可。”

　　李求仙道。

　　“是，门主。”

　　周天林、司马及等人恭敬的应着。

　　挂断了信息，李求仙重新点开了天轴至尊的通讯号码，不多时，手环投射出来的虚拟影像中已经出现了天轴至尊的身影。

　　“门主。”

　　“你们对那些隐藏在暗处的真神、神王、不朽、尊者们清除的怎么样了？”

　　“目前整个世界一百八十六位修炼者中，有一百六十五人投入了我们名下，剩下二十一人，我们清理了十九个，目前正追查着另外两人，等将这两人解决后，整个世界就将不会再存在任何一个我们神武门控制外的真神、神王，或是不朽和尊者了。”

　　天轴至尊微笑着说道，末了，他似乎想到了什么，补充了一句：“当然，如果有新的真神、神王、不朽、尊者陷落到这个世界，我们亦是无法第一时间追查出来。”

　　“这片区域好歹属于禁忌之地，一两个星年也难陷落一人，而一两个漏网之鱼对大局而言并不会有什么影响，甚至会随着世界的轮回直接被清理干净。”

　　李求仙道了一声。

　　天轴至尊点了点头，紧接着，他稍稍沉默了片刻，才询问道：“门主……您让门人在地下世界悬赏的那个人物湛渊……是我们了解中的那个湛渊吗……”

　　李求仙在地下世界悬赏无上湛渊的踪迹，也没希望能够瞒得过天轴至尊、浩淼尊者一干人等，面对天轴至尊的询问，他也没有回避，点了点头。

　　“真的是我们了解中的那位大人物……湛渊！？无上湛渊！？”

　　哪怕天轴身为至尊，存活了不知道多少星年的岁月，可在这一刻仍然忍不住呼吸急促：“我并没有怀疑门主您的意思，而是……这个消息太过惊人了……那可是无上……至高无上的大能永生者啊……我们智慧生命阵营和墟兽战争持续无数星年岁月，可正面交锋的战场上从来没有任何一尊大能者陨落，唯一一位无上‘赛蛮’也并非完全陨落于墟兽族手中，黑狱联盟的那尊无上离据传才是真正的凶手……那是真正不死不灭的永生者……这等伟大的存在，怎么可能被困在一件有些神异的无上至宝塑造出来的世界之中？”

　　“或许你们觉得难以置信，但这就是真相，这就是事实。”

　　李求仙平静道：“不然的话，为何你们如此多的至尊困在这个世界几百近千个星年的岁月，却从来没有任何一位无上大能者出面前来救援你们？毕竟你们一个个的分量在至尊当中，都堪称顶尖，再了得的无上大能者，也需要有足够的人手才能够替他们前去办事，一位无上大能神魂强度有限，想化身万千也得有足够的精神意志支撑起万千个分身才行。”

　　“无上……无上……居然都陷落在了这个世界……”

　　天轴至尊神情有些恍惚。

　　至尊相较于无上，两者间差别太大。

　　那些浩瀚星空中的天之骄子们对至尊之境还能展望一番，可无上大能者……

　　那是自智慧生命诞生至今，都能够数的清楚的顶尖存在。

　　铁打的营盘流水的兵！

　　一位位至尊在漫长的岁月变迁当中生生灭灭，唯有无上大能方可亘古如一，不朽永存。

　　可现在……

　　大能者，却也和他们这些至尊一样，陷落在这个世界……

　　“你们寄托无上大能者察觉到你们失踪后施以援手将你们救走脱离这个世界，不啻于一场梦幻罢了。”

　　李求仙淡淡道。

　　“我……我明白了……”

　　天轴至尊透过虚拟视频，看着屏幕内的李求仙，眼神中隐隐似乎有一丝哀求：“李门主，你能带领着我们脱离这个世界，让我们重回星空，是吗？”

　　李求仙看着天轴至尊，平静道：“我不敢给予你百分百的答复，但如果说在这片被塑造出来的世界中谁是最有希望能够解开谜团，离开这个世界的，非我莫属。”

　　天轴至尊沉默了片刻，良久，重重的点了点头：“我明白了！”

　　说完，他的脸上带着一丝惨然：“至今为止我才发现……原来就连那些至高无上的大能者们，有朝一日也会像我们这些至尊一样，跌落凡尘，为了自身的安危只能躲在暗处，寻觅着脱离这个世界的契机。”

　　李求仙没有说话。

　　大能者被冠以无上之称，不止在真神、神王、不朽、尊者心目中，连带着至尊心中同样如此。

　　别说普通至尊了，就算天轴至尊这等伟大的存在，都以能够拜师于一位大能者门下为荣。

　　这也是大能亲传弟子和至尊能够平起平坐的原因。

　　而现在……

　　无上大能者那无所不能，至高至伟的形象在天轴至尊心目中无疑是崩溃了。

　　至少，在面对这件塑造出这个世界的神异之物时，那些无上大能们也和他们这些至尊一样，被困在其中，脱身不得。

　　……

　　李求仙隐于暗处，彻底的将自己藏了起来。

　　别说国家层面的人马了，就算摩羯、白羊、金牛，甚至成长起来的“李求仙”都不知道他的真身何在，普通人只能用虚拟影像和他进行沟通。

　　再加上他本人掌握着堪称世界之最的惊人财富，那些人想要借助“金钱至上”的规则将他搜寻起来，同样是痴人说梦。

　　在这种躲藏极深的情况下，这个时期堪称李求仙三个时期中最平静的一个。

　　第一个时期，他好歹还和西斯至尊交锋了一番，第二个时期中更是引发剧烈动荡，可在这个时期……

　　藏的极深的他，没有和任何人碰面，哪怕国家想方设法要将他挖掘出来，甚至在针对他，针对神武门的态度上重新发生了变化，渐渐的恢复了一丝强势，仍然没有将他逼迫出来。

　　而且，由于找不到他真身，不明白他在暗中究竟准备着什么手段，国家层面也不敢对他的势力太过逼迫。

　　一个隐藏在暗处的顶尖强者比败在明面上的顶尖强者带来的威慑力无疑要强的多。

　　在这种躲猫猫般的生存策略中，当李求仙恍然回过神来时，时间已然走到了二零三六年的元月。

　　……

　　“终于要到第四时期了……我的所有猜测，都将在这个时期得到验证，而一切的谜团亦将在这个时期得到解答！”

　　李求仙上前，将大门打开。

　　第四个时期……

　　注定是一个真正的动荡时期。

　　亦是一切终结的时期。

　　在这个世界，墟兽，将真正降临，而他的修为，亦是将达至这个世界前所未有的程度。

　　大罗金仙……

　　足以横扫这个世界所有的危险。

　　而凭大罗金仙的种种神异，纵然隐藏极深的无上湛渊，都将被他自暗处生生揪出来，这一时期，亦是他选好的决战时期。

　　对决无上大能者的时期！


第668章 最后时刻

　　四象安全理事会。

　　此刻，戚东山、魏青两位部长，以及新任的朱雀部部长孔莉、白虎部部长金博，还有一位挂着将星的老者雷河、职务有所上升的曲峰尽在会议室内。

　　“那位不见踪影五六年的李门主居然主动联络我们想要和我们召开会议？”

　　“这些年里我们找他可不是件容易的事，不过他似乎躲的十分隐秘，我们找了他好几年，始终没有找到他半点踪迹，偏偏上面忌惮他可怕的实力，不准许我们对神武门动强，以至于我们明知道他的存在却无法将他找出来。”

　　“忌惮他可怕的实力？我从一些星外生命体口中得知，他们这些人的修为犹如潮汐，有涨有落，在六年前他们确实拥有着堪称世界无敌的力量，核弹都很难炸死他们，但在近些年里，他们的力量却有衰退了下去，修为降低，生命安全得不到保障，他们自然要牢牢的躲起来，不敢在外面行走……如果他敢现身，估计只要我们能试探出他的修为确实降下去了，上面很快就会有命令下来让我们采取行动。”

　　“那么诸位，能够推测出这一次这位李门主来找我们，是何原因么？”

　　议论声到了这，稍稍一顿，好一会儿，新任白虎部部长金博才道：“根据我们擒获的那一位外星生命体所言，到了现在，落下的潮水将重新涨起来，换句话说，那位李门主将再度获得堪称举世无敌的力量。”

　　“举世无敌又如何？我们早在三年前已经破解了红色星光制造技术，目前已经生产了数以百计的红色星光，他这一次若是学不会好好说话，仍然放肆到想要和国家平起平坐，就教他见识一下上百红色星光同时引爆的威力。”

　　魏青淡淡的说着，语气中充满着自信。

　　这些强大军事力量赋予给他们的底气。

　　“根据我逼问出来的情报……这一个时期，这些人将会变得比以前更为强大。”

　　金博沉声道：“按照他们自己所说的修炼体系，一阶一流、二阶顶尖、三阶先天、四阶宗师、五阶破碎虚空、六阶真仙……这一次，受那潮汐涨落般的影响，这位李门主的实力极可能达到七阶天仙，更是八阶金仙的地步！”

　　“无论要有什么行动，我们都得弄清楚这位李先生真正的底细才行，上面不希望再出现上一次那般被动的局面……”

　　身份尊崇的雷河将军缓缓说道，顿时引得了众人点头。

　　而这个时候，戚东山却是开口道：“实际上我猜测，这件事会不会和那位李门主口中那股尚未到来的第六势力有关？算算时间，也快到那股势力到来的时间点了。”

　　戚东山的话让在场众人心中微微一沉。

　　“第六势力……”

　　“第六股势力真的存在么？”

　　曲峰将目光落到了金博身上。

　　“根据我们从那个外星生命体口中逼问的消息得知……第六股势力存在的可能性很大，按他们说法那是一种无形物质，以智慧生命为粮食的恐怖怪兽，他们将其称为墟兽，性质有点类似于我们华夏大地神话传说中的鬼魂……当然，也不排除他们为了恐吓我们，故意制造虚假信息，至少，纵观我们华夏大地历史所有神异，没有任何有关‘墟兽’的记载。”

　　金博道。

　　“上面不是特意训练了一批人应对这些疑似存在的墟兽么？训练的怎么样了？”

　　“时间太赶了，尽管神武门提供了给我们不少帮助，但……或许是受到潮汐原理的影响，自诸多军区当中挑选出来的八千精锐，至今为止，达到三阶，并且拥有晋升四阶潜力的军士不到一百人。”

　　“一百人？我记得墟兽数量也不是很多？”

　　“确实不多，但根据说法，好像只有到了五阶破碎虚空境界，将体内的力量修炼成一种名为‘法力’的特殊能量后才能伤害得了墟兽，换句话说，我们即便有再多三阶武者，在墟兽的肆掠下，仍然发挥不了任何作用。”

　　金博说着语气微微一顿：“当然，这是因为位于能量潮汐低谷的原因，据说等到能量潮汐上涨，那些军士们的修炼就会变得十分轻松，估计只需要撑个三五年，就会诞生出一批破碎虚空级强者来。”

　　“三五年么……希望坚持得了三五年吧。”

　　戚东山叹息着。

　　这个时候，曲峰似乎得到了什么消息一般，突然打了个手势。

　　下一刻，一道光芒凝聚而成，投射到了会议室中专门留出来的一个位置，不一会儿，形成了李求仙的虚拟影像。

　　“诸位，打扰了。”

　　李求仙淡淡的说着。

　　“李门主，好久不见。”

　　曲峰笑着打招呼。

　　“不是不见，而是不敢见，恐怕当我接通你们的通讯以虚拟影像降临到这里时，你们已经在追查我的位置了吧，我们的交谈只需要持续一分钟，你们就能锁定我所在，并且有所行动，在这种情况下，我自然不能轻易露面。”

　　李求仙直言不讳道。

　　曲峰的脸上看不出什么尴尬，仍然维持着一种令人如沐春风般的笑容：“李门主说笑了，只要你安分守法，我们怎么可能伤害到李门主的人身安全呢。”

　　“危不危害都不是什么重点，我得到了消息，你们生擒了一位不朽，应该问出了所有你们想要知晓的消息，也明白了四大时期的划分以及能量的起落规则，现在的我，确实十分弱小，但再有两个小时，墟兽势力就将降临，届时我的实力亦将恢复，即便你现在追查到了我的身份下令对我出手，以我所在偏僻的位置，两个小时，你们也来不及了。”

　　李求仙说着，并不在乎眼前众人的脸色变化，自顾自的说着：“我此刻来找你们，只不过是尽一尽人事罢了，墟兽降临，势必生灵涂炭，如果你们信得过我，就将子民往我给你们的十座城市开始迁移吧，这十座城市中有我神武门的高手，在墟兽降临时，至少可以和墟兽纠缠一番，而只要他们能够撑住我的到来，我自然能将那些墟兽统统灭杀。”

　　说话间，他将消息传到了会议室中。

　　不过得到这个消息的曲峰却是脸色微微一变：“现在离墟兽降临已经只有两个小时了，两个小时，我们如何能够完成国民如此范围的大转移？”

　　朱雀部部长孔莉更是忍不住道：“李门主，你既然明白墟兽会在这个时期降临，为何不早通知我们呢？何必等到只剩下两个小时时再开口？”

　　“早通知你们？早在很久以前我就告知过你们，墟兽会降临，但我并没有看到你们有任何动作，似乎根本没有将我的警告当成一回事。”

　　“若李门主提前几日现身重申，上面必然会重视李门主的意见。”

　　“提前几日？抱歉！我没把握在暴露位置后仍能在国家力量的全力搜索下躲上几天时间。”

　　李求仙说完，不再理会：“我召集你们的目的已经达到了，照不照办，全凭你们自愿，灾难两个小时后便将降临，我所能做的，也不过是能救一个就多救一个罢了。”

　　说完，他直接挂断了通讯。

　　看到李求仙离开，曲峰脸色微微一沉，好几位部长更是一脸不满。

　　不过曲峰还是迅速的收敛了自己的情绪，转向雷河道了一声：“将军，你们那边做好准备了吗？”

　　“做好了，早在三天前我们就曾说过会在那些主要城市中进行军事演习，希望民众们配合军队行动，眼下军队已经入驻到了城市中，一有危险，我们会马上疏散民众。”

　　雷河说着，却是微微皱了皱眉：“可如果按照情报中的说法，那些墟兽如同鬼魂，物理伤害对它们没有任何作用，恐怕我们即便驻军城中也不见得有什么用处。”

　　“尽管目前看上去那位李门主对我们没有什么恶意，可这并不意味着他的所有话我们都要无保留的相信，不试一试，我们怎么知道那些墟兽真的无法被击伤？哪怕最终军队真的奈何墟兽不得，他们也能第一时间组织民众疏散……”

　　曲峰道。

　　“那位李门主不是给了我们十个城市名单么？说他们神武门在这十个城市中都派遣了不少顶尖高手可以纠缠住墟兽，眼下离墟兽降临还有近两个小时……我们要不要往这些城市中转移一些人？”

　　戚东山谨慎提议道。

　　“可万一那些墟兽并没有降临呢？又或者那些降临的墟兽并没有我们想象中的强大呢？再则……如果现在开始大转移，一方面时间上来不及了，另一方面，恐怕会引起极大恐慌……”

　　“那我们就什么都不做么……”

　　戚东山有些无奈。

　　会议室众人沉默了下来，好一会儿，曲峰才缓缓开口：“等！”

　　“希望……这个世界，仍有奇迹吧！”

　　雷河叹息了一声。

　　……

　　可惜，希望和现实往往背道而驰。

　　随着第四时期的到来，墟兽，顿时出现在地球上空，并第一时间往人口最多的地方飞去，伴随着它们那不算庞大的身体一个俯冲，成百上千的人仿佛被抽离了灵魂一般，没有任何痛苦，没有任何知觉的倒了下去。

　　而隐藏在海外一座岛屿中的李求仙，亦是缓缓站起身来，感受着自上古神话时期已经消失殆尽的力量渐渐的充盈自身……

　　“最后的时代，开启了，无上湛渊，就让我们看看，最终谁才是这件墟界奇物的主人。”

　　言罢，他那大罗金仙级的神念仿佛一张巨网，刹那间将整颗地球笼罩在内。


第669章 最大的对手

　　无上至宝也不是全知全能。

　　这等至宝只不过是可以记录住修炼者最强的形态，并在墟界奇物规则允许的情况下将这一形态释放出来。

　　假如十个轮回前李求仙只是一个天仙，那么，哪怕进入了第四时期，他最强状态都不过天仙修为，不过经过十个轮回共计三百年的苦修，若他能达到金仙境界后，下一次达到轮回的第四时期后，他便能发挥出金仙级的战力。

　　当然，由于“修仙体系”的困难性，那些至尊们空有丰富底蕴，每一个境界所需要花费的时间仍是无比漫长。

　　根据李求仙从天轴至尊口中了解，来到墟界奇物塑造世界时间最久的西斯至尊，经历了整整一百九十八次轮回，近六千年岁月，可也只是在三十二个轮回前修炼到金仙境界，换句话说，他到金仙境界才不到千年时间，至于剩下几位至尊也差不多，经历轮回最少的赤曦至尊成就金仙才十六个轮回。

　　如果说第一、第二时期所有至尊都是半斤八两，那么第四时期，才最能划分出至尊间的强弱。

　　这也是四大至尊中西斯至尊一直表现的颇为强势的原因，按照天轴至尊的说法，西斯至尊应该已经即将脱离金仙初期的范畴，晋升至金仙中期。

　　不过金仙初期也好，金仙中期也罢，对于展现出大罗金仙巅峰修为的李求仙都没有任何意义，随着第四时期到来，他修为恢复，强大到足以囊括整个地球的神念瞬间将整个星球笼罩在内。

　　“等到这个时期和我进行最终对决才是你最大的错误。”

　　李求仙口中说着，神念覆盖下，一丝一毫的开始寻觅起这颗星辰上所有将体魄强化到三阶以上的修炼者。

　　受李求仙流传出去的修行法门影响，这个轮回中的三阶修炼者比其他轮回的三阶修炼者多得多，李求仙神念笼罩全球，感应到的三阶修炼者数量超出十万众。

　　而且，随着第四时期的到来，不少三阶阶段的修炼者更是在朝第四阶突破，至于原本的不朽、尊者们，更是纷纷晋升到破碎虚空、真仙，乃至于掌握一部分天仙级手段。

　　不过所有人中天仙级已然是极限了，再往上的金仙，除了一个天轴至尊外，没有任何一人。

　　“居然只有一个金仙？还是说……无上湛渊的手段强横到能够瞒过我的神念感知？”

　　李求仙有些意外。

　　要知道，他在上古神话时期在修炼到大罗金仙阶段，不愿再朝着更高境界突破时，特意花费了大量精力来淬炼自己的神念，神念之强，或许比肩不了那些证道混元，元神寄托虚空的圣人，但在大罗金仙这一阶段中能够以神念和他比拼的屈指可数。

　　“无上湛渊乃星元三二三年出现在流荒星域，时间在七百一十一星年前，换句话说他在这个世界待了七千多年……不过，即便七千多年，充其量让他修炼到金仙后期乃至金仙巅峰，就算他有着上古时期伏羲、女娲等人般的潜力，大罗金仙初期也是极限了，在我这位大罗金仙巅峰强者的神念横扫下，不可能隐藏……”

　　李求仙站起身来，朝头顶苍穹仰望：“不在地球上，难不成隐藏在太空外？”

　　就在李求仙打算放出神念搜寻起外太空时，他的通讯手环响了起来，紧接着，他的通讯手环仿佛被人破解了一般，自动接听了电话，一道虚拟影像直接投射到了他身前，里面露出曲峰一脸焦急的神色：“李门主，来了，那些墟兽，真的来了，我们的军队对那些墟兽无法造成任何伤害，请你务必出手，帮帮我们，替我们消灭这些墟兽，不论你有什么要求，我们都会答应！”

　　李求仙早在用神念扫遍地球，并且一丝一丝搜寻诸多三阶修炼者时已然察觉到了整个世界陷入危难之中，超过一百尊小型、中型墟兽在诸多区域肆意坡坏，幸运的是没有大型墟兽存在。

　　至于更为强大的末日级墟兽……

　　得一年后才会现身。

　　在小型、中型墟兽的肆虐下，地球文明虽然损失惨重，但尚未灭绝，毕竟，小型、中型墟兽的毁灭效率有限，哪怕地球只是一颗直径一万来公里的星辰，上百头小型、中型墟兽要将所有人类吞噬仍需花费几年时间，真正将人类文明一举摧毁的反而是一年后的那头末日级墟兽，那头末日级墟兽一口气吞掉了地球文明数十亿生灵，再加上其他小型、中型墟兽的不断肆虐，最终才使得整个地球文明的文明之火彻底熄灭。

　　“一些小型、中型墟兽罢了，如果你们将我的话当成一回事，早就集中了全国所有力量培养出了一批真正的强者，足以应对第一波危机……至少，在这一波危机下你们不至于损失惨重。”

　　李求仙说着，挥了挥手：“去向副门主求援吧，以他现在的实力，覆灭这颗星辰上的墟兽花费不了多少时间。”

　　说完，他已经腾空而起，仿佛一颗流星般朝大气层外呼啸飞去。

　　真仙，在境界上几乎不逊色于真神，尽管由于仙道修炼体系不是很完善，真仙相较于真神来似乎存在着某些方面的缺憾，但在太空中生存却已不是难事，更别说李求仙这位大罗金仙了。

　　他只用了几个呼吸的时间，已经来到了地球之外，而后强大的神念仿佛洪流一般，迅速的朝四面八方卷曲，不止席卷着地球，连带着外太空诸多空间站也没有放过。

　　“嗯！？”

　　神念一扫下，李求仙再度皱了皱眉头。

　　没有。

　　不过仅仅片刻，他已摇了摇头：“没有用的。”

　　说完，他直接张口，声音透过神念，自太空中传递，彻响在地球上的每一个角落：“湛渊，你的隐藏没有任何意义，你最大的过错，就是不应该将我们对决的时期延迟到第四时期，在这个时期，我将拥有绝对性的力量，现身吧，再隐藏下去不过让我小觑你罢了。”

　　声音扩散，席卷世界，哪怕那些处于外太空空间站的宇航员都听得清清楚楚。

　　但……

　　地球文明仍是一片风平浪静，无上湛渊就好像根本不存在这个世界一般。

　　李求仙摇了摇头。

　　下一刻，他虚手一扬，一尊巍峨古钟已然出现在他手上。

　　随着他运转体内大罗金仙级的法力对准这尊巍峨古钟一弹……

　　“铛！”

　　一阵仿佛能够穿透古今，洞悉时空的声响自这尊古钟上扩散开来，一圈肉眼可见的音波往四面八方席卷，冲刷着整个地球世界。

　　在这股音波的冲刷下，时间和空间似乎变得混乱，无数的画面随着这一圈音波扩散之际纷纷涌现。

　　至于那些小型、中型墟兽，更是在李求仙祭出的混沌钟一击下，彻底灰飞烟灭，没有半分反抗的余地。

　　大罗金仙，相当于尊者。

　　而拥有混沌钟的大罗金仙，等同于最巅峰的尊者，某些手段上甚至足以和能以生命场镇压一颗星辰的至尊相比，这等修为对付数量不过百余的小型、中型墟兽，自是摧枯拉朽。

　　天轴至尊此刻刚刚斩杀了一头进犯他所坐镇城市的中型墟兽，听得自外太空传来的恢宏钟声，判断着钟声中那股神异伟岸的恐怖之力，忍不住眼瞳一缩：“这种力量……竟是波及了一颗星辰，哪怕波及的只是一颗直径只有一万余公里的星辰，仍然远超任何一位金仙……大罗金仙！？这位李门主居然是一位大罗金仙级强者！？在这个世界规则压制下，天赋没有任何用武之地，除了用成千上万载的岁月苦熬，谁能够成就大罗金仙境界？这位李门主居然……”

　　不止天轴至尊，四象安全理事会的那些高层们在得知李求仙的声音、力量居然能够波及整颗星辰时，同样被震惊的难以自已。

　　先前李求仙在缅甸一拳击出，造成的破坏不逊色于十万吨当量级核弹爆炸，已然震撼了全国上下所有人，可现在……

　　他的力量，已然席卷全球！

　　更别说不久前情报部门传来的消息，李求仙似乎飞出了大气层，直接到了大气层外，透过大气层将力量、声音传递到地球上，且顷刻间摧毁了地球上所有小型、中型墟兽……

　　这种强大，已经彻底超出了他们的想象之外。

　　“这就是他第四时期的真正力量？”

　　“红色星光？在这种力量面前，纵然我们数年里积累了上百颗红色星光又能有如何意义？这已然不再是凡人所能理解的层次，是神，是仙，是圣……”

　　……

　　外太空的李求仙并未理会自己一击造成的动荡，他的全部精力全部集中在混沌钟一声恢宏巨响带来的诸多反馈当中。

　　伴随着无数画面不断衍生、湮灭，其中一个点，终于引起了李求仙的猜疑。


第670章 真正的主角

　　至高法则！

　　是至高法则的力量！

　　李求仙神色变得前所未有的凝重。

　　他比所有人更明白笼罩在华夏大地上至高法则的强大。

　　在“李求仙”心目中，国家强大，不可战胜，这种信念不止贯穿着他的整个人生三十年之久，更是形成铁律，蒂固根深于他的脑海深处，哪怕到最后一刻墟兽降临，世界毁灭，这种概念都未曾从他脑海中彻底抹除。

　　他在奢望着有仙神现实能对抗墟兽之灾的同时，更多的则是将希望寄托于国家的救援上，他认为国家的力量绝不会被区区墟兽打垮，只要他们坚持下去，终有一天能够迎来光明，迎来平和。

　　尽管这种念头会随着时间的推移慢慢变弱，但现在……

　　墟兽刚刚降临，至高法则尚未削弱，纵李求仙拥有大罗金仙级力量，可望着那位于国家气运中心的无上湛渊，仍然没有太多把握。

　　“了不起！”

　　好一会儿，李求仙才道了一声。

　　了不起！

　　无上湛渊对规则的理解和解析居然达到了这种地步，尽管他不能超脱这个世界，破解世界谜团，但他无疑已然洞悉所有规则的奥秘，并且雄踞着这条丝毫不逊色于第四时期仙神法则之下的至高法则。

　　有这道至高法则傍身，他那大罗金仙级的修为根本没有任何意义。

　　甚至……

　　就算他证得混元圣人，都未必能对抗得了这股法则之力。

　　这是那件墟界奇物构造的世界根基。

　　没有人能超脱其上。

　　“大罗金仙巅峰级的力量，我很好奇，你究竟如何做到这种程度？我能够清晰的判断出，你来到这个世界经历的轮回次数并不算多。”

　　坐在办公室中的无上湛渊平静的说着。

　　声音不大。

　　但他知道李求仙听得清楚。

　　神念覆盖整个世界的李求仙只要愿意，可以倾听到这颗星球每一个角落中的每一个声音。

　　“但终究比不过你。”

　　李求仙看着无上湛渊，这位大能者的修为很惊人，大罗金仙初期。

　　和他预料中的倒是差不多。

　　但，凭借至高法则傍身，他本身已经立于不败之地了，哪怕李求仙有着大罗金仙巅峰的修为，都奈何不得他半分。

　　除非……

　　他灭杀“李求仙”让世界轮回。

　　如此一来，无上湛渊身上那莫大的气运以及崇高的身份自然随着世界的轮回之力而烟消云散，可那样一来，他花费几万年岁月积累下来的浑厚优势，亦将付诸流水，他将变得和其他至尊一样，得从二零一二年和其展开竞争，那样一来，他的劣势将变得更为明显。

　　“过来坐坐，聊一聊吧，我认识的大能当中，不存在着你的气息，可见你并非大能，非大能却能做到这种程度，你让我十分好奇。”

　　“抱歉，在得知你的身份后，我觉得我不踏入那片土地会安全一些。”

　　李求仙戒备道。

　　无上湛渊有些哑然：“你想多了，或许先前，我确实有过毁灭你这一变数的想法，于是我给予了四象安全理事会红色星光，并且督促他们调查你身上的所有秘密，实在不行给予毁灭，不过后来你的种种表现真的让我惊讶了，每一次危局你都能轻而易举的脱身而出，难怪天轴那个小家伙会觉得你能够帮他摆脱这个世界，让他重回星空。”

　　小家伙。

　　对不朽不灭的无上湛渊来说，天轴至尊确实是个小家伙。

　　据了解，无上湛渊成就无上至今，超过六十万星年，换句话说，他至少存活了六百万岁，按照普通人类的比例，天轴至尊在他面前只能算个婴儿。

　　“那么，无上湛渊你呢？你的目的是什么。”

　　李求仙道。

　　“我？”

　　湛渊脸上带着淡淡的笑容：“自是想弄明白塑造出一个如此有趣世界的那件奇物究竟有何神异了。”

　　说完，他看着李求仙：“或许，你能提前给我一个答案？”

　　“……”

　　李求仙微微沉默。

　　“你应该是我们荣耀圣殿的至尊？尽管我对你并没有印象，可从你的言行当中分析，你确属于我荣耀圣殿一员，那么，如果你提供给我的消息让我满意，我可以直接收你为亲传弟子，若你身上能够展现出无上潜质，我可许诺，在关键时刻助你一臂之力。”

　　“亲传弟子！”

　　李求仙神念透过虚空，落到无上湛渊身上。

　　亲传！

　　无上亲传！

　　并且他还许诺，在关键时刻，在他有朝一日能够问鼎无上大能的一刻，助他一臂之力。

　　若他应下，不止目前“李求仙”那些弟子面临的诸多困难将迎刃而解，他的至尊之路亦将变得一马平川，成就至尊将变得只是时间上的问题。

　　什么叫一步登天！？

　　这才是真正的一步登天！

　　并且等于天顶！

　　而且，由于他缴获了西斯至尊身上战利品恒光指环，卡米修至尊身上无上至宝洞察之眼和赤曦至尊身上的宝物无限烈阳，仗着这三件至宝，他在成就至尊后，必然一跃成为最顶尖的至尊，哪怕另一个“李求仙”最高成就都无法和他比拟。

　　换句话说，他将真正的超越“李求仙”自此将他的影响彻底摆脱。

　　……

　　但……

　　那是他想要的么？

　　“我是李求仙！”

　　李求仙脑海中回忆着当初觉悟的种种誓言：“我是李求仙，而不是那个虽成至尊，但却并未有摆脱无上勇气的‘李求仙’！”

　　“我为战斗而生，我为生命的极限而生，我就是我……一个走上超脱之路无怨无悔的武者……眼下付出这个机缘，拜服于无上，成就无上弟子，或许可能让我走上修炼道路的巅峰，顺利登临至尊宝座，但……那不是我所要的，我追求极限，追求超脱，最根本，最原始的动力，还是因为……弱小……”

　　尽管先前他的生命烙印被磨灭过数次，让他的记忆变得模糊，但这个信念……

　　他一直没有改变！

　　从上古神话时期活到现在，足足数万年的岁月，无怨无悔！

　　“如果不能登临巅峰，成就至强，仍得屈居于大能之下，那么，和沦落凡尘，又有何区别？”

　　铅华洗尽，得见真我。

　　李求仙微笑着，看着眼前的无上湛渊，眼中充满着从容，平静。

　　无上如何？

　　就如天轴至尊所言，那些至高无上的大能者们，有朝一日也会像我们这些至尊一样，跌落凡尘，为了自身的安危只能躲在暗处，寻觅着脱离这个世界的契机。

　　在这个世界，他和无上……

　　是平等的！

　　共同的寻觅着超脱这个世界，掌握着塑造这个世界墟界奇物的契机。

　　“我很失望。”

　　无上湛渊存活了数百万年岁月，通过李求仙的表情变化轻易判断出了他思维的转变，脸上不禁带着遗憾的摇了摇头：“我本以为你能够做出正确的选择，但是……想不到成就了至尊的你，仍然会像个小孩子一样选择意气用事……你就从来不曾直视自己和一位无上间的差距么？”

　　“在这个世界我们需要比的不是修为，而是各自手段。”

　　李求仙平静的看着眼前的无上湛渊，就好像在看一个普通竞争对手，而不是一尊位于宇宙之巅，永生不朽，至高至伟的无上大能。

　　“谁能够破解得了这个世界的谜团，谁才能真正得到这个世界，将世界化为己用。”

　　“那么，才来到这个世界应该不到十个轮回的你，觉得能够胜得了我这位对世界研究超过两百个轮回的大能者？”

　　“以前我不信，现在，我信了。”

　　李求仙淡笑着说道：“如果你真有自信，你就不会被我揪出来，并且，身为无上大能者的你，也不会和我说上这么多的废话。”

　　无上湛渊脸上仍然维持着从容不迫自信十足的笑容，但这种笑容当中已经带上了一丝冷意。

　　“我‘看’到了你准备的新型红色星光武器，里面注入了法力，这种武器能够对墟兽造成杀伤了，但……如果你觉得靠这种方法摧毁墟兽拯救这个世界并完成了对这个世界的统一，就能够先我一步破开世界谜团，掌控塑造这个世界的宝物，那就大错特错了。”

　　李求仙看着这位无上大能者，缓缓说道：“因为……我比你更懂这个世界！”

　　“是么，年轻人，拭目以待吧。”

　　无上湛渊淡淡的说着，同时虚手一挥，下一刻，李求仙的神念却如同受到干扰一般，失去了对那片区域的探查。

　　这是大罗金仙级的力量。

　　而当他再要强行将神念探查过去时，居然隐隐感觉到自己有种即将突破，证道混元，身合天道的错觉。

　　但这种突破和常规突破不同。

　　这个世界是想要让他证道混元身合天道，以修改世界法则不再让墟兽降临。

　　这样虽然可以一劳永逸解决这个问题，但他却会和整个世界彻底绑在一起。

　　换句话说……

　　他会成为墟界奇物的傀儡！

　　“至高法则？”

　　李求仙心中一动，很快中止了进一步朝那片区域探索的念头，随着他断开念头，那种隐隐突破的趋势亦是渐渐消散。

　　“了不起！”

　　李求仙长长吐出一口气，紧接着，他一步踏出，穿越大气层，落到了地面，来到了“李求仙”身边。

　　“师尊，我们刚刚得到消息，世界上所有墟兽好像被一股神秘力量同时摧毁……”

　　看到他，这位“李求仙”的脸上充满崇拜问道。

　　“不错，是我做的。”

　　李求仙微微一笑：“想不想自己也拥有这种能力？”

　　“想，做梦都想！”

　　“李求仙”用力的点了点头，不过他对自己却有一些怀疑：“可我……真的能够做到这种程度吗？”

　　“你现在虽到了五阶破碎级，离我的境界还差了一些，但……”

　　李求仙虚手一抓，那道一直被他收在混沌钟中现在终于可以派上用场的鸿蒙紫气出现在他手上：“你是这个世界真正的主角，炼化它，再加上我的灌顶传功，你便能做到，亲手拯救这个世界。”


第671章 降临

　　一年很快过去。

　　这一年里，李求仙让神武门大肆宣扬着他这位神武门门主拯救世界，灭杀所有墟兽的丰功伟绩。

　　由于神武门目前已经成为一个遍布全世界的庞然大物，宣传渠道数不胜数，在他们的竭力宣传下，哪怕无上湛渊利用国家力量想要封锁这些消息，仍然无能为力。

　　尤其是当美利坚国、英特兰国等国家同样将李求仙当成救世主一般，跟着宣扬、歌颂起他的恢宏壮举时，封锁的效果更是大打折扣。

　　在这种情况下，纵然在无上湛渊的打压下神武门的威势一落千丈，产业日益萎缩，可仗着“救世主”的名号已经在国际上的影响力，他们仍然撑过了一年。

　　但……

　　一年已经差不多到极限了。

　　世界恢复了和平，哪怕“救世主”的身影时刻出现在国外媒体上，看得久了，人们仍然会厌烦，尤其是各大国家纷纷宣布他们研制出了能够对付墟兽的超级兵器，李求仙这位“救世主”在世界上的影响力更是在不断下跌，估计，最多再有一年，风波就将彻底平息，李求仙这号世界名人的影响力亦将泯然众人矣。

　　而没有了“名气”和“救世主”这张护身符，神武门被彻底吞并将只是时间上的问题。

　　……

　　“门主……我们在湘河省的三十三家店铺都被以消防、卫生、税务等各方面的问题一一关闭了，目前我们万乘集团名下的总产值已经不足八千亿，缩水了二十倍不止。”

　　“目前媒体在不断唱衰我们集团的股票，那些股民们更是在不断对我们的股票进行抛售，股票已经持续跌停了好几个月了，哪怕我们注入再多的资金都无法将股票拉升……”

　　“李总，司马及总经理被查出巨额资金来历不明、私人作风混乱等问题，目前已经被带走调查了……”

　　一个个消息源源不断汇报到了李求仙手上，并且，涉及到的人物、层面、资金，都十分惊人。

　　不过……

　　李求仙根本没有理会的意思，此刻的他，精力全部集中到了眼前这位被外界猜测为他私生子的“李求仙”身上。

　　得到鸿蒙紫气灌注，再经过李求仙一年之久的苦心栽培，甚至他不惜自损功力，对其灌顶传功，终于生生的将“李求仙”从先前五阶破碎虚空的境界，提升到了八阶金仙的地步，整整三个大境界的跨越。

　　这种进度，堪称匪夷所思，甚至打破了上古神话时期修炼体系的平衡。

　　可实际上……

　　这些又都属于理所当然。

　　因为，李求仙除了给予这位弟子鸿蒙紫气、灌顶传功外，还将一颗上古神话时期准备妥当的九转金丹给他服下，正是因为这颗号称能让凡人直接成就天仙的九转金丹，才让“李求仙”短短一年里有了如此惊人的成就。

　　至于天仙到金仙，自是全赖李求仙的灌顶传功。

　　“很好，终于到了金仙之境！接下来我辅助你炼化此物吧。”

　　李求仙将手中的混沌钟直接转交到了“李求仙”手上。

　　“师尊……这件宝物太贵重了……”

　　“收下吧，目前这个世界遭到了巨大危机，先前那一波墟兽只是先锋，接下来即将到来的那头墟兽才是真正的心腹大患……”

　　“师尊是说那头‘末日’级墟兽么？”

　　“不错。”

　　李求仙重重的点了点头：“尽管不知是何原因，在我们这个充其量只能引来大型墟兽的星辰上，居然有‘末日’级墟兽光顾，但你却必须将那头‘末日’级墟兽斩杀，唯有你拥有了斩杀末日级墟兽的力量，你才能真正庇护得了地球世界，让这个世界的文明火焰亘古长存的延续下去！”

　　“我明白了！”

　　金仙境界的“李求仙”一脸肃然的点了点头：“我必然竭尽全力，将这头‘末日’墟兽击毙！”

　　“很好，以一颗只有百亿生命的星辰而言，一万年都难遇上一头‘灾难’级墟兽，至于‘末日’级墟兽，上百万年都难得一见，这头‘末日’级墟兽应该就是对你以及你这个文明获得永存证明的考验，战胜它，地球文明的未来将一片坦途。”

　　李求仙再度鼓励着。

　　而得到他的鼓励，金仙境界的“李求仙”亦是精神振奋，配合着他，开始炼化起混沌钟这件至宝来。

　　末日级墟兽，不朽可以勉强对抗，尊者方能将其斩杀。

　　而不朽、尊者，对应着修仙体系中的金仙、大罗金仙。

　　将“李求仙”堆到大罗金仙，那是不用去想了，哪怕他自上古神话时期积累了无数资源，想将他堆到那个境界至少都得数百年、上千年之久，这还是因为沾了鸿蒙紫气这个光的缘故，没有鸿蒙紫气，苦修个几千上万年再说。

　　因此李求仙所能想的办法也只有让他到金仙境界，再辅以混沌钟这件至宝了。

　　东皇太一靠着混沌钟能闯下圣人之下第一人的名号，他对“李求仙”的要求不高，但估计着，打杀那头末日级墟兽应该不成问题。

　　那头末日级墟兽身死，就是李求仙验证自己猜测正确与否的时刻了。

　　时间一晃，再是三个月。

　　这一天，正协助着弟子精准性掌握混沌钟的李求仙突然心有所感，猛一抬头，顿时看到一尊足足有十六公里长的恐怖墟兽出现在大气层上空。

　　这头墟兽出现在大气层上空后，迅速朝地球文明扑了过来，并在扑向地球时渐渐进入了墟界第一层。

　　墟兽第一层相较于真实世界来有一千零二十四比例的差距，十六公里长的墟兽若自墟界当中一口朝地球文明侵吞而下，几乎能够吞掉小半个地球。

　　这头墟兽出现的刹那，天轴至尊的声音已然自李求仙脑海中响起：“门主，那头末日级墟兽来了！”

　　“好。”

　　李求仙应诺一声，转向一旁持拿着混沌钟的“李求仙”，一脸肃然道：“以你的修为境界应该也感应到了吧？苦修十数年，现在终于到你验证成果的时候了，去吧，奋力血战，守护你的文明。”

　　“请师尊放心，弟子必然不负师尊厚望。”

　　持拿着混沌钟的“李求仙”重重的点了点头。

　　话一说完，他已经高举混沌钟，一步虚踏，直往自大气层外扑杀而来的那头墟兽杀去。

　　而这个时候，在全国，乃至于世界范围内，纷纷用各自的方法察觉到了危机降临，很多改良版的红色星光亦是腾空而起，朝着虚空中扑杀而下的末日级墟兽射杀而去。

　　不过没等这些导弹来得及轰中那头末日级墟兽的身躯，李求仙已经一步虚踏，来到了虚空之上，声音透过神念传递到全球每一个人脑海中：“诸位稍安勿躁，我是神武门门主，墟兽的第二波，也是最后一波袭击已经到来，不过我既然能拯救这个世界第一次，自然也能拯救这个世界第二次！至于这些污染地球环境的武器……就先作罢吧。”

　　说话间，他虚手一挥，所有的核导弹、红色星光，统统被席卷而起，投入茫茫星海。

　　“咻！”

　　随着李求仙现身，一位位修炼到真仙境界，乃至于天仙境界的修炼者亦是纷纷腾空而起，遥遥的对着李求仙行礼。

　　“有门主出手，区区一头末日级墟兽自然手到擒来。”

　　“末日级墟兽不朽可对抗，尊者可斩杀，而大罗金仙等同于尊者，门主要斩杀一头末日级墟兽自然不难。”

　　“我们就等着门主大显神威了。”

　　众真仙、天仙们，一个个面露笑容。

　　而天轴至尊同样跟着这些神武门的真仙、天仙们来到了虚空中，不过，他看着那道持拿混沌钟前去对付墟兽的身影有些不解：“门主，您亲自出手应该比少门主出手要好的多吧？为何……”

　　“我有我的事情要做。”

　　李求仙说着，目光一转，朝远方望去。

　　随着他的目光所至，一道身影亦是终于踏出了那片气运笼罩，法则凝聚的权力中心，来到了虚空之上。

　　“这种威压……大罗金仙！？”

　　“这个世界居然还有大罗金仙级强者？难不成是某位隐藏的至尊？”

　　“至尊想要修炼到大罗金仙都不是件容易的事吧？难不成他来到这个世界已经近万年之久？”

　　众真仙、天仙们看到这道突然出现的身影，一个个脸色微变。

　　唯有天轴至尊，他仿佛猜到了什么，眼瞳猛然一张，呼吸亦是变得稍稍急促起来，浑身上下更是在轻微的颤抖。

　　“门主，难道……”

　　李求仙微微点了点头。

　　他的目光透过虚空，落在这一位男子身上，而这位男子同样看着他，甚至稍稍抬头，望了一眼持拿着混沌钟已经和那头末日级墟兽战到一起的“李求仙”，眼中带着一丝不解。

　　“离开了那片权力中心，至高法则的力量将降低一截，在这种情况下你还敢出现在我面前，倒是很有勇气。”

　　李求仙淡淡道。

　　湛渊并未说话，而是将目光从“李求仙”身上收回：“这是上个时期才暴露出来的关键人物，他就是一切的核心么？难道，他斩杀了那头末日级墟兽，世界的轮回就会结束？”

　　“拭目以待，不就知道了么？”

　　李求仙说着，虚手一张：“或者，你觉得你能够突破我的封锁，阻止他的救世之举？”


第672章 无上

　　“在这个世界，至尊、无上，尽数受到压制，但，有一件事你不知道的是……相较于被压制的无法动弹的至尊，身为无上，我，只需要有参照物，就能够透过对这个世界规则的修改化身任何我想化身的东西……唯一遗憾的一点是，这种不遵守游戏规则的做法，可能会引起这个世界本身的排斥……”

　　无上湛渊看着李求仙，脸上带着淡然和从容：“然而，一件奇物的本能排斥罢了，就好像一件神器，没有主人掌控，纵然它再无坚不摧，也发挥不出自身应有的能力，如果不是因为我需要将这件奇物真正的握在手中，不愿意失去夺得这件奇物的宝贵契机，这个世界所谓的修炼体系对我而言，没有任何意义。”

　　说话间，无上湛渊身上的气息开始渐渐攀升……

　　大罗金仙中期、大罗金仙后期、大罗金仙巅峰……

　　顷刻间，无上湛渊的修为已然从先前大罗金仙初期的水准直接攀升到李求仙步入上古神话时期展现出来最强的大罗金仙巅峰形态。

　　“这……”

　　感受着无上湛渊身上修为的疯狂增长，李求仙顿时眼瞳一缩。

　　大罗金仙巅峰！

　　无上湛渊居然直接以自己为参照物，复制了自身的修为，直接将大罗金仙初期的修为推升到大罗金仙巅峰之境！？

　　“这就是无上大能者的力量……这就是无上大能者的力量……”

　　天轴至尊感应着无上湛渊身上力量的变化，本身就因对上无上大能者而承担着莫大压力的心态隐隐有种将要崩溃的趋势。

　　“看到了么？”

　　无上湛渊在将自身修为修改推升到大罗金仙巅峰后，肆意的开始展现起自身身为大罗金仙巅峰强者的威势，一时间，磅礴浩荡的气息仿佛一位巍峨神山，自他身上冲天而起，化作肉眼可见的气柱，覆盖着整个星辰，首当其冲的天轴至尊和神武门众仙，更是被这股气势冲击的身形连连后退，望向湛渊的目光充满着骇然之色。

　　“你比我更懂这个世界？那又如何？在绝对的力量面前，世界规则都将因我而退避！”

　　无上湛渊的声音夹杂着爆发出来的恐怖气势席卷开来，伴随着的，还有天象的剧烈变化。

　　“轰隆隆！”

　　似乎是无上湛渊不顾世界规则以无上之力强行修改规则的行为引起了墟界奇物塑造世界的敌意，在那片已经位于外太空的大气层上，无数电闪雷鸣，一道道雷电交织化为一条条银龙，银龙里面夹杂着毁灭气息，相较于普通雷电来，不知恐怖了多少倍。

　　这种雷霆……

　　在上古神话时期有个说法……

　　叫天劫！

　　触犯世界意志者会被引发出来的天劫！

　　“同为大罗金仙巅峰，你想要突破我的拦截也不是件容易的事！”

　　李求仙感受着无上湛渊身上传出来的威胁，神色满是肃然，同时迅速传音给“李求仙”道：“小家伙，我挡不住此人多久，以最快的速度将这头末日级墟兽击毙！”

　　这个时候的“李求仙”已经感觉到了无上湛渊身上传出来的恐怖气息，不需要自家师尊提醒，法力灌注下高举混沌钟，一声声悠扬的钟声自混沌钟上扩散，形成肉眼可见的波纹冲击着那头末日级墟兽，使得那头末日级墟兽发出痛苦无声的吼叫，巨大的身形亦是层层脱落，渐渐缩小。

　　“没用的，至尊的眼界局限了你永远不知道无上的强大。”

　　无上湛渊话一说完，浑身上下的法力疯狂燃烧，顷刻间将自身威能攀升到极致，一时间，在地球上空仿佛有一颗璀璨恒星熊熊闪耀，绽放着无尽光辉，单单那种光华照耀，已然刺得神武门诸多真仙、天仙们睁不开眼睛，哪怕强如金仙境的天轴至尊，亦是只能勉强看清无上湛渊的身影以及感受他身上那股强大到犹如星海般的无穷威势。

　　一击！

　　这是相当于一尊大罗金仙巅峰强者燃烧浑身所有法力的一击。

　　尽管这一击中并未拥有任何神通，只是纯粹的法力，可当这一击轰出去时，那种纯粹的能量仍然让李求仙眼瞳剧缩。

　　“太阳真火！”

　　李求仙一声长啸，仿佛化身为一尊大日真神，法力燃烧下，沸腾的太阳真火之力凝成一轮真真的大日，普照而下，和无上湛渊以纯粹法力爆发出来的大罗金仙巅峰一击正面碰撞。

　　火焰和法力在虚空中剧烈碰撞、沸腾，纵然双方交战地点乃是在大气层上的外太空，恐怖的高温仍然烧穿了大气层，照耀到地球之上，使得原本只有十来度温度的地球气温暴涨，攀升到了五十度，甚至六十度的恐怖高温，生生将地球化为一个恐怖烘炉，不知有多少人在这一刻被炽伤，热死，又不知道有多少工厂发生爆炸，引发火灾，毁灭性的灾难纵然相较于第一波的墟兽降临有过之而无不及。

　　好在靠着太阳真火焚天煮海的恐怖威能，李求仙倒是将无上湛渊燃烧了全部法力的一击挡了下来。

　　看着因法力消耗过剧气息衰弱了一截无上湛渊，他亦是稍稍松了一口气。

　　然而……

　　下一刻，他脸上的表情再度凝固。

　　“不错的火焰！可惜，没有用！”

　　无上湛渊说完，原本因法力消耗殆尽而变得有些衰弱的气息，再度变得无比强盛，他身上的状态就仿佛回档了一般，刹那间恢复到了最巅峰的时刻，哪还有半点刚才倾尽了全身法力爆发一击的模样？

　　而且，随着他将自身法力完全恢复，更是虚手一张，一簇火焰已然在他手上燃烧起来，赫然正是先前李求仙祭出的大日真火。

　　看到那一簇火焰，李求仙一颗心顿时跌落低谷。

　　他深深明白了无上湛渊一开始和他所说的那番话语：“我只需要有参照物，就能够透过对这个世界规则的修改化身任何我想化身的东西。”

　　这种修改不止可以让他可以获得对方的修为，还包括了对方的神通手段。

　　“年轻人，你挡不住我，现在，将你知道的一切告诉我，我还可以给你一个成为我弟子的机会，将来若你有幸登临无上，我亦能助你一臂之力，否则，等待你的下场只有一个——死！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的太阳真火仿佛燃烧虚空的浩荡洪流，亦犹如太阳爆发时形成的毁灭射线，在一位大罗金仙巅峰强者身上全部法力的灌注下，爆发出来的冲击丝毫不在当年那位号称圣人之下第一人——东皇太一一击之下。

　　面对这种焚灭一切的攻击，李求仙没有任何办法，身形一震，竟是一分为三，三道身影组成阵势，仿佛屹立于海啸当中的礁石，再度挡住了这股毁灭火焰的冲击。

　　而在挡住这股火焰冲击的刹那，三道化身中的其中一道猛然迎着火焰，逆流而上，仿佛流光般踏破虚空，刹那间杀至气息衰弱的无上湛渊身前。

　　无上湛渊眉头一皱，就要闪身躲避，可这个时候虚空中一直孕育的闪电终于轰然而下，跨越了时间和空间，重重的轰在无上湛渊的身躯之上，令他的身形狠狠一顿！

　　“死！”

　　趁此机会，李求仙这道被火焰焚烧得崩灭在即的化身轰然杀至，剑光迸射，无上湛渊的身形当场爆散，崩灭开来。

　　“呼！”

　　浑身上下沐浴在熊熊火焰中的李求仙长长的吐了一口气。

　　这道化身顿时崩灭，三道身影重新合而为一，变化出李求仙的模样。

　　只不过为了挡住无上湛渊那爆发全部力量凝聚而成太阳真火的一击，他显然亦是消耗极大，脸色苍白不说，身上更有多处被太阳真火炽伤的痕迹。

　　“死……死了？”

　　远处，深深为无上湛渊展现出种种神异所震慑的天轴至尊看到这一幕，有些心惊的询问道。

　　只是……

　　李求仙看了一眼那被自己剑光撕裂的无上湛渊，甚至他还不放心的祭出一片太阳真火，将其血肉统统焚烧至今，可即便如此，他仍然有点不确定道：“无上湛渊虽为无上大能，但在这个世界自然也得受到这个世界规则的束缚，被杀……同样会死……”

　　“是哪来的勇气让你觉得自己有把握战胜一尊大能者。”

　　李求仙话没有说完，虚空中无数粒子尘埃疯狂的凝聚，顷刻间已然再度将无上湛渊的身形汇聚而成：“无上大能者号称不朽不灭，对于大能者来说，毁灭、重塑身躯，并不是什么难事，尤其在我洞悉了这个世界的规则后，连塑造身躯所需要的能量都不用耗费精力……因为，这本身就是一个被塑造出来的虚幻世界。”

　　声音传来，无上湛渊的身形已经再度凝聚。

　　并且……

　　“刚才那应该是上古神话时期曾经有过流传的一气化三清秘术？倒是不错，不过对大能者来说，只要精神意志承载得了意识分裂的过程，能够处理得了分身所接受的种种信息，莫说分化出三道化身，纵然一百道、一千道、一万道也不是难事……”

　　随着无上湛渊凝聚出真身后，一步虚踏，竟在顷刻间一化为三，一如李求仙刚才击杀时所展现出来的神通无二。


第673章 真实和虚幻

　　怎么打都打不死，他所使用的任何神通手段对方只需要一遍就能学会。

　　而且……

　　对方将法力消耗一空后马上又能利用自身对规则的理解修改规则，立即恢复到最巅峰状态。

　　这种怪物……

　　怎么能够战胜得了？

　　“无上大能者始终是无上大能者，即便在这个受尽压制的世界，其无上威能仍然辐射大千万界，远非至尊的力量所能对抗。”

　　天轴至尊看着展现出堪称无解之力的无上湛渊，本就被对方无上身份所慑的气势再度跌落。

　　“无上……”

　　李求仙察觉到天轴至尊气息的变化，他想到了自己。

　　身为至尊的天轴视无上湛渊为不可战胜之神话，那么他呢……

　　他现在，亲眼目睹着无上湛渊展现出远远超过他想象的神异和不可战胜，心中的信念同样受到了严重的冲击？

　　不愿屈居于大能者之下？

　　不甘心仍然弱小？

　　但……

　　很多事不是他不甘心就能够做到的。

　　即便他再不甘心，也无法跨越自身区区神王，和无上大能者间的巨大差距，哪怕……

　　在墟界奇物塑造的世界中。

　　“不要再挣扎了，告诉我你所知道的，我得到了这件宝物，而你成为了我的弟子，身份地位自然也会水涨船高，修成至尊，何其不易，又何必为了所谓意气，白白浪费了大好前程，断了自家性命。”

　　无上湛渊敏锐的察觉到了李求仙的气息变化，也未急着攻击。

　　他想要从李求仙口中得知解开这个世界谜团的方法，而不是真正的将其灭杀，这也是他有此耐心和李求仙一直交谈的原因。

　　“识时务者为俊杰，天轴至尊在这一点就做的很不错，他很明白自己想要的是什么，这件宝物，他心知自己没有将其据为己有的能耐，故而选择了临时投靠你，只为换得能够离开这个世界，重返星空继续做他那逍遥至尊的机会，你又何必冥顽不灵？又或者，你还心存幻想，觉得在我手上能够夺得这件宝物？”

　　无上湛渊脸上带着从容不迫的笑容，同时他那一化为三的三道分身手上各自涌现出一簇太阳真火，显然，接下来他即将爆发的攻击，将是三道和刚才一模一样的恐怖神通。

　　李求仙刚阻拦无上湛渊以全身法力祭出的太阳真火已然元气大伤，法力消耗剧烈，若再挡无上湛渊以一气化三清之术祭出的三道太阳真火……

　　挡不住！

　　“你想要破解这个世界谜团，将那件奇物据为己有的方法……”

　　李求仙看着无上湛渊，缓缓开口着。

　　“不错，你若应下，结局皆大欢喜，若你拒绝，便将面临我的雷霆之怒。”

　　无上湛渊说完，目光扫了一眼天轴至尊以及一干真仙、天仙：“你们觉得呢？”

　　众多真仙、天仙们通过李求仙和天轴至尊、李求仙等人的交谈已然猜到了眼前这位男子的身份！

　　湛渊！

　　无上湛渊！

　　猜到这一点的刹那，他们所有人已然吓得噤若寒蝉，一个战战兢兢的远远退去，根本不敢介入这等层面大佬间的言语交锋。

　　至尊对他们来说已经堪称至尊至贵了，无上大能……

　　那是远远超出他们想象的存在。

　　甚至在做梦当中都不敢有半分不敬。

　　眼下察觉到湛渊目光扫来，这些真仙、天仙们连连摆手，一脸畏惧的慌忙表态：“我们绝不敢和伟大的无上为敌！”

　　“我们自踏入修行路来便沐浴在无上光辉的照耀下，我们能够有今日成就亦是全部依赖于无上们开创的盛世局面，您就是我们心中的唯一指引，您的命令高于一切。”

　　“和无上为敌，这绝不是明智的选择。”

　　哪怕天轴至尊，目光在看了一眼明显无法战胜的湛渊一眼后，亦是开口道：“李门主，这件奇物塑造的世界带给了我们太多的伤痛，太多的真神、神王、不朽、尊者，乃至于至尊陨落在了这个世界，眼下伟大的无上湛渊降临于此，且拥有着对抗这个世界规则的力量，你要么干脆就将你掌握的消息告知无上湛渊大人，让无上湛渊带领我等一道离开这个世界，这才是最正确的选择。”

　　“我一直在等。”

　　李求仙看着无上湛渊，冷静道：“我在等你真正的出手将我擒下，因为我觉得，如果你真的强大到能够完全无视我，大可直接将我生擒，击溃我的斗志信念再说，这样一来，你再要我屈服于你无疑是要容易的多，可惜……你没有这么做，那么……是什么原因让你始终未曾采取下一步行动？”

　　无上湛渊似乎有些失望的摇了摇头：“这就是你自以为是猜测到的真相吗？”

　　“你这种堪称不死的手段，让我想到了一种神通……血海之主冥河的神通！”

　　李求仙说完，看了一眼头顶上那处滚滚酝酿的雷霆：“你真正尚能使用的无上手段，只有一点，那就是你一开始就打出来的那张底牌，以我为参照，提升自己的修为，至于你剩下的太阳真火、一气化三清……我只能说，你的天赋太高，透过对规则的理解，能够轻易领悟这些手段。”

　　“哦，且不论你说的究竟真实，又有什么意义？我既然掌握着上古神话时期血海之主的神通可永生不死，本身天赋又优秀到看到任何神通都能在极短时间内学会，那么，你接下来要用何种方法来战胜我？”

　　“战胜？不！我只是在你身上看明白了一个事实。”

　　李求仙道：“一个……哪怕身为无上湛渊你，仍然得屈居于这个世界规则之下的事实！破开这个世界的规则？根本没有你所说的那么轻松，或者说极其困难，你现在做的，已经是你的极限！”

　　“你的无知已然让你不知敬畏为何物，你……”

　　无上湛渊话没有说完，天际尽头一阵洪钟大吕般的声响猛然爆发开来，化作肉眼可见的声波洪流，源源不断朝外扩散，刹那间席卷了整个地球世界和这颗星辰的外太空。

　　“那头末日级墟兽要死了……”

　　一位天仙突然道了一声。

　　无上湛渊见状，其中两道身影祭出太阳真火，朝李求仙席卷而去，而另外一道化身却是踏破虚空，直往正和末日级墟兽搏杀的“李求仙”杀去。

　　“来不及！”

　　李求仙扫了一眼“李求仙”和末日级墟兽间的大战，仅仅片刻，已经得出了判断。

　　他来不及在“李求仙”斩杀末日级墟兽前挡住无上湛渊的全力反扑！

　　“既然如此……”

　　下一刻，李求仙不再拦截无上湛渊，而是一步虚踏，先他一步出现在“李求仙”身侧，体内属于大罗金仙级的力量汹涌澎湃的灌注到了混沌钟中，一时间，原本还需要几次才能将末日级墟兽砸死的混沌钟威能暴涨！

　　“铛！”

　　声震九霄！

　　一圈肉眼可见的涟漪自这件至宝上爆发而出，那头本就被打的身受重伤奄奄一息的末日级墟兽再承受不住这等猛烈的攻势，在混沌钟力量面前刹那间被化为湮粉。

　　而几乎在李求仙来到强行介入战场以混沌钟之威灭杀这头末日级墟兽的同时，无上湛渊亦是轰然杀至。

　　汹涌澎湃的太阳真火焚烧而下，犹如一颗烈阳被当空引爆，瞬间爆发出来的威能几乎将方圆数千公里的虚空彻底燃烧。

　　“师尊小心！”

　　察觉到这一幕的“李求仙”没有任何犹豫，浑然不顾自身和大罗金仙巅峰强者的差距，奋力祭出自身沸腾的法力，以螳臂当车之势妄图拦下那股太阳真火。

　　“让开！”

　　刚刚击杀末日级墟兽的李求仙看到这一幕大喝着，体内残余的法力注入混沌钟中，使得这件混沌至宝再度发出一阵轰隆声响，音波扩散，时空几乎为之凝固。

　　“不好！”

　　无上湛渊根据李求仙的情绪判断，明白“李求仙”这个关键人物绝不能死亡，第一时间脸色变化想要收回那道分身祭出的太阳真火。

　　但……

　　迟了！

　　太阳真火的火焰刹那间和“李求仙”撞到一起，顷刻间，将不过金仙境界的他一举湮灭……

　　在仙躯湮灭过程中，金仙“李求仙”似乎回了回头，看到竭力朝自己救援而来，但却未被太阳真火所伤的李求仙，脸上露出了欣慰的笑容……

　　救下了……

　　他替自己的师尊挡下了那堪称致命一击的太阳真火，救下了自己的师尊……

　　“嘭！”

　　火焰爆发，带着炽烈的光华，将漫天弥漫。

　　“怎么可能……”

　　李求仙看着那道湮灭在那片炽烈火焰当中的身影，神色中充满着复杂。

　　他有混沌钟，即便没有“李求仙”舍身替他挡下那道太阳真火，仍能以混沌钟护持自身，挡住太阳真火的炽烧，现在但……

　　“李求仙”死了！

　　在成功的最后一刻，关键人物“李求仙”死了！

　　在察觉到他有危险，毫不犹豫的舍身上前，用自己的身躯替他当下那一道太阳真火。

　　尤其是他在火焰焚烧中回头观望的那一幕……

　　那个充满着情感，充满着人性化的笑容，让他的情绪第二次受到了强烈的冲击。

　　第一次……

　　是鸿钧等人带领三十三天神佛，逆而伐天，妄图揭晓世界真相的一幕。

　　而现在……

　　“李求仙”悍不畏死的舍身替他挡下无上湛渊一击，那在烈火焚烧中露出的那个欣慰的笑容……

　　是第二次！

　　一直以来，他心中都有无比明确的认知。

　　这个世界，是墟界奇物以“李求仙”三观为根基塑造出来的虚幻世界，这里面的一切，都是虚假的，不真实的，他们存活在这个虚假的世界里，进行着一次次的轮回，周而复始，永不止息……

　　但是，在两次情绪的冲击下，他的这种明确无比的认知……

　　动摇了！

　　第一次，他在自己心中发出了疑问……

　　这个世界，真的是假的吗？

　　这个世界的一切，真的都只是虚幻吗？


第674章 我不信

　　“关键人物居然死了……”

　　无上湛渊的脸色有些难看。

　　关键人物一死……

　　世界将再度陷入轮回，尽管他心中并不怎么畏惧，大不了到时候掀开底牌即可，但……

　　他亲自出手仍然未曾得偿所愿，这不啻于一次和李求仙交锋间的失败。

　　这种失败，对身为无上大能者的他来说，实在让他脸面无光。

　　“结束了……这个轮回仍然没有结果，只能等待下一个轮回……”

　　天轴至尊叹息了一声。

　　就连神武门那些真仙、天仙们，一个个也是神色黯淡：“这种无尽的轮回，究竟什么时候才是个头啊……”

　　“每一次轮回，在轮回过程的竞争中，我们都会有大量同道死伤，我记得全盛时期，这个世界上来自星空世界的修炼者超过三千人，可现在……已经不足两百之数了。”

　　“唉……这一次，堪称离成功最近，但仍然失败了。”

　　这些真仙、天仙们一个个满是失望。

　　“下一次轮回你打算跟随谁？似乎掌握着这个世界谜团秘密的李门主，还是……那位至高无上拥有无上威能的湛渊大人？”

　　“这……我觉得若我们真要逃离这个世界，唯一的办法便是效力于伟大的湛渊无上，李门主尽管掌握着诸多秘密，但是没用，他千不该万不该和湛渊无上走向对立，我相信，他和伟大的湛渊无上间的争斗，最终只会以湛渊无上胜利而告终。”

　　“这位李门主好好的为何要和伟大的湛渊无上产生争执？如果他们两个竭诚合作的话，说不定现在我们已经逃离这个世界，重新回到浩瀚星空，做我们的一方霸主了。”

　　一位天仙对李求仙的所作所为甚至还心怀怨念。

　　“可不是么……不过好在，这一次下来，伟大的湛渊无上应该弄明白了‘李求仙’才是关键人物，并且得知了破解世界谜团的方法，只要让‘李求仙’斩杀了末日级墟兽，我们面临的困局说不定就能迎刃而解。”

　　“想要在三十年间将一个普通人培养到可以斩杀末日级墟兽这可不是一件容易的事，希望伟大的湛渊无上能有这种能耐吧……唉，世界轮回了……”

　　随着关键人物“李求仙”被太阳真火真正的烧成灰烬，四周流光变幻。

　　李求仙身上那件属于无上至宝级的恒光指环亦是绽放出耀眼的光辉对抗起世界轮回的力量来。

　　同样对抗起世界轮回的还有天轴至尊和无上湛渊。

　　天轴至尊遥遥看了一眼李求仙，神色复杂道：“李门主……你不应该选择和伟大的无上湛渊为敌……”

　　不过此刻的李求仙似乎处于精神恍惚当中，对天轴至尊的话置若罔闻，任凭自己在恒光指环的庇护下，随着世界重组的力量，被分流到他想要分流的地方。

　　“我会找到你，下一次，你不会有这种好运了。”

　　无上湛渊看着李求仙。

　　尽管世界开始轮回重组，声音失去了传播的介质，但他所传递出来的意思却是无比清晰。

　　可惜……

　　李求仙仍未理会他。

　　“这个世界……真的是虚假的么？这个世界所有的一切，都是墟界奇物构造出来的么？”

　　李求仙口中说着。

　　这个时候，他身边似乎传来一个声音：“让让，让一让……”

　　一个保洁大妈打断了他的沉思。

　　李求仙让开身形，朝四周看了一眼……

　　熟悉！

　　八一路南正街街口……

　　片刻，李求仙隐隐察觉到了什么，脸色微微一变。

　　“不对！”

　　下一刻，他一步踏出，很快来到了一个店铺外，目光朝店铺当中望去。

　　二零三零年五月九日，下午两点三十四分。

　　“不是二零一二年！？不是‘李求仙’刚刚出生的二零一二年！？时间直接走到二零三零年这个金钱至上的第三时期了？”

　　李求仙看着店中显示出来的时间，有些无法理解。

　　为何……

　　会是二零三零年？

　　又或者，他在恍惚中，错过了世界轮回的时间线，从而导致直接来到了二零三零年这个时期？

　　“这个世界……”

　　李求仙来到一旁，在步行街口一条供行人休息的木椅上坐了下来，静静的看着。

　　看着街道上人来人往，川流不息。

　　这些街道上的行人，有成双成对的情侣，挽手前行，一脸甜蜜，有嘻笑打闹的学生，奔行其中，青春活泼，还有步行街两旁商铺中的工作人员，急赶慢赶，行色匆匆，还有悠闲踱步的中年男女，神色从容。

　　每一个人都有不同的表情，每一个人都有不同的想法，人生百态，在这条街道，在李求仙的眼中演绎的淋漓尽致。

　　看着，看着，李求仙心中的恍惚、茫然渐渐消散，他突兀的沉默了下来。

　　真实？

　　虚假？

　　这些东西真的有那么重要么？

　　真实如何？

　　虚假又如何？

　　只要是在这个世界中存活，只要从来没有人告知过他真相，谁知道这个世界是真，谁又能说这个世界是假？

　　就好像眼前众人，每一个人都在为自己而活，每一个人都在为自己的生活而忙碌，他们每一天过的充实而饱满，不论过程的艰辛和悠闲，可他们确确实实存活着，以另一种方式而存活着，谁都不能否认他们所生存在这个世界的意义。

　　就好像一句流传在这个世界的古言——子非鱼安知鱼之乐？

　　他脸上的恍惚迷茫之色尽去，脸上亦是渐渐露出了笑容。

　　他就这么看着来来往往川流不息的行人，自来到这个世界以来，他从来没有一刻觉得这些行人们是如此真实，他从来没有一刻觉得这个世界是如此的生动。

　　世界！

　　什么叫世界！？

　　芸芸众生充实存在的土壤，这就是世界！

　　“地球文明的火焰熄灭了，但……却在这个世界继续燃烧，永存！尽管这个世界在进行着一次次的轮回，但生存在这个世界的众生，谁都不会否认这个世界真实的存在！”

　　李求仙淡淡的笑着，脑海当中一片清明。

　　随着他这番自言自语的话一说完，一阵无形的涟漪以他为中心……

　　或者说，以他的思维，以他的想法为中心，扩散了出去。

　　这种涟漪没有任何人察觉，可在他扩散出去的刹那，却是席卷了整个世界。

　　借助着这股涟漪，他亦是真正“看”到了这个世界。

　　或者说……

　　看清了组成这个世界的基础！

　　那件墟界奇物！

　　这一刻，他突然想通了……

　　他什么都想通了。

　　为何，他会一次次的出现在八一路南正街街口，为何还能变化成“李求仙”生存，经历着属于“李求仙”的人生。

　　因为……

　　他本来就是“李求仙”啊！

　　而“李求仙”印象中最深刻的便是这个街口，在这里，他完成了和心爱女孩的第一次约会。

　　他在和“李求仙”的记忆融为一体后，身上已经拥有了“李求仙”的烙印，只是后来随着他的修为提升，坚定信念，“李求仙”在他心目中已然成为了一个超越的标杆，似乎只有将“李求仙”彻底超越，他才能真正的展现出自我的价值，才能骄傲的活出完全属于自我的风采。

　　但……

　　有一点他永远无法否认，那就是“李求仙”才造就了他当下的所有成就！

　　就好像一个人，不论他的成就辉煌到何等地步，身份崇高到何等层次，但有一点他始终无法改变，那便是，他的生命乃是父母所赋予，如果没有父母赋予他生命，他连来到这个世界的机会都不会拥有。

　　“看山是山，看山不是山，看山……还是山……”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容：“我是李求仙，我也是‘李求仙’，我们都是李求仙！”

　　“咔嚓……”

　　似乎打破了最后一层屏障。

　　他和这个世界间再没有任何隔阂。

　　因为……

　　他是李求仙！

　　这个世界，就是以他的认知为根基诞生出来的梦想世界、希望世界，和这么一个世界，他怎么可能再有隔阂！？

　　“我是李求仙，这是我的世界。”

　　“滋！”

　　三辆高档轿车在李求仙不远的马路上停了下来。

　　其中一辆轿车上一道身影从里面走了出来。

　　在看到这道身影的第一时间，李求仙已经辨认了出来。

　　“天轴至尊。”

　　“李门主。”

　　天轴至尊亦是对着他微微点头，神色稍微有些复杂。

　　“这十八年里，李门主隐藏的倒是挺深，如果不是进入了金钱至上时期，我们通过金钱的神异力量进行悬赏，还找不到李门主。”

　　“你现在为无上湛渊做事？”

　　“是。”

　　天轴至尊说着，叹息了一声：“李门主，把你所知的一切告知伟大的湛渊无上吧，他持有那件宝物才是最佳选择，我相信若是你协助湛渊无上得到塑造整个世界的宝物后，湛渊无上也不会亏待你。”

　　“让他来见我吧。”

　　李求仙道。

　　“这不合适，湛渊，乃是无上。”

　　天轴至尊沉声道。

　　而在天轴至尊身后，四个尊者上前，其中一个冷漠的看着李求仙：“李门主，这个轮回中你并未建立神武门，没有其他帮手，只有你一人罢了，而现在，你能发挥出来的也只是和我们一样的三阶战力，哪怕你眼界过人，单打独斗胜过我等，可面对我们四个联手也占不到优势，因此，跟我们走吧。”

　　“我说，让湛渊来见我。”

　　李求仙道。

　　天轴至尊皱了皱眉头，最终叹息道：“李门主，不要让我难做。”

　　李求仙摇了摇头。

　　先前说话的那位尊者再度哼了一声：“你以为，你不走，我们就拿你没办法了？给你面子你不要那就怪不得我了！我手上有伟大的湛渊无上赐予的宝物，信不信我一将那件宝物祭出，你就得直接束手就擒？”

　　李求仙看着这位尊者，神色平静，缓缓站起身来：“在这个世界，我信，则妙笔生花，地涌金莲，我不信则万物凋零，末法寒冬，而你说的那件能让我束手就擒的宝物……我不信！”


第675章 言出法随

　　“你不信？由不得你不信。”

　　男子冷笑一声，直接从身上拿出一件类似于绳索般的宝物，随着他虚手一抖，口中念了一声：“去！”

　　然后……

　　没动静。

　　男子看了一眼手中毫无反应的绳索宝物，神色微微一怔，片刻后他再度将绳索一抖，口中再度喊了一声：“去！”

　　结果，仍然没有半点动静。

　　场中的气氛稍稍有一丝尴尬。

　　“不对劲，伟大的湛渊无上明明告诉我只需要将这件宝物抖动口中念去，这件宝物便能自动将人擒住，怎么现在居然失效了？”

　　李求仙看着这个男子，淡漠的道了一声：“让湛渊来见我吧，凭你们，擒不住我。”

　　“哼，即便不动用这件宝物，以我们几人的能耐要将你擒获仍不是什么难事。”

　　男子说完，对着身后众人一挥手，四人就要上前对李求仙形成合围之势力。

　　一旁的天轴至尊看到这一幕不禁叹息了一声：“李门主，你这又是何苦，眼下伟大的湛渊无上已然将这个世界当中所有修炼者联合到了一起，以你一人之力，如何对抗的了整个世界？”

　　“我一人，如何对抗的了整个世界？”

　　李求仙看着眼前的天轴至尊，缓缓摇了摇头：“对抗这个世界的人不是我，而是无上湛渊。”

　　“你根本不知道不知道一位无上大能者究竟强横到何等程度。”

　　“你也不知道这个世界强横到何等程度，就好像现在。”

　　李求仙目光转向围住他的四道身影，神色平静到仿佛在说一件最普通不过的事情：“你们不是这个世界的生命，我不相信你们的存在，类似于你们这种不符合这个世界的生命，都将抹去！”

　　为首的一个男子冷笑一声，正要说什么，可下一刻，他脸上的表情被凝固了。

　　“嘭！”

　　就仿佛风吹扬沙。

　　眼前四人就这么直接化为沙尘，被清风一吹，就这么飘散开来，消失在了天轴至尊的视野当中。

　　这一幕，让前一秒还在叹息的天轴至尊忍不住瞪大了眼睛：“这，这是怎么回事？”

　　“这是世界的力量！”

　　“世界的力量！”

　　天轴至尊脑海中猛然闪过一道闪电，瞬间猜到了什么，整个人不由自主的微微战栗起来：“世界的力量，世界的力量，你，你掌握塑造这个世界的那件至宝？”

　　“让湛渊来见我吧。”

　　李求仙没有再说什么，就这么坐了下来，静静的看着街道上那些来来往往的行人，感悟着这个世界的真实和虚幻。

　　而天轴至尊则是看着李求仙，眼神中充满着遏制不住的惊骇，好一会儿，他似乎才稍稍恢复来一些心神，望向李求仙的目光渐渐变得复杂起来。

　　“我这就将消息传给无上湛渊。”

　　说完，他直接用通讯手环接通了无上湛渊的电话：“大人，李门主要见你。”

　　片刻，他再度开口：“抱歉，我没有这个能力，如果我没有猜错，李门主，已经掌握了这个世界。”

　　短短两段话，天轴至尊的目光重新落到了李求仙身上：“无上湛渊正在赶来，如果他无视规则赶来的话，速度会很快。”

　　李求仙朝天际尽头看了一眼：“是很快。”

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣在天空炸响。

　　在剧烈的天象变化中，一道身影驾驭雷霆，席卷狂风，迅速破空而来，霎那间来到鹿奇市上空。

　　这道身影以超过十倍音速飞行时携带的恐怖气压席卷而下，仿佛一颗核弹在苍穹上引爆，似乎要随着这道身影的到来，将整南正街统统毁去。

　　不过，面对着股不逊色于万吨级核弹爆炸的恐怖冲击力，李求仙神色从容，就连脸上的表情都没有什么变化。

　　“这一切，不是真的，我眼前的天地天高云阔，湛蓝如洗。”

　　“嗡嗡！”

　　随着李求仙话一说完，原本还浩荡席卷，似乎要将整个南正街毁灭的恐怖冲击犹如被刷新掉了一般，就这么烟消云散，化为虚无，眼前的天空真如同李求仙所说的那般变得天青云淡，湛蓝如洗。

　　“这是一个没有超凡力量的世界，怎么可能有人能够御空飞行？我不相信。”

　　站在李求仙身边的天轴至尊还来不及震惊无上湛渊超音速破空而至席卷的能量波动消散一空，便再度听得李求仙开口。

　　话一说完，原本乘风破浪御空而来的无上湛渊仿佛一发自苍穹上坠落下来的陨石，瞬间失去了所有动能，狠狠的朝地面砸下。

　　“法则！”

　　砸落而下的无上湛渊口中发出愤怒夹杂着一丝恐惧的吼叫，身型在坠落之际一个扭转，倒是堪堪顺利的落了下来，没有摔得太过狼狈。

　　可这个时候李求仙再度说话了：“人从这么高的地方摔下来我不信他会不受伤。”

　　“噗嗤！”

　　刚刚站稳的无上湛渊直感觉自己仿佛被一杆大锤狠狠砸中，五脏六腑剧震的同时，一口鲜血忍不住喷了出去。

　　“你以为这样就能伤的了我？”

　　无上湛渊脸上带着怒意，下一刻，他身上流光闪耀，属于他的诸多信息被不断改写，很快身受重伤的他居然已经恢复到了全盛时期。

　　看到这一幕，李求仙脸上仍然没有什么太大的变化：“伤筋动骨一百天，这么重的伤势不可能好的这么快。”

　　“咔嚓！”

　　无上湛渊那刚刚被修复过来的伤势再度复发。

　　尽管对于活了几百万年的无上大能者来说，这种层次的疼痛根本算不得什么，但被一个小小的至尊弄的如此狼狈，无上湛渊的脸色仍然十分难看。

　　“很好，你成功的激怒了我。”

　　无上湛渊稍稍动了一下身躯，身上的气息开始不断攀升，瞬间打破了三阶先天的屏障，冲上了四阶层次，而后气势不减的朝五阶攀升。

　　“作为社会主义接班人，我不相信人类可以修炼到这种程度，所谓的武侠，神魔，都属于人们虚构出来的假象。”

　　“嗡嗡！”

　　好不容易即将攀升到五阶层次的无上湛渊身上的气息霎那间又被打回到了三阶层次，这个相当于世界根基的阶段。

　　“言出法随！言出法随！这是言出法随的境界，只有洞天之主在自己的洞天中才能展现出来的无上神通啊！”

　　天轴至尊看的忍不住心中发颤。

　　这是他永远只能仰望的力量。

　　“有用吗！？即便你掌握了这个世界的规则，洞悉了整个世界，对我来说又有何意义？你所谓的言出法随，根本控制不住我，这种不涉及到根本的压制之力我随时可以打破，甚至就算你将你的修为攀升到十阶混元圣人的程度，我也可以以你为蓝本，将我的修为提升上去，在这种情况下，你如何制衡的了我？”

　　无上湛渊缓缓的停下了身型，控制着自己的情绪，看向李求仙的目光渐渐冷漠。

　　而李求仙看着无上湛渊一时间同样没有其他办法。

　　他虽然能够改变这个世界的规则，但对方掌握的力量却能够将这些规则轻松打破。

　　一个创造规则，一个打破规则。

　　这个局面，无解。

　　“无上不愧为无上。”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　“你很让我惊讶，能够做和我正面对抗的地步，你也足以自傲了。”

　　无上湛渊道。

　　“正面对抗？”

　　李求仙摇了摇头。

　　“怎么，你还妄想击败我？以你的见识，永远不会明白一位无上大能者的神奇。”

　　“是，以我的见识确实不明白无上大能者究竟掌握着何种手段，也不明白究竟要如何才能战胜一位无上大能者，但，有人知道。”

　　“嗯？”

　　无上湛渊道：“你想要说什么？”

　　“如果我没有看错，这件至宝的力量虽然奈何不了你这位无上存在，但你同样无法自这件宝物塑造的世界中脱身而出。”

　　无上湛渊眼瞳微微一缩。

　　“但是我可以，我可以离开这个世界。”

　　李求仙微笑着说道：“无上大能者尽管堪称永生不死，不朽不灭，但并不是真正没有任何力量能够将其杀死，伟大的湛渊无上可别忘记了当年那位赛蛮无上。”

　　“妄言威胁无上？年轻人，你知道你在说什么吗？尤其是你还是我们荣耀圣殿至尊的情况下，一旦你妄图伤害一位无上的信息流传出去，六大圣殿乃至于整个智慧生命世界将再没有你半点容身之地。”

　　无上湛渊说完，负手而立：“年轻人，你虽然成为了这个世界的主人可仍然奈何我不得，你现在最正确的选择就是将炼化这件宝物的方法告知与我，到时候我少不了你的好处，若是你冥顽不灵的顽抗下去，等到我有朝一日离开了这个世界，你会明白得罪一位无上所需付出的代价。”

　　李求仙摇了摇头：“看样子你果然已经没有了其他手段了，那么，就让我拭目以待，看看得罪一位无上大能者究竟会落得什么样的下场吧。”

　　话一说完，李求仙的身影渐渐淡去，他已然感知到了塑造出这个世界的墟界奇物，离开这个世界已然是一念之间。

　　只不过，由于这个世界当中存在着无上湛渊等来自浩瀚星空中的修炼者，若不能将这些人驱逐出这个世界，墟界奇物也无法显示出他的真正形态，它仍然只能当作一片轮回世界来使用。

　　“世界就世界吧，先将这个世界形态的墟界奇物收起来再说。”

　　李求仙道了一声，身型就要彻底隐没。

　　天轴至尊见状连忙喊了一声：“李门主，求李门主带我一道离去，从今往后我愿以李门主马首是瞻！”

　　李求仙顿了顿，片刻，他还是毫不犹豫的消失离去。

　　一位至尊马首是瞻，确实让人心动不已。

　　但，他李求仙现在才只是一个小小的神王而已，如何制衡的了一尊至尊？

　　或许以后他可以将天轴至尊放出来给自己效力，但时间绝不是现在。


第676章 至宝

　　“咻！”

　　迷失之地的茫茫星空中一道身影突然显现。

　　正是自墟界奇物构造世界中脱身而出的李求仙。

　　李求仙现身在这片茫茫星空时，神色有那么瞬间的恍惚，不过很快他已经重新恢复了过来。

　　他离开这个世界已经太久了，尽管在外界可能才过去几个星年，可实际上他却度过了数以万年计的漫长岁月。

　　“出来了。”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　片刻他的目光落到了眼前这片笼罩在一片朦胧中的星系上。

　　随着他虚手一张，眼前这个以光年为单位的恒星系以极快的速度缩小，不到一个小时已然化作一团散发着荧光的星团，落在他的手掌之上。

　　“墟界奇物以地球文明为根基塑造的世界，象征着地球文明的新生，象征地球文明的源头，就叫你源界吧。”

　　李求仙自言自语。

　　目前由于无上湛渊并未被他从源界中驱逐出去的缘故，墟界奇物尚不能给他展现种种神异，只能以源界的形式存在，而这个源界……

　　李求仙可以将它祭出以世界形态吞噬敌人，但是由于世界展开需要花费不少时间的缘故，那些能够进入墟界五层的修炼者对方完全可以趁机进入墟界全速逃离。

　　此外，这么一个世界如果暴露，势必引来无数人窥觑，除非有着百分百的把握，否则借助源界困敌之法是不用想了，这样一来他的作用无疑已经只剩下一个了……

　　时间！

　　数以万年计的时间。

　　一旦李求仙参悟起什么功法遇到困难时，完全能够进入源界，前往源界的世界起始之时，从而获得数万年的修炼岁月。

　　尽管这数万年岁月里他对于功法都只能处于理论上的过程，无法将自己的种种感悟付诸实践，但是……

　　千百次的不断打磨却是能够让他在有修炼这一法门的环境后，轻而易举的将其修行圆满，甚至青出于蓝而胜于蓝。

　　就好像……

　　辰光九转炼星术。

　　“是时候回荣耀圣殿了。”

　　李求仙道了一声。

　　当下他直接将手中这片相当于一个星系的星团一口吞下，容入腹中，同时一道道精神垂落到这片星团内不断解析这个星团的诸多规则，以期有朝一日能够彻底将无上湛渊镇压，还墟界奇物的真正面目。

　　至于将无上湛渊放出去……

　　后患太大。

　　无上大能掌握的手段根本无法用常规思维去衡量，他们可以轻而易举的化身千万潜伏于每一个角落，观察芸芸众生的生死幻灭，再加上他们对生命信息的利用和理解……

　　他们想要找的人绝对能够找到，无法是时间长短的问题罢了。

　　李求仙一旦将无上湛渊释放，他的身份暴露就将进入倒计时。

　　“咻。”

　　李求仙一步虚踏，直接落到了人工智能微光所在的星球上，而这个时候微光亦是控制着李求仙的战舰自地面缓缓升空，不多时来到了虚空之中。

　　“欢迎您的回归，我的主人。”

　　“我离开了多久？”

　　李求仙道。

　　“主人，您一共离开六个星年零八十九天。”

　　“六个星年？”

　　李求仙微微一怔。

　　时间比他想象中要久一点。

　　是哪里多花费了时间？

　　片刻后李求仙将诸多念头驱逐出脑海再度询问了一声：“这段时间我有哪些联络信息？”

　　“您一共收到承影不朽的通讯申请一千八百六十二次，引荒尊者三十九次，璇玉不朽三十一次……”

　　微光如实向李求仙汇报着通讯申请信息。

　　李求仙看了一眼承影不朽那多达近两千次的通讯申请，不禁有些无语。

　　这位执事人确实是十分负责，他不是才离开了六个星年么？而对神王来说，六个星年虽然久了一点，但一次外出历练用六个星年时间也不算过分吧。

　　就在李求仙查看这些通讯申请和留言时，承影不朽的通讯申请再度发了过来。

　　李求仙接通通讯，前面很快投射出承影不朽的虚拟影像，看到接通了通讯的李求仙，承影不朽如释重负的松了一口气：“你终于结束闭关修炼了？太好了，你人没有什么事吧？”

　　“没有，我很好。”

　　李求仙道了一声，末了脑海中流转了一圈对辰光九转炼星术炉火纯青的理解参悟，脸上还带着淡淡的笑容：“我从来没有一刻感觉自己如此好过。”

　　“没事就好没事就好，你既然结束闭关了就赶快回来吧，流荒星域属于两大圣殿的边境可不算太平，时不时就会有天才在这些圣殿边境等地神秘消失，生死未知。”

　　“我这就返回染血神殿，自染血神殿和你汇合后回归荣耀圣殿。”

　　李求仙道了一声。

　　“好，六年的积累相信你的底蕴已经十分丰厚了，接下来就回圣殿好好闭关修炼，如果只是辰光九转炼星术的修炼，外界的环境远远无法和六大圣殿相提并论。”

　　李求仙点了点头。

　　当下他重新挂断了电话，然后对着微光道了一声自己的目的地，在一阵轰鸣声中，这台沉寂了好几个星年之久的战舰很快腾空而起，在加速到足够程度后刺破星空，投入茫茫星海。

　　荣耀圣殿，李求仙随着承影不朽一回来马上被引荒尊者叫到了自己的院落当中。

　　看着李求仙，引荒尊者的神色有些凝重：“你虽然不是我的弟子，但是颜冰不在了，作为她的师兄，我也有教导你修行的义务，我不管你这一次一消失就是六个星年究竟是何原因，但是我希望，这种事不会出现下一次。”

　　“对于修炼者来说闭关六个星年虽然久了一点但也不算什么。”

　　李求仙道。

　　“你现在不过神王，六个星年……”

　　“你很快就会明白我闭关六个星年的收获了。”

　　李求仙脸上带着一丝微笑。

　　见状引荒尊者也无法强求。

　　李求仙不止是颜冰神王的弟子，还是染血神殿月辉区的天才，每一个能够进入月辉区的天才都有一套属于自己都有的修炼之法，外人若是强行干涉说不定会影响到对方的成长，因此在月辉区内引荒尊者想要安排李求仙未来的修炼之路根本是有心无力。

　　“希望你能够好好珍惜你现在月辉区天骄的身份，同时也对得起你这个名号，毕竟据我得到的消息，和你一届进入月辉区的有些天才们在这段时间里最强的都已经将辰光九转炼星术修炼到第五转了，如果他能够在一百个星年里将辰光九转炼星术修炼到第七层，将直接上升到日耀区。”

　　李求仙点了点头，并没有说什么。

　　月辉区的修炼者能够进入日耀区只有两种人，一种是展现出惊才绝艳般修炼天赋的不朽，另一种就是在一百星年修成辰光九转炼星术前七转。

　　一百个星年极其漫长，往往只有十年修成第四转的人才有希望，这种人往往被人们称为日耀区的预备天尊。

　　“对了，你可想好了自己未来需要用什么称号么？”

　　这个时候引荒尊者再度道了一声：“称号最好早一点确认下来，否则往后除非你能够做出一些极具象征性的事来，否则就很难更改了。”

　　“称号？”

　　李求仙微微摇了摇头：“我就是李求仙，何必用称号。”

　　“唉，有个称号终究方便一些，李神王李神王的叫终究有些不妥。”

　　引荒尊者再度道了一句。

　　李求仙看着引荒尊者，他自然明白引荒尊者让他改称号的真正原因，不过……

　　他再度摇头：“一直以来你们都曾和我说过，不要让我辱没了这个名字，而我个人觉得，我也会对得起这个名号，因为……”

　　他微微一笑，脸上带着自信、从容：“我是李求仙。”

　　“你……”

　　引荒尊者看着李求仙，犹豫了片刻，终究道了一声：“那好吧，随你吧，不过你最近一段时间不要再乱走了，好好修炼再说，若是能够继续展现出自己的天赋，拜得某位至尊为师，那就最好不过了。”

　　李求仙点了点头，没有再说什么。

　　“另外，璇玉师叔有话要和你说。”

　　引荒尊者说着用自己的通讯手环投射出了璇玉的虚影。

　　“小仙，你闭关的怎么样了？没事吧？”

　　“我很好。”

　　李求仙微笑着回应着。

　　“没事就好，我都已经和你师伯商量过了，如果你十个星年还不出现我们都得发动我们的力量去找你了。”

　　李求仙听了不禁有些无语。

　　你们去找？

　　万一陷落在源界中说不定还有生命危险。

　　“有劳关心了，六个星年而已，不必大惊小怪。”

　　李求仙说着，再度回答了一些璇玉关切的问题，而后挂断了通讯。

　　在和引荒尊者告辞后李求仙没有久留，回到了自己月辉区居住的山峰上。

　　不过当他来到自己的住处时才发现，原本临近的几座山峰居然已经住满，在不远处更是有不少人来来往往，好不热闹，这一幕不禁让他有些意外。

　　“月辉区扩招了？”

　　李求仙对着承影不朽问了一声。

　　“扩招？怎么可能，殿下是想要问附近为何会热闹了这么多的缘故吧？这可是和您旁边的星落峰有关。”

　　承影不朽笑着道：“在地方神殿上就名声鹊起的超级天骄解星尘三个星年前就入住了月辉区，选择的山峰便是您旁边的星落峰，附近之所以会变得如此热闹，尽是为拜访解星尘而来。”


第677章 闭关

　　“解星尘？”

　　李求仙问了一声。

　　“对，解星尘。”

　　承影不朽的脸上带着一丝感慨之色：“殿下应该明白一个日耀区天尊意味着什么，那意味着一位未来的至尊，不过日耀区天尊数量太少，每一位隐隐都已经脱离了天才这一概念的层次，本身就相当于一方霸主，甚至都有至尊愿意屈尊结交日耀区的天尊自愿与其平起平坐，这种大人物就算一些靠后的神国国主亲自出面都为时已晚，在这种情况下，大家自然将希望落到了那些有望上升到日耀区的月辉区天骄身上了，而解星尘乃是日耀候补榜上排行第二的超级天骄，看好他，巴结他，以及想要结交他的势力自然数不胜数。”

　　“哦？他现在将辰光九转炼星术修炼到什么程度了？”

　　“四层即将修成，外界称他最多十年就能完成第四层的修炼。”

　　“十年能将辰光九转炼星术第四层修成确实十分了不起。”

　　李求仙如实道。

　　毕竟他靠着前人留下来的积累修成辰光九转炼星术都花费了十几个星年。

　　积累耗尽后用十年修成辰光九转炼星术第四层？换成以前的他也绝对没有把握。

　　因此对于能够做到这一点的解星尘他确实感官不错。

　　“十年是外界以解星尘未曾入月辉区时的估计时间，但是外界的修炼环境岂能和月辉区相比？”

　　承影不朽有些唏嘘道：“解星尘入月辉区至今不过三个星年，可是辰光九转炼星术第四层据说已经修炼的差不多了，有尊者称，他未来一两个星年里必入辰光九转炼星术第五层，至于修炼到获得日耀区进入资格的第七层外界众说纷纭，有人说他会在入月辉区第八十个星年修成，有人说第七十个星年，还有说第六十个星年的，总之，解星尘成为日耀区天尊只是时间上的问题。”

　　“七八十年修成辰光九转炼星术四到七层……”

　　这个速度李求仙也得说个服字。

　　“解星尘天赋如此之高怎么不搬迁到悬月附近去？”

　　“悬月附近的天骄们天赋虽然无法和解星尘相提并论，但却是强者如云，十几二十个星年后悬月附近自然有解星尘立足之地，但是现在……”

　　李求仙点了点头没有再说话。

　　片刻他似乎想到了什么，突然问了一声：“对了，你说的那个日耀区候补榜是什么？”

　　“这个榜单月辉区、乃至于星芒区的人可都是一人一份，记录了十三个最有希望升入日耀区的超级天骄，我这就发给殿下你。”

　　承影不朽说着，李求仙手环上很快提示收到了一条信息。

　　随着他将消息打开，十三份详细资料按照上下高低顺序排列在李求仙眼前。

　　这十三份资料中，排行第一的是一个叫海薇薇的女性修炼者，入月辉区五十四星年，至今为止已将辰光九转炼星术第六层修炼至巅峰，外界估计再有不到十个星年她的第六层就将圆满，正式进入日耀区。

　　排行第二的则是李求仙这位“峰友”解星尘，辰光九转炼星术的修为才第四层，但是踏入修炼道路至今才不到二十星年，天赋之高匪夷所思。

　　尤其是他几乎没有得到什么太大的资源支持，拥有的两个师尊中一个是不朽，另一个更是只有半神层次。

　　这么一个没有什么太大背景可天赋又高到无以复加的天才自然吸引了数不胜数势力的青睐，正因如此，那些自以为了得的尊者、至尊级势力才会源源不断的派人过来和解星尘接触，而那些想要趁着解星尘尚未成长到不可高攀前和他结交的修炼者同样源源不绝。

　　李求仙看了片刻，再扫了扫其他十一人，这十一人中修行辰光九转炼星术的占了九个，正常修炼的则是四人，不到辰光九转炼星术修炼者的一半。

　　“月辉区中有这么多修炼辰光九转炼星术的修炼者？”

　　李求仙有些意外。

　　浩瀚星空中不是谁都能忍受得了花费两三百个星年去铸就至尊之基的。

　　要知道，真神、神王寿命有限，哪怕星空中延长寿命的天地灵物效果再强，充其量让神王活个四五百星年。

　　延寿效果再好的天地灵物不是没有，但价格便不再是不朽、尊者一级的人所能买得起的了，甚至一位至尊都得倾家荡产才行。

　　在这种情况下，有勇气选择走上凝练至尊之基的人终究只是少数，可是现在这个名单……

　　“日耀区和月辉区不同，月辉区仍然属于选择天才的范畴内，但日耀区要培养的目标只有一个，那就是至尊，没有至尊潜力的人前期修炼再快都难以进入日耀区，在这种情况下，不修炼辰光九转炼星术的人想要入日耀候补榜自然极难。”

　　承影不朽解释着，末了还道了一句：“这一期非辰光九转炼星术修炼者还算多了，往常时候榜单上辰光九转炼星术修炼者占八成，另外两成才是那些得了天大机缘有望至尊之基的常规修炼者。”

　　李求仙听了点了点头。

　　“解星尘虽然居住在殿下您的隔壁，但殿下也不要有太大的心理压力，我们做好我们自己即可，没必要和那种天赋强大到堪称天生天尊的变态比，我相信只要殿下你能够调整好自己的心态，未来某一天里上升到日耀区中也并非全无希望。”

　　承影不朽劝导道。

　　李求仙看了承影不朽一眼这种劝导法……

　　还不如不劝呢。

　　摇了摇头，李求仙再度道：“我需要将我的积分全部换成修炼资源，有劳你帮我跑一趟了。”

　　“应该的，这是我的职责。”

　　承影不朽微微鞠躬应了一声。

　　承影不朽尽管管的稍微好点多，但对于自己职责内的事还是办的尽心尽力。

　　很快，李求仙需要的资源已经被一一换来，而得到了这些资源的他亦是进入了正式修炼当中。

　　“现在开的辰光九转炼星术第四层的修炼。”

　　李求仙脑海当中闪过改良版的辰光九转炼星术第四层，自然而然的修炼起来。

　　修炼过程……

　　轻松。

　　前所未有的轻松。

　　李求仙在源界模拟出来的上古神话世界中早已经将辰光九转炼星术第四层参悟的滚瓜烂熟了，眼下修炼起来完全是水到渠成轻而易举，没有遇到任何一丝困难，仅仅十天，他已然将体内的力量精炼了三成，照这个趋势下去，估计用不了多久，辰光九转炼星术就将完成第四层的修炼，进入第五层阶段。

　　“果然，原本我的积累已经耗尽了，但是上古神话世界当中数万年的经历再度让我的基础充实起来，可惜我的积分都换金宵化龙诀等功法去了，如再给我四五万积分，百日五层不是难事，等领了五层的修炼资源后，半年六层，一年七层上日耀……应该差不多……不过现在，怕是得熬上一两个星年了。”

　　毕竟上古神话世界环境和浩瀚星空当中不同，李求仙哪怕对这几个境界了解到极致，仍然需要花费时间来进行适应。

　　就好像一个再能吃饭的人，吃起饭来也无法绕开吃这个步骤。

　　“嗡嗡。”

　　这个时候，李求仙依稀感应到了四周的元气变化，随着他稍稍聆听，还能听到隔壁山峰的欢呼声，叫喊声。

　　“有点吵闹啊。”

　　李求仙嘀咕了一声，同时招来了承影不朽。

　　看到承影不朽时，这位引荒尊者的得意弟子似乎还陷在某种兴奋又特殊的情绪中，不过李求仙也懒得询问，只是直奔主题道：“隔壁山峰怎么了？能量波动挺大的，就不怕影响周边山峰的月辉区天骄引来投诉么？”

　　“投诉？谁会因为这么一点点小事投诉一个未来必然进入日耀区的天尊？”

　　承影不朽的情绪有些激动：“殿下这十来天一直在修炼所以不知道，修成了，修成了，解星尘他修成辰光九转炼星术第四层了！”

　　“修成辰光九转炼星术第四层了？”

　　李求仙怔了怔，这个速度真心挺快啊，如果他能继续保持下去，估计四五十个星年就能升到日耀区了。

　　不过……

　　“他突破辰光九转炼星术第四层大肆庆祝，可惊扰到附近的人总归不好。”

　　“一点点小事罢了，现在解星尘殿下的山峰上已经是车水马龙，前来拜访的势力数不胜数，其中包括十四个神国，并且这些神国都派遣了皇室中的公主代表皇室至尊的意志而来，暗月尊者都在一旁作陪……啧啧啧，飞黄腾达，解星尘殿下这是真正的飞黄腾达了。”

　　暗月尊者乃月辉区的管理者之一，看到他都来了，李求仙也绝了投诉的心思，反正他对辰光九转炼星术第四层的理解已经无比透彻，接下来不过堆资源熬时间罢了。

　　“殿下，我们乃是解星尘殿下的邻居，这可是缘分啊，你看我们是不是花几千积分送点礼过去结交一副解星尘殿下？”

　　“别，积分我现在不够用呢。”

　　说完李求仙挥了挥手：“好了你下去吧，我继续修炼。”

　　承影不朽虽然觉得李求仙的性格有些不合群，不过考虑他账面上的积分数量终究没有说什么，退了下去。

　　而就在李求仙在自己的山峰修炼了小半星年时，他的修炼再度被打扰，承影不朽带来了信息：“殿下，有天骄看上了您的山峰，说是要您搬出去……”


第678章 贷款

　　“有人看上了我的山峰让我搬出去？”

　　李求仙微微一怔，紧接着反应过来：“你是说有人要挑战我？”

　　“是。”

　　承影不朽说着连忙道：“殿下，这个前来挑衅你的天骄已经完成了辰光九转炼星术第四层的修炼，本身更是在月辉区待了四十九星年，属于颇有实力的天骄之一，他的山峰离悬月比我们这座山峰更近，如果殿下没有把握的话，大不了让一让。”

　　“既然他的山峰比我更好，那他为何要向我挑战？”

　　“这……”

　　“我知道了。”

　　李求仙脸上带着似笑非笑的表情：“因为解星尘？”

　　“是……”

　　承影不朽无奈的应了一句。

　　因为解星尘的缘故李求仙倒也觉得这边有些吵闹了，搬离这座山峰倒无不可，但是……

　　心里为何有些不舒服？

　　“我居然是这么肤浅的人？”

　　李求仙皱了皱眉头，他居然会因为别人的某些举止而影响心情？

　　这样不好。

　　他李求仙可是和一般人不一样。

　　当下他直接转向承影不朽，见他似乎有些犹豫，忐忑，似乎在担心自己会意气用事，当下道：“你放心，换座山峰而已，不是什么不能接受的事。”

　　承影不朽听得李求仙这种说法才微微舒了一口气：“你能这么想就再好不过了，大丈夫能屈能伸，忍一时海阔天空，而且，你好歹也是月辉区的天骄人物，这个挑战你的天骄必然不会过分，只要你愿意搬开，说不定还能和他互换山峰，从而离悬月更近。”

　　李求仙听了点了点头：“我明白，我不会为这个介意，你告诉他，我愿意搬山，只要他给我一万积分即可。”

　　“那好，我这就转告流梓天骄……”

　　承影不朽本能的点头着，片刻他仿佛才回过神来，整个人忍不住微微一愣，几乎以为自己听错了：“一……一万积分？要流梓天骄转来一万积分？”

　　“一万积分似乎有点少了？但是没有办法，他们身上的积分应该也不多了，我得为他们考虑。”

　　李求仙道。

　　承影不朽看着李求仙，好一会儿才抹了抹额头上不存在的细汗，看着眼前这位殿下一本正经的模样，他只得强迫自己组织一下语言：“殿下，一万积分的话，他们怕是不会答应……”

　　“一万积分都不答应，那……我降低一点？九千九百九十八？”

　　“这个……”

　　承影不朽苦笑道：“他们怕是不愿意出这个积分，毕竟他们可以通过强行比拼的方式占得您的山峰。”

　　“我可以不答应么？”

　　李求仙奇怪道。

　　“这个真不行，月辉区鼓励竞争，不过，发起竞争需要用一千积分让月辉区执事人前来见证。”

　　“他们宁可给一千积分给见证人都不愿意多给我一点积分？这就有些欺负人了吧？”

　　李求仙道。

　　一点积分？

　　这个词……

　　承影不朽觉得有点不好接。

　　“我已经做好退让的心里准备了，但是他们的做法未免太过了。”

　　李求仙缓缓道，神色渐渐冷漠了下来：“人不犯我我不犯人，我不想凭借意气行那肤浅之事，但是他流梓咄咄相逼，我只能奋起反抗了。”

　　“殿下难道……要应下挑战？”

　　“我不想浪费时间，但是他们不给我时间。”

　　“这……”

　　承影不朽有些头疼道：“要么我们索性搬下山峰吧？”

　　“他们都欺上门来了，我岂能一退再退？我倒想要见识一下他们在我面前猖狂的底气何在。”

　　李求仙说着道了一声，再度道：“另外，将此事在月辉区宣传出去，至少得让附近的人都知道。”

　　“殿下想要借助舆论压力影响流梓天骄？恐怕不会有什么作用，他们甚至会幸灾乐祸的等着看好戏。”

　　“我就是要他们看好戏，最好有人开盘赌我们的输赢。”

　　李求仙说着有些遗憾：“我这也是不得已而为之，他不肯给我九千九百九十八积分，我就只能靠自己的智慧创收了。”

　　“靠自己的智慧创收？殿下是想要人来开盘赌你们间的胜负输赢？你有把握吗？”

　　“只要他不是特别厉害，应该不成问题，辰光九转炼星术第三层和第四层间的壁垒又不是神王和不朽，并非不可跨越。”

　　听得李求仙所言，承影不朽微微松了一口气：“如果殿下你有战胜此人的信心的话，那么我确实可以去操作一下，我认识一个小有名气的天骄，他来历不凡，让他坐庄应该可以吸引到不少人下注。”

　　李求仙一听顿时催促道：“那还等什么？”

　　“这，那好。”

　　承影不朽犹豫了片刻还是应了下来：“那么我就去办理相关报备了，同时将那位天骄殿下给你引荐一下？”

　　“可以。”

　　李求仙想要借对方之手获得积分，自然不介意给对方一个面子。

　　承影不朽很快忙碌去了。

　　不过在请人坐庄时他却是请教了一下自己的师尊引荒尊者，引荒尊者在详细的询问过李求仙的表现后赞同了承影不朽的做法，并且出面作保。

　　尽管月辉区不少天骄的身价并不比尊者差上多少，但随着引荒尊者的介入这件事情终于稍稍闹出了一点风波，渐渐开始在月辉区中流传起来。

　　原本承影不朽未必请的动的那位天骄亦是亲自来到了李求仙居住的山峰上，探查起他的底细来。

　　“啧啧，解星尘，日耀候补榜第二人，好大的名头，原本这片不怎么热闹的山峰群居然都因为他的居住变得炙手可热起来，有句话怎么说来着？山不在高有仙则灵，是不是这个理？”

　　身着白袍，年龄不到一百五十星年，但却修炼到了辰光九转炼星术第六层的太罗世子踏上李求仙居住的山峰，可目光却在一旁的落星峰上不断打量着。

　　“世子殿下说的不错，实际上也正是因为落星峰的缘故才使得我们这边平白无故的招惹上了麻烦，实际上我们殿下大部分时间还是希望安安静静的闭关修炼的。”

　　“呵呵，看得出来，其他新入月辉区的天骄基本上都加入了各种组织，可这位李求仙李天骄却是特立独行的很，不过也正是因为他孤身一人才会导致流梓天骄盯上了他，不然以流梓的层次未必有那么大魄力平白无故得罪一位不知潜力的新晋天骄。”

　　“无妄之灾啊。”

　　“那可未必，如果真是无妄之灾你就不会找上我了。”

　　太罗世子意味深长的看了承影不朽一眼。

　　而承影不朽只得讪讪的笑了一下，不好再言语。

　　很快在承影不朽的陪同下太罗世子已经带着三人来到了大厅中，大厅内，得到信息的李求仙也在这里等候了。

　　双方见面后承影不朽连忙介绍了一声：“殿下，这一位是太煌神国太辉亲王家的世子太罗殿下，乃是我们月辉区诸天骄中最有财力的殿下之一。”

　　“最为有财力。”

　　李求仙望向太罗的目光微微一亮。

　　“李求仙殿下，我让我的下属对你的实力进行一个初步估评以方便给出潜力评价没问题吧？”

　　“当然可以。”

　　李求仙道。

　　当下太罗世子一个下属上前，用一个仪器在李求仙身上扫描了一番，很快得出了此刻他的修炼进度。

　　“辰光九转炼星术第四层的力量精炼度快到四成了，进度不慢啊，估计再有二十到三十个星年辰光九转炼星术第四层就能修炼成了。”

　　太罗世子看了一眼李求仙的修炼进度，只是微微点了点头。

　　这种进度，不算太慢，也不算太快，百年内完成辰光九转炼星术前六层的修行进入日耀区是不用想了，但是凝练出至尊之基还是有一点希望的。

　　“流梓天骄辰光九转炼星术第四层已经练成，第五层修炼进度和你现在的情况相若，他占了一转境界的优势，我就将你的赔率定在一比二点五吧。”

　　“才二点五？我很弱啊，怎么也要一比十吧？”

　　李求仙大言不惭道。

　　“你有勇气接受流梓天骄的挑战，或许修为弱可战力必然十分惊人，我虽然得给承影一个面子，但也不好做亏本生意吧？”

　　“我战力也很弱，我实话告诉你，我修炼至今才不到三十个星年，时间都修炼去了哪有功夫去实战？”

　　太罗世子看了李求仙一眼，眼角微微一抽：“看样子李殿下信心十足啊，实际上二点五不差了，李殿下如果怕到时候收入少，可以押自己多押一点嘛。”

　　“没积分。”

　　李求仙耸了耸肩。

　　“没有积分可以借嘛。”

　　太罗世子微笑着说道。

　　“借？”

　　李求仙微微一怔，紧接着眼前顿时亮了起来：“对呀，可以借，我好歹是月辉区的天骄，这个身份借些积分应该不难吧！借借借，马上借！”

　　说完他马上转向承影不朽：“给我联络所有可借积分的机构。”

　　“哈哈，李殿下真的是性情中人，你要借积分的话，找我不就可以了？”

　　“你能借给我多少？”

　　“那就看李殿下打算如何偿还了。”

　　太罗世子说着打了一个响指，他身后一人很快将几份借款合约摆在了李求仙面前。

　　而李求仙看了片刻，无视承影不朽打的眼色，毫不犹豫的选择了借款最高的一个：“这个，借积分五万，一百星年后偿还，百年后利息本金一共二十万，若无力偿还从今往后都得为太罗世子效力，我签了，给我积分吧。”


第679章 计划不如变化

　　承影不朽看着李求仙几乎不给自己任何劝说机会的签下了借款合同，顿时痛苦的闭上了眼睛。

　　而太罗世子脸上则是充满了笑容：“好好好，李殿下果然是爽快人，五万积分马上到账，另外，李殿下完成辰光九转炼星术第四层的修炼后可以在圣殿领取二十万积分，如果李殿下觉得积分不够用的话可以再来我们这里贷款十万积分，一百星年后偿还四十万积分即可，以此类推，积分什么的我有的是。”

　　“可以可以。”

　　李求仙脸上带着笑容，这位太罗世子给自己指出了一条明路啊。

　　好人。

　　“那就这么愉快的说定了，对了，你们比试的时间定下来了吗？我建议你拖延到一个星年后，这个星年将五万积分全部转化为实力，这样一来战胜流梓天骄的把握也要大的多。”

　　“还可以拖延一个星年？”

　　李求仙有些意外。

　　“当然可以，也得给人准备时间不是？不过最长只能一个星年。”

　　“好，那就一个星年后再打。”

　　李求仙痛快的应诺了下来，同时他稍稍估算了一下时间……

　　一个星年将辰光九转炼星术的修炼进度提升到第七层……

　　有点难啊，尽管第四层第五层练成都能得到二十、五十万积分，可积分仍然差了一点。

　　那么……

　　再去借吧。

　　正常借款借不下来，不是还有各种势力的高利贷吗？

　　时间都写一百星年。

　　有“源界”在，一百个星年……

　　怎么着都到至尊了吧？

　　至尊要还起这种贷款来应该很容易。

　　而且自己到了至尊境界应该要举行一场贺宴，到时候发请帖给他们他们也得发红包不是？

　　不发？

　　不发就是不给面子啊。

　　这种人，不值得结交。

　　想到这李求仙脸上露出了愉快的笑容。

　　太罗世子带着合约满意离开了。

　　而李求仙看着个人终端中的五万积分同样满意至极。

　　“殿下，你不应该签那个合约的……或许你觉得只要自己能够修成辰光九转炼星术第四层就能得到二十万积分，就能还贷了，可没有了接下来二十万积分你第五层的修炼怎么办？一步慢步步慢，到时候恐怕将会蹉跎于神王境界终老此生啊。”

　　承影不朽满是惋惜地叹道。

　　“我自有安排。”

　　李求仙说着看了承影不朽一眼，未免他在旁边管家婆般劝说不休，他当即指使承影不朽想办法看能不能把太罗世子的赔偿比例弄高一点，而自己则是回到了自己的房间中。

　　“微光。”

　　“有什么能够替您服务，我的主人。”

　　“以我月辉区天骄的身份，搜寻所有贷款项目，不计条件和利息。”

　　“如您所愿。”

　　很快，一条条信息已经显示起来。

　　当李求仙看到以自己月辉区天骄的身份居然能够获得价值超过一百万积分的贷款后，毫不犹豫道：“贷贷贷，都给我贷下来，一百万积分啊，原来月辉区天骄的身份这么值钱，早知道能够用这种方式来积分我都完成辰光九转炼星术第四层的修炼了。”

　　得到李求仙指令的微光忠实的执行着李求仙的命令，没有半句怨言。

　　于是在接下来几天里李求仙的山峰上车水马龙，各种放贷势力来了一波又一波，而他身上的积分数量或者同等积分价值的资源亦是不断增长。

　　十万、三十万、五十万、七十万、九十万……

　　看着个人终端的显示，李求仙深感满意。

　　资源有了，参悟透彻，接下来他的修炼自然是一日千里。

　　等到一个星年过去后，他在辰光九转炼星术上的修炼已然达到了第七层，并在第七层完成了三成精炼。

　　要知道，只需要在一百个星年里完成辰光九转炼星术第六层的修炼，并将第七层修炼入门，便能上升到日耀区，成为至尊预备役般的天尊级人物。

　　而李求仙呢？

　　这一个星年里不止把辰光九转炼星术第四层、第五层、第六层练成了，第七层更是精炼了三成之多，照这个趋势，再给他一个星年说不准他连第七层都给练完了。

　　这种速度，已然打破了六大圣殿所有人的记录。

　　可惜……

　　“可惜练不成第七层了，比试时间到了。”

　　李求仙看了一眼个人终端中的积分。

　　还剩下十四万四千上下。

　　他贷款所得的百万积分已经被他消耗一空，哪怕练成辰光九转炼星术第四层、第五层的积分都用了个干净，倒是辰光九转炼星术第六层的积分他还没有去领取。

　　毕竟如果领了的话月辉区负责人就得把他上报到日耀区了，到时候他就没办法再在月辉区待着，进行和流梓天骄间的比试了。

　　他李求仙向来是言而有信之人，这一美德贯穿他的人生信念，既然答应了要和流梓天骄比试，就要说到做到。

　　他是为了自己的行事准则和流梓天骄一战，绝不是因为什么某些肤浅的意气用事。

　　“殿下，我们有麻烦了。”

　　李求仙收拾了一下自身，正打算再将自己修炼的种种法门回忆一下，被他打发着忙碌了一个星年的承影不朽匆匆忙忙的跑了进来，脸上有些慌乱。

　　“冷静。”

　　李求仙不卑不亢：“遇事要静心，天塌下来有高个子顶着，我们……”

　　“流梓修成了辰光九转炼星术第五层！”

　　承影不朽根本没有那么好的耐心听李求仙把话说完，迫不及待的宣布了这一重磅消息。

　　“修成了第五层？”

　　李求仙微微一怔。

　　“是，他隐藏了自己真正的修为，一个星年前他已经将辰光九转炼星术第五层修炼到了巅峰，经过一个星年苦修，第五层的修炼终于圆满。”承影不朽有些绝望：“第四层精炼三四成的进度和第五层精炼三四成的进度差距靠着战法、秘术还能弥补一下，但如果对方第五层已经圆满……”

　　说到这，承影不朽似乎已经看不到任何希望。

　　“大惊小怪。”

　　“那可是辰光九转炼星术第五层啊！”

　　承影不朽几乎无法理解李求仙的从容。

　　而李求仙，脸上挂着淡然之色，他转过头，微微抬头，仰望苍穹：“难道我修成了辰光九转炼星术第六层的事也要告诉你？”

　　“……”

　　承影不朽看着李求仙，最终无力的翻了个白眼。

　　辰光九转炼星术第六层？

　　一星年前太罗世子的手下明明用仪器测量过李求仙的真正修炼进度好不好？

　　“这个世界你不懂的东西还很多。”

　　李求仙笑着说道。

　　“看殿下的模样，仍有一些把握？”

　　“没有把握我现在就该考虑退路了。”

　　“这……”

　　承影不朽最终还是没有再说什么，事情发展到这种程度也不再是他靠着区区不朽的影响力所能左右得了什么的了。

　　“咻！”

　　李求仙和承影不朽交谈了片刻，一道身影落了下来，赫然是月辉区的负责人暗月尊者。

　　和对李求仙一无所知的承影不朽不同，李求仙申请辰光九转炼星术第四层、第五层的修成积分都得经过暗月尊者，因此暗月尊者称得上对李求仙修炼进度最为了解之人，如果不是李求仙有要求不允许他将自己修炼进度一事外传，他早就将这就事情宣扬的人尽皆知了。

　　眼下看到李求仙，这位负责人脸上堆满了笑容：“李求仙，你最近的修炼如何？可是又有突破？”

　　“有所领悟。”

　　李求仙微微一颔首。

　　“我一直在奇怪你为何不愿意将这个消息公之于众，原来是在下一盘大棋啊，只是可怜太罗这位天骄要被你坑惨了，不过他也是罪有应得，他贷款五万积分给你完全不安好心，想要让你未来变成他的打手。”

　　暗月尊者说着似乎想到了什么，再度笑道：“不过太罗这些星年里弄到的积分资源确实不在少数，你要坑他一把也无可厚非，有太辉亲王在后面站台，他也陪的起。”

　　“我现在身上只剩下十四万积分了，即便胜了也赚不到多少。”

　　“十四万积分？”

　　一旁的承影不朽瞪大眼睛，李求仙哪来的十四万积分？

　　不过暗月尊者当面，他虽然震惊却也不好直接询问。

　　“呵呵，十四万积分可是不小的本钱，一圈出来就变七十万了，相当于修成辰光九转炼星术第四层和第五层的奖励总和了。”

　　“七十万？”

　　李求仙微微一怔：“不是应该是三十五万吗？”

　　“哈哈哈，看样子你都没怎么留意赔率的变化啊，二点五倍的赔率自然是三十五万，可现在的赔率已经上升到一比五了，毕竟，流梓可是修成了辰光九转炼星术第五层了。”

　　“一比五？”

　　李求仙一听，不得不承认这位太罗世子胆子很大：“他居然敢开出一比五的比例？”

　　“信心十足，为何不敢，毕竟他可是用最先进的星光仪探测过你的修为。”

　　李求仙听了，笑了笑：“那就好办了，暗月尊者，帮我将我个人终端中的所有积分全部压上去，我买我自己赢。”

　　“好，没问题，十四万四千积分，全部压上去？”

　　作为月辉区负责人，暗月尊者对李求仙的积分也能查到。

　　“不。”

　　李求仙递上自己的个人终端：“是一百一十四万四千积分，给，我递交我的辰光九转炼星术第六层的修成考核，验证了后帮我尽快将那一百万积分发下来吧。”


第680章 翻身

　　“辰光九转炼星术第六层的修成申请？”

　　暗月尊者整个人怔在当场。

　　不止暗月尊者，承影不朽也蒙了，几乎以为自己出现了幻听。

　　李求仙，星元一零三四年入荣耀圣殿，现在是一零四二年，换句话来说……

　　八年！

　　他只用了八个星年完成了辰光九转炼星术第四层到第七六层的修行，只要第七层上手入门，就能直入日耀区？

　　一个日耀区的天尊在他承影不朽手中诞生了？他们这一脉也终于出了一位将来有望至尊的绝世天尊？

　　可是……

　　为什么他感觉事情是如此的梦幻和不真实呢？

　　暗月尊者深吸了一口气，率先从震撼中清醒过来。

　　作为月辉区负责人，他也送过不少人上升日耀区，经历的风浪比承影不朽多的多，可即便如此他的语气中仍然充满着难以置信：“李求仙，你说的是真的？你真的完成了辰光九转炼星术第六层的修炼？这可不是什么开玩笑的事。”

　　“我还等着拿修成辰光九转炼星术第六层的修炼积分去押注呢，哪有时间开玩笑呢？安排人考核吧。”

　　“好，我这就安排，你跟我来。”

　　暗月尊者说着带着李求仙就往自己的办事处而去。

　　而看着李求仙离开，承影不朽总算反应过来：“第六层，第六层，李求仙他修成辰光九转炼星术第六层了……”

　　口中喃喃了片刻他仿佛联想到了什么，猛然一个激灵：“殿下之所以暴露自己辰光九转炼星术的修为境界是为了得到积分去下注押自己赢，眼下我既然已经得知了殿下的真正修为……”

　　承影不朽看着自己手上这些年来积累的积分总数……

　　两万六千三百四十四分……

　　顿时他猛一咬牙，直往太罗世子居住的山峰而且。

　　“殿下，千万不要是在开玩笑啊……”

　　……

　　月光殿。

　　两道身影突兀的破空而来，降临到了大殿门前。

　　看到这两人，脸上充满笑容的暗月尊者第一时间迎了出来：“想不到居然是日耀区的天塞尊者亲自来了。”

　　“暗月。”

　　天塞对着暗月尊者点了点头，目光很快落到了他身后的李求仙身上：“这就是你说的那位只用了八个星年将辰光九转炼星术修炼到第七层的月辉区天骄李求仙殿下？”

　　“正是，我刚刚已经用我们月辉区的仪器验证过了，李求仙李殿下不止已经完成了辰光九转炼星术第六层的修炼并开始了辰光九转炼星术第七层修行，而且，他用第七层的精炼之法精炼的力量已达到三成，远远不是刚刚入门那么简单。”

　　暗月尊者有些自豪的介绍道。

　　说实话，刚刚在验证出李求仙的精炼数值达到六百三十三时，他几乎以为仪器出错了。

　　毕竟很多人一将辰光九转炼星术第七层入门就会迫不及待升到环境更好的日耀区去，换句话说，只要力量精炼值显示六百零一就有升入日耀区的资格了。

　　可是李求仙……

　　高出了标准整整三十二点。

　　八年，将辰光九转炼星术修炼到这种境界，纵观整个荣耀圣殿包括日耀区的天尊们，这种速度也称得上名列前茅，能够在速度上压他一筹的只有日耀区的那一位……

　　可那一位乃是至尊后裔，有个至尊级的长辈言传身教，享用的资源更是数不胜数，自修炼来享受的重重待遇不知道超出李求仙多少倍。

　　如果两人待遇相同，那一位修成辰光九转炼星术第六层的速度绝对无法和李求仙比肩，由此可见李求仙的天赋之高。

　　而现在这么一位绝世天尊却是在他手上被挖掘出来……

　　暗月尊者几乎已经能够预料上面对自己的奖励了。

　　“了不起啊，自从我们六大圣殿广开修炼之门，诸多天才有了上升渠道，一处处圣殿的天才们都爆发了……一代胜过一代啊。”

　　天塞尊者感慨道。

　　“时代在进步，那些天才们自然也不例外，以前诞生一位至尊何其不易？而现在，据说修行辰光九转炼星术的至尊都快占总至尊的三分之一了，这一法门兴起至今可还不到一千个星年。”

　　“一千个星年，还不到一位不朽一半的寿数啊……”

　　几位尊者感慨不已，都有种长江后浪推前浪的唏嘘。

　　“好了天塞尊者，来对李求仙进行验证吧。”

　　暗月尊者道。

　　他可是记得李求仙等着积分去坑太罗世子一把呢。

　　“不急不急。”

　　天塞尊者笑着道：“我们虹光区长对李求仙的成就很有兴趣，打算亲自来验证他的修为进度。”

　　“虹光区长？”

　　暗月尊者眼瞳一缩：“你是说虹光至尊！？”

　　天塞尊者微信着点了点头：“能成为日耀区区长负责人的除了几位至尊还能有谁？”

　　“嘶！”

　　暗月尊者深吸一口气，望向李求仙的目光顿时变得羡慕炽热起来。

　　李求仙，这是要被至尊看中了啊！

　　接下来只要他表现不差，怕是有望直接成为虹光至尊的弟子……

　　“李殿下，接下来的验证你必须倾尽全力明白吗？”

　　暗月尊者低声嘱咐了一句。

　　“我会尽力。”

　　李求仙点了点头。

　　等待的时间并未持续多久。

　　伴随着流光破空，一个穿着华袍，看上去潇洒不羁的男子乘光而来，很快落到了大殿面前。

　　看到此人，几位尊者同时上前：“见过虹光至尊。”

　　“嗯。”

　　虹光至尊点了点头，目光落到李求仙身上。

　　这不是李求仙第一次和至尊会面，别说至尊了，就连无上大能者他都打过交道并且和他交过手，眼前的虹光至尊眼中尽管精光烁烁，带着一股洞察人心的神秘力量，但李求仙应对的却是从容不迫，仿佛对方就是一位和自己一样的普通修炼者罢了。

　　“小家伙有点意思，哈哈，开始吧。”

　　虹光至尊道了一声很快将一个水晶球般的物品丢给了李求仙：“来，让我看看你的力量。”

　　李求仙点了点头，随着他气血涌动，道道星光自气血中弥漫，仿佛一条由星辰汇聚而成的气血星河注入到了水晶球中。

　　而这个水晶球亦是随着李求仙力量注入而散发光辉，倒是未曾显示数据。

　　好一会儿，在察觉到李求仙似乎到极限后虹光至尊才道了一声：“好了。”

　　说完虚手一招，脸上更是带着淡淡的笑容：“不错，你可以去准备准备直接去日耀区了，日耀区环境和月辉区相似，越靠近不灭赤日效果越好，你到了日耀区了如果暂时找不到好山峰，可以直接去我的山峰居住。”

　　此话一出，暗月尊者的脸上露出了惊喜之色，一旁的天塞尊者也充满了羡慕。

　　“李殿下，还不快谢谢虹光至尊！”

　　暗月尊者连忙催促道。

　　“我不兴这些虚礼。”

　　虹光至尊说着挥了挥手，不等几人说话，身形再度化光而且。

　　“恭喜恭喜。”

　　虹光至尊一走，天塞尊者马上热情的对着李求仙拱手道：“李殿下真是好运，尚未入日耀区已然拜师至尊，而且还是虹光至尊这等位高权重的大人物，要知道，日耀区很多人都是欲入几位至尊门下而不得啊。”

　　“日耀区天尊虽然被称为至尊预备役，但是并不是任何人都有希望成就至尊的，那些能够成就至尊的往往是能提前被至尊收为弟子的佼佼者，李殿下能得虹光至尊看中，前途不可限量啊。”

　　暗月尊者跟着说道。

　　如果说在得知李求仙八个星年完成辰光九转炼星术第六层的修炼时他是将自己的姿态放低到和他平起平坐，那么现在……

　　已然带着一丝奉承了。

　　他没有凝聚至尊之基，未来成就至尊希望渺茫，但是李求仙……

　　真正的至尊种子啊。

　　不过李求仙却并未在意这一问题，而是开口询问道：“我这算是通过验证了吧？那修成辰光九转炼星术第六层的一百万积分什么时候可以发放？”

　　“哈哈，简单简单，我们几个这就通过你的验证让上面发放。”

　　天塞尊者大笑着。

　　几人一合计，很快，李求仙的个人终端上已经传来提示，他的积分数量由先前的十四万四千一口气冲上了七位数。

　　“多谢，我这就去下注。”

　　“李殿下真的打算下注一百万积分，太罗世子未必陪的起，到时候估计得太辉亲王出面，甚至可能惊动太煌至尊……”

　　暗月尊者说到这却是微微哑然：“我倒是忘记了，李殿下马上要成为虹光至尊的弟子，日耀区的负责人，收至尊潜力的弟子占据天然优势，这个位置可不是诸多神国之主所能比拟的，太辉亲王即便不甘心也得忍着赔偿。”

　　李求仙笑了笑并未回话。

　　他早已将辰光九转炼星术悟透，只要有足够的资源，将辰光九转炼星术全部练成也用不了多久，而一旦练成辰光九转炼星术打造出至尊根基再突破到不朽境界，即便对上普通尊者他也毫无畏惧。

　　在这种情况下，对于太罗世子背后的太辉亲王他并不怎么忌惮。

　　况且修炼之路本身就是个“争”字，如果能够得到足足五百万积分，大幅缩短他的修炼时间，得罪一位尊者亲王又如何？

　　当下李求仙直接对个人终端的人工智能下达命令：“将我身上的一百一十四万四千积分……嗯，四千的尾数就不必了，我不是那种赶尽杀绝的人，将尾数四千以外的所有积分以匿名的方式进行一百次押注，买我赢。”


第681章 风范

　　“世子殿下，您让我们这一年里好好宣传李求仙天骄和流梓天骄一战，现在月辉区和星芒区不敢说人尽皆知，但是参与者也已经不在少数，您开的那个赌盘下注者已经达到了一万六千三百三十七人，总积分数量更是达到了惊人的六百四十四万之多。”

　　此刻，在太罗世子的山峰上，他的一个家仆正在给他汇报着消息。

　　“六百四十四万积分。”

　　太罗世子脸上带着淡淡的笑容：“不错不错，两边的下注金额是多少？”

　　“大部分是买流梓天骄赢，下注人数达一万五千零四十四人，金额亦是超过四百万，尤其是外界传出流梓天骄修成了辰光九转炼星术第五层的消息后。”

　　“四百万积分？换句话说买李求仙的还有两百四十万左右积分？”

　　“是，本来只有一百二十几万，但是今天陆陆续续有上百人买这位李求仙李天骄，额度更是超过了一百一十五万……”

　　“上百人？一百一十五万？”

　　太罗世子稍微慎重了起来：“查得出来是哪些人码？”

　　“我需要十到二十天时间，可是比试明天就开始了。”

　　太罗世子听了皱了皱眉头，敏锐的感觉有些不太对劲，当下道：“停止下注。”

　　“是。”

　　仆从说着再度道了一句：“这些押注我们要不要退回去？”

　　太罗世子犹豫了一番，不过联想到一年前他亲自探测到的李求仙的修炼进度，他终究一咬牙：“不必，有人给我们送钱我们为什么不接，另外，你将这个消息对外宣传一波，同时将李求仙的比例调整到二点五吧，能再赚一点是一点。”

　　说完，他颇为唏嘘道：“我们要赚点积分也不容易啊。”

　　“是，我这就下去。”

　　……

　　太罗世子这边并未引起什么风波，而这一天里亦是没有掀起什么涟漪，第二天一早，李求仙便准备准备着，打算往专门供应天骄们比武的战神峰而去。

　　山峰外，承影不朽已经在那里等候了，看到李求仙他迅速上前，神色中带着敬畏的鞠了一躬：“殿下，今日我们就等待着殿下大显神威了。”

　　看着承影不朽有些截然不同的态度变化，李求仙有些意外。

　　以前承影不朽对他虽然尽心尽力，但却是维持着一种平等的态度，比较月辉区的天骄虽然分量不轻但也只是和不朽相若。

　　可是现在……

　　估计着是自己上升到日耀区缘故的李求仙也不会花费时间去矫正什么。

　　“一个流梓而已，用不了多少时间。”

　　他本身就参悟了诸多顶尖修炼之法，境界上又高出流梓天骄一截，战斗根本不会有什么悬念，如果不是为了那五百七十万积分他都懒得亲自跑一趟。

　　“殿下，您的消息要告诉师尊吗？我相信他若是得知了此事肯定会十分高兴，这些年来师尊和师叔师伯们一直都在期盼着我们这一脉能够出一位有望至尊的日耀区天尊。”

　　“不急，等我拿到日耀区的身份权限后再请引荒尊者前往我居住的山峰做客。”

　　李求仙道。

　　“是，如您所愿。”

　　承影不朽虚手一引。

　　当下两人腾空而起，如若流光朝战神峰全速飞去，不多时已经来到了战神峰上。

　　此刻战神峰上已经有了不少月辉区的天骄人物。

　　尽管李求仙和流梓天骄在月辉区都算不上什么出类拔萃的优异人物，可由于太罗世子宣传工作做得好，使得至少有超过一千月辉区天骄关注此战，至于星芒区天才更是数以万计，只不过由于身份所限他们无法来到月辉区的战神峰观战罢了。

　　可即便如此，眼下战神峰四周上千天骄以及天骄下属、执事人亲至，仍然让战神峰变得无比热闹，尤其是随着李求仙这位主角的到来，各种各样的议论声更是达到极致，而诸多议论声中，又以一处最为响亮，那便是落星峰峰主解星尘所在的团体。

　　“这就是那个胆敢接受流梓老弟的李求仙？看上去很年轻，可胆子倒是不小，估计是修成了某种了不得的战法以为自己可以越阶挑战？他又不想想，月辉区的天骄哪一个会是普通人，所掌握的战法秘术又岂是他一个入荣耀圣殿才八个星年的新人所能比拟。”

　　解星尘身侧一个中年男子淡然道。

　　“有句话叫初生牛犊不怕虎，这个李求仙估计正是因为年轻才不知道什么叫天高地厚罢。”

　　另一人跟着附和道，同时笑着对解星尘道：“同样是新人，难不成这个李求仙天赋还能和解殿下相比不成。”

　　解星尘笑了笑：“我只是来看个热闹罢了，度厄殿下就不用取笑我了，再说了这是荣耀圣殿，真正的天才数不胜数，我们还是不要小觑他人为好。”

　　他虽然说的谦虚，但是神色中却充满自傲，显然这压根只是一句场面话罢了。

　　“其他人是不是真正天才我不知道，但是这李求仙绝对不在这个范围内，想想看，如果不是这个李求仙想要讨好解星尘殿下非要赖在殿下身边好找机会和殿下打好关系，又岂会被流梓天骄逼上战神峰？”

　　另一个凑在解星尘身边的女天骄道。

　　看她的眼神颇有沧桑之意，显然不再年轻了，可她的外貌却犹如一位靓丽少女，充满着青春可人的气息。

　　“柏丽你太抬举我了，这位李求仙几个星年来从未上过我的山峰，不见得是这种人，说不定人家就是单纯的嫌搬山麻烦不想搬呢。”

　　解星尘微笑着说道，末了再度转向这场战斗的主角之一流梓天骄：“当然了，此人连流梓殿下这么一点小要求都置之不理，甚至闹到了战神峰的程度，即便他上我的山峰拜访，我也会拒而不见。”

　　一旁的流梓天骄得到解星尘的鼓舞，有些敬重的对着他微微一鞠躬：“多谢解星尘殿下的信任了，不过请殿下放心，此人一个小人物居然能够将这件事情闹到这种程度显然是为了炒作哗众取宠罢了，待我将他击败揭开他的真面目自然让他在月辉区无地自容。”

　　解星尘微微矜持的点了点头。

　　其他和解星尘、流梓天骄混到一个圈子的人则是笑着道：“那我们就等待着流梓天骄大显神威了。”

　　流梓淡笑着点了点头：“没有在月辉区待上几十星年的人，永远不知道月辉区天骄为何被称为天骄，那是因为，我们不止在一个方面远胜常人，而是在方方面面将那些普通人甩在身后。”

　　这个时候，月辉区的负责人暗月尊者和几位负责仲裁的尊者们落了下来，其中一位尊者直接来到了战神峰之巅：“请两位对决的天骄上场。”

　　李求仙、流梓天骄当下腾空而起，立于仲裁的尊者两侧。

　　“要开始了。”

　　“我押在流梓天骄身上一千五百积分，希望他不会让我失望。”

　　“流梓天骄？不是吧，流梓天骄的比率是一比一点一吧，这么低的比率你也押他？”

　　“一千五百积分转一圈出来变成一千六百五十积分，没有任何风险，这种好事上哪找去？我为什么不下？你该不会想要告诉我你买了这个叫李求仙的吧？”

　　“是，我觉得这个李求仙既然有勇气接受挑战应该有一定把握才是，那入月辉区成为天骄不存在傻子……不过安全起见我就买了他两百积分。”

　　“那你亏损大了。”

　　类似的交谈随着两人上台传了出来，而坐庄的太罗世子这个时候也盯紧着李求仙，似乎担心他出现变故导致他血本无归，可是看了片刻，以他的眼力实在看不出李求仙的深浅后他也只能遗憾的将希望寄托在运气上了。

　　战神峰上，看到两人上场，这位仲裁尊者对着李求仙微笑着点了点头，显然知道了什么，至于流梓天骄自然没怎么理会。

　　“战斗的规则不用我多说，不许用墟界神兵，不得下杀手，认输或者被击出战神峰的范围算输，现在，请两位开始吧。”

　　说完，这位尊者退到了一旁，但并未下山，他还得预防两人有危险时出手阻止双方的战斗。

　　“好了，既然战斗开始了那就不要浪费时间了，你有胆量接受我的挑战估计实战方面应该有过人之处，未免有人说我胜之不武，我让你三招，将你最强的杀招尽管施展出来吧，否则你就没机会了。”

　　流梓天骄看着李求仙，神色淡然的负手而立，一派高手风范。

　　而李求仙……

　　看着谦让着自己的流梓天骄，考虑到对方一片好意他若是拒绝必然让别人难过，既然如此……

　　“既然流梓天骄谦让，那我这个后来者就恭敬不如从命了，小心。”

　　话一说完，李求仙毫不犹豫出手了。

　　流梓天骄作为一位极具高手风范的天骄人物，李求仙若是在交战中留手，那岂不是看不起人家？

　　因此他这一出手直接倾尽全力，一时间那已然将辰光九转炼星术第七层的力量精炼到三成的威势轰然爆发，磅礴的气血和蕴含在气血中的星光之力使得他身上仿佛演化出一条璀璨星河，直冲云霄。

　　“这……”

　　随着星河冲霄，流梓天骄猛然瞪大眼睛，脸上充满难以置信：“这股力量！？第六层……不！辰光九转炼星术第七层境界……”

　　可惜，没等他来得及有其他动作，浩浩荡荡的星光弥漫以及遮天蔽日的恐怖气血已如海啸倾崩而下，将他的身形彻底淹没。


第682章 暴富

　　“轰隆隆！”

　　李求仙一击下，整个战神峰似乎都在微微颤动，一圈肉眼可见的气浪以山峰之巅爆散开来，如果不是因为整个山峰乃是特殊陨铁精炼而成，坚固度比肩日冕材料，恐怕这一下战神峰就得塌下一半。

　　可即便如此当空气被纯粹狂暴的力量打算形成的能量冲击波席卷四方时，仍然震撼的所有人目瞪口呆。

　　尤其是溃散的能量波动中一道身影仿佛陨落流星一般自战神峰中抛飞而出后，这种震撼更是达到了极限，以至于所有人呆呆的看着一拳击出决定胜负后渐渐收敛自身力量的李求仙。

　　“第……第七层？”

　　站在解星尘身侧的度厄天骄呆呆的看着身上星光收敛的李求仙，思维尽数凝固在他出拳时显现出来的那道璀璨星河，那种力量……

　　“这……这分明是辰光九转炼星术第七层才能拥有的力量啊。”

　　“我的天哪，这个李求仙居然将辰光九转炼星术修炼到了第七层？外界不是说他入我们荣耀圣殿月辉区才不到十个星年吗？”

　　解星尘身侧的众人紧跟着传来种种惊呼，那难以置信的语气，让一直保持着矜持笑容表情的超级天骄解星尘脸上表情有些僵硬。

　　“不可能！”

　　而花费了大力气四处宣传让人人下注坐庄的太罗世子则是整个人惊叫着从自己的位置上跳了起来：“第七层！？辰光九转炼星术第七层！？这不可能，不可能的，我一个星年前分明测量过他的修为，他才刚刚开始第四层的修炼而已，那个仪器是我花费十三万积分兑换的顶尖器材，探测的结果绝对不会有错！”

　　“没有什么不可能的。”

　　月辉区负责人暗月尊者淡淡的开口了：“早在你们加入荣耀圣殿的时候我就和你们说过，永远不要觉得自己的天赋就是天下第一人，需知强中自有强中手一山还有一山高，八个星年修成辰光九转炼星术第四层、第五层、第六层，并且将第七层修至小成，对你们来说不可思议难以置信，可对那些真正站在宇宙之巅的存在来，并非无法做到，在我们日耀区有一人完成这个阶段的修炼更是只用了七个星年，比李求仙殿下更快。”

　　“可是……可是一年前我明明……”

　　太罗世子眼中充满不甘，甚至在不甘中还带着惶恐。

　　买李求仙的人虽然不多，但也有上千人啊，积分达两百多万，这两百多万积分赔出去……那可是上千万啊。

　　哪怕有四百多万积分对冲仍然得赔六百多万，这是让他倾家荡产都难以赔偿的恐怖损失啊。

　　“宇宙神奇，时时刻刻都有诸多效力不凡的宇宙奇物诞生，哪怕那些至高无上的大能者们都不敢说自己全知全能，仍然得花费时间去学习宇宙的演变，你又如何能够知道李殿下身上没有掩盖修为的至宝？”

　　暗月尊者淡淡道。

　　太罗世子的脸色顿时变得全无血色。

　　“好了，胜负很明显了，李殿下本来只想安安静静的闭关修炼，安安静静的上升到日耀区即可，奈何树欲静而风不止，很多人为了区区日耀候补榜却是不识真龙在渊……好在真金不怕火炼，眼下李殿下既然了结了这场月辉区的恩怨，那么我就直接带着李殿下去日耀区报道吧。”

　　说完他对着复杂仲裁的那位尊者道了一声：“扎龙执事，宣布结果吧。”

　　“是。”

　　扎龙尊者点了点头，先是再对李求仙微微一笑，然后漠然的扫了流梓天骄一眼：“流梓天骄被打出战神峰，胜利者，李求仙殿下。”

　　李求仙微笑着这点了头。

　　而流梓天骄则是一脸苍白。

　　他挑战李求仙的目的还不是为了接近身为日耀候补榜的解星尘，好趁着这位将来必然能入日耀区的天骄人物崛起前提前打好关系？

　　结果，眼下和这位日耀候补榜的天骄关系不见得有多好时却是将一位已经上升到日耀区的天尊给得罪了。

　　尤其是……

　　这位天尊还不是在月辉区熬上去的，他从月辉区升到日耀区只用了八个星年。

　　八个星年完成辰光九转炼星术第四层、第五层、第六层的修行啊……

　　这种天赋想想都让人绝望。

　　想到这，眼见李求仙就要转身离去，流梓天骄连忙上前：“李殿下，我为我这些时间里对您的冒犯向您道歉……”

　　“实际上我当时并没有和你比试的想法，毕竟我不是那种肤浅的人，你要我的山峰我都打算让给你了，只要你支付一点积分即可，可惜……”

　　流梓天骄一听顿时更加懊悔，同时也在哀叹自己的倒霉，怎么遇上这么个怪物。

　　“李殿下我错了，希望你大人不记小人过，能够给我一个改过自新的机会……”

　　“我说过我不是那么肤浅的人，你不是想要我的山峰吗？我让给你即可，你只需要支付给我一点搬迁费即可，毕竟你让我搬山我也得浪费点时间，收点费不过分吧？”

　　“不过分不过分，一点都不过分。”

　　流梓天骄连忙道：“是一万积分吗？”

　　“对，具体说是九千九百九十八，不过你要一万的话你给自己留一万也可以，我也不是不讲诚信的人。”

　　“是是是，我这就将一万……”

　　流梓天骄连忙点头，片刻，他隐隐感觉有些不对：“留……留一万？”

　　“不错，当然，给不给全凭你自愿，我不会强人所难。”

　　李求仙说着对承影不朽道了一声：“好像到日耀区要换尊者级的护道人了？你帮我联络一下，找一个让我满意的人选来，嗯，满意的标准嘛……”

　　说着他看了流梓天骄一眼，给了大家都明白的表情。

　　一时间，那些想接近日耀区、接近日耀天尊，乃至于讨好李求仙这位八年升日耀的绝世天尊的势力代表们眼前全部亮了起来。

　　“我们走。”

　　解星尘似乎看不下去了，闷头道了一声，直接转身离去。

　　他身边的那些有些混日子性质的天骄们迟疑了片刻也是很快跟上了他的身影。

　　尽管李求仙现在已经上升到了日耀区，但是他们错过了结交对方的最佳时期，反而是解星尘，彼此之间已经建立了不少的关系，他们只得在解星尘身上继续投资下去。

　　“解殿下也不用担心，我听闻一些天赋不凡者早早的修成了炼体或炼神法门，以至于他们在修炼辰光九转炼星术前期速度惊人，但是辰光九转炼星术后三层靠的完全是天赋、毅力和悟性，哪怕资源都缩短不了多少修炼进度，那三个境界才是真正能够看出一个人底蕴、天赋高低的真正时刻。”

　　度厄天骄在旁边劝导道。

　　“这一点我自然知道。”

　　解星尘眼中闪烁着光芒：“一时胜负算不得什么，我解星尘踏上修炼路至今也并非没有被人半途超越过，但是回头观望，能够在我这一代中走到月辉区的却一个都没有……李求仙此人，何尝不是如同那些半路凌驾于我之上但最终却被我一一超越了的竞争对手？辰光九转炼星术第七层罢了，打击不到我，谁能先练成辰光九转炼星术晋升为不朽谁才是真正的胜利者。”

　　说到这，他看上去战意十足的再度补充了一声：“甚至，不朽都不是我们修炼道路上的终点，我的目标……是至尊！星空至尊！”

　　“好。”

　　名为柏丽的天骄看着解星尘，那张充满着清纯可人之色的俏脸上异彩连连：“不愧为解星尘殿下，虽尚未升至日耀区，但目标却已直指至尊，这等胸襟我们远远不及，我相信终有一天殿下必然能后来居上，超过李求仙，再度在日耀区中绽放璀璨光华。”

　　解星尘点了点头。

　　他们一行人虽然直接离去了，只是相较于比试刚刚开始时的意气风发，离开时却是有些默默无闻，毕竟相较于一个只用了八个星年就上升到日耀区的绝世天尊来说，解星尘四个星年还没有修成辰光九转炼星术第四层未免有些不够看了。

　　……

　　李求仙很快下了战神峰。

　　一下山峰，他首先看到的就是太罗世子，尽管这位亲王之子感觉到自己受到了欺骗，可面对已经得到进入日耀区资格的李求仙却是不敢轻易放肆，只能满是幽怨道：“李殿下，你这一次害我害得好苦啊。”

　　“一点小钱罢了，相信对太罗世子而言不算什么，你现在正需要积分去赔账，我恰好有积分了，你的二十万积分到时候还给你，免得有人败坏我诚信为本的名头。”

　　“那……我就多谢李殿下了……”

　　太罗世子满面愁容，他的总资产不到三百万，还有三百多万积分的空缺，李求仙的二十万积分虽然不多，但也能稍稍给他减轻一点压力。

　　“嗯？”

　　看到太罗世子居然真的答应下来要自己还钱了，李求仙有些意外，难道他不应该庆贺一下自己上升日耀区补个红包什么的？当下他重新申述了一次：“我要去日耀区了，将来肯定要成至尊的，还了这二十万我们往后再无瓜葛了，没问题？”

　　太罗世子心中有那么一丝犹豫，李求仙可是一位日耀区天尊，有这些积分的情面在就相当于多了一条桥梁……

　　就这么断了实在太可惜了。

　　只是……

　　他真的缺钱啊。

　　而且，看着这位李天尊，他觉得这个人有点坑，如果他将修成辰光九转炼星术第七层的事告知他一声他就不会赔的这么惨了……

　　想到这他还是道：“没问题。”

　　“哦。”

　　李求仙心中有些遗憾。

　　不过他既然是诚信为本之人答应了别人自然要做到。

　　合约上还款是一百星年后？还剩九十九星年？

　　契约精神还是得有。

　　而且他刚才好像也是说……

　　“嗯，好的，到时候一定还给你。”

　　……

　　语言文化，博大精深。


第683章 态度转变

　　真武神国。

　　荣耀圣殿治下赫赫有名的强大神国之一，其中神国之主真武至尊纵然在荣耀圣殿诸多至尊中都颇有名气，尽管比之虹光至尊等人来稍逊半筹，但却不是那些新晋至尊、普通至尊所能相提并论。

　　此刻，在真武神国皇室辖区的一处宫殿中，作为修炼到尊者境界的真焰皇子第一次主动来到了这位侧妃璇玉的院落中，看着相较于一主二正三位妻子来明显落魄寒酸了不少的这个院落，真焰尊者当即对身后跟来的总管福白道了一声：“我记得逐风殿还空着？晚点帮玉妃收拾收拾，让她搬到逐风殿去吧。”

　　“逐风殿？”

　　福白总管微微一怔，那可是王宫中最有档次的宫殿之一，相较于主母居住的宫殿都毫不逊色。

　　不过作为下属，他自然知道什么事情该问什么事情不该问，只是点了点头：“我这就让人去准备。”

　　“嗯。”

　　真焰尊者应了一声，很快来到宫殿内，而宫殿中得到消息的璇玉已经提前迎了出来，看到真焰连忙盈盈一礼：“夫君。”

　　“玉妃。”

　　真焰尊者的脸上带着淡淡的笑容：“最近有一段时间没用来看你了，你带着赤儿，替他备战月辉区，倒是辛苦了。”

　　“这是我应该做的，赤儿若能入月辉区，夫君一脉在皇室中亦能吐气扬眉，毕竟自陛下那流传的几十脉中，后人能入月辉区的就大哥、九哥而已。”

　　“呵呵，不过真赤这小子虽然在星芒区挂了名，但要上月辉区希望仍然渺茫的很，这一点我还是明白的，你也不要太过劳累了。”

　　真焰尊者说着微笑着补充了一句：“我记得你两个星年前就说想要去看看你师兄了，正好我今天也没什么事，就陪你往荣耀大陆走一趟吧。”

　　“去荣耀大陆？”

　　璇玉眼中闪过一丝欣喜，她上一次去荣耀大陆看师兄还是六个星年前，尽管六个星年对服用天地灵物后寿命可达两三千星年的不朽来说算不得什么，但有些时间不见了她自然也心中想念。

　　不过考虑到自己身上肩负的任务，她还是道了一声：“这个……不用了吧，赤儿他现在可是备战的关键时期……”

　　“无妨，我们走星门一来一回也就小半个星年罢了，耽误小半个星年没用什么影响。”

　　真焰尊者说着一脸笑容道：“你去准备一下，我们明天就过去，给你师兄一个惊喜。”

　　璇玉听真焰尊者不似玩笑，亦是欢喜的应了下来：“那……我这就去准备。”

　　当下璇玉收拾着东西，在真焰尊者的带领下穿越星门，很快往荣耀圣殿而去。

　　别看荣耀圣殿中至尊众多，尊者满地，可实际上在外界每一位尊者都堪称顶梁柱级的大人物，哪怕不朽都能雄霸一方河系。

　　真焰尊者带着璇玉以及自家的舰队一路绿灯，根本没有排队等待星门开启的说法，仅仅不到三百天，舰队已然停靠在了荣耀大陆外围的港口上，而后真焰尊者带着璇玉以及十几个王府主要成员轻装前往，迅速来到了引荒尊者在荣耀大陆的住处。

　　由于真焰尊者那给引荒尊者一个惊喜的说法，璇玉并未事先通知引荒尊者自己要来，因此当她真正来到引荒尊者的住处时，却发现这里颇为热闹，居住的院子里面有好几股尊者级气息不说，外面更是有十几个代表着各自势力的不朽们等候接见，这一幕让她颇为奇怪。

　　“师兄的府邸发生什么事了？”

　　璇玉有些不解。

　　不过府邸的门卫自然认得璇玉不朽，看到她连忙迎了上来：“是三主人和亲王大人来了，快快里面请，我这就去通知老爷。”

　　“府中可是有什么好事？”

　　璇玉问道。

　　“三主人不知道？”

　　“发生什么了？”

　　“是李殿下，李殿下不久前一鸣惊人，通过了日耀区的考核，直接上升到了日耀区中，老爷得知这个消息后大喜，打算一个星年后等李殿下在日耀区稳定了便一起大宴宾客，现在离宴会开始还有七百来天，我还以为三主人也是为这件事来帮忙呢。”

　　“李殿下？李求仙？”

　　璇玉不朽微微一怔，紧接着有些难以置信道：“李求仙不是八个星年前刚刚上升到月辉区的吗，眼下才过去八个星年，怎么可能就从月辉区上升到日耀区了？”

　　“三主人有所不知，李殿下可不是寻常天骄所能比拟，八个星年从初入月辉区上升到日耀对别人来说难以置信，可对殿下来说却是轻而易举，如果不是殿下尚未完成辰光九转炼星术的修炼，以他的天赋怕是有望登上至尊候补榜，可即便现在在至尊候补榜上并没有排名，外界仍然断言，殿下上这个榜单只是时间上的问题。”

　　“求仙那孩子真的上日耀区了？还有望登上至尊候补榜？这，这怎么可能！？”

　　璇玉眼中充满了难以置信。

　　浩瀚星空中分量最重的便是至尊候补榜、尊主榜，以及凌驾于两大榜单吸引无数至尊的至尊榜。

　　至尊候补榜一千零二十四个名额只论晋升至尊的潜力不论修为。

　　而尊主榜则记录着浩瀚星空中最强大的一千零二十四位尊者。

　　三大榜单中，至尊候补榜、尊主榜分成星空范围和圣殿范围的大榜、小榜两种，至于至尊榜一百零八个名额，则只有大榜之说。

　　圣殿内部的人员谈及这些榜单往往默认小榜。

　　可即便只是流传于一个圣殿内的小榜，其分量仍然远超常人想象。

　　毕竟小榜的范围也囊括了一个圣殿、一百零八个神国，以及一百零八个神国外的数百亿个星系。

　　如此辽阔的疆域诞生的强者数量之多可想而知，能够在数量庞大到无法计量的强者数量中脱颖而出，录上尊主小榜和至尊候补小榜中的任何一个榜单，都属于名传宇宙的大事，哪怕很多日耀区天尊和那些不入日耀区的至尊亲传、无上亲传，都不见得能人人上榜。

　　李求仙险些被列入至尊候补榜，可见他在日耀区中都属于最被看好的一批人之一，接下来只要他能够稳住日耀区的局面，继续展示着他卓尔不凡的天赋，成为至尊弟子将是轻而易举之事。

　　“三主人不信的话到时候不妨直接询问老爷。”

　　门卫笑着说道。

　　“我……”

　　璇玉正要说什么，却猛然想到了真焰尊者这段时间里不正常的和善，以前的他对自己可没有这般重视，可最近数百天……

　　一时间她的目光顿时落到了真焰尊者身上：“夫君，这个消息……”

　　“是真的。”

　　真焰尊者微微一颔首：“李求仙确实升入了日耀区，并且如果不是因为他入日耀区时间太短，大家看不准他在日耀区辰光九转炼星术第七层到第九层的修炼进度，圣殿内的候补榜已经有他一席之地了。”

　　“真……真的？”

　　璇玉有些发蒙。

　　而这个时候院落内的引荒尊者似乎感应到了真焰尊者和璇玉不朽的气息，居然主动迎了出来。

　　“哈哈哈，璇玉师妹，我正打算将宴会的初期准备安排好了就将这个消息通知你呢，没想到你的消息这么灵通提前到了。”

　　引荒尊者看着两人大笑道。

　　“师兄。”

　　璇玉微微见礼。

　　而向来和引荒尊者照面都只是矜持一点头的真焰尊者这个时候也微笑着招呼了一句：“引荒尊者。”

　　“真焰亲王，这是你第三次来我府上吧？稀客稀客，里面请。”

　　引荒尊者虚手一引道。

　　真焰尊者有些尴尬，他乃是至尊之子，尽管他父亲真武至尊不是什么至尊榜上的至强至尊，可身份也远远不是失去了师尊并且处境堪忧的引荒尊者所能比拟，平日里对于引荒尊者他自然甚少理会，除了迎娶璇玉不朽以及后来有事以外，压根就不来引荒尊者府上，眼下被引荒尊者这么一说自然有些尴尬。

　　不过联想到李求仙的身份……

　　如果他能代替真武神国出面将这个还没有任何势力背景的绝世天尊拉入真武神国阵营，等到李求仙真正成长起来，恐怕他父尊真武至尊都要对他刮目相看，到时候他在父尊眼中的分量必然更为不凡。

　　因此他还是跟着引荒尊者入了他的院落。

　　等他来引荒尊者的院落时这里已经有好几个身份不同的尊者在这里等候了。

　　真焰尊者扫了一眼，瞬间知道他们背后代表的势力，一时间心中一凛。

　　这些尊者……

　　几乎每一个背后都站着至尊，他这位真武神国亲王的身份占不到任何便宜。

　　“真焰尊者可是也为我那李求仙师侄而来？”

　　引荒尊者笑着问道。

　　“确实如此。”

　　“这样的话就得等真焰尊者等上一段时间了，你应该知道，我那李师侄刚刚入日耀区，尚需要在日耀区站稳脚跟，不过他已经和我说了，一个星年后的贺宴必然到场，有劳真焰尊者在这里等上数百日如何？”

　　“理解理解。”

　　真焰尊者脸上带着笑容：“李殿下刚刚到日耀区，这个时候自然要以适应为重，我等一等不碍事的。”

　　“真焰尊者能理解就好。”

　　真焰尊者脸上露出一个有些尴尬的笑容片刻，他的目光落到了璇玉身上，看样子要将李求仙拉入真武神国阵营还得在这位侧妃身上下功夫了。


第684章 日耀

　　荣耀圣殿日耀区。

　　和星芒区、月辉区中充斥着真神、神王不同，日耀区不止有神王，还有不朽级的存在。

　　如果说星芒区和月辉区是提供给那些天才打底子，让他们有望上升到日耀区，再不济也能将他们培养成一个个不朽、尊者，那么日耀区所有人的目的就都只有一个……

　　至尊！

　　成就至尊！

　　日耀，是一个专门为成就至尊设立的特区。

　　尽管一届届自日耀区中结业走出去的天尊们最终能够成至尊的数量不多，可近千星年积累下来，仍然有一百余众。

　　培养上百位至尊！

　　这是何等惊人的成就？

　　也不怪呼每一个能入日耀区的修炼者都会被无数大势力所追捧。

　　日耀区的布局和月辉区相似，只不过悬挂于虚空的悬月变成了赤日，此外根据暗月尊者的说法，日耀区还有三年一度的霞光、十年一度的灵雨，以及三十年一度的紫气三种特殊现象。

　　这三种特殊现象在前往特殊的位置时分别可以帮人激发灵感、洗涤气血、意念升华。

　　不知道有多少人苦修数年毫无精进时，就因为霞光照耀陷入顿悟修为大进。

　　又不知道有多少人体内力量压缩不得后被灵雨洗涤，从而力量净化。

　　而三十年一遇的紫气东来更是让无数人临时意念升华，以己心验天心，且在那关键性的时刻打破境界的壁垒，由神王晋至不朽，由不朽晋至尊者，甚至……

　　由尊者问鼎至尊。

　　李求仙之所以来到日耀区后没有第一前去配合引荒尊者举办宴会，一方面并不觉得升到日耀区值得什么大惊小怪，另一方面……

　　三年一度的霞光满天就要到了。

　　“星芒区、月辉区相对而言还属于象牙塔阶段，但日耀区的修炼竞争却是要激烈的多了，并且，日耀区时没有将辰光九转炼星术练成时还好一些，一旦辰光九转炼星术练成突破不朽了，几乎每一个都要外出历练寻觅自己的机缘了……”

　　李求仙在自己的山峰上总结着自己这段时间对日耀区的理解。

　　一百零八神国中的神殿相当于小学，星芒区和月辉区相当于初中高中，尽管有着繁重的修炼任务，但总体而言无忧无虑。

　　可到了日耀区无疑相当于进入大学，不止学习任务极重，还都以自学为主，等到了大三更是要考虑实习的问题。

　　这一时期是最能体现出一个人优劣的时刻了。

　　跟得上修炼进度，自然能一飞冲天，前途不可限量，跟不上，哪怕天尊都将泯然众人，哪怕最终晋升了不朽，乃至于成就了尊者，至尊之路仍将自此断绝。

　　好在……

　　所谓的修炼任务对李求仙来说根本不是问题。

　　就好像紧密至极的学习对学霸来说也不值一提。

　　到了日耀区不过四百来天，他都将辰光九转炼星术第七层的力量精炼到第九层了，估计着再有个两三百天就可以申请第七层的修成报告了。

　　“殿下，第一批可选择的护道人到了，您看有时间去选择一下吗？”

　　李求仙安安静静修炼之际，升级过的人工智能微光显示了出来。

　　“第一批护道人。”

　　李求仙看着微光投射出来的名单。

　　日耀区天尊最低成就都能问道尊者，那些在日耀区表现的出类拔萃者更是有望至尊。

　　尊者也就罢了，至尊……

　　那是何等伟大的存在？

　　一位尊者若是能在至尊尚未成长起来前就守护他结交深刻的友谊，未来可以收获的好处之多可想而知，因此这个职务的应聘者向来不在少数。

　　同样，日耀区选择护道人亦需谨慎，尽管有圣殿选拔护道人每一个都来历清白不可能危害天尊的安危，可如果两人关系不好，在天尊出现生命危险需要护道人舍命相护时，护道人救援速度稍稍慢一点，只要做的隐晦一点而大能者又不亲自调查，天尊死了也是白死。

　　因此对于护道人选择李求仙自然极其慎重。

　　“轩辕尊者，来自白洞星系，星元前一四零九年降世，八十九星年于白洞星系乘龙帝国成真神，入星空联盟绿翡银行培训机构，二百零四岁成神王，三百零三星年成为绿翡银行高层，三百九十二年成不朽……一千九百八十八年前成尊者……”

　　李求仙看着这位尊者的资料，一位近两千五百星年的古老尊者。

　　紧接着他再度将目光望向下一人。

　　一个三千零四十四岁的老者。

　　而后他一一下望，发现这些尊者的年龄都很高，就没有一个低于两千岁以下。

　　不过想想也是，那些天赋不凡的年轻尊者肯定一心想要冲击更高境界，哪怕问鼎至尊无望也未必拉的下脸面来为一个年龄修为不如自己的人服务。

　　再加上年长者经验丰富，崛起于微末，对于危险嗅觉敏锐，他们当护道人无疑比那些上千岁，甚至只修炼了数百星年的尊者稳妥的多，所以圣殿推荐也会以年老者为主。

　　李求仙看了片刻很快察觉到了什么，紧接着仔细看了一眼似乎才确认自己所看不假。

　　“龙池尊主？居然是一位尊主？”

　　哪怕只是小榜上的尊主那也是不可思议了。

　　要知道小榜上的尊主也是一座圣殿中排行前一千的存在，而一座圣殿中的尊者级人物不说多了，绝对是数以百万计。

　　能够在数百万尊者中列入前一千名，战力之强可想而知。

　　不过，李求仙的目光在龙池尊主的资料中看了片刻很快看出了什么。

　　“这位龙池尊主上一次护持的天尊在修炼时走火入魔陨落了？”

　　李求仙详细查看着。

　　尽管上面的资料说龙池尊主护持的那位天尊是急于求成自己害死了自己，他的死和龙池尊主无关，但李求仙还是第一时间将这位尊主否决了。

　　好一会儿，他才找到了一个合适的人选：“就他了，霄骁尊者，年龄不是很大，两千三百岁，来历清白，每一步修炼都有迹可查，并且有建立自己的宗门，有儿有女，拖家带口，这种人或许在需要舍出性命救我时会有些犹豫，但绝对不会暗中害我……”

　　李求仙选好后，直接让微光将消息发了出去。

　　“你幸运的话倒是也能赶上一次灵雨沐浴。”

　　而在他将信息发出去后不到半日，当年曾负责考核他的天塞尊者却是找上门来：“李殿下，你来日耀区都已经半年了，为何还没有去虹光至尊那里报道？你应该看得出来，虹光至尊有心想要收你为弟子，这种机缘哪怕对日耀区的天尊而言都极其宝贵，你可要好好珍惜啊。”

　　李求仙并没有拜师虹光至尊的打算，他身上秘密不少，若是时刻和虹光至尊相处万一被他看出什么，实在后患无穷，倒不如一人修行。

　　不过这个原因他自然不能直言，只得道：“天塞尊者应该明白我的出身，我们这一脉和好几位至尊颇有恩怨，虹光至尊尽管威名远扬，但是我并不觉得他会为了我得罪四位至尊……”

　　“放心，虹光至尊并非普通至尊，有他的赫赫威名在，其他几位至尊也不会再以大欺小的来对付你，况且，如果你真的能够表现出惊人的潜力，虹光至尊未必会置身事外。”

　　“表现出惊人的潜力……”

　　李求仙摇了摇头：“我担心的是当我表现出惊人的潜力时却未必再有机会能够崛起了。”

　　“嗯？你是说……他们不敢！日耀区的天尊出了任何问题都会引起整个圣殿震动，应对机制下至尊都会亲自出面前去调查……”

　　“至尊……未必能够调查出一场蓄谋已久的阴谋。”

　　李求仙说着，看着天塞尊者：“我若是想要自身安全得到保障，成为至尊的弟子……还不够！”

　　成为至尊的弟子还不够……

　　天塞尊者听的李求仙此言，眼瞳猛然一缩：“你是说……”

　　“日耀区总负责人挂在我们荣耀圣殿殿主名下吧。”

　　“是。”

　　天塞尊者深吸一口气：“湛渊！日耀区负责人便是我们荣耀圣殿殿主之一，至高无上的大能者，湛渊无上！”

　　李求仙点了点头，没有再说什么了。

　　而天塞尊者也是自以为洞悉了李求仙心中真正的想法，在深感震惊的同时亦是不好说他好高慕远：“伟大的湛渊无上高居于宇宙之巅，乃是浩瀚星空至高至伟的存在，对于他们这等存在来说，别说日耀区有望至尊的天尊了，纵然真正的至尊也不算什么，一位无上只需要振臂一呼，便会有数以百计的至尊前呼后拥，甘愿鞍前马后……我们日耀区尽管有过成员被无上收为弟子的前例，但……难度太高了。”

　　“我知道这不是一件容易的事，除非我的天赋卓绝到无与伦比。”

　　李求仙平静的说着，一副已经做出决定不再动摇的模样。

　　“日耀区的成员大概三百星年一届，至今三届天尊中能入无上法眼的只有四人，而这四人最差的一个都曾在日耀区排在前二十，其中两届排行第一者都未入无上法眼。”

　　天塞尊者说着，见李求仙仍然一副神色坚定的模样，只得叹息了一声：“你自己再好好考虑一下吧。”

　　言罢，转身离去。


第685章 灵雨

　　天塞尊者很快将自李求仙这里得来的消息以一种比较委婉的方式转达给了虹光至尊。

　　得知了李求仙的态度后，虹光至尊微微一笑：“有意思，这位李天尊志向倒真不小，无上弟子……呵呵，如果有机会的话我都想跟随三位无上殿主，哪怕一个追随者都好。”

　　天塞尊者脸上有些尴尬：“至尊，这位李天尊所属一脉终究不那么太平，心魔至尊还好一些，但是西熙至尊在成就至尊后一直没有放过对他们的打压，并且随着心魔至尊最近修为有所突破依仗师尊之势已有愈演愈烈的趋势，据说消失了几十星年的敖鉴极有可能就是陨落在了西熙至尊手上，只是目前消息尚未流传出来罢了，在这种情况下他自然要考虑清楚。”

　　“薪火圣殿的心魔……”

　　虹光至尊听得天塞尊者所言微微点头，他尽管看好李求仙的潜力，觉得他有至尊之姿，可他现在终究才神王境界罢了，辰光九转炼星术的修炼都才第七层，在这种情况下要说他非收这个弟子不可那也不可能的。

　　眼下心魔至尊修为有所突破，他也不想为了李求仙一个有望至尊的后辈彻底对上心魔至尊和西熙至尊，当下点了点头：“就这样吧，拜师之事并不能强求，而我们日耀区也从来没有任何强行逼迫谁拜师的说法，他既然有野心将来能够入伟大的湛渊无上法眼，我们就静静的拭目以待吧。”

　　“希望他不会后悔今日的决定吧。”

　　天塞尊者道。

　　……

　　第二峰。

　　李求仙居住的山峰。

　　他将这座山峰命名为第二峰没有任何特殊的想法，仅仅因为这座山峰是他来到荣耀圣殿的第二座山峰而已。

　　此刻在他面前正有一位看上去四十上下的中年男子有些惊讶的和他打着招呼：“说真的，李天尊能够选择我作为你的护道人我确实感觉十分意外，毕竟相较于其他尊者来说，我不论实力、天赋、经验、势力都不占任何优势。”

　　“但是霄骁尊者你有一点是其他人怎么也比不过的，那便是稳定，你的来历出身注定了你当我护道人的这段时间里不会出现任何意外状况。”

　　李求仙说着淡笑道：“毕竟对于我来说，只要能够安静稳定的修炼下去，至少在至尊前应该不会遇到什么太大的问题，而等我站到至尊的大门前了，相信我本身也会具备一丝自保之力了。”

　　霄骁尊者听得李求仙言语中无形透漏出来的自信，心中不禁暗暗感慨，这就是天尊风范。

　　他从神王到不朽，从不朽到尊者，经历了数不胜数的艰辛万苦，为了充实自己的底蕴以突破境界历练时更是九死一生，可对眼前这位日耀区天尊来说……

　　境界的提升似乎没有任何难度，一切都将轻而易举水到渠成。

　　“如果是这一点的话，其他尊者也不会弱于我多少，不过能够承蒙李天尊的看重我还是深感荣幸，天尊，我这就去组建您的护卫队伍……这些人我会从天阙门中挑选……当然了，天尊若是感觉谁不满意谁有问题，尽管开口。”

　　“可以。”

　　李求仙点了点头：“我可以给你二十个名额。”

　　天阙门就是霄骁尊者所在的宗门，这种肥水不流外人田的举动李求仙自然能够理解。

　　至于全部用天阙门的人可能导致天尊被架空？

　　给天阙门人再大的胆子他们也不敢这么做，只要李求仙将消息上报，天阙门上至至尊，下至凡人，都将被统统抹去一个不剩。

　　万万不要小看六大圣殿对日耀区天尊的保护力度。

　　“去吧，如果你能三十天里将护卫队组成，还能赶得上十年一度的灵雨降临。”

　　李求仙道。

　　“多谢殿下提醒。”

　　……

　　离开日耀区的霄骁尊者第一时间回到了天阙门在荣耀大陆的驻地中。

　　由于天阙门有不少人在荣耀圣殿任职的缘故，这处驻地可谓强者众多，除了霄骁尊者这位尊者级存在外，尚有四十几位不朽，至于真神、神王，更是数以万计。

　　这些人随着霄骁尊者一声令下全部结集。

　　“一个好消息，我从十几位竞争者中脱颖而出，得到新晋日耀天尊李殿下的看中成为了他的护道人，这种荣耀不用我说大家应该知道意味着什么，尤其是这位李殿下可是险些上了至尊候补榜的人，现在我需要二十人组成卫队，十位不朽，十位神王，神王的年龄不能超过一百星年。”

　　霄骁尊者直接宣布道。

　　“老祖成为了日耀区天尊的护道人？天哪，我们也有希望进入日耀区了吗？”

　　“听说在日耀区赤日的照耀下修炼者不止修为进度能够得到大幅度增长，参悟起诸多法诀来亦是能一日千里？”

　　“除了时刻照耀的神异赤日外，日耀区的三大天象同样神奇至极，我本来还在考虑神王阶段要不要修炼辰光九转炼星术，踏上凝练至尊之基的道路，可如果我能够被选为李殿下的侍卫进入日耀区中，我也将毫不犹豫开始辰光九转炼星术的修行。”

　　霄骁尊者的消息一出顿时在天阙门的众人中引起轩然大波，一个个真神、神王们振奋不已，哪怕不朽都是情绪激动。

　　不过倒是有一位不朽神色微微有些犹豫、挣扎，好一会儿他才开口对自家老祖道：“老祖，进入日耀区成为天尊护卫的机会自然极其珍贵，可我不久前刚刚得到一个消息，这位李求仙李殿下才一入日耀区似乎就得罪了日耀区的负责人之一虹光至尊的弟子……”

　　“嗯？”

　　霄骁尊者脸色微微一变：“霄雷，什么意思？李殿下得罪了虹光至尊的弟子？我不是听说李殿下被虹光至尊看中有心考察吗？”

　　“问题就出在上面，虹光至尊有心考察李求仙收他为弟子，可是……”

　　霄雷不朽苦笑了一声：“可是李殿下拒绝了，他看不上虹光至尊，想要拜我们荣耀圣殿至高无上的殿主之一湛渊无上为师……”

　　“无上？李殿下的目标居然是拜师伟大的无上湛渊？”

　　霄骁尊者顿时被惊呆了：“无上？难道他在月辉区的执事人没有和他说清楚想要拜师无上究竟有多难吗？拜师无上除了天赋外，还得幸运、机缘，如果他不能幸运的引起无上注意，就算他在我们荣耀圣殿中的至尊候补榜位列第一，都不见得能入无上门下。”

　　“是这个理，有点常识的人都不会在辰光九转炼星术都还没有练成前就敢妄言成为无上弟子，可李殿下偏偏这么说了，这分明是看不上虹光至尊……至于他在月辉区的护道人，现在还没被他放入日耀区呢，估计是他对这个护道人并不待见……这种言行虹光至尊自然不会计较，可他的弟子却是不甘心的要为师尊报不平了，虹光至尊九弟子华溪已然放言，要李殿下明白狂妄自大的代价。”

　　“华溪……”

　　霄骁尊者倒吸一口冷气：“那位就用了一百三十三个星年已经将辰光九转炼星术第九层修炼到小成的华溪天尊？”

　　“是。”

　　霄雷苦笑道：“虹光至尊弟子不多只有九个，除了华溪天尊外其他人都已晋升不朽，其中五个更是成了尊者，他们出面针对李殿下是以大欺小，但是华溪天尊……”

　　霄骁尊者皱了皱眉头，好一会儿他才说道：“无论如何进入日耀区的机会千载难逢，我们绝不能轻易放弃，尽管成为李殿下的侍卫可能引来华溪天尊护卫的敌对，但只要虹光至尊没有开口，就有充分的回旋余地。”

　　说完，他的语气微微加重：“富贵险中求，想要不付出任何代价又要享受日耀区得天独厚的修炼环境无疑是不可能的，李殿下开恩将组织护卫队的任务交给我，这是对我的信任，你们不愿把握这个宝贵的机会，有的是人想争取。”

　　霄骁尊者的话让天阙门的众人微微动容。

　　联想到生活在日耀区间接所能享受到的种种福利，众人的呼吸渐渐粗重了起来。

　　“一天，我给你们一天时间报名，那些不符合标准的就别浪费时间了，我会严格把关绝不会降低任何标准，审核十天后我会带着护卫队成员一起返回日耀区。”

　　霄骁尊者说着语气微微一顿：“用不了多久就到十年一度灵雨降临的时候了，灵雨降临，不同的位置沐浴的灵雨不同，可即便是那些无名角落，它仍然能省修炼者几十年苦修，这个机会若是错过你们必然抱憾终生。”

　　……

　　十天时间很快过去。

　　十天后，霄骁尊者带着一干人等回到了日耀区第二峰。

　　而和上一次来时第二峰冷冷清清不同，这一次的第二峰已经多了不少人气。

　　由于霄骁尊者已经做了李求仙的相关功课，一眼就辨认了出来这些人都是引荒尊者的人。

　　显然，沾了李求仙这位日耀区天尊的光，这些根本没有入日耀区资格的人亦是来到了日耀区中，尤其是……

　　他们还不用肩负护卫第二峰、护卫李求仙的任务，大可借助这里优异的环境安安静静的修炼，安逸程度远非他们这些护卫所能比拟。

　　不过没办法，他们想嫉妒也嫉妒不来，谁叫人家和李求仙关系更为亲近呢。

　　……

　　天阙门的护卫队到了不久，日耀区三大奇观之一的灵雨降临终于到了。

　　而就在霄骁尊者等人摩拳擦掌打算跟着李求仙去抢夺一个良好的沐浴位置时却发现……

　　他闭关了。

　　他仿佛得到了华溪天尊打算对付他的消息，居然没有选择外出，就在自己的山峰闭关了！


第686章 入赘

　　日耀区中有霞光漫天、灵雨沐浴和紫气东来三大神异现象，每一现象都能带来对修炼者截然不同的辅助增益，一些天赋惊人的修炼者仅仅靠着这三大神异现象就能节约十几甚至几十星年的苦修，而那些正处于境界突破关键时刻的修炼者借助神异现象突破的前例更是数不胜数。

　　不过如何更好的享用这些神异现象和位置亦是颇有关联。

　　就好像灵玉沐浴。

　　尽管在这一神异现象显现时，整个日耀区几乎都笼罩在灵雨的覆盖之下，可效果最好的，却是那些沐浴峰，在这些地方借灵雨洗涤自身力量的效果相较于外界来，高出两倍，甚至三倍。

　　换句话说，一次沐浴，就抵得过外界两三次。

　　正因如此，这种山峰向来是诸多日耀区天尊们的必争之地。

　　此刻，在离第二峰最近的三座沐浴峰上，华溪天尊不惜远离自己居住的山峰，和两位交好的天尊将这三座沐浴峰全部占据，同时时刻留意着第二峰的动向。

　　只是最终结果显然让他们失望了……

　　直到灵雨降临到持续整整一百天后，第二峰居然始终风平浪静，居住在山峰中的李求仙没有半点想要出来争夺这几处沐浴点的意思。

　　这一结果，自然让华溪天尊大皱眉头。

　　“灵雨沐浴结束了，华溪、少风，那李求仙还没有出自己的第二峰？”

　　这个时候，一道投影借助仪器投射在了华溪天尊所在的山峰之巅。

　　正是华溪天尊的好友之一，辰光九转炼星术已然修炼到第八层，且将自身力量精炼了六成以上的川斗天尊。

　　“没有。”

　　少风天尊摇了摇头，同时有些意外：“十年一度的灵雨沐浴，很多已然突破到了不朽级的天尊们有机会的话都不会不远万里的从远处赶来，毕竟用积分申请一次的话，可这个李求仙……居然放弃了？”

　　“倒不算放弃，在他的院落中他照样可以得到灵雨沐浴，只是效果无法和几座沐浴峰相比罢了。”

　　华溪天尊缓缓说道。

　　“那华溪天尊接下来有何安排？日耀区规矩和月辉区不同，月辉区我们可以直接前去挑战他，一次次的让他搬离自己的山峰，让他无法安心修行，但日耀区……辰光九转炼星术七到九层修行更注重于领悟、静修，只要他躲在自己的山峰内闭门不出，任何人都不得前去打扰，哪怕几位负责人也不例外，如果他真躲着不出来，我们确实拿他没有任何办法。”

　　川斗天尊道。

　　“不急，辰光九转炼星术第七层到第九层的修行虽然注重于顿悟，但顿悟也需要足够的底蕴才行，没有足够的历练积累，顿悟一说也无从谈起，我不相信他真的永远不离开第二峰，再说了，他如果真打算这么一直隐忍下去，我倒想看看他究竟可以隐忍到什么程度，要知道，当一个人忍久了，忍成习惯了，他就会失去身为一位天尊应有的锐气，缺少了这种锐气，纵然他有绝世天赋，最终也难免泯然众人。”

　　华溪天尊脸上带着淡淡的笑容：“而修炼，从来不是只靠天赋就能水到渠成的，如果是这样，大家还苦修磨砺些什么？比天赋高低不就得了。”

　　“不错不错，辰光九转炼星术前六层也就罢了，可第七层到第九层，那是真正考验人的时候，除了天赋以外，人与人间的交流、经验亦是十分重要，有时候集思广益的一个灵感效果更在冥思苦想带来的顿悟之上。”

　　少风天尊微笑着点了点头：“那华溪天尊的打算是……”

　　“他的一位师伯不是为他举行了一场庆宴么，庆祝他上升日耀区？我个人觉得，这种做法未免有些太过张扬了，你们觉得呢。”

　　少风天尊、川斗天尊顿时明白了华溪天尊的意思，当下恍然大悟的点了点头：“不错不错，这种做法确实有些不妥，身为日耀区天尊就该低调稳重的冥思苦修才是，何必在乎那些虚礼。”

　　“这件事我会和那些相熟势力说上一说。”

　　华溪天尊看到两位好友表态，满意的点了点头。

　　日耀区和月辉区、星芒区不同。

　　辰光九转炼星术尽管是由无上易一花费大量心血创造而成的无上法门，但，作为一门直指至尊的修行法，能够将其顺利修成者实在不多，而到了日耀区，这个比例便会更少了。

　　再加上日耀区的天尊一个个相当于至尊种子，不论墟兽族还是黑狱联盟，都会想方设法将这些至尊种子扼杀于摇篮之中，很多到了不朽境便开始外出行走积累底蕴的天尊们往往会选择隐姓埋名，不轻易暴露自己日耀天尊的身份，从而使得很多日耀区本身的修炼者们都不知道这一届的天尊数量究竟有多少。

　　至少，在华溪天尊的印象中，目前日耀区活跃的天尊不过数十人，哪怕算上那些不经常来日耀区的也不会超过两百之数，凭借他虹光至尊亲传弟子的身份，他要发动一下这数十人抵制李求仙，并不是什么难事。

　　即便那些天尊们不愿理会他，至少……

　　冲着他的面子，在没有利益交集的情况下，那些天尊们也不会去主动接触李求仙。

　　“呵……天尊？当真以为到了日耀区，就能一步登天了？”

　　华溪天尊望着李求仙所在的第二峰，心中冷笑着。

　　……

　　“灵雨的效果当真不错，只可惜，我怕是等不到下一轮灵雨降临了。”

　　第二峰。

　　李求仙的院落中，李求仙看着那渐渐停息下来的灵雨，心中感慨了一声。

　　灵雨这一神异的天象十个星年才有一次，而十个星年……

　　辰光九转炼星术他早练成了。

　　虽然辰光九转炼星术练成后灵雨沐浴仍然有不错的效果，但，却不如修行辰光九转炼星术时那般显著了……

　　“嗯，辰光九转炼星术第七层倒是练成了，第八层的修行同样入了门，目前精炼度一成，不出意外，接下来两三个星年就差不多了，倒是第九层……需要花费一些心思……我的辰光九转炼星术相较于他人修行的辰光九转炼星术终究有了一些不同，它所凝聚出来的至尊之基，需要气运辅助，气运越强，到时候积累的至尊之基越丰厚，辰光九转炼星术时期还好一些，需求的气运不是很高，重点在于尊者冲击至尊那一刻，若我能携庞大气运于己身登临至尊，到时候完全可以以至尊为根基，仰望无上，窥觑到这个堪称世界之巅，生命终极的境界。”

　　李求仙对自己未来的修行路规划的十分明确。

　　辰光九转炼星术第七层、第八层期间，安心发育，到了第九层需要气运时……

　　再折腾出点事来。

　　“殿下。”

　　这个时候，李求仙居住的院落外，承影不朽走了过来，对着他恭敬行礼：“师尊那里传来了一个消息，说……您刚刚得到灵雨沐浴，应该正是修炼的关键时刻，实在不宜打扰，未免浪费太多时间，庆宴改成小聚，就在师尊家中大家吃点东西聊聊天，您看……”

　　“哦？改成小聚么？很好。”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　对于这场庆宴他心中本来就不怎么喜欢，尽管引荒尊者的本意是请一些顶尖势力来招标，让他选择一个大势力作靠山，再得那个大势力的修炼资源修行，但……

　　他不需要。

　　资源？

　　他有办法可以弄到！

　　甚至在他看来，这根本就是在浪费时间。

　　只是驳不过引荒尊者的面子罢了。

　　眼下大宴改成小聚自然最好不过。

　　“既然是小聚那就没那么多讲究了，我下午就过去。”

　　“那……那我这就将消息转告师尊。”

　　承影不朽说着，很快退了下去。

　　……

　　当天下午，李求仙离开了自己居住的日耀区，腾空而起，直往阿姆林德众神山外飞去。

　　离开阿姆林德众神山的路上，他偶遇了两位日耀区天尊结伴而回。

　　看到两人，李求仙礼貌性的点了点头，算是打招呼。

　　不过这两人一个望向他的目光似笑非笑，另一个居然面带不屑，看得李求仙有些莫名其妙。

　　“日耀区的人都这么高冷么？不过也是，这已然代表着荣耀圣殿最顶尖的存在了，每一个日耀区天尊，只要不半路陨落，将来最低成就都是尊者，高冷一点也在情理之中。”

　　李求仙想着，并未往心里去，很快已经来到了引荒尊者居住的区域。

　　由于提前得到了承影不朽的消息，引荒尊者已经带着一干弟子在这里迎接了。

　　看到李求仙，引荒尊者这一刻倒没有再摆师伯的架子，而是一脸笑容的带着他往院子里走去：“了不起，了不起啊，我们现在都得叫你一声李天尊了，谁能够想到九年前入月辉区的你，居然能在这么短的时间里成为日耀区天尊？这种成绩，放在日耀区的历史上都为数不多，你当真是不鸣则已一鸣惊人。”

　　“引荒尊者过奖了。”

　　李求仙对着他微微一颔首。

　　同时他还对着门口迎接他的璇玉点了点头。

　　至于璇玉身后一个男子……

　　李求仙辨认了出来，这是真武神国的尊者真焰。

　　而自李求仙的目光转向真焰时，真焰尊者亦是笑着道：“李天尊，你有拜师无上的雄心我们深感支持，不过不到尊者，没有人能入得无上法眼，因此，在拜师无上前你需得有足够的资源辅助走到尊者境界前才行，我父尊得知你的消息后，特命我带了一个好消息，他愿让他最喜爱的八十六公主与李天尊结亲，只要李天尊愿意入赘我真武神国，从今往后你的修炼资源我们真武神国全权负责。”


第687章 聚气

　　“入赘真武神国？”

　　李求仙微微一怔，他看着这位真焰尊者，一时间有些不知道怎么回答。

　　倒是旁边的引荒尊者、璇玉两人尽管觉得真焰尊者让李求仙入赘真武神国的说法有些不好听，但却并未劝阻。

　　“怎么样，你好好的考虑一下，在目前这种环境下愿意对你抛出橄榄枝，并且还愿意提供你未来所有修炼资源的人已经不多了。”

　　真焰尊者再度道。

　　李求仙挥了挥手，道了一声：“你集中精神仔细听一下你的大脑。”

　　“听什么？”

　　“你是否听到了海的声音。”

　　真焰尊者有些不明所以。

　　而一旁的引荒尊者见得场中气氛实在有些尴尬，只得上前道：“好了好了，我想求仙他也需要好好考虑一下才能做出答复，真焰尊者何必如此着急。”

　　真焰尊者当下点了点头：“也罢，李天尊你自己考虑一下，尽管答复便是，要知道过了这个村可就没有这个店了。”

　　“好像发生了什么事？”

　　李求仙不明所以。

　　“发生了什么……”

　　引荒尊者苦笑了一声，好好的一手牌，偏偏被李求仙给打烂了。

　　否则以他八年从月辉区晋至日耀区的闪亮资历，只需要稍稍在日耀区中沉淀一番，等他再用极短的时间完成辰光九转炼星术的修炼后，有的是至尊想要收他为弟子，可是现在……

　　虹光至尊如此有诚意，再尚不知道他辰光九转炼星术第七层到第九层的修炼速度如何时就打算将他收入门下，偏偏却被他拒绝了，并且他还搬出了将来想要拜师无上，成为日耀区名义上总负责人湛渊无上的亲传弟子，在这种前提下，谁还会出面再提收徒一事？

　　“求仙，我虽然明白你有背水一战的决心，但……你这背水一战的抉择也太彻底了，这是完全不给自己留任何后路啊。”

　　璇玉脸上带着一丝黯然之色：“好在，陛下的八十六公主我也见过，性情温和知书达理气质绝伦，本身修炼天赋同样极其惊人，年仅六十四，已然晋至不朽，将来成就尊者大有希望，神国内前来求亲的大臣、巨富数不胜数，你们二人结亲，倒也不算辱没了你日耀天尊的身份。”

　　李求仙看着似乎同样有劝自己入赘趋势的璇玉，顿时无语……

　　不就是拒绝了个虹光至尊么？

　　似乎……

　　天塌下来了？

　　接下来半天，李求仙和引荒尊者、璇玉，以及引荒尊者的一干弟子等人见了个面。

　　不过无论引荒尊者还是璇玉不朽，他们的弟子当中都没有什么特别出类拔萃之人，尽管引荒尊者有承影这个不朽级的弟子，可能入星芒区的天才却一个都没有，倒也谈不上用李求仙照顾什么。

　　气氛有些沉闷的闲聊了半日，李求仙离开了引荒尊者家中，往阿姆林德众神山飞去。

　　路上，他并未询问跟着自己上升到日耀区的承影不朽究竟发生了什么事，而是直接调出了自己的人工智能微光。

　　“我给你我的权限，查一查日耀区最近一个星年的消息，另外，弄明白为何引荒尊者的大宴会突然取消。”

　　李求仙不想参加这场大宴是一回事，可被人为破坏了，那又是另外一回事了。

　　人工智能微光借助李求仙的权限，很快查出了事情的真相：“主人，日耀区最近一个星年发生的事情如下……引荒尊者大宴取消的原因如下……”

　　李求仙一一扫过去，微光透过自己收集的资料将所有猜测都给出了概率，任何一个细节都没有放过，只不过越细微的问题概率就越低罢了。

　　李求仙一目了然的将这些资料翻看了一遍，很快明白了其中的关键。

　　当下他直接对承影不朽道：“引荒尊者的大宴取消，是因为原本那些想要到来的宾客受到了华溪天尊闲言碎语的影响从而拒绝出席引发的？”

　　“殿下……您……”

　　承影不朽听得李求仙突然问道这个问题，不禁吃了一惊。

　　“你虽然是引荒尊者的弟子，我们两个算是有同属一脉的情谊，但眼下你既然是我的管家，就应该认清你的位置，你需要遵从的是我的指令而不是引荒尊者，这是我第二次对你的警告，事不过三，如果再有第三次，那么，别怪我不顾引荒尊者的颜面向上面申请更换管事人。”

　　李求仙有些不满道。

　　听得李求仙语气严重，承影不朽微微一慌，连忙道：“是，我明白了，殿下对我有大恩，我也希望殿下能够过的越来越好。”

　　“如果不是我明白你的初衷，你现在已经无法站在这里和我说话了，现在……说说罢，华溪在搞什么鬼。”

　　李求仙说着，似乎联想到今天自己来时路上遇到的那两个天尊怪异的态度，再度补充道：“今天我们遇到的两个日耀天尊是谁？难不成日耀区所有天尊都得以他华溪的命令马首是瞻不成？”

　　“那两位是耀离天尊、盛空天尊，都是入日耀区上百星年的老人了，修为亦是极其不凡，不过若说他们对华溪天尊的命令马首是瞻倒不至于，但……他们也不会贸然选择和华溪天尊为敌才是。”

　　承影不朽说到这，语气微微一顿：“日耀区大部分都是修行辰光九转炼星术的神王，而这些神王的数量大概有八九十人，八九十人中，真正以华溪天尊马首是瞻的有三个，和他交好的有十几二十个，剩下的，基本上都属于那种不会理会华溪天尊，但也不会轻易于他为敌的状态。”

　　“我记得他连不朽都不是，居然有如此大的影响力？就因为他师尊虹光至尊？”

　　“虹光至尊是一个原因。”

　　承影不朽顿了顿，道：“另一个原因是，大部分不朽在修为稳固后往往都会离开日耀区外出寻觅机缘、历练、奇物，充实自身底蕴，好为将来尊者成至尊进行准备，不朽不在，修炼者的强弱与否自然就是从辰光九转炼星术的进度判断。”

　　“不朽就匆匆忙忙的出去历练寻觅机缘了？”

　　李求仙有些无语：“不是尊者阶更安全一些么？”

　　“对那些想要成就至尊的天尊来说，每一分每一秒都极其珍贵，日耀区提供的修炼资源在不朽前称得上丰厚至极，可到了不朽阶却是差了不少，关键是，想成至尊，资源只是其中一个方面，关键在于充实根基，强化底蕴，而底蕴，自是越早积累越好，若等到自己垂垂老矣仍然卡在至尊门前，再要后悔就来不及了。”

　　“我来时查过不少资料，日耀区不是‘争’的很厉害？”

　　“那是顶尖资源，如最佳的沐浴点，以及日耀区第一峰，而华溪天尊尚未踏入这个圈子，另外，则是因为瑜影被伟大的无上殿主依山尽收为弟子一事刺激……瑜影在日耀区至尊候补榜上只有十四位，可却成为了无上亲传，一直以来众人都不理解为何伟大的依山尽殿主会看中她，将她收入门下，直到十六年前消息才流传出来，因为勤奋！”

　　“勤奋？”

　　“是。”

　　承影不朽点头道：“瑜影尊者在将辰光九转炼星术修成后，一直在外历练、闯荡，很少回日耀区，这种不依赖日耀区，完全靠自己的勤奋和兢兢业业精神被依山尽殿主察觉，所以将她收为了弟子，天道酬勤，不外如是……有这个例子在前，那些有心拜师无上奢求得无上看中的日耀天尊们自然有样学样的往外跑，一方面能充实自身根基，加强自身底蕴，另一方面……万一他们也被无上看中了呢？”

　　李求仙听得承影不朽所言神色一黑：“瑜影能入无上法眼不是因为她的勤奋，而是特立独行吧？在所有人都待在日耀区老老实实的修炼到尊者级才外出闯荡的情况下，她不朽境就行走星空，自然容易引起无上大能们的注意力。”

　　“这个……道理确实如此……总之，最好得做出让那些伟大至极的无上们心灵触动的事，再加上本身也有惊才绝艳般的修炼天赋，两者叠加，才有希望入无上大能法眼，成为他们的亲传弟子。”

　　李求仙点了点头，同时对微光道了一声：“给我建立一个文档，将那个叫耀离和盛空的天尊列入黑名单，另外，将所有曾打算出席引荒尊者那场大宴但后来又突然决定不来的势力同样列入黑名单中。”

　　“收到。”

　　“殿下这是……”

　　承影不朽看着李求仙有些愕然。

　　“我并不是什么耿耿于怀斤斤计较的人，毕竟我要真对他们有意见的话就直接向他们讨教去了，不过……浩瀚星空，戾气太重，我们还是用这种和平的方式将这些不守信用的人拒之门外为好，你说对不对。”

　　“呃，您说的对……”

　　承影不朽应诺着。

　　而李求仙，则是风平浪静的回到了自己的山峰中，开始了闭关修炼。

　　此刻的他辰光九转炼星术修炼到了第八层，且对自身力量完成了一成精炼，不过有着数万年时间的丰富积累，这一层境界的修炼对他来说并不是太难，他用了两个星年完成了接下来第八层的修炼，并且再用了一个星年巩固自身修为，而后将辰光九转炼星术推进到了第九层精炼三成的程度。

　　到了这一阶段，在气运方面积累下来的浑厚底蕴，亦是消耗了个七七八八，必须得从其他方面开始凝聚气运了。


第688章 战法

　　“我的辰光九转炼星术和别人的辰光九转炼星术不同，我的这一修行法中加入了气运的概念。”

　　李求仙感受着自身修为的变化。

　　气运……

　　这是一种颇为玄妙的力量。

　　换种说法甚至可以将其看作命运！

　　命运之力！

　　这种力量对本身的战力增幅不会有任何效果，但是……

　　却能增加修行者和这片浩瀚天地，无穷星空间的契合度。

　　用普通的说法来形容可以增加整个星空，无尽宇宙对修炼者的亲善值。

　　千万不要小看这种影响力。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　一个人若运气好，做任何事都会顺风水水，哪怕没有任何特长，一事无成，仍然可以通过中奖等方式，获得良好的生活环境。

　　而若是一个人的运气不佳，纵然本身能力不菲，名牌毕业，可创业遭到不好政策，投资遭遇经融危机，打工面临老板跑路，在这种情况下他再大的力量都将无处施展，最终可能混的还不如那位没有任何特长者轻松。

　　修炼者的气运一说虽然没有眼前比喻那么简单，但造成的效果同样难不倒哪去。

　　如果将修炼比喻成一条公路，路程一样的情况下，气运好的人则是一条康庄大道，视野极佳，可尽情驰骋，而气运差的人动不动就遇上车辆故障、露面塌陷、山体滑坡等意外。

　　李求仙借“鸿钧”之手将辰光九转炼星术改良后，便具备了炼化气运为己用的能力。

　　先前他有着“源界”当中积累的诸多气运，修炼起辰光九转炼星术来自是没什么问题，但是现在……

　　“要气运，方法有三种，第一种就是掠夺，不论击败还是斩杀对手都能够尽数将对方的气运掠为己用，不过这种方式虽然气运增加极快，但却并不稳固，一个不慎就会引起气运反噬，第二种方法就是强化自我，建立势力，让天下归心，集众生气运于一身，自身气运自然也会跟着水涨船高，至于第三种……则是将‘气运’这个蛋糕做大，而作为第一个吃‘蛋糕’的人自然能够分得其中最大的一块……”

　　李求仙稍稍总结了一番。

　　第三种……

　　最为稳妥，但难度却最大，有点类似于上古神话时期补全天道然后天赐功德。

　　第二种则需花费漫长的时间，并且将希望寄托在他人身上，一旦他人不再信奉他，不再以他为中心，凝聚在他身上的气运自然会随之散去。

　　最好，且效率最佳的，无疑是第一种，夺他人之气运为己用。

　　尽管这样会得罪人，将来气运反噬时，诸多报复同时临身，极可能引发粉身碎骨般的恐怖后果，但……

　　只要他能把握好其中的平衡，将气运反噬的效果降到最低，这个办法却是提升最快的法门。

　　尤其现在……

　　他身在日耀区，而日耀区的天尊们哪一个不都是未来的尊者？身上至少是尊者级的气运，其中一些佼佼者未来更是有望尊主，乃至于至尊级的潜龙存在，只要将他们击败并且掠他们身上的气运为己用……

　　数量不需要太多，击败三四十个只有尊者潜力的天骄，将他们身上的气运掠为己用，让他尽快完成辰光九转炼星术第九层的修行却是轻而易举。

　　况且……

　　他不相信这一届近百个修炼辰光九转炼星术的人每一个都没有问鼎至尊的希望，若能击败一个至尊种子，借他身上的气运为己用……

　　只需一两个，辰光九转炼星术第九层的修行就足以高枕无忧了。

　　“微光，将我这三年里让你收集的数据给我。”

　　李求仙心想着，对人工智能微光下达了命令。

　　他目前没人可用，由于引荒尊者的因素，他不便舍弃承影不朽，而承影不朽的格局、立场，又使得李求仙不可能完全信任他，将所有事交给他去做，在这种情况下，他只得不断升级人工智能微光，目前他在这个人工智能身上花费的资源折合成积分，已经超过了十万之众。

　　而十来万积分砸下去，效果亦是十分显著。

　　尽管很多事情来它处理的不是很好，可涉及到数据方面的东西，任何一位不朽、尊者都无法和他比肩。

　　“主人，这是我根据您的要求，收集而成的五十人名单，这五十人名单上若是再勾选不便招惹这一因素，共剩三十四人，以下是这三十四人的详细资料……”

　　微光回应着，很快一个名单已然出现在他眼前。

　　每一个名单背后都有一个文件夹，随着他将文件夹点开，里面有着那位天尊的详细资料，凡是他暴露在外的资料，在这个文件夹中没有任何细节遗漏。

　　李求仙看了片刻，很快道：“没有华溪？”

　　“华溪成为虹光至尊的弟子时间不久，目前正受虹光至尊看重，时不时给予指点，若主人您选择将华溪天尊列入名单，将可能导致主人和虹光至尊的关系恶化，原本一些琐屑之争将演变成真正引来一位至尊的恶感。”

　　微光回应着。

　　“现在不是我想不想引起这位至尊恶感的问题，而是那位华溪至尊对我不依不饶，我如果没有记错，这三个星年里，他有四次有过挑衅我第二峰的举止？”

　　“是，第一次在两个星年零三百一十四天前，承影阁下受命前去领取日耀区下发的道痕石时，因未曾对华溪天尊一位尊者级追随者行礼，被其击伤，第二次在一个星年零八百四十四天前，华溪天尊两位追随者以比武的名义在您旁边的山峰爆发大战，持续三百三十二天，大战间星力紊乱几乎无法修行……第三次是去年……”

　　“好了，不用汇报，将华溪加进去。”

　　李求仙淡淡道。

　　“将华溪加入预备名单，虹光至尊对主人的感观将由正数十四变成负数二十二……请主人重复确认。”

　　“确认。”

　　李求仙平静道。

　　“已将华溪天尊加入名单。”

　　“嗯。”

　　李求仙看了一眼，目光落到了序列位排在第一的藏烈天尊身上。

　　这是一位极具天赋的天尊，尽管表现的不如李求仙那般惊艳，可入日耀区一百零三年来，已然将辰光九转炼星术修炼到了第九层，而至尊候补榜上他亦是位列六百四十六位，在日耀区不朽以下的修炼者中排在第三。

　　至于第一和第二人……

　　都是至尊亲传，且是潜力无限的至尊亲传。

　　除了藏烈天尊外，李求仙的目光再度自这个名单上搜寻了片刻，最终剔除了三个名字，但却重新加上了另一个名字：“加上血痕天尊。”

　　“血痕天尊为至尊候补榜八百零四位，修为为辰光九转炼星术第九层，力量精炼度为九成，不朽在望，但这位天尊极其善战，掌握超过六门至尊战法，两门无上战法，根据他一路来展现出来的战绩，主人若和他交锋，战胜的概率为百分之十三点八六，战平概率为百分之十四点四七，战败概率为百分之七十点六二，战死概率为百分之一点零五，请主人重复确认。”

　　“我确认。”

　　李求仙道了一声。

　　“已将血痕天尊加入名单。”

　　微光的声音回应着。

　　李求仙目光在这个名单上扫了一眼，名单只有十个，而这十人，辰光九转炼星术八层的两人，剩下八个，都是辰光九转炼星术九层，这十个人里，每一个都是潜力惊人，至尊有望，一旦等他们成长起来，九成以上的概率能够登上至尊候补榜，甚至里面六人，在至尊候补榜上已是榜上有名。

　　如果不是因为李求仙不敢确认这些人一定会应战，只选择其中一半将其击败，所得的气运让他将辰光九转炼星术第九层修成已经绰绰有余了。

　　目前这个十人名单中李求仙能够确认必然应战的只有三个。

　　一个……

　　是和华溪天尊关系不错的归宇天尊，两位辰光九转炼星术八层的修炼者之一，第二个自然就是华溪天尊了。

　　而第三个，则是血痕天尊。

　　这是一位以战养战，号称唯有自战斗中才能求得真我，求得至尊之道的修炼者，只要李求仙展现出击败华溪天尊的战力，他必然不会拒绝。

　　至于剩下七个……

　　看运气了。

　　如果他们都不答应，李求仙也只能从十人名单外的预备人选中挑选了。

　　“我虽将辰光九转炼星术练到了九层，但这些年来修为上来了，战法的修炼却落了下去，未免到时候被人以弱胜强越级击败，选择几门威力巨大的战法，再借源界上古时代的环境修行迫在眉睫。”

　　……

　　万象宝阁。

　　相较于月辉区来一次万象宝阁极其不易，日耀区的天尊们，每一个星年中都有免费入万象宝阁一次的待遇。

　　李求仙来到万象宝阁时，再度见到了这处区域的负责人，那个名瑜影的无上亲传。

　　瑜影乃是受其师尊，无上依山尽的命令在万象宝阁沉淀，将前些年四处历练所得积累成底蕴，以至于几个星年时间，这位本就到了尊者巅峰的女子身上的气息变得更为深不可测起来，在她身上，李求仙依稀可以看到一丝“圣人”的影子。

　　那是元神寄托虚空的痕迹！

　　显然，这位巅峰尊者已然站在成就至尊的边缘了。

　　看到她，李求仙心中感慨着，如果不是她已是尊者巅峰，仍停留在神王境界的话，只要他能将其击败，所得的气运估计不逊色于斩杀一位至尊。

　　可惜……

　　尊者巅峰和神王巅峰……

　　差距太大了。

　　“是你？”

　　李求仙打量瑜影时，翻阅着书籍的瑜影亦是看到了他：“我听说过你的成绩，想不到你用了八个星年就完成了辰光九转炼星术第三到第六层的修炼，真是厉害，比我快了好几倍呢。”

　　“过奖了。”

　　“你这一次来，是想要功法、经验、战体、炼神术，还是战法？”

　　“战法，最好是无上战法。”

　　李求仙道：“数量么……先来十门吧。”


第689章 六大法门

　　“十门无上战法？”

　　瑜影看着李求仙，不禁有些无语：“李求仙，你是认真的吗？十门？还是无上战法？”

　　每一次进入万象宝阁，并不禁止修行者参悟几门功法。

　　但……

　　不禁止是一回事，能不能将功法参悟又是另一回事。

　　毕竟记录、参悟功法也是需要消耗精神力，越强大的功法越复杂，记录、参悟起来消耗的精神力就越多。

　　对神王来说，至尊级以下的功法还好一些，可到了至尊级，参悟起来就变得困难起来，哪怕尊者级的神魂，一次性往往都只能参悟一两册法门，至于无上法门……

　　更加不用想，往往得分成几部分才能一次性记录透彻。

　　就好像辰光九转炼星术，这是一门已经被精简到无法再精简的无上法门，可仍然得分成九层，修炼者记录，一般也只能一次性记录三层，再多的话就会对精神意识造成负荷，一个不慎，还可能伤到修炼者的神魂，令其很长一段时间难以缓过来。

　　这也是瑜影听得李求仙一口气想要记录十门无上战法会这般无语的原因。

　　“我知道你的神魂很强，估计一次性可以承受一门无上战法的记录，但是十门……估计你得花好几个星年时间才能消化，这还只是单纯的将它们的玄妙记下来，至于要悟透、修行，更是不知道需要花费多少精力……我给你一个建议，以一门无上战法为主，一门至尊战法为辅，这是最佳组合，并不是战法多了自身战力就会增强，它只能让修炼者的短板变少而已，对你，乃至于我们来说，战力的真正强弱不是取决于战法数量的多少，而是战法的修行水准。”

　　“我知道，不过我仍想试一试。”

　　李求仙淡笑着说道：“就好像当年你将辰光九转炼星术第七层和第九层传给我时，也没有想到我能在八个星年里上升到日耀区吧。”

　　“嗯？”

　　瑜影听得李求仙这么说，目光在他身上打量了一眼，见得他目光清澈，神色从容，似乎颇有信心的模样，想法不禁有些松动，片刻后，她才缓缓道：“你如果真要学的话，我是无法阻止你的，不过对无上功法，我还是有几门可以给你推荐……虽然能到日耀区的天尊每一个都已经悟透了四神柱之力，基础上不弱于任何一位不朽，但不朽级的基础，也不见得能够修行任何一门无上战法，顶尖的无上战法起步就要求至尊境界，大部分无上战法往往需尊者才能修行，不朽阶就能修炼的无上战法，都属于无上战法中威力较小的，想要从这些威力较小的功法中选择出一门适用的法门也需花费不少时间。”

　　“有劳了。”

　　“不用，我也想看看你自信满满的想修炼无上战法，究竟能将这些战法修炼到什么程度。”

　　瑜影说着，稍稍操作一下，调出了一个书单，率先将一无上法门拿了出来：“这是来自不朽圣殿‘古木’无上创造出来的春风化雨术，一门修到大成几乎可以塑造出不死之身的无上功法，不论你在压缩自身力量时对自身损害到什么程度，它都能帮助你迅速的恢复自身生机、活力，让你在极短的时间里变得生龙活虎。”

　　一门增加治愈速度的无上法门。

　　“还有吗？”

　　“还有？至尊战法和无上战法的优劣划分和其他法门不同，大概可以分成普通、上品、绝品三种类别，普通战法是至尊或无上游历外界时偶有所感，创造而出，这种虽然威力小，但修炼起来难度亦是不高，上品战法时常被至尊、无上所用，这种战法修炼要求限制不小，很多人别说是练成了，连修炼的资格都没有，再往上，则是无上门呕心沥血创造出来的绝杀战法，用于和同境界强者争锋时一决胜负，不过这种级别的无上战法，不到尊者，甚至不到至尊都不用想象……春风化雨术虽然属于普通战法，但却属于普通战法中的佼佼者，一些妙用之处，连少量上品战法都无法比肩。”

　　“这是一门辅助战法。”

　　“普通无上级的战法便是以辅助为主，用于搏杀的无上战法在万象宝阁中不存在。”

　　“那上品战法呢？”

　　“上品战法？这是境界上至少需要尊者才能修成的战法，而对神王来说，至少得初步涉猎大一统玄奥方可……”

　　瑜影说完，道：“与其倒是修炼无上战法连门都入不了，还不如修炼至尊战法，日耀区哪怕那些善于搏杀的天尊，往往都只是修成了上品级的至尊战法，至于无上战法……算是勉强修炼入门的我只知道两个，一个是血痕天尊，拥有永恒烘炉和磐涅之心两大无上战法，另一个则是霓裳天尊，修炼了唯我道意……哦，月辉区好像也有个叫海薇薇的，似乎也将一门无上战法练成了，不过我没怎么留意，但这几个，每一个修成的无上战法都是辅助型的……”

　　“你索性将我可以学习的无上战法列表给我看看吧。”

　　李求仙道。

　　瑜影看到李求仙这般固执，有些好笑。

　　不过她摇了摇头后还是将无上战法的名单展示了出来。

　　李求仙一眼望去，日耀区天尊可免费参悟修行的无上战法，一共有五十五门，其中上品战法九门，普通战法四十六门。

　　不要觉得这个数量很多，要知道，几大圣殿当中的功法资源是互通的，换句话说，六大圣殿一共加起来的无上战法，都只有眼前这五十五部。

　　当然，六大圣殿加起来只有五十五部无上战法，并不意味着诸位无上大能者们所会的无上战法就这么五十五部，纵然无上，在传下无上战法时估计都有所保留，尤其是一些存活了近百万个星年的古老无上大能者，掌握的无上战法恐怕会达到两位数之多，若他们都将自己的战法无偿贡献出来，六大圣殿中的战法数量翻上一倍也毫不奇怪。

　　李求仙的目光在这些战法上一一扫过。

　　他首先看的是自己挑选的对手血痕天尊修行的两大无上战法。

　　永恒烘炉，是一种根据大统一理论当中衍生出来的永动理论创造出来的战法，这一战法透过解析宇宙中熵的递增和衰减，再以能量不恒定的概念进行整合，最终使修炼了这一战法的修炼者体内力量几乎无穷无尽。

　　当然，无穷无尽的概念只对无上大能有用，对那些未能将这一战法修至圆满的不朽、尊者、至尊来说，这一战法充其量只能将他们的能量消耗大幅下降罢了。

　　相较于永恒烘炉，涅槃之心则复杂一些。

　　无上们认为，这个世界的构成部分就是信息，任何存在都离不开信息的传递，生命同样如此。

　　哪怕一个已经毁灭到无比彻底的生命，只要它存在这个世界，就能够透过对信息的解析将他重现出来。

　　比如，猫的眼瞳看到了人类的倒影，地面留下了这个人类的脚印，大气层中曾被这个人类呼吸过一口空气，他曾在宇宙中占用了一部分宇宙体积，那么，即便这个人类被挫骨扬灰，他的信息仍然存在过这个世界，这样便能加以利用乃至重现。

　　涅槃之心的圆满概念便是透过对这些信息的解析，在自身哪怕彻底死亡后，仍能在某一刻复活过来。

　　曾经有过至尊在将涅槃之心修炼大成后，死亡三天，再生生收拢了自身消散的生命信息，自死亡当中挣扎而出，再配合一些血肉衍生的秘法，重塑身躯，由死向生。

　　“永恒烘炉配合涅槃之心……难怪血痕天尊疯狂的与人搏杀，外出闯荡历练根本无惧生死……除非比他强横上一大截的存在瞬间将其击毙，否则有这两大无上战法傍身，他在某种层面上几乎相当于不死不灭且不知疲惫的存在。”

　　李求仙看了一眼，倒是将这两门辅助性秘法记录了下来。

　　紧接着他再将目光落到了九门上品战法上。

　　由于神王、不朽，甚至尊者的境界限制，日耀区中的上品战法同样以辅助为主，李求仙看了片刻，很快被其中一门吸引。

　　“这一无上战法……混元无极身？而且，还是融入了墟天真魔身，比这两种战法更强大的法门！？”

　　李求仙看了片刻，脑海中有关于“李求仙”的记忆一闪而过。

　　他猛的反应了过来，另一位星空至尊“李求仙”赖以成名的无极神体居然就是从眼前这一战法中得到启发而创造了出来。

　　这一战法的名字和无极神体的终极进化形态混元无极身极其相似，为混沌无极身，仅仅一字之差。

　　李求仙再在这些战法上一一观望，脑海当中的很多功法都能从这些无上战法中得到验证，只不过那些法门相较于眼前这些无上战法来差了根本不止一丁半点，玄妙程度亦是完全不能相提并论。

　　“万法归一……修炼道路的尽头渐渐殊途同归，浩瀚星空中的无尽战法又何尝不是如此？所有的法门不断追溯收束起来，最终归于无上，化为源点……”

　　李求仙看着。

　　眼前的混沌无极身，他自然要学。

　　剩下的几大战法……

　　李求仙看了片刻，选定了另两门上品战法，以及三门普通战法，共计六门。

　　他相信，只要他能将这六门战法修炼入门，不需要初步小成，辰光九转炼星术这个阶段，任何人都不再是他的对手，若境界提升到不朽境后，甚至可以越阶对敌，逆战尊者！


第690章 源界闭关

　　“永恒烘炉、涅槃之心、混沌无极身、质点剑意、思维源典、存在真理。”

　　瑜影看着李求仙选的这六门无上法，不禁重新看了他一眼：“你这眼界……不是一般的高……永恒烘炉、涅槃之心和存在真理也就罢了，混沌无极身、质点剑意、思维源典，这可是无上法门中的上品，尤其是这门直指无上，等阶上近乎绝品的思维源典，阐述生命起源，自思维层面剖析智慧生命存在于世间的核心，遵循一种‘我思故我在’的理念，只要能修至大成，在洞悉生命密码、掌握生命信息方面就能拥有着不可估量的作用，半只脚踏入无上大门……历史上除了这一法门的创始者源始无上外，没有人能将其真正修至圆满……而靠着这一无上法门，伟大的源始无上亦是唯一一个和黑狱无上离正面交锋而令其奈何不得半分的存在……因为，只要他不愿死去，没有人能够将他杀死！”

　　“多谢夸奖。”

　　李求仙谦虚的应了一声。

　　“这些法门，你若都能在尊者境前修行入门，我估计引得无上收徒都不成问题，而若你是英灵圣殿的天尊，将思维源典修至入门后便能直接入无上源始的法眼……”

　　瑜影说到这，语气微微一顿：“前提是你能将这几门无上法修至入门。”

　　“我尽力而为。”

　　“在尊者境界前修炼无上战法属于本末倒置的做法，哪怕我师尊对这种行为都不怎么赞同，若真要修炼我还是推荐你修行至尊之法，入门的至尊战法威力远不是连门墙都入不了的无上法门所能比拟。”

　　“我会考虑的。”

　　李求仙道了一声。

　　实际上……

　　他选择的这六大无上法门都属于成套的。

　　质点剑意，乃是永恒圣殿伟大的大能者裂真无上的成名杀招，裂真无上人为任何生命体，任何物质的存在，都有一个支撑他们存在在这个世界的“质点”，而哪怕那些号称永生不灭的无上大能者，亦或者伴随着宇宙之初诞生出来的永生物质、不朽物质，都是依据这个“质点”而存在。

　　就好像无上源始的“质点”在于他的思维、在于他的想法，想要将他杀死，唯有斩灭他的求生意志，摧毁他的存活信念，熄灭他的“存在”之火，这位当年无上离横空出世都奈何不得的无上就将真正死亡。

　　其他生命体同样如此。

　　从根本上，从“质点”上将支撑着生命体存在的基础摧毁，威力自然而然无往不利。

　　不过这门在上品法门当中将“攻杀”属性发扬到极致的战法几乎不可能被尊者以下的修炼者所掌握，所以，李求仙选择了存在真理这一辅助性无上法门兼修。

　　存在真理就是一门寻求智慧生命“存在”于世界基础的修行法，这是一门能够让修炼者更好的认清自我，认清世界，认清宇宙的法门，不论对四神柱之力、内宇宙演变、大统一概念都有着详细的阐述，这一法门和质点剑意相辅相成，形成良好互补，若能将这两大法门同时修成造成的效果绝对不是一加一等于二那么简单。

　　至于剩下的思维源典、涅槃之心亦是相互配套。

　　涅槃之心需得根据修炼者陨落后留下来的信息，再将信息整合后起死回生，而论及信息，如何比得上思维意识留下来的详细？

　　只要修炼者的意识不曾被完全磨灭，哪怕伤势再重，他们都能自绝境当中重新爬出来，更别说还有涅槃之心辅助了。

　　剩下的永恒烘炉则和混沌无极身相互配套。

　　混沌无极身里面蕴含着无极神体和墟天真魔身两种特性，只要有着足够的能量，这两种特性既可赋予修炼者强大的防御力又能让他在体内积累出磅礴的力量在关键时刻进行反击，而能量……

　　永恒烘炉则是完美的弥补了这个问题。

　　实际上李求仙倒想将春风化雨术也给修炼上，只是这位万象宝阁管理者瑜影看自己的眼神明显有些不对了，他这才只能暂时作罢，等将这六大无上法门修至圆满后再来寻新的无上法门修炼不迟。

　　“你属于日耀区的天尊，一个星年就有一次在万象宝阁中记录法门的机会，无上法门里面蕴含的信息量极大，一些涉及到更高层次的力量单单将其记录都不是件容易的事，同样的字符数量，记录押韵的歌词只需要念上三五遍，可若记下复杂至极的符号物理公式却需要数倍、十数倍于此的时间，如果你要连续记忆的话，估计会十分吃力。”

　　瑜影道了一声。

　　而李求仙点了点头，就这么用自己日耀区天尊的身份，在万象宝阁将这些法门一门门的记录起来。

　　时间一晃，已是三个星年。

　　对平均寿元达两三千个星年的不朽来说，三个星年不算什么，更别说寿命比不朽更为漫长的尊者了。

　　李求仙现在虽然尚是神王，但辰光九转炼星术的种种玄妙早让他隐隐脱离了神王的范畴之外，就寿命而言，他即便到不了一千星年怕也相去不远，在这种情况下三个星年仍然算不得什么。

　　记下这六门无上法门后，他对着瑜影点了点头，告辞离开了万象宝阁。

　　而看着李求仙似乎自信满满的离开万象宝阁，瑜影再度将个人终端打开：“六姐，我和你说，十几个星年前那个一次性从我手上要走辰光九转炼星术第四层到第九层修炼法的人又来了，你猜他这一次干什么来着？他居然一口气记录了六门无上法门，其中包括质点剑意、混沌无极身、思维源典这三大上品法门……”

　　……

　　“霄晓尊者何在。”

　　李求仙回到第二峰，直接召见了护道人霄晓尊者。

　　“殿下。”

　　远处，霄晓尊者一步踏出，出现在李求仙身前。

　　“我最近修炼效率有所放缓，需得外出历练一段时日，护卫队不需要带了，你一人远远跟随着我即可。”

　　“历练？”

　　霄晓尊者微微一怔，有些奇怪地说道：“辰光九转炼星术期间很少有天尊外出历练……”

　　不过他这番话还没有说完却是想到了什么，脸色微微一变。

　　刚才李求仙已经说了，他是修行效率有所放缓？

　　这是……

　　遇到瓶颈了？

　　果然，李求仙虽然只用了八个星年时间就完成了辰光九转炼星术第四层到第六层的修炼，但最后三层……

　　却不是那么容易练成的，别说星芒区和月辉区了，就算是日耀区那些天资横溢的天尊们，每一届中都会有一两成卡在辰光九转炼星术最后三层的修炼进度上寸进不得，最终不得不被踢出日耀区的行列遗憾终老。

　　眼前的李求仙虽然不至于会像那一两成被踢出日耀区的天尊一般，但从他这番表现来看，想要再在日耀区维持着月辉区那堪称传奇般的修炼速度，无疑只能是奢望了。

　　当下他只得委婉道：“殿下，辰光九转炼星术最后三层的修炼比前三层、中三层的修炼难得多，哪怕有日耀区得天独厚的修炼环境，三十年将第七层练成都算快的了，一百年练成第八层也不算什么怪事，日耀区平均将辰光九转炼星术修成晋至不朽的天尊们，花费的时间往往是六百星年，您修炼至今据说不到三十星年，完全不必操之过急。”

　　“对于修炼我自有计较，好了，准备一下，明天出发。”

　　霄晓尊者见得李求仙神色坚决，知道他不外出历练一下不会善罢甘休，只得应了一声：“我明白了。”

　　看到霄晓尊者离去，李求仙本身亦是有些无奈。

　　护道人必须暗中跟随日耀天尊并加以保护，这一点乃是铁律，无人敢于违背，而日耀天尊同样也不能拒绝护道人的跟随，不然的话，李求仙倒宁可孤身前往外界展开源界。

　　……

　　李求仙和霄晓尊者很快离开了荣耀大陆。

　　借助荣耀大陆上的星门，两人一阵穿梭，很快来到了离荣耀大陆足有上亿光年的一片星空中。

　　这是位于罗刹神国首都圈不远的一片星空，星空中有一处奇景，里面蕴含着诸多宇宙现象，覆盖范围超过三千光年，这三千光年范围内虽然没有什么危险性，但却能尽情的展现宇宙的神奇，往往被真神、神王级修炼者所重视，时不时来这里参悟、闭关一番。

　　李求仙选择这个地点，一方面是这个奇景有很好的掩盖效果，哪怕源界展开有些异常也不会引起别人注意力，另一方面……

　　这里很安全！

　　别说对身为日耀天尊的李求仙了，就算一位神王来了，都不用担心自己遭到人为以外的危险。

　　看到李求仙将第一个历练地点选择这里，霄晓尊者虽然感觉无语，但对随后李求仙提出的让他在外面等自己的要求也没有拒绝。

　　如果连这么一处历练之地身为天尊的李求仙都能出问题，那他也无话可说。

　　……

　　深入这片宇宙奇景的李求仙穿梭了片刻，很快来到了一个无人处，而后将源界缓缓展开。

　　在一片近乎于圆球体，且直径达三千光年范围的宇宙奇景中，两光年不到的源界并没有引起太大的波动。

　　即便被附近的神王、真神察觉到了，估计也不会当成一回事，这处奇景本身就以变化多端而闻名。

　　展开“源界”的李求仙也不浪费时间，直接找到世界起源的尽头，那一时期，仍是荒凉一片。

　　“闭关个几万年，不知这六大无上法门能修成几门……”

　　李求仙喃喃自语，待得“源界”稳定，一步踏入其中。


第691章 试剑石

　　荒芜。

　　上古神话时期的天地初开，向来极其荒芜。

　　尽管这个时候已经存在着不少先天生灵，甚至还有鸿钧、杨眉、罗睺这等混沌魔神转世而成的生灵，但这些生灵相较于辽阔无际的上古神话世界来，却无异于杯水车薪，根本翻不出什么浪花来。

　　“又回来了。”

　　李求仙感受着这个世界，心中感慨了一声。

　　不过他并未第一时间选择修炼，而是感应起了“源界”核心，也就是塑造了整个世界的那个墟界奇物，以墟界奇物的基础视角，观察起上古神话世界当中的时光流逝。

　　“上古神话世界和‘源界’的时间明显存在着极大的差异，在上古神话世界明明过去了几万年，可生活在‘源界’当中的生灵，却似乎感觉不到时间的流逝……”

　　李求仙置身于上古神话世界朝“源界”观望，身为“源界”持有者的他，能够清晰的感应到天轴至尊、无上湛渊等人的存在，他们的世界宛如被完全静止，可偏偏他能清晰的感应到自身所处这方世界的时间流逝，这种感觉……

　　就好像一个人站在一艘急速航行的宇宙飞船当中，静静观望着外面静谧的宇宙。

　　他能够感觉到自己在飞快的前行，可偏偏宇宙当中的一切都是一成不变，使得他似乎就待在原地，丝毫感觉到速度带来风驰电掣。

　　“速度，就是空间，而时间又建立在空间的基础上……如果一个不朽者生活在一个没有空间，没有物质，没有任何参照物的世界，纵然他真的永生不朽，那么，谁又能够证明他不朽的存在，谁又能证明时间这个概念的存在……”

　　李求仙若有所思。

　　只不过这种层面对现在的他来说概念有些太大了。

　　至少现在的他尚未达成这个问题的第一个标准，那便是——不朽者！

　　在他尚未真正的永生不灭不朽不衰前，即便真将他抛到一个没有空间，没有物质，没有任何参照物的世界，他仍然能够感觉到时间的存在。

　　因为……

　　他本身就是最好的参照物！

　　肉身在时间流逝下产生的病变就能清晰的告诉他，你在慢慢的老去，并在寿命流逝殆尽的一刻彻底死去。

　　“墟界奇物，是用空间来割离时间么……”

　　李求仙看了片刻，最终还是摇了摇头。

　　或许等他境界达到一定的层次后能够解开空间、时间间的因果关系，但不是现在，现在的他还是先将六大无上法门修成为上。

　　“证道成圣动静有些大，我只想在某一处安安静静隐修，参悟六大法门，因此，大罗金仙级的实力足够了……”

　　李求仙道了一声。

　　下一刻，他已坚定自身信念，原本曾经达到过的“大罗金仙”级修为、法力，犹如倒带一般清晰的在他身上显现出来，仅仅片刻，他的一身实力已然达到大罗金仙巅峰。

　　“堪称尊者级的力量……不过，体系终究不一样，将来我要冲击尊者境界时，把大罗金仙的境界拿来参考一下还可以，若是完全照搬，那无疑是自寻死路。”

　　李求仙稍稍动弹了一下自己的身躯，就要运转法力以化虹之术远远离开世界中心不周山一带。

　　不过就在他打算离开时似乎想到了什么，庞大的神念仿佛一张网络，刹那间朝四面八方席卷而去，妄图找到转世的混沌神魔鸿钧所在。

　　可惜，神念探查下笼罩了数十万公里，可鸿钧却是始终不见踪影。

　　李求仙皱了皱眉头，下一刻，他脑海中的信念微微一变。

　　“我思所至，众生大道，无所遁形。”

　　下一刻，他的神念直接打破了大罗金仙这一境界的桎梏，疯狂的朝数亿公里外延伸而去，终于在一处峡谷当中感应到了鸿钧所在。

　　而在他感应到鸿钧的同时，这位转世而成的混沌神魔亦是骇然而起，目光惊疑不定的朝着四周打量：“不知是哪位道友造访和我开这一玩笑。”

　　“嗡嗡！”

　　李求仙神念卷动天地元气，很快显化出自身身形：“鸿钧道友，我乃陆压，你是否还识得我么？”

　　“陆压？”

　　鸿钧的目光在李求仙显化出来的化身上不断打量，尽管他控制着自己的情绪，表面看不出任何异常，但李求仙还是察觉到了什么，脸上带着淡淡的失望：“你……终究不是‘他’了……”

　　“不知道友欲寻何人？”

　　鸿钧不动声色问道。

　　李求仙摇了摇头，元气塑造而成的化身轰然散去，化作一片元气洪流，而他的神念则重新归于本尊。

　　“看样子我多想了……哪怕上一个神话时期的‘鸿钧’仍然只是虚拟人物，由墟界奇物塑造出来的生命体，怎么可能真正存在。”

　　说完，他摇了摇头，也没有再理会鸿钧因为他的出现而造成的心神冲击，寻了一处远离洪荒中心不周山的山峦，就这么闭关起来，将心神全部集中到了六大无上法门上。

　　不得不说，六大无上法门每一门当中蕴含的玄妙都堪称极致，里面蕴含的宇宙至理，即便已然将四神柱之力全部悟透，并且对大统一境界有所涉猎的李求仙修炼起来，都极其吃力。

　　他首先修炼的乃是六大无上法门中最容易修炼的存在真理，这是一门解析宇宙的辅助法门，由于其局限性，它实际上并没有太大的作用，据说当年创造出这一法门的无上也不过花费了几十个星年罢了。

　　创造者将其创造出来，都只花费了几十星年，可李求仙将这一法门悟透，修至入门，却整整花费了数万年之久，久到连巫妖大战都到了爆发的边缘。

　　靠着时间以及自身身为“源界”之主，时不时借“源界”之力模拟类似规则的能力，花费两三万年时间将存在真理练成后，李求仙马上将目光转向质点剑意，而这一法门……

　　他一练，直接从上古神话时期练到了轮回正式开启的时期。

　　即便如此，质点剑意这一法门他仍未真正入门，卡在门槛前进退不得。

　　“这才只是入门而已……”

　　李求仙这一下总算明白为何瑜影会苦口婆心的劝他不要好高慕远了。

　　尽管“源界”当中规则不同，修炼起来效率肯定不如真正的宇宙，再加上没有人交流，没有经验可以参照，这些无上法门他只能闷头苦修，效率慢了一大截，可由于他是“源界”之主，可以“源界”之力衍化这个世界的规则作为参考，这一优势，远不是外界所能比拟，他即便是修练效率慢，慢个两三倍也是极限了，可在这种情况下，数万年时间他就将存在真理一项法门修成，效率仍然低到了令人发指的程度。

　　这种速度，若放到真实世界中，就以他修练入门的存在真理为例，他至少得花一千个星年。

　　一千星年，对修行辰光九转炼星术、服用延寿天地灵物，寿命得到了大幅增强的日耀天尊来说，仍然需要花费整整一生之久。

　　难怪瑜影会称在尊者境前修行无上战法乃是本末倒置。

　　“或许，我需借一些外力……”

　　李求仙心中一动。

　　下一刻，他的身形已经穿梭而出，依靠自身对“源界”的掌控，直接找到了就藏身于华夏大地上的无上湛渊。

　　在李求仙现身出来的刹那，无上湛渊已经心有所感，不过他看了李求仙一眼后，只是皱了皱眉头，连动弹一下的意思都没有。

　　“我有一剑，可斩你无上本源，湛渊，你是否仍要负偶顽抗。”

　　李求仙道。

　　“无上本源？年轻人，你是否真正懂得何谓无上本源？”

　　无上湛渊看着李求仙，连打破这个世界的规则桎梏将修为攀升到大罗金仙的意思都没有，就这么看着他淡漠的说着。

　　“锵！”

　　李求仙出剑了。

　　一剑出，天地间的奥义尽数显现。

　　在这一剑拔出来的刹那，无上湛渊依稀看到数不胜数的宇宙玄妙在剑锋显现的刹那演绎而出，而随着李求仙这一剑斩下，诸多玄妙尽数的破碎、解析，并随着他一剑的递进层层消亡。

　　“这是……无上裂真的质点剑意！？”

　　无上湛渊的脸上露出一丝意外，可脸上仍然没有太大的变化。

　　“如果是无上裂真亲至，我或许会忌惮一二，但你现在……好好的一门质点剑意练成这幅模样，居然就妄图用来杀我？你这是想要用你的愚蠢智商来笑死我好继承我的身家遗产么？”

　　“嘭！”

　　李求仙的剑斩中了无上湛渊的身躯，无上湛渊整个人当场被一剑裂解，崩散开来。

　　但……

　　没有用。

　　仅仅片刻，崩散身形的无上湛渊已经重新凝聚。

　　他甚至看都没有看李求仙一眼，反而端起了一旁的茶水，就这么旁若无人的饮用了一口。

　　“嗯？不成么？是因为找不到承载你‘存在’于这个世界的质点么……”

　　李求仙目光在无上湛渊身上停顿了片刻，存在真理这一法门被他不断推衍，寻觅着湛渊身上“存在”的痕迹。

　　待得数十分钟后，似乎稍有所悟的他，再度拔剑……

　　质点剑意本身便是一门无上战法，且是专攻杀伐的无上战法，练至圆满，可斩无上。

　　可这么一门蕴含无穷玄奥的无上剑术，单凭勤修苦练，根本想都别想，没看李求仙几万年下来，仍然卡在入门前？

　　不过眼下……

　　有一位现成的无上给他不断的试剑、喂招……

　　那又另当别论了。


第692章 代价

　　“嗯？你在拿我试剑！？”

　　湛渊无上的反应不可谓不快，伴随着脸色变化，他的身形刹那间冲破了凡人所能拥有的力量层次，一身大罗金仙级的法力直冲云霄，席卷着浩荡的能量波动，震荡着整个地球世界。

　　“你放肆！”

　　祭出大罗金仙级的力量后无上湛渊直接爆发出了最狂暴的反击手段，一只散发着璀璨金光的巨手遮天拿月，从虚空中碾压而下，似乎要将李求仙整个身形捏成粉碎。

　　但……

　　“在我面前，纵然你能一次次打破这个世界的规则，只要一天无法打破整个世界的大规则，终究只能屈居于我的力量之下。”

　　李求仙望着这由无上湛渊雷霆反击形成的恐怖巨手，脑海中有关于巨手的构造、组成，疯狂流逝，下一刻，他脑海中似乎闪烁出一道精光，原本一直卡在门槛前，不知道需要花费几百，甚至几千星年才能顺利入门的质点剑意刹那间突破了某种屏障，横空击出，形成一道斩裂苍穹的剑芒，和那道碾压而下的金色巨手正面碰撞……

　　“嘭！”

　　堪称世界末日般的毁灭洪流在两股力量碰撞间爆散开来。

　　最终的结果……

　　没有太大悬念！

　　他的质点剑意直接被无上湛渊祭出的这张金色巨手拍成湮粉，崩灭开来。

　　不过在这股力量即将进一步落到李求仙身上将他整个人彻底摧毁之际，他直接动用了这个世界的规则将无上湛渊身上那冲破规则晋升上去的大罗金仙级力量统统剥夺，而失去了这股力量，号称伟大的无上湛渊连逸散的能量余波都无法抵挡，直接在溃散的力量当中化成虚无。

　　“不愧为无上湛渊，身为无上，一举一动一言一行，都蕴含着生命奥义、宇宙至理，和一位无上交手……哪怕是一位修为被限制到只相当于尊者级的无上交手对我的帮助而言亦是太大了……”

　　李求仙感受着自身剑意的蜕变，眼中精光烁烁。

　　下一刻，他的神念横扫，很快弥漫了整个地球世界，不多时已然找上了复活重生的无上湛渊，而后……

　　一步虚踏，他的身形已然出现在无上湛渊身前。

　　看到李求仙，无上湛渊并没有任何多余的话语，毫不犹豫出手，身形震荡着挣扎开这个世界对他修为的束缚和枷锁，大罗金仙级的力量再度在他身上涌现，而后……

　　大战再度爆发！

　　战斗的结果仍是以质点剑意被击溃，无上湛渊身上的力量被剥夺，再被两股大罗金仙级力量碰撞形成的毁灭余波化为湮粉。

　　……

　　“质点剑意真正拥有能够找到无上湛渊破绽，并将他斩杀的能力！”

　　李求仙和无上湛渊交手十次，脑海中闪过一丝明悟。

　　修炼到足够境界的质点剑意拥有洞悉无上湛渊身上破绽将他斩杀的威能，正因如此，无上湛渊尽管表现的无动于衷，可却丝毫不敢让他的质点剑意真正斩中他的身躯，因为一旦他身上的弱点被质点剑意洞察，再加上李求仙在这个世界拥有的得天独厚的优势……

　　无上湛渊……

　　会陨落！

　　而他最开始时之所以大喝“放肆”，不是真正因为自己拿他试剑而动怒，而是他在看到质点剑意的刹那，已然明白了这门剑术对他的威胁，情绪失控下才发生了这声叱喝。

　　“入门级的质点剑意威胁不到无上湛渊，可无上湛渊仍然惊惧了，是因为……他以为我是至尊……换句话说……现在的我奈何无上湛渊不得，可当我将质点剑意彻底修成圆满并具备至尊级实力后……无上湛渊那不朽不灭的神话将在我身上被彻底打破……”

　　李求仙很快得出了这个结论。

　　当这个结论被他得出了后，哪怕以他的心性，情绪仍然受到了强烈冲击。

　　无上！

　　至高至伟的无上，居然……

　　可能在他手上陨落！？

　　他未来……

　　拥有斩杀无上的力量！？

　　浩瀚星空百万星年的历史中，尽管死去的无上不止一个，但那些陨落的无上要么死在追寻永恒的道路上，要么就是忍受不了不生不灭永恒不朽的孤寂，选择了自我终结，真正因人力、外力而陨落的无上大能，纵观浩瀚星空古往开来只有一个……

　　赛蛮！

　　无上赛蛮！

　　一尊疑似陨落在黑狱无上离和墟兽族联手下的无上大能者。

　　而正是因为黑狱联盟的无上大能者离有过斩杀另一位无上的记录，并且在后来的大战中险些将另一位无上大能致之死地，这位黑狱联盟的无上大能者直接被推举为星空第一人，宇宙第一强者。

　　眼下……

　　拥有“源界”的他，未来的某一天无疑是也具备了挑战无上离这宇宙第一人的潜力。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气。

　　得出这个结论后，他并未再以无上湛渊来试剑。

　　十轮交锋，已然让他将质点剑意修至入门，真正掌握了这门剑术，至于小成……

　　等他到了不朽阶段或许可以尝试一下，但现在……

　　太好高慕远了。

　　“数万年的岁月，居然就修成了存在真理和质点剑意两门无上战法，其中质点剑意还是靠着和无上湛渊的喂招才得以突破……没有无上湛渊我想将这门剑术修成不知道还要花费几百、几千个星年……”

　　李求仙回过神来，深刻感觉到了无上战法的修炼艰难。

　　不过……

　　为了能够凝聚出足够的气运彻底的塑造将来有望无上之境的至尊根基，哪怕修炼再难，他也得尝试。

　　“李门主。”

　　就在李求仙打算继续找个地方闭关时，一道虚拟投影突然出现在李求仙身前的虚空中，投射出来的身影赫然是天轴至尊。

　　“这是……不属于这个时期的技术吧。”

　　李求仙看了一眼这道投影，问了一声。

　　“这个世界的规则存在着一些漏洞，就好像这种虚拟投影，如果事后我能证明这只是一个借助特殊道具组成的光影魔术，那么仍然不会带来太过严重的后果……我……我想和李门主见个面。”

　　天轴至尊说着直接进入了主题。

　　李求仙看了天轴至尊一眼，沉吟了片刻，点了点头。

　　下一刻，他四周的环境剧烈变化，很快人已经出现在了一个类似于摄影棚般的房间当中。

　　这个房间内尚有数人存在，看到李求仙的到来并未惊慌失措，反而第一时间向他恭敬行礼：“参见大人……”

　　李求仙自他们身上扫了一眼，明白这些人估计都是幸存下来的尊者、不朽。

　　“哦，你们现在居然没有和无上湛渊同行了？”

　　李求仙淡淡道了一声。

　　“这个……我们已然明白了无上湛渊和大人您的矛盾，所以，有点不便介入其中……”

　　天轴至尊有些尴尬道。

　　李求仙一听就明白了。

　　当年这些人得知李求仙的竞争对手居然是无上大能者湛渊时，一个个毫不犹豫的改投了阵营，效力于无上湛渊，可是随后李求仙和无上湛渊的交锋，分明是以李求仙占得优势而告终，并且李求仙都已掌控了这个世界能够自由的在世界出入、穿梭，可无上湛渊却仍然被困在世界内部，在这种情况下，迫不及待想要离开这个世界重回星空中的天轴至尊和诸多尊者、不朽们自然又产生了其他的想法。

　　“那么，你们召我过来的原因。”

　　“请李门主给我们一条生路。”

　　天轴至尊神色慎重的鞠躬着，浑然不顾自己乃是一位至强至尊，甚至可能在至尊榜上挂了名号的顶尖存在。

　　“请李门主给我们一条生路。”

　　不止天轴至尊，房间中的其他六人亦是同时对李求仙鞠躬行礼，一脸恳求。

　　“生路？”

　　李求仙面无表情：“那么，你们告诉我，我为何要再度相信一群背叛者？”

　　天轴至尊和其他尊者们对视了一眼，一个个面露苦涩。

　　好一会儿，天轴至尊才叹息了一声：“李门主，我们所做的一切，都只是想要逃离这里，离开这座囚牢，对李门主，我们没有半分敌意，这一点，天地可鉴。”

　　“没有半分敌意？是么，如果上一次不是我关键时刻洞悉了这个世界的秘密，若任由你们将我擒到无上湛渊身前，我已然成为无上湛渊手中的鱼肉了，任凭其宰割了。”

　　天轴至尊和几位尊者、不朽的脸上都是面露悲苦。

　　“那么，李门主，如何你才能放我们离去？”

　　李求仙没有理会天轴至尊，只是淡淡道：“我也不是什么不愿给人任何生路的邪恶之辈，尤其是六大圣殿的尊者，不过为了惩罚你们当初的背叛，你们必须要付出代价。”

　　“我们愿意付出生命和自由以外的任何代价！”

　　好几位尊者同时道。

　　李求仙点了点头：“你们且退下，等到时间允许后，我自会来找你们。”

　　说完他已经一挥手，直接调用规则的力量，将这些尊者、不朽们和天轴至尊分隔开来。

　　待得众人散去后，出现在李求仙面前的已经只剩下一个。

　　浩淼尊者。

　　看到自己孤身一人直面李求仙，浩淼尊者微微一怔，但还是连忙躬身行礼道：“参见门主。”

　　“看在你也曾替我效力过一段时间的份上，我给你一个机会，一个在接下来十个轮回里我会让你离开的机会，作为代价……你需要付出的你的全部身家，你可愿意？”


第693章 闭关四十万年

　　源界经历数百次轮回，陨落的至尊都有十几个，而那些死亡的尊者、不朽，更是数不胜数，能够至今为止仍然存活下来的，无一不是能屈能伸成就不菲之辈。

　　浩淼尊者同样如此。

　　李求仙不知道应该称其为浩淼尊者还是浩淼尊主，不过无所谓，他要的只是到不朽境后能够得到他们身上的资源，并借他们身上的资源尽快的跨越不朽这一阶段，成就尊者，站到至尊境界的大门之前。

　　问出浩淼尊者的身份以及他一些修炼资源存留的区域后，李求仙再度召来另一位尊者，重复询问。

　　一位日耀天尊所能享用的资源量实际上不比尊者身家差多少。

　　尤其是当一位日耀天尊完成辰光九转炼星术第一到第九层的所有修行，诸多圣殿给予的积分购买力之丰厚，完全不逊色于一位尊者的全部身家。

　　换句话说，若是靠尊者培养，哪怕那位尊者愿意倾家荡产，都未必能将一位晚辈培养到修成辰光九转炼星术。

　　当然，那些天赋比肩至尊候补榜级的天尊例外。

　　在这种情况下，一位两位尊者积累下来的资源未必能将他不朽阶段的修炼缩短多少，可在不敢贸然打天轴至尊主意的情况下，他也只能多问几位尊者通过量变产生质变了。

　　……

　　“一共问出了三十九位尊者的身家所在之地，不过这三十九人中，位于荣耀圣殿管辖境内的只有十三个……这还是因为迷失之地属于荣耀圣殿、薪火圣殿疆域禁地的原因……我若要筹集迅速完成不朽阶修行的资源亦是只能在这十三处下手……”

　　李求仙脑海中闪过那十三位尊者自报出来的身份，记录下来后，暂时离开了“源界”当中。

　　虽然离开了“源界”但李求仙并未第一时间将“源界”收起来。

　　他直接对着个人终端的人工智能微光吩咐了一声：“给我显示出乾天尊主、浩淼尊主、天眼尊主、刺骨……这十三位尊者的资料。”

　　“如您所愿，以下是这十三位尊者的资料。”

　　微光恭敬的回应着。

　　李求仙看了一眼，目光很快集中在了乾天尊主身上。

　　十三人中，尊主占了三个，然而，这三个尊主中，浩淼尊主、天眼尊主都只是小尊主，属于荣耀圣殿内部排列出来的尊主，且排名也不是很高，浩淼尊主为六百零四位，天眼尊主为七百八十二位，可乾天尊主，不止本身在大尊主榜单上位列一百零六位，荣耀圣殿的尊主榜单上更是排在第九！

　　换句话说，整个荣耀圣殿百万计、千万计的尊者当中，他能够位列前十！

　　“给我乾天尊主的详细资料……”

　　李求仙道了一声。

　　很快，有关于乾天尊主的资料被不断补全，李求仙在翻看着这位尊主的相关资料时，下面更新出来的资料亦是越来越多，大有李求仙能看多快，他就能更新多少的趋势。

　　李求仙花了整整一天时间，将乾天尊主的资料翻看完毕后不禁微微吸了一口气。

　　“这位乾天尊主……当真枭雄……得罪了三位至尊，居然能够活的如此轻松？甚至在面对至尊围剿，曾不止一次，逃得性命，反而是那三位至尊，在他的报复下，陨落了十数位弟子，至于和那三位至尊间接有关的人员死了成千上万，由于他一直隐于暗处，不轻易冒头，很多至尊级存在都不愿轻易将他得罪。”

　　李求仙看着这份资料，宛如在见证着一份传奇。

　　修炼越往后面差距越大。

　　不朽到尊者间还好一些，历史上倒曾有人靠着长辈赐予的顶尖至宝，或者修成的无上战法，曾完成过越阶而战的辉煌壮举，但尊者和至尊……

　　智慧生命的历史上就从来没有人完成过以尊者修为对抗至尊的事件。

　　最接近的一次是在十三万星年前，一位晋升至尊不到一年，就匆匆寻一位拥有无上至宝的巅峰尊主的一战，那一战，那位尊主靠着无上至宝以及修成三两门修至小成阶段的无上战法，和那位至尊厮杀了一天一夜，最终仍然被那位新晋至尊所击败！

　　要知道，那位新晋至尊晋升到至尊境界不到一个星年，手中别说有至尊级的宝物了，连至尊级法门都只有两门，无上战法更是从来没有接触过。

　　一个完全称得上最弱至尊的新晋至尊，对上一位将三门无上战法修至小成且拥有无上至宝傍身的无敌尊主，仍然在激战一天后取得了显著性优势，如果不是那位尊主靠着宝物逃走，仍然难逃一死的命运，从这一点就能看出至尊和尊者的差距之大。

　　眼前的乾天尊主哪怕从来都没有和至尊正面交手的魄力和能耐，可单单凭借他能在至尊的追杀令下保住性命，还能活的好好的，就足以正面那尊主榜前十实力的名副其实。

　　“乾天尊主为了避免自己有朝一日身死，将自己不择手段夺来的修炼资源全部收藏了起来……看样子，所有尊主、尊者中，他身上所能得到的收获将会数倍于其他人。”

　　李求仙心想着，再度对微光吩咐了一声：“重点收集这位乾天尊主的消息，其他人的消息也不要忘记收集，我需要知道他们的任何异常之处。”

　　“如您所愿，我的主人。”

　　微光回应着，很快联网照办去了。

　　而李求仙则是拿出通讯器，看了一眼霄晓尊者发来的信息……

　　或者说，是发信息的时间。

　　“四个星年。”

　　李求仙看了一下时间：“过去了四个多星年，我感觉的出来，我在轮回过程中确实就待了三个星年，那么那一个多星年……应该就是‘源界’轮回的时间了，看样子‘源界’轮回对那些尊者、至尊们来说只是一瞬，可实际上仍然需要花费一个来星年之久，只不过这一段时间被‘源界’模糊了，从而让人感应不出来罢了。”

　　这实际上就好像人睡觉一般，可能他觉得自己才刚刚躺下，闭着眼睛就过去了几分钟，可当他睁开眼睛时天已经亮了，时间已经过去了八九个小时。

　　李求仙没有深究，这种力量不是现在的他所能参悟的。

　　回了一条信息给霄晓后，他再度进入了“源界”轮回的上古神话时期，开始了对质点剑意的巩固以及另外四大无上法门的修行中。

　　第一个轮回，李求仙巩固了质点剑意和修成了涅槃之心，第二个轮回，他则将精力转向了永恒烘炉和混沌无极身。

　　不过混沌无极身作为无上法门中的上品，尽管修炼难度没有达到质点剑意的程度，他这个周期当中仍然未曾完成修行，直到下一个神话时期轮回，并且还借助了另一个“李求仙”留下来的经验，才堪堪完成了这一阶段的入门。

　　入门阶段的混沌无极身兼具防御、反击于一身，威力之强，已然能够让他在不朽阶段立于不败之地。

　　不过……

　　浩瀚星空不同于神威世界，神威世界中中品神器罕见，上品神器绝迹，可在浩瀚星空中上品神器却不在少数，哪怕对应着尊者阶段的绝品神器同样数量众多，至少李求仙凭借自己日耀天尊的身份等突破到不朽阶段后，便能用一百万积分从圣殿当中兑换到一柄绝品神器。

　　因为上品、绝品神器的泛滥，拥有混沌无极身的李求仙对上九成不朽皆能立于不败之地，可久守必失，他在这个阶段还称不上真正无敌。

　　修成存在真理、涅槃之心、永恒烘炉、质点剑意、混沌无极身后，李求仙仍是继续闭关着，可却在思维源典上再度卡住。

　　尽管他能够感应到自身在参悟这一无上法门时，对思维、意志、精神、灵魂的理解全部有了足够的长进，可花费了整整三个神话世界轮回，超过两万星年时间，这一法门，始终无法悟透。

　　这似乎已经涉及到悟性的极致，根本不是靠着无尽时间去堆积、去苦修就能练成的法门。

　　……

　　眼见第这个时期的神话世界的轮回再度结束，李求仙一声叹息。

　　四万个星年！

　　他从修炼存在真理到现在，闭关了整整四万个星年！

　　相当于一位至尊一小半的寿命！

　　换成“源界”当中的时间就是四十万年！

　　前期还好，可思维源典真正触及到他境界和悟性的天花板，却是无情的让他认清了现实。

　　拥有无限时间也并非任何法门都能修成……

　　甚至哪怕有无上做试剑石，可仍不意味着他的修行就能一帆风顺。

　　质点剑意的成功，只能说他和这门剑术相性较高，混沌无极身的修成则沾了“李求仙”的光，他靠着“李求仙”留下来的混元无极身底子，这才得以在神王阶段将这一无上战法修行入门，剩下的第三门思维源典……

　　“出去了，四万个星年，太过漫长了，如果不是因为‘源界’本身似乎有种将时间模糊化处理的手段，让修炼者对时间不那么敏感，恐怕……以我现在的心志未必扛得住四万星年的孤寂……不过现在，也是极限了。”

　　李求仙闭着眼睛。

　　四万星年的苦修，让他整个人看上去颇为憔悴，不论肉身，还是精神，这种憔悴都显而易见。

　　他必须找点事情松懈一下……

　　再闭关下去……

　　他会崩溃！

　　“那么，现在就回日耀区找华溪天尊那些人，好好放松一下吧。”


第694章 人心浮动

　　“殿下，您……”

　　霄晓尊者在罗刹神国帝都星港口上看到李求仙时，眼中充满了难以置信。

　　李求仙的状态……

　　十分糟糕！

　　尽管李求仙整个人相较于先前身上似乎充满着一种凌厉、玄妙的气息，仅仅感应他身上的气血更有一股炽热之力扑面而来，似乎在体内蕴含了一整颗恒星的力量，但在这些强悍的气势外，他却能清晰的感应到李求仙的意识、思维都变得极不稳定。

　　似乎……

　　处于走火入魔的边缘！？

　　“殿下您的修炼是不是出问题了？”

　　“问题？能有什么问题，只是一次性闭关太久罢了。”

　　“久？”

　　霄晓尊者微微一怔，李求仙这次闭关的时间……

　　也就十四个星年罢？

　　十四个星年，久吗？

　　“我修炼至今不过三四十个星年罢了，在这以前，从来没有一次闭关超过十个星年以上，再加上后来修炼有些不顺利，心浮气躁下，精神状态自然受到了一些影响，不过无妨，好好修养半个到一个星年就差不多了。”

　　李求仙解释了一声。

　　霄晓尊者看着他，李求仙的模样看上去似乎确实是闭关过久引发的后遗症，但是……

　　他实在有些无法想象十四个星年的闭关居然能对人的精神状态造成如此巨大的影响。

　　最终……

　　他只能叹了一声：“李求仙……终究太年轻了……”

　　当下，一行人乘坐飞船，穿梭星门，往荣耀大陆而去。

　　到了荣耀大陆，霄晓尊者马上提议道：“殿下，我查阅了资料，不少人在一次性闭关时间太久了也会出现您这种现象，在这个时候，建议您好好的做点自己最喜欢做的事好好放松一下，在阿姆林德山外有一座天空城，城中几乎汇聚了浩瀚星空中人们所能想象得出的所有娱乐项目，大人若去那里修养一段时日，必然能够快速恢复长时间闭关带来的负面影响。”

　　“不必。”

　　李求仙道了一声，很快已然返回到了第二峰中。

　　日耀区作为天尊居住生活的区域，寻常人纵然修为再高，都没有太大主权，那些被李求仙带来的仆从下人侍卫若是没有李求仙的命令甚至都无法在日耀区中自由行走，随着李求仙的到来，他们稍稍自由了一些，自然也是一片欢庆。

　　其中承影更是第一时间凑了上来。

　　“殿下历练十四个星年，怕是修为大进，可喜可贺。”

　　李求仙不置与否的点了点头：“最近十几星年可有什么事发生？”

　　“这个……头几个星年，华溪天尊倒还找些事情在我们第二峰外搅风搅雨，不过在得知您外出历练闭关后，已经安静了不少，就是少风和川斗两大天尊似乎受了华溪天尊的命令有些不依不饶……”

　　“日耀区中禁止搏杀，只要你们在山峰中就能高枕无忧，闲言碎语，不用理会。”

　　“话是如此，可是，华溪天尊一干人等欺人太甚，干扰山上众人修炼不说，时不时还闹出一些事来恶心人，大家若不想被针对惹来一身伤势便不能离开第二峰，有点不够自由……”

　　“哦，他们的意思是我需要进行反击，替他们将华溪天尊等人挡回去？”

　　“倒也不是……”

　　“什么时候我的修炼规划轮得到他们这些仆从护卫来做主了？怨声载道的是哪些人？”

　　李求仙淡漠道，末了，似乎想到了什么，也不问承影不朽：“微光，连接第二峰的主机，找出所有不满者，如果他们觉得跟着我让他们感觉憋气，那么，去找愿意要他们的人即可。”

　　“如你所愿，我的主人。”

　　微光应诺着，很快调查去了。

　　而承影不朽看到李求仙似乎因为这么一点小事就要大动干戈，连忙道：“殿下，我相信他们绝对没有埋怨您的意思，只是受华溪那一干人等的压迫有些严重，所以才一时口不择言……”

　　“不是口不择言而是心怀怨气，甚至有些人已经存有二心，正常情况下来说，我一个入日耀区不过十余星年的人去和华溪天尊这些老牌天尊硬抗，会有什么下场他们不会不知道，可他们仍然说出这种话来，是何居心？”

　　李求仙说着，目光落到了微光显示出来的人选名单上。

　　每一位日耀天尊所能拥有的下属、仆从皆有定数，不能超过五十人，可眼下根据“微光”的调查，在公共场合上有过对他人抱怨的人足有二十九个，超过半数。

　　看到这些人的名单，本就情绪有些不佳的李求仙神色冷了下来：“我的第二峰不敢说是最轻松的一座山峰，但对他们，我从来没有过任何额外要求，他们完全可以尽情的享用着我这座山峰的诸多资源耐心修行，他们心中想什么我懒得理会，哪怕他们暗中说我坏话我也不会追究，但是在公共场合诋毁自家主人，这是何道理？名单上的二十九人他们既然不愿再在我第二峰待下去，将他们送走！”

　　微光显示出来的名单并没有隐瞒承影不朽和跟随着李求仙返回的霄晓尊者，他们两人都看得清楚。

　　这二十九人中，属于霄晓尊者一方的占了十四个，剩下十五个则是承影不朽一方。

　　看到李求仙似乎要将这些人全部驱逐出去，霄晓尊者连忙求情道：“殿下，这些小家伙们缺乏管教，言语中冒犯了殿下，我这就回去好好的教训他们，让他们向殿下下跪道歉，还请殿下能再给他们一个机会，看在他们是受人压迫和蒙蔽的情况下，让他们将功赎罪。”

　　承影不朽看着这十五个人的名单亦是心中暗惊，他隐隐知道第二峰上有些怨气，只是由于他月辉区时得了十几万积分，这段时间里趁着李求仙不在，正好将积分兑换成资源抓紧时间修炼。

　　但是没想到，一段时间疏于管束，出言不逊者居然有如此之多，当下连忙道：“殿下，这些人本心未必有埋怨的意思，只是受到了他人恐吓、压迫，才会言语失当，我这就去责罚他们，让他们认识自己的错误。”

　　“不用了。”

　　李求仙淡漠道：“眼下华溪一干人等还只是在外面搅风搅雨，又没杀上第二峰来让他们舍命血战，他们已经受不了闲言碎语怨声载道，若我真的遭遇生死大难命悬一线，敌人稍稍招揽他们岂不要全部落井下石？一个不留，统统驱逐！”

　　“殿下，还请相信我们的信誉，我们天阙门虽是第一次守护日耀天尊，但守卫的月辉天骄却不在少数，若殿下真有危险，我们必然血战到底，至于这些人……我回去就狠狠的惩罚他们，必给殿下一个交代。”

　　霄晓尊者连忙向自家宗门中的十四人求情道。

　　他们一共来了二十人，若一口气被驱逐十四人……

　　这对天阙门的名声而言将是极大打击。

　　承影不朽亦是跟着道：“殿下，还请再给他们一个机会吧……”

　　李求仙看着二人，他十分明白，这些能够来日耀区的，哪怕只是当下人、仆从，做些维护第二峰日常运转的事，享受不了除了日耀区修炼环境外的任何特权，可每一个位置都足以让他们抢破头颅，在争夺这些名额时，种种私下交易必然数不胜数，承影不朽和霄晓尊者估计都承了不少人情。

　　但是……

　　这些人情，和他无关。

　　“看样子我这位峰主的话并没有什么作用，如果你们两个管不住你们各自需要管理的人手，那么你们两个请辞吧，哪来的回哪去，我自会挑选出更适合我的执事人和护道人。”

　　霄晓尊者和承影不朽心中一颤。

　　尤其是承影不朽。

　　由于他乃引荒尊者弟子的缘故，很多事哪怕做的并不称职，可李求仙仍是睁一只眼闭一只眼，哪怕明明有更好执事人的情况下，他仍然选择继续让自己做执事人，可现在……

　　由于他闭关修炼去了，一时疏忽，竟是导致第二峰人心涣散……

　　联想到李求仙对他的一次次宽容，他不禁陷入了深深的懊悔和自责当中：“殿下，我这就去将那十五人全部驱逐，赶离第二峰！”

　　说完，他直接转身，迅速照办去了。

　　看到承影不朽离开，霄晓尊者的目光不禁重新落到了李求仙身上……

　　天阙门一共就来了二十人，一下子驱逐十四人……

　　剩下的他，又还有什么颜面在第二峰待着？

　　而且……

　　李求仙才刚修炼辰光九转炼星术第七层似乎就遭到了瓶颈，难以寸进，再加上这一次闭关个十四星年，居然出现心境不稳，隐隐有走火入魔的征兆……

　　年轻！

　　这个李求仙……

　　终究太年轻了！

　　这种心性，如何能够沉淀的下来将来参悟至尊大道？

　　再加上华溪天尊因虹光至尊一事对他百般打压……

　　诸多因素下，哪怕先前的他展现出了一丝至尊潜力，现在也毁了个七七八八了……

　　尊者，怕也是他的极限了。

　　富贵险中求不假，可如果看不到富贵，只剩下凶险，那又何必再冒险下去？

　　当下，霄晓尊者只得一脸愧疚的拱手道：“那十四人尽是我天阙门弟子，若殿下一心欲将他们驱逐……老朽亦是无颜面再在第二峰待下去……”

　　“这是在挟持我么？”

　　“老朽绝无此意，只是希望殿下能看在老朽的面子上再给他们一个机会，毕竟他们也还年轻……”

　　李求仙看了霄晓尊者一眼，面无表情：“你可以收拾东西离开第二峰了。”

　　言罢，转身离去。

　　墙倒众人推，不外如是。

　　只可惜……

　　他们一个个的耐心太差了一些。


第695章 申请

　　“殿下，呵呵，我刚刚来时的路上听到了一件趣事，现在说出来让殿下高兴一下。”

　　华溪天尊的山峰上，一道身影落了下来，人未至，声先至，看模样赫然是和他关系极好，甚至相当于小弟角色般的川斗天尊。

　　华溪天尊作为虹光至尊的亲传弟子之一，尽管因为修为的限制所拥有的山峰不是最靠近赤日的那一批座山峰，但也属于第二级山峰中最顶尖的一座，比之位于边缘的李求仙那座山峰来地理位置优越了不止一丁半点，举目瞭望，似乎赤日就在头顶，在日光照耀下，浑身上下的星力、气血时刻处于活跃当中，似乎只需稍稍修炼就能有所长进。

　　“哦？少风天尊也在。”

　　川斗天尊来到华溪天尊的山峰，赫然看到华溪天尊此刻已经正和另一位少风天尊笑谈着。

　　“哈哈，川斗天尊是想说天阙门那些人集体请辞一事？这件事我可是一早就知道了，而且，不止我们，估计现在小半个日耀区的人都听说了这个笑话了，天阙门的人被驱逐出去可是不甘心的很，事情已经差不多闹了个人尽皆知了。”

　　少风天尊一脸笑容道。

　　“我也听闻了此事，特意寻天阙门的人求证了一下，这才耽误了片刻，呵呵，那李求仙倒是有意思，自己没本事，受了辱不敢还回去，反而将气撒在护卫队的成员身上，现在连护道人都弃他而去了，我倒要看看接下来还有谁会愿意做他的护道人。”

　　川斗天尊心情满是愉悦道。

　　“还回去？他拿什么还？难道还要向我们挑战不成？日耀区的挑战和月辉区不同，可以自由拒绝，但李求仙若是敢来挑战于我，我绝对不会吝啬教他如何尊敬前辈，以及如何在一位伟大的至尊面前认清自己的卑微地位！”

　　少风天尊脸上带着一些不屑道。

　　“看样子，华溪殿下的策略很有用，这才十几个星年，已然将李求仙这个不识好歹的小子彻底打压下去了，一个修炼者若是失了锐气，没有了进取之心，他将来的成就也就极其有限了。”

　　川斗天尊转向华溪天尊道。

　　而华溪天尊则是矜持的笑了笑，仿佛做了一件不足为道的小事一般：“我也没有想到这个李求仙的心性如此之差，这才十几个星年居然就坚持不住心态崩溃了，我本还在考虑，如果他能够在这种打压下坚持上百个星年，再知耻后勇奋发图强，将辰光九转炼星术修炼到一定的水平，再把他向师尊推荐一下呢，没想到……他竟这般不堪……这种心性，我现在都得庆幸他未曾接受我师尊的要求了，不然的话和这么一个心性差劲的天尊同处一门，未来还不知道会多出多少麻烦事呢。”

　　“心比天高命比纸薄，这种人在月辉区、星芒区我们看得多了，很多人都是一朝得志就目空一切认清不了自己的身份了，这个李求仙何尝不是如此？自以为成了日耀天尊，信誓旦旦的想成无上弟子一步登天？他也不看看自己什么德性！人，贵在自知。”

　　“呵呵，脑子是个好东西，可他偏偏没有。”

　　北川天尊、少风天尊两人脸上充满着笑容。

　　打压掉一位天尊的锐气，这对他们来说也是一件颇有成就感的事。

　　至于这种行为可能会引起日耀区管理者的不满？

　　怎么可能！

　　日耀区天尊间的争执不允许痛下杀手，但却鼓励彼此间的竞争，如果连一点点小小的打击都承受不住，这种天尊还不如早早淘汰了事，免得浪费资源。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，少风天尊的个人终端响了起来，随着他将个人终端拿起来，看着上面的信息，先是微微一愣，紧接着，忍不住大笑了起来：“哈哈哈，看，看，恼羞成怒了，这个小子恼羞成怒啊，他居然向我下了战书，约战于三天之后！”

　　“这小子约战你？”

　　川斗天尊，以及维持着矜持笑容的华溪天尊这一下同时凑了过来，看到他个人终端上显示出来的战书后，毫不犹豫的笑了出来。

　　“这小子，真是无趣，这么一点点打压就忍不住了？居然跑出来想要亲自行武？”

　　“心性太差了，这分明就是恼羞成怒，可惜，恼羞成怒又如何？他才入日耀区十几个星年，辰光九转炼星术第七层估计还没有修炼到一半吧？如何能和早练成了第七层，并把第八层都修炼了六成的少风你相提并论。”

　　华溪天尊一副失望的摇了摇头。

　　李求仙的这种不堪表现……

　　甚至让他有一种还没有玩够，对方就被自己玩坏了的感觉。

　　“殿下，那我就应下了，到时候好好教他一番，让他明白如何做人。”

　　少风天尊道。

　　华溪天尊点了点头：“教教他吧，他的心性估计在日耀区待不了多久，如果他五十个星年都无法完成辰光九转炼星术第七层的修炼，估计会被剔除日耀区，我们这些前辈也算是让他见识一下日耀区天尊和月辉区天骄的不同之处。”

　　“好，我到时候会好好教他的。”

　　少风天尊微笑着应了下来。

　　少风天尊接受了李求仙的挑战后不到片刻，川斗天尊的个人终端又响了起来，看着上面提示的这条信息，这位已经将辰光九转炼星术第八层精炼到七成的天尊不禁笑了起来：“看样子这小子真是恼羞成怒到失了心智了，挑战少风天尊不够，居然还要挑战我？而且时间上……就是当天？”

　　“他又挑战你了？”

　　少风天尊微微一怔，紧接着笑了起来：“难不成他还想要尝试一下打不败我，打败你也行？比武之事岂是儿戏？”

　　“十几个星年，难得这小子表现出了一丝骨气，我可是接下了，少风，你到时候可不要将他打的太惨，还得为他留点力气交给我收拾。”

　　“哈哈，我会给你留一口气的。”

　　少风天尊大笑着说道。

　　一旁的华溪天尊看到两人，再联想到李求仙这般几乎没有任何理智性的挑战之举，摇了摇头，感觉有些索然无趣，一个连自己身份都认不清的毛头小子，自己居然在他身上浪费了十几个星年的精力，有这点时间，他还不如好好修行，说不定现在，辰光九转炼星术第九转的修行就不是现在的精炼五成了，达到六成，甚至七成都未必没有希望……

　　“嗡嗡！”

　　就在华溪天尊感觉自己有点欺负小孩子时，他的个人终端也响了起来，上面显示出来的，赫然是一条来自李求仙的挑战信息。

　　时间上和少风天尊、川斗天尊有所不同……

　　是四天后！

　　看到这则信息，原本有些风轻云淡觉得自己在欺负小孩子的华溪天尊，瞬间将那种索然无趣感抛到了九霄云外，一种被轻视，被小觑的耻辱感涌上心头！

　　“真是放肆！李求仙，你算什么东西，居然妄图挑战我！？”

　　少风天尊朝华溪天尊的个人终端上扫了一眼，看到李求仙居然连带着还挑战了他，同时跟着怒声道：“这小子，好大的胆子，简直是不知死活！殿下放心，我们不会让他站着坚持到第四天……”

　　“不！”

　　华溪天尊猛一挥手：“你们要让他们站着撑到第四天，到时候我将亲自动手，让他明白胆敢挑衅我所需要付出的代价。”

　　这一刻，他已经忘记了所有事情都是他们挑起了的这个事实。

　　因为，他们是强者！

　　在这个世界，强者是不需要道理！

　　……

　　“咻！”

　　李求仙身若流光，直接降落到了日耀区的主事殿中。

　　“第一批十个挑战目标中，只有以华溪为首的三位天尊应下了挑战，剩下七个……别说是拒绝了，连回复都未曾进行，完全没有将这条消息当成一回事。”

　　李求仙明白，这是他名气还不够高，别人懒得理会他的缘故。

　　对此他亦是不曾说什么，就这么来到了大殿当中。

　　大殿内，尚有几人在这里忙碌着什么。

　　不过大部分都只是那些天尊们的随行人员，像李求仙这般一点小事就需要自己本身亲自跑一趟的属于少数。

　　李求仙提出要见天塞尊者的要求后，很快有一位工作人员带着他来到了天塞尊者的办公室中。

　　在这座殿堂内，天塞尊者正在整理着一份资料，对于李求仙的来访虽然有些意外，但职责所限他还是站了起来，对着他不冷不热的点了点头，一副公事公办的模样：“李天尊，你有事？”

　　“我申请辰光九转炼星术的修成的积分奖励。”

　　李求仙道。

　　“修成辰光九转炼星术的积分奖励？”

　　天塞尊者脸上顿时露出了惊讶之色：“你是说……你将辰光九转炼星术第七层练成了所以现在要申请第七层的奖励？你……你加入日耀区至今……似乎才十五个星年吧？十五星年，你居然将辰光九转炼星术第七层修成了？”

　　“不是第七层。”

　　李求仙看着天塞尊者：“是第七层和第八层，我将这两层全部修成了，请天塞尊者安排人验证一下吧，验证后发放我这两层共计七百万的积分奖励。”


第696章 转变

　　“你说什么！？不止第七层？第七层和第八层都修成了！？”

　　天塞尊者忍不住自自己的位置上一把站了起来，脸上充满骇然。

　　“是将第八层修成，不是进入第八层的修行？”

　　“是。”

　　李求仙道。

　　他查过日耀区的历史，十五星年里完成辰光九转炼星术修行的尽管这一届没有，但第一届时不是出了一个么？

　　那位天尊十三年将辰光九转炼星术第七层、第八层练成，哪怕第九层，也就花了十个星年，他练成辰光九转炼星术晋至不朽时，才四十来岁，现在的他算算年龄也差不多了，前车之鉴在前，也用不着太过忌惮惊世骇俗。

　　“十五个星年，完成第七层、第八层的修炼……”

　　天塞尊者忍不住倒吸一口冷气。

　　片刻，他似乎想到了什么，连忙追问了一声：“第九层呢，你第九层的修炼入门了没有？”

　　李求仙微微颔首。

　　天塞尊者追问他第九层修行的情况……

　　实际上是为了确认自己是不是弄错了，毕竟这个消息太过骇人听闻，哪怕再三确认也不为过。

　　不过……

　　李求仙的反应无疑证明着他真的将辰光九转炼星术第七层、第八层练成了。

　　当下他连忙道：“你等一等！”

　　言罢，迅速的将一个仪器拿了出来：“这个仪器你用过，如何验证不用我教了吧。”

　　李求仙点了点头，很快将自身的力量引入到这个仪器中。

　　而仪器内的数值亦是随着李求仙的力量引入，很快变化起来，顷刻间已经冲上了整整八百三十九之数。

　　看到这个数字，天塞尊者直感觉大脑一阵晕眩。

　　不是刚刚将第九层修炼入门的八百或八百零一，而是八百三十九！

　　第九层已然精炼到近乎四层的八百三十九之数！

　　十五个星年！

　　这才十五个星年啊，李求仙居然已经将辰光九转炼星术第七层、第八层都练成了，连带着第九层都修至小成了？

　　照这个趋势下去……

　　再等十五个星年，他岂不是能直接将辰光九转炼星术彻底修成从而晋升不朽！？

　　“呼！呼！呼！”

　　天塞尊者的呼吸明显变得急促起来，看着仪器上显示出来的这个数字，他好长一段时间没有反应过来。

　　直到李求仙收回了手，问了一声：“这样应该可以了吧？”

　　恍然间的天塞尊者重新将目光落到了李求仙身上：“你……你真的将辰光九转炼星术修炼到第九层小成阶段了？”

　　“如果你口中的辰光九转炼星术第九层和我理解中的第九层一样，那么，我确实已经将这一法门修炼到九层小成了。”

　　李求仙道。

　　“你……”

　　天塞尊者看着李求仙，好一会儿，才苦笑道：“为何你在辰光九转炼星术第七层修成时不来申请所需资源？”

　　“我在月辉区弄了五百多万积分，资源倒还够用，自然就不用再多走一次了。”

　　李求仙平静道。

　　“不用再多走一次……”

　　天塞尊者看着神色从容的李求仙，再联想到这段时间里流传于日耀区中风言风语的传音，心中不禁一声感慨。

　　传言不可尽信啊。

　　外界众人都以为李求仙此人狂妄自大，心比天高，欲入无上门下，成为无上亲传，被人针对此事稍稍打压一番，就开始恼羞成怒，拿自家山峰的人撒气，可实际上……

　　十五年，练成辰光九转炼星术第七层、第八层，并将第九层修至小成……

　　等到这个消息流传出去，绝对是对那些嘲笑者最严厉的耳光回应。

　　“任尔东西南北风，我自巍然不动，我不相信这种心性的人，会被区区一些闲言碎语所打垮。”

　　天塞尊者心想着，脸上带着淡淡的笑容：“李殿下，积分发放需得到几位负责人中的一位同意，我这就去帮你申请，你且先在一旁休息，等候一下。”

　　李求仙点了点头。

　　天塞尊者很快往内殿行去。

　　一到内殿，他马上拿出个人终端，想要通知虹光至尊……

　　不过，在打算通知虹光至尊前他似乎想到了什么，微微一顿，将消息发给了日耀区另一位负责人。

　　日耀区作为圣殿当中最高的培养机构，往往十个天尊当中都能诞生出一位至尊，如此惊人的比例，负责人自然极其不凡。

　　整个日耀区，总负责人乃是荣耀圣殿那位高高在上，犹如精神支柱一般的无上大能者，湛渊殿主。

　　不过这位伟大的湛渊无上平日里根本不理会圣殿当中的诸多事宜，就连露面的次数都极其罕见，别说尊者了，就算至尊都没有见过几次，他在日耀区总负责人的位置上也只是挂了个名而已。

　　而湛渊无上往下，则是虹光、戊阳、无照、南宫四位负责人，四位负责人往后才是天塞他们这些负责琐屑事宜的尊者，以及地位相较于他们来还差上一级，完全为了沾日耀区得天独厚修炼环境而来的不朽、神王们。

　　眼下天塞尊者发出的信息给的便是南宫至尊。

　　“天塞？有事？”

　　南宫至尊的身影显化而出。

　　他此刻似乎正在指点着某人修行上的一些事宜，看到天塞尊者，随意的问了一声。

　　“至尊，我有一事需要向至尊您禀告，这件事和李求仙李天尊有关。”

　　“李求仙？”

　　南宫至尊一时间没有弄明白这是何人，他虽是日耀区的负责人，但能记住的往往只有排行靠前的那几十人而已。

　　不过好在，李求仙因为虹光至尊一事以及欲拜师无上的豪言终究让他有了一些印象，片刻他已经反应了过来：“是那个想要拜师无上的小家伙吧，他怎么了？”

　　“他在月辉区只用了八个星年完成了辰光九转炼星术第四层到第六层的修炼，十五星年前入我们日耀区，眼下用了十五星年的时间，将辰光九转炼星术第七层和第八层全部练成……”

　　“等等，十五个星年，完成辰光九转炼星术第七层和第八层的修炼！？”

　　南宫至尊的反应几乎和当时的天塞尊者一模一样，忍不住再度问了一声：“你确定他是将第七、第八层修成，而不是修成了第七层，进入了第八层的修行阶段？”

　　“我确定。”

　　天塞尊者慎重道：“李求仙确实完成了辰光九转炼星术第七层和第八层的修炼，并且，他第九层的修炼进度也已经达到了小成阶段，仪器测量出来的反应数值为八百三十九！”

　　“八百三十九……仪器乃是六大圣殿通用，绝对没那么容易出错……那就是说，这个李求仙，真的用了十五个星年的时间修成了辰光九转炼星术第七层和第八层……”

　　哪怕南宫身为至尊，在从天塞尊者那里得到确认后，仍然忍不住深吸一口气：“了不起，有这种天赋傍身，难怪敢说要拜师无上，成为无上亲传，凭借他修炼成辰光九转炼星术第七层和第八层的时间，他的天赋在这一届日耀区的成员中可位列三甲，若再能在某个方面表现出色一些，入得无上法眼，绝非虚妄。”

　　说到这，他的脸上充满了惋惜之色。

　　惋惜的是李求仙一开始就将目标定在无上湛渊身上，心比天高的想要成为无上亲传，否则的话，哪怕有虹光至尊的前车之鉴在前，他恐怕都会忍不住出面，和虹光至尊抢一下这个天赋横溢的弟子。

　　浩瀚星空中，师徒关系向来极其稳固。

　　亲人可能由于天赋的原因，随着对方的老死而化为过眼云烟，但师徒的关系却能数千星年、数万星年的一直传承下去，若是他能培养出一位至尊级的弟子，对他本人来说，都有着难以估量的好处。

　　“将积分给他吧，我就不亲自过去确认了……”

　　南宫至尊挥了挥手，有些惋惜的说着。

　　“是，至尊。”

　　天塞应诺着，很快从内殿中转了出来，同时点开了个人终端，发出了积分发放申请，在得到南宫至尊的同意后，很快将这些积分转到了李求仙的个人终端中。

　　“殿下可曾收到积分了？”

　　“已经收到，多谢。”

　　李求仙对着天塞尊者点了点头。

　　“呵呵，这是我应有职责罢了。”

　　天塞尊者说着，似乎想到了什么，突然道：“殿下，我记得您的护道人似乎因为一些不愉快，被您驱逐出了第二峰，现在的您，应该没有合适的护道人吧？正好我有一位好友，修为不凡，当年曾在尊主榜上待过好几个星年，尽管后来由于竞争压力退了下来，但在尊者中绝对称得上佼佼者，要么我……”

　　“不用了，我短时间里不打算选护道人。”

　　李求仙道。

　　“护道人一事还需要用心点才是，你们尽管属于天之骄子般的存在，未来甚至有望至尊，但一天尚未成长起来，就一天缺乏自保之力，哪怕辰光九转炼星术第九层的修为对上一位不朽也占不到任何优势，更别说尊者了，十三洞天、黑狱联盟的人虽然不会主动袭杀我们六大圣殿的天尊，但墟兽族会，甚至墟兽族都有不少暗子化为人类，隐藏在六大圣殿中，一旦某位天尊在没有护道人追随的情况下贸然前往险地，势必遭到追杀……”

　　“我明白，我会小心的。”

　　李求仙实在不想再找个护道人看着自己，很坚决的表明了自己的态度。

　　对此，天塞尊者自然也不能强求。


第697章 不甘

　　李求仙在完成了辰光九转炼星术第七层、第八层的结业申请后，重新对着那七位拒绝了他切磋邀请的日耀天尊发出了信息。

　　和上一次不同，这一次由于他特意展示了自身的修炼水准，很快已经得到了回应。

　　只是……

　　这种回应却并非是对他切磋申请的回应，而是带着善意的结交。

　　唯一给出了正面回答的只有一个。

　　血痕天尊。

　　“我听说过你的名字，我刚刚查了一番，你入日耀区只有十五个星年，十五个星年居然已经将辰光九转炼星术修炼到了第九层，尽管我不明白第九层尚未彻底修成的你为何会选择向我发出挑战申请，但……我如你所愿……希望你的表现不会让我失望。”

　　一段话，让李求仙脸上露出一丝笑容。

　　血痕天尊潜力无限，只要半路不夭折，成就至尊的概率极高，若能将他击败，凭借他身上的浓郁气运，修成辰光九转炼星术的气运已然齐了六成，剩下四成，华溪天尊身上差不多能凑齐。

　　哪怕华溪天尊本身无望至尊之位，可冲着他身为虹光至尊的弟子，身上自然而然附带一部分虹光至尊的气运，双管齐下，击败他所能得到的气运加成同样差不到哪去。

　　更别说除了华溪天尊外，还有少风、川斗两个添头。

　　是的。

　　在李求仙心中，少风、川斗两个天尊就是添头，根本没有让他正视的资格。

　　……

　　天塞尊者并未刻意宣传李求仙将辰光九转炼星术修炼到第九层一事，然而李求仙为了让那些天尊们应允挑战发出的信息，却是在最顶层的那些天尊间流传，短短三天，已然传遍了小半个日耀区。

　　华溪天尊虽然不属于顶尖天尊的圈子，可这件事情已经涉及到了他，再加上虹光至尊的原因，在少风天尊、川斗天尊即将和李求仙对决时，一位和他师兄交好的不朽亦是带着消息，来到了他的山峰上。

　　当华溪天尊得到这个消息时，整个人几乎懵了，很长一段时间没有反应过来。

　　他盯着这上面的资料，脸色一阵变化，好一会儿，才咬牙切齿：“这怎么可能！”

　　“是真的。”

　　站在他面前的这位不朽名为尧白，他的语气中同样带着一丝难以置信：“我特意去主殿那边找人查过了，李求仙报备的资料确实由辰光九转炼星术第七层小成修改到了第九层小成，他真的在十五个星年里，完成了两个大境界的跨越。”

　　“十五个星年……两个层次的跨越……”

　　尽管此刻李求仙在修为上相较于他来仍然逊色一分，可他心中却已经慌了……

　　“我是受你炫炽师兄委托而来，他听说了你和李求仙这位天尊那莫须有的争执，这件事情可以说完全是你自找的，因此，他让你去和那李求仙服个软，这件事情就这么算了，就潜力而言……他比你高的多，为了所谓的意气之争得罪这么一个潜力无限的至尊种子，没必要，也不值得。”

　　“服软？让我去向李求仙服软？”

　　华溪天尊的脸上有些难以置信，更多的则是深深的耻辱感：“那李求仙拒绝我师尊的好意这是千真万确，我是为了师尊抱不平才和他闹到这种程度，若是这个时候服软，日耀区的其他人如何看我，他们又如何看待我师尊？”

　　“我只是带来炫炽兄的提议罢了，是否遵守，全看你自己，不过站在我的立场上我也想要说一句，你和这个李求仙，并没有什么化不开的大仇，眼下他又展现出了如此恐怖的修炼天赋……”

　　说到这，尧白不朽隐隐打了个寒颤：“十五个星年将辰光九转炼星术修炼到第九层小成的地步……这速度，太吓人了……整个日耀区历史上修炼速度能够和他比肩者一个巴掌都数得过来，而那些天尊们除了中途陨落的外，无一例外，都已经问鼎至尊了，你好好想想固执己见下去的后果吧。”

　　说完，尧白不朽也不再劝，转身离开了华溪天尊的山峰，只留下他一个人脸色阴晴不定。

　　服软！？

　　道歉！？

　　华溪天尊联想到尧白不朽的那番话语，一种奇耻大辱涌上心头，他华溪成就天尊，拜入虹光至尊门下至今，除了那些前辈外，谁有资格让他服软？谁能让他服软！？

　　况且，他所做的一切，打出的都是为了维护他师尊的名誉，为了维护至尊的威严，在这种情况下，他若是示弱服软，他师尊如何看他，天下人如何看他？

　　箭在弦上不得不发！

　　“输？我还没有输！李求仙，你只用十五星年就完成了辰光九转炼星术第七层和第八层的修行，精力必然都花费在这上面了，在战法上必然落后于人，而我不同，我不止辰光九转炼星术第九层接近大成，还掌握着两门至尊战法，战力之强，在同阶当中都称得上出类拔萃，我就不信，在有修为优势和战法优势的情况下，会奈何你不得！等我将你击败，必然狠狠的羞辱你，打磨你的斗志，碾压你的信念，彻底的将你从有望至尊的云端之上碾入尘埃！”

　　华溪天尊一脸阴霾，眼中隐隐凶光毕露。

　　片刻，他亦是收到了少风天尊、川斗天尊的信息。

　　李求仙率先和他们两个切磋比试的时间到了。

　　“先让他们两个试试李求仙此人的斤两，尽管我有足够的信心战胜此子，但……狮子搏兔亦用全力，知己知彼方能百战不殆！”

　　华溪天尊说着，调整了一下自己的情绪，迅速的出了自己的山峰。

　　日耀区自然有专门供应天尊们比武切磋的地方，并同样被冠以战神峰的称号。

　　当华溪天尊来到战神峰时，这座山峰附近居然已经有不少人在这里等候了，除了少风天尊、川斗天尊一行人外，各种各样代表着诸多天尊的仆从足有四十几个，而且，这些人背后的天尊无一例外都属于顶尖天尊，日耀区天尊排行靠前的那些，几乎一个都没有漏下，就连负责出现意外的主事人天塞尊者亦是提前现身。

　　“看样子，对李求仙真正实力好奇的人不少。”

　　华溪天尊心想着。

　　而少风天尊、川斗天尊看到他来很快迎了上去，一脸笑容道：“殿下居然也来了？殿下倒是不用担心，我们下手会有分寸的。”

　　“对，我们会给他留一口气让殿下亲手解决。”

　　“我不用你们手下留情，我最新得到消息，李求仙此人的真正修为恐怕不止表现出来的那么简单，这十几星年里，他进步很大，因此，你们要全力以赴，明白吗？”

　　华溪天尊沉声道。

　　“全力以赴？”

　　少风天尊和川斗天尊微微一怔，紧接着却是点了点头：“殿下放心，我会小心的。”

　　“这李求仙胆敢挑衅我们，估计确实有一点能耐，这一点我早就想到了，请殿下到时候看着便是。”

　　华溪天尊虽然对这两个再过不久就会跌出日耀区的天尊不抱太大的希望，但还是鼓励了几句。

　　而这个时候，天际尽头一道身影亦是跨空而至。

　　正是自第二峰赶来的李求仙。

　　李求仙并未将自己挑战华溪天尊等人的消息告知任何人，哪怕承影不朽也不例外，因此正为了整顿第二峰有些头痛的承影不朽并不知道日耀区的风向已经发生了变化，以至于此刻到来时，李求仙孤单一人，看上去似乎颇为落魄。

　　少风天尊看到这一幕，张口就嘲讽了起来：“呵呵，这就是他拿自己人撒气的代价，现在，都成孤家寡人一个了，若说日耀区天尊们混的最惨的一个，怕是非他李求仙莫属了，我们……”

　　他的嘲讽话语尚未说完，天塞尊者和那些围观在两旁的诸多代表着一位位顶尖天尊的不朽们已经纷纷上前，笑着对李求仙打起了招呼：“李天尊，你来了。”

　　“李殿下，我家殿下对李殿下神交已久，一直以来想要和殿下见个面，奈何这段时间被修炼耽误了，一直没能来得及前往第二峰拜访。”

　　“哈哈，李天尊是染血神殿出身的天尊，我们殿下同样如此，等此事过后我们两家还要多多亲近亲近。”

　　一位位相当于天尊代言人的不朽上前，热情的将李求仙围在中间，俨然一副将他当成主角的模样。

　　联想到自己在这里已经等了一会儿，可那些人却对他们两个无动于衷的模样，少风天尊、川斗天尊两人心中隐隐已经有了一种不祥的预感。

　　李求仙随意的和那些不朽们打了个招呼，而后一步踏出，落到了战神峰前，目光自华溪天尊、少风天尊、川斗天尊身上一扫而过：“三个都在么，那么，你们谁先来？”

　　少风天尊和川斗天尊能够混到日耀区，哪怕现在已经位于被扫出日耀区的边缘，可并不意味着他们傻，从那些代表着诸多天尊们的不朽身上，他们已经看出了问题所在，此刻在李求仙的追问下，两人对视了一眼，少风天尊率先上前，沉声道了一句：“我来领教一下李天尊的高招。”

　　言罢，他已经踏步而出，落到了战神峰上。

　　“请。”


第698章 差距

　　“请！”

　　少风天尊沉声说着，神色中带着慎重。

　　他看得出来，这李求仙恐怕并没有他了解的那么简单，从这些代表着背后天尊的不朽反应看来，他十有八九已经将辰光九转炼星术第七层练成了。

　　十五年练成辰光九转炼星术，唯有展露出这些过人的天赋，才会引得这些天尊们派遣下人前来邀请、结交。

　　如此……

　　就在少风天尊神色凝重的等待着李求仙出手时，李求仙已经一步虚踏，直接落到了战神峰前。

　　“这些年来在第二峰搅风搅雨的人中有你一份，尽管你只是一个听命行事的狗腿子，但……做任何事，都该付出代价，这个道理，我相信你懂。”

　　李求仙说完，根本不给少风天尊开口的机会，身形猛然上前，就这么一步踏出，对准着少风天尊狠狠擒杀而去。

　　“狗腿子！？李求仙！你放肆！”

　　看到李求仙出言侮辱自己，并且还肆无忌惮毫不防御的朝他擒至，少风天尊一声怒吼，体内气血涌动，宛如化为一座轰然爆发的火山，磅礴的气息携带着恐怖的高温直冲云霄，剧烈的温差顷刻间扭曲空间，伴随着阵阵星光弥漫，将他渲染的犹如一尊自星光中走出来的火焰之神，携带着无尽神威，悍然杀至。

　　“焚焱至尊晋升至尊后根据自己的成名战法简化出来专门用于传授弟子的炽炼星诀！这是至尊战法！”

　　人群中，一位颇有见地的不朽看到这一幕脸色微微动容：“这少风天尊我听说过，辰光九转炼星术的修炼有些不尽人意，想不到他在战法上面居然有如此造诣，居然在神王阶段修成了至尊战法。”

　　另一位不朽微微点了点头：“至尊战法啊，我们不朽当中掌握至尊战法的都不过十之一二，这些天尊们天赋当真无与伦比……看李天尊如何应对了，至尊战法可以让少风天尊跨越一个小层次和李天尊匹敌，但却比较勉强，若是李天尊也掌握着强大的战法，哪怕不是至尊战法，估计仍能占得上……上……”

　　这位不朽“上风”两个字尚未说完，后半个字已经被生生咽了下去。

　　却见李求仙似乎根本没有看到少风天尊的炽炼星诀一般，就这么任凭他那席卷着滚滚炽烈，仿佛一座爆发火山般的一击轰中自己的身躯，那不算壮硕伟岸的身形连动都没有动一下。

　　他就这么无视着少风天尊的攻击，那只擒杀而下的右手势如破竹的刺破那股由气血凝聚而成的炽热火焰，生生覆盖上了少风天尊的额头，遮住他半个面庞，然后五指一箍……

　　“滋嘎！”

　　似乎是有什么即将碎裂的异响。

　　不过这阵异响提醒了李求仙，他是在日耀区，正在对决着另一位日耀天尊，而不是在和敌人搏杀。

　　一时间，他那紧箍下去的五指稍稍松开了一些，可即便如此，他仍然靠着自身强大的力量，扣住少风天尊的额头，将他整个人提起。

　　期间明白自己陷入危险中的少风天尊不断爆发，体内的气血犹如一股恐怖的热浪，透过拳劲，脚上劲道，源源不断的轰向李求仙，每一击中蕴含的威能都堪称石破天惊，震碎大气，形成雷霆般的轰鸣。

　　但是……

　　没有用。

　　统统没有任何用处。

　　李求仙任凭他绝望挣扎般的踢打，就这么右手覆盖住他的额头将他提起半米，然后……

　　狠狠往地下一砸！

　　“嘭！”

　　伴随着李求仙腰间弯下，被他用五指扣住额头的少风天尊悍然砸入战神峰的地面。

　　身形和地面碰撞的刹那，恐怖的震荡力量爆散开来，形成一圈肉眼可见的冲击波，冲击波肆虐，将被少风天尊砸中的那片地面撕扯的四分五裂。

　　而李求仙……

　　他没有动！

　　就这么半蹲着身子，右手仍然扣住少风天尊的额头，将他整个人狠狠的朝着地面按下去！

　　按，疯狂下按。

　　下按的过程中少风天尊还绝望的反抗着，每一击轰在李求仙身上，砸在地面，都能发出阵阵震耳欲聋的轰鸣声，可这种徒劳的反抗持续了片刻，他的整个头颅似乎都被李求仙强行扣碎后，剧烈的痛苦和前所未有的耻辱，终于击溃了他的信念，让他崩溃的昏死了过去。

　　而察觉到被自己按在手下的少风天尊终于不挣扎了，李求仙亦是缓缓站起身来，挺直了腰杆，就这么看着眼前这个入了日耀区不知多少个星年的天尊，最终……

　　摇了摇头。

　　“天塞尊者，宣布胜负吧。”

　　李求仙道。

　　天塞尊者看了一眼那被按在地上，头颅偏扁，生生痛晕过去的少风天尊，又看了一眼遭到几十次攻击身上没有任何伤势的李求仙，忍不住暗吸了一口冷气。

　　辰光九转炼星术第九层对第八层，他预料到李求仙会赢，但是他怎么也没想到，李求仙居然会赢得如此轻松。

　　两人的大战从一开始，就直接步入结尾。

　　少风天尊纵然修成了至尊战法炽炼星诀，可诸多攻击落到李求仙身上仍然发挥不出任何作用，这种差距……

　　太大了。

　　“这……这是什么战法？好强横的体魄！”

　　“至尊战法当中倒是有十几门专门炼体的法门，可想要达到能无视这种程度攻击，至少得到小成境界，一些不是专门用于防御的炼体法更是要到大成阶段才有这种效果……”

　　“少风天尊的攻击当中以炽伤为主，李殿下练得会不会是神罗离焰身？”

　　诸多不朽看着被瞬间击败的少风天尊，亦是纷纷议论。

　　而震惊了片刻的天塞尊者在被诸多不朽的议论声一打扰，倒是惊醒了过来，当下连忙大喊道：“此战获胜者，李求仙殿下！”

　　李求仙点了点头，目光再度转向一脸惊骇，以及有些惊疑不定的都川斗天尊、华溪天尊二人：“接下来到你们了，你们谁先来？”

　　“我……”

　　川斗天尊看着下场狼狈，没有任何反抗之力被人按在地上险些按死的少风天尊，衡量了一下自己和少风天尊间的差距，顿时脸色涨红的喃喃了一声：“我认输……”

　　“嗯？”

　　李求仙看着川斗天尊，面无表情道：“你说什么，我没听清楚，大声一些。”

　　“我……”

　　川斗天尊联想自己二人这段时间里对李求仙的冷嘲热讽，而现在他在李求仙面前懦弱的表现，脸色红到恨不得挖个洞钻进去。

　　“看样子你只是不习惯战神峰这个比武场，既然如此，那就在你所在的位置我们分个高下罢。”

　　李求仙一步踏出，尽管未曾爆发出什么惊人的气势，可携带着刚刚强势击溃少风天尊的胜利之威，扑击而至的刹那，瞬间让华溪天尊忍不住连退三步。

　　而羞愧至极的川斗天尊更是吓得连忙大喊：“认输，我认输了！”

　　李求仙停下身形，看了战战兢兢一脸惧意川斗天尊一眼。

　　日耀区尽管鼓励天尊们的竞争，但却不允许任何一方强迫，就好像现在，川斗天尊认输了，李求仙便不宜再对他出手。

　　不过……

　　李求仙要的，只是他们身上的气运。

　　随着他默运改良过的辰光九转炼星术，能够清晰的感应到两人身上的气运正以极快的速度被他所吸收、吞噬着。

　　不止少风天尊，华溪天尊身上的气运同样在往他身上倾斜，只不过幅度比较小罢了。

　　这种原本玄之又玄，除了少部分无上大能者外几乎无法感应到的特殊力量，却被李求仙靠着墟界奇物“源界”生生利用上了。

　　“华溪，你不是早就想要找个机会和我交手吗？甚至你不止一次仗着自己比我早入日耀区，欺辱我第二峰的仆从，现在我给你出手的机会，和我战上一场，让我明白你先入日耀区这些年是不是活到狗身上去了。”

　　华溪天尊听得李求仙居然把他比喻成狗，强烈的耻辱冲击着他的心灵，让他恨不得马上动手和李求仙拼个你死我活。

　　只是……

　　在失去理智前，他的眼角余光扫到了战神峰上那躺在地上，现在仍是昏迷不醒的少风天尊身上，羞耻和愤怒就好像被灌了一盆冰水，整个人一个激灵，瞬间清醒了过来。

　　少风天尊以炽炼星诀都伤不得李求仙半分，纵然他修为比少风天尊强一些，且同样掌握着至尊级战法，攻击落到李求仙身上估计仍然没什么实质性效果，真打下来的话，最终他的下场不会比少风天尊好得到哪去。

　　联想到被按在地上死死起不了身的少风天尊，华溪天尊顿时冷静了下来，心中一片惶恐，不过表面上他还是要强撑着，不能露了怯势：“我们约定的时间是明天，明天我自会与你分个高下。”

　　说完，他也顾不得少风天尊和川斗天尊，毫不犹豫的转身就走。

　　“明天分个高下？好！希望你言而有信，别到时候找借口跑了，惹人耻笑不说，还丢你师尊天虹至尊的脸面！”

　　李求仙淡淡道。

　　华溪天尊埋着头，握紧着拳头，不敢去看包括李求仙在内的任何一人，就这么以最快的速度破空而起，朝自己的山峰方向飞去，很快失去了踪影。


第699章 引诱

　　击败两位天尊，那些不朽们纷纷上前热情的和李求仙打着招呼。

　　李求仙礼貌性的回应了一番，而后离开了战神峰，往自己居住的第二峰而去。

　　倒是天塞尊者，望着李求仙的目光当中带着一丝闪烁。

　　片刻，他返身回到了主殿当中，找到了和他同样属于日耀区执事人身份的博通尊者。

　　博通尊者此刻正翻阅着一册书籍，看到天塞尊者回来笑着道了一声：“天塞，你不是去主持李天尊和少风天尊间的切磋去了？他们的切磋结束了？应该是李天尊胜了吧？毕竟一个辰光九转炼星术练到了第九层，一个却仍留在第八层。”

　　说到李求仙辰光九转炼星术第九层的修炼进度时，博通尊者的语气当中明显带着一丝震撼、感慨。

　　“确实是李殿下获得了胜利，不过……李殿下击败少风天尊的手段我却是有些看不明白。”

　　天塞尊者说着直接将李求仙和少风天尊战斗的画面播放了出来：“博通尊者可能辨认出李求仙李殿下用的是何法门？我总觉得这一法门看上去颇为不凡。”

　　博通尊者号称博通，自是因为其精通诸多功法，看到天塞尊者放出来的影像，很快判断了出来：“这至少是一门至尊法！”

　　“焚焱至尊的炽炼星诀都伤他不得，必是至尊法门无疑，我是问你这是何至尊法。”

　　博通尊者的目光在影像当中不断打量着，好一会儿，摇了摇头：“我认不出来。”

　　“你都认不出来？你可是号称翻阅了我们圣殿上万册顶尖法、至强法，以及上千册至尊法……”

　　“我虽然翻阅的法门不少，但我的身份却接触不到最顶尖的无上法门……李殿下用的不是我记忆中任何一种至尊法，因此……”

　　天塞尊者呼吸微微一滞：“你该不会想告诉我……他用的乃是无上战法？”

　　“具体如何，请示一下瑜影尊者不就知道了？至尊战法也好，无上战法也罢，估计李殿下都是在万象宝阁学的。”

　　博通尊者说着，已然拨通了瑜影尊者的通讯，很快在他的个人终端中投射出了瑜影的虚拟影像。

　　“博通尊者？”

　　“冒昧打扰瑜影尊者，是有一点不解之处想要向尊者请教，刚才我们日耀区的李求仙李天尊和少风天尊进行了一场比武切磋，期间李天尊施展出了一门战法，让少风天尊的炽炼星诀无功而返，我们辨认不出这一法门，所以想请瑜影尊者参考一下。”

　　博通尊者说着，将影像传了过去。

　　“李求仙？我记得他。”

　　瑜影说着，观看起博通尊者传过来的影像，仅仅片刻，她的脸上已经露出了愕然之色：“这……他……他居然练成了？好像从他将这门战法录过去才十几个星年，他就把这一战法练成了？真是不可思议的天赋！”

　　“瑜影尊者认得李天尊修行的法门？”

　　“当然认得，这是混沌无极身。”

　　“混沌无极身？”

　　这个名字，博通尊者先是微微一冷，紧接着眼瞳猛然大张，仿佛听到了什么天下间最难以置信的惊闻一般，骇然失声道：“混沌无极身！？那门在无上法门当中都位列上品的混沌无极身！？”

　　“无上法门！？李天尊练得居然是无上法门！？而且还是无上法门中的上品！？”

　　一旁的天塞尊者直感觉自己的呼吸凝固了。

　　而这个时候瑜影已经看完了博通尊者传来的影像，再度忍不住惊叹道：“我还以为我看错了，没想到，他居然真的将混沌无极身修炼入门了，靠着这门炼体法，神王、不朽两个阶段，除非对方持拿绝品神兵，又或者同样修行着精于杀伐的无上法门，否则他已然立于不败之地了。”

　　“神王……不朽……”

　　辰光九转炼星术练成后神王将有着极其浑厚的基础，纵然相较于不朽而言都不逊色，若是那位天尊还掌握着至尊级的战法且持拿上品神兵，完全可以做到和不朽搏杀。

　　可和不朽搏杀是一回事，想要做到像李求仙这般神王阶段已然能视大部分不朽攻击于无物又是另外一回事了。

　　“十几年就练成了一门无上战法……看样子，我得和六姐好好说说，她可是能时刻见到师尊分身的……说不定我能多出一个小师弟呢……”

　　瑜影尊者嘀咕着，挂断了通讯。

　　可她的这番嘀咕落在天塞尊者和博通尊者两人耳中，却是让他们大脑一僵。

　　“六姐……瑜影尊者口中的六姐……应该是坐镇在踏墟府的瑾梦至尊吧？这是我们荣耀圣殿伟大的殿主依山尽无上最看重的弟子……瑜影要将李求仙的名字报给瑾梦至尊……”

　　天塞尊者和博通尊者对视了一眼……

　　一直以来他们都只是将李求仙那妄图拜师无上的话语当作年轻无知的狂言，可是此时此刻……

　　李求仙离拜师无上这一目标赫然已经越来越近，如果他能够继续保持这种势头成长下去，将来某一个，怕真会被瑜影、瑾梦至尊举荐到伟大的依山尽无上面前，从而有望成为无上亲传……

　　“这位李殿下弄不好真的会一步登天啊。”

　　天塞尊者感慨着。

　　而博通尊者亦是深以为然的点了点头。

　　……

　　在天塞尊者、博通尊者觉得李求仙前途无量时，华溪天尊亦是回到了自己的山峰中。

　　此刻的他整个人都陷入了悔恨、不甘、懊恼、惶惶不安等诸多情绪中。

　　一联想到修成了至尊战法的少风天尊居然毫无反抗之力的被李求仙按在地上剧烈摩擦，他就感觉浑身发冷，他不敢想象，身为至尊弟子的他如果也像少风天尊一样被李求仙这般对待，会有什么结果。

　　师兄、师尊们会给他报仇？

　　不可能！

　　没有半点可能！

　　他的所作所为，虹光至尊并不知情，或者说隐隐有所听闻，但也没有放在心上。

　　可如果他现在将事情办砸了最终不得不求师尊收尾，到时候的下场……

　　被逐出师门也并非没有可能。

　　“我要自救，我要想办法自救……”

　　“殿下……”

　　就在华溪天尊整整一天都惶惶不安不知如何是好时，一个声音突然从外面传了过来：“殿下，有人送来了一份礼物，说需要您亲自签收。”

　　“礼物？”

　　华溪天尊这个时候根本没有什么空闲去理会这些礼物，不耐烦的挥了挥手：“肯定又是哪个星芒区或月辉区的人想要示好，拿到内库去别烦我。”

　　“是……不过这个礼物上有标记，说可以替殿下您解决您面临的难题……”

　　“难题？”

　　华溪天尊现在正处于六神无主的状态，在听得这份礼物可能替他解决自己面临的问题，眼前顿时亮了起来：“把礼物呈上来。”

　　很快，一个仆从已然上前，将一个包裹送到华溪天尊面前。

　　随着华溪天尊将包裹当中打开，里面赫然是一个通讯器。

　　几乎在华溪天尊收到通讯器时，通讯器便响了起来。

　　看到这一幕，华溪天尊脸色微微一变，但还是对着仆从挥了挥手，令其退下后将通讯器接通。

　　“华溪天尊现在应该很苦恼吧，面对一个将混沌无极身修成的对手，纵然天尊有再了得的手段都发挥不出任何作用。”

　　通讯器中传出来一个声音。

　　声音并不特殊，可却似乎蕴含着一种令人信服的力量。

　　“混沌无极身！？居然是混沌无极身！？他怎么可能练得成混沌无极身！？”

　　华溪天尊难以置信的叫喊着，语气当中带着淡淡的绝望。

　　身为至尊弟子的他，十分明白混沌无极身修至小成后会可怕到何等程度。

　　“殿下不用担心，混沌无极身也并非无解，至少，若有绝品墟界神兵，破混沌无极身不难。”

　　“绝品墟界神兵！？”

　　华溪天尊眼中精光一闪，求胜欲望强烈，不过片刻他还是反应了过来：“你是什么人？”

　　“一位想和殿下结个善缘的修炼者罢了。”

　　通讯器里传来的声音带着淡淡的笑容：“如果殿下需要话，我们可以提供给殿下一件特制的神兵，这件神兵尽管称不上绝品，可里面蕴含的锋芒，却是不逊色于绝品神兵之力，凭此神兵，殿下必然能破李求仙的混沌无极身，而混沌无极身一破，相信凭殿下的能耐，胜李求仙必然轻而易举。”

　　“比武切磋，不允许动用墟界神兵，这一点你都不懂么。”

　　“我所给殿下的并不是墟界神兵，只是一种特质的兵器罢了，不在限制范围之内，这一点请殿下放心。”

　　“我为什么要相信你？”

　　“我们并不强迫殿下相信，这柄神兵要或者不要，最终的选择权都在殿下手中，目前我们就将神兵藏在阿姆林德众神山中沉源神山山脚的一个山洞中，殿下究竟是要借神兵之力击破李求仙的混沌无极身，将他狠狠的踩在脚下尽情羞辱，还是被他向对付少风天尊一样，被当着所有人的按在地上，颜面扫地……如何选择，归于殿下。”

　　通讯器中话一说完，断了连接。

　　华溪天尊看着这个没有任何标识的通讯器，脸色阴沉不定。

　　在挣扎了良久之后，他才豁然站起身来，离开了自己的山峰。


第700章 有所为有所不为

　　虹光殿。

　　虹光至尊居住的宫殿。

　　离开了山峰的华溪天尊破空而来，落到了虹光殿中。

　　虹光殿中的守卫看着神色憔悴，精神萎缩的华溪天尊一眼，似乎隐隐明白什么原因，望向他的目光有些诡异。

　　不过华溪天尊没有理会这些人的目光，他的神色有些犹豫，有些恍惚，但更多的，则是一种义无反顾的决然。

　　联想到他刚刚飞离自己山峰时前往的方向，他不禁惊出了一身冷汗。

　　好在……

　　关键时刻，他觉悟了过来。

　　眼下他的抉择或许会让他颜面尽失，再没有了现有的风光，可如果他真的按照他先前想做的去做了，那就不仅仅是颜面尽失威严扫地那么简单了……

　　万劫不复！

　　等待他的，将是万劫不复的下场！

　　想到这，华溪天尊再度振作了一下精神，很快来到了虹光至尊居住的院落，对着闻声而来的虹光至尊追随者迟北尊者问了一声：“迟管家，师尊可在？”

　　“老爷刚和南宫至尊结束通讯，现在在里面。”

　　华溪天尊点了点头，入了宫殿，直接来到了虹光至尊所在的房间门口：“师尊。”

　　“进来。”

　　虹光至尊的声音从里面传来，此刻的他正拿着一份资料翻阅着。

　　“弟子有事禀告。”

　　“哦，说说。”

　　虹光至尊不动声色的将资料放下，目光看向华溪天尊，眼中看不出什么喜怒情绪。

　　华溪天尊直接将收到的那个通讯器拿了出来，同时，将通讯器中对方传来的对话一字不漏，统统告知了虹光至尊。

　　末了，他才直接跪倒下来，低着头，一脸痛苦悔恨地说道：“弟子就因为李求仙拒绝师尊收其为弟子之举，在这十几个星年里对他多有刁难，眼下闹得现在不可开交的地步……不过弟子也明白什么事情可以做什么事情不能做，先前的弟子所作所为还能说是内部天尊的争执，可一旦弟子真去拿了那柄神兵，不止会落人手柄，今后再要回头怕也没有任何机会了……这件事情最终不论如何解决，我都任凭师尊处置。”

　　虹光至尊看着华溪天尊贡出来的这个通讯器，没有说什么，可先前在外面和他打招呼的迟北尊者却走了进来，一脸慎重的将通讯器带了回去，在离开时，他还有些诧异的看了华溪天尊一眼。

　　等迟北尊者将通讯器带走后，虹光至尊才重新将目光落到了华溪天尊身上。

　　而华溪天尊跪在地面，低着头颅，几乎不敢和虹光至尊对视。

　　虹光至尊的目光在华溪天尊身上停顿了好一会儿，才缓缓说道：“起来吧。”

　　“师尊……”

　　“算算时间，你和李求仙间约定的切磋时间已经快要到了，现在，去战神峰，和李求仙一战，不论发生了什么事，这一战你既然应了下来，那么，自然就得有始有终，至于胜负，以及胜负可能带来的种种影响，那都是你做出决定时所应该付出的代价，这种代价，只有你自己去承受，若你能在这种打击中坚持过来了，知耻后勇，这对你而言未尝不是一场历练！”

　　虹光至尊淡淡地说道。

　　华溪天尊在来到这里求见师尊将整件事情全盘托出时已然有了颜面尽失的心理准备，眼下听得虹光至尊似乎并没有太过责罚他的意思，他如释重负的松了一口气。

　　“是，师尊，我明白了，我这就前往战神峰。”

　　“去吧，记住，别人的态度、目光、嗤笑，于你的修行而言，没有任何意义，想想李求仙，他这些年面对你的挑衅、诋毁是如何反击的吧。”

　　虹光至尊说罢，挥了挥手。

　　“李求仙……”

　　华溪天尊心中一震。

　　回想到自己这些年来的所作所为，以及李求仙此刻反击的手段，他心中原本的一丝不甘之念，迅速消散了。

　　天赋比他更高的李求仙都能忍受他的羞辱十几星年，他华溪又有什么批评是不能接受的？

　　“弟子谨记！”

　　华溪天尊恭敬的行了一礼，转身离去。

　　待得华溪天尊离开后，一道身影再度显现了出来，正是虹光至尊另一位弟子炫炽。

　　“师弟关键时刻悬崖勒马，倒不是太糟，希望这件事能够让师弟成熟起来，否则的话他再身陷至尊弟子的荣耀当中，未来想要站在至尊门前具备问鼎至尊的资格就难了。”

　　炫炽尊者望着华溪天尊离开的身影道。

　　虹光至尊点了点头。

　　实际上这些年里，他对这个弟子已经有些失望了，不过从今天的表现看来，他倒并不是无可救药。

　　“师尊，那个李求仙……真的将辰光九转炼星术修炼到第九层了？而且，他和少风天尊交手时动用的，乃是无上战法中的上品——混沌无极身？”

　　“还能有假？”

　　虹光至尊道了一声，同时，他看着眼前的一份资料，若有所思：“实际上，对‘李求仙’的身份，我倒是越来越好奇了。”

　　“嗯？”

　　炫炽尊者敏锐的察觉到师尊口中“李求仙”这个名字语气不对，随着他眼角余光瞄了一眼虹光至尊翻看的那些资料时，却是惊讶道：“这是那位星空至尊‘李求仙’的资料！？”

　　“呵呵，南宫没提醒我前我都没留意到……都叫李求仙，并且都和引荒那一干人等扯上关系，短短几十个星年便有了这等成就，而且……那位至尊的成名战法无极神体，实际上就是根据混沌无极身推衍出来的，他的混元无极身，就相当于混沌无极身的简略版，尽管不具备混沌无极身那般可攻可守的玄妙，但在防御方面，却不逊色于混沌无极身多少，换句话说，混沌无极身在单纯的防御上，已然能够和普通无上战法相提并论了……”

　　炫炽尊者眼瞳一缩：“师尊的意思是……”

　　“十几个星年，将辰光九转炼星术从第七层修炼到第九层，我信，但在这十几个星年将辰光九转炼星术修炼到第九层的同时，还修成了无上战法中都称得上上品的混沌无极身……这就让我好奇了。”

　　“难不成……是转世重修！？可一位至尊，为何要抛弃自身的尊贵荣耀，甘愿投身轮回？”

　　“你问我，我也不知道，甚至这个李求仙和那位星空至尊到底是不是一个人我也无法判断……看看吧，且先看看……”

　　说到这，虹光至尊的脸上带着一丝唏嘘：“这可是重塑自身生命信息的转世轮回啊，少数无上大能者方能拥有的手段……如果他真是那位星空至尊……我也十分好奇，究竟是什么，能够让他甘愿放弃自身的尊贵和荣耀，投身于轮回当中，不惜转世重修……”

　　……

　　华溪天尊再度来到战神峰时，战神峰上到的人比上一次更多了。

　　而且和上一次大部分都只是代表着天尊而来的不朽不同，这一次，还有十几位天尊亲自现身。

　　这些天尊们看到华溪天尊到来，一个个神色诡异的在他身上打量着，似笑非笑，都是等着看好戏的模样。

　　这种反应，让华溪天尊脸皮发烧。

　　在一天前，他势必被这种目光看得恼羞成怒，做出种种不智的举止来，但是现在……

　　看着那居然先他一步到了的李求仙……

　　相较于李求仙，他有何屈辱，有何恼怒可言？

　　现在，他需要做的只有抛开一切世俗的目光，和眼前的李求仙痛痛快快的战上一场，哪怕输了，也无怨无悔。

　　因为……

　　这是他做出错误的选择所需承受的代价！

　　带着这种坦然，华溪天尊上了战神峰，对着李求仙虚手一引：“这十几星年，我被至尊弟子身份带来的骄傲蒙蔽了心志，对你多有挑衅，我在此向你道歉，接下来一战，我会倾尽全力，一方面身为至尊弟子的我，可以认错，但不能认输，另一方面……我想，你亦是希望你能得到一个真正的对手。”

　　李求仙看着华溪天尊，脸上有些意外。

　　这位天尊……

　　还真是能屈能伸啊。

　　这十几个星年里没少折腾他的第二峰，尽管他的做法并未对自己造成什么影响，反而让他看清了第二峰上哪些人值得信任培养，可他的名声被诋毁了却是事实。

　　如果是在月辉区被诋毁了也就罢了，他完全可以趁着大家都不看好他的情况下开盘坐庄，就自己和华溪一战进行一场赌约嘛，但是……

　　整个日耀区所有人加起来也就一两百之数，常年待在日耀区的天尊更是只有几十人，而这几十人中又有一半大部分处于闭关苦修当中，对外界事宜不闻不问，在这种情况下，他即便坐庄，又能有几个人会前来下注？

　　在得不到任何好处的情况下，李求仙也不打算手下留情，至少，华溪天尊的气运，他全要了。

　　“好了，闲话少说，出手吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“好！”

　　华溪天尊说完，瞬间抛开全部杂念，率先出手全力进攻。

　　可惜……

　　战斗的结果并不以华溪天尊的状态、意志而转移。

　　纵然华溪天尊将辰光九转炼星术修炼到了第九层，比少风天尊强了一层境界，并且还掌握了两门至尊级战法，可面对李求仙入门阶段的混沌无极身，仍然发挥不了任何作用，李求仙和对付少风天尊一样，扛着华溪天尊的攻势，将其强行镇压。

　　不过华溪天尊整个过程倒是表现出了一位至尊弟子应有的骨气，战到最后一刻都不曾认输，迫使李求仙不得不将他打下战神峰，否则……

　　只能下杀手！

　　而这样带来的结果却是李求仙得到的气运比他想象中要少的多。

　　“不能将其击溃，所得的气运果然不尽人意……”


第701章 公平

　　掠夺气运的核心在于击溃。

　　甚至不在于斩杀。

　　哪怕李求仙将目标击毙，若直到最后一刻他仍然保持着顽强的斗志不愿屈服，所得的气运数量仍比对方身上拥有的气运要少得多。

　　这算是……精神不灭？

　　李求仙看了一眼被打下战神峰的华溪天尊，心中隐隐有了其他想法。

　　日耀区的天尊每一个身上的确怀有大气运，少数天尊身上的气运之强更是直追至尊，但越是气运强横的修炼者身上的气运越是难被彻底剥夺，先前他猜测的那般将对方击溃一次就能尽数将其身上气运据为己有的想法有点不切实际。

　　甚至……

　　那些真正顶尖的天才在被击败后，自身的气运反而会受到磨砺，变得更为凝实，从而激发出他身上更大的潜力，像血痕天尊就是最好的例子，他就是在不断的大战当中淬炼自我，从而一步步走到了今日的地步，到现在为止不止有数门至尊级战法傍身，更是练成了永恒烘炉、涅槃之心两大无上战法。

　　“这种人才是真正小强般的人物，不断的破而后立，越战越强，人生简直如同开挂了一样……我且和他战上一场，看看战胜他后究竟能够获得多少气运，如果获得的气运不多，那便作罢罢，我作为一个正常人，没必要和这种开了挂的绝世天尊死磕，毕竟……日耀区不能下杀手啊……”

　　李求仙联想着血痕天尊的强大，心中不禁感慨着人与人之间真是没有任何公平所言。

　　“李天尊雄风不减啊。”

　　“李天尊那一炼体法门威能之强，足以纵横神王之境，恐怕等闲不朽若是没有神兵利器傍身都伤李天尊不得吧？”

　　“日耀区中的天尊我就从来没有佩服过谁，但李天尊却是第一个……”

　　一位位日耀区的天尊们纷纷上前，一脸热情的和李求仙打着招呼。

　　李求仙的目光在这些天尊们身上扫了一眼，基本上都是类似于少风天尊、川斗天尊那种处于降级边缘的普通天尊。

　　那些真正战力了得，潜力惊人的天尊基本上都将时间花费在闭关上，李求仙十五年修成辰光九转炼星术第七层、第八层的成就不止不会吸引得他们刻意前来讨好，反而会激发他们的斗志，让他们在接下来的修行上花费更多的精力心血。

　　因此，对于这些普通天尊，李求仙也只是拱了拱手，转身离去。

　　至于他们的态度，他不在乎。

　　只要他保持着足够的强势，这些天尊纵然对他心有不满又能如何？

　　……

　　“老祖！老祖！日耀区出大事了！”

　　天阙门中，一位不朽神色匆匆的来到老祖霄晓尊者修炼的院落当中，神色中带着懊恼、慌张。

　　“日耀区？”

　　霄晓尊者微微皱了皱眉头：“日耀区怎么了？”

　　“是李求仙！我一个好友便是日耀区一位天尊的追随者，今天早上他突然传来消息称，李求仙这十五年里居然修为大进，从辰光九转炼星术第七层直接突破到了第九层，一口气跨越了两大层次的修炼，尤其令人难以置信的是，在九天和十天前，他连续击败了少风天尊、川斗天尊，以及虹光至尊亲传弟子的华溪天尊，足足三大天尊级强者，爆发出来的战力之强，直追第一阶梯的绝世天尊！”

　　“李求仙，将辰光九转炼星术修炼到第九层了？”

　　霄晓尊者脸色一愣：“丰毅，你该不会是听错了吧，李求仙在辰光九转炼星术的造诣上怎么可能精深到这种程度！？根据我对他的了解，他的修炼分明已经遇到屏障了才是，不久前他外出十几个星年，非但没有将屏障突破，反而险些走火入魔，这一切都是我亲眼所见，这才过去多久，他怎么可能就把辰光九转炼星术练到第九层，还击败了身为至尊亲传的华溪天尊？”

　　“千真万确啊老祖。”

　　丰毅不朽信誓旦旦：“我特意找了好几个日耀区的朋友求证过，这件事情目前已经传遍整个日耀区了，不信的话老祖可以亲自求证，目前日耀区的那些至尊们已经将他的名字提交上去，等到下一次至尊候补榜更新，他就将位列其上，成为至尊候补榜上的一员，未来至尊可期！”

　　“至尊候补榜，怎么可能……”

　　霄晓尊者的脸色变得有些难看，他不信邪般直接连接了好友博通尊者的个人终端，好一会儿，里面才传来了博通尊者的影像。

　　“博通兄……”

　　影像中的博通尊者看着霄晓尊者，隐隐皱了皱眉头，态度有些冷淡道：“有事么？”

　　霄晓尊者心中一突，博通尊者的态度让他有种不祥的预感，不过对方乃是日耀区的执事人之一，身份本就在他之上，对博通尊者这种态度他也不敢说什么，小心翼翼的询问道：“尊者，我不久前得到一个关于李天尊的消息……”

　　“我知道你想问什么，是真的。”

　　博通尊者说完，惋惜的摇了摇头：“霄晓尊者，多好的机会摆在你面前，可你却自己给错过了，李天尊天赋之高，乃是我入日耀区中看到的所有天尊中能位列前三的存在，如果要我排出一个这一届中诸多日耀天尊里最有希望晋升至尊者的名单，李天尊必然位列其中，并且还名列前茅，你们天阙门若能紧紧跟随着李天尊，飞黄腾达将指日可待，可惜……你现在即便想后悔都迟了。”

　　“真的……居然是真的……”

　　霄晓尊者的身形一阵摇晃，脸色更是隐隐发白：“这才十五个星年啊……十五个星年，他居然将辰光九转炼星术从第七层修炼到第九层了？”

　　“你们做不到的事不代表别人也做不到，永远不要用你的思维去衡量一位日耀天尊。”

　　博通尊者说着，似乎联想到了李求仙修成混沌无极身这一比将辰光九转炼星术修炼到第九层更惊人的成就，最终亦是摇了摇头：“机会错过了就错过了，要怪，你只能怪你自己鼠目寸光吧，好了，我还有事，以后没什么大事不要再联络我了。”

　　说完，他直接挂断了通讯，留下一脸难以置信的博通尊者。

　　“怎么会这样，他的修炼明明已经陷入瓶颈了……甚至都有走火入魔的危险了……怎么会这样……”

　　霄晓尊者联想到博通尊者对李求仙的评价……

　　要他排出一个这一届中诸多日耀天尊里最有希望晋升至尊者的名单，李天尊必然位列其中，并且还名列前茅……

　　这是妥妥的至尊种子啊！

　　只要他成长的路途当中不遭到意外陨落，成就至尊怕是没有任何悬念！

　　一个能够带领着天阙门飞黄腾达的未来至尊，就这么被他生生错过……

　　“悔不当初啊……”

　　最终，霄晓尊者发出一阵痛心疾首的长叹。

　　……

　　月辉区！

　　落星峰！

　　虽然发生了李求仙事件，使得落星峰的人气稍稍有些下滑，可是金子，在哪里都会发光。

　　而解星尘，便是月辉区中最闪耀的一块黄金之一。

　　“哈哈哈！”

　　伴随着一阵畅快淋漓的大笑，这位在月辉区中低调了一段时日的日耀区候补榜第二人终于自修炼室中走了出来，脸上充满了欣喜之色。

　　“殿下出关了？”

　　解星尘的一位追随者第一时间迎了上来。

　　而恰好在落星峰上游玩的度厄天骄和柏丽天骄亦是闻声而来，其中度厄天骄迫不及待的询问道：“殿下，您这一次闭关足有十几星年之久，怕是修为大进了吧……”

　　“不错。”

　　解星尘有些倨傲的点了点头：“我现在已经练成了辰光九转炼星术第五层！”

　　“第五层！？”

　　度厄天骄的脸上充满了惊喜之色：“居然练成第五层了，当真不愧为解星尘殿下，五年修成辰光九转炼星术第四层，十四年修成第五层……照这个趋势下去，恐怕最多三四十年，修成第六层都不在话下，到时候以不足六十星年的时间完成四到六层的修炼，殿下就能直接上升到日耀区了。”

　　解星尘微微点了点头，同时道：“我现在就去找暗月尊者领取一下修成辰光九转炼星术第四层、第五层的积分，呵呵……一口气完成两层修炼的，可不止那李求仙一个。”

　　“我们同去。”

　　“哈哈，走走，我迫不及待想要看到殿下您通过验证的场景了。”

　　柏丽天骄和度厄天骄两人欣喜的说着。

　　当下两人陪同着解星尘，直往月辉区的主殿飞去，很快找到了暗月尊者。

　　“哦，解星尘，你将辰光九转炼星术第四层第五层都练成了？不错不错！现在开始验证么？”

　　暗月尊者看着解星尘，脸上带着淡淡的笑容。

　　解星尘的天赋虽然无法和李求仙相比，但也是月辉区的顶尖天骄，日耀区候补人之一，他的态度自然颇为和善。

　　“不错，请尊者替我验证，并发放积分。”

　　解星尘矜持道。

　　“不到二十个星年完成辰光九转炼星术第四层和第五层的修炼，十分不错了，甚至成为我们月辉区继李天骄后第二个上升到日耀区的天骄。”

　　暗月尊者笑着道。

　　听得暗月尊者提及李求仙，解星尘神色中带着战意道：“李天骄么？我会去日耀区，追赶上他，让他明白，一时的领先算不得什么，唯有……”

　　解星尘话没有说完，一个声音已经从外面传来进来：“暗月，你不是让我一有李求仙的消息第一时间传给你么？哈哈，李天尊可真是了不得啊，入日耀区十几个星年，直接将辰光九转炼星术从第七层修炼到第九层了，并且力压至尊弟子华溪天尊，下一次至尊候补榜更新，李天尊必榜上有名！”


第702章 怀念

　　“辰光九转炼星术第九层？”

　　正在夸赞着解星尘的暗月尊者愣在当场，看着从外面走进来的同属月辉区负责人启明尊者，有些不敢确认道：“你说什么，上升到日耀区的李天尊已经将辰光九转炼星术练到第九层了？只用了十几个星年的时间练到第九层？”

　　“我知道你难以置信，可这确实是事实，目前这个消息已经在整个日耀区传遍了，别说日耀区的尊者了，就连几位至尊负责人都被惊动了，十几个星年将辰光九转炼星术修炼到九层小成，这种速度放在日耀区历届历史上都排得上前三甲！很多人现在都在猜测，李天尊彻底修成辰光九转炼星术是多少年，已经有尊者设立赌局了，目前最被人认可的，是十星年内这个时间段。”

　　“嘶……第九层……这就到第九层了……这种进度，太不可思议……”

　　暗月尊者倒吸了一口冷气。

　　启明尊者带来的这个消息几乎将他对天尊的概念彻底颠覆。

　　不过启明尊者将这个消息转告暗月尊者后亦是看到了正和暗月尊者交谈的解星尘、度厄、柏丽三人，当下道了一声：“这是月辉区的天骄？你有事在忙你就先忙着吧，我一会儿再和你讲李天尊究竟是如何大显神威，一举挫败虹光至尊亲传弟子的华溪天尊，要知道那位天尊在月辉区待了四十四个星年，日耀区更是待了八十个星年，年龄达一百三十三岁，可对上李天尊仍然不是一合之敌，轻而易举就被他击败……”

　　暗月尊者点了点头，目光亦是转向了解星尘，语气不禁有些敷衍了起来：“你的积分我会很快发放给你，对了，你刚才说什么来着？什么领先追上之类的？”

　　“没……没……我什么也没说……什么也没说……”

　　解星尘连连摆手，语气显得有些哆嗦。

　　“既然没事了那你先退下吧，积分很快就发给你了。”

　　暗月尊者说着，已经没有了和这位天骄聊下去的心思了。

　　而神色有些恍惚的解星尘亦是随着暗月尊者的挥手，离开了主殿，离开时似乎还依稀听到启明尊者有些感慨的声音：“这一届的天骄心理素质不行啊，看他的模样似乎话都说不连贯了……”

　　可惜……

　　这番话解星尘已经无法反驳了。

　　“殿下……这……这该不会是真的吧……”

　　度厄尊者看了解星尘一眼，小声道。

　　解星尘这个时候终于自那种被打击的精神恍惚的状态中回过神来。

　　“第九层……十几个星年将辰光九转炼星术从第七层修炼到第九层……”

　　说到这，他的脸上充满着苦涩之意：“我还以为，他到了日耀区速度会慢下来，从而让我会有了追赶的机会，但是没想到，日耀区，才是他真正的起点，他十几个星年，将辰光九转炼星术修炼到第九层……而我，仍然在辰光九转炼星术第五层打转，这么一点点卑微的成就，有什么好骄傲，有什么好自得？”

　　说完，他有些萧索的摇了摇头，大步离开了主殿。

　　度厄天骄、柏丽天骄两人对视了一眼，联想到那位离开月辉区十几个星年的李求仙如此闯荡出来的成就，两人忍不住发出了感慨：“辰光九转炼星术第九层……十年内有望将这一法门彻底练成……”

　　至尊种子！

　　妥妥的至尊种子啊！

　　只要不在半途陨落，成就至尊的希望远在任何一位天尊之上。

　　想到李求仙，再想到自己，度厄和柏丽两人一时间不禁觉得不论他们做些什么，争取些什么，都变得有些索然无味起来。

　　……

　　李求仙自然不知道自己将辰光九转炼星术修炼到第九层的消息流传出去对外界造成了何等惊人的震动，即便他猜到了也不会理会。

　　此刻的他重新回到了他的山峰，静静的等待着和血痕天尊一战。

　　尽管华溪天尊身上所得的气运不尽人意，但少风天尊和北斗天尊已经被他彻底打灭了斗志，气运几乎被他掠夺一空，有着这三人，他修炼辰光九转炼星术第九层的气运已经凑齐了七成，接下来和血痕天尊一战，不论结果，他都能顺利的将辰光九转炼星术彻底修炼完成，到时候只需好好准备一下，就能着手冲击不朽之境了。

　　而为了这一天……

　　他已经准备了足足数十万年之久！

　　“殿下现在可有空闲？”

　　李求仙调整着自己的状态时，门外传来了承影不朽的声音。

　　“什么事？”

　　“引荒师尊和璇玉师叔正在门外等候……”

　　“引荒、璇玉……”

　　李求仙停顿了片刻，开口道：“让他们去客厅吧。”

　　“是。”

　　承影不朽应了一声退了下去。

　　“其他人或许不会这么想，但引荒、璇玉两人，应该多多少少会猜出我的身份并不止颜冰神王亲传弟子那么简单了。”

　　李求仙稍稍沉吟了一番，考虑了一下自己对两人的态度后，这才起身，来到了客厅当中。

　　和以往不同，这一次随着李求仙踏入客厅，原本坐着的引荒尊者、璇玉不朽两人同时站了起来，神色带着一丝拘谨，一丝恭敬：“殿下，冒昧打扰了。”

　　李求仙点了点头，对着侍候一旁的承影不朽道了一句：“你先出去吧。”

　　“是。”

　　承影不朽此刻已然明白了和李求仙的相处方式，不闻不问，李求仙有什么要求、命令，遵守即可。

　　承影不朽离开后，引荒尊者和璇玉不朽对视了一眼，由引荒尊者上前拱手道：“还没有恭喜殿下修成辰光九转炼星术第九层，短短十几年时间殿下就能有这般成就，天赋之高，烁古绝今，接下来只需循序渐进的修炼下去，假以时日，必然问鼎至尊。”

　　“过奖了。”

　　李求仙平静的回应了一声：“你们两人专程来此，不是为了向我道贺吧。”

　　“道贺自是其一，其二……”

　　引荒尊者犹豫了片刻，看着李求仙，张了张口，好一会儿才问道：“不知殿下可曾得知我们师尊的消息？外界传闻，我们师尊遭难，被西熙至尊、心魔至尊等人联手所害，此事……不知是真是假？”

　　“嗯？”

　　李求仙看着引荒尊者，心中猜测不错，这位“李求仙”的弟子，果然已经有所怀疑了。

　　“真又如何，假又如何，对你们而言都没有任何意义，那‘李求仙’若被西熙至尊、心魔至尊、无始至尊、须弥至尊所害，你们也报不了仇，若他尚安然无恙，不愿现身也自会有不愿现身的道理。”

　　李求仙平静的说着。

　　他既然融合了“李求仙”的记忆传承，自当承担下他留下来的这份因果。

　　只不过现在……

　　他尚不具备了结这份因果的实力，亦是不打算在成长到足够的程度前贸然介入这份因果。

　　引荒尊者、璇玉不朽两人对视了一眼，从李求仙这模棱两可的话语中他们似乎听出了什么，神色中隐隐带着一丝激动，不过他们还是强压下这种激动，恭敬道：“我们明白了，以后李殿下有什么需要，请尽管吩咐。”

　　引荒尊者更是补充了一声：“我由于身份特殊，一直被西熙至尊盯着不能贸然离开荣耀大陆，但我认识不少尊者级好友，殿下若是需要护道人的话，我可以将他们推荐给你。”

　　“不用了，以我现在的名气，即便想要尊主级的护道人都不是什么难事，你们做好自己的事情即可。”

　　“是，殿下。”

　　“我尚需应对不久后和血痕天尊一战，没其他事的话，你们且回吧。”

　　“那……我们告退了。”

　　引荒尊者、璇玉不朽站起身来，鞠躬行礼。

　　不过此时，李求仙的目光却是在璇玉不朽身上打量了一眼：“不朽衍化出自身内宇宙，而尊者则是以自身内宇宙之力，撬动外宇宙之力，你对自身力量的领悟、掌握已然达到了足够的层次，差的，便是豁出一切的决心，若你真能抛开一切，摒弃全部杂念，激发破而后立的勇气，尊者境对你来说并非难事。”

　　“抛开一切，摒弃杂念，破而后立……”

　　璇玉不朽听得李求仙所言，先是微微一怔，紧接着似乎明悟了什么，神色顿时变得无比激动，眼睛亦是有些泛红，她用力的点了点头：“多谢……多谢殿下指点，我这便去收束意念，屏息静气，为冲击尊者境做准备，必然不会辜负殿下期望。”

　　李求仙微微点了点头：“去吧，这个世界，没有什么过不去的坎。”

　　引荒尊者扶着璇玉不朽，再度对着李求仙发自内心的鞠躬一礼，退了下去。

　　看到两人离开，李求仙沉默了片刻，最终叹息了一声。

　　“还不够啊……连不朽都不到，还远远不够……”

　　言罢，他摇了摇头，再度返回到了自己的修炼室中，调整状态，只等和血痕天尊战罢后冲击不朽。

　　……

　　时间一晃，已是李求仙和血痕天尊对决的时日。

　　不过和华溪、少风、川斗天尊三人决战于战神峰不同，在血痕天尊的要求下，这一战的地点定在他的赤血峰上，并且除了负责避免发生意外天塞尊者外，没有任何一人旁观。

　　早在得知李求仙修行的乃是无上战法中的上品混沌无极身后，血痕天尊已然开始在蕴养着自身的刀意，为这场大战来临的那一刻做准备。

　　而随着李求仙真正驾临赤血峰的那一刻，血痕天尊的刀意已然蕴养到了极致。

　　“我六岁悟刀，二十岁成就真神踏入星空，三十三岁入荣耀圣殿，四十九岁入日耀区，至今一百零三年，经历过大大小小的战斗不计其数，纵横日耀区难逢敌手，时至今日，不朽之下，已无一人能够抵挡我的刀锋，希望你的混沌无极身不会让我失望。”

　　血痕天尊缓缓说道。

　　而李求仙看着这位天尊，思维却是突兀的飘向了远方，那个让人怀念的时期……

　　他想到了左向阳，想到了肖别离，想到了很多人……

　　他们开战前似乎都喜欢刷一下自己一生的成就。

　　只是现在，那些人都有一个共同点……

　　坟头草都已经几丈高了。

　　可惜，他和血痕天尊不可能生死相搏，过去的美好日子一去不返了。


第703章 硬抗

　　“李求仙，让我见识见识你的混沌无极身吧。”

　　血痕天尊持刀，缓缓说道。

　　一旁的天塞尊者见得两人气氛凝重，充满着一种巅峰对决的肃然氛围，连忙道：“你们二人皆是日耀区天尊，天尊可分高下，却不能决生死，因此你们二人需得点到即止。”

　　“我明白。”

　　李求仙目光落到血痕天尊身上：“你最强的方面在于三点，其一，永恒烘炉赋予你近乎无限的体能力量，其二，涅槃之心赋予你那纵然命悬一线仍能顽强恢复的生命力，其三，便是你的刀……你参悟六大至尊刀意将其熔炼于己身的绝世刀法，今日我们二人交手，我便以混沌无极身，硬撼你的自创刀术，在你最强的一点将你击溃，让你输得心服口服。”

　　“硬撼我的刀术？混沌无极身虽然强横，但这一战法运转仍需震荡气血激发星力，只要我的刀足够快，打破你混沌无极身源源不断的力量循环，这门无上法门仍会被我一举破解，哪怕混沌无极身消耗再低，一刀两刀你撑得下来，可若是我将十几刀、几十刀，乃至几百刀的力量叠加同时祭出，最终战败者非你莫属，因此，在我尚未击破你的混沌无极身前将我击败才是你胜出的唯一希望。”

　　血痕天尊脸上并没有什么被小觑了的羞辱感，他就这么持刀，看着李求仙，眼中充满坦然。

　　是不愿胜之不武的坦然。

　　“出刀吧。”

　　李求仙道：“混沌无极身不止能够将攻势化解于无形，还能吸收对方的攻击储存于体内在关键时刻爆发反击，因此你的说法未必能够奏效。”

　　“是么，那小心了！”

　　血痕天尊话一说完，宝刀出鞘。

　　这不是墟界神兵，只是一把普通的刀，可即便再普通的刀在血痕天尊手中都将化为绝世凶器！

　　“我的刀术，为‘无名’！”

　　无名刀术！

　　在打算和李求仙大战前他已然在蕴养刀意，在他持刀前，刀中的刀意强横到何等程度常人还感应不出来，但此刻宝刀出鞘，璀璨的刀光刹那间直冲云霄，撕裂了赤血峰上的层层星光，纵横上万米之远，蕴含在刀光当中的刀意更是浩荡弥漫，传递数十万米方圆，使得日耀区所有留意着这一战的天尊、不朽，乃至于管事尊者们同时愕然抬头。

　　“开始了！”

　　“血痕天尊的刀！”

　　“这种刀意……这种刀势……即便我身为尊者，若被正面斩中，怕都有被斩破金身的危险，当真不愧为号称实战第一的血痕天尊。”

　　“到底是血痕天尊的刀强，还是李求仙的混沌无极身更甚一筹？”

　　种种感慨、议论声中，这柄震荡了小半个日耀区的刀光席卷着斩裂苍穹的刀意，轰然斩中李求仙的身躯。

　　在刀光斩中李求仙身躯的刹那，李求仙的身躯狠狠一震，在他身体表面，流动之力、星磁之力、存在之力、消亡之力四神柱光辉不断流转，在其体内似乎更有一层完全由四神柱为根基构造的世界正在剧烈震荡，蕴含在血痕天尊刀中的刀意携带着斩破一方小宇宙的无穷神威，轰入李求仙的身躯，令他体内四神柱构造而成的混沌无极身隐隐有种崩裂之势，不知道有多少四神柱之力显化出来的支柱在这一刻崩裂开来……

　　“嗡嗡！”

　　然而，就在四神柱之力形成的支柱不断崩溃时，他体内的气血之力仿佛一道贯穿星空的长河，倒灌入那摇摇欲坠的混沌无极身中，夹杂在气血当中的四神柱之力显化使得更多的支柱再度衍生，维持着混沌无极身稳定的同时，更是不断消磨着那片斩入里面的刀意，将其威能不断消磨。

　　最终……

　　隐隐崩溃的混沌无极身震荡平息了下来。

　　“惊人的刀意。”

　　李求仙由衷道：“这种刀术蕴含的威能已然不逊色于浩瀚星空中最顶尖的法门了，而且，由于你是这一顶尖法门的创始者，相当于直接将这一法门修炼到了圆满层次，就威力而言，比之小成阶段的至尊战法亦是毫不逊色，若你有朝一日能够将这门刀术推衍为至强战法，至尊境界的大门就将替你开启一半，到时候你完全可以靠着对这门刀术的完善，强行斩开至尊的桎梏，踏入至尊之境，并且水到渠成的将这一战法蜕变为至尊战法……”

　　血痕天尊的天赋惊艳至极！

　　完全靠着对诸多至尊战法的借鉴，靠着自身对刀术的理解，创造出了一门堪称顶尖的绝世刀术。

　　不愧为堪称开挂般的绝世天尊。

　　李求仙自叹望尘莫及。

　　至少，这种刀术他是无论如何都创不出来的。

　　“刀术虽好，但却不曾斩破你的混沌无极身。”

　　血痕天尊身上的刀意不见半分收敛，他看着李求仙，眼中神光烁烁：“不过，我已经试出你混沌无极身的极限了，差一点，只差一点，只要我的刀术能够再度攀升到全新高峰，斩破你的混沌无极身绝非虚妄，纵然现在，只要我的刀够快，够强，你的混沌无极身仍然无法阻挡！再接我无名八十一式！”

　　“咻！咻！咻！”

　　血痕天尊一声狂啸，身上的气势、刀意攀升到了巅峰极致。

　　尽管刚才那一刀几乎将他的精气神宣泄大半，但永恒烘炉那堪称源源不断的恢复效果却是让他变得如同永动机一般，迅速的将几乎消耗殆尽的气血、精神统统补充，丝毫不逊色于刚才那一刀多少的磅礴刀意，再度从血痕天尊手中斩出。

　　不止如此！

　　这一刀斩出后就仿佛打开了一个开闸的开关，自这一刀后，第二刀、第三刀、第四刀，乃至于第十刀、二十刀，仿佛狂风暴雨般疯狂斩杀而下，恐怖骇人的刀光源源不断的冲上云霄，将漫天云层统统撕裂，绚烂的刀光更是将血痕天尊这位刀道至强者的霸气、狂暴，演绎到了淋漓尽致，别说首当其冲的李求仙了，就连负责他们两人安全的天塞尊者以及遥遥朝这个方向感应的诸多尊者们都是心惊胆战，生怕这两位绝世天尊一个不慎，控制不住自身的力量，造成了两败俱伤乃至玉石俱焚的后果。

　　真要出了这样的事，对整个荣耀圣殿来说，都称得上巨大损失。

　　好在，混沌无极身不愧为一门在无上战法中都称得上上品的存在，尽管血痕天尊的攻势犹如狂风暴雨，令李求仙的混沌无极身不断震荡，但却始终无法真正将混沌无极身破开，而李求仙身上的精气神在如此激烈的对决当中，亦没有太大幅度的衰减，两位天尊仿佛都化身为不知疲惫的永动机，一攻一守间没有任何停顿。

　　“了不得，真不愧为最顶尖的天尊，尤其是李天尊，在血痕天尊密集的刀光之下精气神仍然悠远连绵没有半分颓废之势……了不起！”

　　天塞尊者在集中精力避免两人两败俱伤的同时，口中更是由衷的赞叹。

　　“龙战于野其血玄黄！破！”

　　眼见自身的刀术始终无法真正将李求仙的混沌无极身破开，血痕天尊身上的精气神猛然暴涨，直接动用了一门至尊级的爆发之术！

　　这是屠龙至尊的斩龙十八式，在这一爆发秘法的支撑下，他的刀光终于达到前所未有的巅峰，纵然相较于他第一次斩出来的那一刀来似乎都尤有过之，刀光浩荡，贯穿虚空，再度斩中李求仙的身躯，直让他的混沌无极身剧烈震荡，大有被彻底斩裂之势。

　　可就在混沌无极身即将无以为继时，李求仙身上猛然传来一阵轰鸣之声，在他身体背后仿佛出现了一个完全由气血凝聚而成的烘炉，烘炉吸收着四周逸散的力量不断精炼，化作一股磅礴的气血、精神，重新灌注入他的身躯当中，使得那摇摇欲坠的混沌无极身再度凝练，巍峨不动的屹立在血痕天尊的刀光之下。

　　“永恒烘炉！是永恒烘炉！”

　　看到这一幕，本就对李求仙居然能够和血痕天尊对耗有些惊讶的天塞尊者忍不住惊呼出声：“这是无上战法永恒烘炉！”

　　“第二门无上战法……”

　　不止天塞尊者，血痕天尊在李求仙祭出第二门无上战法之际，神色亦是微微一凝，源源不断斩出的刀术亦是稍稍停滞了一分。

　　“继续！”

　　不过李求仙却并没有要用混沌无极身积累的攻击进行反击的趋势，他就这么站着，盯着血痕天尊：“让我看看你的刀是否真正无坚不摧。”

　　血痕天尊看着李求仙，一咬牙，刀光再度爆发。

　　不过，爆发自身气血的招数对精气神消耗向来惊人，血痕天尊虽然再度源源不断的斩出一道道刀光，但其威能相较于刚才来明显逊色了一筹，再加上入门阶段的永恒烘炉并不是真正的能让修炼者的力量源源不绝，此番高强度的全力爆发带来的消耗渐渐的超过了永恒烘炉的恢复速度，一时间，血痕天尊的刀越来越慢，威势亦是越来越弱……

　　“就这样？”

　　李求仙的眼中带着一丝失望：“你最强的刀，就是这个模样？混沌无极身的力量特性你十分清楚，我若反击，你无法抵挡，因此，我再给你机会，来吧……”

　　李求仙摸了摸自己有些光滑整洁的额头：“用力，朝这砍。”


第704章 惺惺相惜

　　“血痕不愧为修成了永恒烘炉的修炼者，耐力就是不同凡响。”

　　离赤血峰有一段距离的虹光至尊感受着至今为止仍未彻底散去的刀光，抿了一口饮品道。

　　“也差不多了，血痕天尊的刀势明显已经处于强弩之末了，永恒烘炉可以源源不断恢复修炼者的精气神不假，但入门阶段的永恒烘炉要将修炼者的状态随时保持在最巅峰还是有些困难。”

　　跟在虹光至尊身侧的炫炽尊者道，末了，他饶有趣味的道了一声：“让我意外的是那位李求仙李天尊，血痕天尊现在已经斩出了数万刀，每一刀都有斩碎一座山岳，摧毁一片国度的力量，可如此多刀下，这位李天尊居然还能坚持，这种耐性同样十分惊人。”

　　“混沌无极身作为无上战法中的上品，威力确实不同凡响，可惜，我至今为止都未曾将伟大的无上黑白大人创造出来的这门化虹诀修成，没有太多的心思去钻研其他无上法门，不然的话，倒也可以参悟一二。”

　　虹光至尊道。

　　“化虹诀乃天下间挪移最快的法门，可让修炼者遁光挪移，尽管浩瀚宇宙中比光快的方法很多，可在战斗搏杀上，没有任何一门战法可和化虹诀相提并论，师尊练成这门无上战法，至尊之中已然立于不败之地了。”

　　炫炽尊者由衷的赞叹道。

　　他的师尊或许不是至尊榜上那最强的至尊之一，但若论及保命手段，纵然至尊榜单上的那些至尊想要杀他，都不是件容易的事。

　　“能和血痕天尊战到这种程度，华溪，这一下你明白你自己和李求仙的差距了？”

　　恭维了自家师尊一声的炫炽目光再度落到了华溪天尊身上。

　　华溪天尊点了点头：“我明白。”

　　华溪天尊的态度让炫炽尊者满意的点了点头：“那么，收敛心性吧，若是你能够沉下心来，将来未必没有希望问鼎至尊。”

　　类似于虹光至尊般留意着赤血峰上动静的修炼者不在少数。

　　血痕天尊本身就是日耀区的风云人物，再扯上同样极具话题的李求仙，这一战自是吸引了大半个日耀区。

　　不过随着血痕天尊爆发出来的威势越来越弱，众人亦是遗憾着猜到了最终结果。

　　“混元无极身……上品层次的无上战法太强了，连血痕天尊的刀都无法破去，放眼整个荣耀圣殿，不朽之下，李求仙已然称得上当之无愧的第一人了。”

　　博通尊者感慨着。

　　他并未李求仙和血痕天尊一战的见证者，不过多多少少凭借气息爆发也能推测出这一战的具体过程。

　　血痕天尊破不开混沌无极身。

　　连对方的防御都奈何不得，这一战的结果已然明显。

　　事实上就如众人感应的那般。

　　赤血峰上，血痕天尊剧烈喘息着，他手中的刀都已经垂落了下来，似乎连再度举刀的气力都没有，而他的目光也不再向先前那般有神，他盯着李求仙，眼神麻木之余，更是带着深深的无力。

　　无力！

　　血痕天尊一生当中经历过大大小小的战斗可谓不计其数，失败，他也曾尝试过，可即便那些曾经击败过他的修炼者，后来仍然被他后来居上的追了上去再度击败，并以他们为踏脚石，踏上了前所未有的巅峰，时至今日，他已经远远的将那些当年和他竞争的同龄人甩在身后，登临日耀区，成为日耀区天尊，在至尊候补榜上位列八百零四位。

　　可是今时今日……

　　他深刻的感受到了什么叫无力，什么叫绝望。

　　对上别的修炼者他或许可能后来居上超越对方，再寻机会将其重新击败，但是李求仙……

　　这是一个入日耀区不到二十星年将辰光九转炼星术修炼到第九层的人物，而且对方在辰光九转炼星术的造诣上相较他来还差了一筹，在这种情况下，他都奈何对方不得，将来要如何后来居上，将其超越？

　　哪怕他对自己再有信心都不得不承认，等他好不容易刀术再有突破时，对方都已经晋升不朽，变得比现在更加强大了。

　　人和人间巨大的差距使得他仿佛感受到了全世界的恶意。

　　“继续，血痕天尊，你的刀术已经越来越无力了，或者……这就是你的极限了！？武者，就该有打破自身极限的勇气，超越自我极限的魄力，我相信只要你能再坚持下去，必然能够挥出更为璀璨的一刀！”

　　李求仙看着血痕天尊，眼神中带着鼓舞。

　　他不希望血痕天尊就这么倒下。

　　这位天尊身上的气运实在太过浓郁，尽管李求仙“看”不到气运为何物，但却能依稀的感应出来，他身上的气运之强，怕是抵得上当年的西斯至尊，若他继续将这些气运激烈下去，别说修成辰光九转炼星术，恐怕在尊者到至尊那一步时都能打下不错的基础。

　　可惜……

　　血痕天尊，看了一眼自己手中的刀，身上的精气神仿佛突然泄了一般。

　　他长长的吐出了一口气，目光重新落到李求仙身上：“李求仙，你很强！混沌无极身加上永恒烘炉，放眼整个荣耀圣殿，在不动用顶级墟界神兵的情况下，你称得上神王第一，现在的我，胜不了你。”

　　“嗯？”

　　“我认输了。”

　　血痕天尊看着李求仙，脸上带着一丝落魄：“或许将来有朝一日我在修为上有所突破会再度挑战于你，但我觉得……以你的天赋，未必会给我这个机会了……直到今时今日我才发现，这个世界果然是人外有人天外有天……”

　　李求仙看着血痕天尊，心里已经有了一种不好的预感。

　　因为……

　　他从血痕天尊身上汲取的气运已经越来越少。

　　果然……

　　神色显得落魄的血痕天尊很快语气一转，眼中再度焕发出神采：“日耀区这些年来在实战方面一直没有人堪称我的对手，很多次我都觉得，实战方面我血痕，已然达到世界之巅，荣耀之极，但你的出现却是让我再度看到了另一片全新的世界，原来这个世界，还有人在神王这个阶段的实战方面比我血痕更强……这样，未必是件坏事不是么？”

　　越说，血痕天尊眼中的落魄越少，反而重新精神振奋，神采飞扬：“如果世界真的只有我一个顶尖天尊，这样的世界，注定是孤独的，无趣的，唯有你的出现……让我看到了这个世界还有让我追赶的东西，让我明白原来我在日耀区中并不寂寞，还有人在实战这一方面比我走的更远，从而给了我指引，给了我明灯，让我有了全新的目标……李求仙，我该感谢你！衷心的感谢你！”

　　言罢，他的脸上露出了一副吾道不孤的笑容。

　　随着他话一说完，李求仙顿时感应到，他从血痕天尊身上汲取到的气运……

　　停了。

　　他汲取不了血痕天尊身上的气运了。

　　李求仙的目光在血痕天尊身上看了好一会儿，最终只得一声叹息。

　　“我已经竭尽全力在他最强的方向将他彻底击败，可在这种情况下，却始终撼动不了他的信念，瓦解不了他的气运……开挂了的人生果然无法用言语去解释……”

　　李求仙道了一声，同时看了血痕天尊一眼，有些索然无味的回了一声：“那么，希望你能好好修炼，我希望看到更强的无名刀术。”

　　这番话说出来时他心中已经决定，不再和几乎捞不到多少好处的血痕天尊交手。

　　遇到开挂的人，他还是绕着走的好。

　　“我会尽力！”

　　血痕天尊慎重的点了点头：“不过，估计以李天尊的修炼速度，恐怕用不了多久我就会被你甩的影子都看不到，到时候即便想再和你一战，怕都没有这个资格了。”

　　他这番话乃是他心中真正的想法。

　　在他心目中李求仙的修炼速度简直和开挂了一样，二十个星年不到将辰光九转炼星术修炼到第九层？用不用这么吓人！？

　　他有把握追上普通人，可对于李求仙……

　　太打击人了，以后还是离远点好。

　　“血痕天尊谦虚了，作为至尊候补榜上有名的人物，我相信你用不了多久就会追上我。”

　　“谦虚的是李天尊才是，李天尊如此天赋，如此修为，如此战力，可仍然一直低调苦修，这种精神值得我去学习……”

　　两人互相谦虚着。

　　一旁的天塞尊者看到两人一战都没有造成什么不可挽回的伤势，并且战后两人亦是一副惺惺相惜的模样，场面和谐，脸上顿时露出了满意的笑容：“很好，两位也不用互相夸奖了，你们都是我们荣耀圣殿最出类拔萃的天才，修炼时间极短就位列至尊候补榜的绝世天尊，只要你们能够维持着这种状态持续下去，我相信将来某一天荣耀圣殿的至尊高塔当中，必然会有你们两人的一席之地。”

　　“天塞尊者过奖了。”

　　“我说的是事实，希望你们能够吸取这一战的经验壮大自己，更快的完成辰光九转炼星术的修炼，进入不朽，尊者，乃至于登临至尊宝座，好了，现在你们是继续闲聊下去还是……”

　　“我和血痕天尊一战颇有领悟，这就回第二峰了。”

　　“李天尊的混沌无极身让我受益匪浅，我亦是打算马上封山闭关。”

　　李求仙和血痕天尊不约而同的同时开口。

　　言罢，两人对视了一眼，微微一笑。

　　一切尽在不言中。


第705章 意义

　　李求仙和血痕天尊一战受关注的人太多，战斗一结束，消息很快传遍了整个日耀区，并且以日耀区为中心扩散，朝月辉区、星芒区辐射而去，没过多久已然传遍了整个荣耀大陆。

　　而恰在此时，荣耀圣殿内部颁发的至尊候补榜恰好更新，李求仙的名号由原本的榜上无名，一口气杀到了第四百零二的位置。

　　要知道，在他之前，整个日耀区不朽以下的天尊中排名最高的都只是五百四十九位，乃是至尊亲传，李求仙一口气杀到四百零二，堪称日耀区不朽以下第一人，纵然那些至尊亲传弟子都被他生生超越，其名气趁着至尊候补榜攀升到了前所未有的巅峰。

　　尽管这段时间里李求仙都在闭关，未曾理会外界风起云涌，可他的名气却是随着时间的发酵越来越大，连带着那些消息灵通的神国对他的名号都是如雷贯耳。

　　……

　　引荒尊者的院落。

　　璇玉这一段时间都居住在这里，自从隐隐猜测到那个消息后，她已经有很长一段时间没有回真武神国了，可即便如此，真焰亲王不止没有催促他，反而让他安心的在荣耀大陆待着，处理好和李求仙间的关系，不要急着回去。

　　而今日……

　　真武神国一行人更是兴师动众的来到了引荒尊者的院落中，除了为首的真焰亲王外，尚有真武至尊一位追随者蓝琼尊主。

　　而这位在尊者榜榜上有名的尊主还带来了一封真武至尊亲自写下的诏书，直接将璇玉的身份提升到了和正妃平起平坐的程度。

　　而且由于这封诏书乃是真武至尊亲自所下，分量比皇室宗族册封的正妃要重得多，哪怕真焰亲王都不敢怠慢，而可以预见的是只要李求仙尚在一日，并能维持着这种速度成长下去，和李求仙关系不菲的璇玉身份就会越来越重。

　　下了诏书后，蓝琼尊主一脸笑容的转向了引荒尊者。

　　尽管身为尊主的她身份地位、影响力都不是引荒尊者所能比拟，但此刻她的脸上却不见半点倨傲之色，反而满是和善的：“引荒尊者，我们陛下除了让我传旨外，尚让我带来了十公斤的显源石，赠予李天尊，不知现在李天尊是否有空，我想亲自将这十公斤显源石送到李天尊手上。”

　　“显源石！？”

　　引荒尊者心中一惊。

　　这可是对神王而言最贵重的修炼宝物之一，它能够完美的将四神柱之力显化出来，这对神王冲击不朽境拥有着不可估量的好处。

　　如果将神王境冲击不朽境当成一场关系到生命安全的心脏手术，用上显源石就相当于赋予医生透视的能力，在这种情况下手术成功率的增长之大可想而知了。

　　以显源石的价值若是要兑换成宇宙中通用货币星神晶，一公斤显源石足以抵得一亿星神晶之众，十公斤，兑换成星神晶就相当于足足十亿。

　　要知道，很多新晋尊者的全部身家都不过十亿星神晶上下。

　　而且，显源石很多情况下根本不会被拿来出售，往往有价无市，像引荒尊者这种身份，即便给他十亿星神晶，他都无法将十公斤显源石买来。

　　“这份礼物太贵重了，我们受之不起啊。”

　　引荒尊者连忙道。

　　“一点小礼物罢了，引荒尊者不用谦虚，况且，修成辰光九转炼星术的修炼者等同于铸就了至尊根基，想要突破比寻常不朽凶险一大截，哪怕李天尊修成了无上战法，对四神柱之力、内宇宙的运用乃至于大统一之力的理解堪称登峰造极，但凶险仍然不容忽视，我们都希望李神王能够顺利突破，迈入不朽之境，不是么？”

　　蓝琼尊主道。

　　“这……”

　　引荒尊者犹豫了片刻，还是无法拒绝十公斤显源石带来的诱惑。

　　当下他直接道：“蓝琼尊主要见李天尊的话，我让璇玉带你过去吧，只是李天尊现在好像正在闭关的关键时刻，似乎是在调整状态为衍化内宇宙，冲击不朽之境做准备，不知道是否有空闲。”

　　“为冲击不朽境做准备么？看样子我们来的正是时候。”

　　蓝琼尊主微笑着说道。

　　浩瀚星空中，神王成就不朽难度极大，而且，和真神到神王不同，这个境界一旦突破失败，只有身死一个下场！

　　重伤？残疾？修为尽废？

　　不存在的。

　　引外界大宇宙之力刺激内宇宙激发内宇宙，令内宇宙中诞生四神柱之力，要么成功，打破极限屏障，登临不朽，要么失败，内宇宙崩塌，当场身亡。

　　浩瀚星空中往往数以千计的神王中才诞生一位不朽，突破不朽境困难是一个原因，另一个原因……

　　则在于成就不朽有死无生般的危险性。

　　如果全宇宙所有神王都能豁出生死，抛开杂念，以一往无前的信念冲击不朽之境，不说将成就不朽的概率提升到几十比一，一百比一还是不成问题的。

　　可就是因为成就不朽的危险性，很多神王根本没有冲击不朽的决然，这才使得浩瀚星空中神王比不朽的数量多了足足数千倍。

　　“蓝琼尊主，请随我来。”

　　璇玉不朽上前虚手一引。

　　“我也想见一见李天尊，不知可否有幸同去。”

　　真焰亲王上前道。

　　璇玉不朽看了这位成为自己夫君的人一眼，犹豫了片刻，道：“李天尊对夫君你的印象不是很好，当年你提出让李天尊入赘一事李天尊还是记在心里，所以……”

　　真焰亲王脸上充满了尴尬之事，连忙补充道：“这件事是我记错了，实际上当时我父尊并没有让李天尊入赘我们皇室的意思，而是希望和李天尊结亲，将八十六公主嫁给他，因为这一失误，我父尊还狠狠的责罚了我一番。”

　　“对，这件事情确实是真焰亲王记错了，陛下可是真希望八十六公主能够和李天尊结亲，从今往后我们两家亲上加亲，为此，陛下准备了一份价值不低于一百亿星神晶的陪嫁物资，只要李天尊能够答应娶八十六公主为妻，这些物资我们都能第一时间送到李天尊的第二峰上。”

　　“一百亿星神晶……”

　　璇玉哪怕身为不朽，都被真武皇室这等大手笔给惊住了。

　　十亿星神晶已然相当于一位普通尊者总身价，一百亿星神晶……

　　购买力之强简直无法想象。

　　犹豫了片刻，璇玉不朽还是道了一声：“这件事情究竟如何，还得李天尊自己做主，不过我会替两位将真武陛下的意思转达的。”

　　“不错不错，确实得得到李天尊的亲自许可才行。”

　　蓝琼尊主微笑着说着。

　　在交谈中，很快一行人已经来到了阿姆林德众神山的日耀区，并且进入了李求仙居住的第二峰中。

　　哪怕此刻第二峰处于半封闭状态，并不见客，可山峰内外来来往往的修炼者仍然不在少数，甚至，解星尘身上发生的事亦是在李求仙身上重演，原本在他四周那些无人问津的山峰，亦是有一位位天尊入住，目前以第二峰为中心的这片山峰区域明显变得热闹起来。

　　“师叔。”

　　得到消息的承影不朽很快从山峰内迎了出来，同时和真焰亲王、蓝琼尊主打着招呼。

　　“李天尊可有空闲？”

　　璇玉问道。

　　承影不朽看了蓝琼尊主等人一眼，如实道：“殿下正在闭关中，最近一段时间不便见客，诸位贵客要么等一段时间再来？”

　　“无妨无妨，我们等几个星年便可，实际上对于李天尊居住的山峰我也是十分好奇，何等人杰地灵之处才能培养出李天尊这等惊才绝艳的绝世天尊？”

　　蓝琼尊主一脸笑容的说着，说话间还在不断的朝四周打量着：“第二峰，第二峰，李天尊可真是谦虚，自从三个星年前李天尊和血痕天尊一战，力挫血痕天尊后，他已然被称为日耀区不朽之下第一人了，可在取得如此成就的情况下，李天尊却始终以第二之名称自己居住的山峰，这种谦虚的态度值得我们毕生学习啊。”

　　“不错不错，李天尊这不朽之下第一人的称号不是自封，而是众人公认，拥有这种成就、名气，他仍未曾将自己的山峰改名，以第二谦称，确实是堪称我等楷模。”

　　真焰尊者连忙跟着附和道。

　　“呃……”

　　听得蓝琼尊主、真焰尊者对第二峰的夸赞，承影不朽心中颇为尴尬。

　　他一直跟着李求仙，自然明白李求仙当年将自己的山峰取名第二峰的真正原因……

　　他压根就是懒得想名字了好吧。

　　就在承影不朽尴尬的引着众人往山下供客人居住的院落宫殿走去时，一股淡淡的威压突然自第二峰之巅爆发而出。

　　这股威压一经显现，很快震动了整个第二峰，甚至震动了第二峰四周那靠着诸多宇宙奇物塑造出来的星辰宇宙，在宇宙光辉的交映下，四种力量形成截然不同的轨迹，源源不断的朝着第二峰之巅汇聚而去，令第二峰之巅的虚空变得一阵扭曲，而在那扭曲的中心点，似乎有什么东西正在酝酿着，即将破土发芽，横空出世！

　　“这是……”

　　感受着这种熟悉而又陌生的震荡波动，在场所有曾经经历过这一关的不朽、尊者们，同时脸色大变，眼中更是带着一丝骇然。

　　“突……突破！？山峰之巅有人在突破，冲击不朽之境！？”

　　“山峰之巅！？那不是李天尊居住的地方吗？李天尊要冲击不朽之境了！？”

　　“三个星年前李天尊的辰光九转炼星术才到小成，眼下才过去三年……李天尊居然已将辰光九转炼星术修至小成，要一口气铸造至尊之基，成就不朽！？”


第706章 不朽

　　成就不朽。

　　此刻李求仙正在做的便是冲击不朽之境。

　　不朽这一境界早在真神境界时李求仙已然在开始着手研究，并将其原理参悟透彻，后来在“源界”内借助那堪称无限的时间更是将不朽的每一个关键、窍门统统揉碎了一一解析，时至今日这一境界在他面前早没有了任何秘密可言。

　　不过，神王成不朽乃是真神四阶最大的一个关卡，很多那些天资横溢的神王们仅仅稍微感受一番神王到不朽间需经历的步骤都能吓得噤若寒蝉，没有那种舍弃一切的大无畏精神、魄力，冲击不朽根本等同于自寻死路。

　　这就好像吞下一颗定时炸弹，然后借助定时炸弹缓慢爆炸的力量让自身在极短的时间里完成进化，使自己的血肉之躯具备抵抗炸弹爆炸的冲击和高温，成功了，一步登天，不止寿命得到大幅度延长本身亦将真正晋至宇宙强者的行列，失败了，则被炸弹炸得粉身碎骨，尸骨无存，数百星年的苦修自此付诸流水。

　　而像李求仙这种本身根基无比浑厚，想要让自身内宇宙在外界力量的刺激下完成四神柱之力的衍生，难度比寻常不朽来高出无数倍。

　　如果说普通人突破这一步需要吞下的是一颗普通炸弹，那这等需要塑造至尊之基的神王，则是等同于吞下了一颗核弹！

　　李求仙目前在日耀区中闹出的动静已然不小，更是闯出了不朽之下第一人的名号，可至今为止，除了当年八个星年完成辰光九转炼星术中三层的修炼见了虹光至尊一次外，在日耀区十几个星年里，从未再和任何一个至尊碰面，从这一点就能看出，他目前的这种成就在日耀区同阶中算得上惊才绝艳，可对至尊来说却算不得什么……

　　主要原因就在于至尊这一关卡。

　　哪怕每一位能够将辰光九转炼星术练成的天尊必然将四神柱之力悟透，甚至触摸到大统一境界的皮毛，可至尊到不朽这个阶段，顺利晋升者仍然只有十分之一。

　　别看日耀区中不朽以下的天尊数量和不朽天尊差不多，可不要忘了，两者间的寿命差别可是整整十倍。

　　神王纵然靠着诸多顶尖天地灵物，充其量也就能活个四五百星年，但不朽……

　　最长寿的不朽寿元曾一度达到八千星年！

　　其他不朽尽管达不到这个层次，活四五千年却并非难事。

　　在这种情况下日耀区不朽和神王数量相似，隐隐还少上一两成，由此就能看出成就不朽的艰难。

　　……

　　成就神王造成的动静已然能够波及上千公里，不朽境带来的天象变化更是惊人。

　　得知李求仙在冲击不朽时，小半个日耀区都被惊动了，一位位尊者、天尊纷纷现身，出现在第二峰外，一方面维持着第二峰的秩序，一方面等待着看李求仙这一次冲击的最终结果。

　　“冲击不朽！冲击不朽！这就冲击不朽了！？离上一次李天尊和血痕天尊大战才过去三个星年吧？当初他和血痕天尊大战时，辰光九转炼星术才到小成阶段，三年时间，他居然将辰光九转炼星术修至圆满了？”

　　所有闻讯而来的日耀区修炼者们都被李求仙这一大动作给震惊的难以自已。

　　不过震惊之余亦是有不少人忧心忡忡：“唉，太心急了，李天尊太心急了，神王成就不朽乃是修炼路上最大的劫难之一，其凶险性几乎比得上凡人到入虚的突破！李天尊将辰光九转炼星术练成后，怎么也得好好的沉淀一下，积累个十几星年，等到将境界彻底稳固，并将不朽境彻底吃透后，再在诸位尊者的护法下冲击不朽，眼下……他估计才刚一将辰光九转炼星术修成就直接突破……简直是……唉……”

　　“李天尊现在被称为不朽之下第一人，按理说他成就不朽的希望很大，不过若因为自忖信心十足就贸贸然在尚未稳固境界时冲击不朽，仍然可能阴沟里翻船……不过事已至此，我们多说无益，只能在此期盼李天尊能够顺利突破，打破不朽之门吧。”

　　诸多感慨唏嘘后，众人的目光亦是渐渐落入平静。

　　除了这些来到第二峰现场的神王、不朽、尊者外，曾和李求仙有过交锋的少风天尊、川斗天尊、华溪天尊、血痕天尊等人亦在留意着李求仙的突破。

　　他们先是被李求仙以如此快的速度将辰光九转炼星术修至圆满而震撼时，紧接着，思维却是变得复杂起来。

　　血痕天尊痛骂了一声：“这就要成不朽了？还让不让人活……知道你天赋绝世，但你也不用表现的这么明显吧……你这样会被人打死的……”

　　不过斥骂一番后他还是祝福了一分：“李求仙，希望你不要出什么意外，不然，等我成了不朽后却没有一个试刀的对手，那未免太过寂寞了……”

　　华溪天尊的山峰上，他的追随者则是在安慰着他：“殿下，那李求仙若是循序渐进的修炼下去，衍化内宇宙四神柱之力希望很大，可现在他匆匆忙忙的想要成就不朽，急于求成，必然境界不稳，这次估计凶多吉少了。”

　　华溪天尊朝第二峰看了一眼，微微摇了摇头。

　　此刻他心中究竟是希望李求仙冲击失败，还是晋升不朽，连他自己也说不清楚。

　　……

　　李求仙并不知道自己冲击不朽已经吸引了小半个日耀区的注意力，他的精神全部集中在引四神柱之力轰入内宇宙刺激体内四神柱之力衍生的步骤上。

　　靠着星空至尊“李求仙”的记忆感悟以及他在“源界”当中一次次对成就不朽的模拟，引四神柱之力入体刺激内宇宙演变的过程虽然看上去凶险至极，但一切都在他的掌握之中，哪怕塑造至尊根基的他体内内宇宙坚固至极，需要调动的四神柱之力数倍、十数倍，乃至于数十倍于普通神王，可四大法则仍然被他以精湛至极的微控手段完美保持着一种平衡，既然能在内宇宙中不断肆掠，刺激着内宇宙中法则演变，又能让这股力量不至于彻底失控从而对内宇宙造成震荡，导致内宇宙崩溃。

　　随着时间的推移，在四神柱力量的刺激下，李求仙体内完全属于自己的四神柱之力亦是渐渐衍生。

　　存在之力、消亡之力、流动之力、星磁之力……

　　这种完全属于李求仙的四神柱之力不断的衍生，并且汲取着他自身的力量为养分，茁壮成长。

　　就好像一个人的身躯当中不断的衍生进化出一种万能细胞，不断克制着体内存在的病变、癌变细胞，从而让他变得百病不生，延年益寿。

　　只不过和普通人体内衍生克制所有病毒的完美细胞不同，内宇宙衍生出来的四神柱之力无疑要比完美细胞强横的多，这四种规则力量已然相当于构造整个宇宙的基石，只要深入挖掘下去，修炼者甚至可以做到免疫所有外界负面伤害带来的效果，而等到尊者境时，这种削弱、免疫效果将变得更为惊人，那个时候，能杀死修炼者的不再是宇宙间各种各样恐怖的自然现象，唯有修炼者本身。

　　修炼者本身的意识强度和细胞裂变，才是决定一位修炼者能够存活于世的具体标准。

　　换句话说，除了被杀死，或因失去细胞活性而死亡外，这一步的修炼者几乎不会因常规的自然规律而消亡。

　　“不朽！”

　　良久。

　　李求仙感到自身体内衍生出来的四神柱之力即将超出内宇宙的负荷极限时，才渐渐的停止了借外界四神柱之力对内宇宙的刺激。

　　没有了外界大宇宙之力的刺激，内宇宙中的四神柱之力停止了衍生，开始源源不断的朝着他身躯渗透。

　　这种渗透带来的变化不断改变着他身躯的属性。

　　不朽……

　　仍是血肉生命！

　　一剑被斩断身躯，在不加以控制的情况下仍然会流血，会死亡，但他们的身躯，他们的血液得到四神柱之力的熔炼，里面蕴含的神异却远不是常人的血液所能比肩。

　　就好像水和水银，都属于流体，可性质却截然不同。

　　此刻的李求仙滴一滴血到钢铁熔炉当中，这一滴血都不会被焚化，哪怕用量子对撞机加以碰撞都无法将他这一滴鲜血分解。

　　囊括于四神柱之力范围当中的所有宇宙现象对他本身造成的损伤被削减到了几近于无的程度。

　　除非强大到某个临界点，否则，任何位于四神柱之力范围内的宇宙现象都将被他轻易免疫。

　　“嘶嘶嘶！”

　　润物无声。

　　内宇宙中衍生出来的四神柱之力不断渗透，令他的肌肉、骨骼、血液，开始渐渐变得金黄。

　　不朽金身！

　　这是不朽境强者的不朽金身！

　　内宇宙中衍生四神柱之力，已是成就不朽，当他的身躯彻底完成淬炼、转化成不朽金身的那一刻，则是不朽境中期。

　　等到内宇宙中的四神柱之力达到内宇宙的容纳极限时，则是不朽境后期。

　　至于不朽境的巅峰，则需打破内宇宙的极限，令内宇宙的四神柱之力外溢。

　　不外溢，如何能够和大宇宙中的四神柱之力产生共鸣？

　　不共鸣，又如何能迈入尊者层次？

　　而修行辰光九转炼星术铸造至尊之基的天尊由于根基浑厚，一突破，体内的四神柱之力便是内宇宙极限的层次，也就是不朽后期。

　　甚至四神柱之力外溢的不朽境巅峰对他们来说都只是时间问题。

　　这就是在神王境界积累下浑厚底蕴回馈到不朽境上带来的变化。

　　十年磨一剑，剑出惊鬼神。


第707章 召见

　　“结束了！”

　　“没有出现内宇宙崩溃的法则暴乱。”

　　“想不到李天尊居然真的成功了，他入日耀区至今为止都不到二十个星年，就这么短暂的时间里居然完成了从辰光九转炼星术第七层到晋升不朽的华丽转变，简直不可思议！”

　　“这一下恐怕日耀区所有至尊们都得心动了吧？不止我们日耀区的至尊，就连圣殿当中的其他至尊都得对李天尊刮目相看……哦，我们现在不应该称其为李天尊了，应该是李不朽才是，不朽天尊！”

　　冲击不朽境是否成功有着显著性的天象特征，随着四周那股近乎肉眼可见的四大法则之力消退，所有人都明白，一颗冉冉新星腾飞而起。

　　而且这颗新星目前已经度过了沿途中所有的灾劫，站在至尊大门前将再没有任何困难可言，等到他下一次名震星空时，估计就是他彻底推开至尊之门，踏入星空至尊之境了。

　　花费了一些时间稳固住自身境界后，李求仙离开了自己闭关的修炼室。

　　“不朽到不朽境巅峰，就是一个不断强化自身内宇宙，让衍生更多的四神柱之力……或者说让自身对大宇宙四神柱之力抗性不断增强的过程……这个小阶段，完全可以靠着资源砸上去。”

　　李求仙走出修炼室，规划着接下来的修炼方向。

　　资源……

　　他不缺。

　　不朽后期到不朽巅峰的资源不需要前去将那困在“源界”中的一位位尊者、尊主身上的资源搜索过来，单单凭借他目前身上剩下的积分以及晋升不朽日耀区给予的奖励，就足够了，区别就是，日耀区给予的资源奖励在质量上称不上顶尖，他若要用这些资源完成不朽后期到不朽巅峰的修行，估计得花上二到三十个星年时间。

　　“星神晶对真神、神王来说，称得上顶尖资源，但对不朽来说却差了一些，不朽炼化星神晶后化为内宇宙的动力源，内宇宙再将这股能量衍化成四神柱之力，期间多了一个步骤，可若是直接使用比星神晶更为了得的规则晶核，可直接将其在内宇宙衍化法则，这样的效率无疑提升了一大截……”

　　规则晶核对星神晶，就好像星神晶对星石一样，属于更高级的修炼资源，价值上比起星神晶来，同样是一千比一，可对修炼的增幅程度，或者说增益效果，比星神晶的三百比一更差，只有两百四十上下，正因如此，浩瀚星空中真正的通用货币反而是星神晶而不是规则晶核，使用规则晶核的做法，在日耀区都不被推崇。

　　如果李求仙能拥有足够的规则晶核，不朽后期到不朽巅峰这个阶段的修炼时间将被缩短三到四倍，二三十个星年的时间亦将被压缩至不到十个星年内。

　　“恭贺殿下晋升不朽，自此踏入浩瀚星空中真正的强者之林。”

　　李求仙走出修炼室不到片刻，得到消息的承影不朽已经带着山峰上的一干人等前来道贺。

　　十余位仆从并成两排，对着他由衷的恭敬行礼。

　　李求仙对着众人点了点头，目光落在承影不朽身上：“最近可发生了什么要事？”

　　“不曾，日耀区、荣耀大陆都显得风平浪静，而浩瀚星空中，则是一如既往，六大圣殿和墟兽族针锋相对，时不时有墟兽惊鸿一现，但却被驻守在各地的镇守者很快灭杀，偶尔还有黑狱联盟和十三洞天的人因为修炼资源和我们圣殿爆发冲突等等……不过这种动乱都影响不了我们荣耀大陆，荣耀大陆上有伟大的殿主依山尽无上坐镇，别说十三洞天、黑狱联盟和墟兽族，就算智慧低下的墟兽都不敢贸然踏入荣耀大陆的范围内。”

　　李求仙点了点头：“以后多留意一下十三洞天、黑狱联盟和其他几大圣殿的事。”

　　他现在已经成了不朽，而且是最巅峰的不朽，在资源足够的情况下，晋至不朽巅峰也花费不了多少时间，而日耀区的不朽天尊一旦突破，晋至尊者，就将自动脱离日耀天尊的身份，开始用肩负职责的方式回馈荣耀圣殿的培养。

　　这些职责虽然不会在荣耀圣殿对抗墟兽族的最前线，但也不可避免的会对上十三洞天和黑狱联盟这些反智慧联盟的修炼者，如此一来他自然得提前收集一下资料，为接下来的规划做准备。

　　“是，殿下。”

　　承影不朽恭敬的应诺着，末了，他才道：“殿下，真武神国代表着真武大帝而来的蓝琼尊主这段时间都在我们第二峰，和他同行的还有真焰亲王及璇玉师叔，其中蓝琼尊者带来了丰厚的礼物想要求见殿下，殿下您看是否接见一下？”

　　李求仙不用猜就知道蓝琼尊主携礼前来的原因，不过他倒并未拒绝。

　　不朽到尊者后需要前往外地任职，任职点在一百零八神国当中亦可，眼下既然和真武神国有这一层关系自，见见真武神国的人也未尝不可。

　　当下他点了点头：“我一会儿去会客室。”

　　……

　　会客室中，在第二峰待了大半个星年终于能够见到李求仙真人的蓝琼尊主脸上带着喜色。

　　当听到脚步声从外面传进来时，第一时间站了起来：“哈哈，李不朽，对李不朽的大名我等这些年里可是闻名已久……在此，我先代表我们真武神国陛下恭贺你晋升不朽，正式踏入浩瀚宇宙的强者之林！”

　　说完，他虚手一引，马上有人上前，将一份礼物清单递了上来：“这是陛下亲自下令让我们替李不朽准备的厚礼，希望李不朽能够满意。”

　　“嗯？”

　　李求仙接过这张礼单看了一眼，里面显源石已经换了，但相较于十公斤显源石来，这份厚礼却是丰厚了一倍，总价值达二十亿星神晶之多，其中单单规则晶核就有足足一百万之众！

　　“这份厚礼，我受之有愧。”

　　李求仙道。

　　“哈哈，殿下何必谦虚，以你的身份，区区一些规则晶核算得了什么，只希望殿下以后任职时选择加入的势力能够好好考虑一下我们真武神国，我们陛下说了，若殿下打算加入我们真武神国，神国当中诸多职务，除了内阁外，任凭殿下挑选。”

　　李求仙并不少这么一些资源。

　　不过考虑到如果他不接受真武神国好意，接下来一段时间前来拜访他想要邀请他的势力绝对会络绎不绝，未免麻烦，再考虑到璇玉不朽的面子，索性将这份礼物收了下来：“既然真武至尊诚心相邀，而璇玉不朽又入了真武帝国，那便替我谢过真武至尊的好意了，将来我若晋升尊者，在同等条件下必然选择加入真武神国。”

　　得到李求仙近乎准信般的回话，蓝琼尊主的脸上顿时露出了淡淡的笑容。

　　天尊？

　　不算什么！

　　真武神国这些年来招揽的天尊亦有两三个，可天尊和天尊亦有上下区分，高下之别，类似于李求仙这种前途无量的天尊潜力上、待遇上，又岂是其他天尊所能比拟？

　　“如此甚好，我们就等待着李不朽早早突破成就尊者的那一天了。”

　　李求仙点了点头。

　　接下来他再度和璇玉不朽稍稍闲聊了片刻，便示意承影不朽送客了。

　　而达到目的后，璇玉不朽、蓝琼尊主、真焰亲王等人亦是心满意足的离开了第二峰。

　　待得他们离开，李求仙马上对承影不朽道了一声：“给我购买一批物资，这批物资……以延长寿命的灵物精华为主。”

　　“延长寿命的天地灵物精华？殿下是要什么品阶的？”

　　承影不朽恭敬的询问着。

　　他所谓的品阶都有个前置，那就是神级，神级下品、神级中品、神级上品……

　　以此类推。

　　“下品为主，夹杂少量中品……另外，我还需要一些传奇级的灵物精华。”

　　“传奇级？”

　　承影不朽微微一愣。

　　传奇级的灵物精华增长的寿元充其量就那么几个星年罢了，相较于不朽甚至神王漫长的寿命来都不值一提。

　　不过既然是李求仙下令，他自是遵守：“我这就去准备。”

　　承影不朽准备天地灵物精华的同时，李求仙一步虚踏，离开了第二峰，来到了日耀区的主殿中。

　　“李不朽来了。”

　　他一踏上主殿，主殿的工作人员很快迎了上来。

　　“我来寻天塞尊者领取我晋升不朽的修炼资源，有劳带路。”

　　“天塞尊者对李不朽等待已久，里面请。”

　　工作人员在前方带路，很快来到了天塞尊者办公的地方。

　　看到李求仙，天塞尊者的脸上顿时露出了爽朗的笑容：“李不朽，你终于出关了，恭喜你了，跨过不朽这一关卡，在至尊之前，你将再没有任何瓶颈可言，对其他修炼者来说百里挑一的尊者境对连无上战法都能修成的你根本不值一提。”

　　“天塞尊者过奖了。”

　　“你是为了不朽的修炼资源而来吧？我已经给你准备好了，不过我们还以为你得等到不朽金身彻底转化完成后才会离开修炼室呢。”

　　“不朽金身转化过程不必要一直在修炼室待着，四神柱法则自然会渗透自身将自身改造。”

　　李求仙道。

　　天塞尊者点了点头：“资源一会儿给你，在这之前，我带你去见一个人，顺利的话，他或许能够帮你解决来自西熙至尊、心魔至尊那边的威胁。”

　　“解决西熙至尊、心魔至尊的威胁……”

　　李求仙眼瞳微微一缩：“谁？”

　　“无上亲传，瑾梦至尊！”


第708章 机会

　　在天塞尊者的带领下，李求仙很快来到了荣耀圣殿真正的殿堂上。

　　这座殿堂乃是由无数宫殿、山峰，汇聚而成，在诸多山峰中存在着数不胜数的连接通道，任何人踏入通道，都能以光速通行，而每隔上一段时间，还有一座座小型星门，使得任何人都能在一天内，前往荣耀圣殿的任何一个角落。

　　而在这片由大量殿堂、山峰组成的圣殿核心区，亦是有数不胜数的修炼者往返其中。

　　修炼者的修为不局限于尊者、不朽、神王、真神，但却是以真神为主。

　　数以千万计的真神、神王们忙碌在这方圆数千公里之地，决策着荣耀圣殿的诸多事宜，将一个个命令下达到荣耀圣殿星区的数百亿星系，任何人来到此处，都能由衷的感觉到一种智慧生命强大与有荣焉的骄傲。

　　圣殿殿堂中至尊数量不少，常年坐镇在圣殿的至尊就超过百人，可百余人分散到数以千万、上亿计的人员当中，仍然变得犹如沧海一粟，极其罕见。

　　在这种情况下，身为尊者的天塞自然就能享受的种种特权，尤其是他带领着李求仙乃是为见瑾梦至尊，一路上几乎没有任何阻碍，直接来到了荣耀圣殿这片宫殿群的最深处。

　　荣耀圣殿中共有三尊无上。

　　其中无上黑白真身难觅，尽管时不时有人流传在荣耀圣殿范围内见到过无上黑白的化身，但始终未得证明。

　　而无上湛渊上一次现身，还在七百余星年之前，这七百星年里一直不见无上湛渊身影，连带着日耀区在荣耀圣殿的分量都降低了不少。

　　不过拥有永恒寿命的无上大能者时间概念和寻常修炼者时间概念不同，几百个星年对普通修炼者，甚至对不朽来说都陈得上漫长，但对那些看破了生命密码，至少活了几十万个星年的无上大能来说，算不得什么，就好像一个经常出现在电视上的大人物有一个来月没有出现了，也不会引起太大的惊慌。

　　无上湛渊、无上黑白几乎都未在荣耀圣殿坐镇，或者说有化身在，但真身不知所终，那么，荣耀圣殿诸多大小事宜自然都落到了依山尽无上身上。

　　在这种情况下，身为无上亲传，且还有着至尊修为的瑾梦，身份地位自然水涨船高，别说诸多神国国主了，就算日耀区负责人的虹光至尊、南宫至尊、无照至尊之流对瑾梦至尊都多有恭敬。

　　李求仙虽有着当年星空至尊“李求仙”的记忆传承，可当时他的分量在至尊中也就普通水准，相较于神国之主来都差上半筹，更别说瑾梦至尊了。

　　因此见到这位至尊他还是给出了足够的敬意。

　　“李不朽。”

　　瑾梦至尊看着李求仙，神色倒是显得颇为和善：“我虽然不是直辖日耀区的至尊，但倒也从其他渠道听说过你的名号，你入荣耀圣殿至今不到三十星年，可在这三十星年里却是完成了很多人三百星年都无法完成的壮举，不止从一个第一次接触辰光九转炼星术的神王完成了铸造至尊之基并且晋升不朽的蜕变，还修成了两门无上战法……天赋之高，纵观整个荣耀圣殿都足以名列前茅。”

　　李求仙听得瑾梦至尊所言隐隐明白，他真正让这位至尊看中并且召见的，不是他三十星年时间里完成辰光九转炼星术的修炼晋升不朽，而是修成了无上战法混沌无极身和永恒烘炉。

　　至于为何瑾梦至尊这个时候才召见自己……

　　估计也是在等他跨过神王到不朽这一境界的壁障。

　　“瑾梦至尊过奖了，荣耀圣殿天赋比我好的不在少数，而且，荣耀圣殿外，尚有英灵、薪火、不朽、永恒、辉煌五大圣殿，五大圣殿外更有十三洞天、黑狱联盟，以及相当于墟界之子般的墟兽族，我的这点成就还不值得称道。”

　　李求仙道。

　　瑾梦至尊看着李求仙似乎真没有骄傲自满之色，不禁有些意外。

　　毕竟以李求仙现在取得的成就，哪怕他真的以此为荣，别人也绝对说不出半个不字，浩瀚星空的无尽天才中，他已称的上顶尖之一。

　　“你能保持着这种不骄不躁的心态，十分不错。”

　　瑾梦至尊微笑着点了点头：“你的来历出身我已经了解了一番，或许了解的最终结果和你身上真实的情况会有所出入，但只要你能认清自己的立场，认可自己属于智慧生物阵营一员，其他的就都不是问题。”

　　“我必不会和墟兽族、十三洞天、黑狱联盟之流同流合污。”

　　“这一点我相信。”

　　瑾梦至尊笑了笑，同时问道：“我听瑜影那个小丫头说你参悟的无上战法实际上不止一门，而是整整五门，除了混沌无极身、永恒烘炉外，尚有涅槃之心、存在真理、质点剑意，以及思维源典四大无上法，不知道这些无上法你修炼的如何了？”

　　一旁的天塞尊者听得李求仙居然还兼修着其他四门无上战法，忍不住瞪大了眼睛，看他的目光就好像在看一个怪物。

　　“有所涉猎，但……无上法的修炼……太难了……尤其是思维源典，直至今日我都毫无头绪。”

　　“思维源典……”

　　瑾梦至尊口中念叨着这个名字，微微点了点头：“思维源典就修炼难度而言，丝毫不逊色于那种能被伟大的无上大能者当成杀招的绝品法门，只不过它除了能够帮助修炼者铺垫无上道路、剖析思维，以及壮大修炼者神魂境界外，对本身的战力的增长尚不及普通无上法，这才被划入上品战法行列，这一法门，按理说是给至尊们冲击无上而准备的，你毫无头绪是正常现象，修有所成了那才是怪事。”

　　“给至尊冲击无上们而准备的……”

　　“在你未曾至尊前，我不建议你修炼这一无上法，浪费时间罢了。”

　　瑾梦至尊道：“你有时间去修炼思维源典，倒不如好好的精修一下你的涅槃之心，有涅槃之心、永恒烘炉，再加上混沌无极身，在对敌搏杀时你已然立于不败之地了，而对一位潜力无限的不朽天尊来说，你最重要的是保住自身的性命，确保自身安危，中途不遭遇横祸陨落对你们来说才是最大的成功。”

　　李求仙点了点头。

　　瑾梦至尊告诫了一番，最终将一颗记载着资料的传承水晶拿了出来：“我听闻你一直有拜师无上的雄心壮志，如此，我可以给你一个机会，这里有一门至尊法，名四元合一术，这是一种在至尊法中只能勉强算得上上品的修行法，但他对帮助修炼者从尊者跨越到至尊境却有着不可估量的好处……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“你甚至可以理解为他是尊者版的思维源典。”

　　“至尊版的思维源典……”

　　李求仙顿时明白了这一法门的性质，一门专门辅助尊者突破至尊的至尊法。

　　“这门至尊法虽然品阶不高，可修炼难度却低不到哪去，哪怕比不上普通的无上法，却也相去不了太远，我给你二十个星年时间，这二十个星年里你若是能将这一法门修炼入门，你可以先以我记名弟子的身份自居，应该可以免去你不少麻烦，若你在这二十个星年时间里能将四元合一术修至小成，我便能替你去一趟薪火圣殿，和心魔至尊、西熙至尊好好说道一番，到时候你代你们这一脉向两位至尊赔个礼，道个歉，我会主持让你们双方化干戈为玉帛，避免你们这一脉继续受薪火圣殿两大至尊打压，而要是在这二十个星年时间里能四元合一术被你修至大成了……”

　　瑾梦至尊说到这，语气微微一顿：“我会给你一个机会……一个，让你能见得我师尊的机会！”

　　一旁的天塞尊者听得瑾梦至尊所言，呼吸顿时凝固了。

　　瑾梦至尊的师尊……

　　依山尽！

　　荣耀圣殿三大殿主之一，无上大能者依山尽！

　　“你应该知道，到了我师尊那个层面，收徒这一说法，实际上已经不怎么看中对方的天赋，而是心情，毕竟对他们来说，哪怕培养一个至尊级弟子都算不得什么，他们愿意的话，将自己成百上千的化身培养到至尊级都并非难事，因此，我给你一个能见得我师尊的机会，至于在这个过程中，你能不能够得到我师尊的亲睐，成为我们这一脉的小师弟，那就得看你自己的造化了。”

　　“我明白。”

　　李求仙道。

　　在无上大能者眼中，真神、神王、不朽、尊者，乃至于至尊，实际上确实都没有太大的区别。

　　就好像一颗星球的星主，他会在乎这颗星球上的那些人究竟是百亿富翁还是千亿富翁么？

　　“那李不朽若是将这一法门修炼到圆满了呢？”

　　一旁的天塞尊者好奇的询问了一声。

　　“圆满？”

　　瑾梦至尊脸上露出淡淡的笑容：“如果他真的能够将这一法门修至圆满，那就意味着至尊的大门已经对他敞开了，到时候，他就不用再依赖于任何人了，能够决定他未来的，就只有他自己。”

　　李求仙点了点头，将瑾梦至尊给的传承水晶接了过去。

　　“二十个星年，李求仙，我期待着你给我们惊喜！”


第709章 离去

　　“无上亲传……”

　　李求仙很快回到了第二峰中。

　　此刻，他正在考虑着一个问题。

　　一个……

　　是否成为无上亲传的问题。

　　若是在得到“源界”前，一旦有成为无上亲传的机会，他绝对会毫不犹豫的倾尽全力，甚至即便能成为至尊弟子，他都会好好争取一下。

　　但是……

　　“源界”的出现，对他带来的改变是颠覆性的。

　　只有星空至尊“李求仙”传承的他，能否重新踏入星空至尊的境界都是个未知之数，天骄，已然是那个时候的他所能达到的极限，日耀天尊更是不用想象，那个时候的他自然要抓住一切可以向上攀升的机会。

　　可现在……

　　不同了。

　　“源界”当中的种种玄奇，别说是让他问鼎至尊了，即便是无上大能者的门槛，都替他推开了一丝缝隙，他将来的野望已经不再局限于至尊了，而是无上！

　　如无上湛渊、无上黑白、无上依山尽、无上易一、无上源始、无上裂真、无上离那般站在宇宙之巅，永生不朽的无上。

　　如此……

　　身怀着“源界”神异的他，就这么待在无上依山尽的眼皮底下，是否合适么？

　　李求仙想到了无上湛渊……

　　心心念念，对“源界”不愿善罢甘休的无上湛渊。

　　既然无上湛渊为了“源界”不惜一切，一旦他这一秘密暴露在无上依山尽面前，这位荣耀圣殿的殿主，至高无上的大能者，又如何能够无动于衷。

　　想到这，李求仙沉默了下来。

　　“二十个星年啊……”

　　李求仙稍稍衡量了一下。

　　他打算用二十个星年来尝试一下自己修炼速度的极限。

　　如果二十个星年里能够成就尊者，乃至于问鼎尊主，那么，是否成为瑾梦至尊的弟子，是否需借瑾梦至尊的名号去暂时稳住心魔至尊、西熙至尊，是否成为无上亲传，就都不重要了。

　　至尊身份不凡，一举一动都会引起巨大影响，西熙至尊和心魔至尊任何一个有什么风吹草动，他都能第一时间收到信息来从而避入荣耀圣殿。

　　而如果西熙至尊和心魔至尊两人不亲自出手……

　　他相信，纵然两人亲手培养出来的尊者，乃至于尊主级的追随者，都休想奈何他分毫。

　　更何况……

　　他有混沌无极身！

　　无上战法混沌无极身！

　　如果他能在尊者境界将混沌无极身推升到大成境界，即便西熙至尊、心魔至尊亲自出手，他也能靠着混沌无极身的强悍，强行进入墟界第六层，乃至第七层，从而躲开这两大至尊的追杀。

　　“那么，就好好看看吧，二十个星年，成尊者，将混沌无极身修至大成……若在二十个星年里能实现这个目标，无上亲传的身份不要也罢，若二十个星年里做不到以上两点……那就只能暂时的受庇于人了。”

　　李求仙心中有了断决。

　　“殿下，你要的东西都已经买好了，这些延年益寿的传奇灵物精华一共有十万份，神级下品的神物精华有一万份，此外，有一百份神级中品的神物精华，这些物品一共花费了两亿星神晶。”

　　这个时候，承影不朽的声音从外面传了进来。

　　“两亿……”

　　两亿星神晶，这个数字已然十分惊人，要知道一位不朽的全部身家都不过一千万星神晶上下。

　　“到神王阶段的修炼资源准备了么？”

　　“由于神王阶段最好的修炼资源就是星神晶，所以我们并未进行置换，就是购买了价值五千万星神晶上下的其他资源，如半神突破真神协助塑造神体金身液、有益于感悟神照之境的九炼还神果、真神道纹等等……”

　　“可以了。”

　　李求仙点了点头。

　　承影不朽看得李求仙买下如此众多的天地灵物，而且还是低级天地灵物，似乎猜到了什么：“殿下，您这是要前往您家乡的星辰么？”

　　“不错。”

　　承影不朽犹豫了片刻，道：“殿下应该明白，现在的您别说在我们日耀区了，就算在整个荣耀圣殿都有了一些小名气，不再是像先前那般籍籍无名，在这种情况下，一直盯着我们这一脉恨不得将我们这一脉彻底挫骨扬灰灭杀殆尽的西熙至尊势必留意到了殿下您的存在，您一直在荣耀圣殿待在还好一些，一旦您离开了荣耀圣殿……西熙至尊必然会有所动作……”

　　“那么，就不让她察觉到我已离开了荣耀圣殿即可。”

　　李求仙说着，目光落到了承影不朽身上：“一个刚刚突破到不朽境的修炼者，按理说正需要足够的时间稳固境界，尤其是这个不朽境修炼者拥有着充足的资源，只需要二三十个星年的时间就能将修为境界推升到不朽巅峰，在这种情况下，他在荣耀圣殿中闭关，不是完全属于情理之中么？”

　　“殿下打算私下行动？若是私下行动的话必然无法带护道人前往……这……这太危险了，一旦被西熙至尊的人盯上……”

　　“不被盯上即可。”

　　李求仙淡淡道：“瑾梦至尊召见我的消息你应该已经知道了，我可以明确的告诉你，瑾梦至尊给我指明了一个方向，在未来二十个星年里，我若能将她给我的四元合一术修至入门，可成她几名弟子，若将这一秘法修至小成，她可出面，替我化解我们这一脉和西熙至尊、心魔至尊的恩怨，而若是我将这门至尊法炼至大成了……她将替我争取一个直面无上的机会……”

　　“直面无上！？”

　　承影不朽的呼吸顿时变得急促了。

　　“你说，如果是你有这种条件的情况下，你会离开荣耀圣殿到处乱走还是会待在自己的山峰上耐心闭关？”

　　承影不朽顿时明白了李求仙的意思，张了张口，却是说不出话来。

　　“马上将东西准备好吧，不要被人盯上了。”

　　“是，我明白了。”

　　李求仙点了点头，让承影不朽退了下去。

　　“源界”当中的遭遇，让他对神威世界、对蓝星的记忆已经有些模糊了，哪怕后来他成为了“源界”主人，并且练成了金霄化龙诀，很多失去的记忆仍然无法找回来，因此，他必须回蓝星一趟，否则的话，他担心自己会彻底的迷失自我，失去本心。

　　神王境界穿梭于浩瀚星空稍稍弱了一些，但不朽……

　　纵然放在生灵无数的宇宙之林中，都称得上强者，拥有不朽的修为境界傍身，返回蓝星已经足够了，只要不被西熙至尊、心魔至尊盯上，他称得上高枕无忧。

　　承影不朽速度很快，数天时间，已经将李求仙需要的东西统统准备妥当。

　　如果不是因为他不想引起有心人的注意力，购买这些物资都是私下进行，在荣耀圣殿这等智慧生灵的圣地当中凑齐这些真神、神王级的修炼资源，一个下午的时间都绰绰有余。

　　“殿下，东西都在这个墟空环中，墟空环乃是顶尖文明和至尊联合方能塑造出来的科技结晶，里面完美的利用了墟界和外界空间的共同特性，开辟了一个哪怕在穿梭墟界都不会毁灭、破坏的内部空间，您要的资源都在这里。”

　　承影不朽将一个手环一样的东西交给了李求仙。

　　开辟空间并将空间压缩成空间戒指、空间手镯等科技，很多文明都能做到，市面上的价格充其量几十星石罢了，一块星神晶可以买上几十个，但这种设备一旦被修炼者带入墟界，空间和墟界的互相碰撞、挤压，便会导致空间设备损坏，唯有李求仙手中这种特制的墟空环，才能扛得住墟界力量和空间力量的碰撞，让人携带着空间设备在墟界中穿梭。

　　这种设备的价格，往往达到上亿星神晶一个，哪怕李求仙身家丰厚都不好过多购买。

　　“很好，召集第二峰所有人，我将对外宣布闭关。”

　　“是。”

　　承影不朽点了点头：“殿下，我们要不要换座山峰？以您现在的身份地位完全可以离赤日更近……”

　　“不用了，就这样吧，日耀区，我也不会待得太久了。”

　　李求仙道了一声。

　　当下，承影不朽将第二峰为数不多的众人召集起来，宣布自己长达二十星年的闭关，打算在这二十星年里将修为推升到不朽巅峰的同时，更是苦修瑾梦至尊给予的四元合一法。

　　而在承影不朽的有意宣传下，众人亦是得知了李求仙和瑾梦至尊间的约定。

　　在对李求仙的寄予羡慕至极时，对他的闭关之举亦是感到理所当然，一些好事者甚至开始开盘赌李求仙在二十个星年后究竟可以将四元合一术修炼到什么级别。

　　由于有李求仙修炼两大无上法门的前车之鉴在前，他能将四元合一法修至入门的赔率最低，其次则是小成和大成，而修不成的四元合一法的赔率居然仅次于他能将四元合一法修至圆满，可见几乎没什么人相信凭李求仙的天赋二十个星年都无法将这门修炼难度直追无上法的至尊法门修成。

　　种种议论声中，李求仙亦是悄然无声的离开了荣耀圣殿，他没有动用自己不朽天尊的任何特权，就这么伪装成一个来荣耀圣殿办事的普通人员，乘坐飞船，排队走星门，离开了荣耀大陆，直往蓝星、神威世界所在的星空而去。


第710章 桃代李僵

　　薪火圣殿。

　　这是和荣耀圣殿一般同属智慧阵营六大圣殿之一的无上圣地。

　　智慧生命六大圣殿属于天然的盟友，在对付墟兽族上矢志不移的站在同一个立场。

　　可在对十三洞天、黑狱联盟上，六大圣殿却各有态度。

　　有些圣殿觉得十三洞天、黑狱联盟不论怎么说，都属于智慧生命的一份子，哪怕所作所为对智慧生命阵营造成了不少的损伤，可在对付墟兽族上他们仍然属于可争取的盟友。

　　而有些圣殿却觉得，黑狱联盟身为智慧生命却和墟兽族合作，有时候甚至勾结墟兽族，危害各大圣殿的安危，必须以雷霆手段将之摧毁。

　　因为种种理念，六大圣殿尽管属于盟友，修行体系、货币体系、晋升体系、结构体系几乎完全相同，但彼此间仍然存在着竞争，只不过这些竞争在诸位无上大能者的制约下，始终不会彻底失控，且偏向于良性居多。

　　此刻，在薪火圣殿西熙至尊的宫殿当中。

　　这位新晋不久的星空至尊正看着手中这份最新的资料，脸上充满了冷意。

　　“瑾梦？同为至尊，我凭什么要给她面子！？就因为她是无上亲传！？”

　　西熙至尊狠狠的将手中的资料一甩。

　　而在她前方的虚拟投影，则是一位脸上带着溺爱之色的老者。

　　他看着西熙至尊，脸上倒是有些遗憾：“那件事情都已经过去很长一段时间了，再加上只是一个小辈而已，既然瑾梦至尊打算插手此事，我们就给她一个面子，算了吧。”

　　“小辈？师尊，那个小子可不止一个小辈那么简单，在荣耀圣殿三十个星年时间修成辰光九转炼星术且晋升不朽，这是一个小辈那么简单么？如果给他成长下去，几百个星年后他说不定要问鼎至尊……而且……”

　　西熙至尊俏丽可人的脸上带着一丝阴郁：“我有一种很强烈的预感，这个李求仙，和那个‘李求仙’必然存在着极大的关系，甚至……他们两个可能根本就是一个人！”

　　“一个人？怎么可能！”

　　心魔至尊皱了皱眉头：“当年我们和须弥至尊等人联手时确实已将‘李求仙’击毙，这一点不会有假。”

　　“转世呢？这个李求仙会就是那个‘李求仙’的转世之身！除了转世重修我无法想象，一个没有什么基础的神王，能在三十个星年里修成辰光九转炼星术且晋升不朽，尤其是……他还修成了无上战法混沌无极身！师尊！混沌无极身和无极神体间的关联你不会不知道吧？若非这个李求仙就是那个‘李求仙’的转世之身，有着前世修行无极神体的经验，他如何能在神王阶段将这门在无上法中都称得上上品的战体修成？”

　　“转世重修……除了极少数的无上……谁能转世重修再来一世？”

　　“极少数，并不意味着没有，浩瀚星空的历史上，并不是没有出现过有无上以大神通、大手段，护持修炼者的思维意识，将其凝练成最源始的信息种子，深植那位修炼者的灵魂深处，从而让他顺利的完成转世重修，死而复生，再活一世，并靠着前世留下来的基础，登临巅峰。”

　　西熙至尊言辞凿凿，仿佛钻牛角尖般，认定了李求仙就是她那大仇人星空至尊“李求仙”的转世之身。

　　“上一世，明明属于我的机缘，可却生生被那‘李求仙’夺去，她夺得我的机缘不说，更是带给我毕生最大的耻辱，当年我便发誓，此仇不报，誓不为人，只可惜……师尊你等围杀他的一幕我未曾在场，不能亲自报仇雪恨，眼下这个李求仙既然疑似是他的转世之身，那么，我无论如何都得将他挫骨扬灰，如此方能雪我心头之恨！”

　　西熙至尊咬牙切齿道。

　　心魔至尊看着这个几乎被她当成女儿一般来疼爱的亲传弟子，心中亦是有些遗憾。

　　当年他带着这个弟子入禁地迷魂走廊，在迷魂走廊当中发现一件至宝，可在发现那件至宝的同时，才尊者境的西熙至尊却是被走廊当中的神秘之力迷幻了神智，和“李求仙”一起堕入了幻境当中，二人在幻境当中互称夫妻，困了数个星年。

　　在那期间，“李求仙”借迷幻之力骗得西熙尊者对其倾尽心意，甚至多番出言欺骗阻挠他这个师尊，不然的话，同样是尊者境的“李求仙”如何能够将那件至宝从他面前带走加以使用最终成就至尊？

　　此事乃是自己这个弟子一生之耻。

　　尽管她口口声声说坚信这个李求仙和当年那位星空至尊“李求仙”同属一人，乃是对方的转世之身，但他心魔至尊却知道，这是自己弟子的执念，不论这个李求仙究竟是不是那个“李求仙”，只要这个执念一天尚存，自己这个弟子就将一天为当年之事所扰。

　　因此……

　　“罢了罢了！若你一心想要桃代李僵，在他身上一雪当年之耻，便由得你去吧，你的行动最好快一点，这个李求仙天赋横溢，瑾梦至尊说给他二十个星年修炼那门四元合一术，根据他修炼四元合一术的进度给予他相应的待遇，那么就必然会言而有信，二十星年下去，李求仙若将四元合一术修炼大成了，她真可能带着这个李求仙，求见荣耀圣殿那位至高无上的大能殿主，一旦他真成了无上大能的亲传弟子，哪怕我们身为至尊都无力再去招惹，因此，未免到时候事情闹到不可收拾的地步，我们最好在这二十个星年内有所行动。”

　　看到本不愿为了李求仙这件小事而得罪瑾梦至尊的师尊改变了说法，西熙至尊的心中充满感动。

　　“师尊……谢谢你！”

　　“你呀，都成至尊了，做事仍然这么任性。”

　　“弟子知错了，只是，‘李求仙’此人实乃弟子一生最大耻辱，若不能亲手将其挫骨扬灰，弟子纵然身死，亦将永不瞑目。”

　　“身死？你才成至尊，说什么身死二字，你既是要做，就放手去做吧，瑾梦至尊虽是身份不凡，乃无上亲传，但终究是荣耀圣殿的至尊，他们荣耀圣殿的人还管不到我们薪火圣殿来，真要闹到不可挽回了，师尊替你兜着。”

　　心魔至尊有些慈爱的说了一声：“不过……那李求仙目前已然开始在日耀区中闭关，在日耀区中对日耀天尊动手，这在六大圣殿都是禁忌，这等责任别说我们了，即便至尊亲传都担当不下来，因此你即便真要对付他，至少得将他引出日耀区才行。”

　　“可是……瑾梦至尊给予了他如此好的条件，接下来二十个星年里他必然倾尽心力，闭关苦修，一心练成四元合一术才对不会理会外界之事，我们要如何让他离开安全的日耀区到外界来？”

　　“呵呵……师尊绰号为‘心魔’，对于人心自是有过人的洞悉之处，根据我这些年来对李求仙此人的言行举止分析，他倒是一个颇重情义之人，最显著的一点就是他的执事人，一个不朽级的执事人，而且事先还多有过错，可他却始终未曾将其解雇，仍让他处理着自己山峰大大小小的事宜，这一点就足以推测出他这一弱点，既然得知了他的弱点，我们就能针对他这一弱点下手。”

　　“重情义，师尊是说……对璇玉、引荒下手？可这两人一个在真武神国帝都，一个待在荣耀大陆从不外出，如何对付得了？”

　　心魔至尊摇了摇头，直接将一份资料传给了西熙至尊。

　　西熙至尊将资料一看，眼前顿时亮了起来：“太亚神国、雷霆星域、星尘帝国、神威世界……”

　　“李求仙此人的出身之地便是神威世界附近一颗叫蓝星的普通星辰，这颗星辰倒是偏僻的很，如果不是神威大陆派遣了不少人前去周边帝国寻求支援，帮助他们解决来自墟兽的威胁，我都未必能调查到这个地方，不过你既然知道了李求仙此人重情重义，又得知了他出身的星球，接下来只需要派人去控制那颗星辰，再让那颗星辰逃出几个人去，安排他们向这个李求仙求援即可。”

　　心魔至尊说着，淡淡道：“我调查过那片星域，那片星域最近一段时间乱的很，神威世界虽然只是一个上限才提升到不朽境的新生宇宙，但对那些不朽境，乃至于尊者级的势力来说诱惑力仍然不小，甚至就连十三洞天都有势力不远万里的将目标瞄到了那个世界上，有心加快世界的晋升……在混乱的情况下你派人控制住李求仙出身的星球不会引起任何怀疑。”

　　“师尊是说，为了保证自己家乡的安危，他必然会介入此事，然后我在他返回那颗叫蓝星的星辰路途上将他堵住擒拿？可如果他不真身前往而是请一些尊者过去呢？”

　　“以我对他的研究……”

　　心魔至尊微微一笑：“他会亲自过去，充其量，可能会多带几位护道人罢了，但尊者级的护道人数量多寡对你来说有意义吗？”

　　“我明白了。”

　　西熙至尊脸上顿时露出了笑容。


第711章 代理人

　　太亚神国。

　　李求仙乘坐的运输舰正在星门安安静静的排队着。

　　以他此刻混沌无极身入门的修炼水准进入墟界第六层仍然十分勉强，哪怕有永恒烘炉这一可以提供强大体力的无上法门，在第六层中仍然待不了多久，就好像一个普通人进入数倍重力的星辰一样，哪怕简单的行走都会感觉举步维艰。

　　而只是墟界第五层的情况下，一个星年都只能走出十万光年的距离，换句话说只能跨越一个星系，这种速度相较于浩瀚无垠的宇宙星空来说无疑是杯水车薪，在这种情况下通过星门前行显然是最佳选择。

　　“唉，现在雷霆星域的航线越来越拥堵了，上一次来时，只需要排十天的队，这一次都排了二十天了，照这个趋势，还要等上五六天才行……运输舰内部消费这么高，再怎么节约，一天下来都得十来块星石，这就是足足两百多星石的支出了，更别说船票的费用了，我跑一趟货才能赚多少？”

　　“没办法，慢慢等吧，谁让雷霆星域内那个新生宇宙挖掘潜力高呢。”

　　“是啊，一个新生宇宙啊，如果不是因为那个宇宙还年轻，上限居然只有不朽境，甚至可以制造成一方洞天。”

　　“呵呵，不是因为那个宇宙年轻也轮不到我们去里面淘金，十三洞天的那伙人早就大举入驻了。”

　　“对了那个新生宇宙的势力还在反抗着么？”

　　“反抗有意义么？虽然那个新生宇宙的上限只有不朽境，但不朽和神王差距太大，任何反抗都不过徒劳罢了。”

　　李求仙在运输舰一处甲板观看着四周风景时，下方四位半神级修炼者的交谈引起了他的注意力。

　　“新生宇宙？”

　　李求仙目光落到下方四人身上，道了一声：“几位说的新生宇宙叫什么名字？”

　　交谈中的四人微微一怔，目光落到李求仙身上，但见李求仙仪表不凡，身上隐隐带给着他们几个一股来自生命层次的压迫，顿时明白，眼前之人至少是一位真神级存在，当下四人连忙行了一礼：“见过这位殿下，我们刚才所说的便是在十四个星年前被开发出来的一个叫神威世界的新生宇宙。”

　　“神威世界？”

　　李求仙心中微微一沉，下一刻他对着几人点了点头，很快调动了人工智能微光的搜索功能：“给我连接上太亚神国、雷霆星域的网络，查查看怎么回事。”

　　“如您所愿，主人。”

　　微光很快连接网络搜索起资料来，不多时，在他面前有关于神威世界的资料已经显现出来。

　　“主人，这只是总资料的万分之一，如果需要更加详细的资料我需要您日耀天尊的高级权限。”

　　“不用。”

　　李求仙道了一声。

　　他本就是隐秘离开荣耀大陆，如果属于他的权限帐号在这个位置登录，岂不是告诉了那些有心人他已经不再荣耀大陆了？

　　“神威世界二十二个星年前第一次暴露……二十二个星年前……”

　　李求仙稍稍计算了一下，二十二个星年前，他人还在月辉区。

　　而由于在墟界当初穿梭了几十年岁月，严格的算一算，他离开神威世界大概有三十五到三十六个星年了，最长不会超过四十个星年。

　　“神威世界暴露的方式，是因为神威世界有人寻得了黑光帝国的人求援？也对，在我离开蓝星前，神威世界已经组织了不少次宇宙舰队深入星空，希望通过向星空联盟求援的方式来瓦解他们目前面临的危局，尽管这些宇宙舰队不是每一支都能顺利前往强大的智慧生物帝国得到足够多的支援，但总有些幸运儿……”

　　李求仙看着眼前的资料。

　　一支舰队求援到了黑光帝国头上，但黑光雷帝国却并非什么善男信女，第一时间判断出一个新生宇宙当中蕴含的庞大潜力，所以大手一挥，大军入侵，打算占领神威世界。

　　奈何神威世界十几个星年里没有了墟兽威胁后发展的颇为迅速，黑光帝国错估了神威世界的实力，导致双方爆发了大战。

　　大战也就罢了，黑光帝国的异动引起了周边敌对国家的注意力，这些国家稍稍一调查，神威世界的消息再隐瞒不住了，于是在十四个星年前，也就是黑光帝国和神威世界开战的第八个年头，彻底暴露在雷霆星域当中，被雷霆星域诸多势力所得知，据说连太亚神国都隐隐听说了此事，上面有大人物、大家族打算派遣人手过来，将这个新生世界占据。

　　“一个新生宇宙……潜力自然不小，若那些大家族大势力舍得花费资源让这个新生宇宙完善、晋升，其价值将会几何性提升，哪怕现在，神威世界就价值而言，已经足以让寻常尊者心动了……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　照这个趋势来看……

　　神威世界现在估计都要成风暴核心了。

　　尽管神威世界不是他的家乡，但也属于他的自留地之一，若神威世界风起云涌，蓝星必然也会受到影响，这不是他所希望看到的。

　　“若我报出日耀天尊的身份，占得一个上限只有不朽级的新生宇宙自然不在话下，别说这个世界只能引得普通尊者注意了，就算那些尊主，乃至至尊，估计都会给我一个面子，但问题是……我要占得神威世界，却不能暴露身份，否则，势必引来西熙至尊的目光，若让西熙至尊误以为可以用神威世界、蓝星要挟我，势必会给神威世界、蓝星带来毁灭性灾难。”

　　李求仙神色凝重。

　　至尊……

　　身份何等尊崇。

　　哪怕西熙至尊这等新晋至尊如果愿意，都能轻易将数十万、上百万个星系据为己有，当作私人领地。

　　是的，不是数十、上百，而是数十万、上百万！

　　而就面积而言，整个神威世界估计连一个星系的万分之一都不到。

　　身为至尊的西熙纵然将神威世界化为湮粉，也不会引来任何麻烦。

　　浩瀚星空，强者为尊的理念演绎的淋漓尽致。

　　“我需得扶持一个势力坐镇神威世界，将那些对神威世界虎视眈眈的修炼者统统驱逐，如此才能确保神威世界的稳定。”

　　李求仙很快有了决定。

　　神威世界终究只是一个新生世界，它的价值能够引得尊者心动，但却不至于让尊者级的存在为了这么一个世界前去死磕，换句话说，他只需展现出尊者级的力量，就足以震慑住所有的屑小之辈，同时，他要扶持的势力，亦最好选择一个拥有不朽的势力，否则，大大小小的事情都让他出面处理他也没那么多时间去挥霍。

　　“尊者么……”

　　李求仙微微眯了眯眼睛。

　　“微光，可否调出着一艘运输舰所有乘客的资料？”

　　“主人，您现在动用的是您真神时期的权限，等级为七，这艘运输舰登记在太亚神国雷霆星域普洛斯帝国阿尔勒运输公司名下，想要进入这个公司初级的资料库，您需要十三级权限。”

　　“十三级权限……”

　　通过需要的权限李求仙已然能够判断出，这个公司的注册法人权限达到十级，修为估计为神王级。

　　“星门排队尚需多少时间？”

　　“根据目前的速度推算预计还需要六点八二天。”

　　“看样子需要换个身份了，明面上当个不朽，实际上就装一装尊者吧，我的战力不逊色于普通尊者，伪装起来倒并不吃力，唯有尊者，才能坐镇得了神威世界，才能威慑得住那些敢打神威世界及周边星域主意的大小势力。”

　　李求仙言罢，稍微对自己的外貌进行了一下伪装，离开了自己所在的运输舰。

　　权限不够……

　　确实太麻烦了。

　　先前的他身为日耀天尊，权限都是十五级起步，随着他登临不朽，权限更是到了十六级，和普通尊者相若，眼下骤然跌落到七级人工智能微光的能力处处受限自然很不习惯。

　　下了战舰，李求仙很快来到了这座港口。

　　雷霆星域仍然属于太亚神国的辖区范围内，星域的域主估计也是一方尊者，再加上这里乃是星门港口的关键之地，倒是设立了不少特殊部门。

　　李求仙根据导航，很快来到了认证中心，对自身的权限进行了认证。

　　认证权限需得有一个明面上的身份，不过任何地方都不会缺少那种替人伪造身份的地下组织，李求仙花费了一百星神晶稍微走了一下门路，很快拿到了一个太亚神国的公民身份，有了公民身份他自然能够提升自己的星际网络权限。

　　至于为何一个太亚神国的公民居然是一尊宇宙级强者，这么一个身份会不会引起有心人的怀疑，那不是李求仙需要考虑的事了。

　　宇宙强者，没有谁会轻易得罪。

　　当地部门到时候即便察觉到自己的身份是假的，也不会将目光盯上他，而是去打击那个伪造假身份的地下组织。

　　就好像一个普通人突然拿出一个上将级军官证，任谁都会明白这是假的，可使用这个假证者本身却是另一个大国的皇帝，给当地部门再大的胆子也不会追究那位皇帝的责任。

　　“不朽的等级下限对应着十三级，没有上限……不过权限提升一级都十分困难，我也懒得花费时间。”

　　当下，李求仙用自己的十三级权限搜索起阿尔勒运输公司的种种资料来。

　　这是一个拥有两大神王坐镇的大型公司。

　　不过让李求仙感兴趣的是，这个公司背后，居然站着普洛斯帝国皇室。

　　而普洛斯帝国皇室……

　　有不朽三尊。

　　这等实力已经符合他扶持代理人的标准了。


第712章 闲事

　　李求仙用微光拨打了阿尔勒运输公司的联络电话。

　　很快，电话里面已经传来了回讯：“欢迎致电阿尔勒国际运输有限公司，业务办理请按一，咨询相关请按二……”

　　李求仙听得这有些熟悉的报讯方式微微一愣，好一会儿，他才选择了二选项。

　　“星系业务请按一、星域业务请按二、跨星域业务请按三……”

　　李求仙再度选择了二，星域业务。

　　神威世界就处于雷霆星域的范围内，尽管是在边缘地带。

　　“星域内业务相关咨询请按一、星域内航班信息查询请按二、星域……”

　　“呵呵……”

　　李求仙再度按了一下一。

　　然后……

　　“运输业务请按一、承包业务请按二、人力雇佣业务请按三……”

　　李求仙就这么按照操作，一步步持续下去。

　　足足好几分钟，终于……

　　“经理人直辖业务请按一、董事直辖业务请按二……人工咨询请按六……”

　　“我差点还以为你们没有人工咨询呢。”

　　李求仙吐槽了一句，毫不犹豫的选择了人工咨询，只要等到人工咨询，他将自己的身份号码和身份权限报上去，十三级的分量，不怕阿尔勒运输公司的人不主动找上门来。

　　“客服正忙，如需继续等待请按一、返回请按二……”

　　“……”

　　李求仙无语了，不得已只得继续按一，返回上层？

　　他刚才的操作很多都是瞎选，再要选到这一步又得花费好几分钟时间。

　　一段音乐播放出来。

　　这一播放就是整整一分钟。

　　一分钟后，重复提醒：“客服正忙，如需继续等待请按一，返回请按二……”

　　“我倒要看看你的业务忙到什么程度！”

　　李求仙再度选择了一，等。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　靠着这种锲而不舍的毅力，李求仙居然极具耐心的和这个人工服务消耗了半个小时。

　　半个小时后，一直都是忙碌状态的人工服务终于被他顺利接通。

　　“你好，三一零九号客服很高兴为您服务，为保证服务质量，您的通讯可能会被录音……请问有什么可以帮得上您么？”

　　“我一会儿报上我的身份号码，让你们公司总负责人回通讯给我。”

　　李求仙强忍着耐心道。

　　“不好意思哦，我们不具备查证您身份号码的业务……请问还有什么需要帮助吗？”

　　里面的声音倒是显得颇为温柔。

　　“我的权限等级为十三级，你应该明白这意味着什么。”

　　对面的声音微微一顿，片刻才继续以一种柔和的语气道：“不好意思哦，我们服务台不接受闲聊服务……请问还有什么需要帮助吗？”

　　“闲聊？”

　　李求仙揉了揉眉头。

　　或许……

　　他得联络一下专门负责中介的组织替他穿针引线？

　　但是……

　　这种好事是阿尔勒运输有限公司来找他帮忙才是，怎么眼下双方的身份立场似乎颠倒过来了？

　　“给我预约你们董事长吧。”

　　好一会儿，李求仙才道了一声。

　　“不好意思哦，我们没有替您预约董事长的权利，请您联系秘书部……请问还有什么需要帮助吗？”

　　“给我秘书部的电话号码。”

　　“不好意思哦，我们这里没有秘书部的电话号码，您可以在我们公司的官方网站查询……请问还有什么需要帮助的吗？”

　　“……”

　　李求仙停顿了片刻，道：“你是人工智能吧。”

　　“不好意思哦，这个问题我不能回答……请问还有什么需要帮助的吗？”

　　“你除了说不好意思和请问还有什么需要帮助的这番话以外，还能有其他交谈方式么……”

　　“不好意思哦，这是公司规定的，我们也希望和您进行亲切友好的交谈，若是这种方式让您感到不适了还请您能谅解……请问还有什么需要帮助的吗？”

　　“没有了。”

　　“非常感谢您的来电，请您对本次服务进行评价……很满意请按一、满意请按二、一般满意请按三、不愿评价请按四。”

　　“终于诚实了一次？”

　　李求仙看着这四大选项，毫不犹豫的选择了一。

　　“希望你们公司这种风格能够继续保持下去，业务也能蒸蒸日下。”

　　李求仙挂断了通讯。

　　权限等级十三远不是先前的权限七所能比拟。

　　七级，乃是真神的最低等级，但很多底蕴浑厚的传奇、半神，将自己的权限提升到七级、八级亦不算难事，可权限若能提升到十三级，要么是神王当中的佼佼者、大人物，要么就是堪称不朽级的存在。

　　李求仙用自己十三级的权限，轻而易举买到了排队排在第一序列位的一架运输舰。

　　甚至这架运输舰本来都已经有启程了，可在得知有一位权限达到十三级的贵客买了票后，生生的拖延了半个小时的启程时间，派遣小型战机接着他上了运输舰，这才顺利出发。

　　而当他来到运输舰的豪华套间不多时，这艘运输舰的舰长，一位有着真神修为的中年男子亦是笑着来到了他的房间中拜访：“我是这艘运输舰的舰长兼镇守者卡尔，不知我能否有幸得知陛下您的名讳呢？”

　　“我姓李。”

　　李求仙道了一声：“没有什么事的话，就不必打扰我，战舰赶往神威世界路上有小半个星年时间，我希望这小半个星年里能够平静渡过，明白吗？”

　　“明白，请陛下放心，没有什么重要的事我必然不会惊扰到陛下。”

　　卡尔恭敬的应了一声，而后微微鞠躬道：“我替陛下安排了几个不错的娱乐活动，不知道陛下……”

　　“不用了，你退下吧。”

　　“是，那我就不打扰陛下了，这是我的通讯号，陛下如果有什么需要，直接吩咐我即可。”

　　李求仙点了点头，加了卡尔的通讯号。

　　见状，卡尔脸上露出一丝喜色，再度行了一礼后退了下去。

　　尽管李求仙并未接受他的好意，但能够加上一个至少是神王中大人物的顶尖存在的通讯号，对他来说也已经称得上收获丰盛了，有这个通讯号在未来即便有什么事需要请这位顶尖神王陛下帮忙，也不至于完全没有任何门路。

　　接下来的路程风平浪静。

　　李求仙大部分时间用于炼化规则晶核，将自身的修为朝着不朽境巅峰推进，时不时也会在这艘运输舰内走上一圈。

　　这艘运输舰所属的公司比阿尔勒公司来还要强盛一分，两个公司亦同属于普洛斯帝国，只不过这个公司背后站着的只是普洛斯帝国一位异姓王仲冬不朽，而阿尔勒公司则是阿普洛帝国皇室。

　　“一位不朽……”

　　势力有些弱。

　　不过很快他又哑然。

　　一位不朽的势力和三位不朽的势力对他来说有区别么？

　　“咚咚！”

　　就在李求仙琢磨着是否借这位卡尔真神之手和仲冬不朽搭上线时，一阵敲门声传了进来。

　　李求仙稍稍感应一番，道了一声：“进。”

　　很快，卡尔真神带着一个有着半神修为，脸上却充满着惶惶之色的俏丽少女走了进来。

　　这个少女虽有着大天位半神的修为，可年龄确实不大，身上那股青春、生涩的气息任何人都感应的出来，尽管此刻她那有些畏惧的表情破坏了原本属于少女的活泼可爱，但李求仙估计着，她的真正年龄应该不会超过四个星年。

　　“参见陛下，有一件事情，我们恳请能够得到陛下您的帮助，若陛下愿意出面，我们仲家上下感激不尽，今后雷霆星域到神威世界航线上的任何运输需求，我们仲家上下都将全力满足陛下。”

　　“什么事？”

　　卡尔真神的目光落到了那个少女身上，有些尴尬道：“这一位乃是我们仲冬世家老祖仲冬不朽大人颇为杰出的一位后人，仲晴，修炼至今不到四个星年已达至大天位境界……当然，这点修为在陛下面前不值一提，但她实际上已经入了老祖的法眼，列入了仲家真神级的培养名单……不过，就是因为晴小姐小有成就，这段时间有些放纵自己，一不小心，得罪了一位颇为难缠的顶尖神王……而那位神王还放言，要对付晴小姐……我们希望在赶到神威世界前，请陛下保护晴小姐的安危。”

　　“一位顶尖神王？”

　　李求仙有些意外：“一个半神，如何能够得罪一位顶尖神王？仲冬世家的人不至于连这么一点眼力都没有吧？”

　　“不是在真实世界得罪的，如果是在真实世界，面对伟大的神王陛下，我绝对会礼遇有加。”

　　仲晴俏丽的小脸上带着一丝无奈：“我在星空虚拟网络中玩一个对战游戏时，由于对手比较弱，所以多杀了他几次，结果却将他激怒，导致他张口骂人，而他骂我骂的多了，我心里一气，干脆盯着他杀……他气得过火了，就说要来对付我，虚拟世界嘛，我一时没有在意，不小心泄漏的身份……没想到……他居然真的过来了……”

　　卡尔真神亦是有些无奈道：“那位神王乃是雷霆星域以及周边好几个星域中都小有名气的龙狼佣兵团副团长，代号焰牙，人称焰牙神王，这段时间他正好带着人在附近执行任务……佣兵团和盗贼团实际上只是一个身份转换的问题罢了，眼下他虎视眈眈的朝我们扑来，我们担心……”

　　“传说中的奔现……”

　　李求仙有些诧异的扫了仲晴一眼，这个小丫头的惹事能力可以啊。

　　不过考虑到自己正想和仲冬世家搭上线，这个开头倒也不坏。

　　当下，他微微点头：“虚拟网络当中的小事居然还能闹到现实追杀？这位焰牙神王有些过了，这件事我管了。”


第713章 斩舰

　　卡尔真神千恩万谢的将仲晴留了下来离开了。

　　至于让仲晴和李求仙两个人共处一事会不会发生些什么，卡而真神一点担心都没有。

　　一位十三级权限拥有者如果真能和仲晴两人发生些什么，说不定还能为仲冬世家召来一只强有力的外援。

　　仲晴虽然年轻，但从小受到的精英教育自然让她猜到了卡尔真神将她单独留在这里的目的，一时间俏丽的小脸顿时微微泛红，神色亦是有些扭扭捏捏起来，将少女的害羞和可人演绎的淋漓尽致。

　　不过李求仙懒得去猜测她这种害羞、扭捏到底是真是假，对着前方位置指了指：“坐，这艘运输舰是前往神威世界的，你跟着这艘运输舰，也是为了神威世界？”

　　“是……神威世界乃是一个新生宇宙，我们从太亚神国当中购买了特殊的仪器，若能得到那个宇宙中衍生出来的规则神器，便可将那个新生宇宙的法则显化出来，这样对我们塑造半四维神躯衍化内宇宙有着良好的借鉴作用，可大幅提升我们冲击真神的成功率。”

　　仲晴如实回应着，在这些事上不会有任何隐瞒。

　　“特殊仪器……”

　　这种仪器李求仙听说过。

　　以神威世界的不朽境上限，理论上那些规则神器都能勉强将四神柱之力显化出来，助人更好的成就不朽，不过神威世界诞生时日终究尚短，那些规则神器距离显化出四神柱之力估计还差了数千、上万星年时间的孕育，这也是目前没有引得整个太亚神国轰动的原因。

　　“你们仲冬世家在神威世界当中的势力如何？”

　　“目前我们在神威世界已经建立了一方势力，坐镇在那里的除了我二十六叔祖外，还有我们仲家的一位神王供奉及上百位真神执事，放眼整个神威世界，哪怕称不上名列前茅，但也算不上弱者。”

　　李求仙听了点了点头，有人手了就好。

　　他可不希望到时候什么事情都要自己亲自负责处理。

　　“你且去自己的住处待着，焰牙神王来了我自会出手。”

　　“是……”

　　仲晴站起身来，脸上说不出是遗憾还是庆幸，微微一礼后，她还是告辞离开了。

　　时间一晃，很快过去了二十天。

　　随着一行人不断靠近神威世界，星门的数量明显变得稀少，运输舰开始以曲率飞行为主，而飞行速度倒也能够达到四百倍光速，照这个速度下去，到神威世界估计也就小半个星年。

　　“轰隆隆！”

　　这一天，曲率飞行当中的运输舰突然一震，紧接着速度迅速降了下来，被生生甩了出去，待得运输舰重新稳固下来后，前方已然被超过三十艘战舰团团包围。

　　这一结果顿时让舰长兼镇守者的卡尔真神脸色一变，声音第一时间传给了李求仙：“李陛下，龙狼佣兵团的人来了。”

　　“我知道了。”

　　李求仙道了一声。

　　下一刻他已经感应到了什么，脸色微微一变：“大胆！”

　　说话间他直接穿梭到了墟界当中，瞬间进入墟界第三层，再自墟界第三层一个穿梭，闪电朝真实世界坠落而去，一起一落间，他本身已然跨越了上百万公里距离，直接落到了包围住这艘运输舰的一艘战舰上，手中得自浩淼至尊那件绝品层次的墟界神兵一斩而下，四神柱之力在他剑锋当中震荡、涌现，使得这一剑斩出去的剑气形成重力光束，刹那间将这艘足有十公里长的战舰凌空劈开。

　　可他的剑终究慢了一些。

　　在他突然现身一剑斩中那艘战舰的同时，战舰主炮亦是射出一道流光，以光速朝李求仙乘坐的运输舰轰去，当场打爆了运输舰的曲率引擎，令这艘运输舰失去了动能。

　　这些人的做法无可厚非，生擒目标的第一做法自然是摧毁对方的动力，他们在将李求仙乘坐的这艘运输舰逼出来的刹那，毫不犹豫的发动攻击将运输舰引擎摧毁，称的上当机立断。

　　可是这样一来……

　　李求仙再想优哉游哉的乘坐这艘运输舰前往神威世界却变得不再可能了。

　　“神王？这艘运输舰中真神都只有一个，怎么可能会有神王？你是什么人？”

　　李求仙看着那被打爆了动力引擎的运输舰时，一道神念却是震荡着在李求仙耳边响了起来，紧接着便见三道身影不分先后同时现身而出，凌空隔着数千米将李求仙围在中央。

　　同样是神王！

　　而且是三位神王！

　　根据李求仙无聊时翻看的资料了解，龙狼佣兵团一共有一百五十多艘战舰，眼下暴露的不过三十几艘，可里面蕴含的神王却达到三人，就星域级范围而言，阵容不可谓不强，难怪能够闯出赫赫凶威，连仲冬世家这样的势力都不怎么放在眼里。

　　“既然你们毁了我的运输舰，那就拿你们这些战舰作为赔偿吧。”

　　李求仙的目光落到三位神王身上，面无表情道。

　　“尊驾如果不是仲冬世家的人，还请不要介入我们龙狼佣兵团和仲冬世家的矛盾中，若是因为我们刚才的袭击影响了尊驾的行程，我们愿意安排一艘战舰，转成送你前往你想去的地方。”

　　三位神王中为首的焰牙神王隐隐有些看不出李求仙的深浅，说话间倒也颇为客气。

　　可惜……

　　李求仙根本没有再和他们说话的意思，虚手一张，一个庞大的“场”已然镇压住了这片星空。

　　这是融入了四神柱之力中流动之力的场。

　　流动之力，里面包涵着强作用力、弱作用力，以及万有引力。

　　场一形成，李求仙甚至未曾出手，三个围住他的神王已然直接朝他飞来，而后随着他右手一剑斩出，外人看去，就好像这三位神王想不开要自杀了一样，主动迎上了李求仙的剑气。

　　“四神柱之力……如此强横的四神柱之力绝不是神王所能掌握……不朽！不朽！你是不朽！”

　　焰牙神王顿时脸色大变。

　　其中一位神王更是瞬间抛弃了自己身为神王的脸面、尊严，大声叫喊：“饶命，饶命，这位不朽饶命啊……我们不知道您在这艘运输舰中，否则给我们一千个胆子也绝不敢冒犯您啊……”

　　“不！”

　　离李求仙剑最近的一位神王则是不甘大吼着，浑身上下力量爆发，妄图挣脱李求仙调动的流动之力。

　　可惜……

　　没有用。

　　神王和不朽间的差距太大了。

　　拥有四神柱之力且修成了不朽金身的不朽，据说可以生生累死一位没有上品神兵的神王。

　　换句话说，那位不朽即便站在那里不动，那些没有上品神兵的神王都无法将一位不朽杀死，从这一点就能看出两个境界的差别，同样亦是能够得出，为何要从不朽境界开始才有资格被称为宇宙强者。

　　“嗤！”

　　离得最近的一位神王眼睁睁看着李求仙随意斩出一剑，而自己却送到了对方的剑前，被对方一剑斩杀。

　　这种明知道自己会死，甚至清晰的看到自己如何死去的过程，吓得剩下两位神王噤若寒蝉，而战力比之极光大帝之流强横一大截的焰牙神王更是第一时间祭出了一件至宝，自李求仙的流动之力束缚下挣扎而出，紧接着身形虚幻，直接逃入了墟界当中。

　　“有用么？”

　　李求仙再度一剑，仿佛斩杀阿猫阿狗般将另一位神王斩杀，而后一步踏出，追着焰牙神王追入了墟界之中。

　　“饶命！饶命！那些战舰我都给你，我这就下令让他们听从大人您的号令，只要大人能够饶过我一命我愿付出任何代价。”

　　焰牙神王一边逃亡一边大喊着。

　　不过李求仙了解过龙狼佣兵团的历史，这是一个臭名昭彰的佣兵团，建立至今上百个星年没少干杀人越货的勾当，对于将其击杀一事李求仙没有任何心理负担。

　　终究，在逃到墟界第四层时，焰牙神王明显变得有些厚礼不继起来，最终被李求仙一剑了结，整个过程没有出现任何意外和波澜。

　　毕竟浩瀚星空中除了六大圣殿当中的那些最顶尖的日耀天尊外，普通神王想要越阶逆战不朽压根就是痴人说梦。

　　更别说李求仙本身还是以为以辰光九转炼星术铸造至尊之基修成的不朽。

　　斩杀焰牙神王，李求仙身形一转，朝墟界下方落去。

　　这个时候龙狼佣兵团的其他人显然明白自己踢到铁板了，一个个正控制着战舰想要进入曲率飞行逃走，李求仙见状一个虚踏，刹那间出现在一艘战舰上方，一剑斩出。

　　斩出这一剑后他看都没有看这一剑最终斩下的结果，身形再度虚化，深入墟界，再进入墟界第三层后一步踏出，跨越数千公里虚空，再度进入真实世界，落足地点赫然是另一艘战舰，紧接着再度斩出一剑。

　　而这个时候他先前斩出的那道蕴含着四神柱之力中消亡之力的剑锋，已然犹如斩入冰雪当中的烙铁，摧枯拉朽般将那艘战舰斩成两截。

　　不论坚固至极的护甲也好，支撑在战舰表面的防护罩也罢，在消亡之力面前仿佛全部失去了存在在这个宇宙的基础，纷纷被化为虚无。

　　外人看来，李求仙的身形几乎每一两秒钟就会有一个闪烁，每一个闪烁则伴随着一艘战舰的消亡。

　　最终，三十四艘战舰，除了七艘逃的快的以及刻意被李求仙留下来的一艘外，剩下的二十六艘一艘不剩，统统化为宇宙垃圾，带着炽烈的爆炸、火焰，分解在这片星空之中。

　　这就是不朽！

　　当修炼者强横到一定的程度后，所谓科技产物的宇宙战舰在他们面前，却是这般的不堪一击。


第714章 占山为王

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，直接落到了卡尔真神一干人等所在的控制台。

　　对于能够自由穿梭在墟界和真实世界的修炼者来说，战舰的防御罩、甲板，都不存在，物质组成的防御设施根本无法对他们造成任何影响。

　　当然，如果修炼者对自身墟界之力的掌控精准度有限，却偏偏喜欢往环境复杂的地方穿梭，好死不死的卡在墙壁、钢管、仪器设备中，那结果只有死路一条。

　　如果不是因为这艘运输舰处于悬停状态，且李求仙对自身穿梭的地点颇有把握，他也不会选择直接穿梭到运输舰内。

　　“参见李不朽！”

　　随着李求仙现身而出，等待在控制室中的卡尔真神、仲晴等人，第一时间恭敬的弯下腰，对他致以衷心的问候。

　　不朽！

　　一位不朽，即便放在太亚神国都称得上上层人物，更别说面积连神国万分之一都不到的一处星域了。

　　要知道，他们仲冬世家的家族都不过一位不朽罢了。

　　而正是靠着家族仲冬不朽的力量，仲冬世家成为了普洛斯帝国最顶尖的异姓之王，领地多达四十五个星系，从这一点就能得知一位不朽在一处星域当中拥有何等惊人的影响力。

　　“嗯。”

　　李求仙点了点头：“我听说了神威世界的事，正好闲着无聊，打算去神威世界看看，你们尽快去控制那艘战舰，以最快的速度赶到神威世界去了，我可不希望当我到神威世界了，这个新生的宇宙已经被诸多势力占得差不多了，尽管我到时候势必出手将神威世界当中的势力清理一番，但来的人太多了，清理起来也麻烦的很。”

　　“明白，我等必然动用最高权限预定沿途的星门，帮助李不朽以最快的速度赶至神威世界。”

　　李求仙点了点头，转身离去。

　　不过卡尔真神犹豫了片刻，却是谨慎的询问道：“大人，不知……我们仲冬世家可否和您合作，共同在神威世界占据一地呢？”

　　“我需要看看仲冬世家是否具备和我合作的条件。”

　　卡尔真神一听顿时明白了：“我会向老祖提议派遣更多的供奉前来。”

　　……

　　相较于运输舰，战舰的性能显然好了一大截。

　　尤其是龙狼佣兵团本身就是靠着战舰性能刀口舔血，李求仙所留下来的这艘战舰性价比完爆卡尔真神坐镇的那艘运输舰，靠着这艘战舰，一行人来到神威世界的时间被大幅度缩短。

　　在和龙狼佣兵团爆发战斗不到三百天，神威世界那宛如宇宙奇景般的新生宇宙已然出现在他的视野当中。

　　站在这艘战舰的控制室中，李求仙这是第一次真正看到神威世界的模样，以前都是直接通过墟界之门进入神威世界，视野上自然无法和眼下相比。

　　“神威世界啊……记忆也有些模糊了，虽然没有模糊到蓝星那种程度，但除了一些关键性的人物外，其他的琐屑之事也已经忘的差不多了，只知道……这个世界一直处于一头上古墟兽的威胁下？不过几十个星年过去了，这个世界仍是安然无恙的待得好好的，看样子那头上古墟兽早不知去了哪里……”

　　李求仙看着眼前的神威世界喃喃自语。

　　“大人，到了这里我们就要停下来了，神威世界虽然是一个新生宇宙，但也存在宇宙壁垒，常规方法无法进入这个世界，而足够中型战舰穿梭的墟界之门我们尚未建立，要进入神威世界，要么离开战舰，通过中小型的墟界之门穿梭过去，要么直接自墟界穿梭到墟界之中。”

　　卡尔真神站在李求仙身边恭敬的说着。

　　李求仙看了一眼战舰当中的其他人，道了一声：“我想先去神威世界看看，你带路吧。”

　　“是，大人，请跟我来。”

　　卡尔说着，出了这艘战舰，待得来到虚空后，直接进入墟界，并且一口气来到了墟界第四层。

　　这一层也是寻常真神所能达到的位置，再往上的第五层，属于不朽领域，当然，一些修炼了强横炼体法门的真神同样可以进入墟界第五层，但眼前的卡尔真神显然不在这个范畴内。

　　墟界四层一个蓝星年只能穿行十光年，哪怕一个星年都只能前行一百光年。

　　好在李求仙和卡尔真神已经到了神威世界外，而神威世界本身的体量算不上巨大，别说和动不动几万、几十万光年的河系比了，就算是相较于恒星系来，都属于半斤八两。

　　两人用了几天时间顺利踏入了神威世界当中，并且由卡尔真神引路，带他朝仲冬世家占据的一处区域赶了过去。

　　李求仙到了仲冬世家后根据自己的记忆稍稍对校了一下发现，仲冬世家占据的地盘，赫然是当年极光帝国和大夏帝国边境不远处的一处地域，离当初的铁血之火战线相去不远。

　　“我居然还记得铁血之火战线？”

　　李求仙嘀咕了一声。

　　他记得这个名词，可这个名词代表着什么，却变得有些模糊了。

　　“源界”的后遗症并不是那么容易能够抹除。

　　“恭迎李不朽光临。”

　　一片山峦当中，仲冬世家神王仲御龙带着一干真神，恭敬的在那里迎接着。

　　李求仙的目光在仲御龙和另一位仲冬世家供奉鼎革神王身上看了一眼，道了一声：“仲冬世家若是只有这点实力未免还有些不够。”

　　仲御龙连忙道：“请大人放心，我们仲冬世家第二批力量正在以最快的速度朝神威世界赶来，那一批力量有神王四十人，真神两千尊，而真神往下的半神则达百万之众，用来控制小半个神威世界绝不在话下，实际上如果不是老祖正好被事情耽搁了，他甚至会亲自赶来。”

　　“那还马马虎虎，合作的事，等他们到了以后我们再谈吧。”

　　李求仙道了一声，而后转向卡而真神道：“我打算看看神威世界这么一个新生宇宙究竟有何不同，有什么事会通知你。”

　　“是，大人，只要大人相召，在下必然第一时间赶往。”

　　卡尔真神虽然对不能跟着李求仙感到遗憾，可能被一位不朽强者记住名讳，也是心满意足。

　　神威世界的记忆相较于蓝星的记忆终究离他更近一些，李求仙脑海中神威世界当中的不少信息都模糊了，但却还记得大夏帝国，记得玄冰城堡。

　　根据脑海中的记忆，他大步流星，迅速的往玄冰城堡而去，借助墟界赶路，不多时已然来到了玄冰城堡中。

　　不过，当他来到玄冰城堡神念扫过去时却是微微皱眉。

　　玄冰城堡仍然是那座玄冰城堡，但在里面却是不存在任何一个熟悉的气息。

　　“哼！”

　　李求仙一步虚踏，直接落到了玄冰城堡中，身上属于不朽强者的气息肆意散发，自身四神柱之力和神威世界那尚未孕育完善的四神柱之力相互碰撞、交汇，刹那间引起方圆数千公里范围内的天象变化，整个天地仿佛要生生塌陷成一个窟窿，将方圆数千公里方圆内的所有生命、物质，统统吞噬，化为湮粉。

　　“不朽……大人息怒，大人息怒……”

　　玄冰城堡中很快有十几位神王飞了出来，对着落下来的李求仙行礼道：“在下火凰帝国炎翼亲王，不知道我们火凰帝国哪里得罪了大人？”

　　火凰帝国乃是雷霆星域附近烈宵星域的主宰级势力，国力比普洛斯还要强横不少，至于具体强了多少，李求仙没有兴趣知道。

　　“火凰帝国？我问你，你们占据这个地方后，那些人去了哪里？”

　　李求仙的目光落到为首一位神王身上。

　　这位神王察觉到李求仙语气不善，心中一突，连忙道：“回禀大人，这个势力原本的几位真神和一位神王在十个星年前逃离了这个世界，去了一个叫显圣星的星辰，至于之后，我们便不知情了……”

　　“我在这座堡垒当中感觉到了好几件规则神器的气息，规则神器留下，带着你们的人离开这座城堡，这个地方从今往后归我了。”

　　炎翼神王听得李求仙不止要占得玄冰城堡，连他们好不容易占得的规则神器都不愿放过，顿时心中一沉，正色道：“这位大人，这座城堡以及这座城堡中的规则神器已是我们火凰帝国之物，大人若要强抢的话怕是有些不合规矩……我们火凰帝国拥有不朽二十余人，在神威世界亦有不朽坐镇，大人如果真的想要规则神器……要么我们双方联手？我知道哪个地方还有规则神器，虽然仍被不朽把持着，但我们双方合作必然能够将他身上的规则神器据为己有……”

　　“我的话你听不清楚么？我给你十个呼吸的时间离开，十个呼吸后你们若是尚未离去，那就不用走了。”

　　李求仙漠然道。

　　“这位大人，我们都只是一些做事的后辈，大人以势压人就不怕他人说闲话么……我们火凰帝国的炎金不朽正在往这个方向赶来，有什么事大人何不等炎金不朽赶来后再谈？”

　　“炎金不朽？正在赶来？”

　　李求仙稍稍皱了皱眉头，似乎在感应着什么。

　　就在炎翼神王以为自己总算稳住了李求仙时，站在他面前的李求仙却突然动了。

　　他的身形猛然变得一阵模糊，似乎深入到了墟界深处，伴随着一圈圈涟漪不断扩散，以及四神柱之力碰撞形成的剧烈轰鸣声震荡虚空，很快，消失的李求仙已然重新出现在了玄冰城堡的广场上。

　　只不过这一次除了他以外，他还提着一个看上去狼狈不堪身受重伤，口吐金色血液的身影。

　　只见他将这个人往地上一丢，淡漠的说了一声：“炎金不朽，就是他么？这就是你们胆敢驳逆我的底气？”


第715章 宣告

　　“炎……炎金不朽！？”

　　炎翼神王看着被李求仙仿佛丢阿猫阿狗般丢在地上的炎金不朽，整个人惊呆了。

　　他身后一位神王更是忍不住揉了揉自己的眼睛，简直以为自己出现了幻觉。

　　不朽！

　　这可是他们火凰帝国当中最强横的不朽强者之一，整个火凰帝国算上效忠于皇室的那些异姓王、大公爵，不朽加起来都不到二十尊，每一位不朽存在都是能统治几十个星系，主宰着数以亿计生命星辰的生死幻灭，在无数生命星辰上，不朽境存在就相当于亘古的核心、传说的起点，神话的源头，世界的初始。

　　可现在……

　　一尊不朽……

　　一尊在火凰帝国当中都拥有着至高无上地位的不朽存在，就这么被人抛在地上，一副狼狈不堪气息衰弱的模样？

　　实际上不止炎翼神王一干人等被震惊的无以复加，炎金不朽这个时候同样处于半懵逼状态。

　　他听得炎翼不朽的传讯说是有人向来打他们火凰帝国规则神器的主意，顿时毫不犹豫的结束了自己的休假，深入墟界，第一时间朝玄冰城堡所在的方向赶了过来。

　　可没等他来得及真正自墟界中降临到玄冰城堡，一道身影却是猛然截杀而来，还没等他来得及反击，对方已然一拳轰下，没有动用任何其他手段，靠着拳劲当中的恐怖力量和迅如闪电雷霆万钧的速度，当场将他的不朽金身打破，震荡性的力量在他体内爆发，悍然撕裂了他的内宇宙，让他忍不住口吐鲜血。

　　然后……

　　他从墟界当中出来了，并被抛到了地面。

　　内宇宙崩灭，好不容易衍生出来的四神柱之力统统絮乱，如果不是因为他已经完成了不朽金身的塑造，相当于修炼到了不朽境中期，此时此刻身躯早就被内宇宙崩溃形成的暴乱力量撕成粉碎。

　　可即便如此，内宇宙崩灭的伤势，仍然让他的脸色一阵惨白……

　　这个时候的他除非拥有上品级的神物精华，第一时间制止伤势恶化，否则的话，等到内宇宙崩溃的力量超出不朽金身所能承受的临界点，死亡，亦是他唯一的下场。

　　一时间，炎金不朽生无可恋。

　　“我现在开始计数，十……”

　　将炎金不朽丢到地面，李求仙开始数起数来。

　　十个呼吸，实际上就是三十秒上下，这点时间根本不会给这些神王们过多思考以及将珍贵物品打包带走的时间。

　　“大人……”

　　炎翼神王张口想要劝说些什么。

　　可李求仙数数的方式却是微微一变：“时间一到，一个不留！九、六、三……”

　　“退！退！撤退！退入墟界离开！”

　　炎翼神王当机立断，大声吼叫，声音传遍整个玄冰城堡，而后他再顾不得其他人以及收拾东西，以最快的速度开始尝试进入墟界，不多时已遁入了墟界当中。

　　其他反应快的那些神王、真神们亦是紧随其后。

　　神威世界的墟界和外界的墟界不同，不朽者还好一些，本身的力量就相当于神威世界的上限，出入墟界受到的限制不大，但真神、神王，哪怕对墟界力量的掌握再精湛，都得花费两三个呼吸时间，若在生死战场，两三个呼吸时间已然能够决定一场大战的胜负。

　　“时间到了！”

　　在这一批人逃入墟界的刹那，李求仙已经将时间数到了零，而也就是在他将时间数到零的同时，属于不朽的力量同时爆发，内宇宙衍生出来的四神柱之力不断逸散而出，和最高上限都只能容纳不朽境力量的神威世界法则产生激烈碰撞，顷刻间让以玄冰城堡为中心的方圆数千公里变得一片混乱，这种混乱甚至投射到了墟界层面，影响到了墟界稳定。

　　“不！不！太快了，这不到十个呼吸，还没到十个呼吸时间……”

　　“逃！逃！逃！快逃！”

　　一些尚未来得及逃入墟界的真神口中惊恐的大喊着，不断的想要控制自身对墟界力量的稳定性以期以最快的速度借墟界逃离。

　　而一些意识到想要从墟界逃离已然不再是一件容易事情的真神，更是第一时间腾空而起，冲上云霄，妄图先离开玄冰城堡的范围内再说。

　　“不朽和尊者间最大的区别在于尊者不止可以将自身外溢的规则之力，还能靠着这些外溢规则之力和大宇宙的规则产生共振，从而爆发出远超不朽级的破坏力！如果说，不朽境的攻击属于单体，那么尊者……就等同于群攻！这也是尊者在和不朽对决的情况下并不能获得碾压性优势之余，仍然拥有远胜于不朽强者身份地位的原因。”

　　李求仙虽然不是尊者，体内的四神柱之力尚未达到外溢的程度，但……

　　他对四大法则的理解却不在任何一位尊者之下，甚至远胜普通尊者，已然达到开始参悟起大统一理论的程度。

　　在这种情况下，纵然他内宇宙中四大法则的力量尚未外溢，可以自身为翘班引起的规则之力震荡，仍然浩荡至极，虚手一压，以他为中心方圆数百公里范围形成了一个恐怖的磁场。

　　这个磁场宛如一颗中子星，散发出恐怖的引力，但这股引力却并非针对物质，未曾对玄冰城堡的建筑物造成半分损毁，他针对的，是真神的内宇宙。

　　所有诞生了内宇宙的真神就好像被种子星引力捕获住的行星，尽管他们竭力爆发想要脱离玄冰城堡，可却死死的被李求仙衍生出来的这个力场所控制、牵引，最终不止无法逃离，反而离他越来越近。

　　随着那些诞生了内宇宙的真神离李求仙越来越近，自李求仙身上散发出来的力场也就越来越强，修为弱一些的真神在靠近李求仙身侧千米范围后，更是已经控制不住自身的内宇宙，导致内宇宙生生崩溃开来，体内的力量更是随着内宇宙的崩溃爆散开来，将他们的身躯一举撑爆，当场死亡。

　　“不！不！我是火凰帝国皇室成员，由陛下册封过的镇国将军，你不能这么对我……”

　　“饶命，饶命啊，这位大人饶命啊！”

　　“啊啊啊，我们火凰帝国不会放过你的！伟大的神凰陛下会替我们报仇！”

　　各种各样的惊呼、惨叫、斥骂，不断自这些真神口中传来。

　　一位位真神皆是犹如被中子星捕获的陨石、流星、行星，纷纷被中子星恐怖的重力碾成湮粉。

　　唯一不同，中子星将这些陨石、行星捕获后是将他们化为自身质量的一部分，而李求仙身上的力场将他们捕获后却是让他们一个个如同走火入魔般爆成血雾。

　　顷刻间，陨落当场的真神数量已然数以千计。

　　整个火凰帝国中除了一开始逃走的少量真神和神王外，一个不慎的统统死亡。

　　反倒是那些半神、传奇级的修炼者，由于体内并未衍生出内宇宙，居然逃过了李求仙这一杀招，纷纷以自己的方式化作鸟散，夺命狂奔。

　　“一千三百三十九尊真神……”

　　李求仙脑海中闪过一个数字。

　　这是被他在几十个呼吸间斩杀的真神数量。

　　没有动用质点剑意，没有动用混沌无极身，单单靠着自身境界和力量的碾压，上千位真神在他手中灰飞烟灭。

　　李求仙看着眼前这座尚有些熟悉的玄冰城堡，脑海中原本模糊的记忆不禁清晰了一些。

　　他记得……

　　玄冰城堡的真神也只有四个，每一位，都是神威世界中举足轻重的大人物，可现在……

　　上千个真神却在他手中翻掌湮灭。

　　几十个星年时间……

　　他已然成长到了这种程度。

　　“呼！”

　　李求仙摇了摇头，稍稍感应了一下，目光很快落到了玄冰城堡中两大规则神器上。

　　他当年留给玄冰城堡的规则神器一共有三件，分别是混元无极图、黑暗三千界，以及能够产生玄黄之气的龙图宝阁，可现在在这里，已经只剩下黑暗三千界和龙图宝阁两件，混元无极图不知去了哪里。

　　不过想想也是，神威世界诞生的规则神器据说一共有九件，火凰帝国虽然势力了得，一国上下有十几二十位不朽，更是派遣了一位不朽坐镇于神威世界，可凭这点力量想要震慑住神威世界所有的势力，未免差了一点，他们能够守住两件规则至宝已经是极限了。

　　李求仙当场将这两件规则至宝收了起来，然后从身上拿出了一个具备散发信号能力的机械守卫放在地上，运转规则，刹那间将声音传递到了方圆数万公里之地：“神威世界这片土地的势力过多，三十天后所有势力都将通过接收这个信号到这个位置商谈神威世界的归属，任何在这三十天内不曾出现在我指定地点的势力若仍敢在神威世界逗留，我将格杀勿论！”

　　声如轰雷，浩荡席卷，被无数人听得清清楚楚。

　　听到这个消息，不少势力先是一怔，紧接着却是根本没怎么放在心上。

　　这些星年里自以为能够统治神威世界将其他势力驱逐出去的二愣子又不是没有，用不了多久就会被人扑灭，不必理会。

　　然而，而且随着原本驻守在火凰帝国的诸多传奇、半神们将李求仙斩杀炎金不朽，爆发出堪称巅峰不朽般恐怖战力的消息带了出去，神威世界诸多势力顿时混乱了起来。

　　不朽！

　　一位巅峰不朽的威胁，谁敢视若无睹！？


第716章 召集

　　“大人，火凰帝国那边的消息。”

　　仲冬世家负责情报收集的真神第一时间将玄冰城堡一战的情报交到了神王仲御龙手上。

　　看着这份情报，仲御龙忍不住倒吸了一口冷气：“炎金不朽……那可是一位已经塑造了不朽金身的强者啊，哪怕相较于我们仲冬世家的老祖都不过半斤八两……居然在和这位李不朽的交战当中被其击毙了，连带着火凰帝国在神威世界的驻地都被连根拔起！？而且，李不朽似乎还有意制订神威世界的规矩？这……好大的魄力！”

　　“火凰帝国摆在明面上的不朽强者就有十八人，若是算上暗中隐藏的不朽，数量必然在二十尊以上……这位李不朽……就不怕火凰帝国的报复吗？如果火凰帝国报复起来，得知我们仲冬世家和他有关系，会不会迁怒到我们仲冬世家？”

　　鼎革神王有些担忧道。

　　“我们仲冬世家乃是普洛斯帝国的大世家，火凰帝国虽强，但也不至于因为迁怒而得罪一个不朽级势力。”

　　仲御龙说着，神色微微一顿，眼中闪烁着精光：“更何况……根据我们从那些逃出来的火凰帝国传奇、半神下属口中得到的消息，那位李不朽大人斩杀炎金不朽似乎根本没有花费多少时间？而且从他一口气灭杀上千位真神展现出来的恐怖力量……这十有八九是一尊巅峰不朽……一尊……尊贵程度比之陛下来还要伟大的顶尖存在……”

　　“巅峰不朽……”

　　鼎革神王亦是有些心动。

　　而仲御龙则是直接道：“让卡尔过来，我们好好的研究一下，看我们仲冬世家是否真的能和这位巅峰不朽合作，如果可以……我们仲冬世家在神威世界所能得到的收益就不止一丁半点了……”

　　……

　　神威世界的面积相较于星系来不值一提。

　　先前墟界不能轻易深入的情况下众人只能靠飞行器往返诸多国家，自是觉得面积不小，可现在，能够在墟界穿梭，靠着墟界，一个真神都能在一个星年跨越上百光年的距离，在眼下整个神威世界拥有超过三万真神、数百个大小势力的前提下，这个新生宇宙自然就变得有些拥挤了。

　　单单李求仙从玄冰城堡到血钢城，就遭遇了十几个势力，这些势力强的有三五个神王坐镇，弱的更是只有真神存在，完全是抱着看能不能碰到什么机缘的心态来神威世界试水。

　　不过，当李求仙来到血钢城外，看着那片废墟之地后，却是微微皱了皱眉头。

　　“墟界之门居然被毁了？”

　　站在这片化为废墟的墟界之门，李求仙稍稍感应了一番，很快根据墟界之门残留下来的痕迹发现了一个新的连接口。

　　随着他一步踏出，眨眼间他人已经出现在三千公里外。

　　这里，被一个不知名的帝国所占据，拥有着四尊神王，一百八十余位真神镇守。

　　不过李求仙却未曾理会这些神王、真神，他的目光第一时间落到那个建立似乎才五六个星年的墟界之门上。

　　“什么人擅闯我魔闪帝国的领地……”

　　李求仙突然现身，很快引起了守护墟界之门的真神注意力。

　　其中一位真神大喝着，就要训斥来人。

　　可他话还没有来得及说完，身边那位神王却是猛然出手，一拳轰中他的身躯将他打的倒飞出去，即将说出口的话语戛然而止。

　　待得将那位真神击飞后，这位神王才连忙上前，有些战战兢兢的向李求仙行礼：“下属无知，冒犯不朽尊驾，还请不朽尊驾恕罪……”

　　“魔闪帝国……”

　　李求仙扫了一眼个人终端。

　　不需要下令，微光很快将魔闪帝国的资料调了出来。

　　这是一个由不朽开辟，建立至今传承了两代的新兴帝国，势力么，比仲冬世家强了那么一点，但也仅此而已了。

　　“你们在这里建立墟界之门是为了前往那颗叫显圣星的星辰？”

　　“是……听闻有一件规则神器流落在这颗星辰上了，所以我们才花费了六个星年时间重新将这处毁去的墟界之门重新建立了起来……”

　　“现在那件规则神器落到了谁手上？”

　　“我们并不能确认规则神器是否真的流落在这颗星辰上，至少，我们至今为止都没有找到那件规则神器的下落，建立这座墟界之门已经称都上帝国一个失败的投资，我们现在都只靠向那些小势力收取门票回本……”

　　这位神王对于李求仙的询问不敢有任何隐瞒：“而且，那颗叫显圣星的星球上还有一座被毁去了的墟界之门，目前已经有几个势力在尝试着修复那座墟界之门，算算时间，应该就是近半个星年就能在那座墟界之门的基础上再建一座墟界之门来……”

　　“告诉我，你的名字。”

　　“浪涛神王向大人致敬。”

　　李求仙看了一眼微光上显示出来的资料，知道国家，知道名讳，而一位神王在这种星域势力范围内的国家绝不是什么小人物，微光很快已然将他的资料查了出来：“魔闪帝国平波候，我记住你了，即日起，这座墟界之门不允许再对任何人开放，违者将如火凰帝国之人一个代价。”

　　浪涛神王脸上顿时露出了苦色：“大人，神威世界中有六尊不朽坐镇，不朽级势力上百个，很多势力我们根本无法抵挡……”

　　“那是你们的事，我只需要看到这扇墟界之门不再有任何一人出入，现在，开启墟界之门！”

　　“是……大人……”

　　浪涛神王苦着脸应诺着，很快将墟界之门激活。

　　随着墟界之门开启，李求仙直接进透过墟界之门进入了显圣星中。

　　显圣星和神威世界并不算远，充其量就几百到一千光年罢了。

　　不过，即便几百到一千光年，实际上对真神、神王级强者来说仍然堪称极其漫长，别看他们借助墟界轻而易举就能跨越上百光年，若是建立了星门的地方一个穿梭就是几万、几十万，甚至上百万光年的距离，可若单纯的让真神、神王自己飞行，他们一辈子都飞不了一千光年的距离。

　　自然而然，他们若想在几百到一千光年范围内精准的找到显圣星这么一颗生命星辰，哪怕有着诸多先进仪器，也要花费数十星年的时间，这也是为何很多势力宁可夺得魔闪帝国建立在此的墟界之门都不愿意去浩瀚星空搜索显圣星所在的原因。

　　显圣星尚且如此，更别说都不属于神威世界影响范围内的蓝星了。

　　穿过虚空之门，李求仙直接出现在显圣星上。

　　但……

　　显圣星的登神阶梯已经被完全摧毁，从这片区域那一条条上百公里长，数公里深的裂缝、深渊中可以看出，这里曾经爆发了一场规模惊人的大战，至少是神王级强者间的交锋。

　　“和神威世界有关联的诸天星辰都被波及了……不过显圣星被波及，主要原因应该是因为玄冰城堡的人带着混元无极图逃到了这颗星辰的缘故，不然的话，一颗有真神坐镇的星辰，识趣一些，自保还是不在话下。”

　　李求仙道了一声。

　　浩瀚星空中，一个拥有数以千万计生命星辰的星系中，神王往往都只有那么十几二十个，真神的数量则不会超出一万，换句话说，平均数千，乃至近万颗生命星辰才会有一位真神，半神坐镇一颗生命星辰都已经绰绰有余，更别说真神了。

　　李求仙神念席卷，虽然覆盖不了整个显圣星，但透过观察墟界，依稀可以看出显圣星通往蓝星的墟界之门并未修复。

　　伴随着他一步虚踏，身形已经出现在踏天神国。

　　踏天神国的皇宫当中，正有一位神王坐在原本属于踏天真神的神座上，一个个命令被他下达着，将踏天神国中的所有修炼者全部派了出去，估计在搜索着混元无极图的下落。

　　李求仙借助墟界一个穿梭，直接来到了皇宫之上。

　　根本没有和这位神王有半分废话，一掌深处，直接扣住了这位神王的喉咙。

　　期间察觉到李求仙突然出现的这位神王反应迅速，手中墟界神兵瞬间惊艳而出，携带着震碎大殿的凌厉剑光斩中了李求仙伸出的手臂，可惜……

　　没有用。

　　他就这么任凭剑光斩中自己的手臂，墟界神兵和手臂碰撞，甚至迸射出道道金光。

　　他将这位神王的喉咙扣在手上，只需要再稍稍一用力，就能将其一举捏死。

　　“不朽……饶……饶命……”

　　神王眼瞳剧缩，连忙神念求饶。

　　“混元无极图在哪？”

　　李求仙道。

　　“我……我不知道……我已经找了四个星年了……至今未曾找到……”

　　“这个神国的国主呢？”

　　“我不知道，我……我来时……这个神国的国主已经逃了……”

　　“既然你什么都不知道……”

　　“咔嚓！”

　　李求仙五指用力，这位神王喉咙直接被捏碎，丢到了地面。

　　“看样子都躲到蓝星去了。”

　　李求仙说着，也懒得去整合踏天神国的力量，借助墟界穿梭，很快来到了玄冰宗中。

　　玄冰宗也已然撤离，而在这边，还有三个分属不同的势力正在抓紧时间修复着墟界之门。

　　李求仙没有理会，再度深入墟界。

　　别人不知道蓝星的位置，可李求仙在来到这片星空时，记忆倒是稍稍清晰了一些，根据着这些记忆的指引，他的身形在墟界中一阵穿梭，再经过几番对校，终于，蓝星那颗熟悉又有些陌生的星球出现在他的感应中了。

　　李求仙一步虚踏，很快自墟界落到了蓝星之上。

　　这颗星辰尽管气氛凝重，充满着山雨欲来的气息，但并不显得混乱无序，显然，神威世界的诸多战火尚未彻底焚烧到蓝星之上。

　　“倒还不晚。”

　　李求仙道了一声。

　　随着他散开神念，很快，一股股熟悉而又有些陌生的气息进入了他的感应当中。

　　“巫卿卿、凡城、风逐雪、落烬……谢东方……”

　　李求仙感应着这些气息，脑海中自然而然就涌现出了一个个名字，尽管他对这些名字早已经没了印象，但在这些人的刺激下，原本尘封的记忆纷纷涌现。

　　“这就是我起始的地方……”

　　李求仙喃喃自语。

　　下一刻，他稍稍辨认了一下自己所在的位置后，神念逸散，声音传递到了这些人每一个的脑海之中：“天空二城，速速前来见我！”


第717章 人生无常

　　圣城。

　　这座城市曾在比较短的时间里改名过天空一城，不过随着湛蓝帝国的建立，蓝星政权的重新统一并在对待神威世界的外交上获得了足够的地位后，它又恢复了自己往日的名号，再加上这座城市乃是蓝星对外的重要门户，使得这个城市一直以来都属于西大陆最繁华的城市。

　　此刻，凡城真神，以及一干自神威世界当中逃得性命的真神都居住在这座城市中，不断的想要干扰着墟界对这个世界施加的影响。

　　奈何即便真神掌握的墟界之力相对于浩瀚无垠的墟界来说都渺小到如同沧海一粟，他们那微弱的墟界之力根本改变不了即将发生的事实——墟界通道，即将被打通。

　　“如果实在没有办法……只能选择由我将混元无极图交给对方了……为了这些规则至宝，我们已经牺牲的太多太多了。”

　　凡城真神看着手中这件在蓝星上已经不复神异的至宝，脸上充满了遗憾。

　　在这个大厅中除了凡城真神外，幽一真神，以及已经突破到神王阶段的颜玉神王亦在其中。

　　至于玄冰城堡另一位真神黄炎……

　　本就年事已高的他，又经历了丢失玄冰城堡，连番大战，东奔西走，心力交瘁下，终究未曾抵挡住无尽岁月的消磨，已然身死。

　　实际上神威世界的这场灾难，陨落的真神不在少数，尤其是那些拥有规则至宝的势力。

　　当然，还有不少真神靠着上缴规则至宝，或相关线索得到了外来神王，乃至不朽势力的奖赏，进入了更为广阔的天空。

　　因此对于他们来说神威世界的这轮大变倒也称不上彻头彻尾的灾难，还让很多原本没有希望成为神王的人获得了一步登天的契机。

　　“只能这样了，这颗星辰乃是李神王的故乡，我们不能让来自神威世界的战火焚烧到这个世界，打破这个世界的宁静。”

　　颜玉神王有些黯然的点了点头：“只是……失去了这件规则神器，我们将来想要重新夺回我们神威世界的传承之地，就真的再没有希望了。”

　　幽一真神亦是神色黯淡了下来。

　　她们尽管对自己的天赋有些信心，可神王，就是她们所能想象的极限了，神王想要夺回玄冰城堡这一祖地无疑是痴人说梦，她们所能依赖的唯有规则神器的力量，可惜，现在就算是规则神器，她们都得交出去了。

　　湛蓝帝国的巫卿卿、落烬、风逐雪等人看在同属一脉的情况下，并没有驱逐他们离开蓝星，可将祸患带给湛蓝帝国的人，这种恩将仇报的事他们做不出来。

　　“放弃吧，留着青山在不怕没柴烧……李神王赐给我们的宝物，我们却是无法将其守护，将来李神王回归时，我们……”

　　颜玉神王说到这，却是说不下去了。

　　好一会儿，凡城真神才道：“我这就去找巫卿卿阁下说明……”

　　只是，他这句话还没有说完，脑海中已然传来了李求仙的声音：“天空二城，速速前来见我。”

　　这个声音，让凡城真神即将说出口的话戛然而止。

　　而眼前的颜玉神王、幽一真神亦是忍不住瞪大了眼睛：“你们听到了没有？李神王，是李神王的神念传音！”

　　“我也听到了，是他，李神王，他回来了！”

　　“李神王在这个时候回来了……”

　　颜玉神王脸上先是露出了惊喜之色，紧接着却是想到了什么，神色一变。

　　凡城真神瞬间看出了颜玉神王的想法，马上道：“不要用我们的眼界去揣测李神王的成就，李神王离开我们神威世界至今已有四百年之久，而他从一个普通人修成神王，总共用了不到百年时间，四百年岁月，天知道他的修为已经达到了何等程度，说不定……已然登临不朽……快，我们马上去天空二城。”

　　颜玉神王听得凡城真神所言亦是恢复过来：“对对对，我们去天空二城！”

　　当下，两位真神一位神王同时腾空而起。

　　而在他们腾空而起时，圣城当中亦有一道身影飞上虚空，正是风逐雪。

　　看到同样飞上虚空的几人，风逐雪有些激动的喊了起来：“三位城主，你们听到了吗？”

　　“你也听到了？”

　　风逐雪激动的点了点头。

　　“具体如何，究竟是不是李神王回归，我们赶过去便知。”

　　修为最高的颜玉神王说着，已然进入墟界二层，遵循着李求仙的神念指引，一个穿梭，已然跨越了上千公里距离，直接落到了李求仙所在之地。

　　而几乎在她自墟界当中落下来时，一道道身影紧跟着显现而出。

　　墟界二层，别说真神神王，就算一些修炼过体术的传奇、半神都能进入其中。

　　颜玉神王一眼扫过去时，到达现场的修炼者已有十来个了，并且还有人正在朝这个地方赶来。

　　不过她的目光只在这些人身上停留了片刻，目光很快落到了下方的李求仙身上。

　　数百年时间未见，李求仙身上的气息变得更加深不可测，但每一个人独一无二的精神波动无论如何，都不会有太大的变化，以至于众人在看到李求仙的第一时间，已然辨认出了他的真生身份。

　　“李神王！”

　　“师尊……您终于回来了……”

　　“李武神……真的是你？”

　　“玄冰宗玉冰心，参见太上长老。”

　　一个个充满着激动的声音纷纷自赶来的众人口中响起。

　　李求仙看着这些人，尽管记忆仍然有些陌生，但那种熟悉感哪怕“源界”的力量都无法轻易抹去，甚至在见到这些真人时，原本淡去的记忆纷纷涌现，使得他那原本似乎空了一截的记忆被迅速的填充起来，连带着他那被“源界”削去的生命烙印亦是在渐渐修复。

　　别小看这些被削去的生命烙印，尊者晋升至尊，除了领悟到四神柱这四大规则的统一以外，尚需要完成对自身力量的统一，任何一丝瑕疵，都可能导致他今后境界的突破难度呈几何提升。

　　因此很多尊者在突破的那一刻往往需得了解自身所有的因果，或者斩断自身和尘世间的所有羁绊，从而让自己真正的实现和宇宙间的“天人合一”，以自身意志，整合宇宙意志，从而踏上至尊之路，成就星空至尊。

　　“你是星灵那个小丫头……居然已经这么老了……哦，米修斯？你还没有死？难得难得！落烬？不错，不枉我给你这么多资源，终于成就真神了，巫卿卿，你的国家虽然覆灭了，但你好歹也是真神了，很好……”

　　李求仙看着这些人，根据脑海中涌现出来的记忆，一个个和他们打着招呼。

　　“……”

　　玄冰宗中剩下的，就只有两个了，玉冰心和星灵，两人都是半神境界的实力，至于玄冰宗另一位李求仙有印象的长老叶铁，已经老死了……

　　此外有着真神修为的凡城、风逐雪、颜玉神王、幽一真神、巫卿卿等人，自是不需多提。

　　只是，蓝星方面熟悉的面孔却是少了一大截。

　　李求仙一一扫去，落烬、谢东方两人尚在，可剩下那些三尊六圣中的人物，如白、阿伊莎、雷等人，却是一个都没有见着。

　　见状，李求仙心中的欣喜稍稍消减了一些：“东方，蓝星上……有多少位半神了……我是说蓝星本土诞生的半神……”

　　“回师尊，蓝星本土的半神，有六十六位。”

　　谢东方恭敬的回应着。

　　他仍是半神修为，可真正年龄却已经不小，近五百岁，哪怕服用了不少延长寿命的天地灵物，看上去仍然颇为苍老，估计如果没有意外的话，他的存世时间很难再超过一百年，也就是十个星年。

　　“其他人呢？”

　　谢东方自然明白李求仙口中的其他人是谁，当下神色黯然道：“修炼的道路并不是一番风顺，他们，要么未能顺利成就半神，在这四百余年的漫长岁月中故去了，要么是在修炼的途中出现意外，不幸身陨了……雷会长等人需得靠着自身的努力去获得资源，皆是后者……”

　　李求仙回蓝星的速度已经算是比较快的了，他在夺回玄冰城堡时已经得出了时间结论，他离开神威世界和蓝星至今，是四百零四年，不算久。

　　可四百年时间，发生的事情仍然太多了，意外这种东西，谁都无法避免。

　　李求仙沉默了片刻，再度道：“我还有个记名弟子，名为南希，她现在呢？”

　　“南希师妹也已经故去，享年二百三十九岁。”

　　谢东方小心谨慎的回应着：“不过，南希师妹倒是组建成家了，并且有后人流传了下来，那些后人中有三个颇为争气，打破了人体极限，跨入了修炼者层次，天赋最高的一个已经到星辰剑主级了……师尊要不要见见他们？”

　　“……”

　　李求仙停顿了片刻，还是摇了摇头。

　　他和南希的后人并没有什么瓜葛。

　　“去召集湛蓝帝国的人吧，商讨一下重返神威世界的事，神威世界虽然称不上顶尖宝地，但借助一些仪器，却是能提升不小半神突破到真神的概率，这样一片地方还是留在自己手上的好……”

　　李求仙对着巫卿卿、颜玉神王道了一声，待得她们恭敬领命后，他亦将目光转向了弟子谢东方：“陪我去夏亚王国看看吧。”


第718章 自强

　　四百年，本就成为东大陆中心的夏亚王国发展变化只能用翻天覆地来形容。

　　尤其是李求仙先前居住的夏尔市，变化之大，更是直接由一座普通城市，演变成了一座充满着科幻感的未来之城，不止各种各样的大楼高耸入云，一条条高速电磁浮通道更是贯穿城市每一个角落，而在高空处，私人飞行器更是变得犹如李求仙离开时的轿车一样普遍。

　　除了地面、空中外，太空处亦是建立了一个个港口，港口当中的资源采集舰收集着星辰四周的资源，反哺蓝星，使得蓝星的发展更加日新月异，在周边的星辰上更是建立了一处处人类聚居点，通过改造星辰的环境使得那些星辰能够分流蓝星日渐增长的人口压力。

　　这颗星辰，或者说统治着这颗星辰的湛蓝帝国已经从原始文明，跨越了低级文明，顺利的朝普通星际文明迈进着。

　　神威世界外围的诸天星辰中不乏星际文明存在，其中一些文明的发展水平在浩瀚星空中都称得上高级，勉强算跨入高级文明的门槛，蓝星通过神威世界和这些星际文明取得了联系，最终发展到这种程度倒属于情理之中。

　　李求仙行走在夏尔市中，整个城市已经完全变得面目全非。

　　不过由于当年他在夏亚堪称巅峰极致的威望，他居住的那片别墅区却是保留了下来，并且成为了夏尔市中一处著名的伟人古迹，当李求仙来到这片区域时，居然还有游人排队在这里参观。

　　这些游人普通人不少，修炼者的比例同样不在少数。

　　湛蓝帝国推行了科技和修行并行的发展理念，科技正式迈入星际文明的同时，修炼上同样不弱，否则本土诞生的半神数量就不会达到六十六之数，这个比例相较于人口才破千亿级的湛蓝帝国来说，已经称得上十分惊人，唯一的遗憾就是除了落烬以外，至今为止，湛蓝帝国土生土长的修炼者中尚未诞生一个真神。

　　“我记得……这里是长空武馆的位置吧？居然变成一个公园了？”

　　李求仙在夏尔市中行走了片刻，来到了熟悉而又陌生的地界。

　　“长空武馆因为梵馆长的缘故获得了不少政策倾斜，可随着他们的不断壮大，已经有些不满自身占据的利益，在延续了六代后，执掌者渐渐走向了犯罪的道路，最终在传承了三百六十三年后倒闭了……”

　　谢东方有些遗憾的说着。

　　“是么……在这里，我倒是有不少熟人，除了梵以外，我第一个生活助理温婉都是由长空武馆分配的。”

　　谢东方听得李求仙有些感慨的言语，连忙道：“长空武馆当年的设计图应该还能找到，我这就替师尊将长空武馆还原。”

　　“不用了，都过去四百多年了。”

　　李求仙摇了摇头。

　　末了，他似乎想到了什么，突然问了一声：“柯家呢？还在么？”

　　“在。”

　　谢东方重重点了点头，末了，有些谨慎道：“不过……在您离开后的几十年里，柯家出现了一系列的动荡……目前离开夏亚王国统治圈以及湛蓝帝国权贵阶级很多年了……”

　　“动荡？”

　　李求仙脑海中闪过柯金、柯克，甚至柯莱儿的身影，虽然记忆尚存，但漫长岁月的消磨，感情真的已经变得很淡了。

　　“什么动荡？”

　　“这……师尊可还记得您当年和柯莱儿小姐间的婚约关系？”

　　“婚约关系？”

　　李求仙想了想，有这回事吗？

　　“继续。”

　　“我们湛蓝帝国将夏亚王国划为夏亚特区，而夏尔市更属于帝国直辖市，柯家新任家主作为特区区长兼夏尔市市长，有些不满自己在湛蓝帝国的影响力，将柯莱儿小姐推了出来，称柯莱儿小姐乃是师尊您唯一意义上的合法妻子，当为湛蓝帝国皇后，且往后以皇亲国戚自居，在国家内引起了不少风波，隐隐想要撼动议会对帝国的政治方针……”

　　谢东方说到这，有些小心谨慎的看了李求仙一眼，生怕湛蓝帝国的这种做法可能会导致师尊震怒。

　　毕竟……

　　他们乃至于巫卿卿风逐雪等人，都只能算李求仙的弟子后辈，而柯莱儿及柯家人……

　　份量尤为不同。

　　“柯莱儿……”

　　李求仙脑海中闪过一个脸上一直带着恬静笑容，可眼中却始终存在着一缕忧愁的倩影。

　　谢东方等人的做法并不算错，但……

　　李求仙却是给微光下了一道指令：“连接网络，允许你访问所有数据库，调出这一事件真相。”

　　下达命令的同时，他亦是道了一声：“这件事情柯莱儿可有参与其中？还有，当时柯家的主事人柯金呢？”

　　“事情发生在师尊您离开湛蓝帝国三十年后，那个时候柯金老爷子已经故去，柯家主事人都已经换了两代……至于这件事情柯莱儿小姐似乎并未主动参与，她被动的被人推上了皇后之位……”

　　谢东方微微低头回应着。

　　李求仙扫了一眼微光上调查出来的资料。

　　根据这些资料分析总结得出的结果……

　　这件事情确实和她没有什么关系，她只是恰好处在这个位置，身不由己的被人推到了前台，形同傀儡。

　　“最终……你的命运仍然没有改变……”

　　李求仙不禁联想到自己和柯莱儿间的那番短暂的交谈。

　　命运……

　　命运永远掌握在自己手上。

　　别人的帮助或许可以让你一时间摆脱困境，可如果你自己无法做到自立自强，终有一天，将再度陷入同样的困境当中，继续过这犹如傀儡一般的生活。

　　李求仙翻着微光显示出来的一些有关于柯莱儿的图片影像……

　　尽管那个时候的她看上去已经成熟了很多，靠着一些延年益寿的天地灵物，看上去犹如三十上下的成熟女子，但那带着恬静脸庞，以及隐藏在眼眸深处的忧郁神色，却始终未散，一如既往……

　　“性格决定命运……”

　　李求仙喃喃自语。

　　柯莱儿的性格、经历、处境，使得她注定将如同一个美丽的花瓶，虽然她意识到了自己花瓶的命运，可却无力改变，或者说……

　　不思改变，而是陷入了一种自哀自怨的状态当中，哪怕李求仙出手救了她一次，让她摆脱了成为花瓶的命运，可她本身除了当花瓶外却偏偏没有任何独立自主的能力，而且，漫长的花瓶岁月已然让她习惯了人前光鲜的生活，真让她彻底的犹如尘泥一般平平淡淡的生活，反而极不适应，在这种情况下，在她仍有价值的情况下……

　　最终她的人生命运仍然轮回着走上了花瓶的道路。

　　李求仙的目光从微光上收了回来。

　　以柯莱儿和自己当时的关系，如果她真的愿意抗争，向谢东方等人求救，摆脱成为柯家傀儡的命运并不是难事，但她没有……

　　“这个世界……能够救你的，只有你自己……”

　　李求仙说着，但这番话既是说给柯莱儿听，也是说给自己听。

　　天行健君子自强不息！

　　无论深处任何绝境，倘若你自己都放弃了，又何遑让别人对你施以援手。

　　“长空武馆、柯家……御剑门还在么？”

　　“在。”

　　谢东方听得李求仙终于转移了话题，顿时振奋了一下精神：“御剑门还在，而且，现在御剑门已经成为了我们湛蓝帝国最顶尖的宗门势力之一，本土诞生的诸多半神中，御剑门占了两个。”

　　说完，他连忙补充了一句：“师尊要去看看么？”

　　李求仙没有说话，但那庞大的神念却是直接跨越虚空，覆盖到了御剑门上。

　　御剑门现在已经占据了罗浮山，规模相较于先前来扩大了不知多少倍，甚至以罗浮山为中心建立起了一座城市。

　　罗浮山上自是保持着古色古香的风韵，而下方城市则充满着科幻气息，古韵和科幻感相辅相成，居然没有任何违和之感，可见设计者必然不同凡响。

　　李求仙扫了一眼，整个御剑门中除了一尊半神坐镇外，传奇剑主级修炼者有十几个，剩下的星辰剑主、荣耀执剑者、执剑者以及普通入虚境的修炼者，零零总总加起来数以万计。

　　御剑门……

　　已经真正发展成了一个在湛蓝帝国都堪称顶尖的大势力。

　　而在御剑门内部，李求仙还看到自己的雕像，以及自己当初在御剑门短暂居住时使用的种种物品，桌椅。

　　一切的一切都被丝毫不损的保存了下来。

　　“世事无常。”

　　李求仙道了一声，而后转身：“好了，回圣城吧，接下来，召集人手。”

　　“是。”

　　谢东方恭敬应声。

　　末了，他有些试探性的询问了一声：“师尊……目前神威世界有些混乱，占据着神威世界的势力数以百计，每一个势力背后至少都有神王级强者支持，不少势力背后更是站着不朽真神这等星空强者，单凭我们的能力要在神威世界占得一席之地……恐怕不是一件容易的事。”

　　“我知道你想问什么，不朽罢了，陨落在我手上的不朽何止一个。”

　　李求仙平静地说道，眼神淡然。

　　难道我斩杀过至尊的消息也要告诉你？

　　得到李求仙确认的谢东方则是激动的微微发抖。

　　不朽！

　　星空强者级的不朽啊！

　　他深吸了一口气，用力的应诺着：“弟子明白了，湛蓝帝国上下所有人只需师尊一声令下，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“一群真神不到的修炼者……”

　　李求仙摇了摇头。

　　不过这番话他倒没有说出来，不然太伤人自尊了。

　　不管怎么说，蓝星终究是他的家乡，力所能及下他自是要照顾一二。


第719章 独占

　　神威世界。

　　此刻在玄冰城堡的旧址处汇聚了不下三百位神王、一千位真神，而那些真神都不到的半神更是数以万计。

　　这些神王、真神们尽属于想要占据神威世界的外来势力。

　　神威世界暴露至今已经有十几个星年时间，那些该来的基本上都已经来了，哪怕极少数有尊者坐镇的顶尖势力，亦是派遣了代表进入到神威世界，打算在神威世界圈地称王，以至于目前小小的神威世界当中各种各样的势力多达六百之数。

　　甚至六百这个数量也只是初步计算出来的，神威世界真正的势力远比六百这个数字要多得多，只是那些势力估计连神王级强者都没有，充其量只是有真神做靠山的中小型势力，不敢轻易在外冒头，这才不敢参加这场由李求仙号召举办的就神威世界未来局势划分而举行的商讨会议。

　　“荒玄帝国的人到了，这可是一个据说有超过二十尊不朽坐镇的顶尖大帝国。”

　　“那是……血宇不朽？血宇不朽可是暴风星域统治者神啸宗的长老……他居然也来了？”

　　“幽雨不朽也来了……算上血宇不朽、龙霜不朽、紫雷不朽，目前神威世界上明面上的不朽就剩下昆鹰不朽、太虚不朽没到了……来了四大不朽，那个神秘的不朽强者居然有这么大的面子？”

　　“那个神秘不朽能够瞬间击败炎金不朽，必是巅峰级存在，所有待在神威世界的不朽们多多少少要给他一点面子，再则，神威世界混乱至今，到现在为止都没有一股力量将神威世界整合起来，制订一个规章制度，我估计这些赶过来的不朽们也是想趁着这个机会，将神威世界的资源利用整合起来。”

　　玄冰城堡上空，几乎每一股势力的到来，都会引起人群中的阵阵惊呼。

　　而随着一位位大人物的到来，场中的气氛渐渐凝重了起来，那些议论纷纷的半神、真神们，亦是压低了自己交谈的声音，生怕自己一个不慎，言语冒犯了某位强大的不朽从而给自己以及自己身后的势力引来灭顶之灾。

　　“那位不朽倒是很大的面子，居然让我们几个在这里等着他。”

　　紫雷不朽看着头顶上那渐渐走到中央位置的烈阳，淡淡的道了一声，语气中带着一丝不满。

　　“呵呵，对方乃是能够斩杀炎金不朽的巅峰存在，我们等上一番倒也不无不可。”

　　幽雨不朽微笑着说道。

　　“我等一等自然无所谓，但龙霜不朽可是来自真龙星域的龙之家乡，龙之家乡的祖龙陛下乃是一位尊贵至极的尊者，这等势力的代表都到了，他仍然不来，未免有些托大了。”

　　紫雷不朽道。

　　而龙霜不朽只是淡淡一笑：“我们不朽寿及上千星年，等个一时半会儿也不算什么，况且，尊者级势力又不是我一家，目前盯上神威世界的尊者级势力据我所知一共有四家，没有到场的太虚不朽所在的圣清宫是一家，另外，六九神王的九阳峰又何尝不是？六九神王不也是没有开口么。”

　　六九神王听得龙霜不朽所言，谦虚低调的笑了笑：“诸位不朽当面，哪有我一个小小神王说话的资格。”

　　“六九神王乃九阳尊者亲传弟子，将来要继承他衣钵传承的人物，在场谁敢小觑了六九神王。”

　　紫雷不朽跟着道了一声。

　　他们这般言语交谈目的自是希望到时候有谁脑子一热，率先对上那位不知来历的巅峰不朽，毕竟一位不知来历的巅峰不朽威胁性太大，在尊者未曾真身降临的情况下，他称得上神威世界第一人，众人自是迫不及待想要弄清楚他的来历、目的、深浅。

　　“实际上据我调查，这位不朽乃是跟随着仲冬世家而来，洛虹神王，仲冬世家是你们普洛斯帝国的不朽世家，你应该知道这位巅峰不朽的真正来历吧？”

　　这个时候，幽雨不朽却是将目光落到了另一个圈子的一个神王身上。

　　那位神王听得幽雨不朽所言，连忙站起身来道：“这个不朽虽是随仲冬世家之人而来，但仲冬世家同样不知他的来历，御龙神王，且和诸位不朽说说你和那李不朽认识的过程。”

　　仲御龙被洛虹神王点名，不禁苦笑着站了起来，他知道仲冬世家和李求仙这么一位行事高调的不朽扯到一起可能会给家族带来不小的麻烦，只是……

　　考虑到那位李不朽消失前的种种言语，他还是道：“诸位，我们仲冬世家和这位不朽真不熟，只是因为顺路才得以结识，这一点，很多和我们都属于同一艘战舰的人都能证明。”

　　“是么……”

　　幽雨不朽正要说些什么，这个时候一个声音突然从虚空中传了出来：“看样子人都差不多到齐了。”

　　声音传来之际，一道身影直接自墟界中穿梭而出，就这么悄然无声的显化在了玄冰城堡的这座大殿中。

　　看到李求仙居然直接自墟界显化在玄冰城堡这等复杂的环境内部，在场诸位神王、不朽们眼瞳微微一缩。

　　越复杂的环境，自墟界现身时就越容易出现问题，因此很多修炼者在进入墟界，或脱离墟界时，都会选择空旷的地方进行，像李求仙这种直接现身在大殿当中的做法，显然是对自身墟界力量的掌控能力极为自信。

　　“李不朽！”

　　好一会儿，见多识广的龙霜不朽才缓缓的回过神来，眼神炯炯的看着李求仙，似乎想要从他身上逸散出来的痕迹看出他究竟出自哪一股势力。

　　“嗯？”

　　李求仙的目光在龙霜不朽等四人身上一扫而过：“我记得，神威世界拥有的不朽数量不止这么几个才是。”

　　说完他的目光已经落到了仲御龙身上：“来了多少势力？”

　　前一秒还称自己和李求仙只是顺路时认识的仲御龙顿时有些尴尬的站了起来：“神威世界大概六成的势力都到了，分别是……”

　　“你记录下来即可。”

　　李求仙挥了挥手打断了仲御龙介绍下去的意图。

　　“李不朽看样子是想要重新制订神威世界的秩序，我们也觉得神威世界目前什么人都能进入，未免太过杂乱了，这终究只是一个新生的世界，如果任何一个势力动不动就将神威世界的规则强行显化出来，这无疑会大幅度干扰神威世界的进化效率，就好像一个人，在修炼成长时，隔三岔五的被人打扰，能修有所成才是怪事，是时候限制进入神威世界的修炼者和驻留在这个世界的势力了。”

　　紫雷不朽站起身来，缓缓说道。

　　血宇不朽亦是微微点了点头：“我提议，凡是不朽以下的势力都该被统统驱逐，而诸多不朽级势力可以联合起来，组建一个全新的联盟，往后所有想要来神威世界的修炼者，都得经过我们这个联盟的允许，而得到这个名额的方式究竟是用星神晶购买还是资源兑换，再具体商议……”

　　“神威世界属于一个新生宇宙，规则上限都不过不朽阶罢了，所能吸引到的也就是不朽级势力和少量尊者级势力罢了，我们这个联盟完全可以保证将神威世界据为己有，不受他人窥觑。”

　　幽雨不朽跟着说道，同时将目光转向了李求仙：“李不朽，不知你意下如何？如果你愿意坐镇在神威世界，我们可以推举你为我们这一联盟的盟主。”

　　“不如何。”

　　李求仙平静地说道：“有一句话说的好，不教而诛是为虐，我不是这种暴虐的人，因此我召集你们前来的主要目的就是为了告诉你们，从今往后，神威世界归我所有，所有非神威世界本土的势力，都必须得离开神威世界，否则，火凰帝国就是你们的下场。”

　　原本还隐隐有些交头接耳，窃窃私语暗自议论的诸多真神、神王们，随着李求仙这句话说出来，声音顿时凝固当场。

　　场中的气氛亦是随着李求仙一言之力为之凝滞。

　　几位不朽盯着李求仙，似乎以为他在开玩笑，好一会儿，但见李求仙一点也没有为自己刚才说的话补充什么后，几位不朽才对视了一眼，神色迅速沉了下来。

　　“李不朽，你这是想要独霸神威世界么？要知道，目前盯上神威世界的不朽级势力已然超过百家，其中更是包括了四家拥有尊者坐镇的宇宙级势力，独霸神威世界？你这是想要致这上百家不朽级势力和那四家尊者级势力于何地？”

　　紫雷不朽缓缓的说着，语气当中带着一种迫人的气势。

　　“上百家不朽级势力、四家尊者级势力？”

　　李求仙看着紫雷不朽：“有一件事我似乎没有和你们说明，我并不是在和你们商量什么，我只是在通知你们，离开神威世界，活，留在神威世界，死！仅此而已，我给你们一天时间准备，这一天里，你们可以带着自己带来的东西离去，神威世界的东西一样不能带走，一天后，我将清扫神威世界，届时任何留在神威世界的势力……格杀勿论！”

　　“你……”

　　紫雷不朽、血宇不朽、幽雨不朽、龙霜不朽，以及那些出身不凡的神王们同时变了脸色。

　　“欺人太甚……”

　　“哈哈哈，好一个格杀勿论！你想要霸占神威世界，可问过我们同不同意！”

　　就在此时，玄冰城堡外一阵大笑传了进来，紧接着，便见一行三大不朽，以一位巅峰不朽为首带领着诸多神王、真神，气势汹汹踏空而至。


第720章 资格

　　“九阳峰，是九阳峰的人！为首的那位……是悬日不朽！九阳尊者的亲传大弟子！一位站在尊者大门前上百星年的巅峰不朽！”

　　“九阳峰当真不鸣则已一鸣惊人啊！直接派遣了三大不朽，当真不愧为尊者传承！”

　　“一位不朽巅峰，两位塑造不朽金身的强者，这股力量……”

　　看到这一行人，人群中不少气愤李求仙欺人太甚的神王、真神们忍不住惊呼了起来。

　　而在这阵阵惊呼声中，六九神王亦是满脸笑容的站了起来，上前迎接道：“大师兄、三师兄，还有呈光不朽，你们终于来了。”

　　“看样子我们来的正是时候。”

　　为首一位有着巅峰修为的不朽微微颔首道。

　　“赤重不朽。”

　　而这个时候血宇不朽、紫雷不朽等人亦是站起身来，对着为首的那位巅峰不朽微微点头，以示尊敬。

　　而赤重不朽亦是对着这些不朽们一一点头，算打过招呼。

　　“神威世界必须要有秩序，这一点我认可，但，秩序究竟如何制订，可不是谁一人说的算，这个世界是属于我们所有人的新生世界，是所有人共同的利益。”

　　赤重不朽表明了自己的立场。

　　这一说法很快得到了血宇不朽、紫雷不朽、幽雨不朽、龙霜不朽等人的认可。

　　“不错，赤重不朽说的有道理，神威世界虽然容纳不了太多势力，但十几个、几十个，并且在有节制的情况下引出世界法则之力，仍然不会对世界的成长造成太大的影响。”

　　“我等认可赤重不朽的说法，若赤重不朽要引领着这个联盟的成立，我等全力赞同。”

　　“九阳峰的信誉我信得过，我愿意支持赤重不朽组建神威联盟，成为盟主。”

　　几位不朽纷纷开口着表明自己的态度。

　　而这个时候赤重不朽目光亦落到了李求仙身上：“这位李不朽应该听清楚了，如果你愿意加入我们这个联盟，往后负责坐镇神威世界，我们自然双手欢迎，若是你仍然要一意孤行妄图在神威世界实行独裁统治，那就别怪我们将你驱逐出神威世界了……”

　　“将我驱逐出神威世界？九阳峰的九阳尊者来了都没有这个资格，何况你们？”

　　李求仙，身上的气息渐渐升腾，尽管此刻他并未像对付那些真神、神王一般动用四神柱之力，但随着混沌无极身的运转，自他身上散发出来的威压相较于对付火凰帝国的一干真神来却有过之而无不及。

　　“究竟是谁给的你们勇气让你们觉得靠着一个巅峰不朽，就能和我对抗了？”

　　赤重不朽感受着李求仙身上渐渐升腾的威压，神色亦是变得凝重起来，尽管他在李求仙身上并没有感觉到法则之力外溢的特征，似乎……他并未到不朽巅峰？

　　但对方身上那股威压，已经足以让他打起十二分精神：“李不朽，我敬你修成巅峰不朽不易，可若你因此觉得我们怕了你那就大错特错了，我师尊九阳尊者的名讳亦不是你能够直接称呼的……”

　　“我想，我已经告诫你们了——九阳尊者都没有和我这么说话的资格，如果你们仍然不知死活妄图对抗我……”

　　赤重不朽话没有说完，李求仙已经猛一挥手打断：“你们七个，一起上吧！”

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“李不朽，你虽是巅峰不朽，但想要以一敌七，未免太不将我们放在眼里了！”

　　几位不朽同时大喝着。

　　而同样身为尊者级势力出身的龙霜不朽亦是缓缓站起身来，并将自己手中一柄达到上品神器级的龙枪墟界神兵祭了出来，身上的气息亦是不断攀升，隐隐呈现出一种圆满、无暇之感。

　　这是体内内宇宙的力量已然充实到巅峰极致的征兆。

　　不朽后期！

　　这位不朽乃是和李求仙一样的不朽后期强者！

　　不止是他，血宇、幽雨、紫雷三大不朽身上亦是气息散发，目光锁定着李求仙的身躯，一个个战意升腾。

　　不朽，被称为星空强者，是因为他们在浩瀚星空中都算得上真正踏入强者之林，尽管他们一个个不如尊者一般已然站在至尊境的大门前，可能够经历神王成就不朽的生死恐怖，一个个的心性、意志又差得到哪去？

　　哪怕在明知道李求仙乃是巅峰不朽，并且曾有斩杀炎金不朽，摧毁火凰帝国驻地的辉煌战绩，可这些不朽们，仍然没有任何一人退缩。

　　至少……

　　尽管气息强横，但修为确实尚处于不朽阶段的李求仙，还不至于让他们不战而退。

　　在场的真神、神王们看到场中气氛凝重，大战一触即发，纷纷以最快的速度退了出去，生怕被殃及鱼池。

　　哪怕原本对傍上李求仙这条大腿颇有想法的仲御龙这一刻也是一脸苦色。

　　尽管他们对李求仙的修为颇有信心，可是现在……

　　他要对付的乃是七大不朽，其中还有一尊和他一样的巅峰不朽，这一阵容……恐怕除了那些天赋横溢的至强不朽和站在至尊境大门前的尊者外，无人能够对抗。

　　“虽然对付你们几个不需要浪费多少时间，但这个地方我还得当作我的临时总部，未免接下来的交战中对这片区域造成什么损毁，去虚空一战吧。”

　　李求仙淡淡道。

　　“李不朽，原本我们可以通过合作的方式共同享用神威世界的利益，但既然你冥顽不灵的想要一意孤行，那么你就休怪我们以多欺少了。”

　　赤重不朽说着，对着其他几位不朽点了点头，瞬间腾空而起。

　　他虽对自己的实力很有信心，但眼见李求仙同时面对他们七大不朽仍然如此自信，自是不敢对他有半分小觑，因此七人联手有损他的颜面，他也毫不犹豫的选择了叫上了另外六大不朽。

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，紧跟着赤重不朽一干人等来到虚空。

　　“我已经说的很清楚，你师尊都没有和我说话的资格，你仍然认不清现实想要和我对抗……那么，做好付出代价的准备吧！”

　　待得七人站定后，李求仙一声低喝，就这么大步上前，直接对准最强的赤重不朽出手了。

　　“锵！”

　　赤重不朽神色肃然，手中的墟界神兵仿佛一道流光，剑锋上属于不朽的规则之力不断震荡，作用在神威世界的虚空壁垒上，瞬间打破了神威世界所能容纳的力量上限，剑锋所至，虚空中仿佛形成了一道天堑鸿沟，以至于最终连光芒都被这道鸿沟吞噬，围观的真神、不朽们只觉得一道空间裂缝惊鸿一现，下一刻，已然斩中了李求仙的身躯。

　　如此轻易的命中目标，不止那些准备着第一时间出手的不朽们怔了怔，连带着赤重不朽自己也有些难以置信，眼前这位李不朽，居然完全没有闪避自己的攻击，就这么任由自己的“弑光者”神剑刺中了他的身躯，要知道，他的“弑光者”可是一柄上品神兵啊，其锋芒程度绝不是任何一位修成了不朽金身的不朽所能抵挡……

　　不过没等他脸上的惊愕之色来得及彻底扩散，弑光者神剑斩中李求仙产生的回馈感却是让他的表情凝固了。

　　这一剑和李求仙的身躯碰撞，不过稍稍在他身躯表面荡漾出了一层涟漪，连他身体表面一层和肤色极其相近的灰色光芒都未曾斩破。

　　而正面挡住他这一剑的李求仙，就这么无视着他的剑光，虚手一抓，直接朝赤重不朽抓去，强横至极的法则之力在他手中扭转，这一只手臂宛如化为一个深不可测的黑洞，似乎只要将他抓中就会将他整个不朽之躯被绞成湮粉。

　　“炼体术！？”

　　赤重不朽终究是一位巅峰不朽，出道至今更是身经百战，反应速度不可谓不快。

　　在李求仙一手抓来之际，他身形暴退，手中的墟界神兵更是幻化出一片撕裂虚空的剑网，对准着他擒杀而至的手臂切割而下。

　　而看到暴退反击的赤重不朽，李求仙似乎有些厌烦，索性不再抓向赤重不朽，而是自他那疯狂交织的剑网中直接抓住了弑光者这柄上品神兵的剑身……

　　“嘭！”

　　剑光迸射！

　　在一旁六位不朽难以置信的目光下，李求仙就这么用自己的血肉之躯，生生将赤重不朽的弑光者神兵抓在手上，丝毫不理会自弑光者神兵上迸射出来那种足以打破世界力量上限，撕裂空间壁垒的剑光，而后……

　　用力朝自己怀中一扯……

　　巨大的劲道，让赤重不朽暴退的身形不可遏止的朝李求仙所在扑到下来，而后李求仙的左手猛然刺出，五指大张，瞬间将赤重不朽的头颅覆盖在掌中。

　　“不好！”

　　“师兄有危险！”

　　“住手！”

　　看到这一幕，震惊的数位不朽同时怒吼，一个个属于不朽境强者的力量全面爆发，磅礴的气息仿佛化为云柱，直入云霄，连通着他们手中的墟界神兵，犹如道道惊虹，悍然将李求仙的身形完全覆盖……

　　但是，没有用。

　　李求仙看都不看那些不朽们的攻击一眼，任凭六大不朽的攻击落在他身上爆散出浩浩荡荡的毁灭洪流，覆盖住赤重不朽头颅的五指猛一用力。

　　“嘭！”

　　在六大不朽惊骇的目光下，这位巅峰不朽的头颅被直接捏爆，金色的鲜血迸射而出，耀眼、刺目、惊心动魄。


第721章 清扫

　　“赤重不朽！？”

　　“我的天哪！”

　　“上品墟界神兵都伤不得其分毫……这是什么怪物！？”

　　看着虚空中那片挥洒而下的金色光辉，所有抬头仰望这一战的真神、神王，一个个睁大眼睛，发出难以置信的叫喊。

　　而六位对抗李求仙的不朽更是浑身冰冷，一种前所未有的恐惧自心底升起，令他们内宇宙的运转似乎都微微迟滞。

　　“至强不朽！？”

　　“没有资格……没有资格……原来他口中一直所谓的没有资格是这个原因……”

　　“巅峰不朽持拿上品神兵居然都奈何不得他的战体，除了尊者，谁能和他相抗？”

　　“走！快走！”

　　反应最快的幽雨不朽、紫雷不朽第一时间激发自身墟界之力，开始渐渐虚化，朝墟界深处逃亡而去。

　　而剩下同样来自九阳峰的呈光不朽亦是连狠话都不敢留，和另一位九阳峰的不朽以最快的速度全速奔逃。

　　李求仙既然敢杀赤重不朽，就绝对不会因为他们是尊者传承而对他们两个网开一面，以最快的速度逃走成了他们心中唯一的想法。

　　“我想做个好人，安安静静统治神威世界，为何你们不给我这个机会……”

　　李求仙灭杀赤重不朽，虚手一翻，顿时将龙霜不朽的龙枪握在手中。

　　亲眼目睹了赤重不朽下场的龙霜不朽脸色剧变，浑身上下劲道汹涌，妄图将被李求仙握在手中的龙枪抽回，同时口中厉喝道：“李不朽，我乃真龙界域龙之家乡的不朽，我们龙之家乡强者如云，坐镇的尊者都有三尊，你放开我的‘屠神枪’让我离去……否则我若有半点闪失我们龙之家乡绝不会放过你！”

　　龙之家乡？

　　没听说过。

　　不过真龙界域他还真有些耳熟？

　　浩淼尊主的一处隐秘洞府似乎就在真龙界域当中？

　　心想着，他手中的动作丝毫不慢，握着这柄龙枪的右手亦是和对付赤重不朽一般，猛然一扯……

　　“咻！”

　　龙霜不朽当机立断，瞬间舍弃手中龙枪，而身形则在舍弃龙枪的那一刻暴退数千米，在暴退之余他身上的墟界之力更是不断涌现，和墟界产生共鸣，竟是打算在高速运动的情况下遁入墟界。

　　“当断则断，不断则乱！龙之家乡足有三大尊者，我若让你逃走，你返回龙之家乡将三大尊者统统带来，我必然得倾尽全力才能将其击毙，既然如此……留你不得！”

　　李求仙一声低喝，大步上前，身形扑杀之际，墟界之力在他身上同时涌动，在龙霜不朽尚未曾遁入墟界前，他居然已经先龙霜不朽一步来到了墟界第一层，混沌无极身的强横使得他在墟界第一层中没有受到任何影响，在锁住龙霜不朽深入墟界的位置后一拳击出，方圆数千米范围内的空间同时崩塌，整个墟界似乎都在剧烈震荡。

　　“咻！”

　　龙霜不朽潜力爆发，只用了不到两个呼吸遁入墟界，然而，好不容易逃到墟界中的他还来不及庆幸自己终于能逃出生天，一股雷霆万钧的力量已然自头顶上轰然而下。

　　在他抬头的刹那，正看到李求仙的拳劲震荡着墟界，似乎要将墟界第一层到真实世界的空间统统打穿，泰山压顶的劲道顷刻间超出了他的承受极限，拳未至，拳劲震荡墟界席卷的恐怖力量已然让他的不朽金身寸寸龟裂……

　　“不！”

　　龙霜不朽惊恐大吼，下一刻，他的身形已然随着崩灭的墟界，统统化为湮粉，虚空中甚至可以看到道道溅射而出的金光。

　　而在外界，众人能够看到的则是虚空中突兀出现一个直径超一百公里的恐怖黑洞，黑洞形成的刹那，疯狂的吞噬剿灭着这片范围内的物质，将这片区域的云层彻底撕扯一空。

　　好在，这个黑洞出现仅仅刹那，已然消失无踪，否则的话凭借墟界对神威世界的压迫，一旦令这个黑洞固定，不吞噬掉小半个神威世界绝不会善罢甘休，那样一来，甚至可能导致神威世界降级，不朽级的力量上限生生降低到神王级。

　　“对付这种来历不凡可能带来天大麻烦的对手必须得斩草除根。”

　　李求仙喃喃自语。

　　不过很快……

　　他已经意识到了一个问题……

　　龙霜不朽确实被他杀了，不用担心他会将消息传到龙之家乡从而引来三大尊者的围杀。

　　可似乎……

　　他追入墟界，斩杀龙霜不朽的一幕被很多人给看见了？

　　除非他能将在场所有真神、神王全部杀尽……

　　想到这，李求仙朝玄冰城堡方向看了一眼，在他大开杀戒，斩杀了赤重不朽，击溃了另外几大不朽后，这些真神、神王们已经化作鸟散在亡命奔逃了，现在都已经逃了快一半了，他再想要将这些真神、神王斩杀殆尽也不现实。

　　那么……

　　为了顺利的斩草除根避免有朝一日龙之家乡的人降临神威世界，带给神威世界巨大麻烦，他就只能往真龙界域的龙之家乡走一趟了。

　　顺便把浩淼尊主洞府当中遗留的修炼资源拿出来。

　　如果浩淼尊主遗留的资源足够丰盛，他晋至不朽巅峰的时间将缩短到五六个星年之内。

　　而以他的积累，境界一到不朽巅峰，让自身法则之力和大宇宙法则之力产生共鸣晋升尊者之境将是水到渠成的事，不会有任何瓶颈可言。

　　带着这种念头，李求仙目光一扫，很快落到了有些战战兢兢可仍然待在原地的仲御龙身上：“看样子这些不朽们已经认识到了自己的错误，如果他们聪明的话接下来一天里都会离开神威世界，御龙神王，检查他们是否离开，又是否带了不该携带的东西，这件事情就由你们负责了，你们既然想要和我合作，自然得表现出你们的能力，如果你们表现的让我满意了，我往后可以让你们负责管理神威世界。”

　　仲御龙得了李求仙的点名许可，语气尽管仍然带着一丝畏惧，但却充满着恭敬的弯下了腰：“请大人放心，我们仲冬世家绝不会让您失望。”

　　一旁同样等着的洛虹神王亦是上前满脸恭敬道：“我们普洛斯皇室的诸多真神、神王，亦是愿随时听从大人调遣！”

　　这个时候他们如何看不出来？

　　眼前这位李不朽，至少是一尊至强不朽级的存在，而且，他胆敢视龙之家乡、九阳峰的不朽于无物，毫不犹豫痛下杀手……

　　甚至……

　　可能是一尊凌驾于不朽之上的尊者！

　　甚至在尊者中都可能不是普通人物，否则的话就不会说出连九阳尊者都没有和他那般说话的资格的话语了。

　　一位尊者亲至……

　　还有谁能够撼动得了他在神威世界的地位！？

　　普洛斯皇室若能跟紧着这位神秘尊者，必然能够在神威世界庞大的利益当中分一杯羹！

　　“普洛斯皇室？呵呵，你也想帮我管理神威世界？”

　　李求仙道。

　　“能够替李尊者效力这是我们的荣幸。”

　　“是么，想要替我管理神威世界也不是不可以，不过你还没有这个资格，让你们普洛斯家族的不朽来我还能考虑一下。”

　　李求仙道。

　　“大人，我们皇室的洛烈不朽目前正在赶来当中，如果不出意外，应该会在三十天内赶到。”

　　“等他人来了，再通过我一个小小的考验，让他和仲冬世家一起管理神威世界倒并无不可。”

　　李求仙说着，淡淡的道了一声：“放心，我不是那种强人所难的人，这个考验即便是从来没有踏入过修炼路途的凡人都有可能通过。”

　　洛虹神王一听顿时恭敬的再度一行礼：“请大人放心，我们必然竭尽全力通过大人的考验。”

　　李求仙点了点头。

　　接下来一天，整个神威世界上演了前所未有的大逃亡行动，无数的真神、神王，纷纷带着各自的势力或通过墟界之门，或干脆直接通过墟界离开了神威世界。

　　在得知李求仙毫不犹豫连身为尊者级势力的龙霜不朽、赤重不朽都斩杀后，再没有任何人胆敢留下来用自己的生命来挑衅李求仙的权威。

　　至于在离开时将神威世界的某些至宝带走？

　　一方面，神威世界能够拿的出手的就九大规则神器，而这些规则神器离开了神威世界威势就将一落千丈，不值一提，另一方面，这九大规则神器都在仲冬世家和普洛斯皇室的监视当中，若那些不朽们真的胆敢将这些规则神器带走，等待他们的必然是李求仙的雷霆镇杀。

　　靠着灭杀炎金不朽，摧毁火凰帝国驻地，再随后斩杀赤重不朽、龙霜不朽的残酷手段，这场大撤离居然前所未有的平静。

　　当然，期间也有不少势力想要学仲冬世家和普洛斯皇室一般向李求仙投诚，愿成为他的下属协助他管理神威世界，其中还包括身为不朽强者的太虚不朽。

　　可惜，这些人无一例外都被李求仙拒之门外。

　　而随着一天时间期限的到来，哪怕他们心有不甘，可畏惧于李求仙的赫赫凶威，最终也不得不离去。

　　待得李求仙限定的时间过去，整个神威世界俨然已经再度恢复到了神威世界未曾对外开放的模样，除了仲冬世家和普洛斯皇室，再无任何一家外来势力。


第722章 小小的考核

　　血钢城。

　　玄冰城堡一干人等和湛蓝帝国众人重新出现在这片土地。

　　在踏上血钢城土地的一刻，凡城真神、颜玉神王等人感慨万千，在他们被驱逐出神威世界时他们几乎已经对重返神威世界不抱希望了，没想到……

　　几个星年的时间，他们已然在李求仙的带领下强势回归，并且还是以神威世界主人的身份回归。

　　这段时间里，李求仙已经下令仲冬世家和普洛斯皇室将神威世界全部扫清，神威世界本土的修炼者要么离开前往诸天星辰，要么选择加入以仲冬世家为首的神威盟，成为神威盟的一员。

　　由于神威世界力量上限的缘故，神王境界的修炼已经变得十分艰难，那些有能耐的神王早在很久以前就脱离了神威世界前去更为辽阔的天地，留在神威世界的本土修炼者反而以真神为主，且数量上只有两百余人，这些人即便选择了加入神威盟，都不会对神威盟造成什么动荡，凭借颜玉神王和仲冬世家的力量足以确保神威盟的稳定性。

　　换句话说，很快，神威世界将真正迎来玄冰城堡和仲冬世家共治的时代。

　　当然，对外神威世界的统治者自然以仲冬世家为主，否则只有一个神王的玄冰城堡相较于浩瀚宇宙中那些星域级势力来，终究差了一些，哪怕有李求仙这位“尊者”级存在，仍然不足以震慑心存侥幸的不轨之徒。

　　“李尊者。”

　　看到李求仙带着玄冰城堡一干人等返回，等待在血钢城的仲冬世家一干人等连忙迎了上来。

　　不过和上一次只有少量神王、真神不同的是，这一次负责迎接的，单单神王就有十四人，真神更是数以百计，规模比之先前来大上了数倍不止。

　　“哦？仲冬世家第二批人马到了？”

　　李求仙道。

　　“是，我们路上遇到了正全速赶来的洛烈不朽，在洛烈不朽的带领下，提前赶到了神威世界。”

　　仲御龙上前恭敬的说着，同时将身后一位神王引了出来：“这一位，便是我们仲冬世家现任家主，仲观天。”

　　“见过李尊者，尊者能够选择我们仲冬世家合作，实乃我们仲冬世家莫大的荣幸，我们仲冬世家必然不会让尊者大人失望，接下来有任何事情，尊者大人尽可吩咐我们去做，我们老祖曾言，若尊者有需要，他亦是会亲自赶来神威世界，替尊者斩杀那些对您不敬的屑小之徒。”

　　李求仙点了点头：“三个不朽的血，应该足以让那些屑小之辈明白，神威世界不是他们所能轻易染指得了的，接下来，你们就负责驻守神威世界吧，有什么事直接向我汇报。”

　　“是，尊者。”

　　仲观天躬身应诺。

　　“大人，普洛斯皇室的人同样在血钢城中，他们除了洛烈不朽外，亦是带来了一百神王和四千真神，您看要不要见见他们……”

　　“哦，让洛烈前来见我。”

　　李求仙面无表情道。

　　随着仲观天传讯，很快，血钢城中已然有十几道流光腾空而起，迅速往李求仙这边飞来，待得洛虹神王介绍了一番李求仙后，身为不朽的洛烈连忙上前，微微行礼：“见过李尊者，一个小小的神威世界能有尊者亲至，当真三生有幸，而我们普洛斯皇室能和李尊者合作共同开发这个新生宇宙，亦是我们普洛斯皇室最大的荣幸。”

　　“合作一事不要说的太早。”

　　李求仙淡淡道：“我事先应该和洛虹神王说过，你需得经过我一个小小的考验才能成为我的合作者。”

　　洛烈不朽看到李求仙这有些冷淡的态度，心中微微一突，隐隐有种不好的预感，但表面上他却不敢表露出半分，仍然带着笑容道：“请李尊者尽管吩咐，在下一定倾尽全力完成您的考核。”

　　“我说过，这个考核就算是凡人都有几率完成，你也不用觉得我是在强人所难。”

　　李求仙说着，道了一声：“你们皇室名下有个叫阿尔勒的运输公司你应该知道吧。”

　　“阿尔勒运输公司？”

　　洛烈不朽微微一愣。

　　而在他身后的洛虹神王顿时上前，小声道了一声：“是洛塔莉郡主的产业，身份上应该是您的孙侄女，不过她的资格还不够，并未跟着过来。”

　　“哦。”

　　洛烈不朽点了点头，连忙对着李求仙道：“知道，尊者请吩咐。”

　　“嗯，这是阿尔勒运输公司的客服电话，我允许你在报出自己身份的情况下，通过阿尔勒运输公司的客服联络上你刚刚说的那位洛塔莉公主。”

　　李求仙说着，看了一眼个人终端上显示出来的时间：“你有十分钟时间，这个考验不难吧。”

　　“不难，不难！这个考验何需十分钟？一分钟足够了！”

　　洛烈不朽脸上顿时露出了笑容。

　　能报出身份？

　　这算什么考核？

　　这压根就是白送嘛？

　　他只要将自己洛烈不朽的身份一摆，联络上洛塔莉孙侄女还不是轻而易举之事？

　　这位李尊者提出这么一个考核，难不成……

　　是觉得先前说好了和仲冬世家合作，现在又得加上他们感觉对不住仲冬世家？所以意思意思？

　　这样的话大不了到时候自己在神威世界的利益上稍稍照顾一下仲冬世家了。

　　不止阿普洛皇室的人是这么想，仲冬世家的仲御龙、仲观天等人同样是差不多的想法，这两位神王暗暗对视了一眼，倒也只能苦笑一声，没有说什么。

　　毕竟李求仙愿意让他们在神威世界巨大的利益上分一杯羹，他们就已经应该要谢天谢地了，哪还敢奢求更多。

　　“我不是那种不讲道理的人，说十分钟就十分钟，十分钟内，你可以通过他们的客服联络上阿尔勒公司的洛塔莉公主，神威世界的利益有你们普洛斯皇室一份，若是联络不上……这么一点小事都做不到，你们也没有成为我合作者的资格，你觉得呢？”

　　李求仙显得颇为大度。

　　“当然，到时候不需尊者大人开口，我们普洛斯皇室甘愿退出神威世界。”

　　洛烈不朽言辞凿凿道。

　　“这是阿尔勒运输公司的客服电话，现在，计时开始。”

　　李求仙说着，目光重新落到了自己的个人终端。

　　随着李求仙说出计时开始几个字，洛烈不朽痛快的拨打了阿尔勒国际运输公司的客服电话，在电话接通的刹那，直接开口：“我是普洛斯皇室的烈王，我要见你们公司总裁洛塔莉孙侄女，马上让他……”

　　“欢迎致电阿尔勒国际运输有限公司，业务办理请按一，咨询相关请按二……”

　　可惜，通讯里面并没有给予洛烈不朽任何回答，只是智能化的进行着这些语音播送。

　　“十四叔，现在还是接入阶段，您先根据操作选择人工服务。”

　　一旁的洛虹神王连忙提醒了一声。

　　而洛烈不朽愣了愣后，亦是很快根据通讯里面的提示声选项起来。

　　于是，接下来李求仙曾遭遇的诸多选项亦是开始在洛烈不朽身上重现。

　　一开始，洛烈不朽还能按耐住，根据提示一一选过去，可当时间很快过去一分钟后，他有些尴尬起来，同样操作也变得有些着急，等时间过去四分钟时，他明显变得有些烦躁起来，可即便如此，里面的提示声仍然不急不缓的进行着，似乎离人工服务还遥遥无期……

　　“唔，已经过去五分钟了，辛亏我是一个讲信誉的人，如果真如你先前说的只要一分钟，那么，你们已经失败了，不过眼下，时间过去了一半……你要尽快哦。”

　　李求仙不急不缓的说着，看着洛烈不朽越发焦急的操作。

　　“是是是，很快……很快就好了……”

　　洛烈不朽连忙应诺着。

　　而这个时候，个人终端里面亦是终于传出了他们最想听到的提示声：“经理人直辖业务请按一、董事直辖业务请按二……人工咨询请按六……”

　　人工咨询！

　　人工咨询！

　　从来没有一刻，洛烈不朽感觉到这个声音是如此的美妙。

　　“呼！”

　　而在听到这个声音时，洛虹神王，连带着被他带来的十几位位高权重，至少都是神王后期修为的神王强者们亦是跟着同时舒了一口气……

　　太特么紧张了。

　　好在，终于可以连接人工服务了，只要连上了人工服务，到时候只要……

　　“滴！”

　　洛烈不朽迫不及待选择了六。

　　“客服正忙，如需继续等待请按一，返回请按二……”

　　个人终端里反馈过来的声音如同一道惊天霹雳，顿时将在场所有人惊呆了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　一位普洛斯皇室的神王呆呆道。

　　而大起大落中的洛烈不朽更是身形都忍不住头皮发麻，可他仍然强迫自己，迅速的做出了选择，按下了数字一。

　　然而，音乐响起。

　　可平日里还算动听的音乐，这一刻却仿佛噩梦中的尖叫，是那么的刺耳，那么的煎熬，那么的让人痛苦不堪。

　　一分钟很快过去……

　　“客服正忙，如需继续等待请按一，返回请按二……”

　　同样的提示声响起。

　　洛烈不朽顿时有些控制不住身形了，整个人微微哆嗦，控制着有些发抖的手指，选择了继续等待……

　　音乐再响。

　　这个时候，仲御龙、仲观天等人的表情渐渐诡异起来。

　　十分钟……

　　好像快到了？

　　这个考核……

　　要失败？

　　李求仙没有说错，他是一个老实人，说的一点不假，这真是一个凡人都可能通过的考核，可是眼下，照这个趋势下去……

　　要失败？

　　“嗯，你们还有一分钟时间……为了避免你们忘记时间，我来帮你们倒计时好了，我可是真心想促成这次合作，五十九、五十八、五十六、五十五……”

　　李求仙平静的提醒着。

　　“不！不！不……快一点，快一点，再快一点啊……”

　　洛烈不朽急得额头上汗都出来了，从来没有一刻他觉得，仅仅打个电话，居然比和同阶强者战上一场还要辛苦、还要艰难。

　　可惜……

　　人工服务的转接不以他的焦急等待所左右。

　　在洛烈不朽等人有些绝望的等待下，李求仙不急不缓的提醒渐渐落入尾声。

　　“三、二、一……时间到，你们并没有通过这个考验，很遗憾，你们不能成为我的合作者。”


第723章 巅峰

　　“三、二、一……时间到，你们并没有通过这个考验，很遗憾，你们不能成为我的合作者。”

　　李求仙满脸歉意道，眼神中充分注释了什么叫真诚。

　　“不不不……李尊者，请再给我一点时间，再给我一点时间……”

　　洛烈不朽堂堂不朽，这一刻却是急得满头大汗，不知情的人甚至以为他刚和好几位同阶不朽爆发过一场惊天大战。

　　“滴！”

　　就在此时，原本播放着音乐的客服电话突然传来一阵异响，紧接着一个在洛烈不朽等人看来，仿佛天籁一般的声音从里面传了出来：“您好，三一零九号客服很高兴为您服务，为保证服务质量，您的通讯可能会被录音……请问有什么可以帮得上您么？”

　　“李尊者……求你再给我一点时间……一点点……”

　　看到通讯终于接通了，洛烈不朽脸上露出狂喜之色的同时，更是低声哀求道。

　　“好吧。”

　　听到里面那熟悉的客服编号，李求仙脸上亦是露出了一丝笑容：“别说我不讲人情，我再给你们一分钟，这是你们最后一分钟，毕竟我本身就是那种极重信誉的人，为了和你们合作，我已经破例网开一面了，你们必须得明白我开这个口子究竟下了多大的决心。”

　　“是是是，我明白，我明白，感谢李尊者，谢谢李尊者，我们普洛斯皇室将永远铭记您的大度……”

　　洛烈不朽以最快的速度说着，同时对着通讯里喝了一句：“我是普洛斯皇室的烈王，我要见你们公司董事长洛塔莉孙侄女，马上让她接通讯……”

　　然后……

　　那边不出所料的传来一阵温柔的回应声：“不好意思哦，我们没有替您预约董事长的权利，请您联系秘书部……请问还有什么需要帮助吗？”

　　“呵……”

　　听到这阵有些熟悉，有些怀恋的回应，李求仙笑而不语。

　　洛烈不朽顿时就怒了，神色严厉的对着这位客服人员不断厉喝，可这位客服人员充分的将微笑服务的理念贯穿了整个职业，一直不急不缓的不好意思啊，还有什么可以帮的上您之类的，当年李求仙就曾怀疑过这个所谓的人工服务说不准也是人工智能，而现在……

　　几乎确认了。

　　这个阿尔勒运输公司……

　　可以呀，很会节约。

　　“一分钟，时间到了。”

　　在洛烈不朽有些绝望的督促中，李求仙的声音再度响了起来。

　　对于不朽境强者而言，一分钟的时间已然称得上短暂，甚至除了神威世界、蓝星等区域外，在浩瀚星空中似乎都没有分钟这个概念，但没有一刻，洛烈不朽会为了区区一分钟而深刻感觉到绝望。

　　“李尊者……”

　　洛烈不朽有些崩溃的哀求着。

　　可他话还没有说出口，就被李求仙挥手打断：“抱歉，我言而有信的给予了你们一个凡人都有几率可以通过的考验，但是你，身为不朽的你，却是让我失望了，因此，你们有一天的时间离开神威世界，我相信你不会希望我去拜访你们。”

　　这个时候，一旁的洛虹神王苦笑着问了一声：“李尊者，你先前，是不是打过这个电话？”

　　李求仙耸了耸肩：“当初我来神威世界时曾乘坐的就是阿尔勒运输公司的运输舰，第一个选择的合作目标亦是阿尔勒公司，或者说是你们普洛斯皇室，只可惜……当我打电话想要和你们联络时，最终的结果你知道了……我打了半个多小时……”

　　“……”

　　洛烈不朽和洛虹神王两人对视了一眼，心中顿时无语了。

　　这位李尊者……

　　还真是……记性好啊。

　　不过他们两个却也同时将阿尔勒这一运输公司给记上了。

　　“李尊者，你……”

　　洛烈不朽还想要说些什么，可这个时候，李求仙已然恢复了淡漠：“记住，你有一天的时间。”

　　说完，直接转身带着颜玉神王一干人等往玄冰城堡方向飞去。

　　看到李求仙离开，仲御龙、仲观天两人只得遗憾的意思意思道了一声：“洛烈亲王，真对不起了，发生了这种事我们也很难过……不过以后普洛斯皇室有半神到了圆满状态想要成就真神的话，我可以尽量的多给予皇室一些名额。”

　　“我们也是给李尊者办事，而这位李尊者的行事风格，相信两位也看到了，我们得罪不起啊，因此，洛烈亲王和洛虹将军，不好意思。”

　　说完，两人带着仲冬世家的人马，很快跟了上去。

　　洛烈不朽、洛虹神王两人对视了一眼，联想到李求仙斩杀赤重不朽、龙霜不朽、炎金不朽施展出来的雷霆手段，只得收敛住自身的不甘，垂头丧气的离开了神威世界。

　　至于他们离开神威世界后会不会找阿尔勒运输公司麻烦，那不是李求仙所能考虑的了。

　　此刻，他已经带着颜冰神王一干人等重新回到了玄冰城堡，同时回到玄冰城堡的，还有属于湛蓝帝国的六十六位半神。

　　由于那些侵入神威世界的势力带来了不少可以显化出规则神器上世界规则的仪器，李求仙直接将自诸多势力手上收集的其他几大规则神器，在玄冰城堡九个方向开辟了九个修炼室，不止让湛蓝帝国的修炼者得以借修炼室尽管的参悟真神之境，他还准备了大量星神晶，专供这些半神们修炼之用。

　　有这些星神晶在，湛蓝帝国诸多半神的修炼速度几乎可以预见。

　　随着李求仙这位“尊者”坐镇神威世界，神威世界的局面渐渐平息了下来，在颜玉神王、仲御龙等人的监控下，一切慢慢走上了正规，而李求仙亦是能够抽出时间来好好开始自己的修炼来。

　　他若靠着星神晶等资源修炼，想要从不朽后期修炼到不朽巅峰自然得花费几十个星年的时间，不过在答应加入真武神国后，真武神国送来了一份丰厚的大礼，这份大礼当中便存在着诸多能够大幅度加快修炼速度的规则晶核，尽管规则精核的数量不多，可随着李求仙的修炼，亦是迅速的推进着他的修为。

　　时间一晃，已是两个星年。

　　两个星年里，神威世界倒是显得风平浪静，被李求仙斩杀的赤重不朽、龙霜不朽背后的尊者并未第一时间赶到神威世界来妄图为自己的弟子报仇雪恨。

　　尊者，在任何一个星域当中都陈得上一方霸主，哪怕在诸多神国当中，都是可独自称王的封疆大吏，在无上不出的情况下，除了至尊，他们不惧任何人。

　　不过正是因为身份的尊崇，他们对自己的性命也是看中的很，在没有绝对的把握前，不会轻易以身犯险。

　　两个星年，真武神国送来的一百万规则晶核被他消耗殆尽，而靠着这些规则晶核，他本身的修为亦是达到了不朽巅峰的临界点，体内的法则之力开始外溢。

　　不过这种程度的外溢距离足够向尊者境发起冲刺的程度尚差了一筹，充其量只是具备一丝巅峰不朽的特征。

　　“若能再有一些规则晶核，不用一百万那么多，五十万，甚至三十万，就足以让我将自身状态调整到巅峰极致，到时候说不准可以在神威世界直接冲击尊者境界……”

　　李求仙有些遗憾的结束了修炼。

　　现在的他……

　　只能真往真龙界域跑一趟，将属于浩淼尊主洞府当中的资源带回来了。

　　希望浩淼尊主洞府当中的资源不会让他失望。

　　想到这，李求仙一步踏出，出现在了玄冰城堡的议事大厅中，同时强大的神念逸散而出，声音很快传给了仲御龙和颜玉神王：“我已结束修炼，你们二人速速前来见我。”

　　神威世界由于受规则限制，神王级存在修炼起来颇为艰难，颜玉神王、仲御龙两人皆未处于修行之中，得到李求仙的命令后，第一时间动身，出现在了议事大厅当中。

　　“尊者大人……”

　　仲御龙上前，恭敬的行了一礼，同时有些迫不及待的汇报道：“尊者大人，这段时间我们一共收到了十二万六千三百四十九份申请，都是那些真神，带着有望冲击真神境的晚辈，想要借助神威世界得天独厚的修炼环境在我们这边闭关，而他们开出来的修炼价格，无一例外都达到了十星神晶一天的程度……若我们能够准许他们进入神威世界，以一件规则神器可容十人同时参悟来计算，一个星年下来，都能获得九十万星神晶的收益！”

　　“你们酌情通过一些申请即可，不过得尽量优先湛蓝帝国和玄冰城堡的修炼者，有多余的位置才放出去让外来半神竞争。”

　　李求仙对这些问题并不怎么重视。

　　尽管一个星年九十万星神晶的收益足以让任何一位不朽眼红，让尊者为之心动，可以他目前动不动上亿星神晶的收益支出还不怎么放在心上。

　　“神威世界最近一段时间没有发生什么事吧？”

　　“倒是没有，不过却有不少人在我们神威世界外围窥觑，似乎想要伺机而动。”

　　“没有就好，让仲冬不朽来神威世界坐镇一段时间，我需要离开一两个星年。”

　　“离开？”

　　仲御龙一听顿时有些慌张：“尊者大人若是离开，神威世界怕有些不会太平……”

　　“不太平？”

　　李求仙笑了笑：“放心，我虽然离开，但我自有办法让神威世界在未来几个星年里彻底太平下来，让所有窥觑神威世界的势力统统收回他们的目光。”


第724章 巧遇

　　“真是落后啊。”

　　雷霆星域前往神威世界星区最后一道星门前，一艘银白色的战舰正迅速靠前，即将驶入星门之中。

　　而在这艘战舰上，却有一位尊者，带着六大不朽，以一种居高临下的姿态，俯瞰着那些在星门前排队等待星门开启的诸多运输舰。

　　“这片星域，别说离六大圣殿和十三洞天了，就算是离那些圣殿下辖的神国疆域都颇为遥远，三五个不朽聚在一起，就能在一处星域当中称王称霸占据一域……呵呵，若是换成我们来……开辟一个囊括几十个星域的宇宙级势力都不在话下。”

　　战舰上为首的那位尊者冷笑着说着，俨然一副看不上这种穷乡僻壤之地的心态。

　　“浩瀚星空辽阔无垠，但却有宇宙中心的说法，最繁华的地方无疑是六大圣殿、十三洞天所在之地了，这些区域放在凡人国度，就相当于首都、特大城市一级的行政单位，往下则是诸多神国，则属于普通城市级，至于星域，充其量只能算是乡镇罢了，而我们接下来要去的那个神威世界，连乡镇都算不上，只能算是偏远小山村……如果不是因为师尊下令，凭我们的身份一辈子都不会在那种地方驻留半分。”

　　六大不朽中的一个跟着附和道。

　　末了，他似乎想到了什么，往战舰下层的那几十道身影看了一眼，那几十道身影分别是由一位尊者和三十三位不朽组成，这个阵容放到太亚神国境内九成以上的星域都属于横扫级的恐怖力量，可在这几位不朽眼中却似乎有些看不上眼：“冷葬师兄，师尊的命令是让我们占据蓝星，我们为何还要和这些人联手？九阳峰？龙之家乡？什么玩意儿，哪有成为我们盟友的资格？让他们上我们的战舰都是最大的荣幸了，我们居然还要客气的对待他们？”

　　“你可别忘了，我们现在的身份可不是至尊弟子，而是一群听闻了神威世界神异游历至此的闯荡者，再说了，神威世界虽然能够引得尊者级势力注意，可若要说能让一位尊者亲自坐镇到神威世界去，火候显然差了一点，在这种情况下突然出现了一位尊者……很让人怀疑，这究竟是不是师尊想要对付的那个小子请动的援手……因此安全起见，自是需要有人去帮我们试探一下了。”

　　听到冷葬尊者这番话，几位不朽亦是稍稍冷静了下来。

　　他们或许可以不将龙之家乡、九阳峰，乃至于雷霆星域当中的修炼者放在眼里，可对于师尊想要对付的那个对手却不敢有半点小觑。

　　如果那位突然出现的神秘尊者真是他请来的援手……

　　他们小心谨慎一些绝对不是什么过错。

　　就在此时，休息室下方的一位属于龙之家乡的不朽似乎收到了什么消息一般，突然上楼来汇报道：“冷葬尊者，我们刚刚得到神威世界暗子传来的消息，那位强行霸占了神威世界不知来历的李尊者已经离开了神威世界，用不了多久他乘坐的战舰就将通过我们眼前这道星门……而且，根据我们得到的消息，除了驾驶战舰的驾驶员外，没有任何一位不朽和他同行，我们若是要对付他的话，等他从星门中出来将会是最好的时机。”

　　“哦？他正在往这边来？如此，倒也不用我们再赶到神威世界去了，就在这里将他解决了。”

　　冷葬尊者脸上带着一丝笑容，目光落到为首的一位尊者身上道：“龙城尊者，就由你负责将他先缠住，九阳峰的二十七位不朽组成三九焚焱大阵，避免他逃走，而我，则伺机而动，给予他致命一击，让他明白嚣张狂妄所需付出的代价。”

　　被称为龙城尊者的赫然是龙之家乡三大尊者之一。

　　先前被李求仙斩杀的龙霜不朽，就是他最重视的弟子。

　　尽管李求仙对外称乃是尊者，但他通过那些亲眼目睹了那一战的神王、真神们口中详细了解过李求仙的资料，发现此人应该尚未真正达至尊者之境，充其量只是练就了一门顶尖炼体法门，这才能在不朽境中无往不利。

　　原本龙城尊者就在考虑究竟要不要为了龙之家乡的颜面向李求仙施以报复，可在这个时候这位冷葬尊者却是找上门来，尽管他的修为和自己半斤八两，但手上却拥有一柄锋利无匹的绝品神兵，如此一来，李求仙炼体功法这一最大的优势不攻自破，再加上神威世界的利益牵动人心，他当下带着几位弟子，联合上九阳峰，一行两位尊者、数十位不朽，气势汹汹的朝神威世界杀来。

　　而且，为了确保目标不会在得到消息时提前离开神威世界隐藏起来，他们并未对外通报自己的行踪，以至于他们人都快到神威世界了，仲冬世家仍然没有收到他们半点消息。

　　“如此，那就有劳冷葬尊者了。”

　　“放心，根据你提供的情报，那位神秘强者既然只靠着一门炼体术逞凶，那么龙城尊者只要小心一点，必然不会出现什么危险，你只管在保全自身安危时，尽可能的让他露出破绽即可，绝杀一击交给我。”

　　冷葬尊者脸上带着淡淡的笑容：“我的‘血炼剑’已经不止一次饮过尊者之血了。”

　　“我自是信得过冷葬尊者，到时候就全靠冷葬尊者了。”

　　龙城尊者说着，目光落到了眼前的星门上：“星门乃是神国财产，任何修炼者都不得在星门开启时动手，否则将引得整个神国的追杀，我们等他出来后再动手！”

　　冷葬尊者点了点头。

　　摧毁星门罪责重大，冷葬尊者虽然乃至尊亲传，却也不好得罪当地的太亚神国。

　　要知道，每一位神国之主都称得上至尊中的佼佼者，否则的话也不可能在和诸多的至尊竞争中脱颖而出，登上神国之主的宝座。

　　时间流转。

　　龙城尊者一干人等等了不到三天，一艘没有什么显著性标志的标准战舰从星门当中飞了出来，并且在稍稍矫正了一下方向后，很快朝星门范围外飞去。

　　等脱离了星门范围，这艘战舰就将进入曲率飞行，赶往下一个星门所在地点，再进行另一次超过数万光年，乃至于数十万、数百万光年距离的星门穿梭。

　　不过这一次这艘战舰才刚刚脱离星门的干扰圈，尚未来得及进入曲率飞行，冷葬尊者、龙城尊者等人乘坐的战舰直接开火，刹那间撕裂了这艘战舰的曲率引擎，哪怕这艘战舰事先察觉到了不对劲启动了能量防御罩也没有任何意义。

　　这艘只能算是高级星际文明中标准战舰的舰船相较于冷葬尊者等人乘坐的那艘银白色战舰来科技水准差得太多了，甚至只要那艘银白色战舰愿意，他们可以在一轮攻击内将这艘标准战舰轰击成宇宙尘埃。

　　“姓李的，出来吧，既然你有勇气胆敢斩杀我龙之家乡的弟子，怎么现在像个缩头乌龟一样了？”

　　无尽虚空中，一道身影直接显现，直视着这艘熄火了的战舰。

　　而在更远处，尚有二十七道不朽身影在墟界和真实世界中若隐若现，这二十七人每一个手中都持拿着一件塔状墟界神兵，且结成一个特殊的阵势封锁着虚空，使得这片范围内墟界之力的流转都变得缓慢起来，任何人若想要遁入墟界，花费的时间将是寻常地方的数倍之多。

　　“龙城尊者？”

　　李求仙的身形自战舰当中一步踏出，就这么立于虚空望着眼前的龙城尊者，眼中带着一丝遗憾之色：“我就知道，不斩草除根的话肯定会惹来不少麻烦……看样子我仍然太仁慈了。”

　　龙城尊者看着自战舰当中现身而出的李求仙，目光盯着他不断打量着，好一会儿，脸上才露出了一丝冷笑：“看样子我猜测的不错，你果然不是尊者，不朽境的修为居然就敢在我这位尊者面前放肆？谁给的你这个勇气？”

　　而在那艘银白色的战舰中，冷葬尊者身边好几位不朽的目光亦是盯着李求仙不断打量，他甚至用一个仪器对着李求仙照耀了起来，好一会儿，才有些惊喜地叫道：“不朽！不朽！这居然真是个不朽！尽管他的外貌、气息，相较于我们的目标来有些差别，但，这个世间能修改外貌气息的法门数不胜数，天知道他是不是做了什么伪装！师兄，弄不好的话，我们钓到正主了！”

　　“正主不太可能，虽然这个世界修改外貌气息的法门众多，但那个小子不是个傻子，在明知道有危险的情况下岂会贸然离开荣耀圣殿？如果我没有猜错的话，这是某位和他关系交好的日耀区不朽天尊……”

　　冷葬尊者说着，猛一挥手道：“不过，究竟是不是都不重要，一会儿将其擒下，自然就能问个清清楚楚！是，自然最好不过，我们等同于立下了大功，到时候师尊少不了我们的赏赐，不是的话我们也等同于完成了师尊交代下来的任务！”

　　“不错。”

　　几位不朽点了点头，眼中带着一丝嫉恨之意：“日耀区天尊，多么了不起的名头？我倒要看看，这些所谓的天尊和我们比起来，究竟有何不同！”


第725章 绝杀一剑

　　“即便你是不朽中的至强者又如何？不朽，没有资格在一位尊者面前大言不惭！”

　　龙城尊者将手中一柄龙枪亮出，身形在没有任何物质的宇宙虚空一踏，浑身劲道汹涌，更是伴随着道道逸散而出的星光……

　　不过，这并不是星光，而是体内规则和外界规则相互共振产生出来的异常现象。

　　人的生命场在经过修炼者不断提纯、压缩、精炼，经历过天地磁场、星辰磁场后，终于随着内宇宙的开辟，演变成了可以和无尽星空产生共鸣的宇宙磁场，他看上去是在无尽虚空中持枪冲刺，可实际上却在冲刺的刹那，动用四大法则之力包裹着自身且高速旋转，法则旋转间形成一个威力巨大的磁场，磁场自四个方向对修炼者施加作用力，将他当成一颗类似于电磁炮的炮弹轰了出去，使得他刹那间爆发出来的速度达到前所未有的程度。

　　辛亏这是在浩瀚星空，如果是在拥有大气层的生命星辰，单单此刻龙城尊者身上爆发出来的速度就足以将漫天云层全部撕碎，以四大法则形成的场更是能够干涉到一颗星辰的正常运转，从而带给那颗星辰剧烈的潮汐现象，甚至进一步引发山崩、海啸、地震、台风、火山爆发。

　　如果那颗星辰的直径属于千公里级，这股磁场之力甚至可能导致那颗星辰直接脱离原运行轨道，要么被附近的恒星吞噬，要么被抛入更深邃的太空中，带给整颗星辰上所有生命文明灭顶之灾。

　　由此可见龙城尊者的这股爆发力量究竟恐怖到了何等程度。

　　“尊者……”

　　感受着龙城尊者体内法则之力和外界法则之力互相震动形成的这股力场压迫，李求仙的神色亦是稍稍凝重了起来，尽管他自忖自己的战力要略胜于寻常尊者，可他终究未曾有过和尊者交手的经验，在龙城尊者出枪杀至之际，他手中一柄达绝品神器级墟界神兵亦是横空而出，他的身形亦是透过自身磁场和外界磁场间的震荡，紧跟着激射而出，席卷着闪电般的速度悍然朝龙城尊者杀去。

　　不过没等李求仙手中的绝品神兵来得及和龙城尊者的上品神兵碰撞，他那加速到极致的身形已经先一步撞入了龙城尊者身上散发出来的力场中。

　　这股力场乃是由龙城尊者以自身内宇宙之力引起大宇宙之力形成的恐怖领域，同样也是一个尊者对抗尊者以下修炼者时最强的手段。

　　初晋尊者只能被动的动用这股引动大宇宙之力形成的磅礴力量，而那些老牌尊者可运用四大法则之力对目标进行绞杀，那些能够掌控领域威能令其大小变化者更是被尊为巅峰尊者。

　　龙城尊者因为天赋悟性的缘故，自然做不到控制领域威能，亦是无法像那些老牌尊者一般可靠着四大法则之力的疯狂变幻强弱挪移对目标进行绞杀，可即便是最基础的领域威能，在李求仙的身形撞入其中时，仍然有种如陷泥潭之感。

　　如果这个时候撞入这片领域内的不是一位修成不朽金身的不朽，而是一个普通的真神或者神王，单单这股领域内那股浩瀚磅礴的宇宙之力，就足以将李求仙撕成粉碎。

　　就好像一颗原本维持着顺时针方向旋转的小行星突兀出现在另一颗大行星逆时针旋转的引力场中一样，两种截然不同的力量将会导致那颗小行星当场崩裂。

　　“给我破！”

　　李求仙一声低吼。

　　伴随着他浑身上下劲道爆发，手中的墟界神兵仿佛荡漾出一圈肉眼可见的涟漪，涟漪扩散，刹那间在星空中席卷了数公里方圆，并且余势不减的继续朝着四周扩散，直接扩散到了龙城领域之外。

　　“哈哈哈，原来你比我想象中的更弱！连不朽境界都居然都尚未彻底圆满！”

　　李求仙剑锋荡漾出来的涟漪不止没有让龙城尊者畏惧，反而引得他一声大笑，手中原本快到极致的长枪刹那间撕裂星空，携带着雷霆万钧的威能狠狠点在李求仙的剑锋上。

　　刚刚震开龙城尊者领域的剑锋显然处于强弩之末，在龙城尊者的点击下，剑身剧震，汹涌澎湃的力量仿佛山崩海啸，轰然冲击向李求仙的身躯，若是换成寻常不朽，这么一枪，已然足以令其深受重创……

　　不过李求仙修行混元无极身，本身的防御力强横到极致，这股足以击溃寻常不朽的恐怖力道轰入他的身躯除了让他身形被击退外，根本没有对他造成任何损伤，相反，注入身躯的力量被他以混沌无极身的特性储存下来，犹如墟天真魔身吸收他人的攻击一般，等待着给予龙城尊者致命性的反击。

　　“就这种程度，居然还敢得罪我们龙之家乡，小子，你太让我失望了！”

　　一枪将李求仙击溃的龙城尊者仰天长啸，气势如虹，手中的龙枪仿佛蛟龙出海，刹那间迸射出无数道流光，和李求仙那不断抵挡的墟界神兵发生剧烈的碰撞。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　宇宙真空中无数星光疯狂迸射。

　　枪和剑每一次碰撞必然在虚空中激起一圈圈疯狂逸散的涟漪，每一次碰撞，蕴含在龙城尊者龙枪当中的劲道都将轰入李求仙的身躯，并将他击退。

　　尽管李求仙看上去不像是受伤了的样子，但整个过程，龙城尊者却一直占据着显著性的上风，压制得李求仙几乎没有喘息之力。

　　“好强的炼体术！虽然我占得上风打的他没有还手之力，但……我却也奈何他不得……难怪这小子胆敢如此猖狂，对外以至尊自居！”

　　龙城尊者的攻击犹如狂风暴雨，但他的神色中却并没有太多的喜悦。

　　看着那被自己一次次击退，可却连吐口血意思意思一下都不肯的李求仙，他心中亦是充满慎重。

　　李求仙被他打的无法喘息，奈何不得他半分，可他同样……

　　也杀不了李求仙。

　　除非……

　　他倾尽全力爆发绝招！

　　龙城尊者脑海中闪过一丝迟疑，下一刻，他还是选择了传讯给冷葬尊者：“尊者，这个小子的底细我已经试探出来了，虽然掌握着一门威力巨大防御惊人的炼体之法，但终究不过是不朽境界的修为，只要冷葬尊者出手，势必能够鼎定乾坤，给予他致命一击。”

　　一旁的冷葬尊者盯着李求仙打量了一番，确认他似乎真的没有其他手段可以反击时，这才暗暗点头，而后身形一晃，已然消失，遁入墟界。

　　看到冷葬尊者遁入墟界，龙城尊者本就狂暴至极的枪术威势暴涨！

　　“龙枪九诀！杀！”

　　伴随着龙城尊者一声长啸，虚空中仿佛响起一阵震耳欲聋的龙吟，在他枪术所化的星河深处似乎有九条星空巨龙跨越时间，轰然降临，刹那间将李求仙的身形完全淹没。

　　而在李求仙手中的剑光幻化成一片剑网对准着九条星空巨龙绞杀而去之际，遁入墟界中的冷葬尊者猛然自墟界中穿梭而出，手中绝品神器级的血炼剑犹如化作一道深渊深处杀出的血光，将李求仙所能闪避的轨迹全部封杀，悄无声息的洞穿而下。

　　“死！”

　　冷葬尊者神色凛冽，眼中充满着一往无前的绝杀信念，浑身上下的精气神在这一刻凝练到极致。

　　这一剑，不止能够斩杀敌人的血肉，灌注意志后更是撕裂对手的神魂！

　　换句话说，哪怕这一剑最终未曾真正命中目标，夹杂在里面那种绝杀的信念也会携带着势如破竹的锋锐刺入他的精神世界！

　　“我等你很久了！”

　　就在冷葬尊者祭出这必杀一剑，志在必得时，李求仙一声长啸，原本一直储留在不朽级的气息轰然暴涨，刹那间攀升到了尊者之境，甚至超过了普通尊者的层次，而且，在这股尊者级的气息当中除了他本身的剑术以外，更是伴随着阵阵震人心魄的龙吟，无数条巨龙伴随着李求仙的剑光冲霄，咆哮而出。

　　“怎么可能！？”

　　冷葬尊者眼瞳剧缩。

　　原本被逼迫到绝境的对手居然还隐藏着这种杀招！？

　　可他这一剑号称绝杀之剑，一剑刺出，不止绝杀对手，更将绝杀自我，不给自己半分退路！

　　“千幻无我！杀！”

　　面对李求仙混沌无极身的反击，他一声低吼，身形不止没有退缩，反而更快一分，在扑杀向前之际，他的身形却是剧烈变幻，如同化为虚影，纵然龙城尊者这等尊者一时间亦是看不清究竟那道幻影才是冷葬尊者真身。

　　“有用么？任何存在，在我面前都将无所遁形！”

　　李求仙眼中神光闪烁。

　　存在真理！

　　这一无上法门尽管对正面搏杀没有任何增幅效果，可作为无上法诀，它自然有他不容忽视的力量，窥破冷葬尊者的身形幻化只是其中之一，它真正的威能在于，在修为差别不是天壤云泥的情况下可以洞悉一切无上以下的幻术、幻境！

　　“杀！”

　　李求仙神剑高举，那夹杂着无数龙吟的剑光刹那间自诸多幻象当中锁住冷葬尊者的真身，狂暴的剑气仿佛一条条腾飞九霄的巨龙，刹那间将冷葬尊者的身形完全淹没。


第726章 势如破竹

　　“小心！”

　　“冷葬师兄！”

　　“不！”

　　阵阵难以置信、惊恐的叫喊当中，李求仙的剑光已然将冷葬尊者的身形完全淹没，他甚至连惨叫都未曾来得及发出，已经被这股力量彻底湮灭。

　　而杀戒已开，斩杀了冷葬尊者的李求仙再不留手，身形在虚空中狠狠一震，九阳峰的二十七位不朽结成的那妄图封锁住墟界的阵势在他面前仿佛没有任何秘密可言，直接被他无视。

　　存在真理！

　　任何东西都有存在在这个世界的物质基础！

　　哪怕无上在浩瀚无垠的宇宙星空中都不属于无根浮萍，只要找到他们存在的根基，就能洞悉无上的奥义。

　　李求仙目前将存在真理这一无上法门才修炼到入门阶段，洞悉无上的存在根源自然为时尚早，但窥破二十七位不朽真神不知从何处得来用以镇压墟界之力的阵势自然轻而易举。

　　靠着存在真理洞悉出二十七尊不朽形成的阵势对墟界的封锁，李求仙瞬间晋至墟界，而当他在下一秒自墟界当中穿梭而出时，身形已然出现在那艘银白色飞船所在，凌厉的剑光带着逸散的星芒洞穿虚空，犹如照耀黑暗的激光巨炮，刹那间将那台银白色的战舰信号台摧毁！

　　而这个时候，银白色战舰上幸存下来的那些对李求仙颇为了解的不朽们这一刻亦是猛然惊醒了过来，神色中充满着不可思议。

　　“混沌无极身！防御强横到视不朽攻击于无物，尚能吸收伤害于自身，再在关键时刻化作攻击增幅爆发出来……这是无上战体混沌无极身！你是李求仙！”

　　“李求仙！绝对是李求仙！他居然离开了荣耀大陆出现在这里了？”

　　“怎么可能……修成混沌无极身，又恰好出现在这里……非李求仙莫属……我们……我们真的钓到正主了？”

　　银白战舰当中的不朽们一个个大脑发懵。

　　眼前的一幕幕无疑证明着这位神秘未知的尊者正是按理说应该在荣耀大陆日耀区闭关的不朽天尊李求仙！

　　他们来神威大陆这边的目的本身就是想通过利用蓝星威胁李求仙，让他离开荣耀大陆，从而给师尊提供灭杀他的机会，可现在……

　　他们的任务，显然超额完成了，而且超额到不止一丁半点……

　　唯一的意外就是，李求仙的强悍，远远超出了他们的想象，晋升不朽不久的他，居然爆发出了更胜寻常尊者一筹的恐怖战力，冷葬尊者在尚未来得及发挥出他应有的全部战力前，被他一举灭杀，就连他们现在处境亦是变得岌岌可危。

　　“快！快！快发消息给师尊，告知师尊李求仙已经离开了荣耀大陆！”

　　“他刚刚摧毁了我们战舰上的信号塔……”

　　“连接星际网络！”

　　“嗡嗡！”

　　摧毁了银白色战舰上信号塔的李求仙手中很快再度甩出一个仪器，这个仪器被拿出来激活后，一圈无形的涟漪以几乎超过光芒传播的速度朝着四周扩散开来，将方圆数千万公里内的所有科技设备统统干扰，别说那些不朽们的个人终端了，就连李求仙手中这个权限更在寻常尊者之上的个人终端也暗了下去。

　　“是潮汐仪！潮汐仪的干扰下，所有粒子的活跃性都被降到了最低……”

　　“这个潮汐仪……有锁定坐标的能力……我们都被标记了……”

　　一位位不朽惊叫着。

　　“咻！”

　　他话未说完，李求仙的剑气已然撕裂战舰，自这位不朽头颅上洞穿而过。

　　“龙城尊者！”

　　一位跟随着冷葬尊者一道而来的不朽大吼着求助。

　　龙城尊者先前在李求仙突然爆发时已经吓了一跳，在亲眼目睹了冷葬尊者陨落在李求仙剑下时，心中已经打起了退堂鼓。

　　李求仙的强大他刚才已经亲身体会，对上这么一个自己除了祭出绝招根本奈何不得半分的对手，战胜的概率被大幅度拉低，眼见李求仙似乎暂时的将目光转向了冷葬尊者带来的一干不朽，他当下猛一转身，遁入墟界，直接借墟界逃离。

　　神威世界的利益？

　　为弟子报仇夺回脸面？

　　这些哪有自己的身家性命来的重要！

　　“龙城！”

　　冷葬尊者带来的那位不朽大吼着，神色中充满着被背叛的愤怒、不甘。

　　可惜，这场搏杀的胜负并不以他们的愤怒和不甘而转移。

　　“就算我死，也要从你身上割一块肉来！”

　　这位不朽看着轰然杀至的李求仙，浑身上下的力量轰然暴涨，磅礴的法则之力似乎冲出了他的体内宇宙，一瞬间将他的威势攀升到了最巅峰，携带着这股堪称燃烧自我的凌厉剑术，他的剑锋光芒璀璨到了极致……

　　然而……

　　没有用。

　　李求仙运转着混沌无极身，几乎看都不看这位不朽亡命一击斩出的剑气，就这么撞了上去，任凭这道剑气斩中他的身躯带给混沌无极身轻微的震荡，而后……

　　他的身形和这位不朽一个交错，凌厉的剑光自他眉心洞穿。

　　死！

　　对上尊者，李求仙可能还需要花一些时间，但对上这些不朽……

　　可以完全不顾及防御，持拿绝品神兵，又能依靠存在真理第一时间洞悉他们力量本源要害的李求仙，一举呈现出压倒性优势。

　　就好像他当初瞬间斩杀了炎金不朽一般，此刻一人一剑，杀入银白战舰当中，根本没有任何人堪称他一合之敌。

　　那些不朽们爆发攻击妄图进行临死反扑，连让李求仙稍微侧目的伤害都没有，无上战体混沌无极身免疫着这些不朽们的一切反攻，而手中的绝品墟界神兵则是长驱直入，一剑毙命。

　　这种别人打他没有半点伤害，而他打别人一剑秒杀的战斗瞬间击溃了所有不朽的斗志，不止冷葬尊者带来的六大不朽，就连九阳峰组成阵势的二十七位不朽亦是被吓得迅速转身，借助墟界逃离。

　　“不朽……和神王好像也没有什么太大的区别……”

　　李求仙斩杀了冷葬尊者带来的六大不朽后，身形一转，直接深入墟界，并且，他一口气冲入了墟界第五层，借助着墟界第五层对其他几层的优势，他几个虚踏间，已然追上第一批逃离的九阳峰不朽，紧接着身形自墟界五层中冲杀而下，凌厉的剑光在墟界当中纵横，当场将这些位于墟界当中的不朽席卷而出。

　　“不！”

　　九阳峰中逃亡的不朽惊惧的大叫着，眼见李求仙通过潮汐仪的标记锁住他们的位置，再加上他可以透过墟界穿梭轻易追上他们的身形，似乎逃无可逃，本就惶惶惊恐的不朽们顿时崩溃了：“大人，手下留情！”

　　“我等修成不朽不易，还望大人怜悯！”

　　“大人，我等愿向大人投效，为大人效力，还请大人给我们一条生路！”

　　“哦。”

　　李求仙的身形停了下来。

　　他的目光自这些不朽身上一一扫过，考虑到神威世界目前就一群神王、真神坐镇，威慑力未免小了一些，他当即道：“你们既然伏杀于我，我即便将你们斩杀当场，亦没有人会说半个不字，可就如你们自己所言，你们渡过生死大劫，修成不朽不易，我给你们一个将功赎罪的机会，去神威世界坐镇一百星年，一百星年后，还你们自由之身！”

　　九阳峰这些惶惶不安的不朽们听得李求仙所言，连忙恭声道：“我等愿听从大人号令，坐镇神威世界一百星年。”

　　“多谢大人垂怜。”

　　“不得抵挡。”

　　李求仙虚手一弹，一道道星光自指尖激射而出，很快注入众人体内：“我不是那种使用歹毒手段控制他人的邪魔，这道气息对你们的修炼并不会造成什么影响，不过却能定位你们所在，避免你们事后逃离，你们想要将这道气息驱逐需要花费大半个星年，而这大半个星年，足以让我感应到异常赶回来了，到时候就别怪心狠手辣了。”

　　“我等不敢。”

　　这些不朽们连忙再度行礼。

　　“去吧。”

　　李求仙挥了挥手，而后再度前行，很快消失到了墟界五层。

　　看到李求仙轻松写意般进入墟界第五层，这些不朽们一个个脸上露出羡慕之色。

　　修成不朽金身的他们实际上倒也可以进入墟界第五层，但在第五层中穿行却是颇为艰险，且消耗不小，若是一直在第五层中赶路，恐怕不需要李求仙出手，他们自己就累得不行了。

　　也唯有李求仙这般拥有强大体魄的不朽强者才能在墟界第五层来去自如。

　　“好了诸位，这一下完了，去神威世界吧。”

　　众多不朽中，颇有声望的一位不朽强者叹息了一声：“只希望九阳尊者大人得到消息后，能够想办法救我们返回九阳峰了。”

　　“怕是难了。”

　　另一位不朽苦笑道：“那位随着我们一道来的冷葬尊者是什么下场诸位应该看得清楚，我们峰主大人和那位尊者修为上不过伯仲之间，冷葬尊者都陨落在这位李尊者剑下，九阳尊者如何可能为了我们而再和这位李尊者为敌下去？他最可能的做法是想办法和李尊者化干戈为玉帛，坏一点的结果……是他抛弃九阳峰，抛弃我们，自此远走他乡……”

　　“好在，一百星年虽然漫长，但对我们这些拥有着两三千星年的不朽来说，倒也称不上特别漫长，熬一熬就过去了，这一百个星年里，好好的为将来冲击尊者境打基础吧……”

　　“只能如此了。”

　　“当作一场修炼路途上的磨砺吧。”

　　这些不朽们苦中作乐着，一个个面带悲色的往神威世界方向而去。


第727章 反派

　　真龙界域！

　　这是太亚神国境内威名赫赫的界域之一。

　　尽管在太亚神国以及以太亚神国为中心的周边星域中，真龙界域称不上最强界域，但却也足以列入前一百。

　　整个界域中，单单尊者级势力就有好几个，尊者数量更是达到两位数，这自然相对落后连尊者可能都只有寥寥一两个，甚至没有尊者的雷霆界域等诸多星域所能比拟。

　　而此刻，李求仙来到的便是真龙界域中堪称势力最强的龙之家乡。

　　在看清楚前方就是龙之家乡后，原本不急不缓一直跟在龙城尊者身后的李求仙一步虚踏，原本在墟界第五层穿梭的身形猛然加速，眨眼间已经落到了驾驶着一艘战舰，穿越了诸多星门终于返回家乡的龙城尊者身前。

　　看到李求仙，自以为早就将李求仙甩脱的龙城尊者忍不住瞪大了眼睛：“是你……你居然……”

　　“虽然要打听找到龙之家乡也不是什么难事，但总体来说，感谢你一路上带路……”

　　李求仙道了一声，手中绝品神剑顿时祭出。

　　“李尊者，我不愿于你为敌，但这并不代表我怕了你！”

　　看到李求仙居然追他追到龙之家乡来了，龙城尊者眼中顿时闪过一丝怒火，同时第一时间暗中传讯给龙之家乡的另外两大尊者向二人求援。

　　“不愿与我为敌？你和冷葬尊者带着九阳峰二十七位不朽气势汹汹的前往神威世界，不是去与我为敌，难不成是去旅游不成？待得我斩杀你们三大尊者，摧毁龙之家乡，将再没有任何目光胆敢窥觑神威世界！”

　　李求仙话一说完，手中神兵刺杀而出。

　　“大言不惭！我一步步退让你当真以为我奈何不得你！”

　　龙城尊者一声暴喝，身上属于尊者级的气息极限攀升，自他身上散发出来的法则波动更是如同一道明灯，照耀这片星空领域，瞬间被附近诸多顶尖势力借助仪器所观测到。

　　一时间，原本得到他求助信息的龙之家乡两大尊者瞬间心有所感，第一时间遁入墟界，透过墟界以极快的速度朝这片战场穿梭而来。

　　“那么，让我看看你究竟如何奈何得了我！”

　　李求仙持剑，身形穿梭，剑锋犹如撕裂虚空的寒芒，顷刻间将龙城尊者覆盖其中。

　　不过面对李求仙的攻击，龙城尊者却是并未还手，而是身形暴退，眨眼间拉开了两者间的距离，俨然一副游斗姿态。

　　显然从李求仙斩杀冷葬尊者时展现出来的手段已经让他意识到，对方有一种可以吸纳敌人力量为己用的顶尖妙法，在这种情况下，要么能一击必杀，否则，普通的纠缠攻击根本没有任何意义，只会让对方越来越强。

　　“反应倒是不慢，不过……有用么？”

　　李求仙顿时明白龙城尊者的意图，眼见对方不再轻易和他对攻，眼神渐渐变得凌厉，一剑平举，尚未出剑，可他的目光却是仿佛穿透了时间、空间，直接窥破了龙城尊者的致命要害，让龙城尊者有种胆战心惊之感，似乎接下来他若再不有所动作，等待他的将是毁灭性的恐怖灾难。

　　“不好！”

　　龙城尊者脸色微变，浑身上下劲道爆发，身形剧烈闪烁。

　　可不论他的身形如何闪避，那种灭顶之灾般的恐怖之感却始终如影随形般充斥在他的脑海，并且越发强烈，似乎下一刻，死亡，就将从天而降，将他的生命一举剥夺。

　　“这是什么手段！？不行！我不能再这样下去！”

　　龙城尊者当机立断，浑身上下星光爆散，体内仿佛有一道星河冉冉升腾，并在下一刻全面沸腾，化作漫天星光，统统灌注到了他手中龙枪之中。

　　“龙震星河！”

　　“吼！”

　　龙吟惊天！

　　漫天星光凝聚成一条贯穿虚空的巨龙虚影，浩瀚磅礴的光芒震荡九霄，将方圆数百公里虚空尽数弥漫。

　　“咻！”

　　然而，没等这绝杀一枪的威能彻底爆发，李求仙出剑了。

　　一剑出，爆发出绝杀一击的龙城尊者眼瞳剧缩！

　　在他的视野当中一道惊虹闪耀苍穹……

　　不！

　　这不是惊虹！

　　而是一道剑意！

　　一道凝练到极致的剑意！

　　剑气有速度，需要有施展空间，但剑意……

　　不需要！

　　当他显现的刹那，已然直接跨越空间，跨越时间，透过目光和思维的传递，轰然间斩在龙城尊者的精神世界，打破了他精神世界的稳定、平衡！

　　下一刻，龙城尊者就仿佛修炼时走火入魔一般，身上的劲力爆散，那条散发出震耳欲聋龙吟的巨龙虚影亦是轰然崩灭，他整个人就好像一个被抽掉支撑点的积木台，瞬间崩塌。

　　“不！”

　　龙城尊者发出惊恐的叫喊。

　　在他浑身上下的力量彻底崩溃之际，李求仙人剑合一，化身流光，刹那间和他交错而过。

　　绝品墟界神兵的剑锋自他喉咙上一掠而过，殷红的鲜血洒落星空……

　　龙城尊者，死！

　　李求仙持剑，朝着另一个方向望去，他的目光仿佛能够跨越时间、空间，直接深入到墟界第五层，恰好落到两道正以极快速度朝这个方向赶来的身影上。

　　而后……

　　他那原本静止的剑再度爆发。

　　存在真理让他瞬间洞悉了两位尊者降落时的地点，在其中一位尊者刚刚自墟界当中穿梭而出，落到真实世界，还没来得及看清楚究竟发生了什么事时，剑意席卷！

　　质点剑意的锋芒轰入那位尊者的精神世界，就好像压垮骆驼的最后一根稻草。

　　那位尊者的力量平衡点被直接打破，浑身上下的力量顿时一乱。

　　而在他力量失控之际，李求仙的剑，紧随而至。

　　“该死，这是什么手段……擎天尊者……”

　　被质点剑意击中的尊者一声惊呼，第一时间向他身侧的尊者求助，而那位擎天尊者亦是不由分说，龙枪刺出，伴随着虎啸龙吟，凛冽的锋芒仿佛严冬的寒风，对准着李求仙席卷而去。

　　但这种层次的攻击李求仙看都不看，混沌无极身运转，任凭这位尊者的长枪刺中他的身躯令身躯外围四大法则的力量不断震荡，而他手中的剑则是迅如闪电般自这位力量被打破了平衡的尊者眉心洞穿而过……

　　鲜血扩散！

　　金色的血液洒落而下！

　　那位原本带着惊怒之色的尊者表情顿时凝固了。

　　“嘭！”

　　浩荡的能量自李求仙身上爆散而出，将李求仙整个人轰飞出去。

　　这是擎天尊者一枪中蕴含的力量和混沌无极身法则之力相互碰撞形成的冲击波。

　　“龙窟尊者！”

　　震飞李求仙的擎天尊者刹那间来到这位尊者身前，当看到他眉心那迅速扩散的伤口已经迸射出来的金色血液后，脸上充满着惊惧之色。

　　“怎么可能……”

　　尤其是当他发现正面中了自己一枪的李求仙除了被他震飞出去，看上去稍稍有些狼狈外，居然没有受到任何伤势时，眼中的惊惧之色更是被不断扩大：“龙城……究竟招惹了一个什么样的怪物！？”

　　不过很快他就知道了。

　　随着李求仙剑意凝固，出现在龙城尊者身上那种天崩地裂般的莫大恐惧瞬间笼罩上他的精神、意志，乃至灵魂，在这股恐怖面前，他的一切，似乎全然没有任何秘密，他那所有脆弱、弱小的一面，尽数暴露，让他无所遁形。

　　“这是什么妖术！”

　　龙城尊者和龙窟尊者的前车之鉴就在眼前，在被这种恐怖危机笼罩后，擎天尊者惊恐着，第一时间祭出了一件保命奇物，一个类似于透明气泡般的至宝刹那间将他包裹其中。

　　没等李求仙运转存在真理洞悉这个气泡的弱点所在，再用质点剑意将这个气泡击溃，祭出这一特殊奇物的擎天尊者已然直接遁入了墟界之中，并且以极快的速度冲入第五层。

　　李求仙有心追击，却发现逃入第五层的擎天尊者居然仍未停止，紧接着进入了至尊方有资格进入的第六层，而后……

　　就这么逃亡而去。

　　“逃了……”

　　李求仙感受了一番自己混沌无极身的强度，微微皱了皱眉头：“在混沌无极身尚未小成前，我无法进入墟界第六层，即便进去了，估计都是举步维艰……”

　　尊者！

　　每一个尊者都是存活了上千星年以上的老古董，手上拥有一些搏命之物、保命之物并不稀奇。

　　像刚才那位龙窟尊者他为何要趁着他从墟界落到真实世界的刹那发动雷霆攻击，就是为了确保万无一失。

　　否则两个拥有不同手段的尊者李求仙虽说可将其击败，但若要将他们两人斩杀一个，却也不是那么容易的事。

　　“两个……震慑效果也差不多了……”

　　李求仙看着消失在墟界第六层的擎天尊者，也不浪费时间追赶，稍微判断了一下龙之家乡的位置，已然一步虚踏，跨越无尽星空，很快来到了龙之家乡上空。

　　龙之家乡这个时候显然尚不知道两大尊者已经身陨，尽管由于收到了龙城尊者消息的缘故，气氛显得颇为凝重，但仍然维持着良好的秩序。

　　不过，随着李求仙的到来，且散发出自身属于顶尖强者的气息后，龙之家乡终于变得一片混乱，那些不朽们还好一些，普通神王、真神，则是一片惊慌，俨然一副大敌当前即将面临灭门惨祸的模样。

　　“搞的我好像是什么十恶不赦的反派一样。”

　　看着有些地方传来的哭喊之声，李求仙喃喃道了一句。

　　下一刻，他虚手一压，当初曾对付火凰帝国驻地时诸多真神、神王施展出来的手段再度被他一举祭出。


第728章 洞府

　　龙之家乡覆灭！

　　这个消息仿佛风暴一般，在极其短暂的时间里席卷了整个真龙界域，震惊的真龙界域诸多修炼者无以复加。

　　而且，随着这个消息进一步扩散，更是蔓延到了方圆数十、上百个界域中，带给这些界域的修炼者一波波的震动。

　　龙之家乡尽管只是真龙界域中顶尖势力之一，并非界域域主，可作为一个拥有三大尊者坐镇的顶尖势力，其本身之强，相较于很多界域的综合实力来都尤有过之，如此强大的一个势力居然被人覆灭，带来的震动之强可想而知。

　　而伴随着这个消息的覆灭，神威世界一位神秘尊者的名号亦是迅速的席卷了方圆上百个界域。

　　尽管这些人并不知道李求仙的真正名讳，但由于他覆灭龙之家乡这一辉煌战绩，斩杀龙窟、龙城两大尊者，口口相传下，仍是给予了他一个屠龙尊者的绰号。

　　一时间，神威世界乃屠龙尊者自留地的观念透过三位尊者的陨落深入到了所有人的脑海中，那些或明或暗仍然不甘心窥觑着神威世界的势力，为了避免自己的行为引起李求仙的误会，第一时间将所有人撤了回来，哪怕是那些拥有尊者坐镇的顶尖势力同样是噤若寒蝉，再不敢打神威世界主意半分，神威世界的局势突兀变得前所未有的平静。

　　“这……这就是尊者大人那让神威世界在未来几个星年里彻底太平下来，让所有窥觑神威世界的势力统统收回他们目光的办法？”

　　玄冰城堡中，仲御龙有些姗姗来迟的收到这个情报，神色中满是苦笑。

　　“三位尊者、几十位不朽、成千上万的真神、神王，我的天哪……屠龙尊者大人……这还真是大开杀戒啊，有这三大尊者的前车之鉴在，谁敢再打我们神威世界的主意？活的不耐烦了！”

　　仲观天则是显得有些兴奋。

　　“屠龙尊者大人究竟强横到何等程度，居然以一人之力覆灭了龙之家乡？”

　　其他的真神、神王们亦是不断猜测，同时对自己身为神威世界一员，为李求仙效力而深感自豪。

　　至于原本还等着九阳峰九阳尊者来救他们的那些不朽们，在得到这个消息后一个个则是彻底打消了那些不该有的小心思。

　　开玩笑，连龙之家乡也被李求仙生生覆灭了，比龙之家乡弱了一筹不止的九阳峰若再敢得罪李求仙，简直是自寻死路，李求仙不去对付他们他们就该谢天谢地了。

　　神威世界的局面趋于缓和，李求仙此时也来到了真龙界域一颗足有四万公里直径的特殊星球上。

　　这颗星球虽然面积巨大，但重力却极其惊人，尽管没有达到白矮星、中子星的程度，可若是未曾塑造出真神之躯的修炼者贸然落到这个星辰，仍然会被压得身躯崩溃，哪怕真神生存在这颗星辰都会举步维艰。

　　这是一颗寻常生命无法驻足的恐怖星辰。

　　而此刻，李求仙就踏在这颗星辰上，体内衍生出来的法则之力不断和这颗星辰的重力相互抵消，使得他在这颗星辰前行犹如闲庭信步。

　　不多时，一处存在着六座山峰的奇特地貌出现在了李求仙的视野当中。

　　“就在这里了。”

　　李求仙在六座山峰中心位置站定。

　　说是山峰，实际上就是六座耸立起来不到三百米的铁疙瘩。

　　是的，铁疙瘩。

　　这颗星辰上土壤岩石当中金属含量极其惊人，若是拿到蓝星，每一立方都是百炼精钢，可直接打造成神兵利器，如果不是墟界神兵，纵然是蓝星上最坚固锋锐的合金剑斩在地上，估计也就撕出一些印子。

　　李求仙的目光在这几座山峰间转了几圈，很快他在一片土层停了下来，稍稍感应了片刻后，他虚手一扬，四神柱之力中的流动之力开始在他手中凝聚、变幻，并且投射到了这颗星辰上，在这股流动之力和星磁之力的影响下，重力惊人到直追白矮星的星辰表面，无数的岩石、沙硕，竟是自主性悬浮起来，方圆数十万平方米内的土层更是在轰隆声中渐渐开裂，不多时，裂缝中一处存在着人工雕琢通往地底的通道出现在了李求仙眼前。

　　“就是这里了。”

　　李求仙一步踏出，很快来透过裂缝，来到了地下通道所在。

　　这颗星辰重力极大，上面根本没人，即便有人，面对一颗直径四万公里的星辰也无法做到全面监控，因此李求仙在这颗星辰上活动并不用担心会弄出什么太大的动静。

　　一路前行，李求仙沿着通道很快来到了一片巨大的地下空间。

　　这片地下空间明显是修炼者通过自身的磁场之力压缩星辰内部从而开辟出来的中空山洞，而修炼者的身份亦是不用多说，非浩淼尊主莫属。

　　李求仙找了片刻，很快找到了一座片隐藏在地下空间中的特殊建筑物。

　　“熔阳金，浩淼尊主倒是舍得，不过，墟界神兵号称无坚不摧，纵然这种可以打造宇宙战舰引擎的特殊金属塑造的洞府，也挡不住任何一个持有墟界神兵级修炼者的窥觑。”

　　李求仙很快来到这处建筑物前，不管大门、窗户，还是墙壁，直接用墟界神兵引动墟界之力，朝着墙壁一刺，一切，再转上一圈，一处可供人穿过的通道已经被这么挖掘了出来。

　　随着李求仙踏入建筑物，很快找到了不少价值不凡的宝物。

　　“墟界神兵胎盘、墟界神兵、天地灵物精华、天地灵物、显源石、规则晶核……浩淼尊主的东西准备倒是挺齐全的。”

　　李求仙在洞府当中转了一圈，很快对浩淼尊主留下来的这些东西已经有了大概的了解。

　　这些东西具体可以分成两部分，一部分是浩淼尊主留给自己传承者的，里面有从真神到不朽的所有修炼资源，靠着这些修炼资源，修炼者本身若也有着不凡的天赋，有不小的概率能够成就不朽。

　　而第二部分……

　　既可以说是留给不朽修成尊者用的，又能说是浩淼尊主自己留下来的一部分财产，这些财产数量不多，还不如真武神国赠送给他那价值二十亿星神晶的修炼资源，但这些资源大部分却以规则晶核为主，数量上有足足八十万，比李求仙心目中的最高标准五十万星神晶核来还要多出三十万。

　　不过有这个数字的规则晶核，李求仙本身也不感觉意外。

　　浩淼尊主乃是尊主级强者，尊者中的至强者，尽管只是一位小尊主，可身家之丰厚仍然十倍于寻常尊者。

　　李求仙估计，浩淼尊主的总身家至少都有一百亿星神晶，并且只可能在这个数字之上。

　　一百亿星神晶，换成规则晶核都有一千万之众，他留下八十万规则晶核在这座洞府备用亦属于情理之中。

　　“浩淼尊主身上的财产除了自身携带的，大部分应该都在他的居住之所，这些洞府，只是他留作备用罢了……不过现在我的修为还差一点，贸然前往浩淼尊主的洞府中一旦被有心人盯上了不免麻烦。”

　　李求仙看着眼前的八十万规则晶核，对于这些收获倒也颇为满意。

　　打开个人终端看了一眼自己所在的位置……

　　这颗星辰附近并没有什么势力、国家，索性就在这里闭关修炼得了，有着斩杀三大尊者的辉煌战绩，相信这段时间绝对没有人再敢打神威世界的主意，倒不如在这里将修为提升到不朽巅峰，然后尝试晋升尊者境。

　　到了尊者境，他大可展开“源界”再度开始混沌无极身的修行，只要他的混沌无极身能够在接下来的时间跨越入门、小成，两个小阶段，晋至大成，到时候他完全能靠着混沌无极身深入墟界六层，乃至于勉强进入墟界七层，那种情况下即便面临至尊追杀，他都有希望能够逃出生天，保住性命。

　　“我有‘李求仙’留下来的混元无极身基础，将这一至尊战体的修行经验融入无上战体的修炼经验中，修炼到小成不是问题，但是大成……却是有些困难，毕竟‘李求仙’是在至尊境时才将混元无极身修成，而我现在只是一个尊者……”

　　李求仙微微沉吟着。

　　很快，他又将这些无意义的想法抛到了脑后。

　　先将混沌无极身修炼到小成再说。

　　至于混沌无极身大成……

　　大不了多展开一次源界！

　　一次不行就两次，两次不行就三次、四次、五次，乃至九次十次，他不相信，有另一个“李求仙”修成混元无极身的经验在，几万星年时间积累下去还无法将混沌无极身堆上大成境界。

　　李求仙很快陷入了闭关。

　　而这个时候，消息的不断流传，哪怕隔着一座圣殿，位于薪火圣殿中的西熙至尊亦是得到了传自雷霆星域的消息。

　　“冷葬居然死了？”

　　西熙至尊看着下面传递上来的这份情报，不禁皱了皱眉头。

　　冷葬尊者虽然只是她这些年来收下的诸多弟子之一，但也算有着尊者级的修为，放在浩瀚星空中都称得上一方强者，可他去神威世界那等地处偏僻的星域执行任务居然身死……

　　这让这位至尊渐渐的将目光从荣耀圣殿的阿姆林德众神山稍稍转移，落到了神威世界上。


第729章 苦修

　　“尊上，这是属下这两个星年里调查到的有关于那位屠龙尊者的所有资料。”

　　西熙至尊身前，一位尊者恭敬的将好几份资料递到了她面前。

　　“突然出现在神威世界，虽然选择了和仲冬世家合作，对外宣称自身乃尊者，可实际上却只有不朽境修为，且在神威世界中，一些原本和李求仙扯上关系的修炼者同样获得了不凡分量的身份地位，尤其是那些来自他家乡蓝星的半神级修炼者，更是得到了重点培养，短短四个星年时间里，为数几十个半神当中居然已经诞生了六个真神……”

　　西熙至尊看着眼前的资料，冷笑道：“如果说这个屠龙尊者的出现和阿姆林德山的李求仙没关系，我第一个不相信。”

　　“尊上，我详细的了解了一下这位屠龙尊者的成名之战，发现了几个问题……屠龙尊者第一次和冷葬尊者、龙城尊者交锋时，依仗的乃是一门强大至极的炼体法门，而且，他反杀冷葬尊者时所使用的攻击中充满着龙城尊者的力量波动，此外，他在覆灭龙之家乡两位尊者时使用的手段亦是类似……浩瀚星空中，能够借力打力反制对手的战法不在少数，可战法强大到几乎能视尊者攻击于无物者却是极其罕见了，若是这两种特征同时出现在一人身上……”

　　“混沌无极身！”

　　西熙至尊眼中顿时冒光：“是无上战法混沌无极身！一个不朽，身负混沌无极身……”

　　说到这，西熙至尊忍不住一把站了起来，脸上充满着兴奋之色：“李求仙，这个屠龙尊者，说不定就是李求仙本人！”

　　“尽管在刚刚突破到不朽境界，并且拥有无数资源的情况下我们想不出来为何他会不抓紧时间闭关，尽快修炼到不朽境巅峰，乃至于借助深厚底蕴一鼓作气冲上尊者境界，但……屠龙尊者就是李求仙本人……不排除这个可能！”

　　这位尊者谨慎的说出了自己的猜测。

　　西熙至尊顿时站起身来，似乎迫不及待就要赶往神威世界。

　　不过片刻，她似乎想到了什么，重新冷静了下来：“也不排除那李求仙想要施展调虎离山之计，现在他应该知道我盯着他，就等他从荣耀大陆出来便给予他致命一击，一旦他是调虎离山之计用这个方法将我引走，再悄然离开荣耀大陆往浩瀚星空某个角落一躲，甚至不顾我以他故乡蓝星为威胁，我再要找到他，将再没有任何机会……”

　　这位尊者听得西熙至尊所言，连忙点了点头：“不排除这个可能……是属下考虑不周险些坏了尊上大事。”

　　“无妨，一点点时间而已，我等得起。”

　　西熙至尊挥了挥手，目光顿时落到了眼前这位尊者身上：“南巫，你跟着我也有三百个星年了，这些年在我，以及我师尊的教导下，尽管未曾排上薪火圣殿的尊主榜单，但一身修为之深厚，在尊者当中已经堪称顶尖，我要你带人去神威世界，将这个屠龙尊者给我抓过来，记住，一定要抓活的，不论他究竟是不是李求仙的本尊，等他落到我手里后，我有的是办法将其炮制。”

　　“如您所愿，尊上。”

　　被陈为南巫的尊者微微一鞠躬，应诺着。

　　“小心一点，不要学冷葬那个混账，事没办好，还差点走漏了风声，我担心冷葬已经引起了那位屠龙尊者的注意力，因此你这一次务必小心，调查目标的情报再下手，在没有把握的情况下不得打草惊蛇，若能确认这个屠龙尊者就是我们的目标人物而你又把握不足，可传讯于我，我将亲自赶往神威世界。”

　　“尊上放心，我会谨慎行事。”

　　南巫尊者恭敬的说着。

　　“去吧，不要让我失望。”

　　西熙至尊挥了挥手。

　　南巫尊者当下一鞠躬，退了出去。

　　待得南巫尊者离开后，西熙至尊的目光才落到那份记载着李求仙详细资料的文件上，神色时而阴霾，时而冷厉，时而痛苦，最终，统统变成了刻骨铭心的仇恨：“混沌无极身……上一世你的混元无极身护不住你，这一次就算你练就了混沌无极身，下场仍然只有一个——死！”

　　……

　　正在浩淼尊主洞府中修炼的李求仙并不知道第二波经验宝宝已经上路，此刻的他已然结束了对规则晶核的炼化，而是将全部精力转移到了尊者境界的冲刺上。

　　不朽到尊者间的突破虽然没有真神到神王阶段那般称得上轻而易举水到渠成，可难度却远远无法和半神成真神、神王成不朽，以及凡人踏入虚相提并论，这一层境界关键在于自身内宇宙外界的法则之力和大宇宙法则之力间的共鸣，当两股力量产生共鸣后，外溢的规则之力将不再如同无根浮萍一般肆意扩散，而是能够被利用起来，借大宇宙的规则之力，形成一种类似于领域般的力场。

　　这种力场虽是由内宇宙外溢而成，可由于得到了大宇宙规则之力的加持，威力比之不朽境强者内宇宙的全面爆发还要惊人，正是靠着这股力量，尊者才能获得比不朽更为强横的修为，亦是能够做到不朽都无法做到的辉煌壮举——摧毁行星！

　　而要让内宇宙规则和大宇宙规则共鸣，没有任何技巧可言，关键就在于一个悟字。

　　悟透了，自然而然就能跨越不朽巅峰到尊者的境界壁垒，顺利的晋升尊者境。

　　悟不透……

　　那就一直在不朽巅峰给待着，哪怕你有海量资源，都派不上任何用场。

　　这是一个难者不会会者不难的境界。

　　一个能够形成天赋鄙视链的境界。

　　究竟是不是天才，在尊者境拉出来溜溜，自然就能一目了然。

　　不过能够在神王境界修成辰光九转炼星术的日耀天尊，每一个都是天赋横溢之辈，若是未曾参悟到尊者，乃至于至尊之境的力量皮毛，根本无法在有生之年顺利将辰光九转炼星术修成，对他们来说不朽到尊者这个阶段，无非是差一个契机罢了。

　　而在日耀天尊当中都堪称佼佼者的李求仙自然更是不可能被这个境界难住。

　　随着内宇宙的法则之力不断逸散，和大宇宙法则之力的共鸣过程几乎是水到渠成，没有遇到任何关卡。

　　待得内宇宙规则终于和大宇宙法则间实现共振后，一种前所未有的强大涌上心头。

　　就好像他的内宇宙终于拥有了承载的基础，有了发挥的泉源，此后一举一动不再是个人体内的气血之力，而是宇宙威能。

　　“跳出三界外不在五行中，得大自在，大解脱、大神通……”

　　李求仙脑海中闪过这么一番感悟。

　　这是“源界”中仙道修炼体系中大罗境界的特征。

　　而大罗金仙境，亦是和尊者境相若。

　　那一境界的跳出三界外不在五行中，指的并非是真正超脱宇宙，而是内宇宙中的规则终于不再受修炼者本身的力量束缚，投射到了真实世界，能够对真实世界施加影响，如此一来，自然而然的掌握了大神通、大手段。

　　两者间的道理倒是相通。

　　“看样子，当我在打算冲击至尊境时，得在‘源界’中多尝试冲击几次圣人境界才行，圣人境到元神寄托虚空和至尊的力量大统一间存在着共通之处，尽管两者间不完全相同，但在圣人境界突破个十次八次的，对成就至尊必然有显著性的帮助……”

　　李求仙心想着，同时看了一眼个人终端，连接上了位于神威世界的仲观天、仲御龙等人：“神威世界这段时间可有什么动静？”

　　“尊者大人。”

　　接到李求仙通讯的两位仲冬世家神王一脸受宠若惊之色，连忙道：“回尊者，目前神威世界一片局面蒸蒸日上，自从您亲手覆灭了龙之家乡后，再没有什么屑小之徒胆敢窥觑我们对神威世界的统治，甚至很多不朽级势力，以及几个尊者级势力还派遣了使者献上厚礼，向尊者大人赔礼道歉，请求大人宽恕他们当年时的冒犯。”

　　“礼物收下，人打发走。”

　　李求仙说着，再度问：“九阳峰的那些不朽这段时间可老实？”

　　“他们一个个都安分的很。”

　　“那好。”

　　李求仙应了一声，就要挂断通讯。

　　这个时候仲御龙连忙道：“对了尊者大人，不知您什么时候回来？我们老祖仲冬不朽说看能不能趁着您有时间时，他从普洛斯帝国赶来拜访一下您，好感谢您对我们仲冬世家的提携和信任。”

　　“等我有时间了我会过去……”

　　李求仙琢磨了一下要将混沌无极身修炼到大成需要花费的时间：“大概四五个星年吧。”

　　“四五个星年？”

　　仲御龙微微一愣，虽然觉得这个时间段未免有些漫长，但还是恭敬的回应着：“那我们就等待着尊者大人回归了。”

　　李求仙点了点头，挂了通讯，然后再度联络上了颜玉神王，向颜玉神王确认了一下情况，待得知神威世界的局势确实稳定下来了后，这才放心的将“源界”祭了出来，选择了一处颇为偏僻荒芜的星域，将其展开，而后深入其中，开始了对混沌无极身的苦修。

　　他在“源界”当中苦修混沌无极身，却是让铁了心思绝不能轻举妄动避免打草惊蛇的南巫尊者煎熬起来。

　　他此刻已经来到了神威世界，潜伏在玄冰城堡周边，密切留意着仲御龙、仲观天、颜玉神王的动向，同时等待着李求仙的回归。

　　而这一等，就是六个星年……


第730章 宇宙扩张

　　星空霸主。

　　太亚神国中颇为流行的一款集修炼、养成、种田、争霸为一体的超级游戏，整个游戏网络不止辐射整个太亚神国，连周边的八个神国当中都有服务器，火遍国际。

　　整个游戏来自各个星辰的玩家数不胜数。

　　修炼者既可选择踏上修炼之道，从普通修炼者一步步往上，直到修成星空至尊，亦能通过不断的科技发展，让自己的文明朝着最顶尖的九级文明蜕变。

　　在这个游戏中并不存在墟界，而在不计算墟界之力加成的情况下，哪怕星空至尊级的修炼者面对发展到九级的无上文明都可能被对方的顶尖战略兵器所湮灭，修炼和科技实现了完美平衡。

　　这一点在十三洞天中得到了证实。

　　十三洞天通过修改规则，掌握着隔绝墟兽，乃至隔绝墟界的技术。

　　虽然每一个洞天当中至尊的数量不如圣殿的三分之一，可六大圣殿却始终不敢和十三洞天的任何一座洞天轻易开战，因为一旦他们攻入十三洞天，对方屏蔽掉墟界的力量，修炼者们遁入墟界这一最大的保命手段被封禁后，借助战略性科技兵器杀死至尊、尊者、不朽、神王、真神的手段并不算少，到时候即便能够摧毁一座洞天，那座圣殿当中的至尊估计都得死个七七八八。

　　这种牺牲，没有任何一座圣殿能够轻易承受。

　　未了避免这种牺牲，六大圣殿在浩瀚星空中极力打压着十三洞天外，可却始终无法将十三洞天的力量彻底覆灭。

　　“唉，又死了，这个游戏……有点偏向科技文明啊，没有墟界，修炼者在不朽境前太过弱小，我的人物好不容易培养到神王级，可居然被一个就相当于高级星际文明的六级文明一艘普通战舰给轰杀了……”

　　李求仙有些无奈的从“星空霸主”游戏中退了出来。

　　是的，他在玩游戏。

　　玩这款风靡太亚全国的游戏。

　　此时已然是他闭关至此的第六个星年了。

　　六个星年，他靠着“李求仙”修行混元无极身的经验，终于将先前才修行入门的混沌无极身推进到了小成，并跨越小成这一阶段，最终进入大成境界。

　　六个星年，整整六个轮回，数万星年的漫长岁月，并且在拥有星空至尊“李求仙”经验的情况下他才将混沌无极身一门无上战法修至大成，这种速度……

　　慢到超出他的想象。

　　而几万个星年刻苦的修行，亦是在考验着他的意志上限，他身上不可避免的再度出现了当初修行那几门无上战法时遇到的问题——心神损耗太大。

　　为此，他在结束闭关后，不得不选择进入“星空霸主”这款游戏中来放松精神。

　　只是现在看来……

　　效果并没有他想象中的那么显著。

　　“属于星空至尊‘李求仙’留下来的东西基本上都已经被我吸收、消化，现在的我，已经走上了一条不同于‘李求仙’的道路，至少，他根本没有接触到修炼混沌无极身的渠道，从这一点来看，我已超过了另一个自己……”

　　李求仙闭着眼睛，用一个舒服的姿势靠在沙发上，静静凝思：“我走出了一条超越他的道路，拥有更辽阔前程的同时，接下来的修行也只能再依靠自己，而在没有充分积累的情况下，纵然我拥有‘源界’在手，想将一门无上法门修至大成，仍然需要花费几万星年，相当于一位至尊半辈子之久，甚至都超出了意识的承载上限……”

　　李求仙明白，他或许可以继续用“源界”修行，将存在真理、永恒烘炉、涅槃之心、质点剑意同样推升到小成，乃至大成境界，无非是需要花费几十万、上百万星年罢了，但……

　　如果他真的这么做了，他的意识会先他的肉身而老去。

　　就好像将一个老年人的灵魂装入一个年轻人的躯体，哪怕那具身躯赋予了他无穷活力，可他仍然无法再像年轻人一样去追求刺激、摇滚、极限的乐趣。

　　“几十、上百万个星年……太久了……‘源界’不应该是这样使用……”

　　李求仙自言自语，他看了一眼“星空霸主”这个游戏，尽管他玩了上百天，可在这个游戏里他并未体会到太大的乐趣。

　　因为……

　　这是一个只要你充值，就能虐杀任何对手的乐趣。

　　李求仙堂堂尊者，控制一个真神，居然被同阶真神吊打，原因就是对方充了钱，充了很多钱。

　　在这种情况下，除非他充更多钱，不然哪怕他对真神这个境界理解再深刻，仍然只能一次次的被对手虐杀，丝毫体会不到游戏的放松和娱乐感。

　　“充值不可能充值，这一辈子都不可能充值，玩游戏充值，压根就是作弊，这种人，我很鄙视。”

　　李求仙说着，对这人工智能微光道了一声：“帮我找星空霸主内镶式辅助软件。”

　　“滴……搜寻完毕，已找出一百零三种内镶式辅助软件……其中有四十四款由于破坏游戏规则将有被封号的风险……”

　　“我要最强的一款，另外，帮我收购这个游戏公司部分股份。”

　　李求仙说着，很快完成了辅助软件的下载。

　　他就稍微开启了一丁点这个软件的功能进行辅助，如视野增强、如元气节点、如星石倒卖、闪避提升等等无关紧要的小功能，再加上自己对真神、神王境界非同凡响的理解和卓尔不凡的操作技术，终于将自己的对手打爆，将他花费价值达上万星石塑造出来的一个六级文明一举摧毁。

　　摧毁了对方的国度，李求仙的脸上露出了一丝笑容，那满是憔悴的面容上总算稍稍有了一些生气。

　　……

　　薪火圣殿和墟兽族边境处。

　　一处巨大的漩涡渐渐涌现，随着漩涡形成，不断扩大，道道星光开始自漩涡当中扩散，这些星光，时不时化作恐怖的宇宙灾害，扫荡四方，使得四周本就荒凉的环境变得更加荒凉起来。

　　随着宇宙灾害不断扩展，渐渐的深入薪火圣殿和墟兽族控制范围，这边的异动亦是引起了有心人的注意力。

　　终于，一位得到消息的尊者奉命来到了这片区域调查。

　　当这位尊者看到越发扩大的漩涡，以及漩涡当中逸散出来的星光时，仿佛猛然联想到了什么，脸上顿时露出了震撼之色。

　　“这……这是……宇宙的扩张！？”

　　这位尊者望着这片此刻直径已经近一光年的恐怖漩涡，迅速的通过个人终端搜索起相关资料来，很快得到了确认。

　　“宇宙扩张！宇宙扩张！这真是宇宙扩张！我们生活的这片星空宇宙，并不是一成不变，他会不断的成长、蔓延、扩张，每一次扩张源于某个节点的爆发，爆发的能量会在接下来漫长的星年里席卷整个宇宙，从而使得宇宙变得更加辽阔……随着宇宙面积的不断增长，宇宙扩张现象的间隔亦是越来越长，上一次宇宙扩张都可以追溯到十万星年前了……”

　　这位尊者惊喜的看着眼前这种宇宙现象，第一时间通过个人终端将消息传给了自己的师尊。

　　随着个人终端顺利连接，里面很快露出一位中年男子的身影！

　　如果李求仙、引荒尊者、璇玉不朽中的任何一人在此，绝对能够第一时间判断出来，这位至尊不是别人，赫然就是他们这一脉最大的敌人之一，心魔至尊。

　　心魔至尊号称心魔，可整个人看上去却如同谦谦君子，看上去如沐春风，温和如玉。

　　哪怕对待眼前这个普通尊者级的弟子，他的神色亦是一片平和：“邢迷，何事？”

　　“师尊，最近一段时间周边文明上报，这片区域发生大量宇宙灾难，好几个星际文明被夷为平地，弟子奉命前来调查，结果发现了这个……”

　　邢迷尊者说着，用个人终端将整个漩涡全部囊括在内：“宇宙扩张！师尊，是宇宙扩张！”

　　“宇宙扩张！？”

　　神色平和的心魔至尊眼神一缩：“你确定，真的是宇宙扩张！”

　　“浩瀚星空当中除了墟界神兵外，最神异的就是宇宙奇物了，我们薪火圣殿很多奇景都是由宇宙奇物塑造而成，由于宇宙奇物往往拥有着不可思议的神异，弟子对宇宙奇物了解颇深，而对于宇宙奇物唯一来源——宇宙扩张，亦是了解的十分深刻，因此弟子绝对不会认错，这的的确确就是宇宙扩张。”

　　邢迷尊者说着，神色中满是振奋：“师尊，若我们一脉能够占得先机，趁着这次宇宙扩张大肆获得宇宙奇物，所能够获得的收益简直无法想象……”

　　“宇宙扩张，居然是宇宙扩张！”

　　心魔至尊神色亦是一阵动容：“宇宙扩张当中涉及的利益实在太大，大到绝不是任何一位至尊单独一人所能吞下，甚至……单独一个圣殿都无法独霸宇宙扩张中喷射出来的诸多宇宙奇物……不过能先一步得知这个消息我们就能先一步进行准备……你且密切留意那一漩涡的动向，我这就往上汇报！”

　　心魔至尊心中明白宇宙扩张这等十万星年难得一次的宇宙级机遇绝不是他一人所能吞下，他当机立断求见薪火圣殿殿主淼琊无上。

　　消息上去不到一天，薪火圣殿殿主无上淼琊已然传下信息，令自己的大弟子，一位在至尊榜上都威名赫赫的绝世至尊惘崖亲自负责此事，并让上报了这个消息的心魔至尊辅助惘崖至尊，为其副手，统筹大局。

　　不止薪火圣殿！

　　宇宙扩张期间喷射出来的宇宙奇物蕴含的利益足以让无数至尊疯狂，甚至可以促使一个圣殿级的势力强势崛起，薪火圣殿并未向其他五大圣殿隐瞒，反而选择了和其他圣殿一起合作。

　　一时间，浩瀚星空诸多顶尖势力间开始风起云涌。


第731章 源界来历

　　“咻！”

　　墟界第六层！

　　李求仙的身形正在这只属于至尊自留地的区域大步向前。

　　相较于第五层，墟界第六层的尺度提升了整整一千零二十四倍，在第五层一个星年只能跨越十万光年，可放到第六层来，那是足足一亿光年之遥。

　　一亿光年！

　　这是何等惊人的数字！

　　至尊若是有这个兴趣，完全可以跨越整个宇宙，从宇宙星空的这一头跑到另一头去。

　　而且，当修炼者自身强大到能够在墟界第六层穿梭时，普通星门对他们的帮助已经不怎么显著，除了那些大型星门外，中小型星门等待排队、冷却重启的速度，可能还不如他自己赶路来的迅速。

　　此刻李求仙一边赶往神威世界时，一边回忆着不久前仲御龙传来的情报。

　　墟兽！

　　神威世界居然出现了灾难级墟兽。

　　尽管以目前神威世界的量级，吸引到灾难级墟兽并不是什么怪事，但李求仙心中却存在着另一个隐忧，那就是覆盖在神威世界墟界中长达数百星年的恐怖阴影。

　　冥！

　　上古墟兽冥！

　　现在的他已经能够深入墟界六层，而如果上古墟兽在神威世界附近，活动的区域肯定也是墟界六层，他想在神威世界对应的墟界深处看看，看那尊当年存在神威世界数百星年的上古墟兽，是否仍在附近游荡。

　　他可不希望等他好不容易将来自浩瀚星空的威胁解除，让神威世界终于可以好好发展时，却随着上古墟兽冥的降临导致世界的毁灭。

　　要知道，上古墟兽乃是一种介于至尊和无上间的恐怖存在，这等生物一旦降临，神威世界除了全面逃亡，没有任何对抗的方法。

　　哪怕李求仙有朝一日问鼎至尊也不例外。

　　如果上古墟兽冥真的再度游荡到了这片星域……

　　他只得通知荣耀圣殿，若荣耀圣殿不作为，他就只能带着神威世界众人大举迁移了。

　　“呼，到了！希望只是神威世界发展自然而然引来的墟兽，千万不要是上古墟兽！”

　　李求仙看着下方的神威世界，并未选择踏入这个世界中，而是就在第六层转了起来。

　　一转就是小半个星年的时间。

　　幸运的是，这小半个星年里他并未察觉到什么上古墟兽活动的痕迹。

　　这个结果让他微微松了一口气。

　　“墟兽和人类不同，他们和墟兽的契合度更高，上古层次的墟兽不止可能会生活在墟界第六层，还可能会生活到第七层……”

　　李求仙沉默了片刻，微微抬头，目光似乎穿透了虚空，落到了墟界深处。

　　下一刻，他的身形猛然朝墟界内部涌去，四周的环境亦是开始剧烈变幻，随着他那大成阶段的混沌无极身感应的压力越来越强，原本模糊的环境亦是再度重新变得清晰。

　　墟界第七层！

　　仗着混沌无极身，他直接来到了墟界第七层中。

　　而随着他踏入墟界第七层，四周的墟界之力源源不断的朝着他四周渗透，他整个人亦是有一种深陷泥潭的艰难感，哪怕只是最简单的动弹，需要耗费的体力都是先前的几十倍、上百倍，甚至随着时间的推移，他身躯中的墟界之力被迅速中和，整个人的生命形态隐隐有种朝着墟兽转化的趋势，若他不做任何抵挡，不出十天，他整个人都会被转化成墟兽形态，成为一种新的生物。

　　“第七层，倒是也没有。”

　　李求仙深入墟界七层看了片刻，微微舒了一口气。

　　不过就在他打算离开墟界第七层时，似乎隐隐察觉到了什么，注意力猛然集中到了被他吞下去的“源界”上。

　　这个被他吸收后除了给他提供一个世界外没有任何神异的墟界奇物在来到第七层时，居然在隐隐吸收着墟界中的能量，这种吸收……

　　十分隐晦！

　　隐晦到李求仙如果不是打起十二分精神在寻觅着可能寻找的上古墟兽，估计都要忽略过去。

　　片刻，修行了存在真理的李求仙却是发现了更深一层的变化：“不对，并非墟界奇物对墟界第七层力量的吸收十分隐晦，而是……它在吸收着墟界更深层的力量！”

　　更深层！

　　第八层！

　　墟界第八层！

　　那除了无上大能者以外，没有任何人能够踏足的墟界第八层！

　　“墟界奇物……果然是从墟界第八层中流传出来的……”

　　李求仙倒吸了一口冷气。

　　不过随着他在第七层待得时间渐渐延长，墟界第七层对他混沌无极身形成的负担已经越来越重，甚至那些侵入他体内完全属于半四维的力量似乎都要在他身上扎根，进而生根发芽，成为将他生命形态彻底转化的能量种子。

　　这种能量种子一旦形成，除了能够修改自己基因信息、生命密码的无上大能外，没有任何人能够驱逐。

　　“看样子，想要弄明白‘源界’的真正来历，只有等我到了至尊之境，并且将混沌无极身彻底修成扛得住墟界第七层力量的侵蚀才行……”

　　李求仙身形一晃，很快退出了墟界第七层，而后他并未停留，层层外递，不多时身形已然出现在了神威世界的玄冰城堡上空。

　　他一在神威世界玄冰城堡上空现身，坐镇在这里的九阳峰不朽境强者马上心有所感，当即一声大喝：“什么人！”待得看清是李求仙后，连忙上前行礼：“原来是屠龙尊者大人亲至，恭迎大人回归。”

　　李求仙对着这位不朽点了点头，落到玄冰城堡。

　　而得到消息的仲御龙、仲观天等人第一时间迎了出来：“大人，您终于回来了。”

　　“那头灾难级墟兽没有造成什么破坏吧？”

　　“没有，我们神威世界当中真神、神王众多，又有九阳峰的数十位不朽坐镇，那头灾难级墟兽尚未来得及放肆便被九阳峰的不朽直接击毙。”

　　仲御龙道。

　　李求仙点了点头。

　　墟兽唯有到了上古级别才会因满足了“存在”的基础需求从而战胜自己的进食本能，具备了可沟通、交流的前提，因此哪怕实际上和神王平起平坐的灾难级墟兽，真神都能勉强抵挡，而战力比肩尊者的末日级墟兽，不朽也能抗衡一二。

　　“最近神威世界可有什么可疑人员么？”

　　“没有了，自从大人在真龙界域大显神威覆灭龙之家乡后，再没有了任何一家屑小胆敢再打神威世界的主意，哪怕那些神王、不朽们想要给自己的晚辈争取一个参悟神威世界法则的机会，都会选择通过正常的渠道支付星神晶进行申请。”

　　仲御龙说着，连忙再度问了一声：“大人，目前除了开支，我们共存下了四百万星神晶，这些星神晶您随时可以调用……”

　　四百万……

　　不过四千规则晶核的价值。

　　“我记得你汇报说湛蓝帝国已经有十四位真神了？真神到神王阶段就是一个堆积星神晶的过程，这些星神晶就交给他们吧。”

　　李求仙道了一声。

　　同时他也在考虑着是否将风逐雪、巫卿卿、谢东方、落烬、颜玉神王、凡城等人带往荣耀大陆。

　　这些人在几个星年里诸多星神晶不遗余力的培养下，尽数突破到了神王境，到了神王境界后，谢东方、颜玉神王、凡城神王等人潜力已经耗尽，将来成就不朽希望渺茫，但巫卿卿、风逐雪、落烬三人却不同，若他舍得花费一些显源石，未必不能将他们培养到不朽境界，如此一来，他也算真正拥有了自己一批基础，在荣耀大陆中也不算完全无人可用。

　　“我来蓝星的目的便是为了找回在‘源界’中丢失的记忆，渐渐补全被祛除的生命烙印，眼下目标已经实现，是时候该返回荣耀圣殿了……他们几个愿不愿意跟着我离开，全看他们自己自愿。”

　　李求仙心想着，已然打算让人去将位于蓝星湛蓝帝国的巫卿卿等人召来。

　　可就在此刻他似乎隐隐察觉到了一种窥探之意。

　　尽管他的思维源典修行尚未入门，可对于一些不怎么隐蔽的恶意偶尔却能有所察觉，一时间他的神念激发，顺着这道窥觑目光，刹那间朝数十公里外扫去。

　　一扫之下，一个形迹可疑的真神很快进入了他的视野。

　　“嗯？”

　　李求仙眉头一皱。

　　一个真神？

　　不过很快，同样兼修着无上法门存在真理的他神光一凝，目光仿佛穿透了那位真神的本质，直接洞悉了他的力量之源！

　　这赫然……

　　是一位尊者！

　　而且其力量本源相较于先前的冷葬尊者、龙城尊者、龙窟尊者，尽数强横一截，赫然是一位巅峰尊者。

　　“一位巅峰尊者！？若他再掌握着某些威力巨大的至尊战法，乃至于小有所成的无上战法，怕是都能去竞争尊主之位了，这么一位尊者怎么可能会潜伏在神威世界玄冰城堡中？”

　　李求仙神色微微一变。

　　不过……

　　看他这鬼鬼祟祟的模样必然来者不善！

　　先不管了。

　　打一顿再说！

　　将他重伤后生擒后自然能够问个清楚。

　　念一至此，李求仙没有任何征兆的动手了。

　　“锵！”

　　神剑出鞘！

　　质点剑意伴随着人剑合一，刹那间穿梭墟界，杀至那位神秘尊者身前。


第732章 弱点

　　潜伏在神威世界的自然就是奉命前来刺探李求仙底细的南巫尊者。

　　他在听得李求仙返回到神威世界后，第一时间凑了过来，暗中观察，想要看出他究竟是何方神圣。

　　可在他观察的过程中，正和仲御龙等人聊天聊的好好的李求仙身形突然消失了。

　　没等他想明白李求仙消失的原因，一种身上所有弱点、要害，统统无所遁形的恐怖之感涌上心头，伴随而来的，还有足以撕裂虚空的剑意。

　　“不好！”

　　南巫尊者作为一位尊者中的巅峰存在，尽管未能登上薪火圣殿尊者榜，可修炼漫长岁月身经百战的他反应不可谓不快，一件类似于防护罩般的墟界神兵第一时间被他祭出，化作一圈流光扩散方圆十米，紧接着，他手中的墟界神兵伴随着内宇宙法则震荡同时出鞘。

　　“嘭！”

　　那防护罩般的圆形流光顷刻间崩灭。

　　李求仙的身形自防护罩外显现，撞碎防护罩，手中神兵虚空刺杀。

　　可这么一撞，他的身形亦是被逼迫的显化出来，从而让被突然袭击的南巫尊者有了反应的余地。

　　“剑挽天倾！”

　　剑光震荡。

　　南巫尊者内宇宙的规则之力和大宇宙之力相互共鸣，使得他这一剑刺出，充满着一种惊心动魄的凶险，但凶险之余，剑势却厚重如山，承天载物，将李求仙的所有攻击统统收囊在内。

　　“轰隆隆！”

　　两道象征着截然不同威能的剑光在虚空中轰然碰撞，剑锋中携带着彼此间内宇宙沟通大宇宙形成的领域之力，在碰撞之际作用到了神威世界，作用到了玄冰城堡，在这个上限不过不朽级的世界，造成了毁灭性破坏。

　　方圆数十公里范围内的所有阵法、建筑物，仿佛抵挡在海啸面前的沙雕，顷刻间灰飞烟灭，无数生灵更是在两股领域力量的碰撞下化为湮粉，就算是那些塑造半四维神躯的真神，离得近的一些亦是在法则力量的绞杀下神躯崩灭，当场死亡，哪怕数百公里范围内仍然被这一击扩散的冲击波所席卷，房屋倒塌、建筑损毁等现象不计其数。

　　李求仙为了确保一击必杀，突然出手，南巫尊者在察觉到李求仙袭来后为了保命，亦是倾尽全力进行反击，再加上两人此刻的交锋又不像当初李求仙和龙霜不朽等人那般在虚空中交战，这两记尊者级的碰撞余波毫无保留的宣泄在玄冰城堡，直接令这个传承至今超过一百星年的势力直接化为湮粉，不知道有多少玄冰城堡的弟子在尚未反应过来前，就这么彻底殒命，化为虚无。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　李求仙的质点剑意直袭本源，南巫尊者虽然在关键时刻祭出剑挽天倾剑招，仍然被他的剑光撕碎了防御，凌厉的剑气洞穿着他的身躯，当场在他身上射出三个血窟窿。

　　金色的血液随着贯穿性的剑气溅射而出，在这种剑气下似乎连他内宇宙中的法则都受到了影响。

　　“李求仙，你想打穿神威世界吗？”

　　身中三剑的南巫尊者猛然一声大吼，身形顺着剑气的贯穿以最快的速度暴退。

　　而听得南巫尊者的吼声，李求仙身形微微一顿，眼角余光亦是忍不住扫了一眼在他们两大尊者一击之下被摧毁的玄冰城堡，心中有那么一丝震撼。

　　玄冰城堡……

　　没有毁在敌人手上，却是被他一剑斩落的余波夷为平地？

　　“李求仙！李求仙！真的是李求仙！”

　　南巫尊者敏锐的察觉到了李求仙反应的异常。

　　实际上在喊出那句话时，南巫尊者本身也不敢确认究竟是否有效，毕竟如果对手是一个存活了无数星年的古老尊者，根本不会因为可能会伤及无辜从而在动手时出现迟滞，也唯有对自己家乡，对神威世界特别看重的李求仙才可能在自己一吼之下受到影响。

　　可是没想到……

　　对方居然真的停顿了片刻，甚至还将目光打量了一眼玄冰城堡！？

　　根据先前收集资料的猜测，再结合眼前发生在他面前的事实，一个虽然难以置信，但却几乎等同于真实的猜测涌上心头。

　　眼前这个男子居然真的就是李求仙！

　　师尊西熙至尊最大的目标！

　　李求仙没有躲在荣耀大陆闭关苦修，反而无比大胆的来到了神威世界，完成了对神威世界的统一！

　　“擒住他，如果我能擒住他，尊上必然重重有赏，若是师尊舍得赐予我一件至尊神器，在薪火圣殿的尊者榜单上都将有我的一席之地，我甚至能够靠着尊上的信任，将来有望至尊之境……”

　　意识到眼前男子就是他真正的目标后，南巫尊者顿时兴奋了起来。

　　在李求仙重新将目光从玄冰城堡转移到他身上时，他那暴退的身形已经微微一震，下一刻不退反进，直往李求仙扑杀而去：“李求仙，给我束手就擒吧！”

　　“轰隆隆！”

　　领域震荡！

　　南巫尊者领域当中的法则之力疯狂旋转，扰动虚空，使得他扑杀而来之际方圆数千米范围内的一切被绞得一片混乱，形成一道恐怖的黑色龙卷，剑未至，黑色龙卷对损毁严重的玄冰城堡，对本就不怎么稳固的神威世界已然造成了巨大破坏，一些好不容易在李求仙先前一剑余波中幸存下来的半神、传奇，再被这股黑色龙卷掠过，顿时生机尽绝。

　　“你该死！”

　　看到这一幕，李求仙眼中寒光一闪，质点剑意再度爆发，随着他剑锋所指，一股恐怖的力量似乎切割精神，粉碎意志，直接斩入南巫尊者的灵魂深处，且在他最脆弱的平衡点爆发开来，让他那股肆意席卷的黑色龙卷微微一震。

　　不过南巫尊者并非龙城尊者、冷葬尊者之流，早早达到尊者巅峰修为的他对自身力量的理解、掌握，俨然达到登峰造极的地步，李求仙的质点剑意虽然冲击了南巫尊者的力量稳定性，导致其力量絮乱，可这种絮乱仅仅片刻已然被他强行压制，稍稍有些散乱的黑色龙卷再度形成，轰上李求仙的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　龙卷爆发，李求仙携混沌无极身之威强抗着黑色龙卷中的法则肆掠，刹那间杀至南巫尊者身前，任凭南巫尊者那由四大法则组成的黑色龙卷如何绞杀，却撼动不了混沌无极身分毫。

　　“这种威力……你的混沌无极身至少修至小成了……”

　　南巫尊者脸色一变。

　　“杀！”

　　李求仙撞入黑色龙卷，一步踏出，手中的剑将法则撕裂，狠狠斩中南巫尊者横档在身前的剑锋上。

　　劲道爆发，狂暴的力量透过剑身轰中南巫尊者的身躯，令他身形剧震，被剑气洞穿的三道伤口鲜血迸射。

　　可面对这种攻击，南巫尊者竟是未曾退去，右手持剑抵挡住李求仙的剑锋之余，左手猛然一拍，被李求仙剑光撕裂、撞碎的法则之力席卷着恐怖的宇宙威能，仿佛化作一阵足以吹灭恒星火焰的宇宙风暴，轰然朝前方席卷而去。

　　若是任由这两股力量席卷，方圆数百、近千公里之地，将被这两股风暴尽数席卷，在这片范围内下至凡人，上至真神，甚至神王级存在，将无一例外，难以生还，玄冰城堡将彻底沦为死域。

　　“大胆！”

　　李求仙眼中寒光一闪，内宇宙中法则席卷，引发大宇宙之力共鸣，形成一股狂暴的力量从天而降，镇压虚空，原本朝四面八方席卷的恐怖风暴在领域力量的镇压下迅速湮灭。

　　“死！”

　　就在他分出力量镇压这两股风暴时，被他压制住的南巫尊者却是猛然弃剑，身形扭动，手中寒光闪烁，一截蕴含着恐怖锐气的剑锋被他悍然推出，如同闪电般朝李求仙刺去。

　　蕴含在剑锋中的锐气以摧枯拉朽之势将李求仙身上逸散的法则之力尽数撕裂，在李求仙刚刚有所反应时已然刺中他的心脏，一时间，那由四大法则近乎统一凝练而成的混沌无极身剧烈震荡，当场被撕裂出一道缺口。

　　鲜血溅射。

　　“至尊神器！？”

　　锐气肆虐，李求仙内宇宙中原本打算镇压那股风暴的力量全速倒卷，汹涌澎湃灌入那即将被撕裂的伤口当中，使得这道寒光在刺入李求仙身躯贯穿小半内内宇宙后，再无法造成任何破坏。

　　“怎么可能！？”

　　感受着手中这截再无法寸进的剑芒，南巫尊者脸上狰狞的表情顿时凝固。

　　“我手中乃是一截至尊神器的剑锋，由我以力量时刻温养，威能一直未曾滑落多少，小成境界的混沌无极身绝对难以抵挡……大成！大成！你的混沌无极身到了大成之境！？”

　　“死！”

　　李求仙眼中寒光凛冽，未曾持剑的左手轰然刺出，犹如闪电一把将为了行刺而扑杀至身前的南巫尊者头颅抓在手中，五指紧箍。

　　可没等他来得及爆发劲道将南巫尊者的头颅捏碎，南巫尊者身上已是如同一团光耀，轰然间爆散开来，化作一千道星光，自他五指中逃逸而出。

　　“薪火圣殿永耀无上的光耀化身诀！？”

　　李求仙神色冷厉：“入门阶段的光耀化身诀还想在我面前班门弄斧！”

　　存在真理运转！

　　他的目光瞬间洞悉了南巫尊者真身所在，同时质点剑意运转，就要将南巫尊者真身斩灭。

　　可当他打算出剑时才发现，南巫尊者化身的千道星光中尽管只有一道是真身，可剩下的那九百九十九道星光中却无一例外携带着恐怖威能，这些星光在冲上云霄后引动法则之力共鸣，疯狂壮大，紧接着再朝地面坠落而下，犹如一颗颗燃烧着熊熊烈焰的流星，轰然间对准神威世界大地撞击而来。

　　若是他选择斩杀南巫尊者而对这九百九十九道流光视若无睹……

　　神威世界……

　　会被轰塌！

　　南巫尊者显然洞悉了他最大的弱点，给予了他一个只有两种选项的选择！

　　杀人？

　　还是救世！


第733章 退无可退

　　抉择。

　　保全神威世界，还是斩杀南巫尊者！？

　　李求仙的思索持续了片刻心中已然有了断决！

　　“咻！”

　　李求仙人剑合一，如若流光，洞穿虚空，直刺南巫尊者真身。

　　“你……你居然能自一千道星光中辨别出我的真身！？”

　　南巫尊者被李求仙剑光锁住，眼中充满着震惊之色，口中更是疯狂的大吼：“你若杀我，神威世界就将因你而毁去，到时候你的亲人、好友，必将陷入万劫不复，你的未来将永生永世存活在痛苦和悔恨当中……”

　　“释放你，让你带着我在这里的消息给你背后的至尊，我才是真正的万劫不复！”

　　李求仙一声低吼，剑气席卷！

　　“不！”

　　南巫尊者发出惊惧的叫喊，可他的力量全部分散成道道流星，席卷宇宙威能朝神威世界坠落而去，自身根本再难抵挡，惨叫声中，身形被剑气完全撕裂。

　　“李求仙，我小看了你的残忍，你居然坐视神威世界崩灭……但尊上不会放过你……她一定会为我复仇……我在九幽等你……”

　　“神威世界崩灭？你太看得起自己了。”

　　李求仙目光扫了一眼那九百九十九道朝地面坠落而下的恐怖流光，猛吸一口气，长剑击空，一道道剑光仿佛粉碎虚空的惊虹，将离他最近的数十道流光统统击溃、粉碎。

　　但……

　　击碎数十道，已然是极限了。

　　伴随着剧烈的轰鸣，无数强烈的光芒猛然炸散，整个神威世界的大地就好像同时被数百颗灭世陨石袭击，每一颗陨石中爆发出来的威能之强不逊色于一颗亿吨级的氢弹被引爆，刺眼的光芒和火焰刹那间充斥在方圆上万公里的每一个角落。

　　这一幕让李求仙脸色难看，他身形穿梭，顷刻间来到了龙图宝阁。

　　龙图宝阁作为规则神器，在玄冰城堡被风暴毁灭的过程中艰难的支撑了下来，而湛蓝帝国当中的核心半神们、真神们借助龙图宝阁的防御力，倒是在他和南巫尊者的那场惨烈大战中存活了下来。

　　当然，陨落的湛蓝帝国半神、传奇，乃至于普通修炼者的数量远在龙图宝阁保下来的半神、真神之上，湛蓝帝国充其量只能算是保住了最精华的一些元气罢了。

　　救下龙图宝阁众人，李求仙再度穿梭，领域之力逸散，将沿途所有能救下的人囊括在内，统统救起。

　　可仅仅片刻，九百余道朝地面坠落而下的星光形成的毁灭冲击波已然席卷到了玄冰城堡这片废墟，这些蕴含一位尊者一身精华的恐怖攻击层层叠加，生生击穿了整个神威世界，使得神威世界以李求仙所在这方圆上万公里为中心开始塌陷，一个个吞噬一切的黑洞在虚空中形成并且不断吞噬着四周的物质、能量，进一步的加大了破坏效果。

　　否则的话纵然一位巅峰尊者，倾尽全力能够将方圆上万公里夷为平地，可相较于神威世界巨大惊人的面积来，仍然只是相当于九牛一毛。

　　如显圣星那等星辰，一位尊者在不借用外力的情况下，累死也无法将其彻底摧毁。

　　……

　　李求仙带着被自己救下的数万修炼者，看了一眼那似乎被击碎了平衡点，开始迅速塌方的神威世界。

　　就这么片刻，神威世界足足有上万公里生生毁灭，法则絮乱，无数的风暴充斥其中，若是透过那层风暴、法则，继续朝外观望，更是能够看到法则背后的辽阔星空。

　　那是属于大宇宙的星空背景。

　　如同将神威世界当作一架高速前行的飞机，那么南巫尊者的做法就是在这架飞机上凿出了一个弹孔。

　　尽管只是一个手指大的孔洞，可两个世界截然不同的压强、法则相互交汇、碰撞，形成的破坏力最终却是足以将这架相当于飞机的神威世界彻底撕碎。

　　“新生宇宙，太脆弱了……”

　　李求仙叹息一声，身形一转，已然遁入墟界，穿梭着往神威世界外围而去。

　　此刻神威世界外围不少有能力自墟界中离开的真神、神王，乃至于九阳峰的那些不朽们已经站在这片辽阔的世界之外，待得李求仙自这片区域穿梭而出时，很快有人迎了上来。

　　这些人中一部分上前帮他接过那些救下来的湛蓝帝国、玄冰城堡修炼者，一部分则是迫不及待的询问道：“尊者大人……神威世界居然被打穿了，而且，这种恐怖的破坏，超出了神威世界自愈的极限，最终将会导致恶性循环，直至令这个新生宇宙彻底崩溃，我们……我们接下来该如何是好？”

　　李求仙对这个神王有点印象，应该是仲冬世家一员。

　　他回过头，看了一眼已经出现了一道缺口的神威世界，由于离得近，虽然这道缺口只有一万公里，可他仍然看得清清楚楚。

　　“神威世界的面积并不算小，那位尊者对神威世界造成的损伤虽然超出了神威世界法则自愈的范畴，可若要彻底将神威世界绞碎也不是一件短时间内能够实现的事，十三洞天的人研发出了宇宙制造、修复、完善技术，这种技术尽管被十三洞天严格保密，但也流传出了一些，一个上限不过不朽级的新生宇宙，有势力能将这个窟窿补上。”

　　李求仙道了一声，很快用个人终端搜索起来。

　　不多时里面已经显示出了最近的一个势力，名为星光寰宇集团。

　　这个集团背后的大东家乃是荣耀圣殿一位至尊，名寰光至尊，也只有至尊级势力才有资格涉足到宇宙修补方面的技术，不朽级、尊者级势力根本不具备这个财力。

　　这个势力不是阿尔勒运输公司那种坑货，李求仙和对方一联系，很快就有一位尊者虚影投射出来。

　　“你好，我是星光寰宇集团经理绿原尊者，你要修复的新生宇宙……”

　　李求仙将神威世界的模样投了进来。

　　“神威世界破损了？这个新生宇宙我们集团的资料库有初始资料，不过破损程度我们还得根据收集的资料来判断，请用您的个人终端下载这个软件，我们将借助这个软件对神威世界的破损程度进行估评。”

　　李求仙点了点头，根据这位绿原尊者的指示下载软件，很快对神威世界的破损程度进行了估评。

　　十来分钟后，绿原尊者看了一眼估评结果，建议道：“尊驾确认要修复神威新生宇宙么？根据我们对神威新生宇宙的价值估算，它一个星年所能带来的利润应该就在一百万星神晶上下，数量虽然不少，可以它目前的破损速度来看，等到我们赶来时，世界的破损程度将达到十分之一，再修复需要花费的资源在二十四到二十五亿星神晶上下，这个数字等同于神威世界两千四百星年的总收益，且受到过破损的新生宇宙一般会元气大伤，接下来它的上限要成长到尊者级，需要花费的时间怕是要从两万星年提升到十万星年，修复它弊大于利……”

　　“二十四到二十五亿星神晶……”

　　这个数字绝不算小。

　　不过……

　　“修复。”

　　“如您所愿，我们很快就会派遣专业人士前来替您对这处新生宇宙进行修缮，不过由于这个世界价值较低，您需要提前支付不低于三成的预付款。”

　　绿原尊者和李求仙稍稍再谈了一些细节，很快中止了交谈。

　　而这个时候，那些提前逃出来的九阳峰不朽、仲冬世家的神王、真神们亦是得知了李求仙在这里的消息，纷纷赶了过来。

　　“城主……玄冰城堡……没了……”

　　“大人，究竟发生了什么事，能够将神威世界破坏到这种程度……普通尊者怕都无法做到……”

　　“屠龙尊者大人，神威世界已经破损了，我们接下来该如何是好？”

　　这些不朽、神王、真神们，一个个或是神色惊慌，或是一脸黯然，看上去颇受打击。

　　两位巅峰尊者的舍命搏杀，全力交锋，不朽看了都要心惊胆战，更别说神王、真神了，那种毁灭性力量怕是足以在他们心中留下心理阴影。

　　“神威世界不用担心，我已经联络了星光寰宇集团，他们会在十个星年内将其修复。”

　　李求仙道。

　　这番话，让还等着靠神威世界发财的仲冬世家微微松了一口气。

　　十个星年……

　　有些久，几乎相当于一千星神晶的损失，但他们还是等得起。

　　“陛下，那位神秘尊者，究竟是什么人？他为什么会突然袭击我们？而且……这种袭击还会再发生吗？”

　　一位湛蓝帝国土生土长的真神有些小心翼翼的询问着。

　　还会再发生么……

　　这个问题，让李求仙不知如何回答。

　　他看了一眼个人终端。

　　那位神秘尊者提及过“她”字，再加上李求仙本身得罪的能派遣尊者来的敌人就那么几个，通过关键词搜索，微光很快从星际网络上找出了这个人的资料。

　　南巫尊者！

　　西熙至尊的追随者之一！

　　甚至他连先前的冷葬尊者的身份也搜了出来。

　　西熙至尊的弟子。

　　西熙至尊显然已经推测出了蓝星、神威世界对自己的重要性，拿捏到了自己的软肋，这种事，发生了第一次、第二次，并且极可能会发生第三次、第四次，只要他不死，这种事就将源源不绝。

　　这一次他还能将神威世界保住，那下一次，下下一次呢？

　　李求仙抬头，看了一眼那破损了一个大窟窿，并且这个窟窿还在不断扩大的神威世界，以及四周那些惶惶不安，心生畏惧的玄冰城堡、湛蓝帝国、仲冬世家修炼者，他突然意识到……

　　西熙至尊对他的逼迫，已经让他退无可退！

　　如果他不想蓝星、神威世界在一场场灾难中毁灭，他必须要直面这位至尊了。


第734章 真武神国

　　流荒星。

　　这是离神威世界最近的一颗星辰，属于诸天星辰的势力范围。

　　在这颗星辰上倒诞生了两大真神，不过眼下，随着李求仙一干人等的临时入驻，这两位真神自是第一时间将自己的王殿让了出来，竭诚招待，不敢有半分怠慢。

　　此刻，李求仙就在这里接待着绿原尊者以及他带来的一干团队。

　　“屠龙尊者，我们的团队已经对神威世界进行了估评，一共需要费用为二十四亿三千六百二十九万星神晶。”

　　“二十四亿星神晶，如果你们同意，我现在就可以转付给你们七亿两千万星神晶，你应该明白，以我的身份不至于为了省下的星神晶而拒不付账。”

　　李求仙道。

　　绿原尊者沉吟了片刻，脸上露出了一丝笑容：“我们自然信得过李尊者，既然李尊者开口了，二十四亿就二十四亿，十个星年，我们会还您一个玩好的神威世界，甚至如果尊者需要的话，我们还可以帮您在一百个星年里促使神威世界完成进化，使其力量上限达到尊者级，不过价格却是需要高一些。”

　　“哦？星光寰宇集团竟然有这种能力？将神威世界培养到尊者级需要多少？”

　　“李尊者应该明白，新生宇宙上限若能到尊者级，对神王突破到不朽都有不小的帮助，到时候每个星年您所能获得的收益，将提升十倍，乃至数十倍，因此若尊者真要提升这个世界的上限，需得支付三千亿星神晶，当然，我们可以接受分期付款，一百个星年，一星年三十个亿即可。”

　　绿原尊者说着，脸上露出一丝笑容：“如果李尊者最终无法偿还这笔资金也没关系，只需要尊者签订这份协议，从今往后加入我们星光寰宇集团，我们星光寰宇集团免费帮您将神威世界上限提上去都不是什么难事。”

　　李求仙和南巫尊者在这里一场大战引起如此巨大的动静，身份根本无法隐瞒，绿原尊者显然是明白了这一点，所以才会如此放心的提出这个要求。

　　毕竟……

　　这可是一个只用了十几星年完成不朽到尊者境蜕变的绝世天尊。

　　等他和南巫尊者一战的消息流传出去后，他在至尊候补榜上的排名绝对会呈突飞猛进式推进，到时候一举杀入前一百都绝非奢望。

　　因此，星光寰宇集团的那位至尊极具魄力的愿不惜以三千亿星神晶的投资来换得他的加盟。

　　可惜……

　　“寰光至尊应该明白我和心魔至尊、西熙至尊一脉间的矛盾，他就不怕我加入星光寰宇集团后给他带来麻烦。”

　　李求仙道。

　　绿源尊者微微一笑：“李尊者未免小看我们家大人的魄力了，同为至尊，至少，我们家大人未必会怕了他心魔一脉，只要李尊者敢来，我们就敢收。”

　　“寰光至尊的好意我心领了，等有机会了再和他们合作吧，至于提升神威世界等级的事，等过段时间再说，以我现在的实力，守住上限为不朽级的神威世界已经是极限了，尊者级的神威世界……”

　　李求仙摇了摇头。

　　见状，绿原尊者有些遗憾，但在表明了寰光至尊的态度后也没有再强求什么。

　　现在的李求仙大势渐成，如果不是因为他有着西熙至尊、心魔至尊这两个不知为何非得盯着他不放的大敌，此刻怕是已经一飞冲天，哪怕至尊都无法再强迫他去做些什么。

　　李求仙身上有真武神国送来的一批价值二十亿星神晶的资源，这些资源他用掉了一些，但剩下的还是能够支付眼前星光寰宇集团修复神威世界所需的七亿两千万星神晶。

　　双方完成了交易后，绿原尊者带人离去，而李求仙则是来到主殿中，接见了那些被他召集过来的湛蓝帝国、显圣星、神威世界修炼者。

　　一番交流后，最终选择跟随着李求仙离开神威世界前往荣耀大陆的，有二十三人，剩下的，要么就是不具备被李求仙带往荣耀大陆的资格，要么就是不想背井离乡，远赴荣耀圣殿。

　　毕竟荣耀圣殿离神威世界太远了。

　　哪怕有座座星门连接，一往一返都得花费一个星年之久。

　　将人员安排妥当后，李求仙的目光不禁落到了一个让他有些迟疑的人身上：“东方，你决定要留在湛蓝帝国？”

　　已经成就神王的谢东方脸上带着淡淡的笑容：“师尊，我明白，我的天赋能够成就真神，已然是多亏了师尊不遗余力的栽培，至于不朽……我无法想象……师尊乃绝世之资，日耀天尊，若有我这么一个不成器的人跟随左右，反而堕了师尊的名头，与其如此，我索性在湛蓝帝国待着，替师尊看好家乡的基业，至少……师尊有朝一日功成名就想要返回湛蓝帝国时，还有一人能够负责招待。”

　　李求仙看着谢东方，他看得出来，谢东方是真的不想再离开这片星域远赴荣耀大陆了。

　　对此，他也没有再强求。

　　“如此，湛蓝帝国这边的事就交给你了，从今往后，湛蓝帝国，以你为主。”

　　“弟子不敢，弟子能做的，只是帮师尊守好家业。”

　　谢东方微微弯腰，语气中尽是由衷的尊敬。

　　“好，等我归来，希望能够看到一个不一样的湛蓝帝国。”

　　李求仙说完，不再浪费时间。

　　他的身份现在已经暴露出去，若是被西熙至尊得知，她必会以最快的速度朝这边赶来，因此这片星域对他来说已经不宜久留……

　　李求仙看了一眼巫卿卿、风逐雪等人一眼：“我们兵分两路，我将直接返回，同时吸引西熙至尊的注意力，而你们则低调前往荣耀大陆，到时候我们在荣耀大陆汇合。”

　　“是，师尊。”

　　几人恭敬应诺。

　　“一路顺风。”

　　李求仙道了一声。

　　行事果决的他在做出这一决定后也不再耽搁，该交代的事情交代清楚后，他身形一闪，直接进入了墟界之中。

　　在踏入墟界前，他再度朝身后的神威世界看了一眼，很快，转过头，眼神渐冷。

　　“西熙至尊……你不是想要做个了结么？我给你这个机会！”

　　李求仙口中道了一声，身形已然直接冲入了墟界第六层。

　　在墟界第六层他不断穿梭，翻阅数千、数万光年，唯有遇到大型星门时才会停下来，通过星门一瞬间跨越遥远的距离。

　　在这种情况下，他赶路的效率快到令人难以置信。

　　仅仅不到三百天，他已然出现在了真武神国。

　　尽管真武神国离荣耀大陆还有一点距离，但对能够进入墟界第六层的他来说，辅以星门也不过几十天的脚程罢了。

　　……

　　真焰亲王的府邸中。

　　得知李求仙要来的真焰亲王早早将府邸清扫了一遍，没等李求仙踏入他的领地当中，已经率领着自家妃子，一干世子郡主在门口相迎，一眼望去，零零总总足有上千人，而这上千人中就没有任何一个修为上低于真神，仅从这一点就能看出真焰亲王对李求仙到来的重视。

　　“父亲大人未免太兴师动众了吧？那个李求仙虽为天尊，但入日耀区至今不过几十个星年罢了，父亲用的着摆出这般阵仗来出门相迎？就算其他亲王亲自前来拜访都得不到这种待遇吧？”

　　人群中，一位看上去颇为年轻，脸上带着一丝傲气的郡主有些不满的说着。

　　她正在和一位好友游览周边星辰，打算举行一场围绕着太亚神国边境线的全国之旅，在这个时候被父亲叫来，自是满腹怨言。

　　不过她这阵不满的嘀咕尚未来得及传到真焰亲王口中，一位身上有过辰光九转炼星术修行痕迹的男子已经对着他严厉叱喝：“那可是李天尊！绝世天尊级的存在，你一个连进入星芒区资格都没有的小丫头懂什么，能成天尊者将来哪一位不能登临尊者？甚至还有不少概率能问鼎至尊！一旦他成就至尊，那可是和老祖平起平坐的伟大存在，到时候你想要见他一面都没有资格，父亲让我们来，就是想要看看这位李天尊能不能看中我们中的某一个，一旦能够得入他的法眼，从今往后飞黄腾达就将轻而易举。”

　　“老六，你的消息落后了不止一丁半点啊。”

　　这个时候，站在真焰亲王身边的一位世子淡淡道：“据我所知，李天尊已然打破了不朽和尊者间的屏障，真正的登临尊者之境，成为浩瀚星空的一流强者，几十个星年跨越真神到尊者的修行之路，这是何等天赋？新一任的至尊候补榜单前一百中必然有他的一席之地，用脑子想一想，如果我们不趁着现在加紧向他示好，等到未来他一飞冲天时，我们连他的影子都别想看到。”

　　“尊者！？”

　　“李天尊居然突破到尊者境了？”

　　“我的天哪，这是真的吗？离他上一次成就不朽我们真武神国奉上厚礼至今才十几个星年吧？十几个星年他居然从不朽境突破到尊者境了？这……怎么可能！？”

　　“绝世天尊！难怪被称为绝世天尊！这简直是怪物级的修炼速度！”

　　随着这位世子话一说完，诸多王府中的晚辈中顿时传来一阵哗然。

　　“闭嘴！吵吵闹闹成何体统！”

　　这个时候，真焰亲王一声厉喝：“你们有这个时间，倒不如一会儿好好表现自己，我的儿子们，你们若能成为李天尊弟子，将来就相当于拜入了尊者门下，至于女儿们，若你们某一个能入李天尊法眼，被李天尊看中收入房中，哪怕只是一个小妾，未来所能拥有的分量将不逊色于尊者，这是你们修炼一辈子都难以企及的程度。”

　　诸多世子、郡主们被真焰亲王这么一训斥，很快安静了下来，但那些世子们则如真焰亲王所说，开始展现出自身的修为以及年轻气息，郡主们则尽情的挥洒着自身的魅力。

　　在这种隆重的迎接等待过程中，虚空中涟漪一闪，李求仙的身形已然自墟界中跨越而至。


第735章 面对

　　“李尊者。”

　　看到李求仙现身，真焰亲王第一时间上前热情问候。

　　“真焰亲王。”

　　李求仙对着他点了点头，而后目光落到他身后紧跟着的璇玉。

　　此刻璇玉所站的位置，就连真焰亲王王妃相较于她来都退让了半个身位，可见此刻她的分量之重，而这一切，可以说都是由李求仙而起。

　　李求仙对着璇玉打了个招呼后，目光重新落到了真焰亲王身上：“我此番为拜访真武神国的真武至尊而来，有劳真焰亲王引见。”

　　真焰亲王一脸笑容道：“父尊已经接到了我的传讯，并抽出了时间来会见李尊者，李尊者请在这边歇息三天，三天后准备好的仪仗舰队就会亲自自外围赶来，迎接李尊者大驾光临。”

　　“如果是为了等待仪仗舰队的话大可不必如此兴师动众，我的事比较急，我想现在就见到真武至尊。”

　　“这……”

　　真焰亲王本还想将李求仙留在自己的王府中待上一日，好好的将自己的亲属介绍给李求仙认识，见得他行色匆匆，不愿在这边逗留，只得道：“那好，我这就和父尊联络。”

　　说罢，他已经连接上了真武神国的实际主宰者真武至尊，一位在至尊中都称得上威名赫赫的强大至尊。

　　神国涉及到了利益巨大，寻常至尊根本没有独占一个神国的能力，想要成为一座神国之主，至少都得是老牌至尊的层次，而像真武至尊这等霸占着荣耀圣殿前十神国的强大存在，即便在那些老牌至尊中都堪称强者，尽管离那座代表着至尊最高荣耀的榜单还差上一些，但寻常三四个至尊联手都不见得能奈何得了他。

　　“李尊者，父尊决定见你，不过由于我们原计划是三天后出发，今天若是前往的话，所能使用的星门数量不多，怕是需要耽误一些时间……”

　　“耽误一些时间……”

　　李求仙看了真焰亲王一眼，脸上带着淡淡的笑容。

　　他心里很明白真焰亲王所谓的耽误一些时间意味着什么，这是真武至尊对他的一个考验。

　　墟界中穿梭的速度尽管不能代表一位尊者的强弱，但也能体现出很多问题。

　　“我明白了，给我真武至尊的位置。”

　　“父尊将会在皇宫外的紫光别院等你。”

　　真焰亲王说着将位置传到了李求仙的个人终端上。

　　得到位置，李求仙对着众人打了个招呼，身形一踏，已然消失无踪。

　　看到李求仙离开，这些世子、郡主们的神色中都带着一丝失望之色。

　　倒是真焰亲王，沉吟了片刻似乎想明白了什么，当即对着璇玉道了一声：“你随我去一趟首都。”

　　说完，紧跟着李求仙踏入了墟界。

　　而璇玉则在王妃以及其他妃子们有些嫉妒的目光下紧跟着消失在了墟界中。

　　……

　　进入墟界的李求仙直接来到了墟界第六层。

　　真武神国作为荣耀圣殿辖区的一百零八神国，且是排行靠前的神国之一，管辖的星系数以亿计，好在真焰亲王并非那种完全不受重视的亲王，他的封地并不位于真武神国边境，而是处于离帝都较近的繁华星域，在李求仙深入墟界第六层一个星年可以跨越一亿光年的惊人速度下，他和真武神国帝都的距离在不断拉近，尤其是时不时动用一下星门，最终只用了不到四天，他已经横跨辽阔至极的真武神国，落到了帝都圈中。

　　一到帝都圈，李求仙很快心有所感。

　　真武至尊融合宇宙的“场”仿佛一盏明灯，清晰的指引着李求仙前进的道路，期间墟界中时不时也有尊者级的气息惊鸿一现，在墟界中护持着帝都安危，但他们似乎都收到了真武至尊的命令一般，并未对李求仙进行阻拦，李求仙十分顺利的落到了真武至尊所在的紫光别院中。

　　看到自墟界中显现而出的李求仙，哪怕真武至尊通过一路上的星门勉强掌握着他的行踪，脸上仍然忍不住带着一丝惊叹，哪怕身为一座神国之主，这一刻也是亲自站了起来，以示重视：“李尊者，对于你的大名我可是听闻已久，今日终于能够得见真人了，请坐。”

　　“真武至尊过奖了。”

　　“不，我所言可没半分虚假，你能在四天时间里从真焰亲王的王府当中赶至紫光别院，期间必然不止一次深入墟界六层，而墟界六层，那是属于至尊的专属领地，虽然不知道李尊者你究竟如何做到这种程度，但仅仅凭借这一手，你就能凌驾于九成的尊者之上了。”

　　真武至尊脸上带着笑容道。

　　李求仙也未在这件事情上继续谦虚下去。

　　真武至尊本身就用这个方法来考验自己，从目前他的反应看来……

　　考验显然过关了。

　　“我此番前来寻真武至尊，是有一事需要真武至尊相助。”

　　“哦，什么事，你说，你现在已经修炼到了尊者境，根据协议，应当来我们真武神国任职，属于我们真武神国一员，如果有什么事我能帮得上忙，我必然尽力。”

　　“发生在神威世界的事情至尊应该已经听说过了，至尊应该也明白心魔至尊、西熙至尊和我们这一脉的恩怨了。”

　　真武至尊点了点头：“不错，我了解，具体的说是西熙至尊对你们这一脉的针对，如果先前，你们这一脉的引荒尊者、璇玉不朽都是一副混日子的姿态躲在荣耀大陆不敢出来，西熙至尊自然不会介意用玩游戏的方法让他们一直生活在恐惧和惊惶当中，可你的表现惊才绝艳，入日耀区成就日耀天尊不说，更是在至尊榜上足以位列前一百，乃是将来有望成就至尊的人物，在这种情况下，西熙至尊自然要将你这一危险扼杀在摇篮之中。”

　　说到这，他似乎想到了什么：“而且，据我所知，西熙至尊似乎将你当成了那位神秘失踪的星空至尊‘李求仙’了，恨不得和你不死不休，除非无上亲自出面，或者你们两个分个生死，否则这份仇恨根本无法化解。”

　　李求仙得到有关于另一个“李求仙”的传承不少，但有关于情感方面的东西似乎都被抹除，他并不知道“李求仙”和西熙至尊间的仇恨究竟深刻到何等程度，但从眼下西熙至尊的反应来看……

　　他和这位至尊，必须要做个了结！

　　“李求仙，实际上你到不需要太过惊慌，如果你躲在荣耀大陆，对外界任何事情不闻不问，集中精力闭关苦修，我相信以你的天赋，最终必然能够踏上至尊之境，到那个时候再来解决你们这一脉和西熙至尊的恩怨不迟。”

　　“集中精力闭关苦修……”

　　李求仙摇了摇头：“西熙至尊会将我以外的所有人全部摧毁，纵然同样躲在荣耀大陆的引荒尊者和璇玉，都未必安全，也只有我这个日耀天尊，她或许会心生忌惮不敢杀入阿姆林德直接出手。”

　　“成大事者不拘小节，我们至尊的寿命相较于其他修炼者来漫长了太多、太多，别说真神、神王了，就算能存活几千星年的不朽、尊者，相较于我们漫长的寿命来仍然算不得什么，在这一过程中，那些我们熟悉的人或物终将逝去，我们将忍受漫长岁月的孤独看风云变化沧海桑田，这是不可避免之事。”

　　真武至尊说着，显然在劝慰着李求仙，让他将自身以外的事统统抛诸脑后，一心苦修，练成至尊再说。

　　可惜……

　　李求仙摇了摇头：“或许未来的某一天我会突然厌倦了人间的人情世故，将这些渐渐的放下……但那一天不是现在……”

　　说完，他的目光中带着认真的神色：“我知道，西熙至尊一直想要杀我，同时她也担心我真的躲到荣耀大陆去不成至尊不再现身……因此，我可以和他做个约定！一个让他有机会将我光明正大斩杀的机会！”

　　“你打算怎么做？”

　　真武至尊微微正了正神色。

　　“五十星年！我要五十个星年，这五十个星年里西熙至尊不得以任何手段对神威世界、对显圣星、对蓝星出手，而我，则可以在五十个星年后走出荣耀圣殿，和她以外的任何一个尊者交手，不论她请动谁来和我对决，只要是尊者，我都会应下，生死勿论！”

　　“五十个星年？她以外的任何一个尊者？不论是谁？”

　　真武至尊目光盯着李求仙身上打量了片刻，最终摇了摇头：“五十个星年太久，她恐怕不会答应，毕竟你从踏入修行界至今花费的总时间都才五十个星年，她若纵容你成长那是养虎为患。”

　　“她会答应，因为如果她不答应，接下来我就真正和你说的那般，自此在阿姆林德山的日耀区闭死关，不成至尊，誓不出关！任凭她在荣耀大陆外搅风搅雨，对所有事情不闻不问，我就不信她愿意冒着和我同归于尽的危险杀到阿姆林德山来将我击毙……”

　　李求仙眼神决然，一脸平静，可述说出来的话语却充满着不容置疑：“或者，她可以试一试，单靠着闭关修炼，我压根就到不了至尊境，未来等同于画地为牢，自困于荣耀大陆。”


第736章 神尊社

　　真武至尊看着李求仙这种态度，明白他已然做出了抛弃一切舍生一搏的准备。

　　引荒尊者一干人等真躲到荣耀大陆，西熙至尊不说完全没有办法，但想要灭杀他们中的任何一人，都不是件容易的事，毕竟薪火圣殿的至尊手还伸不到荣耀圣殿来。

　　但李求仙也不愿拿自己身边人的性命去赌……

　　那种情况下，双方都会心存顾及。

　　毕竟……

　　李求仙的天赋太强了！

　　十几个星年，居然从不朽修炼到尊者？

　　哪怕不朽到尊者对日耀天尊来说确实属于一个过渡性阶段，但十几个星年，这种速度仍然快的惊人。

　　好一会儿，真武至尊才叹息了一声：“实际上这并非你唯一的选择，瑾梦至尊给过你机会，只要你能将四元合一术修有所成，哪怕只是小成，她都将亲自为你跑一趟薪火圣殿，让你们双方化干戈为玉帛……以她殿主亲传的身份，她的话还是极有份量。”

　　“但不是绝对。”

　　李求仙道：“若西熙至尊真的不顾瑾梦至尊的调解继续对我出手，瑾梦至尊又能如何？至尊，不同于尊者！就好像你说的，西熙至尊的手伸不到荣耀圣殿来，而荣耀圣殿又如何能够干涉得了薪火圣殿的运转？毕竟西熙至尊虽为新晋至尊，但在薪火圣殿并非全无根基。”

　　心魔至尊。

　　真武至尊知道李求仙指的是谁。

　　那位修为相较于他来都不逊色多少的资深至尊。

　　不朽、尊者中有三六九等之分，尊者境中还有普通尊者、老牌尊者、巅峰尊者、小尊主、大尊主的说法。

　　而至尊这一阶段……

　　同样存在着普通、资深、顶尖，以及位列至尊榜单上那些无敌至尊的强弱之别。

　　唯一的区别是至尊间的强弱划分不如尊者阶显著罢了。

　　可即便如此，像真武至尊这种半只脚踏入顶尖至尊门槛的资深存在，对抗三四位普通至尊不在话下，而那些位列至尊榜单上的至强存在，普通至尊十几个一拥而上都未必奈何得了他们。

　　“你又如何能确认，西熙至尊即便答应下来五十个星年里请得一位尊主和你正面对决，而这个过程中她亦不会暗中下手？”

　　“不能确认，除了那些高高在上的大能者外，谁都限制不了一位至尊的意志自由。”

　　李求仙说到这，笑了笑：“我只是给她一个希望，一个……她自以为五十年后能够杀我的希望。”

　　真武至尊微微一思量，很快明白了李求仙的真正意思。

　　给西熙至尊一个希望，这样一来，西熙至尊至少近期对他的打压不会那么疯狂，毕竟协议刚刚签订她马上翻脸，这种行为，势必引起所有人不耻，哪怕薪火圣殿的同僚面对这样一位出尔反尔的至尊估计也会暗中鄙夷，减少来往。

　　“看样子你有了心理准备，说五十星年，实际上只打算给自己争取三四十个星年时间。”

　　李求仙微微颔首。

　　三四十星年？

　　不！

　　他只希望这个协议能替他争取二十个星年的平静期。

　　二十个星年，他不说能够突破成为至尊，但至少也能有着不逊色于尊者榜前十的能力。

　　尊者榜可以分成大榜和小榜，小榜的尊者不说，但大榜的尊者，只要能到前一百，在做好充分准备的情况下，都有能在至尊面前逃得性命的能力，而若能位列前十，哪怕在没有什么准备的情况下突遭至尊，仍有不少把握能全身而退。

　　“我在薪火圣殿有几位朋友，我会透过他们联络上西熙至尊，并且我会请来数位至尊见证这一协议的签订。”

　　真武至尊说着，语气微微一顿：“可以的话，你不妨联络一下瑾梦至尊，让她同样作为见证人之一，作为殿主亲传，她的面子分量比我还要重上一些。”

　　“瑾梦至尊……”

　　这位至尊，李求仙还真有些不好见面。

　　毕竟瑾梦至尊有心想要帮他，并且给了他一门四元合一术作为考验，可时至今日，这一至尊法门他压根就没有修炼过，这种情况下若再见瑾梦至尊并被瑾梦至尊问起修炼进度，他还真不知如何回答。

　　真武至尊看到李求仙这幅模样不禁猜到了什么，有些愕然：“瑾梦至尊给你的那门四元合一术……你该不会……还没修行入门吧？不应该啊，你可是能在短时间里练成好几门无上法门的存在，天赋悟性应该极其惊人才是，眼下十几个星年过去了，你不说将四元合一术修至小成，入门总不在话下……”

　　“这门至尊法和我的契合很差。”

　　李求仙只得如此道：“而且，这一段时间里我大部分精力用于修炼混沌无极身了，也抽不出多少时间来苦练四元合一术。”

　　“这……这么好的一个机会摆在你面前你居然……”

　　真武至尊有些无语了：“如果你能在这二十个星年里将四元合一术修至大成，可是有望拜入无上依山尽名下，到时候给西熙至尊一百个胆子，都不敢再对付你……”

　　“如果我有二十个星年将这一法门修成的把握，我自会不遗余力，但是……”

　　李求仙摇了摇头。

　　真武至尊见状沉默了片刻，也不好再说什么。

　　他实际上也听说过四元合一术，这一秘法虽然只是至尊层次，但修炼难度相较于寻常无上法来，也差不了多少，李求仙修不成也在情理之中。

　　实在是他前些年来表现的太过惊艳了，无上法一门门的展示出来，眼下却练不成一门至尊法，稍稍让他有些落差罢了。

　　“我明白了，不过现在毕竟还没到二十个星年，你也不用着急，而且，这件事情涉及到了你，我去和瑾梦至尊说一下，瑾梦至尊应该会愿意出面。”

　　“有劳真武至尊了。”

　　李求仙慎重的道谢了一声。

　　“呵呵，你现在是我真武神国一员，眼下有求于我，我自当倾尽全力，这件事你就不要出面了，免得西熙至尊看到你后陷入偏执。”

　　真武至尊说着，目光重新落到了李求仙身上，似乎想要将他的底细看穿：“如果我没有看错……你的混沌无极身，恐怕不止突破了一个层次那么简单吧？”

　　“我已将混沌无极身修至大成了。”

　　李求仙如实道。

　　既然要别人在他身上投资，他自当展现出足以让其投资的潜力。

　　“大成！”

　　真武至尊哪怕早有猜测，可听得李求仙亲口承认，仍然忍不住倒吸一口冷气：“居然真的将这一无上战体修至大成了！”

　　他脑海中思维转动极快。

　　“这个李求仙……心很大……他本人恐怕并没有和西熙至尊和解的意思，否则的话……以他十几个星年将混沌无极身修炼大成的恐怖天赋，二十个星年将四元合一术修至小成还不是手到擒来……”

　　不过李求仙有这种想法，则正面他有着成就至尊的把握。

　　一个未来的至尊……

　　甚至尊者阶段已经将一门无上战体修炼到大成阶段的至尊……

　　一旦他未来成就至尊，并将这门战体推升到圆满层次，马上将一跃成为有资格角逐至尊榜单的无敌存在！

　　这门一位未来的无敌至尊，现在有求于自己……

　　哪怕付出一些代价，他也得将这件事情办的漂漂亮亮，让他欠下自己一个天大人情。

　　想到这，真武至尊直接道：“李求仙，把你的个人终端给我，我带你去一个地方，如果你能得到他们的认可，西熙至尊签下协议后即便想要反悔，也未必敢有这种胆量。”

　　李求仙有些疑惑，但还是将个人终端递到了真武至尊面前。

　　而真武至尊则在上面给予了他个人终端一个临时权限。

　　而后他从手上墟空环中拿出来八根长有一米三上下的菱形紫色水晶柱，伴随着他将水晶柱激活，这些水晶柱很快自主性的悬浮上天空，形成一个圈将他和真武至尊围在中央，在李求仙的感应中，圈子似乎被封闭，形成了另一个磁场。

　　不！

　　这是一种比磁场更为隐秘、坚固的力场。

　　就好像……

　　神威世界那种新生宇宙的壁垒！？

　　“我现在邀请你前往虚拟世界，你分出一部分精神随我同去吧。”

　　真武至尊笑着道。

　　李求仙点了点头。

　　当下，他的心神投入个人终端，顺着个人终端的连接很快来到了一处虚拟而成的大殿。

　　大殿中，真武至尊已经在这里等着他了。

　　看到李求仙，真武至尊点了点头：“我已经联络了一些老朋友了，随我来。”

　　真武至尊说着，带着他踏入一道支撑着整个大殿的光柱中。

　　随着二人踏入光柱，环境变化，很快，两人已经来到了一处高不知几千万米的山峰之巅。

　　这座山峰之下，并非一望无际的云海，而是星空！

　　辽阔璀璨的星空！

　　而他们所立足的地面也不是什么真正的山峰，而是宇宙奇景之一的星空大陆，一处悬浮在浩瀚星空中的大陆。

　　“真武。”

　　真武至尊现身后，很快就有几人和他打起了招呼。

　　而真武至尊亦是和他们一一点头示意。

　　“我给你介绍，这一位，是牧弘至尊，薪火圣殿下赫赫有名的万弘神国国主，一位有望突破的资深至尊，这一位是薪火圣殿日耀区的执事人雾皑至尊，这一位则是我们荣耀圣殿太亚神国的神主太亚至尊，还有这一位，荣耀圣殿征战部副部长乙渊至尊……”

　　真武至尊一一介绍着眼前八人的名讳。

　　这八人，无一例外，都是至尊级强者，且在薪火圣殿、荣耀圣殿区中威名赫赫。

　　在介绍完这八位至尊后，真武至尊才将目光落到了李求仙身上：“李求仙，一位尊者，我打算推荐他加入我们神尊社中。”

　　“尊者……”

　　牧弘至尊皱了皱眉头，道：“真武，你应该明白，龙不与蛇居，我们神尊社成员一百零四位，至尊五十九人，尊者四十三人，不朽二人，每一个想要入我们神尊社的尊者必须得有出类拔萃的天赋……他那荣耀圣殿至尊候补榜前一百的排名，还不够让他入我们神尊社。”

　　“至尊候补榜前一百确实不足以让他入我们神尊社，但是……”

　　真武至尊脸上带着淡淡的笑容：“尊者境界将混沌无极身修至大成的成就，够了么？”


第737章 五十星年

　　“混沌无极身！？”

　　“那一无上法门中的上品战体混沌无极身？”

　　“传闻至尊境界若能将混沌无极身修至大成，将能深入墟界七层，踏入那唯有无上方能踏入的神圣界域！眼下他一个尊者，将这门无上法门修至大成了！？”

　　“无上法大成……这个李求仙我听说过，修炼至今据说不过五十个星年？五十个星年取得如此辉煌璀璨的成就，已经有资格入我们神尊社了。”

　　这些至尊们很快转变了自己对李求仙的态度。

　　尽管尊者相较于至尊来差了不止一丁半点，但那也要看什么尊者，像李求仙这等至尊有望，并且在尊者阶段就能将一门无上法，而且还是上品无上法修炼到大成境界的绝世天尊，其分量并不会比一位普通至尊差得了多少。

　　一旦对方有朝一日能够成就至尊，并再度将混沌无极身推升到圆满境界，至尊榜单上他都将榜上有名。

　　毕竟登上至尊榜的标准就是将三门普通级或一门上品级无上法修行圆满。

　　“我们神尊社在浩瀚星空中不算弱小，之所以始终闯不出什么太大的名气，就在于没有一位无敌至尊坐镇……”

　　真武至尊说到这，语气微微一顿：“而李求仙，他有这个潜力。”

　　“无敌至尊……”

　　亿渊至尊笑了笑：“说无敌至尊为时尚早，等他什么时候突破到至尊境界再考虑这个问题不迟……”

　　“我只是觉得他有这个潜力罢了，而且，至尊……亿渊至尊觉得一位能够在神王境界修成两门无上法，能在尊者境将一门上品无上法修至大成的人，会无法成就至尊么？”

　　亿渊至尊不再说话了。

　　而一旁的雾皑至尊却是想到了什么，若有所思的补充了一句：“前提是，他在半途不陨落。”

　　此话一出，几位对李求仙情报有所了解的至尊同样若有所思。

　　“实际上这就是我邀请诸位来的原因。”

　　真武至尊脸上带着淡淡的笑容，他直接将李求仙的那个打算说了出来，末了，才道：“我相信，西熙至尊如果不想让事情局势闹到不可收拾，她会答应下这个协议的，唯一的问题就在于，她到时候会不会遵守，因此，我需要有足够多的见证人来见证此事，同时督促西熙至尊到时候遵守协议。”

　　几位至尊顿时对视了一眼。

　　“真武至尊的意思是想要让我们来做这个见证人。”

　　“不错，你们几个算是和薪火圣殿、荣耀圣殿有直接关系的至尊，在薪火圣殿、荣耀圣殿影响力最大，除了你们以外，我还会前去邀请瑾梦至尊。”

　　“瑾梦至尊……殿主亲传……这个分量倒是足够重。”

　　“西熙至尊乃心魔至尊弟子，而心魔至尊最近一段时间因上报宇宙扩张一事有功，协助惘崖至尊全权负责宇宙扩张事宜，影响力相较于先前来大幅提升，这个公证人可不好当啊。”

　　“既然是我神尊社一员，我自当尽力。”

　　几位至尊对视着，很快已经有了决定。

　　真武至尊的目光在几人身上扫过，道：“不论是因李尊者现在已入我们神尊社，成为了我们神尊社一员，还是从李尊者未来潜力考虑，我都希望诸位能够出面声援此事，当然，我也不会强迫诸位，我现在就会联络西熙至尊，并约好签订协议的时间，到时候愿意出面的至尊可以和我一道前往。”

　　“算我一个。”

　　“到时候我会过去。”

　　“我会考虑。”

　　几位至尊说着。

　　当场表态的有四人，另四人也并未直接拒绝，显然他们也有自己的立场。

　　毕竟至尊级存在，每一个都不代表着个人，还代表着一个庞大的利益集团，就好像眼前九人，就没有一个身份低得到哪去。

　　“我是神尊社十二理事之一，现在我帮你办理入社手续吧。”

　　真武至尊说着：“我会去尽量帮你争取五十星年这个时间，但这个时间我不敢保证，毕竟五十个星年，太漫长了……浩瀚星空中那些拥有大气运、大机缘的修炼者在一百个星年里修炼到至尊境的现象并不是没有……”

　　说到这，他的语气微微一顿，跟着笑道：“你们这一脉的创始者，那个和你同名同姓的星空至尊‘李求仙’据说从踏入修炼界到成就至尊，就只用了一百个星年，尽管……他是因为在迷魂走廊中得了一份宇宙至宝‘宇宙之心’的缘故才跨过了尊者到至尊这一道按理来说他不应该跨越的天堑……”

　　李求仙点了点头。

　　另一个自己之所以能够走到至尊之境，确实靠的是那份宇宙之心，而也正是因为那份宇宙之心，才会导致他和西熙至尊结下生死大仇，并且为他未来的陨落埋下了伏笔。

　　“在没有足够强大的力量前，抱团是最好的办法，真神、神王、不朽几个阶段对你们这些天赋横溢的绝世天尊来说不算什么，抱不抱团，联不联合无所谓，反正你们用不了多久就能跨越这些境界，但是尊者、至尊这等需要花费漫长岁月的时期，还是找个组织为好，尤其是至尊境……除非你能成就无上，否则，再强大的至尊个体，都比不上那些强大的至尊团体，我们神尊社在浩瀚星空的至尊团体中算不上顶尖，可若有什么事逼到不得不死磕的程度，仍然不惧任何一位至尊，哪怕至尊榜上那些名列前十的至尊。”

　　真武至尊道。

　　他这俨然已经在教导李求仙一些为人处世的方法。

　　“我在空闲时会尽量多来神尊社走动。”

　　李求仙道。

　　前提是……

　　他有这个时间。

　　“倒也不用时常来，神尊社每十个星年有一场小聚，一百个星年有一场大聚，小聚大聚期间都有颇为不错的法门交流、奇物交流阶段，下一次小聚是在六个星年后，大聚是在三十六个星年后，这两个时间段你不要错过即可。”

　　“十星年、百星年……”

　　李求仙点了点头：“我记下了。”

　　真武至尊当下帮李求仙办理了一系列手续，同时道：“我之所以推举你加入社遵社，是因为神尊社有一个规矩，任何非至尊境的社员都能享用一项福利，那就是他遭遇危险时，可以免费向神尊社的至尊求助三次，任何有条件有能力的至尊接到求助都不能袖手旁观，我们神尊社的成员以荣耀、薪火、英灵三大圣殿成员为主，只要你不走出这片区域，我想这三次求助，足以你安全的渡过尊者到至尊这一时期了……”

　　“三次向至尊求助的机会？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　这个福利确实极其重要。

　　“多谢了！”

　　“呵呵，你是我真武神国一员，我也不希望你在成长的路上出现什么意外。”

　　真武至尊说着，已经将他把手续办完。

　　“好了，接下来，我去会一会薪火圣殿的西熙至尊，有最新消息我会通知你。”

　　李求仙点了点头：“有劳真武至尊了。”

　　真武至尊笑了笑，没有再说什么，两人很快退出了神尊社。

　　在别院中，真武至尊将一份菱形晶柱交给了李求仙：“神尊社所在的空间名为神尊界，也不是什么了不起的地方，不过为了确保其隐秘性，我们往往需要借助八紫柱，它能够隔绝登录神尊界以外的所有信号。”

　　李求仙将八紫柱收了起来。

　　“呵呵，说起来，类似于神尊界这种隔绝空间和八紫柱的组合有些时候倒是能够发挥出一些不凡的效力，它能够接受到一些远古时期的画面片段，这些画面片段被专家们推测为那个陨落的半四维文明遗留在这方宇宙的烙印……当然，这只是猜测，究竟是真是假没有人能够确认，而且，八紫柱和神尊界类似的隔绝空间为何能够收到这些疑似那个陨落半四维文明的画面一事，也没有人能说出个所以然来……”

　　真武至尊说到这，有些唏嘘的感慨了一声：“浩瀚星空中蕴含的种种神秘实在太多，至尊所能接触到的不过是沧海一粟，或许……唯有成就无上，拥有永恒无尽的寿命才有资格前去探索无穷的宇宙奥秘吧……”

　　无上……

　　李求仙不禁联想到了被困在“源界”中的无上湛渊。

　　无上，也不见得具备闯荡任何禁地的资格。

　　接下来李求仙便留在皇宫当中等待着真武至尊的回讯。

　　时间一晃，已过去三十天。

　　这一天，真武至尊重新出现在李求仙闭关修炼的地方。

　　看到他后，李求仙第一时间站了起来。

　　“西熙至尊答应了，不过她提出了一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“如果你在这五十星年里成就至尊，她将无视协议，可在任何时刻挑战你，荣耀圣殿的其他至尊不能阻拦，而你也不能拒绝。”

　　真武至尊说着，道了一声：“这是她的底线……并且，我觉得，这个要求，并非不能接受。”

　　“我答应了。”

　　李求仙淡淡说着，神色中充满着无穷自信：“如果我成就至尊，欢迎她在任何时刻前来挑战我。”

　　真武至尊亦是笑了笑：“目前她尚不知道你将混沌无极身修炼到了大成境界，只要你在成就至尊时躲的隐蔽一点，等成就至尊后马上闭关，再将混沌无极身推升到圆满境界，纵然她真的前来挑战你，胜者也将非你莫属。”

　　说完，他补充了一句：“这一次作为见证人的，我们神尊社去了五位至尊，牧弘、雾皑、太亚、寰光、陨星，此外……还有瑾梦至尊！瑾梦至尊态度强硬，这是逼迫西熙至尊做出退让接受协议，将时间咬死在五十星年的关键，你什么时候回到荣耀圣殿了，可得好好谢谢她才是。”

　　“我明白。”

　　李求仙慎重点了点头。

　　五十星年！

　　够了！

　　有“源界”在，有诸多尊主、至尊留下来的资源洞府，如果五十星年里他还不能成就至尊，他还不如买块豆腐撞死。


第738章 人情

　　“至尊。”

　　李求仙口中念着这两个字。

　　两个在浩瀚星空中拥有无穷魔力，引得无数人为之疯狂的名词。

　　另一个李求仙自迷魂走廊中得到了一枚宇宙之心，而宇宙之心珍贵程度，在所有历史上曾出现的至宝中，珍贵程度排行第四！

　　第四，看上去不高！

　　但这个排行已然囊括了对至尊突破到无上境都能产生不少增益的巅峰无上至宝！

　　排在第一的生命源果直接让当年曾是巅峰至尊的古木，破解基因密码，窥得生命真谛，一举登临无上。

　　排在第二的宙光水晶同样蕴含着不可思议的威能，里面蕴含无穷规则演变，修炼者借规则演变参悟任何战法效果都增幅千倍、万倍！

　　这一至宝曾四度出世，无一例外，都塑造出了一尊尊无敌强者，曾有至尊靠着宙光水晶将数十门无上战法修至圆满，远远将寻常至尊甩在身后，最终却自大到认不清自身地位妄图挑战无上而身死。

　　至于第三的永生真水，则是可以让人的生命结构发生变化，达到终极形态，具备和无上大能者般的永生特性，修炼者自身的意志可自由的对自身进行生死转变，这种存在，完全无法被杀死，只能被镇压，在生命性质方面，他们和真正的无上大能者没有任何区别，无非是不曾掌握无上大能们的种种神异手段罢了。

　　而且，拥有了堪称无上们般永生不朽的寿命，花费十几万、几十万星年的漫长岁月，终有一天，他们会碰触到无上的契机，从而真正的登临无上。

　　荣耀圣殿三大殿主之一无上湛渊便是永生真水的最大受益者。

　　他就是靠着这一宝物，在至尊境界沉淀了二十三万星年，且一次次闯入至尊进去必死无疑的险境争夺至宝，最终登临无上，踏上宇宙之巅。

　　“排行第一的生命源晶、第三的永生真水历史上就出现了一次，反倒是排在第二的宙光水晶历史上出现了四次，水晶大小不一，最大一块供人参悟了十四星年，小的则只有一个半星年……但只要悟性在线，一个星年基本上都能将一门无上法修至圆满……”

　　李求仙不奢求生命源晶和永生真水，甚至历史上就出现过四次的宙光水晶他都不敢奢望。

　　能有一颗“宇宙之心”给他助他和另一个“李求仙”一般成就至尊他就心满意足了。

　　实在不行……

　　相当于“宇宙之心”削弱版的“燃尽星魂”也可以。

　　“薪火圣殿边境出现了宇宙扩张……诸多最顶尖的天地灵物、宇宙奇物，都是在宇宙扩张的过程中喷射出来的，一般而言，根据规模大小，宇宙扩张从刚刚开始到结束，往往会持续四十到六十个星年，这几十个星年里可以分成三个阶段，第一阶段就是单纯的扩张，有着种种宇宙灾难，而第二阶段，在扩张之余则会喷射出天地灵物、宇宙奇物，但宇宙灾难的威力将大幅上升，只有拥有至宝的尊者和至尊才能抵挡，等到了第三阶段，喷射出来的天地灵物、宇宙奇物虽然大幅度增加，但宇宙灾难的破坏力则将可怕到只有巅峰至尊才能承受的地步……”

　　李求仙微微沉吟着。

　　混沌无极身大成，他在单纯的防御力方面相较于至尊也已经不遑多让了，再加上他身上怀有恒光指环等诸多至宝，宇宙扩张的第二阶段未必不能去争一下。

　　若是运气好，别说“燃尽星魂”了，就算“宇宙之心”都有机会获得。

　　“根据荣耀圣殿那边的情报，宇宙扩张现象已经持续了四个星年……换句话说，到第二个阶段开始喷射宇宙奇物、顶尖至宝阶段还有十六个星年……”

　　十六个星年……

　　“规则晶核上蕴含着宇宙法则的痕迹，想要迅速的将四大法则的变化运用提升到随心所欲，有足够规则晶核来燃烧的话，修炼效率将大幅提升……”

　　规则晶核。

　　他还欠星光寰宇集团十几亿星神晶，那么接下来……得好好的开启几座洞府，从里面弄点星神晶、规则晶核来了。

　　“微光，给我显示浩淼、天眼、刺骨、乾天等人的洞府所在位置以及价值估算数值。”

　　李求仙对着个人终端道了一声。

　　“如您所愿，主人。”

　　微光的声音传出，很快，一张表格已经陈列了出来。

　　最近的一座洞府来自浩淼尊主，就是真龙界域那一座，已经被他开启，所得的收益……

　　马马虎虎吧。

　　第二近的一座来自天眼尊主，可价值估算连五千万星神晶都不到？

　　真不知道他留下这么一座贫穷的洞府有什么意义。

　　好一会儿，李求仙才将目光落到那座属于乾天尊主，价值有些晃眼的洞府上。

　　估值……

　　四千万规则石！

　　又或者说……

　　四百亿星神晶！

　　而这座洞府只是乾天尊主的三座洞府之一，剩下两座洞府，价值分别是一百亿星神晶和一百八十亿星神晶。

　　李求仙看了看前天尊主，又看了看浩淼尊主、天眼尊主……

　　同样是尊主，为什么人和人的差距会这么大？

　　而且……

　　浩淼尊主的四座洞府，三座在荣耀圣殿境内，可乾天尊主的三座洞府，两座在薪火圣殿境内，另一座，更是到了黑狱联盟和不朽圣殿边境。

　　“薪火圣殿……黑焰星域？这个位置可不算偏僻……离薪火圣殿排行第六的赤玄神国帝都星域只隔了两个星域……属于赤玄神国颇为繁华的内星域之一……这片星域当中的势力……也称得上强者如云，远不是雷霆星域、真龙界域等星域所能比拟……”

　　李求仙看了一眼这座估值四百亿星神晶的洞府所在位置。

　　位置算不上安全。

　　但，四百亿星神晶……

　　这个数值太过诱人！

　　这可是相当于四十位尊者的全部身家。

　　如果能得到这四百亿星神晶，他接下来只要不故意浪费，修炼到尊者巅峰的资源都够了。

　　“去薪火圣殿境内，或许会有些危险，但西熙至尊刚和真武至尊在瑾梦至尊等共六位至尊的见证下签订了那份协议，这个时候她不至于对我出手，再则，薪火圣殿由于离宇宙扩张之地较近，不少至尊们的目光都被那处扩张之地吸引去了，我只要小心一点，隐藏自身气息，不轻易出手，倒也未必会被西熙至尊察觉，我要得了这四百亿星神晶就直接离去，顺利的话完全可以做到神不知鬼不觉。”

　　李求仙心中有了断决。

　　当下，他离开了真武神国，直往荣耀大陆而去。

　　李求仙现在虽到了尊者境，并且加入了真武神国需要在真武神国任职，但真武至尊对他的要求颇为轻松，只要他好好修炼即可，并未对他任命什么职务，他想离开真武神国回返荣耀大陆自然也不需要什么手续。

　　靠着混沌无极身穿梭于墟界第六层的优势，李求仙不过数十天已然出现在了荣耀大陆。

　　他此番来荣耀大陆一方面是为了安置一下从神威世界赶来的风逐雪、巫卿卿、落烬一干人等，一方面是想从万象宝阁中兑换一件可以遮掩修改自身气息的宇宙奇物。

　　这一次他要去的乃是薪火圣殿，那是属于西熙至尊的地盘。

　　西熙至尊虽然只是一位新晋至尊，但却是心魔至尊的弟子，除了自身势力外还拥有着调动心魔至尊一脉的力量，两者叠加，不容小觑。

　　李求仙靠着大成阶段的混沌无极身虽然自忖在至尊面前具备一定的保命能力，可若这样就觉得自己可以无视一位至尊带来的威胁，那就大错特错了。

　　“嗯？”

　　李求仙落到荣耀大陆不久，却见一艘大型战舰冉冉腾空，直往星门所在的方向飞去。

　　在那艘战舰上，他至少感应到了超过一万不朽以及数百尊者的气息，并且这些人的气息透过特殊方法连接在一起，组成阵势，带给李求仙致命性的威胁感。

　　哪怕他将混沌无极身修炼到了大成境界，他都未必有把握挡得住这些人结成阵势的一击之力。

　　等到李求仙深入到阿姆林德山区域时，明显感觉到这里的修炼者数量少了不少。

　　李求仙看了片刻，很快朝天塞尊者所在的宫殿落去。

　　“李天尊。”

　　随着李求仙落下，宫殿门口的仆从连忙恭敬行礼：“天尊是为寻天塞执事而来？执事吩咐过，李天尊来了可以直接进去找他。”

　　李求仙点了点头，进入大殿，殿中得到下人汇报的天塞尊者迅速将手上的事放了下来，站起身来，目光炯炯有神的盯着李求仙，好一会儿，他的脸上才露出了长叹之色：“我一直在想你要多久才能在日耀区毕业，我已经尽可能的将这个猜测时间缩短了，可是没想到我仍然小觑了你。”

　　“天塞尊者过奖了，日耀区历届历史上比我优秀的人多得多。”

　　“多？还真没几个。”

　　天塞尊者苦笑了一声，片刻后他才道：“你是来办理结业证明的？”

　　“是。”

　　李求仙道：“不过，我仍想在荣耀圣殿任职。”

　　“为了庇护到不久前去你第二峰的那些人吧？不过，你和真武神国的协议……”

　　“这不会受到影响，而且我想真武至尊和我签订协议也不是真想要我去他们真武神国办什么事。”

　　“我明白了，你的任职意向呢？”

　　“可以的话，我希望是一个不会影响到我修炼的轻松工作。”

　　李求仙道。

　　“如果你没有明确要求的话，瑾梦至尊事先已经交代过了，让你去衍法殿。”

　　“衍法殿？”

　　李求仙一听，顿时明白了瑾梦至尊的良苦用心。

　　衍法殿，乃是荣耀圣殿专门用于推衍法门、审核法门的部门。

　　浩瀚星空中无时无刻不有亿万法门因为种种奇思妙想而诞生，可这些法门不见得每一门都有用，这就需要人去审核，衍法殿就是这一职责，不过除了审核外，衍法殿的人还肩负着将一些有用法门推衍完善的职责，推衍完善的法门质量越好，获得的积分奖励就越多，而几十星年时间没推衍出什么像样的法门也不会有什么惩罚，毕竟推衍法门也讲究灵感不是？

　　可以说这是最轻松的一个职务。

　　瑾梦至尊先出面助他逼迫西熙至尊签下协议，圣殿内对他又如此照顾……

　　这个人情，李求仙无论如何得接下。


第739章 流传

　　第二峰。

　　时隔十余个星年，李求仙重新来到了这座山峰。

　　相较于他离开时，第二峰仍然没有什么太大变化，甚至先前那些被驱离的侍卫、仆从都未补全，看上去颇为冷清。

　　可整个日耀区所有日耀天尊们却没有任何人胆敢小觑第二峰半分。

　　眼下李求仙和南巫尊者打破神威世界一战的辉煌战绩尚未广为人知，否则的话第二峰带给阿姆林德众人的震撼就不止停留在他击败血痕天尊成就不朽那一幕那么简单了。

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，直接落到了第二峰中。

　　看着这座山峰，李求仙有些感慨。

　　尽管他对这座山峰实际上并没有什么感情，可终究居住了不少星年，眼下就要搬离了，自然会生出一些情绪波动。

　　好吧……

　　他必须承认，生出情绪波动的主要原因在于，成为尊者脱离日耀区后，哪怕在衍法殿任职，他所能拥有的居住环境、修炼环境，相较于不朽天尊来仍差了一分，至少衍法殿分配的居住山峰绝对没有赤日高照、霞光弥漫、灵雨沐浴、紫气东来等待遇。

　　日耀区中的修炼者作为种子，享受着得天独厚的修炼环境，还不需要肩负任何责任，可到了尊者境以后，享受的修炼环境没了不说，还得面临荣耀圣殿分配的任务。

　　这是学生和成人的区别。

　　“殿下！？”

　　李求仙在第二峰上打量了片刻，一位仆人终于察觉到了他的到来，顿时惊喜的叫喊了起来：“殿下回来了，殿下回来了！”

　　一番叫喊，有些冷清的第二峰顿时热闹了起来么，一道道身影纷纷从山峰各处涌现出来。

　　“殿下，你终于回来了！”

　　承影不朽第一时间迎了上来。

　　跟随着他来的还有风逐雪一干人等。

　　他们对外称是李求仙新收的护卫和仆从，反正第二峰还有这么多编制空缺，天塞等人也不会追究些什么。

　　“回来了。”

　　李求仙点了点头，同时转向巫卿卿、风逐雪、落烬等人：“在第二峰修炼的还习惯吧。”

　　“这里的修炼环境太好了，我来荣耀大陆尚不到百天，可这一百天的修炼效率几乎抵得上我一个星年，现在的我，已经快到神王巅峰了。”

　　“我离神王巅峰之境同样不远了。”

　　“不愧为荣耀圣殿最核心的修炼圣殿，果然远非神威世界所能比拟。”

　　几人连连感叹道。

　　李求仙的目光在这些人身上扫了一眼。

　　来到荣耀大陆的修炼者一共有二十三人，这二十三人中神王占了半数，眼下，修为最高的风逐雪和落烬，都已经接近神王巅峰，其他人同样颇有长进。

　　日耀区的修炼环境对普通神王来说太过于得天独厚了。

　　“你们既然到了荣耀圣殿自然应该明白辰光九转炼星术的存在，我不会强迫你们踏上修行辰光九转炼星术的道路，但我却希望你们能自己做出选择。”

　　李求仙说着，道了一声：“你们不用急着决定，在成就神王巅峰前你们都可以好好考虑。”

　　承影不朽的目光在这些神王身上扫了一眼，上前小声的问了一句：“殿下，这些天我和这些人交流听说……您和好几位尊者交锋过？甚至还斩杀了好几位尊者？难不成……”

　　李求仙点了点头：“不错，准备一下，我们要搬走了。”

　　“搬走？”

　　承影不朽眼瞳一缩，语气微微发颤：“殿下，您……您成就尊者了？”

　　“对能修成辰光九转炼星术的日耀天尊来说，不朽这个阶段只是过渡，我在这个阶段都浪费十几个星年了，如果还不能修成尊者，不如干脆买块豆腐撞死！”

　　“这……”

　　承影不朽突然不知道这话该怎么接。

　　十几个星年不能修成尊者，不如干脆找块豆腐撞死？

　　那他这个在不朽阶段已经停留了一百多个星年的不朽……

　　请问一下，卖豆腐哪家强？

　　“准备一下，带上需要带上的东西，我们需要搬家了。”

　　李求仙说着，看了承影不朽一眼：“你的职务挂在月辉区，乃是月辉区执事人，事后当重新返回月辉区，不过我相信有过当日耀区执事人的经验，接下来你在月辉区中应该很快就能获得不错的地位，甚至具备选择月辉区天骄的机会。”

　　承影不朽点了点头。

　　他倒是想跟着李求仙。

　　以李求仙此刻展现出来的天赋，只要他不半途夭折，将来成就至尊的概率远超日耀区九成以上的天尊。

　　不过他的职责所限，在李求仙离开日耀区后他返回月辉区也是必然。

　　“殿下在圣殿中的职务是在哪里？”

　　“是衍法殿。”

　　“衍法殿？那可是个好去处，那里专门负责审核、完善浩瀚星空中投递过来的诸多奇思妙想的修炼法门，很多修炼法门尽管只是一个雏形，但里面展现出来的灵感却很容易激发那些悟性惊人者的思维火光，从而让审核者自身都有所收获，对于尚处于成长阶段的殿下来说，这应该是仅次于万象宝阁的好去处了，很多至尊的亲传弟子都未必能够进入衍法殿中任职。”

　　承影不朽说着，眼中有些羡慕。

　　李求仙点了点头，他自然知道这个职务的好处和分量。

　　而且，相较于万象宝阁，实际上这个职务更适合他。

　　至少，这个职务对修炼者的时间、工作地点没有硬性要求，哪怕李求仙长时间不去衍法殿，无非就是得不到完善法诀时赋予的积分奖励，并不会有什么惩罚。

　　“殿下去了衍法殿任职，那您带来的这些人……”

　　承影不朽朝身后的风逐雪等人看了一眼。

　　“衍法殿的环境虽然无法和星芒区、月辉区、日耀区相比，但同样不算太差，而且，所谓师傅领进门修行在个人，他们未来能有什么样的成就关键是靠他们自己，我会提供一定的便利，但真正能到哪一步还要看他们自己，甚至他们未来如果想要朝着其他方向发展，我也不会加以阻拦。”

　　李求仙道。

　　实际上，这一段时间到他成就至尊为止都是他对这些人的考验。

　　初步来到荣耀大陆，面对这片繁华世界的竞争、诱惑，谁能够脱颖而出，谁能够不忘初心，谁能忠贞无二，都是他的考验标准。

　　唯有通过这些考验后，将来的某一刻，他才会带着他们进入“源界”，借助“源界”那将一个星年当几千上万个星年用的特殊环境，让他们一飞冲天。

　　第二峰的搬迁很快开始了。

　　而作为日耀区的明星山峰，第二峰的一举一动向来极受众人关注，在得知李求仙降临到第二峰时，日耀区很多想要与其交好的天尊们还打算前来拜访与其交好，可当他们察觉到整个第二峰在准备搬迁，并且都准备了一艘飞船载着东西飞往衍法殿方向时，这些人迅速打听起莱，当他们得知李求仙搬迁第二峰，是因为李求仙已经修成尊者时，整个日耀区顿时被惊动了。

　　“尊者！？李求仙居然成就尊者了！？这……这才过去十几个星年吧，他竟成尊者了！？”

　　曾被李求仙击败过的少风天尊、川斗天尊两人面面相觑。

　　尽管在李求仙击败血痕天尊并成就不朽后，他们两个已经断了敢和李求仙为敌的心思，但李求仙成就尊者的速度如此之快，仍然让他们目瞪口呆。

　　哪怕现在已经跟在虹光至尊身边，打消了所有争名夺利之心，并已将辰光九转炼星术第九层精炼到九成九的华溪天尊，在得到这个消息后仍然心神震动，顾不得修炼，在动用了自己至尊弟子的权限稍稍调查了一番李求仙最近闹出来的动静后，禁不住倒吸一口冷气，第一时间找到了炫炽尊者。

　　“师兄，李求仙成就尊者了！他……居然就用了十几个星年跨越了不朽到尊者阶的修行登临尊者……”

　　“哦。”

　　炫炽尊者淡淡的应了一声，神色中并没有太大的波澜：“这就被刺激的坐不住了，这么多年你的心性修到哪里去了？”

　　“我……”

　　华溪天尊张了张口。

　　“尊者罢了，对修成辰光九转炼星术的日耀天尊来说，一旦跨越不朽这一生死玄关，成就尊者不过水到渠成的事，等你成了不朽，将来问鼎尊者，同样用不了多少时间。”

　　炫炽尊者平静的说着。

　　当然，十几个星年晋升尊者，这个速度仍然极其惊人，但他总得照顾一下这个小师弟脆弱的内心不是？

　　“十几个星年成就尊者……可重点是……李求仙，他成就的不是普通尊者。”

　　华溪天尊苦笑着将自己收集到的一份资料展示了出来：“我刚刚动用了一下特殊渠道调查发现，李求仙在不久前，斩杀了南巫尊者！”

　　“斩杀尊者？”

　　李求仙能斩杀尊者，这一战绩，倒是终于让炫炽尊者皱了皱眉头：“能够斩杀尊者，确实了不得……等一等！？南巫尊者？这个名字有些耳熟……西熙至尊！？他是西熙至尊的追随者！？”

　　片刻，他终于意识到了什么，脸上再无法维持先前的淡然，隐隐带着惊骇道：“南巫尊者，那是一位巅峰尊者啊！他能斩杀巅峰尊者！？”

　　华溪天尊苦笑着点了点头。

　　要知道，他的这位师兄……

　　亦不过处于这个层次。

　　换句话说……

　　李求仙能斩杀南巫尊者，自然而然就能斩杀炫炽尊者。

　　炫炽尊者显然也意识到了这一点，忍不住倒吸一口冷气。

　　这一刻……

　　他想骂人。


第740章 衍法殿

　　李求仙搬出第二峰的事在日耀区闹出很大的动静，不知多少曾自忖天赋不弱于李求仙的日耀天尊们深受刺激，再度发狠了闭关苦修了起来。

　　这一次不止是那些修行辰光九转炼星术的神王级天尊，连带着那些已经突破到不朽级的天尊们也不例外。

　　一个比他们晚入日耀区的天尊都已经登临尊者了，他们还有什么资格不加紧修炼？

　　此外，李求仙和承影不朽的那段对话同样流传了出来。

　　十几个星年还不能从不朽问鼎尊者？不如干脆买块豆腐撞死。

　　于是……

　　执事人天塞尊者脑海中顿时有了一个绝好的创意。

　　开个豆腐店！

　　李求仙这番沸沸扬扬的动静，直接压过了成就不朽的血痕天尊，让原本好不容易在十几个星年里终于修成了辰光九转炼星术并紧接着突破至不朽的血痕天尊变得极其低调了起来。

　　不朽贺宴？

　　不存在的。

　　据说当一位不朽天尊前去交好他时问及为何不举办不朽贺宴时，他直言不讳，当年他还能稍微竞争一下的李求仙都成尊者了，他突破个破不朽，有什么值得骄傲的？

　　破不朽……

　　这让那位不朽天尊一度十分尴尬。

　　不过，不管日耀区如何沸沸扬扬的闹腾，李求仙终究是离开了阿姆林德山，搬到了衍法殿所在的古迹森林。

　　衍法殿机构相较于包括了星芒区、月辉区、日耀区的阿姆林德山来自然要小上一些，但古迹森林的面积仍然有数十万平方公里。

　　整个森林被划分成一个个区域，被诸多衍法殿成员占据。

　　而在古迹森林的最中央，则是一株体积大到惊人的榕树，这株榕树不止有着超过三千公里直径的庞大树冠，直径更是粗壮到内部可以构造一个个大型城市，而它的高度同样达到了近两千公里的恐怖程度，哪怕尚未踏入古迹森林，都能依稀可见。

　　这株榕树便是衍法殿殿主。

　　被荣耀圣殿众人尊为智慧至尊。

　　由于其构造不同于类人至尊的缘故，智慧至尊存世至今已超十万星年！

　　不是十万年，是十万星年！

　　要知道，类人生命中，除了服用了永生真水的特殊存在外，寿命最长的一位，都不到四万星年，而至尊的平均寿命更是只有一万星年。

　　尽管平均寿命一万星年不是指至尊只能活到这么久，还得算上争斗中陨落的至尊，但实际上，至尊即便服用了那些顶尖延长寿命的天地灵物，活到两万星年一般就是极限了，非天大机缘者难以将寿命延长至三万星年。

　　在这种情况下，智慧至尊驻世十万星年，在漫长岁月中积累下来的经验、智慧，可想而知。

　　他的存活的岁月甚至超越了一些新晋无上。

　　也难怪他能成为衍法殿殿主，肩负推衍法门、完善法门的重责。

　　李求仙先将落烬、巫卿卿、风逐雪一干人等安排好后，在天塞尊者的带领下，来到了智慧至尊那庞大到凡人目光几乎无法窥全的庞大身躯前。

　　“智慧至尊。”

　　李求仙对着智慧至尊微微行了一礼。

　　这位至尊，是另一个“李求仙”时期就曾听闻过的伟大生命，他和世界树，以及虚空至尊、生命之母，被并称为宇宙四大神树。

　　智慧至尊、世界树不用细说，若在星门中加入虚空神树的根须，可以让星门的传送效果提升百倍，换句话说，原本只能传送千万光年的大型星门，将可以直接将人传送到数亿，乃至十亿光年外。

　　至于生命之母，它可以孕育出一种特殊的植物生命，战力惊人，悍不畏死，且由于同宗同源的缘故，天生具备战阵特性，乃是大型战争中最好的炮灰兵种。

　　“欢迎你到来，年轻的尊者，瑾梦至尊和我说过你，说你拥有极其惊人的天赋，不应该被任何条框规矩我约束，希望我能给你足够的自由，那么，我不分配你任何审核、推衍任务，你可以根据的你的爱好来推衍、完善适用的功法，我期待着你能够在衍法殿中推衍、完善出一门惊人的功法。”

　　智慧至尊说着，尽管由于体积原因，李求仙看不出他的模样，但语气显得颇为平和。

　　李求仙知道，这是瑾梦至尊对他的照顾。

　　但……

　　他却不能将这种照顾当作骄纵的资本。

　　看样子，等将来晋升至尊空闲下来后，他确实得给衍法殿提供一门了得的功法了。

　　或许……

　　他亦是可以以这本功法为基础，编写属于自己，属于“李求仙”的传承，以将这一脉永久的传承下去。

　　“我尽管在另一个世界完成了‘源界’的考验，做到了延续地球文明体系，但在浩瀚星空中，地球文明体系并未显现，或许……我能在功法上下一点功夫，以仙道修行体系为根基，创造出一种全新的修炼法门，再透过这一法门，将地球文明推出去，在浩瀚星空中生根发芽，直至遍地开花，被无数文明所接纳……”

　　李求仙心中已然有了想法。

　　“请智慧至尊放心，我会尽力。”

　　“我在你眼中看到了智慧的种子，去吧，好好的浇灌他，希望他有一天能够带给我意外的惊喜。”

　　“那我先行告退。”

　　李求仙道了一声，然后邀请着天塞尊者来到了他居住的山峰。

　　古迹森林当中存在着无数郁郁葱葱的古树，很多人居住的地方实际上就是一棵棵巨型树木，树木直径数百米、上千米，展开的枝桠可以轻而易举的建立房屋、宫殿，哪怕那些伸展的树叶，也因为树木的特殊性，具备良好的承重效果，在树木上建城并非难事。

　　不过李求仙先前居住的终究是山峰，所以并未将住处选择在古树上，他还是比较喜欢脚踏实地的感觉——尽管这座山峰同样被郁郁葱葱的树木所覆盖。

　　李求仙和天塞尊者来到这座山峰不久，很快有一道身影破空而来，落到了山峰上，赫然是一位女性尊者。

　　“你来了。”

　　天塞尊者对着这位女性至尊点了点头，笑着给李求仙介绍道：“这是我在衍法殿的好友青萝尊者，你在衍法殿如果有什么事不知道如何处理，大可请青萝尊者帮忙。”

　　“你好。”

　　李求仙打了个招呼。

　　“你好，李天尊……现在应该叫李尊者了，李尊者的大名我可是如雷贯耳，早在十几个星年前，我都和我的几位好友开玩笑的立了一个赌局，赌你什么时候能够成就尊者，赌局分五个选项，一到一百星年里每二十个星年为一个选项段，幸运的是，我们都猜错了，任谁都无法想象你能在二十个星年内成就尊者。”

　　“我也是侥幸罢了。”

　　李求仙道。

　　“这不叫侥幸，这叫实力，日耀区的天骄在神王阶段会有丰富的积累，但这些积累充其量只是让他们在成就不朽后直接跨越至不朽后期阶段，不朽到尊者这个小境界的攀登，对他们来说比其他不朽容易，但只用了十几个星年，仍然称得上难以置信。”

　　青萝尊者由衷的赞叹道：“要知道，当年我在不朽到尊者这一阶段，卡了足足四十五个星年。”

　　天塞尊者咳咳了两声，弄得青萝尊者有些不明所以。

　　而李求仙也是露出一丝尴尬而不失礼貌的笑容。

　　“我们衍法殿的工作人人羡慕，主要在于它的自由性，想要借助那些投递而来的功法激发灵感的，就去审核部门，一天几万种功法，总有一种里面的想法能够让人眼前一亮，若是想获得积分，就多多完善那些有价值的功法，根据完全功法的级别，所能获得的奖励截然不同，一门顶尖法可得百万积分，至强法有千万积分，而至尊法则是一亿积分，积分的购买力你应该明白，百倍于星神晶。”

　　“一门至尊法都只有一亿积分？”

　　李求仙有些意外。

　　这个数字……

　　不是太高，而是……

　　太低了。

　　要知道，一亿积分实际上就相当于十亿星神晶上下，这个数值虽然抵得上一位尊者的全部身家，可能够创造出至尊法的唯有至尊。

　　而且至尊法不同于无上法，无上大能们拥有着无穷寿命，一生中往往都能创造出几门、十几门无上法，可至尊寿命有限，一生中拿得出手的至尊法往往只有两三门，拥有四五门的都算比较多了，在这种情况下，一门至尊法只值一亿积分，相当于一百亿星神晶？

　　这对那些身家往往可达上百亿规则晶核的至尊来说，根本不值一提。

　　“呵呵，至尊法我们不用想，我们想想顶尖法和至强法即可，别看一门至强法只有一千万积分，可实际上如果这些法门被人修行、学习了，我们也能够得到分成的，分成额度往往可以达到标记价格的一半。”

　　“标记价格？”

　　李求仙有些意外：“学至尊法还要付费？”

　　“先前你身为日耀天尊自然不需要，但是现在……你再去万象宝阁试试，别说无上法了，一门至尊法，都得上百万积分起步。”

　　李求仙一听，顿时无语了。

　　早知道成为尊者脱离了日耀天尊身份后福利待遇会差这么多，他就该先去万象宝阁学几十门无上法再说……

　　至尊法要上百万积分，无上法怎么着也得上亿积分吧，几十门，那就是几十亿积分，换算成星神晶就是几千亿！

　　突破一时爽，千亿火葬场啊！？

　　啊！

　　李求仙突然觉得……

　　心好痛。


第741章 轮回诀

　　万象宝阁。

　　李求仙在将风逐雪一干人等安排在古迹森林的住所后来到了万象宝阁中。

　　走在这座阁楼前，李求仙不禁联想到不朽天尊和现在衍法殿尊者那截然不同的差别待遇，心情不禁微微一沉。

　　好在，他在成就不朽时，从荣耀圣殿领取了足足一千万积分，这一千万积分本来是要兑换从不朽后期修炼到不朽巅峰的资源用的，不过由于真武神国送来了价值二十亿星神晶的厚礼，使得他这些积分并未花费多少，眼下选择起修炼法来，倒也不至于到时候一册法门都参阅不起。

　　再则……

　　万象宝阁管理者瑜影似乎很好说话？

　　到时候和她好好说说，看能不能打个折扣。

　　带着这种心思，李求仙踏入万象宝阁。

　　可当他看到坐镇在万象宝阁负责大小事宜的那位尊者时不禁微微一怔。

　　“李求仙？”

　　而那位尊者似乎察觉到了李求仙打量的目光，目光亦是落到了他身上，一眼辨别出了他的身份，脸上带着一丝倨傲却不失淡然的笑容：“想不到你居然这么快就修炼到尊者境，并在至尊候补榜上冲到了第六十四位，这种成就确实不错。”

　　“瑜影尊者不知去了何处？”

　　“瑜影尊者这些年来翻阅万象宝阁无数典籍，心有所悟，目前已然寻得成就至尊的契机，六个星年前就卸下了万象宝阁管理者的身份闭关去了。”

　　这位尊者应了一声，见李求仙似乎一副未曾辨认出自己身份的模样，不禁皱了皱眉头：“你不认识我？”

　　“你是万象宝阁新的管理者？”

　　李求仙道了一声：“抱歉，我大部分时间都在闭关修炼当中，一时未认出来，还未请教……”

　　“我叫泽钴。”

　　这位尊者道出自己的名号，同时微微一扬头，补充了一声：“了尘至尊亲传弟子，至尊候补榜第十三位。”

　　“了尘至尊。”

　　这位至尊的名号李求仙还真听说过。

　　六大圣殿尽管名义上乃是由诸位无上所创建，但以无上的身份哪会将诸多心思花费在管理圣殿大小琐屑事宜上，尽管这些权利对任何一位至尊来说都足以让人疯狂，但对拥有着永恒生命，追求不同的无上来说真算不得什么。

　　因此，六大圣殿中的无上们，往往由一人负责镇压要地，一人负责在圣殿撑门面，另一人则类似于轮休般神龙见首不见尾，可即便镇守等事宜，无上们也很少露面，事情基本上交给了下面人去办。

　　而每个无上因为性格不同，重视的人自然也有所区别。

　　了尘至尊，便是无上黑白最重视的至尊强者，几乎相当于无上黑白的代言人。

　　他，以及代表着依山尽殿主的月心至尊、代表着无上湛渊的残玉至尊，以及荣耀圣殿无上之下第一强者——神庭至尊，共同组成了荣耀圣殿三大殿主以下的最高权力机构，几乎所有命令都是通过他们四人传达到荣耀圣殿每一个角落。

　　“你好。”

　　李求仙意思意思的点了点头，然后问了一声：“我想找一门能够改变生命气息，乃至于灵魂波动的秘法，不知应该去哪一区？”

　　这种略带敷衍的态度，却是让泽钴尊者有些不满起来，他淡漠的道了一声：“想要什么功法自己找去便是，我是万象宝阁管理者，又不是你的下属，记得把功法找好了，来我这里记录支付积分即可。”

　　李求仙看了泽钴尊者一眼，不知道自己哪里就得罪他了。

　　但他也懒得理会。

　　对方确实没有指点他寻找合适功法的道理，不是每一个人都像瑜影尊者那般好说话。

　　“万象宝阁当中可不止功法那么简单，尚有诸多效用不一的宇宙奇物，不过，想要瞒过至尊的宇宙奇物价格太贵，与其买这种价值昂贵的宇宙奇物我还不如修一门功法来的实在，毕竟对别人来说一门功法想修行圆满可能需要花费几十、几百，甚至上千星年岁月，但是我么……没有什么法门是一个星年不能修成的，如同有，那就两个星年……”

　　李求仙带着这种念头，很快在至尊法门区寻找了起来。

　　至于无上法？

　　咳咳……

　　他先前说的那些法门中不包括无上法……

　　“千影幻神诀……不行……森罗万象诀？感觉上也差了一点……”

　　李求仙一路搜寻，好一会儿，一门至尊法终于出现在他眼前。

　　这是一门至尊法中的上品。

　　虽然尚未达到绝品至尊法的层次，但其修炼难度却算不上低，估计比之四元合一术来也差不到哪去。

　　这一法门，名为轮回诀，乃无上法中道胎转轮诀的削弱版，大概相当于混元无极身和混沌无极身的关系。

　　唯一不同的是，万象宝阁中收录了无上法门混沌无极身，但却并不存在道胎转轮诀，这门无上法属于十三洞天秘传，因此李求仙只得选择退求其次。

　　“这一法门，乃是从细胞层面修改修炼者的信息，虽然达不到基因层面修改的层次，但至少不是寻常至尊所能窥破……等一等。”

　　李求仙翻看着这一门至尊法时突然想到了什么。

　　洞察之眼。

　　他从卡米修至尊手中得到的洞察之眼。

　　“洞察之眼！”

　　李求仙脑海中回忆着这件无上至宝的种种玄妙。

　　这是一种能够洞悉目标所有伪装、幻境的顶尖宝物，若是他以这件宝物为基，修行从细胞层面修改修炼者信息的轮回诀必然能事半功倍，甚至……

　　他还能借这一无上至宝去修炼存在真理这一无上法门。

　　洞察之眼和存在真理两者间的性质颇为雷同，凭借洞察之眼对存在真理的相辅相成，原本修行艰难的存在真理估计很快就能被他推升到大成境界，到时候他再凭大成境界的存在真理和洞察之眼反向推衍质点剑意……

　　不说将这门剑意修炼到和混沌无极身一样的大成境界，达至小成阶段却是不难。

　　“以我现在尊者境的修为强行使用无上至宝，虽然也能发挥出不少威力，可就好像婴儿弄枪，一个不慎，伤人伤己，真要论实用性无上至宝还不如一件至尊神器……可无上至宝实用性不如至尊神器，但我却能将他拿来辅助修炼……洞察之眼可以辅助存在真理、质点剑意的修行，而能够锁住修炼者一个状态的恒光指环则能用以修炼涅槃之心！至于无限烈阳，原理和永恒烘炉亦有相通之处。”

　　想到这，李求仙俨然已经找到修成除了思维源典外的其他五大无上法门的修行契机了。

　　“就这么办。”

　　李求仙道了一声，很快将轮回诀拿了出来，找到了泽钴尊者：“这是我需要参悟修行的法门。”

　　“轮回诀？”

　　泽钴尊者看了一眼，很快明白了这一法门的作用，当下摇了摇头：“这一法门除了能够让人改头换面外根本没有任何用处，李求仙，你天赋不错，与其将时间浪费在这些不必要的法门上还不如抓紧时间，好好闭关苦修，需知，我们这些至尊榜上的候补者，成就至尊才是我们真正应该做的事。”

　　“请帮我登记吧。”

　　“三百四十万积分。”

　　“三百四十万……”

　　联想到自己日耀天尊时学习好几门无上法都是免费，可现在，一门至尊法居然要花三百四十万积分……

　　李求仙原本稍稍恢复了一些的心痛病似乎有再度发作的趋势。

　　不过……

　　联想到乾天尊主的洞府那里还有四百亿星神晶，即价值四亿积分的一份宝藏等着他去挖掘，他心里也算是稍稍平衡了一些。

　　当下他很快将这三百四十万积分支付，而后参悟了功法离开。

　　看着李求仙的李求仙，泽钴尊者倨傲的露出一丝笑容：“真不知道大师兄怎么想的，居然觉得这个李求仙会成为我们这一脉和瑾梦至尊一脉的竞争对手？且不说他在至尊候补榜上差了我几十名，单单是眼前他展现出来的格局比我小了就不止一丁半点，我在这里冥思苦想准备着成就至尊之际，他还将宝贵的时间浪费在修炼一门无益于境界突破的功法上，一门上品至尊法，说不定等他将这门至尊法修成了我都突破到至尊境界了，这种人，有什么资格成为我的对手？”

　　言罢，他再度将心思落到了眼前另一份功法上。

　　这门功法中记载的突破经验对他来说极其珍贵，若能吃透……

　　说不定他成就至尊的时间又能缩短十几年。

　　……

　　李求仙重新回到了古迹森林，并对外称自己开始闭关，而实际上他却和上次一样，悄然无声的潜出了荣耀大陆，再度往一处隐蔽性较好的宇宙奇景而去。

　　这一次，他并未走星门，而是在墟界六层中穿梭，一路上倒不用担心留下什么痕迹，待得到了宇宙奇景所在，他第一时间将“源界”展开，而后深入到了“源界”时间的初始线。

　　踏入这个世界，李求仙心中有种莫名的安宁。

　　这是一个连无上也能困住的恐怖世界。

　　尽管如果他将“源界”暴露出去，极可能引得一位位无上大能者悍然出手，可只要他一直躲在“源界”中不出，就没有任何人能奈何得了他。

　　这，是他最后的后路。

　　“那么，接下来就借着‘源界’好好的将永恒烘炉、涅槃之心、存在真理、轮回诀，以及质点剑意修行一下，只要能够完成这几项修炼计划，大尊主得打过后才知道，但达到小尊主层次应该不在话下……”


第742章 伪装

　　无上至宝在浩瀚星空中的数量绝不算多。

　　炼制这等宝物的材料，无一不是最顶尖的宇宙奇物，并倾注了一尊大能者大量心血。

　　浩瀚星空中且不说，整个荣耀圣殿中拥有无上至宝的至尊两个巴掌都数得过来，甚至一些至尊榜上威名赫赫的至尊都未必能有无上至宝傍身。

　　李求仙洞察之眼的主人卡米修，权势在整个荣耀圣殿中位列前十，其本人，亦是荣耀圣殿仅有的五大至尊榜无敌至尊之一。

　　剩下的西斯至尊、赤曦至尊，以及至今为止仍被他困在“源界”中的天轴至尊，在黑狱联盟、十三洞天，同样威压一方，属于最顶尖的无敌人物，尤其是西斯至尊，在这些年来和六大圣殿的交锋中，斩杀了六大圣殿近两位数的至尊强者，凶名之强，哪怕在至尊这一阶段中都足以令人闻之色变。

　　可惜……

　　如此强横的一位至尊却在“源界”中陨落在李求仙手上。

　　若李求仙能够将这个消息告知和西斯至尊仇恨最大的不朽圣殿，恐怕立即将获得几百亿、上千亿积分的丰厚奖赏，他的身家也将靠着这些奖赏一跃攀升到比肩至尊的地步。

　　从无上至宝的持有者间接能够得出一件无上至宝拥有着何等价值。

　　李求仙使用无上至宝和常人搏杀自是十分吃力，可能将其激活一次，就能抽空掉自身所有精气神，一个不慎弄得内宇宙都会崩溃开来，但仅仅是激活无上至宝一部分威能，以其配合着一些无上法门的修炼，却是不在话下。

　　靠着这些无上至宝的辅助，他仅仅用了八个星年，即四十万年岁月，就将存在真理、涅槃之心、永恒烘炉纷纷推升到了大成层次，而那本身只是至尊功法的轮回诀，更是被他生生修炼到离圆满阶段只剩临门一脚的程度，只要他什么时候突破至尊，这门功法将自然而然跟着晋至圆满。

　　这种效率比之先前他修行混沌无极身来，快了足足三倍。

　　要知道，他本身拥有混元无极身的基础，这才能在尊者境界将混沌无极身修炼大成，如果换成另一门上品级的无上法……

　　看看思维源典，看看质点剑意，就知道最终进度了。

　　这八个星年里，他并非没有修炼质点剑意，然而，这一剑术不失为威能直追绝品无上法门的强横剑术，或许他再闭关个两三星年，在“源界”中度过十几万年可以借着存在真理和洞察之眼逆向将这门剑术推升到小成阶段，但……

　　大成？

　　除非有对应质点剑意的无上至宝亲自参考，或者无上存在言传身授亲自教导，又或者他能成就至尊，否则……

　　小成就是他尊者阶所能达到的极限了。

　　这种难度已经碰触到了他天赋、眼界、修为的天花板，不是靠着无数时间堆积就能突破得了的。

　　……

　　“轮回诀。”

　　此刻，李求仙身上的气息相较于先前来，已经发生了极大的变化。

　　他尽管看上去是一个三十上下，充满着稳重的男子，但身上却是携带着不少岁月气息的沉淀，好像一位在星空中游历了两千余星年的古老尊者。

　　靠着“轮回诀”对气息的遮掩，李求仙动用自身“源界”之主的权限，很快感应到了什么，身形一闪，直接来到了一座环境幽雅的孤岛中。

　　孤岛上没有任何人类生存的痕迹，但却有一道身影，如同礁石般坐在海边，仰观上苍，悟日升月落，四季更替。

　　随着李求仙的到来，这道礁石般的身影似乎感应到了什么，微微抬了抬眉头，很快看到了李求仙，不过他的脸上却没有任何情绪：“以为修改了自身细胞信息就能骗得过我的耳目？你这种雕虫小技，在任何一位破译了基因信息，洞悉了生命密码的无上面前都将无所遁形，就好像你将河中流水染成红色，就觉得自己能变成天上彩霞不成？”

　　李求仙听得这位老者……

　　或者说荣耀圣殿三大殿主之一——无上湛渊淡淡的嘲讽之声，虽然并不感到意外，但仍然皱了皱眉头。

　　果然……

　　轮回诀在真正的无上大能者面前根本派不上任何用场。

　　摇了摇头，李求仙也不强求，就要转身离去。

　　不过就在他打算离去时，无上湛渊却突然开口了：“有一件事情，我居然看错了。”

　　“嗯？”

　　无上湛渊的目光落到李求仙身上，脸上带着似笑非笑的笑容：“你的名讳，应该为‘李求仙’，一个只用了一百个星年成就星空至尊的‘李求仙’，而这个世界，应该就是以你的记忆塑造而成，正因如此，整个世界轮回的关键点，就在于你——年少时期的‘李求仙’身上，你本身，也是因为这一原因，最终才能掌控这个世界，成为此界之主。”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　想不到，这位无上对世界的了解居然到了这种程度。

　　“一个小小的至尊，能够做到这种程度，很了不起，尤其是，你居然能够让我至今为止都拿你无可奈何，更是让我感到惊讶，太久了……太久没有一位至尊能够让我产生这种兴趣了……”

　　无上湛渊说着，微微抬头，眼中闪过无穷的信息，就好像一台超级计算机，收集着这个世界所有的组成数据。

　　“我渐渐碰触到这个世界的衍生核心，那么，就让我试一试，我究竟能不能将这个世界彻底破解从而获得它的所有秘密吧，无上，拥有着永恒不朽的寿命，我的时间很多……只是我希望不要在我尚未将这个世界的秘密解开前，你却寿终就寝，那样就真的太遗憾了。”

　　“我无法理解无上生命的形态，亦是不明白破解基因信息，洞悉生命密码究竟意味着什么，但……”

　　李求仙看着无上湛渊，一字一句道：“这是我的世界！”

　　无上湛渊带着淡淡的笑容：“有意思，现在是你的世界，但是未来，就不一定了。”

　　李求仙没有再说什么。

　　以无上湛渊的生命层次，他和自己说这些话，或许真的他对这个世界解析出了些什么，也有可能……

　　他已经束手无策了。

　　因为，以无上的尊崇和高贵，他们完全没必要和一个“至尊”保持着这种交谈态度。

　　就好像一位至尊不可能因对付一位尊者而产生什么快感。

　　西熙至尊那种陷入偏执中的至尊例外。

　　“轮回诀在无上面前无所遁形，那么，至尊呢。”

　　李求仙再度一步穿梭，直接来到了天轴至尊所在的区域。

　　尽管现在的时期已经走到了第四阶段，墟兽都已降临到这个轮回世界，但天轴至尊并未现身去拯救世界，而是不断观察着“李求仙”的一举一动，只是在极小的方面给予他一些帮助，或是给他一门功法，或是救下某个对他而言比较重要的人，在尽可能不改变历史走向的情况下让“李求仙”变得强大。

　　虽然他的注意力集中在“李求仙”身上，可当李求仙出现时他仍然第一时间有所察觉。

　　“什么人！？”

　　“天轴至尊。”

　　李求仙看着天轴至尊，淡笑了一声：“老熟人当面你都认不出来了？”

　　“老熟人？”

　　天轴至尊目光落在李求仙身上，在打量了片刻后，缓缓开口：“你是百柳？”

　　“哦？看样子你认不出我了。”

　　天轴至尊皱了皱眉头：“你是什么人？看你的样子应该是新陷入这个世界不久吧？如果是在以前，凭你这种口气我已然对你出手，不过现在，这些所谓的颜面之争义气之争没有任何意义，我明白的告诉你，这个世界有主人，此外还隐藏着荣耀圣殿的一尊无上，无上湛渊，他们两人中的任何一个都可以将我们轻松碾死，因此，不管你有什么勾心斗角的想法，省省力气吧，等活着离开这个世界再说。”

　　“我在这边潜伏了不少时间，自然明白这个世界有主人，不过……你甘心么？堂堂天轴至尊，薪火圣殿至强者之一，至尊榜上排行第八十三位的无敌存在，你甘心就这么屈居人下吗？”

　　“收起你那可怜的心思吧，一个连无上都能困住的伟大世界，你永远不会明白成为这个世界主人后会强大到什么程度。”

　　“换句话说，你并非没有想法，而是……”

　　“我有理智，我只是想活。”

　　天轴至尊说罢，对着李求仙挥了挥手：“不要逼我动手，不管你是谁，哪来的，回哪去。”

　　“天轴至尊，看样子我高看你了。”

　　“呵呵，你自己了不起，你去对付那位李门主吧，你不用和我说任何话，我也不想听你说话，你说我不甘心也好，畏惧那位李门主也罢，我只想活着，活着离开这个世界，哪怕他要我身上那件至宝也不例外。”

　　那件至宝？

　　李求仙估计着天轴至尊指的是他身上的那件无上宝物。

　　不过……

　　现在他手上的无上宝物已经有三件了，再多他都无法使用，毫无意义，这个时候他自然不会逼天轴至尊将那件宝物交出来。

　　眼见天轴至尊似乎真的无法看破他的真正身份，他只是故作失望的道了一声：“看样子，你已经不再是我了解的那位无敌至尊了，来找你合作，根本就只是一个错误。”

　　言罢，他身形一闪，消失无踪。

　　待得远离天轴至尊后，他也不再在“源界”中多留，直接退出了“源界”并将世界一口吞下。

　　“是时候前往薪火圣殿了。”


第743章 黑暗星璇

　　薪火圣殿。

　　智慧生命阵营对抗墟兽主力的六大圣殿之一。

　　永恒、不朽、辉煌、荣耀、薪火、英灵六大圣殿，尽管都属于对付墟兽、墟兽族的主力之一，但他们对待墟兽、墟兽族的态度、决心却并不相同，同时在面对黑狱联盟、十三洞天的态度亦有所差别。

　　像不朽圣殿，和十三洞天中的十个乃是不死不休的死敌，任何一位圣殿至尊和那些洞天遭遇都难免一场血战，至死方休，可薪火圣殿和十三洞天间却颇有交情，尽管不至于结成联盟，但却隐隐存在着生意上的来往。

　　又好像永恒圣殿，永恒圣殿和黑狱联盟仇深似海，可英灵圣殿和黑狱联盟间时不时却有交往。

　　不同的势力有不同的利益述求。

　　在这种情况下六大圣殿明面上自然是结成联盟共同对抗黑狱联盟和墟兽族，实际上内部的竞争却一直没有停止过，只不过一直保持在一个相对稳定的范畴之内。

　　毕竟如果不是无上赛蛮的陨落让那些永生不朽的无上们感觉到了危机，他们根本不会自游历宇宙的大自由、大洒脱中抽身而出，劳心劳力的建立六大圣殿。

　　不同的处事理念，使得不同圣殿间有着不同的处事风格。

　　就好像眼前的薪火圣殿，在六大圣殿中颇为激进，不止对墟兽族、墟兽十分仇视，连带着黑狱联盟、十三洞天的人进入薪火圣殿疆域都会遭到追杀，这和只针对墟兽族、墟兽，显得有些中庸的荣耀圣殿相比无疑要强硬许多。

　　在这种情况下，薪火圣殿内的局面也不如荣耀圣殿稳定，混乱、战争，时不时在薪火圣殿中爆发、席卷。

　　尤其现在，宇宙扩张的位置就在薪火圣殿和墟兽族边境，甚至更靠近薪火圣殿，使得无数想趁着宇宙扩张夺得一些宇宙奇物的势力纷纷涌入薪火圣殿境内，让本就颇为混乱的薪火圣殿变得更加混乱。

　　李求仙一路前行，在星门这等是非地附近遭遇的大小战斗不下十次，并且，战斗规模颇为惊人，往往都是不朽级带队，参与者数量多寡不一。

　　规模最大的一次足有数百万艘战舰和数万真神、神王、不朽参战，战火连绵小半个光年，透过对法则之力的感应，这片范围内几乎到处都是战火，毁灭和死亡充斥于每一个角落，让在荣耀圣殿境内过的颇为安宁的李求仙深刻的感应到了宇宙的残酷和冰冷。

　　“荣耀圣殿走的是中庸之道，尽管在对付墟兽、墟兽族的立场上十分坚定，但对于黑狱联盟、十三洞天却是模棱两可，有穷凶极恶的黑狱联盟成员潜入荣耀圣殿他们会下手击杀，若那些黑狱联盟之人在荣耀圣殿境内安分守己，他们也不介意睁一只眼闭一只眼。”

　　李求仙行走在这片星空，不得不承认，六大圣殿时期相较于星空联盟时期，人们上升的渠道确实多了一大截，可强者数量多了，却导致宇宙中更为混乱。

　　尽管星空联盟时期联盟腐败、不作为、欺软怕硬现象数不胜数，但至少还保持着大体上的稳定，可现在……

　　究竟哪种制度更胜一筹，李求仙也说不出个所以然来。

　　摇了摇头，李求仙收敛心神，眼见前方又有两方势力似乎即将爆发冲突，甚至隐隐有影响星门正常运转之势，他直接将自身身为尊者的气息激发，内宇宙中的规则之力和大宇宙规则不断震荡，顿时形成一股股规模浩荡的宇宙异象，甚至隐隐有从宇宙异象演变成宇宙灾难的趋势。

　　看到这一幕，星门前原本即将爆发争执的两股势力顿时安静了，并且第一时间将自己的战舰退开，让出了星门。

　　李求仙懒得理会，一步踏入星门。

　　接下来的路程他亦是用类似手法，肆无忌惮的释放着自己尊者级的气息。

　　不得不说，这个方法一用，每当他来到星门前时，完全不需要排队，哪怕他压根没有想插队的心思，在他前方的那些势力自然而然会恭敬的让开，让他先行，而负责星门运转的那些工作人员亦是会专门将他安排到第一批进入星门的人。

　　种种优待下，他在薪火圣殿境内赶路的效率居然还胜过荣耀圣殿一筹。

　　“秩序有秩序的好处，混乱也有混乱的优势，在荣耀圣殿，星门前不得开战乃是铁律，就算尊者，在星门波动笼罩范围内都不好随意出手，否则必被追责，但薪火圣殿范围……充分将强者至上的理念演绎出来，当真称得上一处强者天堂！难怪薪火圣殿、永恒圣殿被称为六大圣殿中最善战的两家。”

　　李求仙一边前行，一边朝着乾天尊者给予的洞府位置而去，从离开荣耀圣殿到目的地赤玄帝国，花费了整整一个星年之久。

　　这还是因为他可以进入墟界第六层，大幅缩短一个星门到另一个星门的路程，并且在深入薪火圣殿后穿过星门的效率大幅度提升，若是换成寻常尊者，没有个四五星年，休想跨越两大圣殿。

　　“赤玄神国、黑焰星域。”

　　李求仙看着个人终端上显示出来有关于赤玄神国、黑焰星域的种种资料，微微皱了皱眉头。

　　赤玄神国乃薪火圣殿中排行第六的强大神国，赤玄神主更是一位巅峰至尊，尽管未曾登临那张代表着至强者的榜单，可一身战力却远在他接触到的任何一位至尊之上，哪怕瑾梦至尊、真武至尊，以及另一个“李求仙”接触的心魔至尊、西熙至尊、须弥至尊都无法和他相提并论。

　　而且，这位神国国主善战，好战，广邀星空强者于神国结集。

　　在帝都圈外，常年有一座昊天战神台，这座战神台任何人都可以上场，只要能够取得十连胜就能得到赤玄神国之主上亿星神晶的奖赏，若能有三十连胜，奖励直接攀升十倍，等到实现了百战百胜的成就后，只要愿意加入赤玄神国，马上就能册封贵爵。

　　因为各方面的弘扬武力政策，赤玄神国强者的密度虽然无法和六大圣殿相提并论，但却也绝不是寻常修炼者所能抖得起威风的地方，可能你路边遇到一个撸串的大爷就是某位威名赫赫的老牌尊者。

　　“黑焰星域虽然属于赤玄神国比较繁华的星域之一，可一个星域，尊者级势力超过三十个，这个密度……有些过分了吧，乾天尊主当年将洞府放在这里……或许是因为黑暗星璇的缘故，可未免也有失考虑。”

　　李求仙将目光落到了地图上标记为黑暗星璇的地方，他本身则是自墟界中穿梭而出。

　　在他现身的刹那，一个巨大到犹如一座星系的黑暗星璇，跃然于眼前。

　　此刻的李求仙离这个星系尚还有数万光年之远，可却已能依稀看到整个星系的模样，星系的直径约一万光年，但这一万光年就好像一个巨大窟窿，充满着死寂、黑暗和消沉。

　　别说是闪烁着的恒星了，就连宇宙波动在这片范围内都波澜不惊。

　　至于李求仙掌握的那些微弱法则之力，卷入其中，估计连一阵涟漪都无法掀起。

　　“黑暗星璇内粒子惰性极强？很多仪器以及常规探测之法在黑暗星璇中都没有用武之地……”

　　李求仙抬头朝那个星系看了一眼，身形一闪，再度深入墟界，且一口气来到了墟界六层。

　　当他从墟界六层朝着黑暗星璇望去时，却见那里犹如一处黑色泥潭，就好像一个正常人身上的疤痕，显得极不正常……

　　李求仙在墟界当中一阵穿梭，数万星年，被他很快跨越，而当他想要从墟界六层往下落去时，却明显感觉有些困难，这种困难程度，比之神威世界来有过之而无不及。

　　“看样子微光查出来的那些资料不错，黑暗星璇当年应该是一处巨大的宇宙，一个上限程度达到至尊级的宇宙，甚至能够和十三洞天相提并论，只不过不知为何，这个世界被打碎了，并且碎的无比彻底，于是形成了一片所有物质都变得死气沉沉的残骸废墟。”

　　李求仙心想着，倒是勉强落到了黑暗星璇中。

　　不过当他真正来到这片区域时才发现，这片相当于一个近乎洞天级的废墟之地粒子活跃度比他想象中低上无数倍。

　　他靠着法则之力共振，可以感应小半个光年范围内的大型震动，哪怕上亿公里外都能察觉真神级以上的气息。

　　可在这片区域……

　　十万公里就是极限了。

　　而且……

　　李求仙看了一眼微光。

　　人工智能居然废了？

　　不是断网，而是直接受到了某种干扰，无法使用。

　　“微光经过我的不断升级已经属于顶尖电子产物了，在这里居然无法使用，看样子，整个黑暗星璇都属于电子产品的禁地，我倒是明白，为何这里离赤玄神国帝都如此之近，乾天尊主仍然会将自己的洞府藏在这里了……”

　　李求仙朝着四周望了一眼。

　　感应范围只有十万公里！

　　整个黑暗星璇一万光年！

　　要在这种情况下找到一座洞府……坑爹呢！

　　“我需要一批经验丰富的向导……”

　　李求仙明白了自己的处境，这种情况下，只能求助他人了。

　　只是……

　　听说在黑暗星璇冒险闯荡的团队信誉都不高，很容易黑吃黑……

　　会不会不安全呢？

　　有点吓人啊。

　　这样的话……

　　为了安全起见，还是请一个比较富有的团队吧。

　　富有的团队资金丰厚黑吃黑的概率至少低一点。

　　再则……

　　万一真要黑吃黑，他也能收回一点成本。

　　再度花时间去请另一个团队也得花费时间不是？

　　就当跑路费了。


第744章 藏宝图

　　神裁星。

　　黑暗星璇附近最有名气的行星。

　　由于黑暗星璇疑似一尊大型洞天破碎形成的废墟，使得很多在浩瀚星空中闯荡的修炼者都会将这里当做一处冒险之地，再加上这片废墟中确实出土过不少价值不菲的宇宙奇物，来来往往闯荡黑暗星璇的冒险者屡见不鲜。

　　神裁星就是这么一颗专门用来供冒险者们出货、休闲的星辰。

　　李求仙来到这座星辰后，直奔星辰上最大的一处冒险宫殿走去。

　　不过在即将来到冒险工会时他似乎想到了什么，身上那似乎修炼了几千星年的沧桑气息收敛了起来，换成了他本身百岁不到小鲜肉的气息，同时把身上的装备换了换，一时间，一套得自浩淼尊主洞府售价数十万星神晶的战甲、一双战靴，诸多价值数十万计的首饰、道具，挂满全身，使得他充满着一种富贵气息。

　　再加上一台银白色充满着奢华感的小型飞行器……

　　飞行器他还是收到了自己的墟空环中，没有派上用场的条件。

　　不过就是此刻他这一身装备，在不计算墟界神兵的情况下，已经不下三百万星神晶了。

　　李求仙觉得，他既然要找一个队伍替他在黑暗星璇当向导，自然就得找最好的，而他人生地不熟的情况下，如何才能找到最好的向导团队呢？

　　自然得用钱砸。

　　而先前那一身装扮太过低调，吸引不了别人的目光，这一身装扮看上去才像一位大主顾。

　　“人靠衣装，我本身财富不少，为了节约时间，该用就得用，用钱砸出一只王牌向导队带着我找到乾天尊主的洞府才是正途。”

　　李求仙说着，已然踏入了这座看上去颇为大气的冒险工会中。

　　靠着这身打扮，他一入冒险者工会，很快引起了不少人的注意力，当众人察觉到他直接往任务发布的窗口栏排队时，一个个眼前顿时亮了起来，凑了上去。

　　“这位大人，不知有什么事是我们能够帮忙的？”

　　当下就有一位神王上前笑着打招呼道。

　　“你？修为差了一些。”

　　“呵呵，我虽然修为不高，但是我有着丰富的冒险经验，以我们神裁星为中心，整个黑焰星域中赫赫有名的险地我几乎都去探索过……”

　　“我要的是高端队伍，至少不朽起步，你不行。”

　　李求仙摇了摇头。

　　“不朽起步？”

　　这位神王微微一愣。

　　而这个时候，工会中一位中层迅速走了出来，对着这位神王道了一声：“尺离，看这位先生的气派，他的任务不是你所能接下的，你就不要自取其辱了。”

　　说着，他已经来到了李求仙身前，热情的行了一礼道：“这位先生，我是神裁星冒险者工会大殿执事人，飓风，您若是要发布任务的话，我可以亲自替您操作并且推荐合适的队伍。”

　　“哦？”

　　李求仙看了一眼自己前方排号的五人，道了一声：“我是第六个……”

　　“呵呵，先生的任务既然需要不朽才能执行，必然属于高级任务，高级任务所走的渠道自然不能和普通任务相同。”

　　飓风神王说着虚手一引，带着他往另一个房间走去。

　　来到这个单间，待得下人上了茶水点心后，飓风神王才再度开口：“不知先生需要发布一个什么任务？”

　　“我需要有一支对黑暗星璇十分熟悉的精锐小队带我前去黑暗星璇内部找一处宝藏。”

　　李求仙说着，稍稍压低了一些声音：“这张藏宝图乃是我花大价钱购买而来，上记载的宝藏价值不凡，因此，我要的队伍必须是最好的，能够带着我找到上面指示出来的地点。”

　　“藏宝图？”

　　飓风神王看了李求仙一眼。

　　生命气息……

　　很年轻。

　　估计就五六十岁的样子，至于他那所谓的藏宝图？

　　从黑暗星璇中流传出去的藏宝图没有一亿也有八千万了吧？

　　大价钱购买而来？

　　飓风神王嘴角微微一抽。

　　再看李求仙这身装扮……

　　懂了。

　　“精锐小队，我们工会自然有，先生别说是要不朽级小队了，就算是尊者级队伍和我们都有合作……”

　　“尊者级，我就要尊者级队伍！你们名下有几个尊者级队伍？给我看看。”

　　“尊者级……”

　　飓风神王咳了一声：“尊者级队伍雇佣费用可不便宜，而且，黑暗星璇当中存在着很多险地，甚至还有能对至尊级强者造成威胁的机关暗器，尊者贸然陷入那种地方都会有生命危险，因此你要雇佣一个尊者级队伍的话可不便宜。”

　　“钱不是问题，只要他们属于精锐，对黑暗星璇了如指掌。”

　　“如此……”

　　飓风神王直接将十四个小队的资料投了出来：“这是和我们工会有合作的十四个小队，目前这十四个小队有六个属于休息当中，皆可雇佣……”

　　“哪一个小队最强，装备最豪华，经验最丰富？”

　　“最强？装备最豪华？经验最丰富？”

　　飓风神王对于李求仙这个选择标准表示有点弄不懂，不过他还是良好的展示着自己的职业素养：“实力最强，装备最豪华，经验最丰富的是这个队伍，以刀锋尊者为首的锋芒小队，锋芒小队有尊者二人，剩下十位成员皆是不朽，且他们在黑暗星璇驻留时间超过了一百星年，深入黑暗星璇的次数超过百次，经验在这十四个小队中排得上前三甲，而且，他们的装备同样极其不凡，仅次于绯龙小队……”

　　“就锋芒小队了。”

　　“那我马上联络锋芒小队，事成后我们工会需抽取一成佣金。”

　　“可以，我在这里等他们。”

　　李求仙道。

　　飓风神王点了点头，很快和锋芒小队的人联络去了。

　　不多时，他拉着李求仙入了一个独立聊天室，很快，李求仙的身影、飓风神王，以及三人同时投射到了这个房间中。

　　“我是刀锋。”

　　三人中，为首一个中年男子沉声道了一句：“我听飓风说过你的需求了，虽然我的话可能不中听，但我需要事先提醒你一声，你手中所谓买来的藏宝图，十有八九指向的是一处莫须有之地，最终你的探险之行可能空手而归。”

　　“无妨，得不到宝藏的话就当作出去旅游，看看星空中的风景了。”

　　李求仙随意道。

　　见状，中年男子刀锋不说话了，点了点头：“我需要你的目的地。”

　　“这儿。”

　　李求仙说着，将一处地方标记了出来。

　　“这里……万流星河？”

　　看到李求仙指出来的位置，刀锋尊者眉头一皱：“万流星河乃是由数万道鑫火气旋组成，地况十分复杂，而且，也很凶险，没有修成不朽金身，一旦落入那些鑫火气旋中怕是九死一生。”

　　“所以我才要聘请一支不朽级队伍。”

　　李求仙道。

　　万流星河十分复杂，复杂到必须亲眼看到那些鑫火气旋的变化后才能判断走法，李求仙从乾天尊主口中知道他洞府的大概位置，可要渡过万流星河进入那片区域却不是件容易的事，数万道鑫火气流组成的天然屏障就好像鬼打墙一样，不知情的人很容易陷在里面。

　　当然，李求仙有乾天尊主的坐标一点点摸索过去也能找到，可估计着得白白浪费三四个星年。

　　有这时间，他都修成好几门无上法了。

　　“我们的小队没有问题，我说的是你，我担心到时候我们无法保证你的安全。”

　　刀锋尊者沉声道。

　　“我不需要你们担心，我本身乃是一位尊者，自能保全自身安危。”

　　“尊者？”

　　刀锋尊者有些愕然的看了李求仙一眼：“可飓风和我说你的年龄应该才几十岁……”

　　飓风神王咳了一声：“刀锋尊者大人，既然雇主说他是尊者，那就当他是尊者好了。”

　　刀锋尊者皱了皱眉头，目光在李求仙身上看了好一会儿，才缓缓说道：“罢了，我会保护好你的安全，不过，作为酬劳，你需要支付一亿星神晶的雇用费用。”

　　“可以。”

　　李求仙道。

　　一亿，价格有些高了。

　　但李求仙看得出来，这位刀锋尊者并不是什么坏人，尽管他有想过万一遇上那些黑心小队到时候收回一点回扣的想法，但能够顺利的赶到乾天尊者的洞府所在，他也乐意节约时间。

　　“我需要尽快出发。”

　　“我们锋芒小队已经休息妥当，随时可以出发。”

　　“那么，还等什么，我在宫殿门口等你们。”

　　“我们会在日落前赶到。”

　　刀锋尊者道。

　　“既然双方没什么问题了，那么协议成立。”

　　飓风神王适时的道了一声。

　　很快，双方办理了手续。

　　由于李求仙直接给飓风神王提供了一笔收益达一千万星神晶的生意，接下来飓风神王倒是显得极为热情，并将三张藏宝图拿了出来：“李先生要前往万流星河的话，我手上正好有三张那边的藏宝图，这三张藏宝图可是绝版，独此一份，尤其是这一张，紫鑫岩一带的藏宝图，里面据说有尊者晋升至尊的至宝——燃尽星魂的踪迹，这几张藏宝图，就当作一个小小的礼物送给先生了。”

　　李求仙自然知道这些藏宝图是什么货色，不过他扮演的是一个对藏宝图很有兴趣的冒险者，面对藏宝图自然不好拒之门外，当下还是将这几张藏宝图收了起来。

　　好在锋芒小队的人来的很快，他们人一到，李求仙直接上了他们的飞船，直往黑暗星璇而去。


第745章 追踪

　　“队长，万流星河可不是什么普通地方，别说不朽了，就算尊者一不小心落入鑫火气旋当中都可能身陨，我们很多装备在上一次任务和神光小队的人冲突时破损了，这个时候贸然前往那般危险的区域，一不小心就会造成无谓的死伤……”

　　锋芒小队的战舰上，小队中同样有着尊者境修为的中年女性执画尊者有些担忧道。

　　“那就尽可能小心一点。”

　　刀锋尊者神色坚决：“白瞳因我们的疏忽而死，人死不能复生，但他的心愿我们却必须想办法来替他实现。”

　　“让他女儿白音上升到月辉区域，成为月辉天骄……”

　　执画微微默然。

　　“我们薪火圣殿和其他圣殿不同，圣殿内竞争极其激烈，有势力的星芒区天才甚至结党向那些普通星芒区天才收保护费用，将他们突破境界、完成任务所奖励的积分强行据为己有，一旦不给，就会遭到各种各样的打压迫害，在这种情况下，除非天赋真的高到能够不借助资源仍然能够一飞冲霄，否则的话，就只有靠他背后的人替她输送资源了……”

　　刀锋尊者说着，神色黯然道：“可是，白瞳已经死了，为了救我们，甘愿殿后，死在神光那些人手上，在这种情况下能够成为她后盾，继续支持她向月辉区晋升，乃至成为日耀天尊的，唯有我们。”

　　执画尊者看了一眼身后的其他队员。

　　那些队员们沉默着，最终上前道：“万流星河那边虽然危险，但以我们队伍的实力如果不出意外也不用担心，这一次，雇主直接给出了一个亿星神晶作为佣金，值得我们去拼一次。”

　　“一个亿啊。”

　　一位不朽级队员上前感慨了一次：“把我卖了都不值一个亿。”

　　“有这一个亿，小音丫头那边应该差不多了。”

　　另一位不朽补充了一声。

　　“白瞳……这是我们欠他的。”

　　其他不朽级队员虽然没有说话，但一个个却也坚定了立场。

　　看着这些队员们，刀锋尊者慎重的点了点头：“我会想办法将大家都安全带出万流星河。”

　　“我们相信你队长！”

　　“呵呵，我能够突破不朽，多亏了队长，对于队长的话我自是一百个相信。”

　　“如果不是队长我早死了，我这条命都是队长的，再危险的地方队长开口了我都毫不犹豫，最坏的结果不过是将命还给队长罢。”

　　几位队员笑谈着，尽可能的让气氛轻松起来。

　　“咳咳……打扰一下诸位。”

　　这个时候一个声音却突然响了起来。

　　紧接着，在刀锋小队众人有些愕然的目光下，却见李求仙的身影透过仪器投射到了大厅当中：“我很抱歉，打扰了你们的兴致，但我想说的是，作为被我雇佣的小队，你们的表现我不是很满意。”

　　“嗯！？”

　　刀锋尊者看着李求仙，微微皱了皱眉头：“这位李先生，我并不觉得打扰他人交谈是一件礼貌的事，哪怕你是我们的雇主……而且，不知道我们做了什么，让你不满意了？”

　　“我不满意的一点很简单，你们身上带着恩怨，而这种恩怨，现在已经影响到我雇佣你们执行任务时的正常进展了。”

　　“李先生多虑了，在任务期间，我们并不会扯上私人恩怨。”

　　刀锋尊者道。

　　而一旁的执画尊者却如同自李求仙言语中想到了什么，脸色微微一变：“影响到任务的正常进展了？李先生，你的意思是……”

　　“有个尾巴跟我们都跟了这么久了，你们难道就一点都没有察觉么？说好的经验最丰富的冒险小队呢？我怕是雇了个假的精锐小队。”

　　李求仙有些无语的说着。

　　“尾巴？”

　　“我们被跟踪了！？”

　　刀锋尊者顿时变了脸色。

　　不需要他下令，这些队员们一个个纷纷冲向自己的位置，调查起了一项项数据，很快，一位不朽已经铁青着脸色道：“我们确实被跟踪了，是电鳗小队！”

　　“电鳗小队？他们好大的胆子，居然敢跟踪我们！”

　　刀锋尊者冷声道。

　　“会不会是顺路？”

　　一位不朽道。

　　“不会！”

　　负责查看资料的那位不朽言辞凿凿道：“这百分百是跟踪，他们前进的路线和我们前进的路线重叠率超过了百分之几九十三，顺路的话不可能连路线都几乎完全一样。”

　　“电鳗小队的战舰是飞鱼号，一种极其灵巧的飞船，我们甩不掉他们。”

　　“甩？为什么要甩？停止前进！”

　　刀锋尊者下令道。

　　当下正在以曲率飞行的战舰在一阵轰鸣中缓缓停了下来。

　　而随着他们停下来不到片刻，他们数据中跟踪着他们的那艘战舰同样停了下来，这一结果，刀锋尊者毫不犹豫穿梭着，遁入墟界，而后自墟界降临而至，凌厉的刀光伴随着法则的动荡席卷星空，很快，他身后那艘战舰上已是火光闪耀。

　　十分钟不到，离开了的刀锋尊者重新回到了战舰中。

　　可摧毁了电鳗小队的战舰后，刀锋尊者脸上却没有任何喜悦，反而看了李求仙一眼，神色凝重道：“这些人不是我们引来的，是冲着李先生你来的。”

　　“我？”

　　李求仙有些意外。

　　“我也有些过错……我开出一亿星神晶的价格后本以为李先生会讨价还价，不想李先生痛快的答应了下来，并且毫不犹豫的付账……这种干脆利落，使得一些臭名昭著之辈盯上了李先生你……电鳗小队只不过是他们的耳目，估计用不了多久，真正的幕后主事者就将浮出水面。”

　　“这个……”

　　这一结果，让李求仙有些尴尬，不过他的脸上没有什么惧意，只是挥了挥手：“你们锋芒小队实力不凡，敢打你们主意的小队不多吧？”

　　“不多，但在这种情况下仍然敢跟上来打我们主意的……却没有弱者了，他们敢现身，就代表着他们有吞下我们的自信。”

　　刀锋尊者说着看了执画尊者一眼：“我们不能再这样慢吞吞的朝黑暗星璇赶去了，我们兵分两路，你继续驾驶战舰赶往黑暗星璇，而我则带着李先生先过去，争取在被真正的强大队伍追上前深入万流星河，一旦到了万流星河，凭借万流星河复杂的地形，我们甩开他们就将变得容易的多了……”

　　“好！”

　　执画尊者毫不犹豫的应诺着。

　　“你们到时候不会有事吧？”

　　李求仙看着执画尊者道。

　　“李先生应该对我们刀锋小队有信心，我们刀锋小队在黑焰星域的诸多队伍中并不是弱者，真正有资格让我们感觉到威胁的队伍就那么两三支罢了，剩下的不足为惧，否则，我们也不敢接下李先生这个前往万流星河的任务了。”

　　执画尊者微笑着说道。

　　“既然你们如此有信心，那么就让我看看你们的能耐吧。”

　　李求仙说着，直接坐了下来：“从墟界前往黑暗星璇一不留神就会迷失，更别说前往存在着大量鑫火气旋的万流星河了，与其到时候走散浪费时间，我倒想要看看你们的真正实力。”

　　“先生，我们没必要进行这种无谓的冲突。”

　　“但我不想浪费时间，否则，即便没有你们带路，我花费几个星年时间摸索，同样能够将藏宝图所在的地点找出来。”

　　“即便出现意外走散也不会浪费多久，我可以向李先生保证，一个星年里，必然带你前往任务地点。”

　　李求仙挥了挥手：“既然黑焰星域能够胜你们一筹的小队就那么两三支，你们的运气总不会那么差同时被这两三支队伍同时盯上吧？再则……我记得我事先说过，我也是一位尊者，这些人，敢打我的主意，就得做好付出代价的心理准备。”

　　“你也是一位尊者？”

　　执画尊者、刀锋尊者，以及其他不朽级成员目光在李求仙身上扫了一眼，再感应了一番他身上那年龄不超过百岁的气息，顿时无语。

　　“不到百岁修成尊者，你该不会想告诉我你是某个圣殿日耀天尊出身吧？”

　　一位不朽语气有些玩味道。

　　“我藏的这么深都被你们发现了！？不愧为精英小队！”

　　李求仙笑着道了一声：“好了，现在，全速飞往黑暗星璇区域，只要进了黑暗星璇区域，到了那片什么意外都可能发生并且还传不出信息的黑暗星璇区域，其他的事就交给我吧，你们在旁替我鼓舞助威就行了。”

　　毕竟，这些人不打劫他的话就只有这点作用了。

　　“李先生……”

　　刀锋尊者正要再说什么，执画尊者却是看了他一眼，挥手制止了他的话语：“李先生不是在开玩笑？”

　　“我不怎么喜欢开玩笑。”

　　“如此，那我们到时候就等着李先生的精彩表演了。”

　　执画尊者说完对一位不朽道：“全速前进，赶往黑暗星璇。”

　　那位不朽目光转向刀锋尊者，刀锋尊者犹豫了片刻，最终没有驳回执画尊者的命令，点了点头。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一阵轻微的轰鸣，战舰的速度被推升到了极致。

　　李求仙点了点头，身形消失无踪。

　　“执画，怎么回事？你为何会答应他这个要求？看这位李先生的模样，分明是没有经历过什么大风大浪，所以才会说出这番目中无人的话来……”

　　“还有一种可能，就是他对自己的实力极有信心。”

　　“极有信心？他的年龄摆在这里，再厉害能厉害的到哪去？”

　　执画尊者笑了笑：“那么你觉得一位能够单独行走星空，并且身怀巨款，狂妄自大的修炼者，他能够活到现在么？”

　　刀锋尊者脸上的表情顿时一凝。

　　“黑暗星璇可不是什么平静之地……我有一个想法，一个我庆幸我们刀锋小队向来遵守信誉的想法……希望，是我想多了……”


第746章 打劫

　　锋芒小队的战舰全速穿梭。

　　似乎是刀锋尊者毫不犹豫出手打掉了跟在身后尾巴的缘故，他们的位置变得颇为隐秘，使得他们在接下来的路途中并未再遇到其他危险，再经过四天航行后，战舰终于冲入了黑暗星璇。

　　一到黑暗星璇，战舰的各种性能开始渐渐失灵，最终不得不在一处陨石停靠，所有人背上负重，以及一些尚能发挥一些神异作用的宇宙奇物，迅速的朝黑暗星璇内部走去。

　　“任何一个小队能够在黑暗星璇中求活，都有自己独一无二的手段，我们小队曾在黑暗星璇一处废墟中发现了此物……”

　　刀锋尊者手上拿着一颗散发着微弱光芒的明珠。

　　“这颗珠子我们命名为辰光珠，辰光珠能够感应到黑暗星璇中的流动之力，不论什么东西，流动越快，辰光珠散发出来的光辉就会越亮，而在黑暗星璇中，所有物质惰性极强，除了那些恐怖陷阱、可怕能量外，所有东西都是死气沉沉，避开具备流动效果的物质，几乎能够避开九成以上的危险。”

　　“这是……黑暗星璇这个‘世界’当中诞生的规则神器？”

　　“或许是，或许不是，毕竟黑暗星璇究竟是否是一个‘世界’毁灭后诞生的废墟之地都未曾得到真正证实。”

　　刀锋尊者说着，同时看了一眼手上的地图：“万流星河在这边。”

　　说罢，对着李求仙道了一声：“我会带着你一起进入墟界，一般不会出现意外，不过未免一不小心就走散了，我们最好只在墟界第四层，这样一来哪怕走失也不会走失太远，到时候你只需要加速在原地转圈狂奔一番，我们就能靠着辰光珠找到你。”

　　“好。”

　　李求仙应了一声。

　　当下刀锋尊者带着李求仙直往墟界而去。

　　不过，就在两人进入墟界的一刻，李求仙似乎察觉到了什么，存在真理使得他的目光仿佛洞穿了墟界和真实世界的壁障，敏锐的感应到了一股磅礴的力量轰然而降。

　　唯一的遗憾就是……

　　这股力量似乎来自于墟界第二层，第二层的攻击落到第一层，将会被分散一千零二十四倍，别说它本身的伤害效果就不尽人意了，眼下大幅度分散，李求仙连想要躲闪一下的欲望都没有！

　　“小心！”

　　这个时候刀锋尊者亦是心有所感，连忙大喝一声，身形一步踏出，挡在了他身前，手中一柄神器战刀斩破长空，直接将一股泰山压顶般的劲道轰成粉碎。

　　可在将这股力量击溃之时，他本身亦是被打得自墟界一层生生跌落。

　　一起、一落。

　　唯一不同的是，他进入墟界时，身边尚有诸多队友，可当他自墟界中重新落出来时，身边剩下的已经只有李求仙和他两人了，完美的和其他队友走散。

　　“你们锋芒小队，有敌人的内应啊，除了敌人的内应，我想不出还有什么办法能够让人这么精准的对你完成狙击。”

　　跌落出墟界的李求仙道了一声。

　　而刀锋尊者的脸色同样十分难看。

　　并非被敌人盯上而难看，而是他明白……

　　李求仙说的是真的。

　　他的队员中有叛徒！

　　“完美！”

　　一个声音从虚空中传了出来。

　　紧接着，便见八道身影不分先后，同时自墟界跨越而出。

　　“是你们？翱翔队？”

　　刀锋尊者神色一沉：“我知道你们，最近排名提升很快的一个队伍，虽然队伍中就铁鹰一个尊者，但剩下的队员无一例外都有一技之长，尤其是你，龙翔不朽，外号人称龙公子，一位威名赫赫的至强不朽，据说都已经触摸到尊者的大门了……你曾和两位不朽级队友联手，击败过一尊尊者从而名声大振……不过你们应该明白，若我们锋芒小队真的选择和你们死磕，你们翱翔队绝对无法成为最终的胜利者。”

　　“锋芒小队相较于我们翱翔队而言，确实略胜半筹，不过很遗憾，目前站在我面前并不是整个锋芒小队，而是只有刀锋尊者你一人。”

　　翱翔队的副队长铁鹰尊者上前，淡淡说道。

　　“我的队员就在旁边，在察觉到不对劲后绝对会第一时间找过来！”

　　刀锋尊者神色冷厉道：“你们翱翔队真的想和我们锋芒队全面开战吗？”

　　“只要我们能在他们找过了前灭掉你这位刀锋尊者，剩下一群乌合之众，如何是我们翱翔队精英的对手。”

　　被称为龙公子的龙翔不朽乃是一个看上去二十五六，充满着翩翩风度的俊朗男子。

　　他面容俊朗，眼神坚毅，手持长枪，身着银甲，看上去犹如一尊自星界降临的无敌战神，若是有那些涉世不深的女性修炼者在此，势必为他的绝世风姿而出声尖叫。

　　刀锋尊者心中一沉：“你要灭我们锋芒队？我记得我们锋芒队和你们翱翔队并没仇怨！”

　　“怪就只能怪你们接了不该接的任务。”

　　龙翔不朽的目光落到李求仙身上，那张分明是由诸多秘法修改而成的俊朗面容上露出一丝冷笑：“我龙公子最不喜欢的就是看到有人在我面前装腔作势，有点钱了不起么？像我这种身怀几个亿的事情我有弄到人尽皆知吗？财不露白的道理都不懂，愚蠢！既然他出来历练连这么一点基础的道理都不懂，我就大发慈悲的来教教他，让他明白什么叫世间险恶，当然了……作为学费，就是你，以及你背后势力的全部资产！”

　　“这是抢劫兼绑架勒索？”

　　李求仙看着这位风度翩翩银光闪闪的龙公子不禁眼前一亮，好奇的开口询问：“你们这种事做的多不多？行情怎么样？积累了多少财富？”

　　“直到现在脸上都没有任何畏惧？我是该说你不知者不畏好，还是说愚不可及好？难不成你以为凭刀锋一人能够保得住你？”

　　龙翔不朽冷笑道。

　　而这个时候，刀锋尊者则上前，拦在李求仙面前，沉声道：“李先生放心，既然我们借了任务要护送你的安危，那么我们就绝对会言而有信，一会儿我会全力爆发将他们纠缠住，你趁机马上遁入墟界逃走，以最快的速度返回神裁星，我会想办法来和你汇合。”

　　说到这，他的眼角余光扫了一眼信誓旦旦的龙翔不朽等人一眼，语气微微一顿：“如果实在我无法来找你了，我的队员亦会和你联络，到时候自会偿还违约金或者保护你继续完成万流星河的任务。”

　　“刀锋，看样子，你真的想死了，很好，我虽然击败过尊者，但却未曾斩杀过尊者，眼下我的修为已经到了尊者境的临界点，若能在成就尊者前将一位尊者斩杀，于我龙公子而言亦是一桩美谈，恰好，你们不久前和神光队的人拼了个山穷水尽，连趁手的墟界神兵都被打碎了，其他的宇宙奇物更是无一例外被消耗殆尽，在诸多尊者中绝对跌落到了最弱的一批……斩杀你，亦是有着不小的希望。”

　　龙翔不朽话一说完，猛一抬手，顿时，他身后两位穿着铠甲，仿佛侍卫、下属一般的巅峰不朽上前，和他隐隐形成一种集三人之力的合击阵势。

　　不过就在李求仙觉得龙翔不朽打算和另两大不朽联手对付刀锋尊者时，他却是再度开口了：“铁鹰伯，未免他会有多余的气力选择逃走，你先将他的气力消耗一部分再说。”

　　“我明白。”

　　铁鹰尊者点了点头，顿时一步向前：“刀锋，你成名至今也有上百星年，来，让我看看突破尊者百星年之久的你究竟有没有什么长进。”

　　“李先生……”

　　刀锋尊者看到铁鹰尊者打算出手连忙传音，准备让李求仙抓住机会逃走，可不想李求仙却是上前，有些无语道：“我本以为像你这么大的排场，还真能有什么让人眼前一亮的表现，至少不朽逆伐尊者不在话下，没想到，在有队友助阵的情况下，对付区区一个普通尊者，你居然还得借他人之力先将其虚弱？”

　　“呃……”

　　刀锋尊者听得李求仙所言……

　　至强不朽无法逆伐尊者，很奇怪吗？

　　“嗯！？”

　　龙翔不朽眼睛微微一眯：“年轻人，你很猖狂……”

　　“轰隆隆！”

　　龙翔不朽话没有说完，知道他根本不可能会有什么精彩表现的李求仙身上的气息已经猛然爆发，内宇宙的法则和大宇宙的法则剧烈共鸣、震荡，使得能量惰性惊人的黑暗星璇区域荡漾出一圈肉眼可见的涟漪，宛如一阵平地卷起的风暴。

　　而在将气息爆发出来的刹那，李求仙直接出手了。

　　由精气神为根基塑造而成的内宇宙中，法则尽显，最终凝于手心，并且伴随着李求仙的一步跨越，直往龙翔不朽擒去。

　　“尊者！？该死！目标居然是个尊者！”

　　铁鹰尊者感应到李求仙身上气息爆发的刹那已经勃然色变，口中大喝之际，手中的墟界神兵已经震荡法则，对准着李求仙截杀而去。

　　可惜，对于铁鹰尊者的神剑刺杀，李求仙看都不看，就这么杀到了龙翔不朽身前，就要将他的头颅抓在手中。

　　“尊者又如何？尊者我又不是没败过！接我一击——龙枪傲世！”

　　龙翔不朽一声长啸，战意冲霄，手中长枪惊天，悍然刺出。

　　看到自家公子面对尊者袭杀不止不退，居然还正面迎击，铁鹰尊者顿时吓得脸色大变：“公子快退！”

　　“嘭！”

　　龙翔不朽的长枪仿佛狂龙出海，狠狠的轰上了李求仙的身躯，蕴含在长枪中的恐怖力量犹如咆哮的蛟龙撞上了……

　　撞上了一颗恒星。

　　涟漪都未溅射出来就被焚成灰烬。

　　而李求仙的手亦是随着他大步上前，精准无误的跨越虚空，覆盖到了龙翔不朽的头颅上。

　　“告诉你一个知识点，不朽被捏碎了头颅，也会死！”


第747章 三十亿

　　“嘭！”

　　李求仙擒住龙翔不朽的同时，铁鹰尊者一剑已然斩中他的身躯。

　　可惜，大成阶段的混沌无极身早已将四大法则之力炼入己身，不止四大法则之力，他本身似乎都开辟成了一道墟界，蕴含着墟界之力的剑锋斩入他的身躯就犹如斩入了一片临时墟界，不止所有力量会被吞噬的一干二净，这股力量还会被储存起来，并在关键时刻随着修炼者的攻击爆发而出，反馈给攻击者。

　　于是乎，铁鹰尊者的一剑除了在李求仙身上激起一阵涟漪，让混沌无极身的运转微微一滞外，很快就归于虚无。

　　“炼体术！？最顶尖的炼体术！？还是……你身上有宇宙奇物打造的顶尖铠甲！？”

　　铁鹰尊者眼瞳一缩，脸上涌现出难以置信之色。

　　“救……救我……铁鹰伯救我！”

　　龙翔不朽被李求仙扣住头颅，感受着对方似乎只需稍稍用力，就能将他整个头颅捏爆的死亡恐怖，脸色顿时变得一片煞白。

　　“住手！住手！尊驾有话好说！”

　　铁鹰尊者亦是连忙对着李求仙喊道。

　　“看样子你们这个小队压根就是这位龙翔公子的保姆团？”

　　李求仙很快从铁鹰尊者看龙翔不朽的目光中察觉出了什么，当下笑着道。

　　“没想到尊驾居然是一位尊者，而且还是一位资深尊者，我等不识好歹，妄图打尊者大人的主意，这是我们的过错，我们愿意为此道歉，并且赔偿厚礼，还请尊驾能够对我们小队以及龙公子网开一面。”

　　铁鹰尊者看着被李求仙擒在手上的龙翔不朽，脸上有一丝苦色。

　　“既然如此，那就好办了，能有一位尊者护持自身，当护道人，这位龙公子的身份肯定不凡吧？”

　　“这位尊者，我们愿意向尊者道歉赔礼，还请尊者手下留情，龙翔不朽乃神影尊主最得意的子嗣，若尊者愿就此事化干戈为玉帛，相信必然能够得到神影尊主的友谊，到时候，赤玄神国当中尊者有什么麻烦，尊主必然都能帮您一一解决。”

　　“神影尊主！？”

　　一旁的刀锋尊者听得铁鹰尊者报出这位尊主的名号顿时脸色一变，同时迅速传音道：“大人，这位神影尊主乃赤玄神国权势最大的几位尊主之一，一身修为亦是达到了惊天动地的地步，据说目前已经站在了至尊境界的大门前，随时可能突破踏入至尊之境，且其本身势力庞大，交游广阔，若是将他得罪，从今往后赤玄神国怕将寸步难行。”

　　“哦？他是小尊主还是大尊主？排行如何？”

　　“呃……我们赤玄神国虽然是薪火圣殿排行第六的顶尖神国，但还是难以吸引大尊主级强者驻足，神影尊主只是小尊主，在我们薪火圣殿内部的尊主榜单上排行八百八十九位。”

　　“八百八十九位……”

　　李求仙听得刀锋尊者如临大敌的介绍这位神影尊主，还以为他有多么了不起，结果没想到……

　　八百八十九位？

　　还是小尊主榜？

　　一时间，李求仙心中有底了。

　　“原来是神影尊主的子嗣，既然是神影尊主，那么面子我自然是要给的。”

　　李求仙稍稍缓和了一下语气说道。

　　看到这一幕，铁鹰尊者和龙翔不朽两人同时微微放松了一些，其中受制于人的龙翔不朽更是连忙道：“这位尊者，我们间也算不打不相识，尊者现在何不先放了我？到时候我给尊者引荐一下我的父尊，相信同为尊者，你们间必然能有不少的共同话题。”

　　“对对对，不打不相识，我们家老爷最喜欢广交天下好友，尊驾到时候若能造访神影王府，必然能够得到老爷的热情接待。”

　　铁鹰尊者脸上露出淡淡的笑容道，眼中充满了真挚。

　　只不过……

　　铁鹰尊者属于老狐狸，没有露出半分破绽。

　　但思维源典小有收获的李求仙却敏锐的感应到了龙翔不朽身上的恶意。

　　当即他笑了起来：“放人的事不急，你们既然是冲着截杀我而来，再顺便绑个票，敲诈勒索，那么我就以其人之道还治其人之身并不过分吧？原本我觉得一位普通尊主，让你们支付个三个亿星神晶差不多了，但是一位尊主……哪怕小尊主，我开价三十亿赎金，相信他咬咬牙仍然能拿出来的。”

　　“三十亿星神晶的赎金！？”

　　铁鹰尊者的神色顿时沉了下来，不过他还是勉强挤出一丝笑容道：“李先生，三十亿星神晶，这……这也太多了，一柄绝品层次的墟界神兵价格都不过十个亿……很多新晋尊者在不售卖身上的战甲、神兵，连一个亿的星神晶都未必拿的出来……”

　　“新晋尊者身上未必拿的出一个亿星神晶来，但是神影尊主不是啊，尊主这两个字，就是最好的招牌，一位尊主，身家至少是尊者的十倍，那些富裕的尊主、大尊主，身家更是百倍于寻常尊者，如果我开价太低，说不定神影尊主还以为我看不起他呢，所以，出于对神影尊主的尊重，我开价三十亿星神晶的赎金合情合理。”

　　李求仙条理清晰的为铁鹰尊者分析着。

　　“这位尊者，你是认真的？”

　　铁鹰尊者盯着李求仙，声音渐渐冷了下来。

　　“我像是在开玩笑吗？”

　　“三十亿星神晶你知道这意味着什么吗？意味着我只需要将这个悬赏丢出去，至少能请来十位尊者和你进行生死搏杀，三十亿星神晶更是等同于三位尊者的全部身家。”

　　铁鹰尊者说着微微吸了一口气：“我们冒犯了你，你想要赎金，这一点我们能够理解，但是，开口就是三十亿？也不怕风大闪了舌头！”

　　“难不成神影尊主的面子以及他子嗣的性命不值三十亿？又或者……”

　　李求仙脸上淡淡的笑容亦是稍稍收敛一分：“他想杀我，我让他补偿三十亿！你是觉得，我的性命不值三十亿么？”

　　“我们并没有杀害尊者的意思，现在尊者不是安然无恙好好的么？这只是一个误会罢了。”

　　“我不觉得是误会。”

　　“一千万！我们可以赔偿一千万星神晶！”

　　铁鹰尊者伸出一根手指头：“一千万星神晶已然相当于一位不朽全部的身家了，这个数字很有诚意，这位尊者，见好就收！否则，我就只能让老爷亲自来找你谈谈了！”

　　一旁的刀锋尊者看到这一幕也是跟着道了一声：“李先生……一千万的赔偿金很有诚意了……”

　　不过他的话还没有说完，李求仙已经直接开口了：“那就让神影尊主来亲自和我谈吧。”

　　“好，好！很好！”

　　铁鹰尊者说着，盯着李求仙，眼中闪过一道杀机：“你当真以为擒住了龙公子就吃定我们了？希望你到时候不要后悔！”

　　说完，他已经对身后一位不朽打了个眼色。

　　那位不朽点了点头，很快消失无踪。

　　显然，是将这边的事情向神影尊主汇报去了。

　　“看样子一个至强不朽，哪怕有子嗣的身份摆在这里仍然不值三十亿星神晶的赎金，那么，我就再加一点砝码好了……”

　　李求仙话未说完，擒住龙翔不朽的右手猛然一抖，一股狂暴的劲道轰然间震入他的身躯当中，当场将他的内宇宙震荡崩裂，连带着他的不朽金身都是裂痕遍布，一口金色的血液更是从他口中喷吐而出。

　　“你……你震碎了我的内宇宙！？”

　　龙翔不朽惊怒的瞪大了眼睛，口中发出了愤怒的咆哮：“我父尊一定不会放过你的……”

　　“混账！”

　　而铁鹰尊者更是一声怒吼：“你疯了！”

　　李求仙随手将龙翔不朽丢给了刀锋尊者：“一个不朽，加一个尊者，应该就差不多了。”

　　说话间，李求仙再度出手。

　　他并未出剑。

　　可当他一步踏出时，铁鹰尊者却是生出一种对方仿佛踏在了自己命脉上的错觉，接下来似乎不论他朝任何一个方向退避、迎击，都将面临着最为恐怖的攻势，甚至，哪怕他持剑对攻仍然没有任何用处，对方的攻击将跨越空间、跨越时间，直接打入他心灵深处最脆弱的一点，那种避无可避无所遁形之感，让他难受的机会有些发狂。

　　“给我开！”

　　铁鹰尊者一声咆哮，长剑刺杀，内宇宙震荡，席卷着大宇宙法则共鸣，使得哪怕在能量惰性惊人的黑暗星璇中都卷起一阵骇人的剑气风暴。

　　风暴席卷，弥漫虚空，和正面杀至没有半点闪躲意思的李求仙悍然碰撞。

　　“嘭！”

　　混沌无极身仿佛一颗砸入海啸中的陨石，溅射出无数的火焰和浪涛，而后……

　　就这么砸穿了铁鹰尊者卷起的剑气风暴，身形一抖，一拳轰出，竟是靠着自己不朽金身的坚固，狠狠砸在铁鹰尊者刺至的墟界神兵上！

　　“铛！”

　　一阵洪钟大吕般的轰鸣自两者碰撞的中心点爆响开来，震得所有人耳膜生痛。

　　在这不朽金身和墟界神兵正面碰撞的过程下，铁鹰尊者如遭雷亟，蕴含在对方拳劲当中的恐怖力道贯穿神兵，轰入他的身躯，疯狂的震荡着他的体内世界，让他体内世界剧烈轰鸣，几乎要崩塌开来。

　　而李求仙……

　　他的拳头上，不过出现了一道血印。

　　“怎么可能！？”

　　“绝品神兵，在我刻意朝着你的剑锋砸下去的情况下还是能够擦破一些皮的，因此你还是有希望将我杀死，来，我们继续！”


第748章 发展路线

　　铁鹰尊者先前为了救援龙翔不朽，匆匆一剑，未有建树，当时他就猜测李求仙要么修成了一门顶尖炼体法，要么身怀宇宙奇物打造的生化战甲。

　　不过那个时候的他虽然震惊，但还没有像现在这样绝望。

　　毕竟那一剑他算不上倾尽全力。

　　可是刚才这一剑……

　　生死危机下，他斩出了自己最强一击，但在对方用血肉之躯正面碰撞的情况下仍然只能擦掉一方一丝血皮，这种伤害对于拥有不朽金身且恢复力极其惊人的尊者来说，大概就和血量减一差不多。

　　哦，瞧瞧，就这么片刻，血痕已经变成白印，估计再过一会儿就将痊愈如初了。

　　这种对手，哪怕他最终能够祭出绝杀之术将其击伤他就该谢天谢地了……

　　击杀？

　　累死他也没这个能力。

　　“走！”

　　原本还打算让不朽前去报信，而自己则盯着李求仙远远的跟着，等神影尊主赶到后再坐看他灭亡的铁鹰尊者，这一刻毫不犹豫的转身就走。

　　“我让你走了么？”

　　李求仙再度踏出，内宇宙不断震荡，一道道法则之力自体内席卷、逸散，引得大宇宙之力共鸣，再加持上他的身躯，使得他一举一动仿佛蕴含着整个宇宙的磅礴伟力。

　　不需要动用墟界神兵。

　　他就这么一拳轰出，劲道借助法则传递，当场将前方数万米的空间统统打碎。

　　不止是那些惰性粒子被打碎，仿佛墟界和真实世界的沟通桥梁都被轰成湮粉。

　　而位于拳劲中央的铁鹰尊者则是浑身剧震，在这股拳劲轰击下就好像暴露在音爆环境下的凡人，七窍当中被震荡出了金色血液，脸色更是一阵煞白。

　　“巅峰尊者！巅峰尊者！这至少是巅峰尊者级的力量……甚至……可能跨越了巅峰尊者的壁障，踏入了尊主层次……难怪他压根不将老爷可能带来的威胁放在眼里！”

　　铁鹰尊者心中颤栗。

　　他……

　　居然给自家老爷招惹了一位疑似尊主级的敌人？

　　“轰隆隆！”

　　铁鹰尊者心神颤栗之际，李求仙的拳劲已经再度降临。

　　他动用的并非什么绝世拳术，就是单纯的出拳，犹如凡人时期一般的出拳，在出拳的过程中他不断的将质点剑意的特性熔炼到他的拳劲中，使得他的拳仿佛有洞穿虚空，直袭本源的力量。

　　换句话说，他的每一拳都能打出暴击，造成两倍、四倍，甚至十倍伤害。

　　在这种情况下纵然他施展的乃是最普通的拳术，可造成的杀伤力仍然恐怖至极，至少，眼前的铁鹰尊者当场就被打得金身碎裂，口吐鲜血。

　　“太……太强了……”

　　一旁掠阵的刀锋尊者看着完全压制住铁鹰尊者的李求仙，眼睛都瞪圆了。

　　是真的。

　　执画尊者说的是真的，这位李先生压根就是一位至强者，一位玩世不恭想要让人自掘坟墓的至强者。

　　一时间他心中不禁变得和执画尊者一般庆幸起来。

　　如果不是因为他们遵守信誉，恐怕眼前的翱翔战队就是他们的下场。

　　金身碎裂，口吐鲜血的铁鹰尊者终于认清了现实，口中不断大喊求饶：“住手！住手！误会！这位大人，是误会啊！”

　　可惜，李求仙压根没有停手的意思，手中的拳劲仿佛狂风暴雨，源源不断的轰炸着这位铁鹰尊者，在完全舍弃了防御的狂暴攻势下，终于……

　　铁鹰尊者的金身被彻底打爆。

　　伴随着一股惊人的法则波动扩散开来，这位尊者的内宇宙被生生震碎。

　　“不！”

　　铁鹰尊者发出一阵绝望的惨叫，身上的气息一落千丈。

　　“呼！差不多了，打死了就要不了赎金了。”

　　李求仙收手，看着金身被打碎，内宇宙被打破的铁鹰尊者，稍稍松了一口气。

　　尽管内宇宙被打碎这种伤势并非无法修复，但想修复过来，至少不是一时半会的事，在这段时间里，他不用担心这位尊者会闹出什么花样。

　　“刀锋，其他人，交给你了。”

　　李求仙道了一声。

　　刀锋尊者看了凄惨的铁鹰尊者一眼，猛得一个激灵，连忙应诺了下来：“好！我这出手！”

　　“快逃！”

　　“快快，快将这个消息告知大人！”

　　“离开这里！”

　　剩下几位不朽同时惊呼着，一哄而散。

　　不过李求仙却没有理会那些不朽了，而是一把将铁鹰尊者手中的墟界神兵拿到了手上。

　　浩瀚星空中，并不是每一位尊者手中都能有绝品神兵傍身，而一柄绝品神兵，往往等同于一位尊者全部身家，即十亿星神晶。

　　不管神影尊主陪不陪钱，眼下一柄绝品神兵到手，已然给他提供了十亿星神晶的收益，倒也不枉费他花心思去神裁星转一圈。

　　“再弄点星神晶，星光寰宇集团的神威世界修理费就差不多够支付了。”

　　李求仙道了一声。

　　同时，他看了一眼自己的手，又看了一眼铁鹰尊者，微微皱了皱眉头。

　　手上刚才还有一丝伤口，不过现在这些伤口已被尽数修复。

　　大成级混沌无极身赋予他的强大，使得他在境界上明明才相当于尊者初期，却有着不弱于巅峰尊者的战力，若再算上质点剑意赋予的弱点攻击、存在真理对对方手段的洞察，以及永恒烘炉那堪称永不枯竭的体力，寻常尊者已经不再是他的对手。

　　但他本身却存在着一个问题。

　　那就是攻击力！

　　他的攻击太弱。

　　弱到充其量只是勉强踏入巅峰尊者层次。

　　质点剑意才入门级，哪怕让他花费漫长时间去闭关，修炼到小成级就是极限了，而即便到了小成级，估计也只能让他的攻击力增幅到相当于尊主层次罢了。

　　这种程度的攻击，若要纵横尊者这一境界，仍然差了一些。

　　而他的尊者境和别人的尊者境不同，其他尊者境悟透大统一即能成就至尊之位，但他……

　　需要气运！

　　需要庞大到远胜于修行辰光九转炼星术时期的气运！

　　而要获得这些气运，最好的办法就是挑战！

　　战败一位位巅峰尊者，战败一位位至尊候选人，夺他们的气运于自身，方能塑造出前所未有，甚至将来有望无上的至尊之基！

　　在这种情况下，他在尊者境界，必须得有至强的战力！

　　攻击、防御、速度，一样都不能差！

　　“防御目前差不多了，除了至尊神器，寻常尊者以绝品神器奈何不得我分毫，那么接下来的重心该偏向于攻击，攻击，要么在质点剑意上花费心思，要么……”

　　墟界神兵！

　　一柄至尊级的墟界神兵！

　　至尊神器。

　　绝品神兵的价格往往在十亿上下，甚至有时候数亿同样能买到那些急于出手的绝品神器，但至尊神器……

　　价格比绝品神兵高出了一大截。

　　而且至尊神器乃是至尊所用之物，至尊们成就大统一境界，精气神乃至于至尊神器统统完成了高度熔炼，一柄契合自己的至尊神器几乎相当于至尊延伸出去的手臂。

　　这种契合度高的至尊神器，价格往往是绝品神兵的数千倍，而至尊神器中的极品价格甚至达到绝品神器中上万倍。

　　由于契合度以及巨大的价格差，浩瀚星空的炼器师们为了弥补这一问题，想出了将至尊神器回炉重造，以至尊神器为原料制造出了一种价格介于至尊神器和绝品神器之间的畸形产物。

　　这种产物，往往被称为半至尊神器、伪至尊神器、劣质至尊神器等等。

　　当年的星空至尊“李求仙”使用的就是这种产物。

　　“劣品至尊神器根据使用的材料不同，价格是绝品神器的几十倍到几百倍不等，最高价格往往上千亿，以我现在的身家买不起……如此……等将乾天尊主洞府中的资源弄出来后，只得在天轴至尊身上想想办法了……”

　　天轴至尊作为至尊中的至强者，必然持有至尊神器，就是不知道他的至尊神器和自己契合度如何。

　　如果不行……

　　只得融了重练了。

　　想到这，李求仙不禁暗暗惋惜，西斯至尊、赤曦至尊、卡米修至尊死的早，且死得颇具意外，不然的话，在杀他们之前若是能够将他们洞府当中的宝藏询问出来，那他在尊者阶段获得一件契合于自身的至尊神器绝非奢望。

　　“至尊神器可能性较低，只能在攻击手段上花心思了，下一次将质点剑意修至小成之余，我亦是要尝试将质点剑意和我的拳术进行融合，我现在最强大的方面就是混沌无极身，大成阶段的混沌无极身配合体力堪称无限的永恒烘炉，再加上可以让我复活一次的涅槃之心……我完全可以走近战路线……如此，凡人时期的种种手段，亦是可以重新捡起来加以利用了……”

　　李求仙心中规划着。

　　这是最能发挥出他自身优势的战术。

　　“咻！”

　　在李求仙稍稍思忖之际，刀锋尊者已然带着三人重新返回，脸上带着一丝愧色道：“抱歉李先生，他们几人分头逃亡，我只来得及追上其中三个，剩下的那些……却是来不及将他们擒拿……”

　　李求仙朝刀锋尊者身上扫了一眼：“追不上就追不上吧，有四个不朽，一个尊者在，相信神影尊主会付出不错的赎金，不付赎金也没关系，万流星河不是说有点危险？正好，有几个不朽在，可以拿来探路。”

　　“呃……李先生英明。”

　　“继续出发，赶往万流星河。”


第749章 万流星河

　　“队长？你们两个是迷失了？我们正打算去找你们。”

　　“咦，队长这些人是……”

　　李求仙和刀锋尊者很快赶上了执画尊者一干人等。

　　不过当他们碰面时，执画尊者等人的目光顿时落到了被他们两人带来的铁鹰尊者一行人身上。

　　“是铁鹰尊者！？”

　　“翱翔小队的人！？队长，怎么……”

　　锋芒小队的不朽们一个个脸上带着疑惑之色。

　　不过没等刀锋尊者来得及说话，其中一位不朽级队员身上的波动剧烈闪烁起来，就要强行冲入墟界，借墟界逃离。

　　奈何黑暗星璇中所有能量惰性都极其惊人，寻常半个呼吸都不需要的遁入墟界在黑暗星璇，时间却被大幅度延长，而没等他来得及彻底逃入墟界，本身就在留意着他动向的刀锋尊者直接出手了。

　　伴随着法则震荡，这位不朽级队员直接被当场镇压。

　　“队长！？”

　　“图灵？发生什么事了？”

　　刀锋尊者突如其来的出手让众人忍不住一阵惊呼。

　　而被刀锋尊者擒住的图灵不朽则是连忙求饶起来，大叫道：“队长我错了，求队长看在我这些年来一直兢兢业业为小队壮大效力的份上对我网开一面！”

　　执画尊者看了一眼被刀锋尊者等人擒来的翱翔小队成员，再看了看求饶的图灵不朽，仿佛意识到了什么，脸色变得有些难看：“队长，难道说……图灵背叛了我们？”

　　刀锋尊者有些痛苦的点了点头：“我在和你们一起遁入墟界时，直接遭到了来自翱翔队的攻击，以铁鹰尊者为首的翱翔小队一行人将我和李先生困在原地，使得我们之间的位置错开，而他们的目的就是李先生……”

　　刀锋尊者话一说完，锋芒队的其他人脸上皆是露出了愤怒之色。

　　“图灵，你怎么敢……”

　　“队长待你不薄，你怎能做出这种事！”

　　“我没想到你居然是这种人，翱翔队的人究竟给了你什么好处，竟然让你连自己的良心都不要了？”

　　一位位队员义愤填膺。

　　而图灵亦是痛苦的哀求道：“我，我也不想……可是我们现在把神光的人得罪死了，他们盯着我们不放，若我们想不出好办法来，绝对会被他们一一杀尽，上一次死的是白瞳，下一次谁知道死的是谁……”

　　“这就是你背叛小队，甚至将我们的痕迹出卖给翱翔队的理由？”

　　“有好处就上，遇到危险了就卖队友，你这种人，我耻于与你为伍。”

　　一旁的李求仙看着锋芒队的人对图灵加以审判，道了一声：“好了，你们队内的事你们有时间了自己去解决，现在，带我去万流星河吧，留下一部分人在这里看守铁鹰等人，我可是还要从他们身上要赎金呢。”

　　“抱歉李先生，让你看笑话了。”

　　刀锋尊者歉意的道了一声。

　　而队伍中另一位有些老成的不朽亦是站了起来，沉声道：“我们现在要做的确实该以李先生的任务为先，在万流星河中我的能力帮不上什么忙，我就在这里盯着铁鹰和图灵等人等诸位回来吧。”

　　刀锋尊者沉吟了片刻，点了点头：“那好，聚真，这些人就交给你了，你小心藏好一点，当时翱翔队有不少人逃了出去，别被他们找回来了。”

　　“我明白。”

　　被称为聚真的不朽应了一声。

　　当下，刀锋小队的人将聚真不朽留下，而剩下的人则继续和李求仙前进深入万流星河。

　　在前行了一段时间后，万流星河渐渐的出现在众人的视野中。

　　说是河流，实际上整个万流星河都是由威胁巨大的鑫火气旋组成，这种气旋蕴含着恐怖的高温，纵然相较于恒星内部来也并不逊色，每一道气旋纵横连绵数十万公里，散发着强烈的光芒和热量，犹如一片火焰之河，这些火焰之河以极快的速度无规律的在这片范围中游荡、纵横，若是没有足够的经验，一旦陷入其中，不朽的金身都会被迅速焚成灰烬，哪怕尊者若是长时间陷入鑫火气旋当中，都可能被生生炼死。

　　“修炼者不论怎么伟大，面对浩瀚无垠的宇宙，仍然渺小的犹如沧海一粟。”

　　李求仙看着眼前一道道纵横交错鑫火气旋，忍不住发出感慨道。

　　“墟界对我们修炼者来说，是灾难，也是恩赐，灾难是因为它带来了墟兽这种恐怖的生物，而恩赐，却因为他让修炼者的力量被无限扩大，不论攻击、防御、速度，借助墟界这个半四维世界，我们都能展现出超过我们自身想象的神异，就好像鑫火气旋，没有墟界的情况下，尊者陷身其中都只有死路一条，四神柱之力根本无法将鑫火气旋的热力完全抵消，可有了墟界，只要鑫火气旋当中蕴含的热力不在短时间里打破我们的承受上限，我们就能遁入墟界，逃之夭夭。”

　　刀锋尊者道。

　　这一点，李求仙认可的点了点头。

　　浩瀚星空中科技发达，那些顶尖星际文明动不动就能制造出摧毁恒星，乃至于湮灭一个星系的骇人武器，这种恐怖的破坏力别说至尊了，就连无上都无法比肩。

　　当然，再厉害的科技武器都是人来使用，若至尊进行斩首行动，没有人能够阻挡，只要至尊将那些持有这些恐怖武器发射密码的人全部灭杀，再恐怖的武器也只是一堆破铜烂铁，因此至尊在星空级战场上还稍稍能派上一些用场。

　　可却也仅此而已。

　　至少大规模的战争中，几位至尊根本无法改变战争走向。

　　可有了墟界，局势却又不同了。

　　靠着墟界，至尊能够轻易出现在战场任何一个角落，在墟界中一个穿梭，落入对方的旗舰中摧毁对方的旗舰，再继续穿梭，摧毁第二艘旗舰，靠着这种神出鬼没的战术，再强大的舰队都会被至尊崩灭，再可怕的帝国亦是会被至尊瓦解，正是靠着自身力量和墟界的完美配合，才奠定了修炼者在浩瀚宇宙中的主宰地位。

　　否则……

　　星空究竟是以修炼为尊，还是科技称王还是未知之数。

　　“接下来我们穿梭墟界时要特别小心了，穿梭时离鑫火气旋越远越好，鑫火气旋深处存在着一种特殊的金属矿物质，而气旋本身还有很大的拉扯力，若不小心被气旋拉入深处，千万要看清楚下一次现身地点的方向，如果辨别不了方向，宁可先待在等我们救援也不要贸然遁入墟界，否则当你重新从墟界出来时你会发现你的身躯中已经被诸多金属矿物质所充斥，哪怕修成了不朽金身的不朽，大脑中被塞入一颗拳头大的矿石，下场仍然只有一个……”

　　刀锋尊者慎重的提醒着。

　　或者说，是提醒着李求仙。

　　而李求仙这个时候也变得严肃起来。

　　墟界穿梭可不是什么开玩笑的事。

　　混沌无极身由法则之力凝练而成，几乎无法被从外部攻破，但如果他在墟界中穿梭出来时刚好和一块矿石融合，就等同于将这颗矿石融入了血肉当中，幸运的话矿石脆弱，会被他的血肉绞碎，可若是运气太差，矿石坚固至极，体内就相当于多出了一个窟窿……

　　这绝对不是什么美好的体验。

　　当然，安全起见，他们也可以选择不进行墟界穿梭而是飞行前往。

　　但……

　　黑暗星璇直径上万光年，万流星河的范围怕也超过五六光年，想要飞跃这段距离，以尊者们在星空中充其量数千余倍音速的速度，没有几十星年想都不用去想。

　　“咻！”

　　李求仙在刀锋尊者的带领下，不断的朝着万流星河内部逼近着。

　　刀锋尊者这个时候展现出了丰富的经验，不断的和李求仙述说着一些在这种险地中穿梭需要注意的细节，倒是让李求仙涨了不少见识。

　　而一路上虽然有过一些凶险，但靠着刀锋尊者的预见性，往往都能够顺利避开。

　　在这种情况下，一行人保持着高度的精神集中前行了足足四十余天后，乾天尊主洞府所在的位置终于近了。

　　“等一等！”

　　在完成不知道第几次穿梭时，现身出来的李求仙突然来到了一片鑫火气旋较弱的地带，而在这片区域中，由于没有鑫火气旋不断磨灭、煅烧，终于出现了少量直径达到十来公里的矿物天体。

　　而再弱的鑫火气旋威力也不逊色于恒星之冕，能够在这种热力煅烧下存活下来的天体，坚固程度亦是可想而知，恐怕几十、几百星年里，都不会有太大的变化。

　　“就是这一片了。”

　　李求仙道：“分开行动，我需要找到一颗直径在二十公里上下，完全由紫星石组成的星辰。”

　　“了解。”

　　刀锋尊者挥了挥手，不需要多言，队员们迅速的朝四面八方搜寻了起来。

　　不到半天，一阵召集汇合的波动传了过来，当李求仙来到那阵波动所在的位置后，一颗亮紫色的矿石星辰跃然于眼前。

　　“李先生，这颗星辰上有人为塑造的痕迹，尽管这些痕迹很淡了，但仍然看得出来曾有人到过这颗星辰。”

　　看到李求仙，已经先一步赶到这里的执画尊者笑着说道。

　　“居然真的有宝藏。”

　　而其他几位队员看着这颗星辰则是啧啧称奇。

　　他们一直以为李求仙所谓的藏宝图只是空穴来风，甚至都做好白跑一趟的心理准备了。

　　“很好。”

　　李求仙微微点了点头：“锋芒小队的任务我很满意，等我们出去，我会给你们结算任务剩下的余款。”

　　说完，他已经一步踏出，落到了这颗直径二十公里的天体上。


第750章 神光

　　“乾天的洞府。”

　　一位尊者拥有的财富尽管不能和他的修为完全挂钩，还得看他的身份、存活的年月，以及理财能力，但作为站在尊者阶中的至强者，乾天尊主哪怕不怎么刻意敛财，所积累下来的身家仍然远超任何一位普通尊者。

　　李求仙眼前这座洞府就是最好的证明。

　　整个洞府没有那么庸俗的堆积数不胜数的星神晶、规则晶核，而是就放了三个墟空环。

　　墟空环本身的价值就极其昂贵，最普通的一个墟空环放到外界，怕都能卖出几百万、上千万星神晶的高价，若是那些空间极其巨大的墟空环，价值更是数以亿计。

　　而眼前乾天尊主留下来的这两个墟空环无疑就属于价值上亿的珍贵墟空环，每一个墟空环中的空间，足以容纳一艘小型战舰，三个墟空环加起来的价值，都差不多能买下一柄普通级的绝品神兵了。

　　李求仙将神念探查到这三个墟空环中，很快已经弄清楚了里面的藏品。

　　“上百亿的星神晶不好保存，这里居然全部换成规则晶核了？两千万规则晶核！一个墟空环中一千万，很好，省了我兑换的步骤……剩下的墟空环中……居然是修复内宇宙和不朽金身的天地灵物，这些天地灵物、宇宙奇物的总价值，估计不下于两千万规则晶核……看样子，这个洞府就是乾天尊主用来预防自己身受重伤，甚至被人击碎了内宇宙后用于休养生息的地方。”

　　李求仙将三个墟空环收起来，同时往外看了一眼。

　　整个洞府位于万流星河颇为凶险的区域中，如果不知道路线，往这里面一躲，他的敌人不花上十几个星年休想将他从里面揪出来。

　　而有十几个星年时间，凭借他留下来的这些规则晶核、天地灵物，破碎的内宇宙和被击溃的不朽金身估计也已经恢复的差不多了，到时候有大尊主级的修为傍身，他完全可以做到进退自如。

　　“狡兔三窟，乾天尊主在大尊主中算不上什么至强者，排行甚至没有入前一百，但他能在得罪了三位至尊后仍然存活至今，确实有不少手段。”

　　李求仙带着三个墟空环，一步出了洞府，来到了这颗星辰外。

　　星辰外，刀锋尊者正等待着李求仙。

　　尽管他们很想知道这座洞府中究竟有何等至宝，但出于职业素养，以及忌惮刀锋尊者口中李求仙那堪称巅峰尊者级的恐怖战力，他们却没有一人开口询问。

　　“李先生，不知道可有收获。”

　　刀锋尊者上前微笑着询问道。

　　“收获不小。”

　　李求仙点了点头，同时道：“锋芒小队的表现我很满意，等返回神裁星申请任务完成后我会给予你们五星好评，而任务完成后的佣金我也会第一时间打给你们。”

　　“那我就多谢李先生了。”

　　刀锋尊者道。

　　而执画尊者等人也是微微舒了一口气。

　　这次任务尽管稍微出现了一些意外，可整体而言还是比较顺利，至少在复杂的万流星河区域没有遇到任何凶险，大家都能保证安危的全身而退。

　　一想到这就可以返回神裁星，并且到时候能够得到另五千万星神晶的报酬，其他不朽们脸上皆是露出了笑容。

　　“好了，你这就带我前去找你们的队员汇合吧，等将龙翔不朽、铁鹰尊者一干人等带到神裁星后，我还要找他们背后的人要赎金了，不过这件事情你们就不要参与其中了。”

　　李求仙道。

　　刀锋尊者点了点头。

　　不过，他看了李求仙一眼，稍稍犹豫了一下，还是道：“李先生，我们虽然知道您修为不凡，可能连神影尊主这等尊主级强者都奈何不得您，但……我们仍然不建议您竖立这么一个敌人，神影尊主交游广阔，不止赤玄神国中有不少熟人，连带着周边好几个神国中都有不少好友，据说他还是当地颇有名气的一个万尊社高级理事，而这万尊社虽非真有上万尊者，但上百人总归是有的，其中类似于神光这等巅峰尊者都有十几个，您眼下已经得了铁鹰尊者的绝品神兵，价值十亿，还是尽快离开为好。”

　　李求仙看了刀锋尊者一眼。

　　他的话说到这，确确实实算是在为他考虑了。

　　万尊社……

　　数百尊者！

　　李求仙虽是不惧，但考虑到这里是薪火圣殿，如果真的将事情闹大了，万一引起了西熙至尊的注意，倒是有些麻烦，他虽想要挑战尊者，携战败无数尊者的气运于己身，塑造无敌根基，最终登临至尊，但……

　　战场不必选在薪火圣殿！

　　荣耀圣殿和墟兽族的战场，和黑狱联盟的一些交战之地，都是他的展示之地，那些地方有的是尊者能成为他的对手。

　　“那好，如果万尊社的人想要再替神影尊主主持公道的话，我不会对他们斩尽杀绝。”

　　李求仙道。

　　“呃……”

　　刀锋尊者有些愕然。

　　我们说的……

　　不是同一件事好吧？

　　我才刚说到让你见好就收，你怎么就扯到要灭万尊社去了？

　　刀锋尊者最终也只得苦笑着摇了摇头。

　　当下，一行人开始往返，并和负责看守翔龙不朽、铁鹰尊者、图灵不朽的聚真不朽所在地赶去。

　　不过，当他们真正来到说好的汇合地点时，却发现这里根本就是空无一人。

　　很快执画尊者更是如同察觉到了什么，惊呼一声：“血迹！这里有血迹！”

　　不需要她吩咐，一位不朽级队员很快上前，拿出一个电子仪器，在血迹上探查一番，顿时脸色一变：“是聚真的鲜血！聚真出事了！”

　　一旁的李求仙看着空荡荡的汇合地，不禁有些无语，他都已经将铁鹰尊者、龙翔不朽这些人都废了，在这种情况下负责看守他们的聚真不朽还能出事，他也不知道该说什么好了。

　　“辰光珠感应不到他们的位置了，太远了。”

　　刀锋尊者手持宝珠，神色显得十分难看。

　　弄不好……

　　这一次他们又将折损一个队友。

　　“先出去再说，黑暗星璇当中粒子惰性极高，寻常通讯设备都无法正常使用，说不定聚真已经带着那几人离开了黑暗星璇，就等着我们离开和我们汇合呢。”

　　执画尊者道。

　　其他人对视了一眼，这个时候也只能往好方向想了。

　　当下一行人再度穿梭起来。

　　接下来的路上并未再有什么意外，众人很顺利的离开了黑暗星璇范围。

　　一出黑暗星璇，执画尊者脸上很快露出了喜色：“我收到聚真的信号了。”

　　“我们赶快过去和他汇合。”

　　另一位不朽连忙道。

　　“等一等！让聚真开启虚拟投影！”

　　刀锋尊者想到了什么一般，很快道。

　　执画尊者明白了他的意思，将命令传达了下去，聚真不朽那边的信号停顿了片刻，很快，一道投影已然自她的个人终端中投射了出来，不过却不是聚真不朽，而是一位穿着黑色铠甲，身上充满着一股压迫气息的中年男子。

　　“神光！”

　　看到这道身影，刀锋尊者的心顿时沉了下去。

　　“刀锋！”

　　被称为神光的男子应了一声，同时淡然道：“想要你队员的性命，就乖乖的到我给的指定地点，我给你们十天时间，十天后你们没有到我所给出的坐标，那你们就等着给他收尸吧。”

　　说完，通讯挂断。

　　“神光……神光怎么会……”

　　执画尊者的脸上带着一丝惊慌。

　　而锋芒队的其他人则是隐隐带着惧意。

　　“这个神光尊者，就是你们最大的敌人？”

　　李求仙上前问了一声。

　　刀锋尊者沉默了片刻，点了点头：“神光乃是黑焰星域中最强大的尊者，他的小队，亦是黑焰星域最强大的小队之一，他本人一身修为之强已然达到尊者巅峰，尽管离尊主阶段还差了一些，但寻常三五个尊者根本不是他的对手，而他同样也属于万尊社的理事之一。”

　　说完，他的目光落到了李求仙身上：“抱歉，李先生，接下来我们不能陪你去神裁星了，我们得去救我们的队员……上一次，我们已经放弃了一个，这一次，我们无论如何都不会再犯下同样的错误。”

　　“我随你们一起去看看吧。”

　　李求仙道：“那个聚真可是负责替我看守龙翔一干人等，而他们身上关系着我三十亿的赎金，如果因为神光此人的缘故导致我的三十亿赎金打了水漂，那么，这种损失就从他身上找回来好了。”

　　“李先生……”

　　刀锋尊者以为李求仙是为了寻一个帮助他们的理由，眼中带着一丝感激：“这件事情是我们连累你了……若李先生能够帮我们救回聚真不朽，剩下的五千万星神晶我们可以分文不收。”

　　“这件事情倒未必称得上谁连累谁。”

　　李求仙说着，若有所思道：“神光既然是一位巅峰尊者，那么他如果真要对付你们，完全没必要将聚真不朽带走，站在原地，等着你们返回后将你们收拾了即可，可他们却退出了黑暗星璇并且还让你们前往他们制定的地点，目的……恐怕不止是对付你们锋芒小队那么简单。”

　　“你是说……”

　　刀锋尊者眼瞳一缩。

　　李求仙点了点头：“问题估计就出在万尊社中，神光尊者和神影尊主同属万尊社成员，那么神影尊主接到那些逃离的翱翔队不朽求救，委托神光尊者出面救援龙翔不朽一干人等，合情合理，唯一让我感兴趣的是，不知道那位神影尊主会不会亲自赶来，顺利的话，说不定就不用我再花费时间跑上一趟讨债了。”


第751章 计划不如变化

　　神光尊者。

　　神光小队队长。

　　整个小队除了神光这位巅峰尊者外，尚有三位普通尊者，其他的队员亦是无一例外怀有一技之长，若非如此，根本得不到神光尊者的重视。

　　四大尊者的组合，放到那些偏远落后的星区中足以统治成千上万的星域，即便独霸数座星域都绝非难事。

　　不过此时，神光尊者的脸上并没有什么倨傲之色，而是静静的看着铁鹰尊者用个人终端进行着通讯。

　　待得铁鹰尊者挂断了通讯后他才缓缓开口道：“刀锋那一伙人回来的速度比我们更快，我改变了目的地，能够拖延十天时间，我希望十天内神影尊主能够赶得过来，亲自收拾属于他的对手。”

　　“神光尊者放心，尊主大人必然能够在期限内赶来。”

　　铁鹰尊者恭敬的应诺着，末了，才继续道：“而且，跟随着刀锋尊者一道而来的那位神秘尊者虽然强大，但我现在想来，却也并非是强横到不可战胜，他本身最大的底蕴在于防御，除了防御外，攻击、速度，称不上出色，若能有人能在旁牵制住他，让他无法顺利的腾转挪移，再加上神光尊者您爆发出您掌握的至尊级战法乾坤三式，势必能将其一举击毙！”

　　“我说过，那是你们的对手，我懒得理会，如果不是看在我和神影尊主同属万尊社的份上，我甚至都不会特意赶到黑暗星璇中将你们几个救出来。”

　　“是是是，我们明白，感谢神光尊者的救命之恩。”

　　铁鹰尊者拱手着，神色中显得颇为恭敬。

　　作为一位巅峰尊者，神光尊者未来未必不能踏入尊主境界成为接近神影尊主级的可怕存在，而被人毁灭了内宇宙，修为跌落到真神以下的铁鹰尊者自然不敢再有半分傲气。

　　“我先让人将龙翔不朽送去疗养，毕竟他是老爷最重视的一位子嗣，是所有子嗣中唯一一个有希望成就尊者的，实在不好再出什么闪失……”

　　铁鹰尊者继续道。

　　而神光尊者挥了挥手，并未说什么。

　　他是和龙翔不朽父亲神影尊主平起平坐的人物，也不可能去理会龙翔不朽这等尊者境都不到的晚辈。

　　“大哥，根据翱翔队这些人所说刀锋小队之人前往的方向，极有可能和我们是同一个目的……”

　　这个时候神光小队中另一个尊者走到神光尊者身边传音道了一句。

　　这是神光小队的副队长悬颂尊者，修为实力上和铁鹰尊者半斤八两。

　　不过悬颂尊者话还没有说完，神光尊者已经微微点了点头：“我知道了，刀锋小队不足为惧，但和刀锋小队同行的那位神秘尊者却得谨慎对待，铁鹰虽然算不上什么深资尊者，但踏入尊者境界也有了数十个星年了，可他在那位神秘尊者手上却载的这么惨，可见那位神秘尊者应该不止他所说的那般简单，哪怕不是尊主级存在，估计离真正的尊主也差不了多远了。”

　　说到这，他的眼中闪过道道精光：“我在这座星域待了几十个星年，这座星域凭什么能够让我驻足如此之久？还不是因为我想要将位于万流星河中的那一批宝藏找出来吗？那批宝藏的持有者乃是浩瀚星空中赫赫有名的大尊主乾天尊主所有，价值之高，至少在三百亿以上，只要能够获得那笔资源……成就尊主必将不在话下，将来我甚至有希望能够冲击一下那至高至贵的至尊境界。”

　　“大哥英明，他们深入万流星河待了这么一点时间就出来了，显然是目标明确，十有八九，那批宝藏已经落到了那位神秘尊者手上，先让他们和神影尊主拼得两败俱伤，我们再突然出手，将其一网打尽……”

　　悬颂尊者说到这，脸上不禁露出了笑容。

　　……

　　时间一晃，已过去三日。

　　这一天，神光尊者正在一颗荒凉的星球上闭目潜修着感悟着大宇宙间的法则浩瀚与玄奇，突然间如同察觉到了什么，目光第一时间朝一个方向望去。

　　而几乎在他目光望向那片虚空时，虚空内部一道身影已经跨越而出，直接显现而出。

　　看到这道身影，同样心有所感的铁鹰尊者忍不住惊叫了起来：“是他！这就是刀锋尊者小队那位神秘尊者！”

　　惊叫声中隐隐还带着一丝畏惧。

　　“来的好快！”

　　神光尊者脸色微微一变。

　　自虚空中跨越而出的身影不是别人，正是李求仙。

　　实际上如果不是因为李求仙不太熟悉黑焰星域的地形，再加上要避免这里存在着什么陷阱，早在三天前他就能透过墟界第六层直接赶来。

　　不过眼下才过去三天……

　　时间倒也不算晚。

　　“嗯？”

　　李求仙现身后，目光第一时间落到了铁鹰尊者身上，待得在他身边没看到龙翔不朽后，微微皱了皱眉头：“你将我的三十亿赎金弄丢了？”

　　铁鹰尊者眼中带着一丝惧意，他连忙将目光转向一旁的神光尊者身上：“还请尊主看在我们同属万尊社成员的份上出手相助。”

　　“居然就用了三天……我给的位置离黑暗星璇出口所在足有十五天的路程……”

　　神光尊者心中凝重，但面对铁鹰尊者的请求，他还是将目光转向李求仙，露出一丝笑容道：“这位尊者稍安勿躁，我想你和神影尊主一干人等间必然存在着某些误会，大家何不坐下来好好聊聊，看看能否化干戈为玉帛？毕竟冤家宜解不宜结，我们这些在浩瀚星空闯荡为了至尊而努力的尊者们，多个朋友就多条道路。”

　　“锋芒小队的聚真呢？”

　　李求仙没有理会神光尊者的话语，直接开口询问道。

　　“聚真不朽现在很安全，这一点尊驾大可放心。”

　　“锋芒小队的人是在替我执行任务时被你抓走的，尽管我可以一走了之，但谁让我看锋芒小队的人比较顺眼？浩瀚星空中这种有情有义的队伍不多了，我们得爱护他们，因此，你将聚真不朽交出来，这件事情就这么算了，我不再介入你们神光小队和锋芒小队的恩怨。”

　　“你……”

　　一旁的悬颂尊者听得李求仙这仿佛下命令般的说话语气，眉头一皱，正要开口，却被神光尊者伸手拦住，而后道：“去，把聚真带来，交给这位尊者。”

　　悬颂尊者看了神光尊者一眼，似乎对自家队长的示弱有些不解。

　　但队长在他们心目中向来极有声望，虽然带着疑惑但他还是很快退下，带聚真不朽去了。

　　一旁的铁鹰尊者看到这一幕顿时急了，连忙道：“神光尊者……”

　　“好了，我相信这位尊者应该不是那种斩尽杀绝的人。”

　　神光尊者打断了铁鹰尊者的话语，同时笑着对李求仙道了一声：“不知这位尊者如何称呼？赤玄神国，乃至于周边几个神国一带的强大尊者我都见过，不敢说全部认识，但也能叫出大半名号，可这位尊者的模样看上去却是面生的很。”

　　“无名小卒罢了。”

　　神光尊者见得自己已经表现出了如此多的诚意，李求仙仍然是一副油盐不进的模样，脸色终于微微一沉：“这位尊者，我已经展示出了足够的诚意，你要我放了聚真不朽，我放了，并且我也不打算介入你和神影尊主间的恩怨中，眼下我就是想知道一下尊者的尊号，尊驾连这么一点小小的要求都无法满足我，未免太过不将我神光放在眼里了吧？”

　　“哦。”

　　李求仙的目光落到了神光尊者身上：“我修行过一种特殊的法门，尽管由于天赋原因，至今为止我都未曾将这一法门修至入门，但这种法门却赋予了我远胜常人的感应力，而在我的感应中，你的内心充满着对我的戒备、敌意……这种敌意尽管被你压制着，可我感觉终有一日，你会对于我出手，既然我们迟早会成为敌人，那么，我为何要满足你的要求？”

　　李求仙的话让神光尊者脸色微微一变。

　　对方居然感应到了他的敌意！？

　　“我没有现在杀你，只是因为我这个人做事低调，可如果你咄咄相逼，一而再再而三的挑衅我的底线，那么，就别怪我手下无情了。”

　　一旁将聚真不朽带过来的悬颂尊者一来就听得李求仙所言，气愤的冷哼一声：“浩瀚星空中两个不熟悉的尊者遭遇心怀警戒岂不是情理之中？而且，分明是你对我们队长的好意视若无睹，并且一次次的不给我们队长面子，可现在在你口中你却成了受欺压人一样？说出去不怕让人耻笑！”

　　“面子！？既然我们素不相识，且还心存敌意，我为何要给你们面子？”

　　神光尊者看了一眼被悬颂尊者带来的聚真不朽，脸上的笑容渐渐消失了，他看着李求仙：“看样子，尊驾是不想要锋芒小队这位不朽的性命了。”

　　李求仙看了一眼聚真不朽，突然道：“说真的，我挺替刀锋尊者感到悲哀。”

　　“嗯？”

　　“我说过，我对他人的敌意、情绪变化十分敏感，尽管这种敏感达不到洞彻人心的地步，可一个人如果充满着惶恐、惊惧这等强烈性情绪，我还是会有所察觉，可是为何，在这位锋芒小队的阶下囚面前，我却并未感觉到太多的恐惧情绪……你……或者这位聚真不朽，你们能给我解释一下是什么原因吗？”


第752章 对比

　　李求仙的话，让聚真不朽、神光尊者两人同时一愣。

　　而悬颂尊者则是皱了皱眉头，瞪了聚真不朽一眼：“没用的东西，滚一边去。”

　　被悬颂尊者训斥的聚真不朽缩了缩脖子，不敢反驳，很快退到了一旁，哪有半点不朽真神应有的威严和气度？

　　眼见被李求仙洞悉了小棋子的作用，神光尊者亦是哑然失笑的摇了摇头：“原因么，很简单，识时务者为俊杰，锋芒小队当中目前只要是个人就应该知道，他们如果继续选择和我们对抗下去，最终只有死路一条，在这种情况下他们为了保全自己的性命，出卖锋芒小队，投靠我们以换得苟活的机会就是唯一的办法。”

　　说完，他补充了一声：“不知道尊驾练得是什么法门，看上去倒是不同寻常的很，我都忍不住想要修习一二了。”

　　“以你的天赋，这一辈子都不可能练得成那一法门。”

　　李求仙如实道，同时亦是看着神光尊者：“你在笑，但你身上的敌意却是比先前一开始时强了数倍，真是一个笑面虎啊，哦，现在敌意已经变成杀意了？你想要杀我，我知道我说话有些不中听，既然如此……那你就不要再听好了……因为，我来打你了！”

　　话锋突变！

　　在李求仙这番话说完的刹那，他的身形猛然向前，混沌无极身上法则之力流转，内宇宙中更是力量轰鸣，随着他一步虚踏，一种泰山压顶的恐怖气息铺面而来，尤其是这股气息失去了黑暗星璇那种特殊环境制衡，直接撼动了这颗荒凉星球的星辰磁场，使得整个星辰剧烈震荡，恐怖的地震、火山爆发，同时在四周涌现，原本平静的星辰似乎俨然有种开始步入末日的趋势。

　　“大胆！”

　　神光尊者本不想和李求仙正面交锋，他的真正打算是让李求仙和神影尊主拼个两败俱伤，他最后好坐收渔翁之利，但是怎么也没想到李求仙来的如此之快，仅仅三天，就已经找上了他们，使得神影尊主这位主角之一根本来不及上场。

　　而接下来的事态发展也让他们颇为无奈。

　　李求仙居然感应到了他们的敌意，而后直接出手。

　　箭在弦上不得不发！

　　这一刻，不论他们有什么算计，也得先挡住了李求仙的攻击后才有施展开来的余地。

　　“杀！”

　　神光尊者一声长啸，手中绝品层次的墟界神兵凛冽出鞘，森森剑意随着他神兵破空之际直入云霄，夹杂着法则之力的波动当场将这股剑光传递出数百公里。

　　这就是尊者的力量。

　　真神已经可以靠着斩出的剑风形成强压撕裂城墙，神王、不朽的剑风蕴含的压强威能更加惊人，一剑出，裂地十数公里。

　　但这种所谓的风压相较于能够动用法则威能增幅、传递的尊者来，仍有天壤云泥之别。

　　就好像眼前，神光尊者一剑斩出，法则增幅，剑气纵横六百里，分江断流对他们而言轻而易举，全力大战更是能够摧毁一座大陆板块，乃至于将陆地打的生生塌陷，这种伟岸的力量远远超出了任何人的想象。

　　蓝星文明最强的原子弹、氢弹，即便亿当量级的存在都无法和他们一举一动逸散出来的力量波动造成的破坏比肩。

　　可惜……

　　强者交锋，比的不是对星辰的破坏程度。

　　神光尊者剑气纵横，每一剑虽然都能改变地貌，可在和李求仙的混沌无极身碰撞时，却是奈何不得他的混沌无极身半分，充其量蕴含在上面的剑风压强携带着蕴含在流动之力中的惯性效果，会让他的身形微微一顿。

　　仅此而已。

　　而扛下这片剑气后，李求仙的身形已经杀至神光尊者身前，没有任何花俏！

　　砸！

　　不用墟界神兵，用拳头砸！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的拳劲在李求仙身上爆发。

　　透过质点剑意，每一拳中蕴含的力量似乎都打在神光尊者必救之地，迫使神光尊者第一世界化攻为守。

　　而他的拳威能虽然不尽人意，但经过质点剑意的增幅，相当于每一击都能打出暴击伤害，明明只是新晋尊者级的攻击，生生被他发挥到了不逊色于巅峰尊者的程度。

　　拳和剑的交锋，力与肉的碰撞，刹那间在这颗荒芜死寂的星辰上演绎出一曲震撼人心的长歌。

　　“哈哈哈，好，痛快！”

　　李求仙放声长啸。

　　普通尊者级的铁鹰砸的根本不过瘾，虽然在他拳下撑了一段时间，可几千拳下去，他连拳术和质点剑意都还没有做到融会贯通，铁鹰尊者就率先崩了。

　　他在刀锋尊者的劝说下已经打算低调行事，不杀神光尊者，谦虚有礼的让他离开，奈何神光尊者咄咄逼人，气势汹汹，他忍无可忍迫不得已之下，只能选择出手。

　　这一出手他才发现，这种畅快淋漓的战斗才是他真正所追求的人生。

　　唯有在这种倾尽全力，拳拳到肉的正面交锋中才能真正激发他的斗志，燃烧他的精气，使得他整个人陷入一种前所未有的状态中，这种状态下他对质点剑意的理解，对混沌无极身的运用，似乎都在以十倍、百倍速度提升着，甚至在这种拳劲狂风暴雨的轰击下，他不止隐隐生出了一种即将将拳术和质点剑意彻底融会贯通之感，还有一种即将促使质点剑意往小成阶段突破的趋势。

　　说不定……

　　他不需要开启“源界”，不需要再在“源界”中闭关十几万年，靠着这场畅快淋漓的大战就能水到渠成的将质点剑意推升到小成层次。

　　“神光，再接我一万拳！”

　　“轰隆隆！”

　　气浪爆散。

　　法则和法则纯粹的碰撞，让李求仙、神光尊者两人身上的法则之力不断震荡。

　　不过，李求仙的法则震荡先行作用在混沌无极身上，虽然混沌无极身无法彻底将这种力量统统抵消、免疫，可经过混沌无极身削弱后，十成力量剩下不到半分，轰上他的身躯也无法对他的内宇宙造成什么涟漪。

　　可神光尊者不同。

　　没有修行顶尖战法的神光尊者在和李求仙的拳术、法则激烈碰撞下，每一次自身的内宇宙都会遭到类似强度的反作用力，尽管这种反震效果不是很强，可架不住持续时间长以及数量多，随着他成功抗住李求仙第一波攻击，他的内宇宙隐隐已经开始震荡，再不复先前稳固。

　　眼见李求仙第二波狂风暴雨的攻势再度来临，神光尊者眼中寒光一闪，下一刻，身上的法则之力犹如被彻底点燃，竟是将方圆数千米范围内的法则之力统统化为火焰！

　　“一万拳！？鬼才接你一万拳！你给我去死！乾坤三式第一式，星火燎原！”

　　神光尊者扬声怒斥，火焰缠绕神剑，使得他刹那间斩出了上百道火焰剑光，每一道剑光中散发出来的光芒犹如恒星般刺眼，若放到生命星辰，一道剑气就能将一座水坝蒸干。

　　“轰隆！”

　　一拳！

　　回应神光尊者的仍是一拳！

　　一拳出，虚空塌陷，法则震荡！

　　方圆数千米范围的虚空被直接打爆，拳劲正前方的火焰剑气更是被统统湮灭！

　　不过作为神光尊者苦心修成的至尊战法，星火燎原具备生生不息的特性，尽管正面被李求仙击溃，可两侧的火焰剑光却再度席卷，余势不减的朝李求仙身形切割而去，伴随着一道道火光炸裂，混沌无极身的防御终于被堪堪攻破，道道火焰剑光进而斩中他的身躯，溅射出大量火星！

　　“好！”

　　看到这一幕，神光小队的悬颂尊者、翱翔小队的铁鹰尊者忍不住同时大喝，神色中充满着振奋之意。

　　“当真不愧为修成乾坤三式的神光尊者，若尊者能够再将一门至尊法修炼大成，必然能够角逐我们薪火圣殿一千零八十大尊主之位！”

　　“这个世界最好的防御就是进攻，久守必失，现在就到他付出代价的时……时……时……”

　　时候两个字生生卡在铁鹰尊者口中。

　　却见火焰剑气绞杀的余光散去，一道身影自其中踏步而出。

　　尽管这道身影看上去有些狼狈，衣衫破损不说，身上亦是有好几道炽烧焦黑的伤口，这种伤势若是落到凡人身上，确实堪称致命，但对于铸就半四维神躯以及不朽金身的尊者来说……

　　充其量只能算是轻伤吧！？

　　连重创都称不上。

　　“不错的剑术，好了，刚刚你已经反击了，接下来到我了！”

　　李求仙体内的力量轰然一震，一尊烘炉渐渐在身躯当中投射而出，源源不断的精气神从这尊烘炉当中不断涌现出来，充斥到他的四肢百骸，顿时，原本看上去颇为狼狈的伤口被迅速修复，那些焦黑的地方更是迅速结痂、脱落，露出里面焕然一新的肌肤，就这么片刻，原本还能勉强算得上轻伤的伤势彻底跌出轻伤的行列……

　　“怎么可能！？”

　　神光尊者看着那踏天而来，携带着恐怖气势重新卷动风云的身影，眼中充满难以置信，他直感觉他的身形在他面前不断变大、变大，直到演变成一座巍峨神山，镇压而下，大有将他镇压得不可翻身的趋势。

　　而一旁的铁鹰尊者实际上同样受到了强烈的冲击，几乎也要忍不住脱口而出喊出“怎么可能”几个字，不过他隐隐觉得，这几个字有些耳熟，好像不久前才喊过，眼下听得神光尊者重复自己当初的话语，突然莫名其妙的生出一种爽感来。

　　看吧……

　　巅峰尊者又如何？

　　真打起来结果还不是和我一样。


第753章 败逃

　　“我不信你真的铸成了不死之身！”

　　感受着李求仙身上越发强大，甚至隐隐要将他斗志压溃的恐怖声势，神光尊者一声怒吼，借助着这一声长啸，生生冲破了李求仙身上携带的那种可能无法战胜的恐怖压力，手中的绝品神剑再度直刺云霄。

　　伴随着他这一刺，所有的法则之力仿佛被凝成一点，灌入剑中，最终随着他刺出的这个动作，轰然爆发。

　　以点破面！

　　如果说乾坤三式第一式乃是靠着自身强大的法则之力形成剑气，将对方生生绞杀，那么第二式乾坤一剑则是将所有力量凝成一点，靠着这种凝练到极致的剑锋，这一剑威能攀升到了极致，堪称无坚不摧！

　　“死！”

　　“好剑术！”

　　李求仙原本一直盯着神光尊者的目光终于稍稍转移了。

　　这一剑……

　　他的混沌无极身已经感觉到了威胁。

　　尽管这种以点破面的剑术由于攻击面积太小，对于铸造不朽金身的修炼者来说只要被正面击中头颅要害，压根就不用担心会有生命危险，但……

　　看在别人如此努力拼搏的份上，李求仙觉得，他应该给予对方重视。

　　无关其他，这是出于对对手的尊重。

　　因此，随着他的目光一转，法则之力凝聚而成的剑气熔炼点顿时暴露在存在真理下，而后，他以拳化剑，一拳轰出，和这道连大成阶混沌无极身都能击破的绝杀一剑正面碰撞……

　　“嘭！”

　　金光迸射！

　　拳和剑碰撞的刹那，金色的血液溅射四方。

　　金色的血，来自李求仙的手。

　　混沌无极身被击破！

　　然而，这也是乾坤一剑所能铸就的唯一战绩了。

　　李求仙以存在真理洞悉了神光尊者绝杀一剑的破绽，而后正面出拳，击中那熔成一炉的四大法则节点中央，将这一剑破了个干干净净。

　　尽管付出了手背流血的代价，但这种伤势……

　　连上一次还不如！

　　上一次的伤势若是拿到凡人医院里，绝对是重伤级别，甚至会被毫不犹豫推进抢救室。

　　但是这一次的伤势……

　　医生充其量送他个大号创口贴！

　　最多两个……

　　不能再严重了。

　　至于那溅射出来的鲜血，主要在于李求仙破了乾坤一剑后，虚手一翻，直接将神光尊者的墟界神兵握在手上，然后……

　　用力一扯！

　　于是，金色的鲜血迸射开来。

　　而处于自己一剑被破去震惊中的神光尊者则是还来不及有其他反应，就这么眼睁睁的看着李求仙将他的剑给收缴了。

　　收缴了神光尊者的绝品神兵，李求仙以最快的速度将他丢到了墟空环中，口中还嘀咕了一声：“上一次铁鹰那把绝品级墟界神兵上面都被我打的出现了一些细微裂缝了，虽然修养不需要花多少钱，但也是上百万星神晶，这一把绝品神兵的质量比之那一把来还要强上一分，别到时候没个轻重直接打碎了……”

　　“我的斩星剑……”

　　嘀咕声传来之际，神光尊者亦是猛的变了脸色。

　　这一刻他总算明白了自己和李求仙间巨大的差距。

　　尊主！

　　眼前这位神秘尊者绝对是尊主级的战力，他虽然没有和位于八百多名的神影尊主交过手，但他觉得，哪怕自己真和神影尊主交锋，估计处境也不见得会艰难到这种程度。

　　“你们还在看什么，一起出手！”

　　神光尊者顾不得自身队长的威严大声喝道。

　　悬颂尊者和其他两大尊者神色微变，不过面对神光尊者相召，亦是毫不犹豫的出手了。

　　只是……

　　在这三人出手之际，李求仙只是扫了一眼三人手中的墟界神兵就直接将他们无视了。

　　上品神兵！

　　尽管这三人的修为和铁鹰尊者半斤八两，可铁鹰尊者乃是神影尊主的追随者，对神影尊主忠心耿耿，倒是被赐予了一件绝品神兵，但这三位尊者却没有这种幸运，哪怕他们一个个手中持拿的神兵属于上品中的顶尖货色，仍然无法避免他们手中持拿着上品神兵的事实，这种尊者，对现在的李求仙来说，根本无法造成任何威胁。

　　“接我一剑！”

　　“蛟龙倒海！”

　　三位介入战场的尊者一个个祭出战法，这些战法放到神威世界这等偏僻之地每一门都属于一流，乃至于顶尖法门，其中不乏至强法门的身影，如李求仙先前的碎星剑术、炼墟真言等等。

　　不过李求仙的目光一直盯在神光尊者身上，手中的拳劲仿佛狂风暴雨般轰击而下，第二轮的攻势将神光尊者，至于这三人的攻击……

　　不出预料，连李求仙的混沌无极身都无法攻破！

　　甚至如果不是李求仙想要稍稍遮掩一下混沌无极身的特征，靠着此刻和神光尊者交锋积累下来力量，完全可以透过反震将这三大尊者全部击溃。

　　现在的他，已然不再是当年第一次遭遇冷葬尊者、龙城尊者之流的时候了。

　　“他的炼体术并不是没有任何破绽，若是遭到最为猛烈的攻击运转仍会出现破绽，你们三个，同时祭出自己最强的杀招，将他的炼体术打至难以运转，我再在最后时刻给予他致命一击！”

　　神光尊者大喝道。

　　“明白！”

　　神光队的其他几位尊者同时应诺着，一时间身上气息震荡，法则之力被他们调动到了极致，甚至隐隐形成了一片法则真空，李求仙这位“新晋尊者”对法则的掌控力度都下降了一些。

　　“很好！”

　　李求仙感受着三大尊者那倾尽全力即将爆发出来的雷霆攻击对他造成的威胁之感，顿时禁不住热血沸腾。

　　“来，让我看看你们四大尊者合击究竟强横到何等程度！”

　　他身形微微一沉，甚至都不再逼迫神光尊者了，集中十二分精神，等待着四大尊者合力的最强一击。

　　然而……

　　当李求仙真正集中全部精神运转混沌无极身时，原本将法则之力激发到极致的四大尊者却是无比默契的将力量一收，下一刻，身形变淡，就这么穿梭着遁入墟界，消失在了李求仙的视野中。

　　三大尊者，连同神光尊者这位巅峰尊者在内，全部……

　　逃了！？

　　不止他们四个逃了，连带着神光队的那些不朽们反应亦是快到了极致，一个个以最快的速度遁入墟界，没了踪影。

　　眨眼间，场中除了刚刚出卖锋芒小队投靠神光小队的聚真不朽外，就只剩下一个精神振奋，等待着四大尊者爆发全部战力一举定鼎乾坤的铁鹰尊者。

　　气氛……

　　突然有些尴尬。

　　“逃了！”

　　李求仙散去自身的守势，心中本有些不甘的想要追击。

　　不过联想到刀锋尊者的话，最终他还是微微叹息了一声……

　　“算了，这里终究是薪火圣殿的势力范围，我是一个谦虚低调的人，哪怕神光尊者对我咄咄相逼，最终迫使我忍无可忍的对他出手，可整个过程中我仍然保持着克制，至少，神光他们一个个无礼的舞刀弄剑妄图致我于死地，可我却始终只是拳脚相向不曾痛下杀手，甚至大部分时候我都只是在防御并未进行反击……”

　　李求仙停下了身形，目光转向了铁鹰尊者。

　　重点是……

　　他如果跑了，这几十亿星神晶的赎金怎么办？

　　早知道等等刀锋尊者等人了。

　　而这个时候察觉到李求仙目光望来的聚真不朽则是一个哆嗦，连忙哀求道：“李先生，我……我错了……求你网开一面……你并非我们锋芒小队成员，这件事情和你没什么关系，如果你愿意放过我，我……我可以献出我的全部家产……”

　　“哦？你的全部家产有多少？”

　　“六百万！”

　　聚真不朽大声道：“我这些年来执行过无数次任务，靠着任务的不断积累，存下了整整六百万星神晶！只要大人愿意放过我让我离去，这六百万星神晶我可以都给你！”

　　“六百万……”

　　李求仙听得这个数值，心里也只能呵呵一笑了。

　　当下他义正言辞的拒绝道：“不要用你卑劣的想法来衡量我的道德标准！对于你这种不重信誉背叛自己队伍的叛徒，我向来痛深恶绝，你这六百万留着给你自己用吧！”

　　聚真不朽一听，顿时面无血色。

　　而李求仙没有理会他，就这么在原地仔细的参悟起刚才那一战时拳术和质点剑意间的契合来。

　　质点剑意的突破还差了那么一丁点，可惜……

　　如果神光尊者不逃走，并且还伙同另外三位尊者舍命和他相拼的话，他的质点剑意趁机一举迈入小成阶段的概率绝对在三成以上，而现在……

　　却只能等下一次机会了。

　　“神影尊主……希望你不会让我失望。”

　　李求仙喃喃自语。

　　边说着，他还对着铁鹰尊者吐槽了一句：“你说现在的尊者啊，不朽啊，简直越来越不行了，没有一往无回的信念和玉石俱焚的决心，他们将来凭什么能够成就至尊？打不赢就跑，这种行为，实在让人不耻！若是换成我，我……我即便打不赢，也要和他立下一场生死之约，将来找机会打回来，至少我绝对不会逃避，你说是不是？”

　　这话……

　　铁鹰尊者没法接……

　　打不赢不跑会有什么后果？

　　他好像就是最好的示例啊。

　　一时间铁鹰尊者只得缩了缩脖子，有些瑟瑟发抖的躲在李求仙的眼角余光处，心里期盼着自家老爷神影尊主能够尽快的前来将他救走。


第754章 和谈

　　黑焰星域一百三十九号星门。

　　此刻，神影尊主正带着一位尊者级下属静静的等待星门充能。

　　以他的身份，到任何一座星门都能够以最快的速度穿梭前往，只是星门也相当于一种运输仪器，在使用过后存在着冷却时间，根据星门的大小以及配套设施的不同，充能时间存在着长短之分，快慢之别。

　　这也是很多能够在墟界第六层中自由穿梭的至尊们往往不会选择星门赶路的原因。

　　即便是要走星门，也是走大型星门，并且会提前将消息发到大型星门所在的部门，让他们延迟开启星门的时间，从而在他们赶到时直接将星门开启。

　　至于无上？

　　能够轻易穿梭在墟界第七层的无上即便围绕整个宇宙转上一圈也就几十个星年罢了，再顶尖的星门传送速度都无法和无上在墟界第七层赶路的时间比肩。

　　因此星门中根本看不到无上大能者们的身影。

　　“嗯！？”

　　等待着星门充能的神影尊主似乎得到了什么消息一般，目光突然落到了自己的个人终端上。

　　待得他将个人终端传来的信息看完后，脸色不禁变得有些难看起来。

　　“大人，怎么了？”

　　神影尊主身侧一位尊者询问。

　　“神光居然败了。”

　　神影尊主表情稍稍凝重一分，而后他将这则消息直接传给了身旁一位看上去垂垂老矣的不朽身上。

　　是的，不是传给那位尊者，而是传给了这位老年不朽。

　　而且，从神影尊主对这位不朽的态度来看，似乎……

　　还带着一丝尊敬。

　　如果了解神影尊主的人就能知道，这个名为唤风的老年不朽修为虽然相较于龙翔不朽来都差上一筹，但他在神影尊主的势力集团中份量，几乎称得上一人之下万人之上，原因很简单，这位唤风不朽，正是神影尊主的师尊。

　　当年神影尊主就是在才入虚阶时被唤风不朽看中，发掘天赋，耐心加以培养，而神影尊主也没有辜负唤风不朽的厚望，在极其短暂的时间里突破真神，成就神王，并余势不减的问鼎不朽，直到今日，成为尊者中的至强存在——尊主！

　　哪怕仅仅是小尊主，可凭借“尊主”这个身份的份量，别说赤玄神国了，整个薪火圣殿中都没有任何人胆敢小觑。

　　靠着自己的弟子，唤风不朽亦是一飞冲天，明明只是不朽，可身份地位却比寻常尊者来还要高出一筹。

　　再加上他虽然修为不行，但眼界过人，经历过无数大风大浪，待人处事极其精准，神影尊主往往有什么犹豫不决的事情都会前来请教他的意见。

　　“神光本身不是弱者，这一点从他在万尊社中的分量就能看出一二，更别说他身边还有悬颂等三大尊者辅助，这个阵容……即便对上尊主，也能拼上一拼了，最终的结果充其量是双方各自忌惮，就此罢手……”

　　唤风不朽看完神影尊主传给自己的信息，亦是明白他的犹豫：“可最终……神光却是逃了，这就证明他心里意识到，那个对手根本就是不可战胜的，哪怕有配合默契的尊者级队员在身边，敌人仍然强大到非他所能对抗。”

　　神影尊主点了点头：“我见过神光尊者和其他尊者的交锋，乾坤三式玄奥绝伦，威能不凡，即便我想要挡下也不是件容易的事，若再加上他那三个配合默契的队友，以一敌四的情况下，我虽能获胜，但也不会太轻松，若是沿途再生出什么意外，甚至可能两败俱伤……”

　　“难怪那个神秘尊者胆敢向你提出三十亿赎金，他本身怕是已经不弱于尊主了，故而有恃无恐。”

　　唤风不朽道。

　　神影尊主皱了皱眉头：“这件事严格的说起来，确实是龙翔这小子有错在先，但他已经给了龙翔教训，且击溃了他的内宇宙，他们已经受到了惩罚，在这种情况下，他仍然不依不饶的想要我们给予赔偿……且一张口就是三十亿……”

　　唤风不朽点了点头。

　　三十亿星神晶，这绝不是个小数目。

　　神影尊主作为尊主，虽然不是拿不出来，但三十亿星神晶下来也足以让他伤筋动骨。

　　“这件事情要如何处理？还请师尊教我。”

　　神影尊主躬身请教着。

　　“三十亿星神晶，不可能给他，但铁鹰现在还在他手上……铁鹰跟着你也有一百多星年了，这一百多年里兢兢业业替你效力，没有功劳也有苦劳，若我们对他的生死视若无睹，恐怕会导致下面的人心寒……因此，铁鹰也必须要救。”

　　“如何救？”

　　唤风不朽脸上带着淡淡的笑容：“那位神秘尊者不是觉得自己修为强横有恃无恐么？那么，我们就击溃他的依仗，没有了依仗，他自然而然不敢再像现在这般嚣张跋扈。”

　　“击溃他的依仗？”

　　“对。”

　　唤风不朽微微点了点头：“从他和神光尊者一战中表现出来的实力看，他确实比神光尊者等人强，但强也强的有限，如果他能有着尊主榜前三百……甚至前五百的能力，神光小队的四大尊者不留下一两个根本没有可能，从这一点推断，他的修为，应该是和神影你相当……”

　　神影尊主点了点头，认可了唤风不朽这个说法。

　　对方不和自己一个层次，又如何有勇气来敲诈自己？

　　当然，也有可能对方的实力略胜他半筹，但就如唤风不朽推测的那般，即便强也强不了太多，能在尊主榜上排入七百名内估计就是极限了。

　　“既然他并非强大到不可战胜，那么，我们要击溃他的依仗，最好的方法就是借势了。”

　　唤风不朽笑着道：“首先，从他一直没有下杀手，并且未曾和你直接会面来看，他应该也不想把事情闹大，换句话说，他不想将你彻底得罪死，这样一来，你们间就存在着和谈的可能性了，而如果你们两个要和谈的话，必然需要一些见证者，让一些德高望重者来见证你们双方化解恩怨，把手言和的一幕。”

　　“见证者？师尊的意思是……”

　　“不错！将万尊社那三位荣誉社长请来。”

　　唤风不朽微微点头：“三位荣誉社长，永寿社长乃昊空门太上长老，而这一宗门传承至今超过一万星年，培养出的强者不在少数，哪怕现在，昊空门中仍然有十大尊者，号称十大天王，剩下的建木社长本身拥有着不错的势力不说，他孙女更是赤玄神国太子的宠妃，将来太子若能登基，他的影响力亦将攀升到前所未有的巅峰，你们万尊社都要沾他的光……当然，最重要的还是元武社长，这可是培养出了天鹏尊主的存在，而天鹏尊主，乃是我们赤玄神国中唯一一个有希望竞争大尊主级的绝世尊者。”

　　说完，他的脸上绽放笑容道：“有这三大荣誉社长在，任凭那位神秘尊者的底气丰富到何等程度，仍然将被无情击溃，而击溃了他的底蕴，我们到时候再给他点面子，给他个几十万星神晶打发了，让他借坡下驴，这件事情自然而然就能轻易的大事化小，小事化无了。”

　　神影尊主听了，微微点了点头：“不错，这件事确实大有操作的空间，甚至，如果我们再稍稍将事情闹大一点，还能让人看清我神影在万尊社的影响力，从而进一步提升我的个人威望，为竞争下一任社长做铺垫……”

　　“不错。”

　　唤风不朽笑着道：“除此之外，还能有推广万尊社的效果，让更多人知道万尊社。”

　　“我明白了。”

　　神影尊主点了点头：“那几位荣誉社长向来急公好义，那位神秘尊者如果打伤了我儿子不说还张口提出三十亿星神晶的赔偿，已经有欺压我神影之嫌，我要说动他们主持公道并不是难事。”

　　“正是如此，你接下来只需要将和谈的消息传给那位神秘尊者即可，从他的态度来看，他会答应。”

　　……

　　神影尊主、唤风不朽两人很快商议妥当。

　　而这个时候李求仙亦是和锋芒小队的人完成了汇合。

　　当刀锋尊者得知聚真不朽并非被神光的人擒拿，而是自己背叛了锋芒小队时，顿时更为痛苦。

　　他自以为自己这个队长当得不错，对每一位队员都极其重视，甚至在白瞳死在神光小队手上时，他不止没有逃离黑焰星域的意思，反而想要找机会和神光小队对抗下去，为白瞳报仇。

　　可惜，他却高看了自己的人格魅力。

　　他对这些队员们推心置腹，可一些队员们却只是将锋芒小队当成成长路上的一个临时站点。

　　有好处时他们自然乐意待在队伍中兢兢业业的做好自己队员的本分，可好处没了，只剩下危险时，他们的本性便暴露了出来，一个个自私自利，只顾自己。

　　看着脸上痛苦的刀锋尊者，李求仙也不知如何安慰，只是将剩下的五千万星神晶一点不少的打给了锋芒小队。

　　至于剩下的……

　　那是锋芒小队自己内部的事，他插不了手。

　　就在李求仙结束了锋芒小队的交易，打算带着铁鹰尊者亲自去神影尊主的洞府要债时，神影尊主那边的消息亦是终于发到了李求仙手中。

　　不出唤风不朽所料。

　　他李求仙是一个低调的人，不喜欢将事情闹大，只要别人不逼迫他，不欺人太甚，不言而无信，他还是乐意坐在一起，大家和和气气，喝喝茶，聊聊天就把赔偿三十个亿的事情解决了。

　　因此得到消息的他当即应了下来，直往神影尊主说的目的地而去。


第755章 李求仙永不为奴

　　源界。

　　无上湛渊再度看着这个轮回中的世界，眼中带着一丝疲惫。

　　“失败了……”

　　作为无上大能者，他的寿命堪称无穷无尽，耐心上自然远非寻常尊者、至尊所能比拟，尽管他已经在这个世界被困了很长一段时间，可这点岁月相较于他漫长的寿命来说根本不值一提，这一次的尝试失败并不会对他造成什么影响。

　　疲惫之色很快散去，取而代之的，是自他眼中迸射出来的烁烁精光。

　　“无上大能者可以尽情的修改自己的生命信息、生命形态，且将自己的生命信息通过储存的方式保留在宇宙星空的任何一个角落，根本无法被击杀，哪怕偶尔有时传出无上交锋时某位无上陨落了，实际上死去的也不过是最强的一道主战之身罢了，他仍然能够凭借那些承载着他信息的后手复活，无非是需要花费一些时间，才能让这个身份拥有着远远凌驾于至尊之上的战力，配得上无上大能者这一身份……”

　　无上湛渊望着眼前这片似乎没有任何边际的世界，似乎透过世界，看到了一片前所未有的全新天地：“无上几乎不会死，但所有突破到无上境界的大能者都明白，无上，并非终点，宇宙、修炼者、智慧生命真正的初始在于世界诞生的那个源点，所有生命都将局限于世界诞生那一刻的束缚当中，哪怕无上也不例外，若从那个点将无上存在的所有信息统统抹去，纵然无上将自己化身万千，最终的结果仍然是灰飞烟灭，自此被消失在这个世界，宛如从来不曾存在过……”

　　那个境界……

　　那个据说伴随着“时空”这一概念同时诞生的那一境界，被称为永恒！

　　而无上离……

　　就能借助一件永恒至宝在做好充分准备的情况下碰触到那个境界，让自身返回“时空”诞生之初、宇宙的起始之源，从那里找到一尊无上大能者的信息，从而将其抹去，将大能者从那至高无上的地位生生打落尘埃，剥去无上不朽的光环，使其沦落为一尊强大至极的至尊，进而将其杀死。

　　眼前这个“世界”尽管不具备抹去无上特性，将无上打回尘埃的伟岸之力，但却能够困住一位无上，将无上囚禁于一地，甚至断绝了无上和其他分身间的感应。

　　要知道，无上和其他分身间的共存概念超过了量子纠缠态，那是一种信息层面的互通，存在于一种更高的维度，几乎无法被屏蔽。

　　可现在……

　　根本不可能发生的事却在他面前发生了，将他这尊无上大能者，困于这个世界。

　　并且，他已经将他短时间里所能联想到的方法统统使用了一遍，无一例外，皆是无法自这个世界逃出，这种似乎没有任何出路的囚禁、镇压，对于无上大能者来说和死亡似乎并没有什么区别。

　　就好像那些恐怖、强大的上古墟兽。

　　如果他们无法“存在”于这个世界，无法将自己的影响力施加在真实世界内，即便他们强大到可以轻而易举的毁灭宇宙又有什么关系？

　　反正干扰不到他们生活半分。

　　“看样子，我得双管齐下了……一方面，继续研究这个世界，尽可能的找出这个世界的核心加以解析、掌握，另一方面……李求仙……我不能再将你当作蚁蝼看待，不屑一顾了……你很庆幸，至少这一刻，你终于入了一位无上大能者的法眼，被他当成对手……”

　　无上湛渊脸上带着淡淡的笑容。

　　他的脑海中思维转动。

　　解析这个世界受阻，但如果只是要对付人类，一个至尊境的人类，对存活了无数星年岁月，早已对人性洞彻入微的无上湛渊来说，根本算不上什么难事。

　　“所有生命修炼的毕生追求，就是为了永垂不朽！活着……永远的活下去……这是生命原始的冲动，最初的本能，没有任何生命可以违背，哪怕再无欲无求的至尊，在这等诱惑面前都无法保持无动于衷……”

　　无上湛渊将脑海中的思维整理了一番，一个计划渐渐在他脑海中凝聚成型。

　　“李求仙，我不相信你能拒绝得了永生真水的诱惑……”

　　……

　　“咻！”

　　在一颗山清水秀，充满着宜人景致的星辰上，两道身影直接自墟界跨步而出。

　　随着他自墟界中显露出来，笼罩在星辰上的预警系统很快有所感应，不多时已经有一道虚拟影像投射了出来，显化出来的身影赫然是一位看上去颇为年轻的尊者。

　　“可是从神裁星上赶来的李尊者当面？”

　　“是我。”

　　李求仙说着，道了一声：“神影尊主约我在这颗星辰上商谈赔偿事宜，根据坐标指示我想我应该没来错地方。”

　　“当然，神影尊主和我师尊一干人等已经在这里等候了。”

　　“嗯？”

　　李求仙有些意外：“还有其他人在？”

　　随着他稍稍一感应，果然感应到了八道尊者级的气息。

　　“看样子神影尊主想要联合其他人对付我了？”

　　“李尊者多虑了，今日你和神影尊主商谈主要目的就是为了就不久前你和龙翔不朽间的误会做出一个澄清，所谓冤家宜解不宜结，我们在浩瀚星空中闯荡，多一个朋友就多一条路嘛？而既然要化干戈为玉帛，自然就得有见证人在，几位尊者中有五位，都是站在中立立场的见证者，绝对没有联合对付李尊者的意思。”

　　这位不朽说到这，脸上亦是露出一丝淡淡的笑容，语气中带着一丝激将道：“况且，李尊者乃是威名赫赫的大尊者，连神光小队四大尊者联合都不是你的对手，眼下我们碧游星又不是什么龙潭虎穴，李尊者该不会是害怕不敢进来了吧？”

　　“我这个人向来低调谦虚，行事间亦是讲究与人为善，希望你们来此确实是为了做个公证人，不会做什么欺人太甚的事，否则，哪怕我性格再好，一忍再忍，可到忍无可忍的情况下仍然会奋起反击的，不再被人欺辱，生死不再受人摆布，这就是我踏入修炼者道路的初衷。”

　　李求仙提前打着预防针道。

　　“李尊者应该相信我们太上长老以及其他两位宿老的信誉。”

　　这位不朽淡淡的回应着，同时虚手一引，带着李求仙朝着星辰内部走去。

　　碧游星风景怡人，属于一颗专门供人休闲、度假的绿色星辰，李求仙踏入星辰内部，能够清晰的看到大气层下诸多郁郁葱葱的参天古木，以及争奇斗艳的奇山峻岭，时不时还有一湾湾波光粼粼清澈见底的大湖让人眼前一亮。

　　不过这种景色没有持续多久，这位不朽已经带着李求仙直接来到了一座位于山峰之巅的院落中。

　　这座院落所处山峰高耸入云，人们站在这里一眼瞭望，可见一片一望无垠的云海，再加上这颗星辰所在的星系乃是十分罕见的三恒星星系，时时刻刻都有烈日照耀，让整个云海时刻笼罩在一片烁烁金光中，堪称美不胜收。

　　李求仙带着铁鹰尊者到来，整个过程中除了那位不朽外，没有任何人前来引领。

　　连带着那位不朽都只是一道虚影投影，并非真人，倒称得上一个下马威。

　　而等李求仙来到这个院落时，感觉到院落中众人隐隐带着一丝敌意、审视的目光后，心中更是叹了一声。

　　他真的只想要做一个低调的人啊。

　　太高调的话被西熙至尊发现了，他会有生命危险的。

　　因此，他赶到这里来，千真万确是想要和神影尊主和谈，并和谐收场的，只是照目前的趋势来看……

　　和谐收场的可能性比较小了。

　　“老爷！”

　　被李求仙带来的铁鹰尊者看到神影尊主，连忙叫了一声。

　　而神影尊主的目光亦是顺着他的声音目光落到了铁鹰尊者身上，当察觉到铁鹰尊者身上的伤势情况后不禁脸色一变：“你……你的内宇宙被击破了？”

　　铁鹰尊者脸上带着黯然之色，勉强笑道：“即便内宇宙被击破了，但是小的仍然希望能够替老爷继续效力，哪怕作为一个小厮在老爷面前鞍前马后端茶递水也心甘情愿。”

　　而这个时候一位看上去年龄颇大，身上充满着一种沧桑气息的老者却是皱着眉头说话了：“将人擒下也就罢了，可是为何还要破人内宇宙，几乎等同于废人修为？需知，修炼者修成尊者何其不易？你这种做法是令一位千辛万苦成就尊者的人一辈子的努力尽数付诸流水……”

　　“成就尊者很难么？我不觉得啊。”

　　李求仙道了一声，同时不等他开口，再度问了一声：“这位尊者怎么称呼？”

　　“老朽昊空门太上长老，因为活的久了一些，绰号永寿。”

　　“昊空门。”

　　李求仙点了点头，然后看着他，目光甚至扫过在场除了神影尊主外的所有尊者，一本正经道：“虽然我知道你们都是被神影尊主叫来助拳的，但你们好歹还挂着中立的身份，如果你们想要继续保持中立，那么，我想请你们，你，还有你们，你们在场所有人，在接下来闭嘴可以吗？”

　　“你……”

　　“李尊者，你太失礼了！”

　　两位尊者忍不住同时喝道。

　　“我先说明，我来此是怀有十二分诚意的，只要神影尊主能够将三十亿星神晶赔给我，我二话不说，转身就走，绝不会给诸位添任何麻烦，可如果你们仗着人多势众想要欺压我……那么，为了尊者的尊严，为了我的立身理念，为了我武者的荣耀，我无论如何不会向你们屈服！”

　　说完，李求仙稍稍举起手，眼中带着认真，对着几位尊者，握拳：“我会用我的拳反击！哪怕流尽最后一滴鲜血，我将永不低头！”


第756章 挡我者死

　　永寿尊者听得李求仙一副站在弱者的立场上据理力争的模样，虽然觉得他说的似乎有那么一点道理，但……

　　不知为何，却总有一种奇怪的违和感。

　　很快，永寿尊者已经弄明白了那种违和感来自何处了！

　　你一个赔礼让人家拿出三十亿星神晶？

　　别人不赔就是逼迫你、欺压你？

　　这算哪门子的逼迫，哪门子的欺压？

　　“李尊者是么，我们并没有要仗势欺人的意思，眼下关键是你没有认识到你本身问题的所在。”

　　永寿尊者道。

　　“那么，你们了解事情的经过么？”

　　“当然，就是你和神影尊主的子嗣龙翔不朽发生了一些误会，所以你勒令神影尊主给予你赔偿，可实际上在这场冲突中你本身没有受到任何伤害，相反，反而是神影尊主的子嗣龙翔不朽被你废掉了内宇宙，一位有望问鼎尊者的年轻俊杰几乎被你毁了下半辈子，除了他以外，铁鹰尊者同样沦落这等下场……你不觉得，你下手有点狠了么？”

　　永寿尊者道。

　　而一旁的建木尊者亦是跟着说道：“龙翔不朽尽管有做的不对的地方，但以你强大的实力完全可以轻松的教训他控制好自己的力道，何必要废掉他人的内宇宙，击溃他的不朽金身？要知道，龙翔不朽相对于我们这些尊者而言，他还只是个孩子啊。”

　　“依我看，龙翔不朽有不对在先，他和铁鹰尊者一起落得这个下场算的上是咎由自取，可李尊者若是再咄咄相逼的让神影尊主赔偿三十亿星神晶，未免就过了，我看，这件事情，索性就这么算了，李尊者把铁鹰尊者放了，而神影尊主也不要再在这件事情追究下去了，冤家宜解不宜结嘛。”

　　元武尊者也是以一副和稀泥的态度笑呵呵地说道。

　　“我下手狠了么？”

　　李求仙看了永寿尊者，道了一声：“要么，我们模拟一下龙翔不朽偷袭我的场景，如果你不死，我就听你的？”

　　说完他又对着建木尊者道了一声：“有一句话我没有告诉你，那位龙翔不朽是个孩子不假，但是……我又不是他爹，他都要对我下杀手了，我为什么要对他手下留情？”

　　至于剩下的元武尊者，他压根理都没有理。

　　“李尊者，你这样说就没意思了，根本没有一点和解的诚意嘛，大家既然要化干戈为玉帛，那么，就应该各退一步。”

　　永寿尊者皱着眉头道。

　　“诚意，我确实是带着十足的诚意来的。”

　　李求仙说着，心中不禁叹息了一声。

　　没办法，谁让他不想在薪火圣殿将事情闹大呢？

　　那么就谦虚一点，低调一点，再稍稍忍让一些吧。

　　“也罢也罢，既然永寿尊者开口了，我就给永寿尊者你一个面子，赔偿金我给他减十个亿，二十亿星神晶即可，我想，这已经足以表达出我的诚意了。”

　　“二十亿……”

　　永寿尊者摇了摇头：“这减了和没减一样。”

　　“李尊者，这件事情上你并没有吃亏，反而是龙翔那小子和铁鹰深受重创，严格的说，我才是受害者，当然了，龙翔那小子有过错在先，落得这一下场咎由自取，我也不好责问什么，眼下既然李尊者你展现出了诚意，那么我也不能让李尊者失望，这样吧，我愿赔偿两百万星神晶，作为我聊表歉意的心意礼，李尊者意下如何？”

　　神影尊主上前笑着说了一句。

　　“两百万星神晶，不少了，神影尊主已经体现了自己的诚意，我看，这件事情到这里就差不多了。”

　　元武尊者跟着道。

　　“两百万星神晶。”

　　李求仙没有回话，只是对着元武尊者问了一声：“尊者觉得，你的性命值多少钱？”

　　元武尊者听得李求仙这般无礼的询问之法，不禁皱了皱眉头：“这两件事情根本不能混为一谈，龙翔他只是一个不朽……”

　　“不！我觉得可以！不朽？如果你需要……就当我也是位不朽好了。”

　　李求仙目光转向神影尊主：“尽管我觉得我的性命很值钱，甚至不能用星神晶数量来衡量，可我心中诚意满满，秉承谦虚低调的理念，愿意让神影尊主通过星神晶来补偿龙翔不朽等人对我的袭击，只是显然……神影尊主并不认可我这种谦虚低调的理念，反而觉得我让他赔偿二十亿星神晶是在逼他……既然如此……那我们就打一场，你将我打死了，你那二十亿，自然就不用赔了，反之，我若将你打死，找不到人赔钱，二十亿自然也就算了……这个方法，一劳永逸！”

　　神影尊主看着李求仙，微微皱了皱眉头。

　　事情……

　　和他想的好像有点不一样。

　　在他和唤风不朽的推测下，眼前这位神秘的李尊者应该不想将事情闹大才是，怎么现在……

　　似乎真要动手了？

　　而且……

　　是生死之战！？

　　“李尊者稍安勿躁……”

　　永寿尊者张口就要劝阻。

　　可他话还没有说完，李求仙的目光已经落到了他身上：“我答应过别人，只找罪魁祸首神影尊主算账，不会牵扯上万尊社其他人，希望你们能够让我言而有信。”

　　“阁下未免有些太狂妄了吧。”

　　这个时候，一位一直不曾开口的尊者上前，缓缓说道：“照你这个说法，如果我们不想你和神影尊主拼个你死我活，你要将我们几人一道划入敌对范围了？”

　　这位尊者来自万尊社，名为白象尊者，虽然只是一个深资尊者，但在万尊社中份量却不轻，他的一生可以说都是自生死搏杀中走过来的，掌握的战斗技巧远不是永寿尊者、建木尊者、元武尊者这些已经退居二线，很长一段时间未曾和他人进行过生死搏杀的尊者所能比拟，如果抛开装备、神兵等外在因素，他的真正战力纵然相较于巅峰尊者来，都不见得会逊色多少。

　　“我真的很想低调一些，但是……你们浪费我太多时间了。”

　　李求仙在白象尊者一干人等有些不满的目光下闭上眼睛，下一刻，他眼中的低调、谦和，渐渐收敛，取而代之的是渐渐升腾起来的凌厉之意：“和你们说了这么久，你们如果仍不能理解我想要表达的意思，那么，我们换种简单一点的说法……挡我者死！”

　　“嗯！？”

　　“挡我者死？好大的口气！”

　　“年轻人，你这话是同时对我们所有人说的吗？”

　　永寿尊者这个时候也渐渐失去了耐心，他冷哼一声，目光落到李求仙身上：“这位李尊者，你未免太过目中无人了，估计你根本不知道我们几个身份代表着什么，我，乃是昊空门太上长老，而我们昊空门中有尊者十人，其中包括两位巅峰尊者，我身边这位建木尊者，更有一位孙女嫁到了赤玄神国太子府上……而元武老弟虽然自己没有什么势力，但他却培养出了我们赤玄神国年轻一辈中几乎排行第一的天才人物，一位有希望角逐大尊主那张榜单的无敌尊者，再加上神影、白象、化龙……”

　　“你们的身份于我而言有何意义，我将你们打死，从此离开薪火圣殿，宇宙浩瀚，你们有何能耐找得到我？因此最后一次告诫，你们要自掘坟墓，我会成全你们！”

　　李求仙说完，目光转向神影尊主：“你有十个数的时间做出是赔偿三十亿星神晶还是和我打上一场，现在我开始数十……”

　　“李尊者，非得闹到这一步才行么，我真的不希望和你为敌……”

　　神影尊主的脸上带着一丝委屈、一丝无奈。

　　“九、三、一……”

　　李求仙简单直接的将十个数跳跃性数完：“我懒得数了……因为……”

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的法则力量自他身上爆发，质点剑意爆发，神影尊主身上的所有弱点无所遁形般在他的眼中暴露。

　　伴随着他一步虚踏，他直接出手了。

　　“我来打你了！”

　　声音传来，李求仙已然直接跨到了神影尊主身前，没有祭出墟界神兵，就这么仗着质点剑意对神影尊主弱点的洞悉，一拳轰出，攻其必救。

　　在这等拳术下，神影尊主直感觉自己所有的缺点统统在李求仙面前暴露，不论他用任何方法，闪躲、挪移、防御，都将遭到致命性打击，唯一的办法，就是攻！

　　先下手为强！

　　将李求仙的攻势打破！

　　以攻代守，方能自救！

　　“是你逼我的！”

　　“锵！”

　　神影尊主一声长啸，手中绝品层次的墟界神兵瞬间出鞘，剑如其名。

　　在这柄神兵出鞘的刹那，常人根本就没有看出它的影子所在，在它出鞘的刹那，神剑的剑锋已经洞穿虚空，以快到不可思议的速度朝李求仙轰击而下的拳劲刺杀而来。

　　“好快！”

　　“无影六诀……神影尊主的成名杀招……他居然一出手，就是这等至尊剑术……”

　　两声惊呼从元武尊者、白象尊者两人口中传出。

　　这两人应该算是唯一能够看清神影尊主出剑的人。

　　“死！”

　　待得其他尊者也终于跟上神影尊主出剑的身影时，神影尊主的剑和李求仙的拳，已然在虚空中毫无半点花俏的轰然碰撞。

　　“轰！”

　　法则震荡！

　　涟漪爆散！

　　几大尊者、不朽所在的院落顷刻间在这股爆散的法则之力面前灰飞烟灭！


第757章 一起上

　　“嘭！”

　　李求仙的混沌无极身狠狠一震。

　　无影六诀中的剑意仿佛阴冷的毒蛇，刹那间沿着混沌无极身停滞的间隙渗透入他的身躯，当场在他身上切割出一道血痕。

　　不过往往迅如雷霆的剑术都无法避免威力不足的问题，神影尊主尽管将这门至尊剑术修至巅峰，离圆满境界都只剩临门一脚，又有绝品墟界神兵傍身，剑气森森，可影响到混沌无极身的运转并在他身上留下一道血痕后就已经是极限了，这种伤势，甚至还不如当初神光尊者祭出的乾坤一剑。

　　当然，乾坤一剑虽将力量凝成一点，以点破面，可撕裂大部分防御，但速度却远远无法和无影六诀比肩，至少李求仙可以正面击破乾坤一剑的剑锋，却截不住无影六诀中的一剑。

　　“果然……”

　　察觉到自己的剑术居然只在李求仙身上留下一道小小的伤痕，神影尊主脸色一变，身形就要暴退着拉开和李求仙的距离。

　　只是，李求仙质点剑意对修炼者本身的锁定根本不是寻常手段所能比拟，神影尊主若不断出剑还好，可他却偏偏选择了要退开身形，这一退，原本暴露在李求仙面前的弱点再无法遮掩，那渐渐将质点剑意熔炼其中的全新拳术轰然而下。

　　“轰隆！”

　　虚空塌陷！

　　避无可避的神影尊主只得横剑一挡！

　　而这一挡就是神影尊主噩梦的开始！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　一拳砸下的李求仙，打出的似乎根本不是一拳，而是上百拳、上千拳，乃至上万拳！

　　成千上万道拳劲随着神影尊主被压制后狂风暴雨般席卷了下来，仿佛连绵不绝的滔天海啸，将神影尊主全部覆盖。

　　尽管这种拳劲算不上太强，可架不住速度快，且每一拳都打在必救的关节点，除非神影尊主想要以伤换……冒着受伤的代价反击，否则，他找不到任何逆转风向的契机。

　　“神影尊主居然落在下风！？”

　　“这种拳术……威力看上去似乎并不算惊天动地，可为何神影尊主居然被压制的难以喘息？”

　　“这位神秘的李尊者果然有尊主级的实力，难怪胆敢不将我们所有人放在眼里。”

　　围观的几位尊者看到这一幕，一个个神色凝重。

　　其中永寿、建木、元武三大尊者都在考虑，要不要再插手此事，毕竟哪怕他们身份不凡，可也不代表着他们可以随意得罪一位尊主级存在。

　　“当着我们的面如此肆无忌惮的对神影尊主出手，这位尊者，你有没有将我们这些公证人放在眼里，给我住手！”

　　而在永寿尊者、建木尊者、元武尊者等人犹豫时，战力直追巅峰存在的白象尊者却是一声暴喝，身形上前，一柄神器战刀已然带着凛冽的寒光，自他手中轰然斩下。

　　“这是……破月刀！？”

　　“白象尊者居然得到这件绝品神兵了？没有绝品神兵时白象尊者已经有了直追巅峰尊者的战力，眼下持拿绝品神兵……战力怕已经不逊色于任何一位巅峰尊者了！”

　　“当年神影尊主和碎月尊者交战，碎月尊者战败身死，破月刀不是落到了神影尊主手上么？怎么现在……”

　　几位尊者惊呼着，其中反应较快的人已经明白为何这件事情和白象尊者没什么关系，可为何白象尊者却表现的如此积极，甚至不惜在神影尊主被压制下风时直接出手，十有八九……

　　神影尊主借助破月这柄绝品墟界神兵战刀和白象尊者达成了某种合作。

　　“穿云！”

　　白象尊者一加入战局，直接便是雷霆杀招。

　　一刀斩出，虚空中似乎有云雾涌现，道道法则交织，使得这片刀光隐没在云雾之中，根本看不真切，谁都不知这一刀的杀机究竟会自何处袭来。

　　伴随着云雾散去，这一刀刀光没有任何花俏的斩中了李求仙的身躯，尽管靠着混沌无极身，这一刀未曾对他造成什么实质性的伤害，可蕴含在这一刀中的那股恐怖劲道夹杂着法则轰击，却是让他狂风暴雨的攻势微微一滞。

　　片刻的凝滞，却让身经百战的神影尊主抓住了机会，原本苦苦支撑的趋势猛然扭转，一道凌厉的剑光冲天而起，漫天的剑光携带着成千上万道剑影宛如风暴般将李求仙完全吞噬。

　　“万象剑光！”

　　“咻！咻！咻！”

　　剑气纵横！

　　双管齐下的攻击纵然李求仙这个时候亦是微微一凝。

　　他无视了白象尊者斩出来的穿云一刀，任由他斩中自身，右手却是对准着神影尊主绞杀下来的凌厉剑光轰然镇下。

　　在他一掌镇下之际，法则之力流转，原本对准着他的身躯不断绞杀的剑光似乎被一股神秘力量吸引，统统凝聚到了他的手心当中，最终，再被他握在手中，狠狠一捏！

　　“嘭！”

　　剑气迸裂！

　　这一堪称绝杀的万象剑光就这么在神影尊主震惊的目光下，被李求仙生生捏碎！

　　“这种体魄……”

　　神影尊主尽管早得知李求仙练就了一门强大的炼体术，防御惊人，可眼下亲眼目睹他将自己斩出去的万象剑光凝于手心，生生捏碎的一幕，心神仍然忍不住受到了强烈的冲击。

　　这种对手……

　　要怎么打！？

　　倒是仍然处于阶下囚阶段的铁鹰尊者看着自家老爷这种表情，神色怪异之余，隐隐带着一丝遗憾，口中更是喃喃嘀咕了一声：“居然不是‘怎么可能’这句……尊主和尊者，就是不一样么……”

　　“我不信你的炼体术真的强横到无懈可击！接我斩天刀诀！”

　　这个时候，一击不中的白象尊者一声长啸，刀光再度纵横而起，这一次他瞄准的赫然是李求仙的头颅要害。

　　这要换成其他的不朽，甚至尊者，面对这种刀芒的斩杀，极有可能会被上从而下一刀斩成两截，当场死亡。

　　可惜，李求仙不是普通尊者。

　　大成阶段的混沌无极身使得他几乎已经能够无视尊者阶段九成九的攻击。

　　剩下的零点一成，要么是对方持有至尊神器，要么是修成了威力巨大的无上战法、至尊战法。

　　神影尊主修行的无影六诀威力确实不弱，奈何这是一门速度类的至尊之法，注重的并非威力，而白象尊者的刀术同样偏向于幻术，斩天刀诀虽是这门刀法中威力最大的杀招，可相较于真正攻击类的至尊刀术来，却还差了一筹。

　　在这种情况下，当白象尊者足以斩杀寻常尊者的一刀斩中李求仙的身躯时，居然发出一阵洪钟大吕般的声响。

　　“铛！”

　　声波扩散，李求仙的头颅狠狠一偏，被这一刀居然砍得鲜血迸射，露出一道足有一厘米深，八九厘米长的伤口！

　　出血了！

　　是的，终于见红了，破防了！

　　如果他能再顺着这道伤口在极短的时间里连斩十刀，绝对能将李求仙的头颅生生斩碎，将其当场击毙！

　　当然……

　　速度要快！

　　不然的话……

　　这种凡人去了医院也要缝针的伤势对拥有不朽金身恢复力惊人的李求仙来说……就愈合了。

　　但效果显著的一刀，白象尊者的脸上却没有半点喜悦。

　　因为……

　　那一刀，已经算得上他威力最强的一刀！

　　最强一刀，却连给予对方重创都无法做到，白象尊者一颗心顿时沉了下去。

　　李求仙压根懒得理会白象尊者心中在想些什么，第二轮狂风暴雨般的拳术再度席卷而至。

　　而这一次，他不止将神影尊主纳入了自己的攻击范围，连带着白象尊者同样他当成了攻击目标。

　　直到同样被李求仙的拳术笼罩后白象尊者才终于明白，为何李求仙的拳术看上去明明威力不大，可却始终将神影尊主压的几乎无法喘息。

　　对方对自身的理解、洞察已然达到了巅峰造极的地步，似乎只要自己一动，对方就能洞悉他的弱点所在，从而给予他致命一击，在这种情况下，他们除了防守，或者对攻，没有任何办法。

　　可防守还好一些，对攻的话……

　　一次次交锋，彼此双方都会受到同等级的反震之力，这种反震之力作用到拥有无上战体的李求仙身上自然是如同春风拂面，不值一提，可对他们这些普通尊者来说，每一次却都能让他们身躯震荡，内宇宙翻涌，一次次的对撞积累下来，最终他们的内宇宙甚至可能被生生震裂！

　　这种打法……

　　太无赖了！

　　“诸位都属于我们万尊社一员，莫非就这么看着这个外来者欺压我等吗？”

　　神影尊主一声大喝：“此人依仗的不过是炼体术强横罢了，其他方面，不值一提，请几位社长替我主持公道，我神影感激不尽！”

　　永寿尊者、元武尊者、建木尊者一干人等对视了一眼。

　　眼前这位神秘尊者的底细到现在他们自忖已经看得差不多了，如神影尊主所说，仗着炼体术强横罢了，只是……

　　对方毕竟也展现出了尊主级战力……

　　沉吟了片刻，永寿尊者上前厉喝一声：“好了，够了！这位李尊者，你们双方都奈何不得彼此，你又何必再咄咄逼人？索性就此退去，事情就这么算了，否则，就休怪我们……”

　　“不要否则了！一起上吧！我要打你们全部！”

　　永寿尊者话没说完，李求仙已经一声长啸，一股浩瀚如渊的磅礴拳意降临而下，将永寿尊者、元武尊者、建木尊者一干人等全部席卷进去。


第758章 凶威

　　“你……”

　　“你大胆！”

　　“年轻人，你太放肆了！需知强中自有强中手，一山还有一山高，莫非你真以为练了一身不凡的炼体术就天下无敌，没人奈何得了你了？”

　　几位德高望重的尊者级人物看到李求仙居然如此不知礼数的对他们几大尊者出手，一个个同时愤怒了。

　　一时间，他们身上那属于深资尊者的气息爆发开来，搅动规则，让李求仙所能震动的规则之力大幅度削减，连带着自身攻击似乎都弱了不少。

　　他的境界终究太低了。

　　成就尊者至今不过数个星年的他，论及对规则的掌控、利用，在场任何一个尊者都比他强。

　　眼见在规则共振上他奈何被这些尊者们联手压在下风，他索性不再理会规则共振这一问题，将内宇宙的规则之力全部加持到混沌无极身，这样一来，虽然自身的攻击力度再弱一筹，但本身就极其惊人的防御力却是攀上了全新高峰。

　　“我已经足够低调，只要你赔偿三十亿星神晶你都不肯，反而妄图以多欺少对付于我！很好！让我看看你们这群乌合之众究竟凭什么胆敢拒绝我的好意！”

　　李求仙身上法则之力流转，随着他的法则运转方式转化，混沌无极身的防御力再度增长一筹。

　　他完全无视着那几位爆发气势的尊者，身形快到极致，一道道拳劲震荡虚空，携带着泰山压顶的恐怖气势将神影尊主完全笼罩在内。

　　他几乎完全舍弃的自身防御，将自己的精神意志尽数融入到质点剑意中，再透过质点剑意描述出来的轨迹，不断的挥拳、挥拳、再挥拳！

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　骤如疾风，迅如闪电！

　　这一刻，李求仙的拳宛如陷入狂暴，快到几乎让人看不到虚影。

　　而在不断挥拳的过程中，他的拳术和质点剑意的契合程度亦是在不断攀升，甚至，原本就有突破到小成阶段趋势的质点剑意更是如同陷入顿悟当中。

　　如果这个时候他的质点剑意有个熟练进度条的话，任何人都会发现，这个进度条正在以极快的速度朝全新境界推进着，速度之快，堪称一日千里！

　　“不能让他这么继续下去，不然我会被生生震死！”

　　作为被攻击的主要目标，神影尊主心中凛然，哪怕李求仙将法则之力全部转移到混沌无极身上，可那股源源不断的震荡之力仍然轰入他的身躯，令他的内宇宙震荡不休，他估计着，以他现在的情况最多再坚持几十个呼吸……

　　“诸位，全力出手，我不相信他的炼体术真的能够免疫所有攻击！”

　　神影尊主一声大吼，无影六诀幻化出来的诸多剑影全部合而为一，同样以不可思议的迅速对准着李求仙斩落而下。

　　“好！一起出手！”

　　“对付我们全部？你会付出代价！”

　　“再来！斩天刀诀！”

　　其他诸位尊者在神影尊主的号召下一个个亦是倾尽全力，身上法则之力汹涌，一个个几乎将自己的内宇宙显化而出，使得在他们身后出现一片片耀眼的星云，几乎要将碧游星的虚空彻底遮蔽，哪怕碧游星上空三颗烈日的光辉都遮掩不住这片星光璀璨。

　　“来的好！”

　　李求仙一声长啸，身上的气息全部激发，精气神伴随着沸腾燃烧的战意直冲云霄，几乎要将天地烧出一个窟窿。

　　“接我……一拳！”

　　这门拳术李求仙尚处于自创当中，且并未成型，因此，他并未想好这门拳术的真正名号。

　　但这一拳轰出，天地间的一切仍然如同被统统镇压，尤其是首当其冲的神影尊主，那六影合一斩出的剑锋当场被这一拳的拳劲全部粉碎，炸散成万千剑气。

　　不过……

　　在他打散这片剑气后他的拳劲却也无以为继，很快，他的身形已经被永寿等数位尊者联合轰出的能量风暴彻底淹没。

　　“轰隆隆！”

　　法则暴乱！

　　虚空崩塌！

　　方圆数千公里的一切，统统被化为尘埃。

　　而他们交战之处的下方星辰，更是犹如被几千万颗一亿当量的氢弹轰炸，以肉眼可见的速度朝下塌陷，整个星辰都在剧烈的轰鸣当中渐渐的偏移原有轨道，而因此造成的一系列地震、海啸、飓风、火山爆发等自然灾难数不胜数，将碧游星这颗山清水秀的星辰几乎彻底毁去……

　　“好！”

　　看着陷入恐怖洪流中，被这股恐怖洪流一举吞噬的李求仙，所有跟随着这些尊者而来观战的不朽们同时发出充满振奋的大喝。

　　哪怕被废掉了修为远远躲开的铁鹰尊者这个时候眼前亦是闪耀出一道精光，眼中充满了希冀之色，张开口，似乎也想跟着兴奋叫喊。

　　只是……

　　这种兴奋叫喊的欲望很快被他强行压了下来。

　　在他心中总有一种不妙的预感，似乎……

　　李求仙并不会这么容易失败。

　　至少，如果他真的没有任何把握的情况下，不可能同时挑衅如此多的尊者，并且面临诸多尊者联合一击下不闪不避……

　　因此……

　　他是所有人中唯一一个没有惊声叫喊的人。

　　“我击中了！”

　　“我也命中目标了，被我们如此多的尊者击中，纵然他有天大的能耐也必死无疑！”

　　“太狂妄了，成了尊主就不将任何人放在眼里了？当真以为尊主天下无敌了？”

　　“哈哈，我们几人联手的攻击，就算是大尊主都不敢硬抗，看样子这个不知天高地厚的小子已经必死无疑，我们已经可以提前……”

　　永寿尊者畅快笑着说道。

　　只是，提前庆祝几个字尚未来得及说完，神影尊主却如同感应到了什么，猛得瞪大了眼睛：“不对！他的气息还在……而且，虽然刚才削弱了不少，但现在却在快速恢复……不好，小心！”

　　“轰隆隆！”

　　随着神影尊主的惊呼，在这片浩荡到几乎将虚空统统粉碎混乱区域，一个巨大的烘炉猛然涌现，里面喷射出无穷无尽的能量，并且注入到那股迅速恢复的气息中，得到这股力量补充，那道衰弱的气息刹那间冲破极限，朝着巅峰攀升。

　　“那种特征……永恒烘炉！？是无上战法永恒烘炉！？”

　　一位见多识广的尊者仿佛想到了什么，忍不住惊声大叫。

　　“咻！”

　　而在他惊叫之际，李求仙的手已经刺破虚空，闪电般擒住近在眼前的永寿尊者，永寿尊者身躯表面逸散的法则之力在他这只手臂面前仿佛纸糊一般，被轻易刺碎。

　　“不好！”

　　永寿尊者脸色大变，就要抽身暴退。

　　可李求仙擒住他的身形，紧跟着他暴退的身形一步跨出，右手仿佛泰山压顶，携带着恐怖骇人的劲道对准着他的头颅拍击而下。

　　被李求仙擒拿束缚住的永寿尊者根本无法闪避，眼中闪过难以置信的惊恐之色：“不！你不能杀我，我是昊空门太上长老，你杀我，昊空门不会放过你的……”

　　“嘭！”

　　永寿尊者话没有说完，李求仙的拳已然落到了他的头颅上。

　　“嘭！”

　　气浪爆散，金光四射！

　　没有混沌无极身这等无上战体，纵然永寿尊者乃是修出不朽金身的尊者，头颅仍然被顷刻间拍成粉碎！

　　“永寿！？”

　　“你……你居然杀了永寿？杀了公证人永寿尊者？”

　　“他……他居然真的敢下杀手！？”

　　看着被拍碎了头颅的永寿尊者，所有参与围杀李求仙的尊者们全部瞪大了眼睛，大脑仿佛被狠狠的砸了一锤，嗡嗡作响。

　　“死！”

　　打杀永寿尊者，李求仙身形一转，再度一拳朝白象尊者轰去。

　　同样是轰出去的拳劲，先前李求仙的拳劲虽然也让他们避无可避，可如果他们选择正面硬抗的话，终究是能够勉强支撑下来，可当此刻李求仙这一拳打下来时，白象尊者却是生出了一种天地之大，无所遁形的恐怖之感，对方的力量似乎通过特殊的方式提升到了一个高维层次，攻击亦是如同自高维层面中直接降落而下。

　　白象尊者觉得自己能够挡住，可当这一拳真正轰上他的身躯时，那种劲道却是透过他横档在胸前的战刀，直接贯穿入他的身躯，将他的不朽身躯打成粉碎，金色的鲜血自他口中汹涌喷出。

　　“我明明挡住了……”

　　白象尊者倒飞出去的身形中充满了不可置信，身上的气息更是一落千丈。

　　而打飞白象尊者的李求仙再度一步虚踏，第二拳紧跟着降临而至，大有不把白象尊者打死誓不罢休之势。

　　“给我住手！”

　　这个时候，元武尊者、建木尊者、神影尊主同时怒吼，新一轮的集火携带着恐怖洪流再度卷上李求仙的身躯。

　　可惜……

　　没有用！

　　李求仙仗着混沌无极身，完全无视了三大尊者的拦截，生生自他们的攻击中踏步而出！

　　“至尊战体绝对强横不到这种程度！无上战体！这是无上战体！而且，是大成的无上战体！你究竟是什么人！？”

　　神影尊主惊惧的大喊着。

　　而李求仙根本未曾理会。

　　迎接白象尊者那充满绝望的目光，他追上去的身形一震，第二拳紧跟着轰然落下……

　　“不！”

　　“嘭！”

　　惨叫响起。

　　本就被打破了不朽金身的白象尊者整个身躯被凌空打爆，溅射出阵阵刺眼金光……


第759章 被逼的

　　“怎么可能！”

　　“这位尊者，居然会强到这种程度！？”

　　“我的天哪，太吓人了……”

　　战场边缘，类似于铁鹰尊者这等根本没有参战资格的修炼者一个个脸色煞白，望着在诸位尊者围杀中如若无人之境的无敌身影，语气都忍不住微微哆嗦。

　　而那些原本觉得自己属于中立人士，来这里根本就是为了做一个公证人，协助双方化干戈为玉帛的元武尊者、建木尊者这个时候也没有了先前的老前辈姿态了。

　　永寿尊者的死仿佛一盆冷水自他们头顶浇灌而下，让他们浑身上下一片冰凉。

　　尤其是看着将所有人攻势视若无物，几乎以无敌姿态进一步打杀了白象尊者的李求仙，眼中忍不住涌现出了后悔畏惧等情绪。

　　“轰隆！”

　　在所有人为李求仙展现出来的凶悍所震慑时，打杀了白象尊者的李求仙身形一转，已然直往罪魁祸首神影尊主扑杀而去：“你们逼我的，我怀着仁慈之心而来，诚心诚意的想要和你们握手言和，在和谈的过程中我对你们一忍再忍，一让再让，可你们却偏偏将我的忍让当成软弱可欺，逼的我不得不大开杀戒，既然你们梦寐以求希望我能撕破脸面和你们生死相搏，那我让你们得偿所愿！杀！”

　　李求仙一声长啸，身上的精气神、战意攀升到了前所未有的巅峰极致。

　　在刚才诸多尊者的压迫下，本就到了小成阶段临界点的质点剑意终于突破。

　　如果说入门阶段的质点剑意只是让修行这门无上法的人明白这门无上剑意的概念，那么当它真正小成时，它开始渐渐展露出它属于无上剑术的锋芒。

　　小成阶段的质点剑意直接超脱了常人理解的规则、神兵，甚至超越了气血、精神，从本源上开始对修炼者进行攻击。

　　而这种本源不是肉身，不是劲力，甚至不是组成生命基础构造的精气神。

　　而是信息！

　　是信息间的传递而流通。

　　人脑海中诞生出第一个思维的那一刻，信息就诞生了。

　　一个人想喝水，必然是他先存在着喝水的念头，然后脑海将这一指令编写成自身所能理解的信息流，透过神经末梢形成命令传递到自身的每一个角落进而演绎成喝水这个动作。

　　小成阶段的质点剑意可以捕捉修炼者脑海中念头形成那一刻编写而成的信息流，透析他们在命令通过他们透过神经末梢传递的这个过程，从而在这个过程上对修炼者进行截杀，进行阻击。

　　换句话说，入门阶段的质点剑意能够洞悉敌人的弱点。

　　而小成阶段的质点剑意，在洞悉敌人弱点的同时，更是能够窥破他的思维变化，从而使得他即便想要用其他方式来掩盖自己的弱点，都能被人提前捕捉。

　　这就好像两个国家交战。

　　对方知道你的军火库、兵工厂、能源电站等重要设施所在地和设计图不说，连你们这些地方的武装布防、换班指令都了解的一清二楚，在这种情况下若还无法将这些设施摧毁……

　　还不如干脆找块豆腐撞死。

　　正是靠着小成阶段的质点剑意，李求仙才轻而易举透析了白象尊者的防御两拳将其击毙。

　　而眼下，击毙白象尊者后，他已经再度朝神影尊主杀来，在他的拳笼罩出神影尊主的刹那，神影尊主已然察觉到两种危机感的截然不同。

　　“你……”

　　神影尊主眼瞳大张：“突破了！你的拳术突破了！？”

　　他先前和李求仙对抗的最大依仗在于李求仙的拳无法对他的不朽金身造成太大伤害，可现在……

　　局势显然开始逆转。

　　李求仙的拳术突破了！

　　原本那威胁只能算一般的拳术，威胁程度必然暴涨，到时候，他将有生命危险！

　　“该死！”

　　很快，他的猜测沦为现实……

　　随着李求仙一拳轰出，仿佛被踩到要害般的感觉仍然一样，但，当他察觉到异常当机立断出剑截击时……

　　晚了！

　　李求仙的拳似乎洞悉了他所有反抗手段，直接透过他截杀而出的神兵锋芒，狠狠的轰向他的头颅，如果不是他在关键时刻将头颅一甩，哪怕他本身也修行着一门顶尖战体，仍有可能被打得头颅开裂，大脑震荡，分不清东西南北。

　　可他虽然靠着大脑远胜于身躯的灵活躲过了李求仙正面轰出的拳劲，但这一幕似乎也在李求仙的洞察之下，伴随着他落入空出的拳劲往他肩膀一压……

　　“咔嚓！”

　　骨裂声响！

　　那经法则淬炼散发着荧荧金光的骨头当场被打断，连带着他整个人亦是犹如被一座巍峨山脉镇压，仿佛一颗陨落的流星，朝着地面坠落而下。

　　“他的拳……究竟如何绕开了我的剑？”

　　神影尊主脑海中闪过这个念头。

　　而将其一拳砸得朝地面追去的李求仙已经一步踏出，身形紧跟着追上了神影尊主的身影，再度一拳，轰击而下。

　　一时间，以神影尊主为中心的方圆数十米虚空宛如被轰然打爆，震耳欲聋的音爆声带着肉眼可见的大气弧环疯狂朝四面八方扩散。

　　“噗嗤！”

　　拳未至，蕴含在李求仙拳中的恐怖劲道已然让他口吐鲜血，往下坠落的速度不禁更快一分。

　　可他坠落的快，李求仙追的更快。

　　携带着无敌之势的他此刻已经打疯了一般，身上战意冲霄，拳劲中更是蕴含无边凶煞，彻底将神影尊主的气势完全压制。

　　“怎么会这样！？”

　　神影尊主不甘大喊，竭力挣扎，可无论如何，他始终无法摆脱李求仙的拳劲轰击，他的那些挣扎、反抗，似乎只临死前的苟延残喘，败亡，将只是时间性问题。

　　看到这一幕，建木尊者、元武尊者等人脸都白了。

　　李求仙此刻展现出来的强势程度别说是比肩神影这等尊主了，恐怕那些排行前五百、甚至前三百的尊主亲至，估计都不过如此。

　　元武尊者甚至隐隐有种感觉，哪怕他那位排在薪火圣殿尊主榜上第一百八十八位的得意弟子天鹏尊主亲自来此，怕也只能和眼前这位可怕尊者半斤八两……

　　这是一位拥有直逼大尊主级战力的恐怖存在。

　　这种人物，在赤玄神国，至尊不出，几乎就是相当于无敌的存在。

　　而现在……

　　他居然就因为神影尊主的几句好话，一些吹捧，就不知死活的得罪了一尊接近大尊主级的无敌人物？

　　这简直是自掘坟墓！

　　若他们再冥顽不灵下去，看不清局势的永寿尊者就将是他们的下场！

　　“我……我只是来做公证人，从来没有想过和一位接近大尊主级的可怕存在成为对手……这种人，非我所能招惹……告辞，我这就告辞……”

　　元武尊者口中说着，以最快的速度朝碧游星外逃去。

　　“两位恩怨既然无法化解，非得拼个你死我活，我……我一个好心劝架的外人自然也不会强求……你们继续……只要不扯上我即可……”

　　建木尊者也被吓得缩了回去，很快带着人远远的退开，待得四周空间稳定后直接逃入了墟界，消失无踪。

　　剩下的尊者们哪怕神影尊主的一位名义上是好友，实际上是下属的人尊者，也是脸色一阵变幻，最终，他猛得一个转身，也跟着逃了。

　　顷刻间，场中其他尊者已然逃了个干干净净。

　　“我……我……”

　　铁鹰尊者有些手足无措的看着被李求仙拳劲轰击，不断口吐鲜血的神影尊主，最终一咬牙，迅速的朝碧游星外逃去。

　　大势已去！

　　任何人都看得出来，神影尊主大势已去！

　　不止那些尊者们看得出来，神影尊主自己也不例外。

　　李求仙的拳他一开始时还能稍稍支撑一番，可到了后来，李求仙似乎熟练了对小成阶段质点剑意的运用，打出来的拳劲几乎再无法被阻挡，一时间如同狂风暴雨，对准着神影尊主狂轰滥炸，顷刻间已经将他的不朽金身打得一片破碎，恐怖的拳劲更是穿透金身，轰入他体内，震荡着他的精气神，进而波及到内宇宙中，使得内宇宙风雨飘摇，崩灭在即。

　　“手下留情！李尊主手下留情啊！我愿意赔偿！三十亿星神晶，我愿意赔给你！”

　　神影尊主看着气势如虹甚至越战越勇的李求仙，眼中终于露出了恐惧之色。

　　“赔偿？不需要了！我现在，只想打死你！”

　　李求仙说话之际，再度挥拳。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　更为狂暴的拳劲仿佛一发自太空之中轰击而下的天轨巨炮，拳劲震碎虚空，轰然击下，狠狠的炸裂在神影尊主身前，他那原本已经在飞速下坠的身形终于接触到了地面，就好像一颗流星，狠狠砸入地面，整个地面犹如被投入了石子的湖水，涟漪迅速荡漾开来，席卷方圆数百公里，随着这片涟漪卷起的风暴更是朝着上千公里外蔓延，形成末日般的沙尘风暴。

　　“轰！”

　　将神影尊主轰入地面，李求仙的身形紧跟着加速，撞破音障，引动雷霆，就这么靠着自己混沌无极身的强悍再度撞上神影尊主的身躯……

　　“啊！”

　　惨叫声中，新一轮的震动再度扩散四方。

　　“饶……饶命……尊者饶命……”

　　神影尊主看着李求仙那靠着永恒烘炉至今为止仍然保持在巅峰状态，没有半点虚弱的身影，眼中充满了对死亡的畏惧。

　　早知道李求仙是这么恐怖的一位尊者，别说三十亿了，就算是要他赔偿三百亿，他也会捏着鼻子应下。

　　可惜……

　　这个世界没有那么多如果。

　　“饶了我……我什么都给你……”

　　神影尊主哀嚎着。

　　“我是一个老实人，秉承十二分诚意来与你和谈，整个过程谦虚低调，和声细语，可你偏偏将我逼急了……逼急了老实人是需要付出代价的，而这一代价……”

　　李求仙站在神影尊主身前，抬脚，对准他的头颅……

　　“不！”

　　狠狠踩下！

　　“嘭！”

　　就好像踩碎了一个西瓜。

　　金光迸射。


第760章 清算

　　“唉，看样子这三十个亿收不回来了。”

　　李求仙看着被踩死的神影尊主，心中有些难过。

　　他的质点剑意好不容易突破，而且完全是凭借自己努力突破的，那个时候战意沸腾，斗志昂扬，打的兴致满满，一时太激动了就没有收住手，一下子就把神影尊主打死了，这样一来，再要找神影尊主赔偿三十亿星神晶自然就无从谈起了。

　　“我并不是那种持强凌弱之人，亦是不贪图你身上的钱财宝物，但眼下你死了，那么为了补偿我的损失，我自然得从你身上将值钱的东西搜出来，否则的话，我真的血本无归了……”

　　李求仙说着，很快在神影尊主身上搜索了一番，不多时，一个墟空环，以及神影尊主那柄绝品层次的墟界神兵到了他手上。

　　任何一个修炼者身上最值钱的往往就是墟界神兵，因为墟界神兵几乎能够决定一位尊者的战力上限，因此，单单一柄神兵很多时候可以占一位尊者身上一半以上的家产，很多尊者甚至愿意倾家荡产，只为换得一柄对得起自己身份的绝品神兵。

　　除了神兵外，修炼者身上剩下值钱的就是携带的修炼资源、星神晶，以及那收藏备用的资源了。

　　这一比例，往往维持着八二开。

　　类似于乾天尊主那种将大部分家产收藏在洞府中的尊者终究只是少数。

　　因此，当李求仙拿到神影尊主的墟空环，马上看到了里面价值不低于一百亿的丰厚资产。

　　有点多……

　　比李求仙预料中的三十亿有点多。

　　李求仙原本还以为自己三十亿的赔偿金要打水漂了，可现在……

　　数量超出他的想象。

　　“我立身安命以诚信为本……说是只要三十亿赔偿金……就应该只拿三十亿赔偿金，需言而有信……嗯……这个墟空环中有大概六百万规则晶核……规则晶核说起来价格不菲，比星神晶贵很多，可同样价值的规则晶核修炼效果只有星神晶的五分之一，无非是能够帮人节约那么一点点修炼时间……但我现在又不赶时间……因此，这六百万规则晶核，我只能算十二亿星神晶……”

　　李求仙翻弄着墟空环，计算着这些东西的价值：“除了规则晶核，星神晶有十六亿，剩下那些疗伤物品市值在二三十亿上下……只是……开玩笑，我可是修成混沌无极身、永恒烘炉、涅槃之心的人物，怎么可能受伤？留着疗伤药物压根就是看不起我的实力！换句话说，这些东西对我根本没用……不过丢了太可惜，我就勉为其难算一个亿吧，十二亿加十六亿再加一亿……还差一亿……”

　　数目算清了。

　　虽然还少一个亿，但李求仙也不是那种咄咄相逼的人，不可能因为这么一点小钱就杀上神影尊主洞府，将他洞府再犁上一遍，把所有值钱的东西都卷出来凑上那一个亿。

　　“逝者已矣，这一个亿，我就帮你免了。”

　　李求仙看着神影尊主的尸体，叹息了一声。

　　人死为大。

　　片刻……

　　他看了一眼神影尊主身上那柄绝品神兵……

　　这柄绝品神兵……

　　在同阶神兵当中都称得上优秀，虽然没有达到准至尊神器的层次，但如果放到市面上去……

　　卖个几十亿不成问题。

　　几十亿……

　　而神影尊主已经只欠他一个亿了……

　　李求仙沉吟了片刻，一把将这柄神兵收了起来：“这是战利品，不能和赔偿款混为一谈。”

　　说完，他的脸上露出一丝笑容。

　　而后他再度转身，找到了永寿尊者、白象尊者的尸体，从他们身上将墟空环都搜了出来。

　　这两人比之神影尊主而言就要贫穷的多了，白象尊者还好一些，墟空环中有六亿上下，有一柄绝品墟界神兵破月刀，值上十来个亿，可永寿尊者，身上就两亿多不说，持拿的居然是上品神兵，尽管品质极高，但价值最多算一个亿，这点家产就白象尊者总资产的五分之一，更别说和神影尊主相提并论了。

　　“钱是男人的胆，你浑身上下透露着一种贫穷的气息，为何先前在说话时会那么的嚣张跋扈，如果你好好的替我主持公道，做一个公证人，见证神影尊主将三十亿星神晶赔给我，哪会有这么多麻烦。”

　　李求仙摇了摇头。

　　其他人，他不打算追杀了。

　　而且他答应过刀锋尊者不灭万尊社的，自然也不能杀到万尊社去。

　　再加上现在已经得到了乾天尊主洞府中的修炼资源，李求仙也不在这边逗留，准备启程离开薪火圣殿境内。

　　……

　　与此同时，一直留意着李求仙和神影尊主动向的神光尊者亦是得到了这一场“和谈”的最终结果。

　　当神光尊者得知这场大战居然陨落了三大尊者，连带着神影尊主这位尊主级存在同样葬送了自己的性命时，忍不住惊吓出了一身冷汗。

　　“三位尊者……其中除了神影尊主外，尚有白象尊者这位身经百战的深资尊者，而且，得了绝品神兵破月刀后，白象尊者所能爆发出来的战力应该已经不在巅峰尊者之下了……一位巅峰尊者、一位尊主……”

　　神光尊者感觉自己的心都在微微颤抖。

　　原本还想要谋划一下打乾天尊主宝藏的心思，彻底烟消云散了。

　　“这种人，绝不是我们神光小队所能轻易招惹。”

　　神光尊者口中说着。

　　连被李求仙夺取的绝品神兵这个时候也没有勇气去要回来了。

　　绝品神兵、海量星神晶虽好，但却都比不上自己的性命重要。

　　“嗡嗡！”

　　就在神光尊者彻底熄灭了小心思时，他的通讯号码突然震动了起来，随着他将通讯接通，里面很快露出一位老者。

　　这位老者不是别人，赫然是先前给神影尊主出主意，让他借元武尊者、建木尊者、永寿尊者等人之势压住李求仙气焰的唤风不朽。

　　他虽是不朽，并且最大的依仗神影尊主也已经陨落，可神光尊者倒也没有表现出什么不再将他放在眼里的意思，只是语气平淡的道了一声：“唤风不朽？你不去好好的治理陷入混乱的神影府，怎么有时间来找我？”

　　“神影府乱不了。”

　　唤风不朽脸上有些疲惫，但还是沉声问了一句：“据我所知，神光尊者阁下和那个李尊者一战不止战败，损失惨重，连带着自身也失去了趁手的墟界神兵吧？这种损失的耻辱，神光尊者甘心吗？”

　　神光尊者冷笑一声：“唤风不朽该不会是想要说动我去对付那位神秘的李尊者吧？如果你是这样想那就大错特错了，这位神秘的李尊者能够在神影尊主、白象尊者、元武尊者等共计八大尊者的围杀下斩其三人，其中包括最强的神影尊主和白象尊者，这种对手岂是我能够招惹得了的？他不来找我麻烦我就该谢天谢地了，哪还敢去招惹他？”

　　“他展现出来的能力确实不凡，战力之强，在尊主中怕是足以列入前三百……但……一位战力强大到能够排入我们薪火圣殿尊主榜前三百的尊主不可能默默无闻，因此，我这段时间回去好好的翻了一下我们薪火圣殿尊主榜所有尊主的资料，却发现没有一人的资料和他契合……对此，我不甘心，进一步的查看起了和我们临近的荣耀圣殿以及不朽圣殿的尊主……结果……我发现了一个问题……”

　　“嗯？什么问题？”

　　“那位神秘的李尊者能够抗住如此多的尊者攻击，修炼的必然是无上战体，而且还是达至大成阶段的无上战体，而尊者阶段就将无上战体修至大成，这个范围，已经被我缩短了很多，再加上他和神影他们一战，展现出了永恒烘炉的手段，两相结合，符合这一特征的就更少了，而后我再根据种种细节、行事风格、修炼年月缩小范围……你猜我找到了谁？”

　　“唤风不朽有话就直说吧，不要卖关子了。”

　　神光尊者隐隐有些不耐烦道。

　　“是李求仙。”

　　唤风不朽沉声道。

　　“李求仙？”

　　神光尊者皱了皱眉头，他并没有听说过这个名号。

　　一来，李求仙是荣耀圣殿的尊者，两大圣殿虽然是同盟，薪火圣殿的人或许会记得荣耀圣殿中诸多至尊，以及威名赫赫的少量尊主，但对于李求仙这种尚未排入荣耀圣殿前一百的尊主却未必人的。

　　二来……

　　李求仙成名时间太短了，离名动星空还有很长一段距离。

　　除非特别留意他，否则，也就荣耀圣殿的人能够第一时间将他和那位数十个星年完成日耀区修炼的绝世天尊联想到一起。

　　“李求仙是荣耀圣殿的尊者，神光尊者自然不明白，但这个李求仙却是一条大鱼，一条我们若能擒杀，马上能够得到西熙至尊青睐，得到丰厚奖赏的大鱼！”

　　唤风不朽说着，直接将李求仙和西熙至尊间的恩怨传递相关资料给了神光尊者。

　　神光尊者看了一眼，脸色马上变得严肃起来。

　　“西熙至尊对这李求仙居然如此憎恨……”

　　“不错。”

　　唤风不朽点了点头，语气中带着一丝引诱：“我是身份有限，终究只是一个小小的不朽罢了，接触不到其他尊主级大人物，可你不同，如果你能联合其他几位尊主，如元武尊者的亲传弟子天鹏尊主，和他们合作，将李求仙生擒献给西熙至尊……到时候……以西熙至尊以及他们那一脉在薪火圣殿的影响力……势必令你一飞冲天，将来莫说尊主，纵然至尊，也绝非奢望！”


第761章 规划

　　“斩杀目标和击败目标带来的气运增幅确实存在着一些差异……不过，差异在于对方精神状态的变化，如果是将目标彻底击溃，从今往后他一对上我就心生阴影，瑟瑟发抖，那么带来的气运增幅效果也不见得会逊色于将目标斩杀……”

　　李求仙待在一处星门的休息区，稍稍的修行了一段时间，感应了一番气运增幅对修为的影响。

　　这处星门是赤玄神国境内的大型星门，同样也属于赤玄神国的门户之一，一次充能需要二十天时间，效率有些慢，但它的穿梭范围达三千一百万光年，可以直接从赤玄神国腹地传送到神国边境，这种穿梭距离即便在大型星门上都算得了优异。

　　要知道，大型星门的平均穿梭距离实际上只有一千万光年上下。

　　“在薪火圣殿真不能太高调，不然容易引起西熙至尊的注意力，这也是我虽用了混沌无极身但却一直没有将这一无上法门的反震作用显现出来的原因，一旦用混沌无极身的反震效果灭杀那些尊者，那些尊者们必然会猜测出我修行的炼体术就是这门无上法，而尊者境中能将混沌无极身这门无上战体练成的……太少了……有心人一查就能查到……”

　　李求仙说着还稍微有些遗憾：“西熙至尊虽然在真武至尊以及瑾梦至尊一干人等的见证下签署了那份协议，可那份协议充其量只是保证她自己，以及明面上不出手，如果能有机会暗中将我置之死地，她绝对不会因为这一纸协议而手下留情。”

　　如果不是因为这个原因，他在斩杀神影尊主、白象尊者、永寿尊者后，完全可以进一步杀上昊空门、硬撼万尊社，这期间若能击败、斩杀上几百上千个尊者，相信成就至尊的气运就能积累的差不多了。

　　不过也无妨……

　　没有数量质量来凑也行。

　　寻常尊者虽然算是站在了至尊的大门前，可实际上就他们的天赋恐怕一辈子都没有踏出这最后一步的机会，他们身上的气运即便颇为不凡，也高的有限，反而是那些尊主榜、大尊主榜、候补至尊榜上的人物，如果能够将他们击败、斩杀，凭借他们身上至尊级的潜力，一人身上的气运几乎就抵得上几十个普通尊者。

　　只要他能将尊主榜前十和至尊候补榜前十的那些人扫一遍，成就至尊的气运妥妥的。

　　“那种成就至尊概率极高的尊主、尊者，击败、斩杀十几二十个就足够了……不过，至尊候补榜的那些尊者还好一些，可尊主榜的那些人却不是那么好相与的，尤其是那些排行前十的大尊主，一个个不知道存活了几千星年岁月，每人更是无一例外修成了好几门至尊战法乃至于无上战法，至于至尊神器……压根就属于标配，寻常至尊想要杀他们都得花费一些心思，甚至一个不留神就会被他们逃走……以我现在的能耐，离他们那个程度还差了一点……”

　　李求仙心中衡量着。

　　现在的他质点剑意已经小成，并且和他掌握的拳术亦有融会贯通之势，等到拳术彻底融合了，他的战力应该也能达到大尊主的标准了。

　　到时候再去想办法弄把至尊神器来，弥补攻击上的不足，同时再修行一门身法类的无上战法，最好……

　　最好能把思维源典这一无上法也给修成了。

　　他现在在境界上不过尊者初期，对法则的利用掌控相较于那些老牌尊者来，劣势太大，尤其是以寡敌众时，对规则的共振效果根本无法和那些老牌尊者比肩。

　　偏偏由于“源界”中不存在完善法则的缘故，他无法借助“源界”来提升掌控力，哪怕他有着大量规则晶核、天地灵物，可留给他的时间太少了……

　　靠着规则晶核和天地灵物，一百星年他可以让自己对法则的理解达到不逊色于那些修行了上千，乃至于数千星年的大尊主的程度，可问题是……

　　他没有一百星年！

　　十倍、数十倍于寻常尊者的修炼速度仍不够用。

　　境界不够，功法来凑。

　　“那么，这一次回去，有三个任务，弄到一件契合于我的至尊神器、修炼成一门无上级身法，以及……思维源典。”

　　李求仙喃喃自语。

　　他如果想在二三十个星年里成长到具备挑战那些排行前一百的大尊主，必须要将思维源典修成，唯有修成了思维源典……

　　他才能在境界逊色于那些大尊主的情况下，扭转双方的劣势，进而将其战而败之。

　　浩瀚星空中尊者虽为一方霸主，但论起整个宇宙来，数量基数仍然极其庞大。

　　保守估计，不会低于一亿！

　　而能在上亿尊者中脱颖而出排在前一千位……

　　不！

　　李求仙需要击败的是那些前一百位的大尊主。

　　在上亿尊者中能排入前一百，可以说本身已经没有了任何短板，神兵利器、宇宙奇物、修行功法、规则领悟，几乎都提升到了不能再提升的极限，李求仙想在自身尚存劣势的情况下击败各方面都位于极限的大尊主，唯有能人之所不能，将根本不可能被尊者修成的思维源典修至大成。

　　如此，他才能和那些尊主交锋。

　　而若想成为星空第一尊主……

　　单靠大成阶段的思维源典、永恒烘炉、存在真理、混沌无极身、涅槃之心怕还不够，还得加上大成阶段的质点剑意。

　　不过路要一步一步的走，李求仙纵然时间紧迫，却也明白心急吃不了热豆腐的道理。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙正总结着自己接下来的修炼计划时，他的个人终端传来了一条通讯申请。

　　随着李求仙将通讯接通，里面很快露出执画尊者的模样来。

　　看着李求仙，执画尊者此刻的表情似乎有些奇怪，但很快，她还是笑了笑：“李尊者，不知道你现在可有空闲？”

　　“有事？”

　　“这个……这段时间里靠着我们的资源供给，白音在不久前的考核中终于上升到了月辉区，我们锋芒小队想要趁着这个机会庆祝一下，而对于帮了我们大忙的李尊者，我们也想要邀请一下你……”

　　“是么。”

　　李求仙和锋芒小队的人待过一段时间，自然知道白音是谁。

　　这是锋芒小队另一位副队长白瞳的女儿，一位真正的天之娇女，据说天赋之高，只用了几十个星年就修成了神王，并且将辰光九转炼星术修炼到了第六层。

　　不过这种天赋虽然不低，但在经历过日耀天尊阶段的李求仙看来，也就是这么回事。

　　“那么恭喜白音了，同时也恭喜刀锋，完成了对老朋友的交代，不过这是你们锋芒小队内部的庆祝我就不去了。”

　　“这……”

　　执画尊者脸上有些尴尬：“白音那小丫头能够上升月辉区，您给予的一亿星神晶购买的髓晶灵液效果居功至伟，白音那小丫头还想要好好的见见你亲自道谢呢……”

　　说完，她看了李求仙一眼，道了一声：“如果李尊者现在没有空闲过来的话，我们过去也可以？正好我们还没有选好究竟在哪里举办这场贺宴呢。”

　　“不必了，我来赤玄神国就是为了那张藏宝图，既然得到了藏宝图中的宝藏我自然该返回了，现在我就在暗金星域的大型星门，位置……刚好是你们黑焰星域的另一侧，中间隔了整整一个黑暗星璇呢。”

　　李求仙道。

　　他确实没有和锋芒小队的人扯上太大关系的意思。

　　尽管锋芒小队的刀锋尊者为人不错，但，也仅仅如此罢了。

　　“李尊者……”

　　执画尊者还在说些什么，这个时候，李求仙个人终端上的微光突然显现了出来：“尊敬的主人，您的仆人察觉到这一则通讯中蕴含着最终信号，由于追踪者使用的设备十分先进，微光未能第一时间察觉，您的位置已经暴露了出去，请您根据您目前的处境做出选择，是选择信任这则追踪信号继续和对方交谈，还是马上离开并向周边可信任的人员求助。”

　　“最终信号？”

　　李求仙愣了愣，执画尊者打来的这则通讯居然被追踪了？

　　他的目光紧跟着落到了执画尊者脸上。

　　这个时候他才发现这位尊者的神色有些不对劲。

　　虽然脸上带着淡淡的笑容，但这种笑……

　　似乎……

　　有些勉强？

　　“逆向追踪他们的信号源。”

　　“主人，对方使用的设备疑似八星级，微光目前的功能评价目前停留在七星，若是追踪，将可能被对方发现，请问是否追踪。”

　　“八星……”

　　八星级个人终端配人工智能，往往是尊主的标配。

　　至于九星则是大尊主级的存在。

　　而十星级，往往只有至尊才会花这个大价钱升级，甚至一些新晋至尊个人终端都停留在九星级的程度上。

　　毕竟十星级的个人终端价格不低于一千亿星神晶，除了财大气粗的至尊外，没有谁舍得投资这笔用处不是特别大的资源。

　　李求仙沉吟了片刻，直接给予了指令：“追踪！”

　　“如您所愿，我的主人，现在开始追踪。”

　　“刀锋尊者呢？”

　　李求仙对微光下达命令的同时，一边不动声色的和执画尊者闲聊：“有一段时间没有看到他了。”

　　“刀锋他现在不在这边，要么李尊者等一等，我去叫叫他？”

　　“可以。”

　　李求仙微笑着道。

　　执画尊者应了一声，这个时候投影一旁突然传来一阵晃动，没等里面再有其他信息传来，画面戛然而止。

　　“抱歉，主人，对方的设备确实升级换代到了八星，微光被发现了……”


第762章 第二波

　　“大人，目标人物应该发现我们的追踪了，不过好在我们也已经察觉到了他所在，他现在正在暗金星域的星门准备借助星门离开赤玄神国，我们最好尽快赶过去，不然的话让他警觉恐怕会导致他离开。”

　　在离暗金星域有数百万光年的黑焰星域神裁星中，一位尊者正在向一位中年男子汇报着。

　　尽管他所汇报的那位中年男子同样是尊者修为，可这位尊者在中年男子面前却充满着谦虚的态度，仿佛甘愿做这个中年男子的一位下属，对其恭敬有加，连带着对自己的定位亦是犹如仆从。

　　“暗金星域……”

　　中年男子稍稍思忖了一番：“暗金星域……我一位战友就在暗金星域，锁住他的个人终端，我这就让他过去，另外，万尊社的人调动起来。”

　　说着，他的目光落到了一旁另一位尊者身上。

　　这位尊者不是别人，赫然是不久前刚和李求仙交过手的元武尊者。

　　“师尊，你们万尊社不是一直想要拉我入社么？现在就让我来看看你们万尊社的影响力吧，如果你们万尊社真有那些人说的那般可以调动上百位尊者，那么，我加入其中，担当一个副社长的职务也并无不可。”

　　师尊！

　　这个中年男子对元武尊者的称呼为师尊，显而易见，他的身份赫然是那位离大尊主境界只有一步之遥的天鹏尊者，一位在薪火圣殿尊主排行榜中位列第一百八十八位的顶尖存在。

　　“万尊社的影响力终究小了一些，不过你若过去，弄个副社长，再慢慢的将社长架空，到时候以你的手段和影响力，未必不能把万尊社掌握在手上，当作你私有的一股力量，这也是我愿意在万尊社中任荣誉社长的原因。”

　　元武尊者说着，意味深长的道了一声：“上百位尊者，这股力量一拥而上，即便大尊主都得避其锋芒，若是其中再夹杂一些深资尊者、巅峰尊者，围杀大尊主都并非难事，因此既然花点心思就能够得到如此庞大的一股助力，你又何乐而不为呢。”

　　“那师尊你的意思是……”

　　“目前万尊社任何一位尊者都明白，你将来成就大尊主是时间上的问题，一位未来大尊主的人情，将是何等重要，这一点不用我多说，而如果你现在将这个人情放出去，说谁能够盯住那个疑似李求仙的神秘尊者就能得到你的一个人情……你觉得那些尊者会不会疯狂。”

　　“我明白了。”

　　天鹏尊者脸上带着一丝自信的笑容：“有时候欠别人人情未必是一件坏事，还容易拉近彼此间的关系，我若将这个人情放出去，不止会得到万尊社尊者的追捧，任何一个人得了我的人情还容易拉近我与万尊社间的关系，让他们觉得我不是那么高不可攀，这样一来自然而然就能顺利的融入到万尊社中了……至于那个人情将来可能对我形成束缚……我大可加上一个前置条件，那就是不能违背我的道德和行事理念……而所谓的道德和行事理念的标准究竟是什么，最终还不是我说的算？”

　　“正是这个道理。”

　　元武尊者微笑着点了点头。

　　自己这个弟子，学的很快。

　　“那么，把消息放出去吧……”

　　天鹏尊者说着目光落到了一直侍立在一旁的那位宛如仆从般的尊者一般：“金羽，你追踪好此人的下落，我们多方面同时入手，万万不能将目标跟丢了，这可是我加入心魔至尊一脉的敲门砖……”

　　“大人放心，此人不知是出于对自己的自信还是其他原因，并未抛弃自己的个人终端……甚至，有意思的是……他似乎正在往我们这边而来……只不过目前他移动的距离太小，我们尚不能完全确认……”

　　被称为金羽尊者的男子微笑着应了一句。

　　“他在冲我们这边而来？”

　　天鹏尊者有些惊讶，目光顿时落到了一旁被击碎了内宇宙，浑身上下充满着伤痕看上去狼狈不已的刀锋尊者，以及陪在他身边同样胸前带着金色血液的执画尊者身上，有些意外道：“难不成，那位疑似李求仙的神秘尊者居然为了他们几个而来？如果他真的有心想要救下他们这几个小角色，那就有意思了，说不定我们就能拿捏住他的把柄了……”

　　“把柄不至于，估计是对自己信心无限，自忖能够解决得了任何问题吧。”

　　元武尊者冷笑一声：“我和这个小子交过手，他很像那种目空一切，自以为目中无人的狂妄角色。”

　　“狂妄，我喜欢狂妄的人，他能自己送上门来岂不是正好少了我们不少时间。”

　　天鹏尊者脸上带着自信的微笑，同时道：“继续留意一下，如果他真是冲着我们这边而来，马上联络一下神光、建木、昊空门一干人等，万尊社的人也叫过来助威，我很想知道，当他以为自己掌控得了局势，只要自己一现身所有‘阴谋诡计’都将烟消云散时，却偏偏看到一位准大尊主带着数十位尊者在这里等着他羊入虎口时，他的脸上会有什么精彩的表情。”

　　元武尊者点了点头，看了已经失去了所有反抗之力的刀锋尊者、执画尊者一眼：“那么，他们两个的性命就先留着。”

　　天鹏尊者微微颔首，正要说什么，这个时候他个人终端上却突然亮起了一个号码。

　　看到这个号码，哪怕天鹏尊者这位接近大尊主级存在都忍不住脸色一变，第一时间接通了通讯，脸上很快挂上了一丝有些荣幸的笑容：“亚蒙尊主，您怎么有空闲来联络我了？可是到了赤玄神国境内，如果是的话，万万要给我一个机会让我尽一尽地主之谊。”

　　“亚蒙尊主！？”

　　一旁的元武尊者听得天鹏尊者对个人终端的那人语气恭敬还感到有些奇怪，可当他听得自己最得意的弟子居然叫出亚蒙尊主的名号时却是勃然色变。

　　亚蒙尊主！

　　他弟子天鹏尊主在薪火圣殿尊主榜单上排行一百八十八，乃是赤玄神国最接近大尊主级的存在，可亚蒙尊主……

　　不是接近！

　　他本身就是一位真正的大尊主！

　　一位在薪火圣殿排名第四十九，在整个浩瀚星空数以亿计尊者中位列第六百六十二位的无敌存在！

　　这是一位一旦正式拜访赤玄神国，连那位至尊至贵的神国之主都会亲自设宴接待的真正大人物。

　　“是是，好，我随时恭贺着尊主大驾。”

　　天鹏尊主和个人终端中的亚蒙尊主聊了片刻，很快挂断了通讯，同时脸上带着一丝振奋。

　　而一旁的元武尊者则是有些震惊的上前问道：“天鹏，这位亚蒙尊主大人要来我们这边？”

　　“对！似乎有什么事要找我，就问了我现在的位置……”

　　天鹏尊主说着有些唏嘘：“当年我外出冒险时曾加入过亚蒙尊主的团队，这才结识了亚蒙尊主，这一次，可得好好招待一下他……当然，那边的事我们也不能忽略了，毕竟这可关系到结交西心魔至尊一脉的大事，可比接待亚蒙尊主重要的多。”

　　元武尊者慎重的点了点头。

　　片刻，他仿佛想到了什么，突然道：“天鹏，你说，这个亚蒙尊主，会不会是为这个疑似李求仙的神秘尊者而来的？”

　　“李求仙？”

　　天鹏尊主微微一怔：“不会吧，西熙至尊何等身份，一直居住于薪火圣殿当中身负要职，怎么可能留意到赤玄神国一个小小的尊者？”

　　“西熙至尊或许不会留意到赤玄神国中一个小小的尊者，但你不要忘了，心魔至尊现在可是薪火圣殿主事人惘崖至尊的助手，几乎拥有着调动薪火圣殿所有资源、渠道的力量，如果他在某个渠道得知了这个消息并加以调查……”

　　天鹏尊主不禁陷入了沉思当中。

　　好一会儿他才重新道：“即便这位亚蒙尊主真是奉了西熙至尊或心魔至尊之命前来对付这位疑似李求仙的神秘尊者那也无所谓，只要我们在这件事情中表现的好一些，搭上西熙至尊的线仍然不是难事。”

　　元武尊者顿时点了点头：“对，这是我们结交西熙至尊的机会。”

　　说到这，他的脸上不禁露出了一丝笑容：“看样子，这个疑似李求仙的神秘尊者真是我们的福星啊，我都已经迫不及待想要见到他了。”

　　……

　　而这个时候，一则有关于李求仙的消息，亦是透过荣耀圣殿安插在薪火圣殿的情报人员迅速传到了瑾梦至尊手上。

　　看到这则情报，瑾梦至尊直接联络上了坐镇衍法殿的智慧至尊，在通讯接通后她迫不及待的询问道：“至尊，不知不久前我让他前去找您报道的李求仙李尊者现在可在衍法殿中闭关勤修？”

　　“哦，一个叫李求仙的年轻人，我记得……唔，容我找找。”

　　智慧至尊根系发达，根须几乎遍布大半个衍法殿所在的古迹森林，若他有心搜寻，整个古迹森林任何人都逃不过他的气息感应。

　　好一会儿，他才摇了摇头：“我并没有感应到那个小家伙的气息……”

　　“居然……又跑出去了！”

　　瑾梦至尊顿时无语。

　　她挂断了智慧至尊的通讯，很快再度连通了真武至尊的通讯，没等真武至尊笑着和她打招呼，马上一脸肃然道：“真武至尊，我不管你用什么办法，马上联络上李求仙，让他以最快的速度离开薪火圣殿，我会派人接应……一旦晚了……他会有生命危险！”


第763章 敌众

　　“咻！”

　　李求仙的身形在墟界第六层不断穿梭。

　　上百万光年尽管称得上路途遥远，可靠着星门辅助，李求仙赶到黑焰星域仍然只用了一天时间。

　　一到黑焰星域，未免自己的行踪时刻在对方的掌控中，李求仙让个人终端待机，自己则以最快的速度朝刀锋尊者潜伏而去。

　　当初他和刀锋尊者第一次合作时，未免会在黑暗星璇中走失，他还特意在刀锋尊者身上留下了一道气息，眼下虽然过去一段时间，气息消散了不少，可李求仙仍然能够勉强感应在靠近他时锁定他的位置。

　　“执画尊者神色怪异，她这一则通讯十有八九受人胁迫，在这种情况下仍想对我出手者，要么是万尊社的人不甘心想要卷土重来，要么……我被发现了……”

　　李求仙神裁星之余心中亦是沉吟着。

　　如果是万尊社的人不甘心还好。

　　万尊社中虽然强者不少，但最强者不过神影尊主罢了，此外虽还有一位古真尊主，但排名比神影尊主还低，在一千零九位，属于吊尾车级存在，真要生死搏杀，他不见得能比神光尊者强上多少。

　　至于万尊社尊者数量众多？

　　这更不是问题了。

　　只要无法打破混沌无极身的防御，数量根本难以对李求仙造成太大威胁。

　　唯一担心的就西熙至尊了。

　　尽管他为了隐藏混沌无极身的特性一直只动用了这一无上战体的防御，而未进行反击，可永恒烘炉和混沌无极身两个特征整合起来，仍然容易引起有心人的注意，再稍微调查一下……

　　他就有暴露的可能。

　　因此，他还是运转了轮回诀，修改了自身气息，将自己伪装成一位活了两千来星年，身上充满沧桑气息的老年尊者进入了神裁星。

　　到了神裁星，他马上遵循着刀锋尊者身上的气息感应朝一处风景宜人的湖泊赶去。

　　在来到这片湖泊前，李求仙谨慎的将无上至宝洞察之眼拿了出来。

　　这是一件能够洞察一切虚妄的宇宙奇宝，李求仙能够将存在真理修成，逆向推演这件至宝功不可没。

　　按理说无上至宝尊者是无法使用，哪怕使用起来消耗亦将巨大到难以承受，但洞察之眼和无尽烈阳、恒光指环不同，它的洞察效果可以控制，换句话说，这是一件可以调整输出功率的无上至宝，靠着这一特性，李求仙让洞察之眼往这处湖泊一扫，很快已将湖泊范围内的所有尊者囊括眼前。

　　“两位尊主、四位巅峰尊者，十六位普通尊者……这个阵容……很是不凡，万尊社倾巢而出了么？”

　　李求仙有些意外。

　　两位尊主中其中一个身上的能量反应和神影尊主半斤八两，可能比神影尊主还弱上半筹，可另一个，气息却是炽烈如火，相较于那位尊主以及巅峰尊者来强上一截，若是放到尊主榜单上去，估计能够排入前两百。

　　再联想到这些尊者气息中他除了感应到有些熟悉的神光尊者、悬颂尊者外，尚有元武尊者、建木尊者等人，马上猜测出了这位神秘尊主的身份。

　　天鹏尊主！

　　那位薪火圣殿尊主榜排行一百八十八位的顶尖存在。

　　李求仙感应了片刻，很快已然洞悉到了刀锋尊者和执画尊者所在。

　　锋芒小队的不朽队员去了哪里李求仙并不知情，但这两位尊者……

　　却是被天鹏尊主一举生擒。

　　执画尊者还好一些，气息虽然衰弱，但仍然有着尊者的底子在，只是被专门禁锢住规则运转的神元锁给锁住，可刀锋尊者……

　　直接被人击破了内宇宙，浑身鲜血，似乎还遭过略带，情况相较于铁鹰尊者来有过之而无不及。

　　这种处境让李求仙心中一沉。

　　他和万尊社的恩恩怨怨，对错已经说不清楚，可这两人落得这一下场，他多多少少也有一些责任。

　　“很好！胆子很大！以为有一位接近大尊主的强者给你们做靠山就又嚣张起来了？原本我打算遵从刀锋尊者的奉劝，低调行事，得了乾天尊主的宝藏后直接离开，但是……你们的所作所为太让我失望了……眼下刀锋尊者已被你们废掉内宇宙，这一下无论如何不会再劝我宁事息人……那么……就让我看看，你们一而再，再而三冒犯我的底气究竟能不能保住你们的性命！”

　　李求仙神色微冷：“我虽将质点剑意练至小成，但却始终无法让剑术和拳术完成融会贯通，彻底创造出属于我的拳术，希望你们不会让我失望。”

　　话一说完，李求仙已经遁入墟界。

　　一个穿梭后，他直接自墟界中踏步而出，直接出现在了刀锋尊者，执画尊者身前。

　　“什么人！”

　　“目标到了！？”

　　“小心！”

　　李求仙现身的刹那，负责看守住执画尊者、刀锋尊者的两位尊者同时大喝，手中神兵豁然出鞘，化作凛冽的剑锋撕裂虚空，对准他笼罩而下。

　　不过这两位尊者的攻击李求仙看都没看，一把将执画尊者身上的神元锁打碎，然后往她朝刀锋尊者身上一推：“带着他马上离开！”

　　“李尊者，我们对不起你……”

　　执画尊者看着神兵天降般的李求仙，脸上露出一丝痛苦之色。

　　“快走吧！”

　　李求仙道了一声，法则之力震荡，混沌无极身涌现，直接硬抗了两位尊者的攻击，任由这夹杂着法则震荡且凝练到极致的剑锋斩中自己的身躯。

　　结果……

　　自然没有例外。

　　除了扩散的法则之力刹那间将关押刀锋尊者、执画尊者的这个小院落化为湮粉，且溃散的力量风暴一般朝席卷，将方圆数十公里统统毁去后，没有对李求仙造成任何实质性影响。

　　“李尊者，小心！”

　　执画尊者明白自己和刀锋尊者留在这里也只能成为累赘，当下叫喊了一声，带着刀锋尊者直接遁入墟界中。

　　而在他们遁入墟界后，李求仙都没有第一时间向对自己出手的两大尊者进行反击，而是身上的法则之力疯狂涌动，仿佛洪流般朝四周席卷，一部分力量更是深入墟界，肆意震荡，将执画尊者、刀锋尊者离去的痕迹统统抹去。

　　尽管这种抹除有心人想要追查仍然能够查到，但却需要花费上不少时间。

　　而有这段时间，足以让李求仙打杀天鹏尊主一干人等再重新和执画尊者汇合了。

　　“来的好快？”

　　肆意席卷的能量余波中，几十道身影迅速围了上来。

　　“他修成了无上战体，而且如果根据我们的猜测，极可能是无上战体中的上品——混沌无极身，靠着这门大成的无上战体，他可以在墟界六层当中穿梭，来的自是迅速至极。”

　　一道身影自那弥漫的烟尘当中渐渐清晰，赫然是这一围杀行动的组织者，同样亦是众人中的至强者——天鹏尊主。

　　“亚蒙至尊虽然在全速朝这边赶来，并且联络好了路上所有星门，但终究远了一些，估计要到下午，甚至晚上才能赶到，这份功劳我只能独吞了。”

　　天鹏尊主脸上带着淡淡的笑容，同时对着周边众人道了一声：“混沌无极身真正可怕的地方不在于他的防御，而在于他能够吸收伤害，进行反伤，想要对付这种战体，最好的方式就是以点破面，不给他有吸收伤害的机会，只要击溃了他的混沌无极身，哪怕只是一个小小的窟窿，他自然就无法将伤害储存下来，化为攻击我们的能量，大家注意一下这一点，接下来，我们一道出手，将其镇压。”

　　“杀！”

　　“得罪了我们万尊社还想跑？”

　　在天鹏尊主的号召下，一位位尊者同时出手，且他们遵从着天鹏尊主的指示将自身力量凝成一点，以点破面，在神光尊者以及另一位古真尊主的带领下形成一股能量洪流，直往李求仙倾覆而下。

　　浩荡的规则在虚空中不断交错、碰撞，将方圆数百公里内的法则统统绞成粉碎，在这种情况下别说那些普通尊者了，就连很多深资尊者都感觉自己对规则的控制力受到了极大影响，十成战力充其量只能发挥出七八成。

　　“好！”

　　李求仙深吸一口气。

　　面对着这由二十几位尊者同时出手凝聚而成的毁灭洪流，猛吸一口气，下一刻，永恒烘炉在他身后显现，一股磅礴的精气疯狂的注入他身躯当中，使得他整个人似乎都变大一截，增至三米，而在他身形增大之际，他的双手已经化为一阵闪电，狂风暴雨般朝着四面八方不知轰出了多少拳，每一拳中尽数蕴含着毁灭威能，狂轰滥炸般和那些席卷而至的力量撞在一起。

　　一时间，拳劲和剑气交锋，法则和法则碰撞彻底在这片范围当中弥漫，且形成狂暴的能量余波肆意的卷向四面八方，生生将他们立足的这片大陆板块打碎，连带着面积巨大的神裁星都在这股溃散的余波面前剧烈震荡起来，不知道多少地方同时爆发出大规模地震、火山爆发、龙卷风暴等自然灾害，整个星辰隐隐有种陷入世界末日的趋势。

　　“给我破！”

　　在不断的挥拳当中，李求仙气势攀升，身上精气神不断暴涨，尽管打出的拳劲根本无法将这些尊者的攻击抵消，可却是将他们那将力量凝成一点的攻击打散，而散开的攻击再度落到他的混沌无极身上，却再无法将混沌无极身击溃！

　　混沌无极身未破！

　　顷刻间，承受了大量伤害的混沌无极身积累下来的伤害已达极限！


第764章 击溃

　　“不好！危险！”

　　天鹏尊主察觉到自己一干人等的攻击并未击破李求仙的混沌无极身，反而被他借拳劲之力为混沌无极身积累了浑厚能量，顿时脸色大变，第一时间抽身暴退。

　　“该死……他的拳术……”

　　其他尊者们同样意识到了问题的可怕。

　　元武尊者、建木尊者一干人等当初虽然和李求仙交锋后，可李求仙大部分精力集中在神影尊主身上，对他们的攻击根本懒得理会，在这种情况下他们自然无法理解李求仙在拳法究竟强横到何等程度，从而忽略了对方除了可以用混沌无极身硬抗他们的攻击外，还可以先下手为强用拳法和他们的攻击相互抵消。

　　眼下他们意识到问题所在后大错已经铸成……

　　退！

　　所有尊者同时以最快的速度暴退！

　　只可惜……

　　他们仍然晚了一些。

　　在察觉到混沌无极身的力量积累到极致后，李求仙毫不犹豫的将体内积累下来的力量同时引爆，一时间，一股远远超过尊者境强者所能达到极限的恐怖力量自他身上轰然爆发，这股力量被李求仙揉入自己的拳术当中，对准着四周一位位尊者境强者全力打出。

　　“既然你们不允许我谦虚低调的离开薪火圣殿，那我就如你们所愿！杀！”

　　李求仙仰天长啸。

　　有质点剑意的制导，他的每一拳几乎都是奔着这些人的致命要害而去，所能造成的杀伤力远远不是他们自己打出的攻击所能比拟。

　　换句话说，原本他们打出的攻击为十，被混沌无极身吸收后以超过二十的数值逆向反伤了回来。

　　“轰隆隆！”

　　一道道恐怖至极的拳劲以不可思议的角度对准着四周二十几位尊者境强者狂轰滥炸，恐怖的力量不分先后，在二十几位尊者当中轰然爆发。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　拳拳命中！

　　刹那间，足足八位尊者被同时打爆，炸散成漫天血雾！

　　除了八大尊者当场身死外，亦有六大尊者口吐鲜血，重伤飞退，气息一落千丈。

　　剩下的尊者亦是无一例外，人人带伤。

　　唯一称得上全身而退的只有天鹏、古真，两大尊主！

　　可即便这两人逃出了李求仙以混沌无极身全力爆发的反击，心中却仍然寒意直冒，望着眼前的漫天血雾，哪怕一生中经历过大大小小的战役不计其数，这一刻，他们仍是忍不住手脚冰凉。

　　两大幸运的保全了自身安危的尊主尚且如此，剩下那些侥幸存活下来身上带上的尊者心中惊惧到何等程度可想而知。

　　“不！”

　　“我的天哪……”

　　“魔鬼！魔鬼！他是魔鬼！我们战胜不了一个魔鬼！”

　　好几位尊者同时崩溃的大叫着，根本没有了再度向李求仙发起攻击的勇气，一个个以最快的速度往后退去，神色惊惶，再没有了半分身为尊者的勇气，直恨不得以最快的速度离开神裁星，离眼前这个梦魇般的恐怖生物越远越好。

　　哪怕还有神光、悬颂、元武等四位尊者未被彻底击溃斗志，可望向李求仙的目光仍然涌现出遏止不住的恐惧。

　　“无上战法，这就是无上战法的力量！”

　　“我们先前敢打他的主意是觉得他的防御力虽然极其惊人，但攻击方面却并不怎么出色，可作为无上战法，而且还是无上战法中的上品，混沌无极身怎么可能留下如此显著性的缺点？任何一门无上战法一旦修成，都属于持之能横行天下的顶尖法门，我们居然痴心妄想到以为凭借人数就能和一位修成了无上战法的尊主抗衡？”

　　“输了！我们输了！混沌无极身，这是我们不可战胜的力量，天鹏，我们快走吧！”

　　最后一道声音显然属于天棚尊者的师尊元武尊者。

　　天鹏尊者看了一眼虽然尚未离去，但却心生惊恐的元武尊者，联想到若能擒杀李求仙，将他的头颅献给西熙至尊所能得到的丰厚奖赏，当下一咬牙：“不！还没有结束！混沌无极身并不是无敌的！我有一术，名纵横斩天诀，乃无上法门，我虽就将他修炼到小成阶段，却也必然能将其混沌无极身击破，并进一步斩中他的混沌无极身，只要有人能够帮我困住他一个呼吸时间让我有施展这一无上战法的时间……”

　　“没有用的，纵横斩天诀只是小成境界的无上战法，理论上确实能破开混沌无极身将其重创，但……顺利的斩中目标是一个问题，另一个问题是……”

　　神光尊者看着李求仙身后那尊隐隐显现出来，散发着恐怖气息的永恒烘炉：“他修成的无上战法……不止一门……永恒烘炉赋予了他近乎无限的体力，尽管体力不等同于恢复力，但只要有足够的力量，我们完全可以促使我们的身躯不断新陈代谢和分裂，从而迅速将自身伤势修复……靠着这两大无上法门的配合，他本身已经立于不败之地了，除非我们有至尊神器，哪怕准至尊神器也行，否则……再和他对抗下去，我们只有死路一条。”

　　神光尊者的话让天鹏尊者心中一沉。

　　混沌无极身配合永恒烘炉的李求仙……

　　简直就是怪物！

　　本来，他还想独吞擒拿李求仙这一功劳，从而一举成为西熙至尊眼前的红人，现在看来……

　　不行了！

　　“我们拖住他！只要能够撑住几个小时，他必死无疑！”

　　天鹏尊主说着，眼中闪烁着寒光：“亚蒙尊主正在以最快的速度朝这边赶来。”

　　“亚蒙尊主！？”

　　神光尊者眼瞳一缩：“我们薪火圣殿尊主榜单上排行第四十九位，在星空尊主榜上位列六百六十二位的大尊主——亚蒙尊主！？”

　　说完他似乎联想到了什么：“西熙至尊派遣他来的！？”

　　“十有八九便是如此，因此，如果我们能够拖住他，坚持到亚蒙尊主到来，再联合亚蒙尊主之力将其擒住献给西熙至尊，功劳之大，不用我说你就能知道。”

　　天鹏尊主这番话不止转告了神光尊者，更是告知了古真尊主。

　　一时间，这两人的呼吸同时变得急促了起来。

　　眼前的李求仙确实强大到难以战胜，但只是纠缠住他不和他正面交锋的话……

　　“好，我们一起出手，将他缠住，绝不让他轻易脱身！”

　　“拼了，想要得到西熙至尊的看重加入薪火圣殿，不付出一点代价怎么行！”

　　“就让我看看，这个胆敢和西熙至尊最多的混账他的极限究竟强到何种程度！”

　　几人咬紧牙关，很快再度扑杀上前。

　　不过这一次他们却是转化了战术，不再和李求仙正面相拼，很多时候都是一触即走，并且时刻保持着两者间的距离，使得李求仙纵然有质点剑意，每一拳击出锁住的都是他们的致命要害，可受到攻击距离的影响，效果居然都差了不少。

　　“这就没意思了，作为尊主级人物，生死相搏岂能且战且退？是男人就该硬拼到底，拳拳到肉，血与肉的交锋，拳与剑的碰撞，那才是男人的浪漫！”

　　李求仙很快察觉到了他们的战术变幻，不禁有些无语。

　　你们好歹有二十几个尊者好吧，尽管被我打死了八个，重伤了六个，又逃了几个，可这不是还剩下六个么？

　　严格的说战损率还没有超过百分之五十呢？

　　就不敢正面交锋了？

　　他的拳术和质点剑意都还没有融会贯通呢。

　　“来！我们再战，天鹏，你好歹是薪火圣殿排行一百八十八位，号称最接近大尊主级的存在，远不是神影那种几乎掉班车的尊主所能比拟，让我看看你的实力究竟有多强！”

　　李求仙一声厉喝，身形扭转，整个人已经撞破虚空，仿佛流光般朝天鹏尊主杀去，人未至，拳先至。

　　恐怖的拳劲携带着足以打崩虚空的伟岸力量，刹那间笼罩上天鹏尊主的身躯。

　　面对这种拳劲，天鹏尊主一点抵抗的欲望都没有，横剑胸前，身形暴退。

　　伴随着一阵轰鸣以及剧烈的法则震荡，他整个人被李求仙打的倒飞出去，犹如一颗流星般消失在上百公里开外，生生将一座上万米高的巍峨山峰拦腰撞断。

　　没等李求仙再度朝天鹏尊主追击，神光尊者已然杀至。

　　乾坤三式中的乾坤一剑横空击出，凌厉锋芒的剑光似乎要将星辰日月统统洞穿。

　　“好！”

　　李求仙身形一转，看也不看，一拳轰出。

　　可察觉到李求仙放弃追杀天鹏尊主转向自己时，神光尊者却是连那乾坤一剑都顾不得继续施展了，以最快的速度抽身暴退。

　　“这是，想要纠缠住我？还有更强者正在赶来？”

　　李求仙弄明白了这些人的意图。

　　“你们让我有些失望！”

　　下一刻，他已经一步踏出，遁入墟界。

　　“不要让他借墟界离开，否则，我们这么多人就白白牺牲了！”

　　“墟天之吼！”

　　建木尊者应诺着，手中持拿着一件宇宙奇物，一声长啸，一圈音波透过这件墟界奇物的传递在李求仙身侧震荡，竟是让将他那即将遁入墟界的身影逼了回来。

　　而这个时候，逃向四周的那些尊者、尊主们，亦是再度扑杀而至，不再给他有进入墟界的时间。


第765章 两强相汇

　　“身法方面倒是一个问题，我本就打算返回荣耀圣殿后就选一门身法修行，现在看来，这一抉择，果然明智……”

　　李求仙看着那充分将敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追战术发挥的淋漓尽致的天鹏尊主、古真尊主一干人等，神色中倒并没有太大的慌乱。

　　他的目光一转，直接落到了建木尊者身上，而后，一步踏出。

　　不需要其他人提醒，建木尊者在自己被盯上时，已经以最快的速度抽身暴退。

　　“他的目标是震墟螺！将震墟螺给我！”

　　天鹏尊主一声大喝。

　　暴退中的建木尊主毫不犹豫将这件至宝全力一掷。

　　然而，震墟螺这一宇宙奇物落到天鹏尊主手中后，李求仙却并没有转变目标的意思，他就这么盯着建木尊者，全速追击，速度爆发到了极致。

　　“拦住他！”

　　建木尊者眼瞳一缩，大喝道。

　　其他几位尊主亦是纷纷出剑，剑气惊鸿，携带着法则波动，直往李求仙射杀而去。

　　可面对这种层次的攻击，李求仙看都不看，任凭其轰上自己的身躯，速度不止没有受到影响，反而随着法则震荡，更快一分，竟是拉近了自身和建木尊者间的距离，已然将他纳入了自己的攻击范围内。

　　“该死！”

　　建木尊者在被李求仙纳入攻击范围的刹那，就好像被踩着尾巴的猫一般，整个人顿时炸毛，一种前所未有的危机汹涌而至，几乎要将他彻底吞噬，似乎只要他逃得再慢一些，接下来李求仙的攻击就将将他打成湮粉。

　　“不能再这样下去！逆转星诀！”

　　建木尊者一声低吼，禁术爆发，伴随着体内法则汹涌，奔逃的速度居然暴涨一倍，李求仙那好不容易被拉近的距离再度被拉开。

　　对此，李求仙仍是一副视若无睹的模样，似乎就盯紧着建木尊者杀，仿佛两者间有什么化解不开的深仇大恨。

　　“我……我的禁术持续不了多少时间！”

　　建木尊者看着仍不愿有半分放弃的李求仙顿时慌了。

　　“他有永恒烘炉，即便爆发全速，仍然消耗不了多少力量，但是我们……”

　　天鹏尊主顿时意识到了李求仙的打算，神色中充满着无力感。

　　混沌无极身配合永恒烘炉……

　　对他们这些大尊主不到或者没有至尊神器的修炼者来说，堪称无解。

　　任何手段、战术，在这两门无上法的配合下，都被轻而易举的碾压。

　　“我撑不下去了，我先行一步！”

　　建木尊者看到李求仙仍对自己紧追不舍，当下不敢再冒险，就要遁入墟界。

　　李求仙的强大已经让他产生了巨大的心理阴影，这个时候他甚至已经后悔轻信了天鹏尊主的花言巧语来淌这趟浑水，无论如何，先离开这片危险的战场再说。

　　可就在他打算遁入墟界时，一道涟漪猛然从李求仙身上席卷而出。

　　“走？我让你走了么？”

　　嗡嗡！

　　涟漪扩散。

　　原本打算遁入墟界逃命的建木尊者顿时变了脸色。

　　他和墟界间的感应被干扰了。

　　潮汐古术！

　　李求仙使用的赫然是当年在神威世界使用的专门用于干扰墟界之力运转的潮汐古术。

　　尽管潮汐古术的品级不高，远远无法和至尊法、无上法比肩，但用于干扰建木尊者防止他逃入墟界却轻而易举。

　　“不！不！给我拦住他！拦住他！”

　　随着自己被拦截在墟界之外，建木尊者清晰的感觉到爆发秘术的后遗症渐渐显现，气息开始在他身上下滑，而在这一过程中，李求仙和他间被拉开的距离已被迅速拉近。

　　“给我住手！”

　　天鹏尊主、古真尊主、神光尊者大喝着，妄图阻拦。

　　可当李求仙不再靠着混沌无极身的强大防御和他们硬拼，而是有意识的避开那些杀伤力惊人的杀招，无视那些威力相对于小一些的普通招式时，他们几个的拦截效果顿时大打折扣。

　　一波攻击下来，不止没有影响到李求仙扑杀向前的身形，反而为混沌无极身积累了不少力量，威慑性攀升新高。

　　“结束了！”

　　李求仙口中道了一声，看着气息衰落的建木尊者，一步虚踏，已追至建木尊者身后。

　　“不！不要杀我，我孙女是我赤玄神国当朝太子宠妃，若你肯放我一条生路，我愿替你和太子牵线，让你们两个结识，等到将来太子登临九五，你所能得到的好处不可限量……”

　　建木尊者眼中惊恐之色疯狂扩散，口中更是忍不住大喊起来。

　　可惜……

　　回答他的只是李求仙轰下来的一拳。

　　“轰隆！”

　　一拳出，虚空崩塌。

　　以建木尊者为中心的方圆数百米范围所有规则仿佛被统统打碎，化为黑暗真空，而处于这片黑暗真空的建木尊者更是没有半点悬念，被直接打成血雾，当场身死。

　　“太凶残了，西熙至尊的看中虽好，但也要有命去享受才行，我……我不奉陪了！”

　　看到李求仙毫不犹豫将身后有着太子府做靠山的建木尊者打死，古真尊主一个哆嗦，本就慢上一截的身形戛然而止，紧接着，一步踏出，就要遁入墟界。

　　“古真，事已至此，你以为我们还有退路？李求仙此人极其记仇，到时候天涯海角都必然追杀上你，将你置之死地！眼下我们唯有齐心协力，纠缠住他，等亚蒙尊主前来，只要亚蒙尊主一到，李求仙必死无疑，到时候就到我们收获的时候了。”

　　天鹏尊主看到古真要跑，眼瞳一缩，厉声叱喝。

　　“我的亲朋好友早已故去，几乎等同孤身一人，往茫茫星空一躲，至尊都找不到我，告辞！”

　　古真尊主说着，已然彻底踏入墟界，消失无踪。

　　“我们输了，天鹏，退吧。”

　　元武尊者有些悲恸道。

　　“退？”

　　李求仙身形一转，手上激射出三道金光，瞬间将神光尊者、元武尊者、天鹏尊主几人覆盖在内，尽管几人第一时间躲闪，可这几道金光速度太快，他们仍是沾染上了一些光辉，好在，这些光芒并未对他们身上造成任何损伤。

　　虽然没有受到任何伤害，可见多识广的元武尊者在看到自己身上留下来的那道气息时，脸上却是露出了一丝绝望之色：“是金魂印！追踪之法金魂印！我要驱逐这一道金魂印，至少需一个小时！”

　　一个小时！

　　不论他逃到哪里，一个小时都足以李求仙追上来杀他十次八次了。

　　“很好，现在你们身上都被我留下了标记，以我能深入墟界第六层追击的速度，你们应该明白，你们逃不过我的追杀，不过，我李求仙向来仁慈，不可能对你们斩尽杀绝，因此，我也给你们一条生路，只要你们中任何一个接我一万拳不死，我就放过你们。”

　　李求仙上前，目光直视三人。

　　“一万拳！”

　　元武尊者联想李求仙拳劲的恐怖，心中三个字忍不住就要脱口而出。

　　不过好在，他还是知道什么话当讲什么话不当讲。

　　就在此时，虚空中涟漪闪烁，一道身影直接跨步而出，落到了这片几乎被打成废墟的战场上。

　　“看样子是我先到了。”

　　这道身影神色从容，眼中有着一丝目空一切的漠然，似乎星空之大，根本没有什么东西能够真正提起他的兴趣。

　　可在他身上，却是蕴含着一种深不可测的恐怖压迫，他就那么站在那里，以他为中心的方圆数十公里空间的法则，便已变得如同一潭死水，被统统凝固。

　　那种对四周法则堪称完美的掌控程度……

　　几乎比肩已经将自身力量和宇宙法则完成统一的至尊。

　　“亚蒙尊主！？”

　　看到这位突然出现，身上气息恐怖到难以估量的存在，元武尊者忍不住眼前一亮，又惊又喜。

　　“不……不是亚蒙尊主！”

　　倒是天鹏尊主，望着这道突然出现的身影，额头上隐隐逸出了一丝冷汗：“是邪空尊主！我们薪火圣殿中尊主榜单排行第十四位，星空尊主榜排行第二百零三位的邪空大尊主啊！”

　　说道后面，天鹏尊主直感觉自己的语气都在微微发颤。

　　大尊主！

　　每一位大尊主都相当于尊者中近乎无敌的存在，乃是自浩瀚星空中上亿的尊者中排出来的一千零八十位至强者，而在这一千零八十位至强者中仍然能够排入第二百零三位……

　　这么一位尊主的恐怖性可想而知。

　　李求仙“源界”中那么多尊者、尊主，可除了一个乾天尊主外，再没有任何一个，修为能在眼前这位邪空大尊主之上。

　　“嗡嗡！”

　　就在邪空尊主到达后不到片刻，墟界中又一道身影紧跟着跨步而出。

　　此刻的他，虽然从墟界出来了，但身上的墟界之力浓郁至极，哪怕离开了墟界，都尚未完全消散。

　　显然……

　　这位尊者冒险进入了对他而言影响力极大的墟界六层。

　　而看到这道突然出现的身影天鹏尊主才是终于露出了一丝喜色：“亚蒙尊主！”

　　“我全速赶路，看样子总算赶到了。”

　　自墟界六层中冒险赶来被称为亚蒙尊主的男子微微松了一口气，不过很快，他的目光已经落到了就比他早到了几个呼吸的邪空尊主身上，眼瞳微微一缩：“邪空！”

　　“亚蒙。”

　　邪空尊主微微点了点头：“放心，我们不是敌人，我受心魔至尊邀请而来。”

　　亚蒙尊主听得邪空尊主所言不禁微微松了一口气，但还是有些奇怪道：“受心魔至尊邀请？难不成，也是为了对付这个叫李求仙的小尊者？”

　　“心魔至尊的想法很值得我们学习，狮子搏兔亦用全力，你虽是大尊主，可击败李求仙不难，要杀他，却未必有这个能耐，一旦让他逃了你岂不是沦为他的陪练平白让他添加和大尊主交手的经验？心魔至尊在得知西熙至尊请你出手后觉得她做的有些小家子气了，原本打算直接联络大元尊主，奈何大元尊主不知去向，短时间联络不上，故而选择了我，让我亲自出手斩杀李求仙，绝此大患。”

　　“大元尊主！”

　　亚蒙尊主倒吸一口气。

　　薪火圣殿尊主榜第四人，星空尊主榜第三十九位！

　　心魔至尊为了对付一个小小的尊者，原本居然打算请大元尊主亲自出手！？

　　这种手段、这种格局、这种魄力……

　　和心魔至尊比起来，西熙至尊的所作所为，还真有点小家子气了。


第766章 三生之影

　　“这就是我们的目标李求仙？”

　　邪空大尊主的目光落到李求仙身上，神色中充满着平静，从容：“一位将混沌无极身修炼大成的尊者。”

　　“呵呵，既然邪空大尊主在此，我就不献丑了，在旁给大尊主掠阵即可。”

　　亚蒙尊主脸上带着淡淡的笑容说道。

　　邪空大尊主微微点了点头，也不谦虚，一步虚踏，来到了李求仙身前，而在他来到李求仙身前的刹那，一种仿佛直面至尊，将自身所掌握法则之力全部剥夺的感觉涌上心头。

　　“元神寄托虚空……大统一力场……”

　　李求仙感受着邪空大尊主身上那股将方圆数十公里虚空法则之力完全掌控的神异之力，顿时道了一声：“你的境界已然达到至尊层次，领悟了大统一境界的玄奥，唯一的问题就是尚未彻底将大统一立场和自身精气神融为一体，真正的达到化身宇宙般的伟大境界。”

　　“有些见识。”

　　邪空尊主道了一声：“至尊和尊者最大的区别除了自身的强大以外，还有便是对至尊以下修炼者规则力量的剥夺，没有了法则力量增幅，尊者在至尊面前几乎被打落成不朽，纵然成百上千尊者一拥而上，都难堪至尊一合之敌……我掌握了大统一场，某种层面上等同于至尊，即便和真正的至尊对决也不再是毫无任何反抗之力，在这种情况下，你和我对抗没有任何胜算，我本想让你引颈自裁，不过我对你的混沌无极身有点兴趣，所以，来，将你的混沌无极身激发到极限，看你究竟能挡得住我几剑。”

　　“让我挨打不还手？”

　　李求仙看着这位邪空大尊主，不禁有些无语。

　　如果邪空尊主乃是真正的至尊，他自是不敢有任何迟疑转身就走，可一位尊主……

　　哪怕是薪火圣殿位列第十四，星空尊主榜位列第二百零三的无敌存在……凭存在真理、永恒烘炉、混沌无极身等手段，他脱身而出的概率都超过九成。

　　“我最强手段不是混沌无极身，而是一门拳术，你若是真的有胆量要见识我最强的手段，让我打一万拳，一万拳后你若能不死，再让你见识我的混沌无极身不迟。”

　　李求仙道。

　　邪空尊主听得李求仙所言微微一愣，紧接着却是哑然一笑：“我让你接我几剑，只是对你的宣告罢了，至于你听不听，并不重要，因为，你不听……就死！”

　　话一说完，邪空尊主直接出剑了。

　　一剑出，虚空中法则退避。

　　在他的剑锋前，所有的法则被斩灭成了绝对真空，剑锋所向，万物湮灭，没有任何力量所能存活。

　　而且，随着法则消散，这道剑气就好像飞出大气层的战斗机，速度远超尊者的想象，哪怕精于速度的神影尊主斩出的剑术速度相较于邪空尊主来也要慢上一筹。

　　几乎在邪空尊主出剑时，他的剑似乎已经跨越了虚空，斩中了李求仙。

　　“至尊剑术斩空十三剑，邪空尊主的斩空十三剑，这是一门除了大尊主外，寻常尊主连一剑都接不下来的绝世剑术，并非这门剑术有多强，而是……他太快了，配合邪空尊主修成的无上战法，快到根本不会给人反应机会。”

　　亚蒙尊主眼中带着一丝惊叹。

　　而神光尊者、元武尊者，以及同样位列于尊主行列的天鹏尊主则是眼瞳猛然一缩。

　　天鹏尊主还好一些，隐隐听说过邪空尊主的大名，对他的强大稍微有些理解，可神光尊者、元武尊者两人却是连发生了什么事都不清楚，只见得邪空尊主出剑，下一刻他的剑已经跨越虚空，斩中李求仙的身躯，伴随着一阵法则涟漪疯狂爆散，李求仙的身形已经犹如被一座巍峨神山狠狠撞击，犹如炮弹一般飞了出去，在他身上更是溢出了一道血光。

　　“哦？不愧为无上战体中都称得上上品的混沌无极身，我这一剑的力量至少被你混沌无极身的力量抵消了九成，尽管最终破开了你的混沌无极身，但最终斩中你的身躯时却已经只能对你造成轻伤了。”

　　邪空尊主看着飞出去的李求仙，脸上仍是带着淡淡的笑容：“不过，我刚才只是用一柄普通的绝品神兵斩出一道剑气罢了，若是我动用我的成名神兵碎虚剑……你如何抵挡……”

　　说话间，邪空尊主手上先前斩出一道剑锋的那柄绝品级墟界神兵消失了，出现在他手上的是一柄锋芒毕露的神剑。

　　一柄……

　　隐隐带给李求仙致命威胁的绝世神剑。

　　“碎虚剑！准至尊神器级的墟界神兵！”

　　亚蒙尊主赞了一声：“邪空尊主用普通绝品神兵都能将李求仙击伤，眼下动用碎虚剑，凭准至尊神器级神兵的锋锐，轻而易举就能将他斩成重伤，只需几剑，就能将其彻底击毙……胜负，没悬念了。”

　　一旁的天鹏尊主看着完全掌控着局势邪空尊主，口中亦是叹了一声：“这个李求仙在刚才和我们搏杀时是何等的不可一世，结果现在，在邪空尊主面前连反抗的余地都没有，邪空尊主想要杀他，无非是几剑的问题，而他即便是倾尽所有手段反击也奈何不得邪空尊主半分……这就是差距！”

　　“死定了！李求仙此人居然嚣张到我们薪火圣殿来了，必死无疑！”

　　“他会为他的猖狂付出代价。”

　　元武尊者、神光尊者在稍稍松了一口气后，语气中带着一丝怨恨道。

　　而在这个时候，邪空尊主已经再度出剑。

　　同样是至尊剑术斩空十三剑。

　　快到几乎不给人反抗的速度，以及对法则力量的绝对掌控，使得他在出剑之际，李求仙已经再度飞了出去，纵然有混沌无极身作为防御，可在准神器级墟界神兵的斩杀下，身上仍然迸射出一道金色的血光，狠狠砸落的身形更是将大地砸出一个大坑，仿佛一颗九天之上坠落而下的流星。

　　不过坠落尘土中的李求仙几乎没怎么停滞，身形已经猛然冲天而起，下一刻，蕴含着凌厉剑锋的拳劲已经打爆虚空，轰然而至，将邪空尊主所在的那片范围统统覆盖。

　　“哦？这种似乎完全锁住目标，令人无所遁形的感觉倒是有趣，可惜，没有用……”

　　邪空尊主所在的虚空一阵轰鸣，李求仙打出去的拳劲上所有的法则之力在靠近他身边数公里范围被统统祛除、剥夺，十成威力的拳劲剩下不到六成。

　　而他本身则是闪电出剑，一剑斩碎了李求仙轰击而至的拳劲，在他斩碎李求仙的拳劲时，没有任何征兆，他的第二剑已经撕裂虚空，洞穿了李求仙的混沌无极身，携带着一处金色的血光洒落长空。

　　“寻常的大尊主无非是将自身的能力修至圆满没有任何短板罢了，可排行前一百的大尊主在自身力量修炼至混元无暇之余，更有某一方面突破了尊者所能拥有的极限，唯有符合这一要求才有希望杀入星空尊主榜前一百，而我……突破尊者极限的，便是等同于至尊境界的大统一场以及我的速度……斩空十三剑只是我掌握的六门至尊战法之一，我真正用来冲击星空尊主榜前一百名的依仗，是三生之影，无上法门——三生之影。”

　　“三生之影……”

　　李求仙身为荣耀圣殿的日耀天尊自然知道这门战法。

　　这是一门能够采集自身过去、现在、未来逸散投射的信息，将这些信息编写入自己的攻击中，从而将某些存在过，甚至不存在过的攻击提前具现出来。

　　这一战法只有三重变化，即过去之影、现在之影，以及未来之影。

　　过去之影可显化出已经显化过的攻击，从而形成类似于双重打击般的攻击效果。

　　而现在之影则可将过去显化过的攻击提前显化到现在。

　　换句话说，邪空尊主在和李求仙对话时斩出一剑，这一剑不会造成任何波动，可当他真正想要将这一剑显化出来时，这一剑便会跨越时间和空间的隔阂，直接在现在撕裂虚空，斩中目标。

　　至于未来之影……

　　那更是更是涉及到因果律级的恐怖攻击。

　　属于非尊者所能修成的可怕境界。

　　“了不起！不愧为星空尊主榜排行三百以内的大尊主，现在的我还惹不起，只能先闪为敬了，等我恢复了这一战时消耗的体力再来和你分个高下。”

　　李求仙身上永恒烘炉的力量运转，永恒烘炉提供的能量再加上涅槃之心本身赋予的恢复效果使得他的伤势在迅速恢复，当然，准至尊神器级神兵的攻击想要快速的痊愈过来并不是件容易的事。

　　不过就在他恢复着自身伤势打算直接以存在真理洞悉一处空间薄弱点直接离去时，似想到了什么。

　　“等一等，逸散的信息，来自过去的攻击……”

　　李求仙脑海中闪过道道灵光，依稀中似乎捕捉到了思维源典的真正意义：“所谓过去、现在、未来，都只是思维的一种记数方式，因为回忆有了过去，因为思考有了现在，因为憧憬有了未来！目光洞悉不了这种攻击中蕴含的信息，但思维可以……”

　　过去、现在、未来？

　　不！

　　所有的一切，都源于思维！

　　思维，才是一切的起源！

　　思维，凌驾于时空之上！

　　我思故我在！

　　若一个人失去了思维能力，那么，纵然天地塌陷，宇宙崩灭，法则凋零，对他来说都没有任何意义。

　　想到这，李求仙脑海中灵光涌现，某种契机不断生根发芽，似乎就要破土而出。

　　顿时……

　　他不走了。

　　“来！继续出剑！”

　　李求仙对着邪空尊主勾了勾手。


第767章 思维源典

　　“来！继续出剑！”

　　李求仙运转着存在真理，同时，以存在真理刺激着思维源典，目光则是一动不动盯着邪空尊主。

　　“恢复力不错，看样子你还修行了一门增强恢复效果的战法，看恢复效果，估计是至尊法的层次，可惜……这种程度的恢复效果……没有用！”

　　邪空尊主话一说完，手中的神剑再度出鞘。

　　而在他神剑出鞘的刹那，李求仙的身形猛然一闪。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　这一剑的剑光仍是斩中的李求仙的身躯，但却只是在他身上掠过，留下了一个小伤口。

　　“嗯！？”

　　邪空尊主眉头微微一皱，紧接着，他再度出剑了。

　　“咻！”

　　第二剑再度自李求仙身上掠过，带走一簇血光。

　　可同样的，也并未将他斩飞出去，令其重创。

　　“你看破了我的斩空十三剑？”

　　邪空尊主说完，手中的剑术猛然一变。

　　“群星闪耀！”

　　刹那间，他手中的剑仿佛化为万千剑影，一道道剑光犹如掠过天际的流星，不止数量庞大，且每一剑剑速都快到极致，尽管没有达到斩空十三剑的程度，可几乎每一秒都斩出几十剑的频率使得这门剑法的威慑力相较于斩空十三剑来有过之而无不及。

　　但……

　　没有用。

　　李求仙眼中精光烁烁，精神思维几乎散发到了极致。

　　在这种散发的过程中，他思考的方式渐渐的脱离了常规意义的范畴，而是通过不断的采集虚空周围逸散的数据，再将这些数据归类整理，从而解析出他想要的东西。

　　换句话说，以前的李求仙若想知道一个人喜欢吃什么东西，会直接张口去问。

　　可现在，不需要了……

　　他通过收集对方前往的餐厅、搜索的菜色、身体状况、体态外貌、购买的零食种类、品牌等等一切所能接触到的东西，将这些东西归类整合，最终推导出他最喜欢吃的物品。

　　这种方式尽管让他大脑的负荷变得极其惊人，可在大脑高速运转的同时，他的“精神”却是在渐渐壮大，并且似乎在渐渐适应这种数据信息的分析与收集。

　　“就这样？继续。”

　　李求仙脸上没有任何表情，就这么看着邪空尊主，继续挑衅。

　　“找死！追影！”

　　极影剑诀，号称至尊级剑术中速度最快的法门之一！

　　邪空尊主一声低喝，直接祭出了这门速度更超斩空十三剑的至尊剑法。

　　他已然将三生之影修炼到了第二重变化，身具过去之影和现在之影，眼下一剑斩出，不止直接将过去的攻击显化到现在，更是追加了一记属于过去的攻击，相当于同时斩出了两剑，两道剑光，而且还是两道属于无数门至尊剑术中号称攻击最快的剑光……

　　这两道剑光没有任何悬念，顷刻间绞杀上李求仙的身躯，令混沌无极身剧烈震荡。

　　但……

　　就在两道剑光即将将李求仙的混沌无极身绞碎时，李求仙身形稍稍一动，这两道剑光居然就这么自混沌无极身上一掠而过，斩入空处。

　　混沌无极身……

　　未破！

　　这是邪空尊主和李求仙交锋至今，唯一一次没有击破混沌无极身的出剑。

　　“怎么可能！？”

　　邪空尊主原本胜券在握的脸上渐渐凝重起来。

　　“继续。”

　　而李求仙，则是再度吐出这两个字。

　　这一刻在他脑海中邪空尊主隐隐已经不再是维持着人类的形态，他的每一个细微的表情，他每一个动作，他身边的气流，他体内法则的一丝丝震动，他和准至尊神剑碎虚剑间的共振……

　　每一个细节，全部化作一段段数据流，充斥在李求仙的脑海，庞大的计算数据占用了他极大的脑容量，使得他根本来不及顾及脸上的表情以及语言上的挑衅，整个人看上去似乎面无表情。

　　可就是这幅面无表情的模样，却是让邪空尊主深深感觉到自己的尊严遭到了践踏。

　　他觉得他被小觑了！

　　被一个连星空尊主榜都未曾上榜的人小觑了！

　　“李求仙，你在找死！”

　　邪空尊主一声低吼，手中的准至尊神器仿佛化作万千光影，将李求仙完全覆盖，这种密集的剑影，别说神光、天鹏这些人了，就连同样在星空尊主榜上赫赫有名的亚蒙尊主也看得有些跟不上邪空尊主的速度，若是换成他置身于这片快到根本不是人力所能捕捉的剑光下，他的结果……只有一个！

　　死！

　　可反观李求仙，虽然时不时会被邪空尊主刺杀出去狂风暴雨般的剑光斩中，但，混沌无极身赋予的强横防御，永恒烘炉赋予的无限体力，再加上涅槃之心不逊色于大成至尊法的恢复特性，使得他被斩个十剑八剑根本无伤大雅，而且只要不是被连续斩中，他先前遭到的伤势居然还会渐渐恢复，只要不是那种严重到近乎致命的伤口，几十个呼吸过后已然好了个七七八八。

　　“邪空尊主，居然奈何不得这个李求仙！？”

　　亚蒙尊主看着隐隐呈现出相持不下趋势的两道身影，脸色不禁有些难看。

　　李求仙，有这么强？

　　刚刚他分明还是被邪空尊主压制的难以喘息才是。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　李求仙身形闪烁，脑海中有关于邪空尊主的数据库已经彻底建立完成，甚至在他脑海中还完成了有关于邪空尊主的信息人物模型，只要邪空尊主一出剑，人物模型马上会给予他身上逸散出来的信息加以收集，从而整理、回馈，形成电波投射到李求仙的脑海，让他直接进行最合理的规避。

　　在这种情况下，当邪空尊主这种密密麻麻的剑光刺杀到最后时，已经无法再轻易捕捉到李求仙的身影，处身于漫天剑光中的他闲庭信步般，几乎要视这片剑影席卷于无物。

　　终于……

　　在不知道第多少剑被李求仙避开后邪空尊主猛然一个后跃，拉开了自身和李求仙间的距离，目光冰冷的盯着他：“你这是什么战法，竟然克制住了我的三生之影？”

　　李求仙并未回话。

　　此刻的他，仍然维持着对思维源典这一无上法门的修行当中。

　　就在刚才不久，这门号称几乎不可能被修成的无上法门终于被他修炼到了入门阶段，而且在踏入门槛后思维源典的感悟仍然未曾停止，李求仙甚至隐隐有种感觉，如果他能够将邪空尊主的人物模型彻底解析，将他整个人彻底完成数据化、信息化，到时候思维源典将水到渠成的迈入小成阶段。

　　到那个时候，一个个强者一举一动一言一行，都犹如数据般投射在他的脑海，对方尚未有任何动作，他就能够透过数据的解析将他接下来的行为完全分解，洞察，从而先行一步，交起手来所能占据的优势之大，可想而知。

　　“这……应该是浩瀚星空中广泛存在的大数据理论，只不过，大数据理论很多东西都无法破解，比如，他们解析不了莫乌比斯环、解析不了红皇后假说、解析不了几何悖论、解析不了因果律等等，更别说存在之力、消亡之力、流动之力、星磁之力等法则之力以及建立在这些法则之力上的统一场了……但思维源典却可以。”

　　李求仙心中明悟。

　　而思维源典可以的原因不在于它真的强大到可以解析宇宙真理，而在于……

　　他可以解析人们能够接受的宇宙真理。

　　就好像一个原本错误的理论，可一位学者用这个理论说服了全世界所有人，那么，在人们的意识中他就是真理，是定律。

　　相同，哪怕一份真理摆在所有人面前，可别人无法理解，无法洞察，无法领悟，那么，它的存在亦是没有任何意义。

　　思维源典的核心在于他是通过“智慧生命”的思维去解析所有能被“智慧生命”能够解析的东西，因此当他将这些东西解析出来并且效果显著时，究竟是对是错，就都已经不重要了。

　　人们只相信自己想看到的。

　　思维……

　　同样只能思考自身所能理解的东西。

　　仅此而已。

　　“我在问你话，你聋了？听不到吗？”

　　邪空尊主的声音再度回响。

　　李求仙抬着头，看着眼前几乎充满着数据的邪空尊主，平静道：“打赢我我就告诉你。”

　　“哼，你真以为我拿你没办法？”

　　邪空尊主说着，身形一让：“你克制我的三生之影，可不见得还能克制得了亚蒙的万象天魔！今日，不论你如何挣扎结果都不会有任何变化！”

　　“不来了么？”

　　李求仙有些遗憾：“既然你不来了，那我就走了，我赶时间回去闭关。”

　　他虽然借思维源典解析了邪空尊主的攻击模式，但若说战胜这位在星空尊主榜上排行两百零三位的大尊主，却还差了一截。

　　“走？你以为你走得了？”

　　邪空尊主说完，猛然拿出一个八面形晶体对准着虚空投掷而出，顿时一圈肉眼可见的涟漪以八面晶体为中心向四面八方扩散，将四周的墟界波动统统打乱。

　　做完这些，邪空尊主冷笑一声：“这是锁空石，专门用来镇压和干扰墟界之力的正常运转，价值之高，不逊色于世界树树枝，在锁空石的效果下你无法借助墟界逃走……”

　　邪空尊主话未说完，李求仙运转存在真理一眼扫过，很快自这片干扰的一片混乱的墟界中找出一个节点，顿时穿梭而出，遁入墟界。

　　“告辞。”

　　“……”

　　邪空尊主。


第768章 事不过三

　　墟界中，李求仙不断穿梭着。

　　未免通过星门时会留下痕迹，他索性一直行走在墟界第六层，时至此刻，已有一个星年之久。

　　“一个星年，跑出足足上亿光年，应该快到薪火圣殿外围了，而我记得，这里有一处超大型星门，传送距离达八千万光年，可以直接传送出薪火圣殿，离开了薪火圣殿心魔至尊、西熙至尊的影响力将直线降低，我也不用再像先前般小心谨慎了。”

　　李求仙扫了一眼四周，亦是自墟界中显现而出。

　　一离开墟界，他还来不及观察四周的环境，个人终端上却传来一阵持续了十几个呼吸的震动。

　　待得震动停止，他的目光不禁落到了个人终端上，一看，倒是有些意外：“咦，我居然有一千三百多个未接通讯？谁那么无聊连续申请几百次通讯信息？”

　　将通讯页面展开，一千多个通讯中，真武至尊居然占了大半，剩下的，有璇玉不朽、引荒尊者、承影不朽，以及在日耀区、月辉区有过交情的天塞、暗月两大尊者，除此之外，还有不少未知号码。

　　不过这些通讯存在着一个共同点，那就是，大部分集中在他进入墟界前的那一段时间，等他进入墟界后通讯反而少了。

　　虽然大概猜到了是什么事，可李求仙出于礼貌还是回了个通讯给真武至尊。

　　通讯申请发出去后很快已被接通，里面露出了真武至尊的身影。

　　看到李求仙，真武至尊微微松了一口气，脸上庆幸之余亦是带着一丝苦笑：“李求仙啊李求仙，你还真是让我们白白担心了一场啊，你可知道，当瑾梦至尊告诉我西熙至尊为了对付你，请动了亚蒙尊主这位星空尊主榜上排行六百六十二位的大尊主前去对付你时，我们是何等的心急，这不，在那短短一天时间里，我发给你的通讯申请达到上百个。”

　　“我没事，让至尊担心了。”

　　“都过去一个星年了，消息再怎么延迟，我们都应该收到了。”

　　真武至尊点了点头，同时有些意外道：“说实话，李求仙，你的表现实在是让我们所有人眼前一亮，不止我，所有观注过这件事情的至尊尽数如此，谁都没想到，真正前去对付你的除了亚蒙尊主外，居然还有个邪空尊主，薪火圣殿排行第十四，星空尊主榜排行第二百零三位的邪空尊主，而你，居然还能够破了邪空尊主的三生之影，在他手上逃得性命，凭借你这份战绩，百天后的星空尊主榜不敢保证，但我们荣耀圣殿的尊主榜单当中必然有你一席之地，而且排名还不会低于前两百。”

　　“可惜最后仍然是灰溜溜的逃回了荣耀圣殿。”

　　“逃回？这怎么能用逃回形容，邪空尊主那等排行二百零三的大尊主，某些方面和真正的至尊已经没什么两样了，你能破了邪空尊主的三生之影，并最终全身而退，这种战绩，即便面对至尊在做好充分准备的情况下，都有了一丝自保之力。”

　　真武至尊说到这，语气微微一顿：“当然，这一次你是恰好修行了克制邪空尊主的法门，这才能全身而退，等你什么时候能够真正对抗星空尊主榜排行前一百的尊主时，西熙至尊对你的威胁力才会真正降低到一个相对安全的范围内。”

　　李求仙点了点头。

　　当年的他就是至尊，而且还是一位精于防御的至尊。

　　可即便那个时候的他，如果铁了心思要追杀现在的自己，自己保全性命逃出生天的概率仍然不足三成。

　　因此他虽然已经能够无视邪空尊主之流的怒火，却并不觉得自己已经有资格不将至尊放在眼里。

　　“好了，尽快回来吧，虽然我不知道你为什么不在衍法殿修炼而是跑到薪火圣殿去了，但可以预见的是，你此番展现出来的潜力恐怕真的让西熙至尊坐立不安了，你在荣耀圣殿时还好一些，一旦你离开了荣耀圣殿，她绝对会想方设法将你置于死地，至于我们签下的那个协议，充其量只能让她自己不便出手亲自对付你罢了，以至尊的财富，请动另一个星空尊主榜上排行前一百的大尊主出手并不是难事。”

　　“我明白，我正在全速往回赶。”

　　李求仙道了一声。

　　“哈哈，你明白就好，一个修炼至今不到一百星年的尊主……”

　　真武至尊开心的笑着，好一会儿，他似乎想到了什么，惋惜了一声：“可惜，你修炼的时间终究太短了，恐怕在未来四十个星年里难以成就至尊，如此，便会错过我们神尊社内部最大的一场盛会，不然的话……若是你也能加入那场盛会当中，以你的能耐，必然能够力压群雄，替我们神尊社争取到丰厚的利益。”

　　“盛会？什么盛会？”

　　“神武之争！”

　　真武至尊说着，却是微微摇了摇头：“这是一场由无上定下，属于至尊中的一场盛会，除了我们神尊社外，荣耀圣殿境内会有好几个组织出席，且盛会过程中，年龄越低，最终得到的相关加成值越高，以你的年龄，即便只能胜上一场，靠着年龄加成都相当于我们胜上十几场、几十场……可惜……时间太短了，不成至尊，不说也罢。”

　　至尊……

　　时间只剩下四十个星年了。

　　如果李求仙不打算铸造蕴含无限可能的至尊之基，四十个星年倒未必不能成就至尊，但是他还要积累海量气运，为至尊之基的凝聚做准备，四十个星年却未必足够……

　　因此他也没有再追问这个神武之争的具体情况。

　　“对了，记得回个信息给瑾梦至尊，瑾梦至尊因为西熙至尊请动亚蒙尊主一事可谓颇为震怒，直接将消息发到了惘崖至尊那边，不然的话，凭心魔至尊目前在薪火圣殿大权在握的状态，你这一个星年里未必能够逃得如此安生。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　在挂断真武至尊的通讯后，他再度将消息发给了瑾梦至尊。

　　不过瑾梦至尊此刻似乎正在忙碌之中，并未接通通讯，见状，李求仙也不着急，继续朝荣耀圣殿方向赶去。

　　……

　　瑾梦至尊并未接李求仙的信息，主要因为她现在正处理着一个颇为棘手的问题，并且，这个问题还和李求仙有关。

　　“蓬卿，神影尊主，是无痕至尊的弟子？这个消息是真的？”

　　瑾梦至尊对着身前一位女性尊者道。

　　“是真的，我去薪火圣殿详细调查过，这位神影尊主，居然真是无痕至尊的弟子，只不过，是无痕至尊成千上万记名弟子中的一个。”

　　这位名蓬卿的女性尊者点了点头：“无痕至尊有记录的弟子一共有三百四十二个，记名弟子的数量一万零四十九人，不过，这并非全部，还有很多人，得了无痕至尊记名弟子的身份，换句话说，他的记名弟子根本就不值钱，这根本就是西熙至尊他们避开协议故意针对李求仙的一场阴谋。”

　　“阴谋？但这却是我们不得不面对的一场阴谋，无痕至尊现在可是宇宙之眼处的星门镇守者，他的态度，我们不得不重视。”

　　“他这个星门镇守者是不久前被刚刚提上去的，否则，以他的实力虽然符合镇守者的标准，但这个油水十足的位置却未必轮得到他。”

　　“是的，是心魔至尊将他提上去的，给予了他这个天大的机缘，所以他答应了让他最得意的弟子——赤飓尊主以为师弟神影尊主报仇的借口，向李求仙下战书。”

　　瑾梦至尊叹息了一声：“师傅为弟子出头，并且他未曾亲自出手，只是让弟子出面，这种情况，天经地义，连我都无法阻止。”

　　“赤飓尊主虽是赫赫有名的大尊主之一，但是在薪火圣殿的排名才三十二位，星空尊主榜榜单上也才四百零一位，属于中间偏上位置，相较于那薪火圣殿排行第十四，星空尊主榜排二百零三的邪空尊主显然差了一筹，李尊主连邪空尊主的三生之影都能破去，并且在他的攻击下全身而退，对上赤飓尊主应该不至于全无获胜把握吧？”

　　蓬卿尊者道。

　　“你不懂。”

　　瑾梦至尊摇了摇头：“我详细的了解过那场战斗的经过，李求仙虽然破了邪空尊主的三生之影，可主要原因是他修行了一门颇为克制三生之影的法门，他本身真正的战力估计相较于星空尊主榜上六百六十二位的亚蒙尊主来都差上一筹，这也是他在占得一定优势后毫不犹豫选择逃离的原因。”

　　“连亚蒙尊主都胜不了？”

　　蓬卿尊者顿时皱了皱眉头：“那就有些麻烦了，无痕至尊现在负责坐镇宇宙之眼处的星门，宇宙之眼便是宇宙扩张的起始地，若他这位星门镇守者在我们荣耀圣殿的人透过星门传送时给我们使绊子，我们荣耀圣殿在宇宙扩张时喷射出来的奇物争夺上必然落于下风……”

　　“所以，我难以拒绝。”

　　瑾梦至尊说着，叹了一声：“李求仙这家伙，太高调了，如果不是他破了邪空尊主的三生之影，心魔至尊和西熙至尊何至于在他返回荣耀圣殿后仍然咄咄相逼？看样子，等这件事过后，我得给他找点事做，不能再让他到处乱跑了。”


第769章 尊主

　　阿姆林德神山。

　　一场不朽贺宴正在华溪天尊的山峰举行着。

　　华溪天尊前些年里尽管因为李求仙的缘故威望大跌，可随着他那辰光九转炼星术的不断推进，修为境界的急速攀升，再加上虹光至尊隐隐透露出来的一丝满意，使得他丢失的声望迅速的攀升回来。

　　再加上时间已经过去了几十个星年，人们对于当年横压日耀区，让日耀区无数天尊难以喘息的李求仙记忆已经淡忘了不少，眼下得知华溪天尊登临不朽，贺宴当中自是宾客云集，不论是冲华溪天尊面子，还是虹光至尊面子而来的天尊们，纷纷聚集在他的山峰上，显现出一派热闹非凡的景象。

　　“恭喜恭喜！想不到华溪天尊练成辰光九转炼星术才不到十个星年，居然就突破到了不朽之境，完成了华溪天尊到华溪不朽的转变，真是可喜可贺。”

　　“当真不愧为至尊门徒，华溪不朽度过了神王到不朽这个巨大关卡，接下来的修行堪称一步登天，估计用不了几十个星年，华溪不朽就要变成华溪尊者了。”

　　“哈哈，华溪尊者都不是极限，恐怕几百个星年后我们都要尊华溪不朽为华溪至尊了，到时候一门两至尊，传出去必是我们荣耀圣殿的一桩美谈。”

　　诸位天尊、不朽们一脸笑容，纷纷向华溪不朽敬酒，神色中充满着笑容。

　　而华溪天尊亦是众星拱月般被众人围在中央，谈笑风生的应付着诸多天尊、不朽们的恭维，神色从容不迫，不卑不亢，让所有人如沐春风。

　　一些老牌天尊、不朽们看着此刻的华溪天尊，都不得不称赞一句，此时此刻的他，才真正由一个只知道借至尊门号耀武扬威的修炼者，完成了蜕变升华，有了至尊亲传应有的大量和气度。

　　宴会中有人三五成群谈笑风生，自然也有人无所事事，凋零一角。

　　修为平平，甚至有跌出日耀区趋势的五丰天尊就是其中之一。

　　他的身份注定只能沦为宴会的边缘人物，哪怕他不断想要凑入那些老牌天尊们的圈子，仍然只能流落在外围，无聊之下，他也只得将目光投入个人终端上以打发时间。

　　不过他的目光在个人终端中看了片刻，似乎察觉到了什么，猛然一声惊呼：“这……这怎么可能！？这也太快了吧？”

　　他的这声惊呼倒是引起了周边几位天尊们的好奇，其中一人将目光转了过来：“五丰，什么事让你这般大呼小叫的？”

　　“尊主榜！尊主榜！快看尊主榜！看我们荣耀圣殿尊主榜第一百三十四位，看星空尊主榜一千零四十九位！”

　　“尊主榜？”

　　那位天尊微微一怔，紧接着想到了什么，哑然笑道：“我倒是忘了，今天是尊主榜更新的日子，难不成我们荣耀圣殿又有哪位了不起的尊主上了星空尊主榜了？柞树尊主，拓拔尊主，还是鱼龙尊主？”

　　说话间，他已经通过个人终端将最新的尊主榜打开，可当他看清楚尊主榜上的那个名字时，忍不住瞪大了眼睛：“李……李尊者！？李尊者上尊主榜了！？而且不止上了我们荣耀圣殿尊主榜，还上了星空尊主榜！？”

　　“星空尊主榜！？”

　　别看星空尊主榜上有一千零八十个位置，可每一位能上星空尊主榜的尊主，几乎都相当于至尊之下最强一批的存在，一些人的分量甚至足以让他们在面对至尊时平起平坐。

　　因此，这位天尊的惊呼很快引起了更多人的好奇。

　　“李尊主？哪个李尊主？我们荣耀圣殿前两百以内可没有一个姓李的尊主。”

　　“呵呵，叫李尊者的我倒是知道一个，就是我们日耀区不久前走出去的那位李天尊，至于李尊主……我还真不认识。”

　　“我的天哪，李求仙，就是我们日耀区不久前走出去的李求仙李尊主，他，他居然登上星空尊主榜成为大尊主了！？这才过去多久，李尊主居然就直接跨越了尊者到尊主间的积累，成为了尊者中的顶尖存在？”

　　惊呼声此起彼伏。

　　只是，随着这声惊呼道破了所有人惊呼的缘由后，原本还热闹非凡的庆宴气氛仿佛凝滞了下来。

　　不止那些陪同着华溪不朽不断恭维的天尊、不朽们，就算连华溪不朽本身，以及前来替他助长威风的炫炽尊者亦是同时停下了手上的动作。

　　好一会儿，炫炽尊者才率先将个人终端打开，迅速的翻看起最新一届的星空尊主榜单来。

　　而随着炫炽尊者这个动作，其他天尊、不朽们几乎做着同一个动作，一时间，原本还热闹不已的贺宴现场尽是个人终端启动、运转的声音。

　　至尊候补榜、荣耀圣殿尊主榜、星空尊主榜，这三大榜单一直是众人观注的对象，几乎人人对这些榜单都有收藏、订阅的习惯，以随时留意榜单变动，反而是原本应该至尊至贵的至尊榜，人们留意的还少一些，毕竟那个榜单离他们太远了。

　　有收藏的情况下，众人将这榜单一打开，很快找到了榜单第一千零四十九位的那个新名字。

　　一时间，各种各样倒吸冷气的声音不绝于耳。

　　“真的是李求仙！”

　　“我的天哪，荣耀圣殿李求仙，斩杀薪火圣殿神影尊主，破解星空尊主榜排行两百零三位的邪空大尊主的三生之影，自他手上保住性命全身而退……”

　　“荣耀圣殿尊主榜一百三十四位，星空尊主榜一千零四十九位！这，这居然是真的，我的天哪，这才多久？李尊者不止成了李尊主，而且一越跨过寻常尊主阶段，直接登上星空尊主榜成为名副其实的大尊主！？”

　　华溪不朽同样看着这张榜单。

　　看着星空尊主榜第一千零四十九的那个排名，他的脸色一阵剧烈变幻。

　　好一会儿，这种变幻，终于变成了一种深深的无力。

　　“人和人，不能比。”

　　炫炽尊者叹息了一声。

　　十几个星年前，他还能以一种前辈的姿态点评李求仙，把李求仙和华溪不朽的争执当成小孩子的玩闹，可现在……

　　连尊主都不是的他，已然被李求仙远远的甩在了身后。

　　现在回想起当年针对李求仙的点点滴滴，他不禁感到十分可笑。

　　为自己当年的无知而发笑。

　　不止他，华溪不朽同样如此。

　　看着四周前来庆贺自己成就不朽的宾客，他突然觉得，所谓的庆宴，是那么的可笑，他突破不朽的成就在李求仙这登临大尊主的排行面前，是那么的不值一提。

　　一时间，华溪不朽直感人生中的一切变得索然无味。

　　……

　　“到荣耀圣殿境内了。”

　　李求仙看了一眼自己身上几个墟空环中的收获，表示颇为满意。

　　乾天尊主的洞府得了几百亿不说，神影尊主贡献的价值同样在百亿以上，再加上神光尊者等人手中的墟界神兵，他这一次前往薪火圣殿一行的总收益已经超过了五百亿星神晶，相当于一位普通尊者的五十倍。

　　而这个身家，往往只会出现在那些大尊主们身上，哪怕小尊主，身家都只有一两百亿星神晶上下。

　　不过联想到李求仙此刻不逊色于寻常大尊主级的战力，他身怀五百亿星神晶倒也当得起他现在的修为。

　　李求仙踏入荣耀圣殿境内并未第一时间前往荣耀圣殿，而是往离荣耀圣殿还有一段距离的天机星域而去。

　　天机星域，乃荣耀圣殿辖区一百零八神国中光子神国的核心圈所在，这一神国的首都便位于天机星域中。

　　光子帝国在荣耀圣殿排名中尽管只有四十一位，但这个国家却是科技和修炼并存的世界，甚至科技隐隐占据着优势，负责帝国内大大小小处理事宜的赫然是一台超级光子计算机，哪怕神国的镇守者光芯至尊，对这台超级计算机都信任有加，据说他之所以能够成就至尊，靠的便是一台光子计算机的缘故，正是因为那台计算机，帮他计算出最佳的修炼方法，从而替他打下了坚实的基础。

　　“微光的设备相较于市面上的人工智能来差了不少，既然我现在已经有了五百多亿星神晶，也该将微光性能提升一下了，我和其他尊者不同，其他尊者存世往往数百星年甚至数千星年，但我踏入修炼道至今都不到百年，哪怕有着另一个星空至尊‘李求仙’的记忆，可这些记忆一方面不完全，另一方面……那位‘李求仙’也属于机缘巧合方才问鼎了至尊之境，他懂得东西未必比现在的我多，在这种情况下，有一个权限高，性能强的人工智能对我提供一些普及性知识就很必要了。”

　　李求仙带着这个想法跨步虚空，很快来到了一座赫赫有名的星门前。

　　这座星门名为“光武”，乃是一座拥有虚空至尊树枝为材料的大型星门，传送范围达无比惊人的四亿光年，比寻常大型星门多出几十倍。

　　“滴滴！”

　　刚到光武星门，他马上收到了一条来自引荒尊者的信息。

　　“李……李天尊，不知可否方面告知一下你现在的方位？”

　　引荒尊者此刻面对李求仙，却没有了长辈对待晚辈的态度，反而是恭敬中带着一丝拘谨。

　　不知是猜到了他乃是“李求仙”转世之身还是其他缘故。

　　“我在边境的大型星门光武星门前，正要前往光子帝国。”

　　“刚从边境来！？李尊主你果然刚从薪火圣殿而来，那么，星空尊主榜更新出来的排名也是真的了？”

　　“星空尊主榜？”

　　李求仙很快想到了什么。

　　他有斩杀神影尊主，击败天鹏尊主战绩，上荣耀圣殿尊主榜不难，可能上星空尊主榜……

　　仍让他有些意外。

　　将个人终端打开，扫了一眼上面有关于自己的排名后，他点了点头：“既然星空尊主榜更新出来了那就是真的了，有事么？”

　　“嘶……”

　　通讯对面传来了引荒尊者倒吸冷气的声音，好一会儿，他才平复了一下心绪，斟酌了一下语言：“李尊主可还记得，我们这一脉幸存下来的一共有三人，我一个，璇玉师妹一个，还有一个……就是我们的大师兄，敖鉴师兄。”

　　“自然记得，他似乎失去消息有一段时间了。”

　　“实际上……弟子有个猜测……敖鉴师兄可能……被玲珑洞天一个大宗的人关押了……以前，我不敢告知尊主这个消息，因为没有意义，但是现在……”

　　“玲珑洞天？”

　　李求仙心中一动。

　　导致“李求仙”身死的两大罪魁祸首须弥至尊、无始至尊，就是玲珑洞天中威名赫赫的两大巨头。


第770章 鸿钧至尊

　　“玲珑洞天。”

　　李求仙脑海中闪过玲珑洞天的名号。

　　玲珑洞天在十三洞天中排行第九，中等偏下，属于修炼侧的洞天。

　　当然，说是修炼侧洞天，可并不意味着玲珑洞天中不存在科技，相反，十三洞天中任何一个洞天都有着颇为不凡的科技水准，并将科技融入生活，所谓修炼侧的洞天充其量是将修炼和科技完美融合，并稍稍偏向于修炼罢了，毕竟，十三洞天能够对抗六大圣殿的基础就在于他们洞天的特殊环境以及他们所掌握的科技技术。

　　“敖鉴，怎么跑玲珑洞天去了？”

　　“因为不归剑。”

　　引荒尊者沉声道：“不归剑出现在玲珑洞天。”

　　“不归剑……”

　　李求仙微微沉默。

　　他自然明白这柄神兵的来历。

　　不归剑，是“李求仙”的佩剑，一柄准至尊神器级的墟界神兵。

　　敖鉴乃是为了追寻“李求仙”的下落，既然得知不归剑出现在了玲珑洞天，追查到玲珑洞天去倒在情理之中。

　　李求仙被心魔至尊、须弥至尊、无始至尊偷袭陨落，不归剑最终落到了须弥至尊手上，须弥至尊和无始至尊都属于十三洞天中玲珑洞天的顶尖巨头。

　　“不归剑在飞仙宗，为飞仙宗宗主复仙尊主所持，大师兄为了不归剑前往玲珑洞天，十有八九是落在了飞仙宗手上。”

　　引荒尊者说完，有些忐忑的抬头看了李求仙一眼。

　　李求仙明白，他这是希望自己去救敖鉴。

　　而实际上……

　　作为继承了“李求仙”的因果之人，他也有着前去救下敖鉴的义务。

　　区别就在于他想不想去罢了。

　　“我知道了。”

　　李求仙道了一声。

　　“一切全凭李尊主做主。”

　　引荒尊者拱了拱手。

　　李求仙没有再说话，挂断了电话。

　　而这个时候，星门完成了充能，顺利开启，李求仙一步踏入了星门之中。

　　这座建立在荣耀圣殿边境的大型星门动用了虚空至尊的虚空树枝为材料，传送范围远非寻常大型星门所能比拟，透过星门传送，李求仙直接穿梭了四亿光年，来到了天机星域深处最繁华的交易星辰——万光星。

　　万光星作为光子帝国的交易大星有着良好的防御功能，整颗直径十万公里的星辰尽数被包裹在一个超大星能量防御罩上，这个防御罩节点位置有不朽坐镇，在星辰内部更有世界树树苗，镇压墟界，除了至尊外，即便尊主，都休想在不惊动任何人的情况下透过墟界潜入万光星上。

　　而不通过墟界的话只能从防御罩三十六个出入口进出万光星，这样虽然麻烦一些，但却能保证万光星商业行为的安全。

　　三十六个出入口每一个出入口都有一座星港，星港上来来往往的运输舰不计其数，每一艘运输舰到来，都会有成千上万的修炼者、普通人、商人自运输舰上上上下下。

　　不过那些自运输舰上下来的修炼者、商人，往往不会有什么人主动凑上来，倒是像李求仙这种通过飞行落到万光星防护罩出入口的修炼者马上有人凑了上来。

　　毕竟能不借助运输舰在虚空中穿梭的，基本上都是不朽以上的顶尖存在，哪怕万光星这等相当于一国对外窗口的商业大星，不朽强者都属于尊贵级的宾客，每个星年的接待人次不会超过百万人次。

　　“先生您好，我是万光星百事通铜络，不知道我是否有幸能够替您服务……”

　　李求仙落到万光星，很快就有一个真神上前，鞠躬行礼。

　　不过他话还没有说完李求仙已经直接将他接下来的话语打断：“无幸……”

　　“呃……不好意思打扰了。”

　　这位真神再度行了一礼退了下去。

　　李求仙当下扫了一眼个人终端，很快调出了地图，腾空而起，迅速的目的地飞去。

　　不多时，一座充满着科幻色彩的高塔出现在他的视野之中。

　　整座高塔由类似于反光透明的玻璃制成，这种玻璃具备良好的能量转化效果，完全可以做到自给自足，当然，以光子帝国的科技水准已经能够做到物质转化，倒也不用担心能源不足的问题，这些玻璃装饰意义大于实用。

　　“您好，请问有什么需要帮助。”

　　李求仙踏入这座充满科幻气息的建筑物，马上有一位气质优雅的女性真神迎了出来，恭敬问候道。

　　“我需要升级个人终端的设备。”

　　李求仙说着，补充了一声：“我现在的个人终端设备性能评价为七星，我需要将它升级到九星。”

　　“九星！？”

　　眼前这位真神顿时亮了起来，很快道：“贵客里面请，我们这就告知负责人替您安排，请贵客放心，我们天光智能科技有限公司的实力在整个光子帝国，甚至在荣耀圣殿境内都极其有名，必然能够提供令您满意的升级设备。”

　　说话间她已经虚手一引带着李求仙往贵宾室走去。

　　而到了贵宾室不久，马上有一位负责坐镇的尊者亲自赶了过来，看到李求仙后一脸笑容道：“原来是李求仙李大尊主大驾光临，在下天光智能科技有限公司光子帝国万光星总负责人北流见过尊主。”

　　“尊主！？”

　　负责接待李求仙的真神心中一惊，想不到来者居然是这等了不得的大人物。

　　“北流尊者。”

　　李求仙对着这个总负责人点了点头：“我需要将我的个人终端升级，相关设备你们这里有吧？”

　　“当然有，当然有……”

　　北流尊者话一说完，他的个人终端微微一震，紧接着，他再度开口道：“李尊主，我们董事长得知您来到万光星想要投影于此，不知可否方便？”

　　“你们董事长？”

　　“是北玄至尊，和您一样，属于神尊社成员。”

　　北流尊者有些恭敬道。

　　“神尊社么……”

　　李求仙点了点头。

　　很快，北玄至尊已然通过北流尊者的个人终端将自己的虚拟影像投射了出来。

　　这位北玄至尊乃是一位看上去三十上下的中年男子，身上充满着一种雍容尊贵的气度，看到李求仙，他的脸上露出淡淡的笑容，丝毫没有至尊对尊者间的高傲：“李尊主，久仰大名，天光智能科技公司是我的公司，你看中了什么，尽管开口。”

　　说完，他还对北流尊者道了一声：“李尊主需要的任何货物，一律八折。”

　　个人终端设备从七星升到九星，平均价格在十一亿星神晶上下，北玄至尊口中的八折，等同于替李求仙节约了两个多亿的星神晶。

　　“多谢北玄至尊了。”

　　“李尊主主要是为了升级个人终端而来，他想要将个人终端提升到九星。”

　　一旁的北流尊者介绍了一声。

　　“九星？”

　　北玄至尊微微一怔，紧接着笑道：“以李尊主的身份，九星个人终端确实才配得上你的身份……一些对个人终端要求高的大尊主，未尝不会将其升级到十星。”

　　“设备升级到九星只需要十个亿，可十星却是整整一千个亿，如此昂贵，我可升不起。”

　　“呵呵，李尊主谦虚了，相信以李尊主积累财富的能力，用不了多少个星年，一千亿对你来说也算不得什么。”

　　北玄至尊说到这似乎想到了什么，突然道：“如果李尊主真的有心想要将个人终端往九星以上提升的话，我倒是有一个不错的办法，不久前我曾和一位神秘至尊交过手，他的一些神通手段对我正在编写的一种新的算法很有帮助，我将这些手段编入我新的算法中，取名为造化算法，李尊主如果不介意当作第一批实验者的话，我可以帮你将造化算法写入你的个人终端中，在九星设备的情况下应该可以让你的个人终端运算速度提升二十十到三十倍。”

　　“造化算法？”

　　李求仙能够感受得到这位北玄至尊的善意，只是，他现在身份敏感，个人终端这种私密性的东西他可不希望被人做什么手脚，当下道：“多谢北玄至尊了，不过我觉得九星设备对我来说够用了，你的好意我心领了。”

　　北玄至尊听了也不强求，点了点头：“也罢，这种算法终究有些不稳定，李尊主的选择我能够理解，可惜……那一次后我再没有见过这位鸿钧至尊了，不然的话真想再和他交手一番，好将我的造化算法彻底补全。”

　　李求仙笑了笑，并未说什么。

　　不过就在此时，他仿佛敏锐的联想到了什么，突然问道：“鸿钧至尊？那位神秘至尊自称鸿钧至尊？”

　　“倒不是自称，而是和他同行的那些尊主们以‘鸿钧’之名恭称……”

　　北玄至尊说着眼前微微一亮：“李尊主莫非认识这位至尊？我特意去了解了一下，六大圣殿、十三洞天、墟兽族，乃至于黑狱联盟都没有一个绰号‘鸿钧’的至尊，他的神通衍化玄奥至极，尽管手段略显生涩，但却给了我极佳的思路启迪，若能够和他坐而论道，对我未来的修炼之道将有极大帮助，若李尊主认识的话，不妨将这位至尊替我引荐一下，北玄感激不尽。”

　　“鸿钧至尊……”

　　李求仙脑海中猛然联想到了当年逆而伐天，妄图打破世界追寻真相，最终却没有了任何声息的那位洪荒道祖……

　　不过……

　　联想到那位鸿钧道祖只是“源界”虚拟出来的人物，他最终还是摇了摇头。

　　“可能是我弄错了。”

　　“是么。”

　　北玄至尊听了不禁有些遗憾：“如果李尊主什么时候有这位鸿钧至尊的下落记得告知我，我真心想和这位鸿钧至尊结交一番。”

　　“听北玄至尊这么一说我对这位鸿钧至尊也好奇的很，北玄至尊若是往后结识了此人不妨也替我引荐一下。”

　　李求仙虽然觉得自己心中那个猜测有些荒谬不堪，但还是笑着道了一声。

　　“哈哈，没问题。”

　　北玄至尊大笑着，然后再转向北流尊者交代道：“给李尊主准备最好的升级材料，务必让李尊主感觉物有所值，明白么。”

　　“是，至尊。”

　　北流尊者恭敬弯腰行了一礼。

　　交代了一番，北玄至尊再和李求仙礼貌性的点了点头，中止了虚拟投影。


第771章 烈阳

　　在北流尊者的陪同下，李求仙只用了不到十天时间就完成了对微光的升级。

　　升级后的微光各项性能全部具有显著性增长，这种增长不止体现在运算性能上，还包括它的智能性、攻击力以及防御力。

　　换句话说，现在的李求仙如果愿意，完全可以攻破任何一个非神国级势力的内部网络，将他们上传到星际网络上的数据统统打包带走。

　　“升级很成功，刚刚我用下载的软件评分，综合性能达到九千四百多分，几乎达到九星半的程度了，很不错，北玄至尊有心了。”

　　“李尊主满意就好。”

　　北流尊者谦虚的说着。

　　“我很满意。”

　　李求仙道了一声，也不再在天光智能科技公司久待，很快出了公司。

　　出了公司，李求仙并未第一时间返回，而是去了当地的一座酒店。

　　这座酒店评级很高，可真正让李求仙重视的是这个酒店的网络，它使用的是全宇宙级的网络，透过这边的网络可以搜索到除了荣耀圣殿以外的其他圣殿以及十三洞天、墟兽族、黑狱联盟的资料。

　　“给我搜索玲珑洞天的具体情报，关键词，不归剑、敖鉴、李求仙。”

　　李求仙整个人陷坐在沙发上，对着微光下达指令。

　　“如您所愿，我的主人……”

　　微光恭敬行礼回应着，很快，有关于玲珑洞天的资料已经显现了出来：“玲珑洞天，十三洞天之一，排行第九，乃玲珑无上开辟出来的洞天，整个玲珑洞天由三十六方大世界和三千小世界组成，世界和世界间存在壁垒，非不朽难以往返，大世界的力量上限为至尊，小世界的力量上限为尊者，诸多世界外，则是玲珑洞天本身，其核心位置为玲珑大陆，汇聚玲珑洞天五成以上强者……整个玲珑洞天八十星年前的权威数据显示，共有至尊一百零四人，准确率百分之九十三点二三，共有尊者八十四万六千五百九十七人，准确率百分之九十一点四四，共有不朽九千六百四十四万……”

　　微光一一汇报着这些资料。

　　“给我飞仙宗具体情报。”

　　“飞仙宗为星天大世界霸主级宗门，和三生宗、万星殿等共计九个宗门，并称为星天大世界九大顶尖势力，目前宗主为须弥至尊二弟子斜月尊主，斜月尊主为星空尊主榜第九百零二位，八十星年前的权威数据显示，飞仙宗除了常年待在玲珑大陆的须弥至尊外，有尊主一人，尊者两百三十六人，不朽一万八千两百余人……”

　　“九百零二。”

　　李求仙在自己登上星空尊主榜时就好好的了解了一下这张榜单，这张榜单只有一千零八十个名额，每一个能登上这一榜单的尊主，都属于浩瀚星空中数以亿计尊者中脱颖而出的巅峰存在，能够登上这张榜单的尊主比至尊还要稀少，像须弥至尊，能有一位弟子能上星空尊主榜已经是极限了。

　　他剩下的弟子中虽然不乏尊者级存在，可无一例外，都没有登上这张榜单的资格，如果须弥至尊真要将不归剑赐下来的话，自然也非斜月大尊主莫属。

　　“看样子引荒他们详细的调查过飞仙宗、斜月尊主了。”

　　李求仙道。

　　玲珑洞天乃是须弥至尊、无始至尊两人的地盘，这两大至尊在这一洞天中拥有着极其惊人的影响力。

　　不过幸运的是这两大至尊和“李求仙”的恩怨并不是那种不死不休的情况，甚至基本上和心魔至尊差不多，罪魁祸首“李求仙”既然死了，对于他留下来的弟子们，他们有机会就一巴掌拍死，没机会也不会盯着不放，平白无故落得个以大欺小的名声。

　　当然，那是以前。

　　以前“李求仙”这一脉留下来的传承根本威胁不到两大至尊，再加上十三洞天和荣耀圣殿间称不上和睦，所以这两大至尊对这一脉中传承下来的弟子也是懒得理会，但是随着他现在的崛起，两大至尊势必将目光投到他这一脉身上，至于到底什么时候真正出手，那就不是李求仙所能轻易猜测得到的了。

　　“原本最安全的做法是等我的修为再进一步，最好是修成一种身法后再前往玲珑洞天，从飞仙宗手上将敖鉴救下来，可随着我登临星空尊主榜的消息传出去后，须弥至尊、无始至尊势必将目光落到我身上，而疑似被囚禁在飞仙宗的敖鉴尊者也将出现在他眼帘，因此，未免到时候不可收拾，我最好趁着须弥至尊、无始至尊真正打算对付我之前将敖鉴尊者救出来，否则……怕将会为时过晚……”

　　想到这，李求仙停下了前往荣耀大陆的步伐。

　　“十三洞天和六大圣殿不同，六大圣殿存在墟界，不论遇到任何危险，往墟界中一躲，至尊都未必能追得上我，若那些至尊实在逼得急了，我甚至可以选择某个地方展开‘源界’冒着暴露的危险将他纳入‘源界’之中……但十三洞天……每一座洞天，都相当于一处培养到极致的宇宙，神威世界和那种宇宙比起来，根本不在一个层次，一旦我被须弥至尊、无始至尊之流发现，他们动用自身在洞天世界中的权柄将我困在其中，我将插翅难飞……”

　　李求仙打算前往玲珑洞天，但也必须做好充分的准备。

　　须弥至尊、无始至尊或许现在尚未反应过来将他当成真正的对手，但也有一种可能是这两大至尊已经意识到了这种威胁，未免落得和西熙至尊一般呈尾大不掉之势，他们决定将计就计，装作不知道敖鉴被飞仙宗囚禁，引得自己上当前往飞仙宗从而将他扼杀在摇篮之中。

　　所以，他必须得有能够破开玲珑洞天逃出生天的手段。

　　“十三洞天任何一处洞天的规则壁垒强大到足以困住至尊，至尊陷入十三洞天中都只有死路一条，但……困的住至尊的手段，却困不住那些至高无上的大能者，甚至连那些排在至尊榜单上的无敌至尊们，亦有办法能撕裂十三洞天的壁垒逃出生天……”

　　李求仙稍稍估算了一下玲珑洞天的壁垒强度，最终……

　　将块宝镜拿了出来。

　　这块宝镜散发着强烈的光芒，乍看之下还不觉得，若是仔细盯着，就会发现整块宝镜内部仿佛蕴含着一颗烈日，一颗恒星，散发出来的光芒和热量能够炽烧人的灵魂，且你越是集中精神看它，这种炽烧效果就越强烈，如果在察觉到炽热的情况下仍不转移目光盯着它不放，恐怕至尊级存在最终都会被炽伤神魂，遭受重创。

　　无限烈阳！

　　这是上元洞天赤曦至尊手中的无上至宝——无限烈阳镜！

　　当年赤曦至尊立下大功，恒元无上赐予他的一件无上至宝。

　　这件至宝和洞察之眼、恒光指环不同，它属于纯粹性的攻击至宝，可以将镜中的能源核心投射出来，形成一颗烈阳，一颗能够通过能量转化一直存在的煌煌烈阳。

　　不过这一无上至宝真正可怕的地方不在于他本身投射而出的那一颗烈阳，而是……

　　转化！

　　那颗烈阳为了维持自身的无限存在，会转化周边的一切能量！

　　换句话说，它在转化能量的过程时就相当于凭空生成了一颗吞噬一切的黑洞，除非四周的能量稀薄到再无法维持烈阳形态，不然它会一直的吞噬下去。

　　能量、物质，乃至于墟界之力，都属于它转化的范畴，更别说十三洞天的洞天壁垒了。

　　这颗烈阳若是在玲珑洞天当中显化，绝对能够烧出一个窟窿，如果任由这颗烈阳不断的转化能量永恒存在，小窟窿就会变成大窟窿，最终甚至能够引得整个玲珑洞天崩溃。

　　就好像当初的神威世界一样。

　　一个窟窿，引起连锁崩塌，直至世界濒临毁灭。

　　这就是无上至宝无限烈阳的恐怖威能！

　　“无限烈阳，以我现在的能耐，除非使用后遗症无穷的爆发禁术，否则倾尽全力也难以将其催动，不过和洞察之眼可以稍微调理输出频率一样，无限烈阳同样有一个比较取巧的方法，那就是将一颗恒星封印到无限烈阳镜中，这样一来，以我的修为倒是可以勉强催动它发出一记攻击了。”

　　李求仙一边穿梭，一边扫了一眼微光上显示出来的地图，很快找到了一颗满意的恒星。

　　随着他在墟界中一番赶路，仅仅数十天，他已经远离了光子帝国，来到了这片恒星照耀的虚空处。

　　这颗恒星所在的星系以及附近数光年内，都没有任何生命星辰存在，纵然他将这颗恒星取走，也不会对四周的环境造成太大的影响。

　　当即他直接来到了恒星一侧，内宇宙中衍生的法则之力灌注到了无限烈阳镜中和这件无上至宝产生共振，一时间，无限烈阳镜腾空而起，仿佛一颗黑洞，开始吞噬起李求仙身前的那颗恒星。

　　无数的火焰自恒星上腾空而起，仿佛一条火蛇源源不断的朝着无限烈阳镜中，在这种吞噬过程下，恒星不断缩小，热力不断消散。

　　终于，在持续了整整三天，李求仙感觉自己内宇宙都快崩到极限时，无限烈阳镜才终于将这颗恒星统统吞下，纳入镜中。

　　“呼！”

　　李求仙长长的吐出一口气，苍白的脸色渐渐恢复着红晕：“如果不是因为我修成了永恒烘炉，精力远超任何一位巅峰尊者，恐怕都未必能够支撑无限烈阳镜将这颗恒星纳入镜中……”

　　好一会儿，他稍稍恢复了一下自己的状态后，才重新将无限烈阳镜收了起来。

　　“可以了，如果飞仙宗真是须弥至尊、无始至尊的陷阱，至少我也能全身而退，运气好的话……无限烈阳说不定还能吞掉一位至尊，将其在恒星中炼死，毕竟在十三洞天可无法轻易逃入墟界……”


第772章 阵法

　　六大圣殿作为浩瀚星空中最强大的势力之一，占据着浩瀚星空探索到的已知富饶宇宙四成、乃至一半地界，作为六殿之一的荣耀圣殿，自然也和很多势力接壤，玲珑洞天就是接壤的地区之一。

　　这一处洞天位于荣耀圣殿、薪火圣殿的犄角地带，影响力和控制力虽然辐射了上千万个星系，可这点面积实际上还不如荣耀圣殿境内的任何一个神国。

　　毕竟十三洞天真正的根基就是他们所开辟出来的洞天世界。

　　洞天世界中一个小世界面积在一光年上下，听上去不多，可那些世界中资源物产极其丰富，远远不是那些直径几万、十几万、几十万光年的星系所能比拟，而那些大世界中更是寸金寸土，资源遍布。

　　一个直径十万光年的星系往往只能诞生几十位神王，数百星年积累下来才有希望诞生一两个不朽，可玲珑洞天里别说大世界了，就连小世界中不朽的数量都达到两位数以上，那些繁荣一些的小世界，不朽真神的数量更是成千上万。

　　因此，洞天和宇宙两者间的面积概念根本不能混为一谈。

　　李求仙离开了荣耀圣殿，很快来到了玲珑洞天和荣耀圣殿的缓冲地带。

　　这片地带由超过一千万个星系组成，星系发展程度强弱不一。

　　强一些的星系当中可能诞生出了神王乃至不朽，弱一点的星系更是只有真神，甚至一些生命星辰上更是只有原始文明，一次次的诞生，再一次次的被墟兽毁灭，压根就没有什么强大的势力前来守护。

　　实际上这也是浩瀚星空中一种颇为常见的现象。

　　目前人们探索出来的星空宇宙实在太大，拥有的星系数量更是超过一万亿，而且，这一万亿星系并不是宇宙的全部。

　　受宇宙大爆炸影响，宇宙无时无刻不在对外扩张，而从星空尽头扩张出来的那些星系、星辰由于诞生不久，环境恶劣，一般没有什么文明孕育，偶尔孕育出一些特殊生命，往往也是智慧低下，难以沟通，那种穷山恶水之地，除了好奇心强烈且拥有着无穷寿命的无上外，根本不会有人前去探索，因此往往不被列入星空宇宙的概念之中。

　　因此，在不考虑资源的情况下，那些原始文明一般很容易走过初期的进化之路，并不用担心会有外星文明会来侵略他们，毕竟宇宙很大，大家住的并不算挤，谁会那么无聊到千里迢迢去消灭一个落后文明？

　　就好像一个大军阀不会莫名其妙去那些没有任何利益的穷山恶水征服村落搞开发一样。

　　如果是一个圣殿前往另一座圣殿，一般是使用超大型星门直接穿梭过去了，但李求仙前往的玲珑洞天某种程度上属于敌对势力，自然不存在直通性星门，李求仙只得在墟界中穿梭往玲珑洞天而去。

　　好在他已经将混沌无极身修炼到大成阶段，可直接自墟界第六层穿梭，往返间倒是颇为便利。

　　“一个星系，往往有数万光年到数十万光年的直径，里面存在着一千到一万亿颗恒星，拥有孕育出文明条件的行星更是不计其数，哪怕上万个恒星系中只有一个恒星系中诞生了生命，一个星系中的生命星辰数量仍将达到数千万至一亿，若是再以一颗星辰的平均智慧生命十亿来计算……一个星系的生物将达到一京，即一万兆……这片缓冲带的星系超过一千万，生命数量则为一千垓……”

　　何等庞大的一个数字。

　　李求仙穿梭在这片星域当中，感觉生命是如此的渺小。

　　哪怕至尊，在浩瀚无垠的宇宙星空中都是那么的微不足道。

　　如果不是因为墟界存在，如果没有星空之门，亿万万生命一辈子都休想离开他们所在的星域。

　　毕竟目前速度最快的曲率飞行器也不过达到一千零二十四倍光速罢了，飞过一个星系都相当于大部分生命的一生之久。

　　“我们这些生命的诞生据说是随着‘墟界’陨落而出现，换句话说，生命这一伟大奇迹的源头便在于半四维空间‘墟界’遗留下来的馈赠，所有智慧生命都存在着同一个源头，所以，大家的长相、体态，基本上相似雷同，一些人因为重力等因素可能有几米高，但却绝对不会高到十几米以上，同样，哪怕很多文明生物的长相有所差异，也不会出现一个人长十几个头颅、上百双眼睛等等……”

　　李求仙抬头望着这片他正在穿梭着的墟界。

　　他很好奇，如果那个半四维宇宙并未陨落成“墟界”的话，那那个文明究竟是什么模样？

　　“墟界”前的宇宙又该是个什么样的宇宙？

　　没有“墟界”，科技拥有着强大武力的情况下，能有修炼者的生存土壤吗？如果有，那那个上古半四维宇宙的修炼体系又是什么样的？

　　“上古墟兽已经存在着智慧，能够交流，算得上真正的生命，可惜，他们却并未将那个半四维宇宙的记忆继承下来，不过，据那些伟大无上们的说法，上古墟兽往上，还存在着太古墟兽，一种据说居住在墟界最深处第九层的恐怖存在，那种生物乃是上古宇宙的巅峰生命，保存着完好的记忆，拥有着不可思议的伟岸力量……可惜，时至今日，都没听谁说过真正接触到太古墟兽……哪怕那些至高无上的大能者也不例外……”

　　李求仙说着，不禁有些悠然神往。

　　对太古墟兽，对上古宇宙修炼体系的神往。

　　“嗯？”

　　就在李求仙在墟界中穿梭时，下方的墟界仿佛崩塌了一般，突然出现了一片真空，尽管真空范围不大，可由于此刻的他身处墟界第六层，这种真空程度能在第六层体现出来，势必极其惊人，这不禁引起了他的注意力。

　　“难不成有什么墟界奇物出世？”

　　李求仙心中奇怪，当下稍稍转变了一下方向，往这处形成墟界真空的区域飞去。

　　第五层、第四层、第三层、第二层……

　　很快，李求仙已经来到了第一层。

　　按理说墟界之力能在第六层中产生波动，在真实世界造成的影响范围至少要达到上万亿公里，即一光年的十分之一，可实际上……

　　这股力量的真正作用范围不到一百万公里。

　　随着李求仙目光扫过，正看到一个位于一颗生命星辰上的大型宗门。

　　一个十数万人的宗门。

　　眼前正有三位不朽率领着数千神王、真神，以及一支庞大的军队正攻打着这一宗门所在的恒星系，而这个宗门则直接以十三颗行星为基础，布置出了一个类似于护宗大阵般的特殊阵法，从墟界第五层，乃至第六层抽离墟界之力，化为龙卷，将诸多神王、真神席卷大半。

　　这些墟界之力来自第五层和第六层，浓度极其惊人，被卷中的那些神王、真神，居然被直接墟化，衍变成类似于墟兽般的特殊状态，可偏偏他们不具备墟兽那般的天赋，堕入墟界后根本无法再返回到真实世界，最终身形被墟界之力不断穿梭、同化……

　　演变成了墟界的一份子，成为了墟界养料。

　　“好高明的墟界之力运用法……这种利用墟界深处的墟界之力化为风暴袭杀敌人的手段往往属于墟兽族所有……这里……有墟兽族人？”

　　李求仙眼睛微微一冷。

　　十三洞天也好，黑狱联盟也罢，不论他们的所作所为再恶劣，终究属于智慧生命的内斗，但墟兽族……

　　哪怕他们有着人类的模样，也无法改变他们乃是异族的事实。

　　因此，六大圣殿任何修炼者遭到墟兽族几乎和面对墟兽一样——杀无赦！

　　“这可是荣耀圣殿边境，怎么会有墟兽族？”

　　李求仙皱了皱眉。

　　眼见三位不朽携带着数千神王、真神，在这一宗门的墟界风暴席卷下死伤惨重，李求仙当下不再多想，一步踏出，直接来到了这一宗门所在的那颗星辰上。

　　“墟兽族，死！”

　　李求仙虚手一压，内宇宙法则和大宇宙的法则互相共鸣，他压下来的掌力仿佛化为一座巍峨神山，轰然落下，这一拳若是打实，不止这个宗门的护山大阵将被毁去，整个星球都会受到剧烈震荡，引起地震、火山、海啸等自然灾害。

　　“法则共鸣！尊者！是尊者！”

　　“尊者来帮我们了，太好了！”

　　“哈哈哈，小小荒尘宗胆敢挑衅我们炫图帝国，我们炫图帝国请来的援军来了，去死吧！”

　　那些好不容易自这股墟界风暴中存活下来修炼者们一个个忍不住发出了惊喜的叫喊。

　　“嗯！？”

　　而随着李求仙即将一掌将这个荒尘宗的宗门覆灭时，他却似乎感应到了什么，眉头一皱：“这些人……不是墟兽族……”

　　顿时，原本要毁灭荒尘宗的劲力微微一收，只是击溃了荒尘宗的护山大阵。

　　“轰隆隆！”

　　掌劲临尘，法则震荡，整个荒尘宗似乎都笼罩在毁灭之中，哪怕李求仙有所留手，可冲击波下荒尘宗仍不知有多少建筑物被震成湮粉。

　　“尊者饶命，尊者饶命！我们并非墟兽族，我们乃是真正的智慧生命啊！”

　　烟尘弥漫中，里面很快传来了一位神王的哀求之声：“我们只是机缘巧合得了一项秘法，能以大阵引动墟界之力，绝非墟兽族中人！”

　　“秘法？”

　　李求仙的目光落到这位神王身上。

　　这位神王不敢有任何怠慢，毫不犹豫的将一册书籍递到了李求仙身前：“请尊者大人过目！”

　　李求仙接过这位神王递上来的书籍，细看之下，他敏锐感觉到这些法门的异常。

　　和他了解中墟兽族对墟界之力的运用有些不同。

　　如果说墟兽族中人对墟界之力的运用属于天赋，那这册典籍上记载的墟界之力运转法……

　　则渐渐有了一丝体系的雏形了。

　　而且……

　　这种运用体系李求仙隐隐觉得有些眼熟。

　　似乎……

　　很像只在“源界”仙道文明体系中流传的阵法！


第773章 追踪

　　“这一法门你们从何而来？”

　　李求仙的目光落到这位神王身上。

　　眼前这位神王修为不错，但也就神王巅峰罢了，他率领的宗门靠着这个阵法可以抵挡三位不朽携带数以千计的神王、真神攻击，充分证明了这个阵法的不同凡响，由不得李求仙不慎重对待。

　　“尊者容禀，这一法门乃是我们在深元星上挖掘一个古迹时偶尔所得，上面记载的正是这么一个阵法。”

　　这位神王不敢有任何隐瞒，连忙说道。

　　“尊者大人万万不可听他们胡言乱语，我看他们必是投靠了墟兽族，这才从墟兽族得到了这等能借墟界之力为己用的特殊法门，这种和墟兽族勾结的叛徒，天下间任何一个有识之士都该毫不留情的将之碾灭！”

　　一位攻打着荒尘宗的不朽连忙上前喝道。

　　“云津，你血口喷人！我们荒尘宗一辈子都没有见到过真正的墟兽族，怎么可能和墟兽族勾结？你们云光殿的人一次次打我们荒尘宗的主意，还不是因为我们荒尘宗这些年来靠着‘归墟法阵’东征西战节节胜利，所以让你们眼红了想要抢夺我们荒尘宗的秘法么？得了这一法阵，你们云光殿必将如虎添翼，到时候，整个星域所有宗门势力怕是都要在你们的淫威下瑟瑟发抖，受你们剥削迫害！”

　　荒尘宗神王厉声训斥道。

　　李求仙的神念在这些人身上一扫而过。

　　早在他的思维源典未曾入门时，他就依稀能够透过这些人身上一些细微性的反应判断他们的善恶之念，眼下他已将思维源典修行入门，数据收集、分析下，很快明白这位荒尘宗神王和云津不朽间的恩怨。

　　荒尘宗的崛起引起了云光殿的眼红，故而引来了云光殿袭击，结果没想到，荒尘宗的归墟法阵威力比云光殿众人想象中威力巨大的多，一场虚空风暴，不知灭杀了云光殿多少强者，如果不是因为李求仙的出现，云光殿这个拥有三大不朽坐镇的势力怕是就要在荒尘宗这个最强者不过神王巅峰的势力面前饮恨退场了。

　　浩瀚星空中弱肉强食，势力和势力间的征战杀伐从不止休，这种恩恩怨怨自然也数不胜数，李求仙懒得理会，只是对着云光殿的人挥了挥手：“你们且退下吧，我有话要问荒尘宗。”

　　“尊者大人，荒尘宗这种力量必然来自墟兽族，还请大人看着我等同属智慧生命阵营的份上仗义出手，覆灭荒尘宗，让他们明白背叛我们智慧生命投靠墟兽需得付出什么样的代价……”

　　那位云津不朽连忙道。

　　“哦，你这是在教我做事么？”

　　李求仙的目光落到了云津不朽身上。

　　“这……不敢，我等自然不敢，只是……我们也是为了尊者大人的声誉着想，尊者大人若是贸然和这种与墟兽族接触的叛徒接触恐怕……”

　　云津不朽眼中光芒闪烁道。

　　“你说的很对。”

　　李求仙深以为然的点了点头：“未免这件事情影响到我的声誉，我还是将你们这些知情者斩草除根好了。”

　　云津不朽本想鼓动李求仙，借李求仙这位尊者之手将有归墟法阵守护的荒尘宗摧毁，以免他们的崛起威胁到云光殿在这片星域的统治地位，可是怎么也没想到居然弄巧成拙，使得李求仙对他生出杀心，一时间他的脸上不禁涌现出惊恐之色，连忙求饶：“饶命，尊者饶命，我……我不是这个意思啊……我们绝不会将这件事情泄漏半个字……”

　　可惜李求仙却根本懒得听他废话。

　　修成思维源典的李求仙岂能感应不出云津不朽的真正想法？

　　话一说完他直接出手，内宇宙震荡，法则之力涌现，对准着云津不朽一拳轰出，一时间，虚空崩塌，以云津不朽为中心的方圆数千米虚空仿佛被统统打爆、塌陷。

　　云津不朽感受着这股粉碎虚空的拳劲，浑身上下金光四射，速度爆发到极致，妄图逃出生天，可在李求仙的拳劲下，他的挣扎没有任何用处，纵然他那好不容易凝聚而成的不朽金身，亦是在这股泰山压顶的拳劲下轰然撕裂。

　　“不！尊者大人饶命……”

　　云津不朽发出一阵凄厉的惨叫，身躯仿佛被一发迫击炮直接命中，当场爆碎，化为血雾。

　　如此凶狠霸道的手段，直看的云光殿和荒尘宗所有人同时一个哆嗦，望向他的目光中充满畏惧。

　　“退下吧，否则，这个叫云津的不朽就是你们的榜样。”

　　李求仙对着云光殿的其他人挥了挥手。

　　他不是滥杀之人，自然不可能真将云光殿的人斩尽杀绝。

　　而得了李求仙赦令的那些云光殿修炼者一个个则是如释重负，死里逃生般迅速朝四周飞去，远远的离开了荒尘宗，很快已经消失的无影无踪。

　　“深元星在哪。”

　　李求仙对着这个神王道了一声。

　　这位荒尘宗神王哆嗦着，不敢有半分怠慢，第一时间将自己个人终端中的一张地图投射了出来：“是是，大人请看，深元星就在离我们这里不到三光年的一颗行星上……”

　　李求仙扫了一眼，抬头对应了一下头顶星辰，很快心中有数：“与我同去。”

　　言罢，带着他直接往墟界深处而去。

　　三光年不到对于能够深入墟界第六层的李求仙来说自然用不了多少时间，哪怕这位神王承受不住墟界第六层的力量他只走墟界第五层，两个小时后，他仍然出现在了荒尘宗神王标记的那颗深元星所在。

　　“尊者大人请跟我来。”

　　荒尘宗神王说着，很快带着李求仙来到了他挖掘出归墟法阵的古迹当中。

　　而来到这片古迹，李求仙目光扫了片刻，隐隐觉得有些不对劲。

　　尽管这片古迹看上去似乎充满着沧桑古朴的气息，存在至今似乎已经超过几千、上万个星年，可不知为何，李求仙总觉得有些不协调。

　　片刻，他稍稍集中精神，古迹当中的诸多数据、画面在脑海中迅速凝聚、显现，渐渐的一个完全由眼前这片古迹组成的虚拟模型在脑海中完善出来，并且随着数据的不断补充越发真实……

　　足足三天后，李求仙眼中才猛然闪过一道精光。

　　“这个古迹……是人为造就，而且造就至今应该不超过二十个星年！”

　　李求仙言辞凿凿道。

　　同时他的目光落到了荒尘宗神王身上：“你们荒尘宗得到归墟法阵应该不到二十星年才是。”

　　“尊者大人慧眼如炬，我们荒尘宗是在十六个星年前得到了归墟法阵，而后靠着归墟法则不断壮大，这才有了现在神王数十、真神上千的繁荣……”

　　这位神王连忙恭敬道。

　　“十六个星年前……”

　　李求仙在这个古迹上穿梭了片刻，良久，他挥了挥手：“你可以走了。”

　　荒尘宗神王不敢奢望，连忙恭敬的行了一礼：“是，在下这就退去，若是尊者大人觉得这一法阵不可用……从今往后荒尘宗只将其用来守卫山门……”

　　“阵法用不用随便你。”

　　李求仙说着，目光仍在这个古迹上打量，似乎想要从古迹上找出伪造出这片古迹之人的痕迹。

　　很快，他似乎找到了什么线索，矫正起头顶上的星路，而后……

　　一步踏出，深入墟界。

　　在墟界中穿梭了片刻，他察觉到了什么，很快从墟界中走了出来。

　　“痕迹没有蔓延到墟界之中……换句话说……对方不是通过深入墟界的方式离开这片星空的？如果不是以墟界方式离开这片虚空……那么必然是通过曲率飞行器了……”

　　李求仙觉得有些奇怪。

　　曲率飞行器最快都只能达到一千零二十四倍光速，以平均一个星系十万光年推算，想跨越一个星系都得十个星年，而且，星门制造技术虽然被广泛应用，但并不是每一座星系中都存在星门，尤其是类似于这种用于缓冲的边境地带，几十个、几百个星系中不存在一座星门都属于情理之中，这样一来……

　　单单靠着曲率飞行器能飞出多远？

　　“如果是上千倍光速的曲率飞行器，沿途的科技星辰必然会记录下曲率飞行的相关痕迹……”

　　李求仙一步踏出，在墟界第六层迅速穿梭着。

　　靠着混沌无极身，他一个呼吸间就能前行一个光年，在前行了三个光年后，他马上落下，落到了最近的一颗星辰。

　　这颗星辰同样属于星际文明，李求仙当下对微光下令：“侵入这个文明的网络当中，收集航天方面的信息，找出二十个星年里采集到的曲率飞行数据。”

　　“主人，不经允许侵入其他文明网络属于违法行为，将可能导致不可控后果，请问是否确认？”

　　“继续！”

　　李求仙下令。

　　靠着升级到九代半的微光，很快，李求仙已然找出了他所需要的那一份曲率飞行器的数据。

　　用微光分析了一番飞行器的前进方向后，他再度进入墟界，朝目标追去。

　　这一追，便是一万光年。

　　在前行了一万光年后，李求仙似乎察觉到了什么，突然自墟界中穿梭而出，落到了一个直径十三万公里上下，孕育着不少生命的星辰之中。

　　而在这座星辰的最高峰内部，赫然被人为性的凿出了一个窟窿。

　　尽管这个窟窿四周做了大量掩盖，似乎它存在至今已经超过几千、上万星年的岁月，但李求仙有过上一次的经验却第一时间判断出来，这是一个和深元星一样，人为做旧的古迹。


第774章 解析世界

　　“那个人，想干什么？”

　　李求仙沉吟了片刻，神念展开，身形更是在这颗星辰上穿梭起来。

　　这座古迹被发现至今应该不到十个星年，很多痕迹是最“新”遗留，李求仙在星辰上搜寻片刻，很快有所察觉。

　　这颗星辰科技上已经到了利用恒星能量的程度，除了这颗星辰外，尚有三十来颗生命星辰和上千颗资源星辰，倒也算的山一个不大不小的星际帝国，而国家内除了科技外，亦有不少修炼者，就以眼前这颗星辰来说，最强者为真神，三尊真神下则是数以万计的半神，至于传奇、星辰级剑主更是不在少数。

　　李求仙根据古迹残留下来的线索，很快将目光落到了一个新晋半神身上。

　　稍稍一调查，他很快明白这个新晋半神果然是在十个星年前崛起，且拥有着惊人的战力，明明才小天位层次，可战胜大天位半神却轻而易举。

　　此刻，这位半神正在一个大宗中耀武扬威，似乎想要逼迫这一大宗交出什么宝物。

　　李求仙神念扫过在那个大宗中没有发现任何价值高于神级的宝物后也懒得理会，一步虚踏，已然自墟界中穿梭而出。

　　“冥轨半神。”

　　李求仙看着这位半神，不等他有半分废话，已经虚手一拿，将他生擒，而后带着他深入墟界，刹那间穿梭了万里虚空，出现在了一片茫茫大山上。

　　被他擒住的冥轨半神本身还颇为震怒，可当察觉到自己眨眼间已经穿越了上万公里距离后，顿时明白眼前之人至少是一位真神级的强大存在，迅速的将自己的傲气收敛了起来。

　　“不知这位真神陛下有何吩咐？”

　　冥轨半神站定，对着李求仙拱了拱手。

　　“我对你新得的那一法门很有兴趣。”

　　李求仙道了一声。

　　冥轨半神脸色微微一变。

　　下一刻，他的身形直接虚化，竟然直接转变成了类似于墟兽般的形态，而后直接对准李求仙一掌擒来。

　　当这一掌擒来时，李求仙隐隐感觉到自己身上有什么东西似乎被稍稍撼动，似乎要被其身上那股属于“墟兽”的特制吞噬一空。

　　只是……

　　李求仙终究是铸造半四维神躯，且拥有不朽金身的人物，对自身力量的掌控堪称巅峰极致，内宇宙稍稍一动，眼前的冥轨半神已经被他直接镇压，他所化的墟兽形态更是动弹不得，连体内的墟界之力似乎都为之凝固。

　　“不是墟兽族……”

　　李求仙心神如剑，在冥轨半神身上扫了一眼，很快判断出了他的生命本质。

　　他是纯正的智慧生命，而不是由墟兽转变而来的墟兽族人。

　　“你堂堂真神，居然以大欺小对付我这个小小的半神，你若真有本事且将我放了，给我三十年时间，三十年后，我们再一决生死！”

　　冥轨半神被李求仙一掌镇压，脸上充满着不甘之色。

　　“交出你的功法，或者死。”

　　李求仙盯着这位半神，面无表情道。

　　可这种面无表情的神情却是让冥轨半神心中一寒，他有种强烈的预感，如果他真的冥顽不灵不愿屈服，他绝对会死。

　　接下来事情就变得顺利了，李求仙很快得到了这一可以将人转化为墟兽的修行法门。

　　得了这一法门李求仙也没有理会这位冥轨半神，就要转身离去。

　　可看到李求仙离开，冥轨半神大喝道：“尊驾今日仗着真神修为欺我之耻，我冥轨铭记于心，可否留下名号，日后我冥轨修炼有成，必有所报！”

　　李求仙目光在冥轨半神身上扫了一眼，脸上带着一丝凝重：“这种熟悉的风格……难不成是气运之子……”

　　沉吟一番，李求仙很快有了断决，脸上的凝重变成淡笑：“好，你若要一雪今日耻辱，我等着你，另外，未免你修炼太慢我等的失去耐心，我还能给你一份机缘，这里有一块神光髓，里面蕴含的能量相当于数千块星神晶，你且炼化，到时候你的修为可直入半神圆满之境！”

　　话一说完，他直接将这块神光髓打入冥轨半神体内。

　　数千颗星神晶对现在有着几百亿资产的李求仙来说自然不算什么，可对于才小天位境界的冥轨半神来说，却是一股磅礴到难以置信的力量，在这股力量的灌注下，原本才点亮了四十四尊星神的他，刹那间将星神数量点亮到了四十六颗，这种暴涨的速度，让他脸上忍不住露出惊喜之色。

　　可这种惊喜持续了不到片刻已然转变成了惊骇。

　　数千颗星神晶的能量若循序渐进的吸收，自是可以让冥轨半神直入半神大圆满，进而站到真神的大门之前，可眼下一口气全部吸收……

　　结果只有一个！

　　撑爆！

　　“不！不！拿走，快将这个东西拿走……”

　　冥轨半神大喊着，脸上充满着惊骇。

　　可惜……

　　李求仙无动于衷。

　　不到一分钟，冥轨半神体内力量失控，浑厚的星力爆发开来，刹那间让他当场爆开，形成一股威能不弱的飓风。

　　不过这股飓风来不及扩散就被李求仙翻掌镇压，并未产生太大涟漪。

　　“死了？看样子你不是命运之子。”

　　李求仙有些遗憾。

　　如果这个冥轨半神真是命运之子，有主角之命，必然能够借助这块神光髓破而后立，完成小天位到大天位圆满的跨越，可惜……

　　他没有。

　　“我拿你功法，还你一场机缘，但你却无福承受……也是两不相欠了……”

　　李求仙道了一声，转身，再度来到了古迹所在，一边翻看着这门“九炼墟神诀”的功法，一边追溯着那位神秘存在的踪迹。

　　时间流逝。

　　一万光年、三万光年、十万光年、三十万光年……

　　一个星年里，李求仙跨越了三十万光年，在四颗星辰上找到了类似的古迹。

　　每一处古迹中都有一门功法流传。

　　算上他先前所得的归墟法阵和九炼墟神诀，共得了六种法门。

　　“归墟法阵、九炼墟神诀、冥河大法、器神诀、大日烈阳诀、万念九重天。”

　　李求仙看着眼前六种法门。

　　归墟法阵是一种透过特殊方法自墟界第四层、第五层，乃至于第六层中席卷能量，形成墟空风暴的阵杀之法，毕竟第六层的墟界之力浓度之高，连不朽、尊者都难以承受，一旦被这种能量卷中，那些不朽、尊者们会有何下场可想而知。

　　剩下的九炼墟神诀是一种将人练成墟兽的法门，不过这种法门存在及大的弊端，只能到真神和神王阶段，再往上，就将被墟界同化，成为真正的墟兽。

　　而冥河大法、器神诀各有玄妙，冥河大法需得寻一至宝，寄托意识，让化身在外行走，只要这件寄托意识的至宝不毁，化身陨灭再多也不用担心危及生命，这种手段，隐隐已经有一丝无上的特色。

　　器神诀则是将自己炼成一柄墟界神兵，大日烈阳诀则是将自己炼成一尊恒星之灵，而万念九重天，更类似于香火成神道，集众神之信念加持己身，从而令自己神魂永存，不死不灭。

　　这些法门的立意统统极其不凡，但李求仙手上的法门无一例外，都属于残次品，换句话说……

　　它们尚未被创造完成。

　　那位神秘的创造者应该就是将被选中的修炼者当成棋子，拿他们做实验，时刻收集他们身上的数据，以期将这些法门彻底完善。

　　“如果那些人都只是那位神秘存在留下来的棋子，我现在的做法，恐怕已经让那位神秘存在警觉了……难怪线索在这颗星辰上就断了。”

　　李求仙看着这些法门。

　　这些法门包罗万象，唯一的特点就是它们和主流修炼法格格不入，甚至都称得上剑走极端。

　　极端，注定只能沦为小众。

　　不过这些法门中也有一些法门颇具特色。

　　如万念九重天、器神诀，以及那冥河大法。

　　尤其是冥河大法，让李求仙联想到了“源界”仙道体系中有先天至宝斩出三尸的手段。

　　就是不知道究竟能不能成功。

　　而那位神秘强者留下如此多蕴含着“源界”仙道文明特色的法门……

　　“鸿钧至尊……”

　　李求仙心中猜测。

　　是他么？

　　只是……

　　怎么可能！

　　一个源于“源界”当中虚拟出来的生命体，居然真实出现在他们的世界，这就好像一个游戏中虚拟出来的人物走入现实一般让人感觉不可思议、难以置信。

　　李求仙看着这颗星辰。

　　线索在这里已经断了。

　　显然，那位疑似“鸿钧至尊”的神秘强者十分小心，在察觉到可能有人在追踪他时，毫不犹豫的抹去了自己遗留下来的所有痕迹。

　　至于他的所作所为……

　　如果他真是那位至高无上的道祖……

　　那么，他就不应该是在创造功法那么简单了。

　　他在用不同的功法，来解析这个世界……

　　“解析这个世界……‘源界’你用类似手段解析推衍了出来，但我们这个世界……是真实的，你注定要无功而返……不过，如果你真能将这个世界解析出来，哪怕仅仅解析出一丝规则，无上的大门都将为你开启……”

　　李求仙将目光收回。

　　他在这颗星辰上已经待了不少时间了，那位疑似“鸿钧”的神秘强者将线索断的很彻底，如果他已将思维源典修至小成，乃至大成或许能看出些什么，但是现在……

　　他找不到他。

　　当下，他直接施展手段，以一道信息凝聚成精神烙印，烛照四方。

　　信息只有四个字。

　　“吾名陆压！”


第775章 万相真身

　　“文明的起源，始于墟界……终有一天，我要深入墟界，彻底解开墟界这个谜团，去那个尚未陨落前的上古世界一观。”

　　李求仙的身形在虚空中穿梭，跨越了缓冲地点，此刻的他已经出现在了玲珑洞天外。

　　和六大圣殿不同，玲珑洞天人员的出入审查颇为严格，普通人，乃至真神级存在想要潜入玲珑洞天中并不是件容易的事，而且，玲珑洞天本身的规则经过玲珑无上修改，变得和大宇宙颇有差异，一个不慎就会暴露出来，哪怕尊者潜入其中什么事都不做，都不知道自己什么时候就被对方借助洞天规则给揪出来了。

　　正是因为种种原因，十三洞天在不计较无上战力的情况下，其他强者加起来可能还不如两座圣殿，可却始终能和六大圣殿并存，屹立于宇宙星空，成为四大势力之一。

　　“星天大世界的顶尖宗门往往会从璀璨星系、耀赤星系、紫烁星系等星系中招收天赋横溢的修炼者加入各自的宗门中……这种招收，往往十星年一截，我来的不是时候，上一次弟子、成员招收刚过去一个星年，若不想再等九个星年的话，唯一的办法就是展现出惊人的天赋，惊动星天大世界顶尖大宗驻守在诸多星系中的使者，从而被召入玲珑洞天的星天大世界。”

　　李求仙看着这片位于玲珑洞天外围的茫茫星域，微微沉吟后，很快有了打算。

　　常规手段显然不能用，那么……

　　李求仙一步虚踏，很快来到了星天大世界管辖的一座星系中，且来到了星系核心位置属于飞仙宗特使所在的星辰。

　　坐镇在这颗星辰上的飞仙宗特使乃是一位不朽，名为盘星。

　　李求仙的到来悄无声息，轻而易举避开盘星不朽的感知，进入他居住的宫殿。

　　入了宫殿，他毫不客气，仗着微光先进的设备直接强行进入了这座宫殿的系统，将所有资料在极短时间里拷贝了一份后，很快离开了这座宫殿。

　　“虽然一个星年前才刚刚送走一轮天才进入飞仙宗中，但身上肩负着挖掘天才的职责，这位盘星不朽倒也发现了几个好苗子，其中六个，更是已经进入了他的考察范围，接下来只需要循序渐进的修炼下去，九个星年后，必能入飞仙宗。”

　　李求仙的目光在这六人身上停顿了片刻，很快皱了皱眉头。

　　弱！

　　太弱了！

　　这些人每一个能到真神，而真神不到的修为，即便混入了飞仙宗，又如何能够接触得了想要的信息？

　　“弟子不行的话，那就伪装成成名高手吧，飞仙宗亦会时不时招一些成名高手充实宗门。”

　　李求仙说着，很快对着微光道了一声：“给我搜索璀璨星系身家清白的真神，以来历清白为第一要素。”

　　“如您所愿，我的主人。”

　　微光应诺着，很快，一张超万人的名单出现在他面前。

　　李求仙在这张名单一一扫过去，很快，一个神王境的修炼者落在他眼中。

　　左尊。

　　被灭的万神宗少宗主，而将其覆灭的势力赫然是星天大世界一流大宗血仞宗。

　　据说血仞宗覆灭万神宗的主要原因就是这个宗门中拥有一门流传上古的顶尖神术，因为这门神术精妙，从而为万神宗招来了灭顶之灾。

　　而星天大世界作为玲珑洞天三十六座大世界之一，能在这等世界中称一流的，必然是拥有尊者坐镇的大宗，因此左尊明明展现出了不错的天赋，仍然没有任何一个宗门愿将他收入门下，惹这个不必要的麻烦。

　　“顶尖神术……给我查查什么神术。”

　　李求仙道。

　　“神术名为万相真身，据传可吸收他人神念，凝练万相真身，此法已被证明，吸收的神念当中蕴含大量杂念，等万相真身修有所成时，就是修炼者灭亡之日。”

　　“万相真身……吸收他人神念壮大自身……”

　　李求仙的目光顿时落到了万念九重天上，万念九重天类似“源界”体系中的香火成神之道，乃是吸收众生信念修行的法门，这一法门修行需得点燃本命神火，以本命神火煅烧众生信念，去其杂质，方能以众生信念增长修为。

　　若他以万念九重天凝聚神火，再用神火煅烧敌人神念凝练万相真身……

　　好吧，期间肯定会出问题！

　　但李求仙只要有个说得过去的理由引起飞仙宗重视加入飞仙宗就行，至于这一法门会不会有什么隐患，会不会导致难以预料的后果，那不是他所需要考虑的事。

　　“就他了。”

　　李求仙当即有了断决。

　　不知道血仞宗存了什么心思，明明左尊的下落并不难调查，可血仞宗却一直没有将其杀死，似乎算准了他无法对他们血仞宗造成什么威胁，李求仙也省去了不少功夫。

　　根据调查的位置，很快来到了左尊闭关所在的洞府当中，且直接潜入了他洞府之内。

　　就在李求仙潜入左尊的洞府之际，左尊突然睁开了眼睛，对准着李求仙所在的方位道了一声：“你不是血仞宗的人？”

　　“嗯！？”

　　李求仙有些意外。

　　他潜入盘星不朽的宫殿都未被盘星不朽发现，可眼下却被一个神王叫破了行踪，这让他有些意外。

　　“看样子万神宗的万相真身并非毫无任何可取之处。”

　　李求仙道了一声。

　　“你是什么人？”

　　左尊显得很平静，没有半点身负血海深仇的阴郁之色。

　　不过这种平静，李求仙在他身上看出了一丝死气。

　　他虽然还活着，为了复仇而活着，可在某种意义上真正的他却已经死了，现在的他，只是一个为了复仇而存在的傀儡。

　　“我需要潜入星天大世界，欲借你身份一用。”

　　李求仙直言道。

　　左尊看着李求仙，好一会儿，才缓缓道：“万相真身吸收足够多的力量会导致身死，但在我身死前这些怨气、负面情绪会缠绕在我身体四周，他们不断困扰我，带给我痛苦的同时，还会犹如仆役一样提供给我不错的警戒效果，因此，你出现在我身边时我就发现了你，同时感受到了你身上那股强大到窒息性的压力……那股绝不属于不朽的压力。”

　　说完，他以一种凿凿言辞无比肯定道：“你是尊者。”

　　“我是尊者。”

　　李求仙点了点头。

　　“尊者的力量我无法对抗，我的身份，你拿去，不论你想要干什么，你都可以拿去，我希望在我愿意全力配合你的情况下，你能实现我一个心愿……我知道我没有和你谈条件的资格……但，请你将它当作一个无比卑微的祈求……”

　　左尊这位神王，就这么木然的看着李求仙，跪了下来，脸上没有任何生气：“我祈求你，帮我复仇，只要你替我复仇，我的一切，都是你的。”

　　行尸走肉！

　　李求仙看着木然下跪向他祈求的左尊，此刻的他，就好像一尊行尸走肉。

　　“血仞宗么……”

　　李求仙沉默片刻：“我可以答应你，如果这一次我灭不了血仞宗，在未来的某一天，我终将再临，将血仞宗自星天大世界抹去。”

　　“我由衷的感谢您的慷慨。”

　　左尊的额头磕到地面，身形微微颤抖着，那没有任何生机的脸上，似乎第一次出现了情绪。

　　一种……

　　名为希望，名为疯狂的情绪。

　　“那么，我们时间不多了，血仞宗的人留着我，就是因为他们修不成万相真身，他们想要看我究竟能将万相真身推衍到什么程度，拿我当作一个试验品，因此，他们哪怕知道我的行踪都没有杀我，只是时不时让人来检验一下我的修为……每一次的检验，不会超出一个星年……因为他们怕时间太久了我会脱离他们的掌控，事不宜迟……你需要问什么，我都可以告诉你……你要我如何配合你，我亦会倾尽全力。”

　　左尊看着李求仙，一字一句道：“我只希望……你能言而有信。”

　　“言而有信就是我的行事准则，也是我立身安命的根本，你可以去浩瀚星空打听打听，我的信誉真挚如金，这一点你大可放心。”

　　李求仙肃然道。

　　当下，李求仙一一询问起左尊的一些行事风格来。

　　好在，随着左尊身负血海深仇，那些原本和他关系不错的好友都因惧怕血仞宗的牵连，想方设法的和他划清了界限，他一个人孤独生存了超过六十个星年。

　　六十个星年里，即便他在某些地方和左尊有所差异，也不会有人感到奇怪。

　　在了解清楚了左尊的点点滴滴后，李求仙运转轮回诀，很快将自身变的和左尊一模一样。

　　“万神宗少宗主……”

　　李求仙口中念叨着这个身份。

　　时间紧迫，他并不打算耽搁太久，在获得了万神宗少宗主的身份后，他迅速穿梭虚空，深入墟界，自墟界第六层远远离开了这片星空。

　　在来到一处荒凉的星域后，他将“源界”展开，来到了上古时代，开始参悟修行起万相真身和万念九重天两大法门来。

　　不得不说，万相真身就是一门可以将自己作死的法门，除非修行者的精神意志强大到能够镇压得住所有被他吞噬神魂的怨念，否则，成就不朽就是这条修炼道路的极限了。

　　不过现在……

　　“让我看看，这门功法的极限在哪里。”


第776章 潜力

　　“神魂……”

　　李求仙一步虚踏，直接来到了一片战场之中。

　　此刻上古时期的战争刚刚走完龙凤之战，整篇战场上充满着龙、凤、麒麟三族间留下来的残魂和怨恨，李求仙脑海中有关于万相真身的法门一闪而过，下一刻，他猛然将万相真身运转，经龙、凤、麒麟三族大战残留下来的力量仿佛风暴一般朝着他的身躯汇聚而去，顷刻间已然在他身后凝聚出了万相真身的虚影。

　　万相真身并非炼体之法，而是一种凝神之术，修行的乃是一种类似于身外化身的手段。

　　一旦将万相真身凝练成型，就等同于拥有了一尊化身，一尊由强大神念为根基塑造而成的化身。

　　这个化身虽是虚幻，但却可以用外物凝聚出一个实体，甚至可以借用特殊合金，打造一尊钢铁之躯。

　　当然，躯体的强弱毫无意义，在无坚不摧的墟界神兵面前，再坚固的合金也不见得比豆腐强上多少，一旦化身本身掌握的墟界之力、规则之力无法和对方掌握的墟界之力、规则之力相提并论，再强的身躯都不值一提。

　　这尊万相真身在李求仙精神的牵引下慢慢凝聚、充实，里面蕴含的精神力量亦是不断庞大，哪怕化身没有任何气血之力，可单单靠着“精”和“神”两者，仍然让他散发出了不逊色于神王级的威压。

　　不过，到了这个阶段，李求仙已然能够感应到残留在龙、凤、麒麟三族残魂当中的杂念，这些杂念汇聚在他的化身，干扰着他的意念，更是透过这道化身影响着他本身的思维，使得他脑海中时不时涌现出属于龙、凤、麒麟那些生物临死前的记忆。

　　“万相真身，真是好手段，只要往某些战场上转上一圈，轻轻松松就能拥有一尊不逊色于真神级战力的化身，尽管化身缺少精气神属性中的‘精’属性，算不上真正的生命体，无法和同境界强者相提并论，可相较于需要几十乃至上百星年才能培养出一个真神的效率来，他形成的过程太快了。”

　　李求仙感受着身后以自己的意志凝聚成型的这道化身：“到了神王阶段，会有怨念反噬，但只要修炼者意志够强，抗住这一阶段的反噬不难，换句话说，这一法门的极限在神王阶，这么一门可快速培养神王的神术，相信也会有很多人愿意为它买单，难怪明知这一法门存在及大弊端，血仞宗仍然对此念念不忘一直留着左尊的性命，估计就是想要从他身上找出将这一法门推衍到不朽阶的奥秘。”

　　真神、神王……

　　在星系当中可以称王称霸，但放眼星域，乃至于无尽星空来却算不得什么，但不朽不同。

　　哪怕在星空中不朽都称得上一声强者。

　　若万相真身真能被推衍到不朽层次，哪怕凝练出来的化身相较于真正的不朽来差上半筹，可这么一门能快速培养出不朽真神的速成法门，仍能改变一个顶尖大宗的格局。

　　要知道，当不朽真神数量达到足够的程度时，尊者、尊主，甚至是至尊，都会被无穷无尽的不朽强者生生堆死。

　　浩瀚星空中并非没有出现过数以百万计不朽组成战阵硬撼至尊的例子。

　　“化身到神王阶了，但这并不是我的极限，且试试看我的极限在哪里。”

　　李求仙道了一声，当下再度吸收着龙、凤、麒麟三族残魂，那达到神王阶段的修为亦是迅速攀升，很快达至神王巅峰，并有跨入不朽的趋势。

　　不过当他到神王巅峰时，缠绕在他四周的那些杂念、怨念，几乎已经要实质化，一些精神强大的修炼者甚至能够用肉眼“看”到环绕在他四周的那些残魂、怨灵。

　　这些残魂怨念目前李求仙仍能压制，但他有种预感，如果他真将万相真身推升到不朽级，到时候这些残魂怨念对他的影响将几何性上升，哪怕最终他能将其驱逐，也需要花费极大的代价。

　　“我在‘源界’当中不知修行了几万星年，精神意志在无尽岁月的磨砺下不逊色于至尊，这也是我能将思维源典修成的原因之一，可不逊色于至尊的意志，驱逐不朽级万相真身中的怨念就需要花费巨大精力……那等万相真身到了尊者级……那些杂念，足以让一位至尊疯狂，彻底精神分裂……”

　　李求仙由衷的感觉到这一法门的局限性。

　　这是一门至尊贸然尝试，都可能将自己搭进去的左道之法。

　　李求仙看了一眼身体四周。

　　以他的精神自然可以清晰看到不少由怨念形成的特殊生命正在他身边不断环绕、飞舞，不断干扰他的精神、影响他的意志之余，亦如仆役一般赋予他一种另类的感知之力，如果这个时候一些弱小的生灵接近他，就会被这些怨灵干扰、控制，乃至吞噬灵魂，变成行尸走肉。

　　“这种法门若是放在上古时期，乃是不折不扣的魔道法门……不过浩瀚星空中强者为尊，弱肉强食，倒是没有正魔说法，强者便是至理！哪怕一些圣殿强者一念屠戮，只要不造成太过恶劣的影响，圣殿高层仍是睁一只眼闭一只眼。”

　　李求仙的目光从那些几乎实质化的怨灵身上收回。

　　停顿了片刻，李求仙脑海中闪过万念九重天的修行法门，片刻，在他体内已经燃起一股炽烈的火焰。

　　这是心火。

　　亦称本命神火，乃是以精神为引子，以气血为燃料点燃的火焰，至刚至阳。

　　随着这道本命神火燃起，原本那些缠绕在李求仙身体周围，不断干扰着他的精神意志，影响他心神信念的残魂、怨灵，被他一举收慑而来，投入心火，剧烈煅烧，不多时已经被焚烧净化。

　　这一过程持续了足足十年之久，即一个星年。

　　“太慢了，我乃尊者，本命神火旺盛，如果换成一个神王来，想要将这些怨灵煅烧净化，怕是得花费上百个星年……”

　　用一个星年炼化残魂凝练出一尊神王阶万相真身，再用一百个星年将怨灵煅烧净化……

　　李求仙不知道这一法门究竟算好算坏。

　　“从修炼时间上来看，融合了万念九重天的万相真身相较于常规的修炼之路来虽然占据优势，但并不显著，一百来个星年，换成一个天赋不错的大宗子弟，也能修成神王，不过……对我来说，这一法门，却有着其他效果……那就是……他可以在‘源界’当中修炼！无非是离开‘源界’后需得重修一遍罢了……”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　他的其他法门，如辰光九转炼星术、九霄化龙诀、质点剑意、混沌无极身等法门，在“源界”中他只能熟悉个大概，正因如此，修行这些法门他需要花费的时间极其漫长，往往相当于一个至尊一辈子的时间都不见得能将一门无上法修至大成，而类似于质点剑意、思维源典这种无上法门中的上品之法，更是压根练不成。

　　但万相真身和万念九重天却没这个问题。

　　“神王，不够！那么……不朽……”

　　李求仙一边修行，一边静静等待着下一个时期。

　　时间流转，很快已经进入巫妖大战时代。

　　李求仙再度在外面走了一圈，完成了将万相真身不朽阶和尊者阶的提升，而后再花费漫长时间将万相真身上携带的属于巫妖两族的怨念一一净化。

　　“这一法门……有些惊人啊！”

　　李求仙感受着那完全以自己的精神为种子，受自己控制的万相真身，神色有些凝重。

　　此刻，这一化身已经到了尊者境巅峰，尽管由于缺少了真正生命关键属性“精”的缘故，比之他的本身要弱上一截，但……

　　李求仙有种预感。

　　如果他愿意花费足够多的时间，吸收足够的残魂意念，再将里面的杂念一一净化，他甚至可以让这尊化身去冲击至尊境。

　　化身的强弱和修炼者本身境界有直接关系。

　　而他虽然修为才到尊者级，可那是为了塑造前所未有的至尊之基，他本身对于至尊境的理解、领悟，已经不在任何一位至尊之下。

　　“化身，不是真身，即便这道化身成就至尊失败，可他冲击至尊时的经验却会完美保留下来，为化身修炼者所用……这样一下来当修炼者下一次成就至尊时，成功率将大幅提升……整个过程，无非是浪费了不少时间，牺牲了一具尊者巅峰的化身罢了……”

　　李求仙看着自己身后这尊万相真身，隐隐明白……

　　他好像创造出了某种了不得的功法。

　　浩瀚星空中，上万个尊者中才有一人能够问鼎至尊，概率之低，骇人听闻，可如果他能将这一法门流传出去，让那些有足够时间的修炼者用化身多体验几次冲击至尊的经验，他们顺利突破到至尊境界的概率将会十倍、百倍，乃至千倍提升，到时候……

　　尊者成至尊的概率，将会被提升到百分之一，甚至十分之一。

　　“真是意外的收获，如果这个方法真的可行，或许……我将提前拥有一尊至尊级化身……甚至将来我要成就无上，解开自身生命密码时，亦能让化身先行……”

　　想到这，李求仙不再闭关，甚至不顾“源界”的一个轮回尚未结束，直接离开了“源界”回归到了真实世界中。

　　到了真实世界，李求仙尝试了一番运转万相真身的法门，可惜……

　　并未将那尊尊者级的万相真身凝练出来。

　　对此，李求仙倒也未感到希望：“‘源界’中修行的万相真身不能带到真实世界来……那么……”

　　他扫了一眼个人终端，输入一下搜索范围，很快，离这里最近的一片战场出现在他个人终端上。


第777章 进入

　　战场上，残魂无数。

　　李求仙稍微在外面转了一圈，很快收集到了将万相真身修炼至不朽境的残魂怨念。

　　由于他在“源界”中已经炼化过一次依附于万相真身而存在的怨念残魂，这一次只用了不到半个星年，就将凝练到神王级的万相真身四周的残念神魂完全炼化。

　　“以我现在本命神火的强度，炼化神王阶万相真身身上的怨念残魂需半个星年，炼化不朽阶万相真身身上的怨念残魂需三个星年，而尊者级，则是三十个星年……”

　　至于至尊阶……

　　他没有尝试过，估计需要三百到五百个星年。

　　三百到五百星年就能有一具至尊阶化身，哪怕这具化身缺少“精”属性，涉及到“精”方面的秘法如混沌无极身、永恒烘炉、涅槃之心等法门无法使用，相较于真正的至尊来有所缺憾，但靠着质点剑意、思维源典、存在真理等手段，仍有不逊色于普通至尊的战力。

　　能够衍化这么一尊化身的秘法如果流传出去势必引人疯狂，但李求仙……

　　用不上！

　　别说五百星年了！

　　一百星年成就至尊他都觉得时间太长了。

　　而且，一旦成就至尊，他就能花费十几个、几十个星年闭关，借“源界”将涅槃之心、永恒烘炉、存在真理等无上法门统统练成，到那个时候，不说登临至尊榜单，列入那一百零八位至强至尊之一，至少也是属于仅次于那一百零八人级的存在，像现在的对手心魔至尊、西熙至尊、须弥至尊、无始至尊四人，轻而易举就能击溃。

　　在这种情况下，完全没必要在一尊普通至尊身上花费五百星年时间。

　　除非……

　　“本命神火的核心在于‘精’、‘神’两点，至于境界、法则之流，和本命神火没有什么太大关系，精为燃料，神为引子，两者合一，形成神火，而我要让精变得强大，需得修行一门熬炼自身肉身成圣的法门，让神变得强大的话，则得将希望寄托在思维源典身上……”

　　李求仙现在已经将思维源典修至入门了，他每一次运转这一无上法门疯狂计算过后，都能感觉到自己“神”的增长。

　　目前为止增长率尚未达到思维源典入门阶段的上限。

　　那么，尚需一门增强自身“精气”的无上妙法。

　　“又多出一项修炼任务了……增强精气的无上法、提升速度的无上法……不过，我若要击败尊主榜排行前一百的那些大尊主，炼他们身上的气运为己用，这些无上法都必须练，不然如何能和那些修炼到尊者极限的大尊主们争锋。”

　　李求仙心想着，目光重新集中到了万相真身上。

　　被压抑着的万相真身已从神王阶段突破到了不朽阶。

　　不朽阶的怨念反噬果然强了一截，李求仙清晰的感应到那些怨念对他情绪的影响，如果不是因为他先前已将万相真身身上的怨念残魂彻底净化，两相叠加下，他的性情很快会变得阴霾、暴虐、凶戾，最终陷入疯狂。

　　“呼！”

　　李求仙激发着由“精神”为燃料形成的神火煅烧着万相真身四周环伺的残魂怨念。

　　不过没等他来得及将这些残魂怨念完全炼化一空时，一道气息迅速朝这座洞府而来。

　　不朽！

　　一位不朽真神。

　　联想到左尊所言，李求仙一猜就知道这位不朽的真正身份。

　　血仞宗长老。

　　“左尊，我既然答应你以后有条件会帮你覆灭血仞宗，那么，眼前这个血仞宗长老就当先帮你收的利息吧。”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　在他的感应中，那位不朽真神不急不缓，似乎根本不担心自己来到左尊的住处探查会有什么危险，如此，倒是省了李求仙不少功夫。

　　在察觉到那位不朽真神即将靠近之际，被他凝练而成的万相真身刹那间跨越虚空，冲杀而出。

　　没等那位不朽真神来得及做出反应，质点剑意已然洞悉了他的所有弱点，而后……

　　一剑惊空！

　　持拿上品神器的万相真身手中的墟界神兵刹那间刺入毫无防备的不朽真神体内，凌厉的剑气爆发，当场将这位不朽真神金身撕裂。

　　“不朽！？不朽级的万相真身！？你……你居然突破了！？”

　　被击破了金身的血仞宗长老眼中本该有惊喜之色，惊喜左尊终于打破了万相真身这一无上神术的桎梏，可是随着自己的不朽金身被击破，惊喜自然变成了惊恐。

　　“该死！不是说万相真身相较于同阶会弱一截吗，怎么这尊不朽级的万相真身这么强？”

　　血仞宗长老抽身暴退。

　　不过李求仙控制的万相真身丝毫不慢，追着血仞宗长老的身影紧随而上。

　　他之所以没有第一时间将血仞宗长老击毙，一方面是不想表现的太过强横免得惹人怀疑，另一方面亦是要借血仞宗长老这个活广告，让天下人都知道，他已经将万相真身推升到了全新境界，这样一来，那些想要打万相真身主意的宗门势力自然就会主动上门来找他洽谈。

　　“多少年了，你们让我求生不能求死不得，目的还不是为了像棋子一样试探我们万神宗的万相真身？而今日，我终于将万相真身推衍到全新境界，棋子跳出了棋盘，现在，到你们付出代价的时候了，血仞宗的债，唯有鲜血才能偿还。”

　　李求仙的声音从洞府当中传来，在他的有意控制下，这阵声音充满着残酷和阴冷，仿佛严冬当中的寒风，又如同自地狱中爬出来的恶鬼，听得人不寒而栗。

　　“该死！”

　　那位不朽强者全速逃亡，身形掠过虚空，时不时还会和追上来的万相真身交战一二。

　　这颗星辰不是荣耀圣殿那等不朽满地走的智慧生命核心地带，别说不朽了，就算神王、真神都称得上一方强者，不朽真神更属于巨头级存在，两大不朽级战力交锋，顿时惊动了星辰上的所有势力，一个个真神、神王，乃至于少量不朽纷纷现身，目光第一时间朝虚空中交战的双方望去。

　　当察觉到交战的乃是左尊的万相真身以及血仞宗的基勒不朽，这些真神、神王们顿时惊讶不已。

　　“不朽层次的万相真身！？左尊……居然真的将他们万神宗的万相真身推衍到不朽层次了？”

　　“十年磨一剑，剑出惊鬼神，这左尊沉淀了整整六十个星年，在这六十个星年里被血仞宗不断迫害过的人不人鬼不鬼，眼下终于将万相真身打破桎梏，获得了不朽级化身，当真是不可思议。”

　　“万神宗的万相真身啊……不知道左尊是否将这一法门的弊端给解决了，如果他真的解决了这一法门的弊端，可以让人顺利的修炼出不朽阶段的万相真身……那可就了不得了……这一功法的价值，势必直追至尊……甚至比肩无上之法！”

　　诸多真神、神王们望着交战中的两人，一个个心思迅速活络起来。

　　而李求仙眼见差不多了，亦是不再留手，万相真身洞悉血仞宗基勒不朽的弱点后，豁然爆发，将这位不朽强者当场斩杀。

　　斩杀了这位血仞宗的不朽长老，他亦是极其入戏的发出一阵宣泄性的长啸，啸震九霄，似乎要将这六十年来的压抑和仇恨统统吼出，而整个人的精气神更是在这阵长啸当中剧烈蜕变，似乎正进行着某种升华！

　　这一幕落到众人眼中，再度引起了他们的议论和震撼。

　　“左尊也算得上一位惊才绝艳的天才人物了，他从真神到神王一共就用了不到二十个星年，就在所有人都觉得他有望不朽时，万神宗却是遭受了灭顶之灾，而左尊这位天赋横溢的万神宗少宗主亦是迎来了长达六十星年的黑暗时期，过的生不如死，眼下他终于打破桎梏，自身突破到不朽境凝练出不朽金身不说，还将万相真身推衍到了不朽阶段……再趁此机会一举斩杀血仞宗基勒长老，心障尽去，意念畅达，自是精神蜕变、灵魂升华，这一下，这位万神宗少宗主怕是要一飞冲天了！”

　　“了不起了不起，左尊当真不愧为万神宗上千星年来天赋最高的少宗主，先前几十个星年的压抑统统变成了对他精神、意志、体魄的磨砺，眼下困龙升天，将来成就不可限量！假以时日，我们璀璨星系怕是能诞生一位尊者！”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！左尊终于熬出头了！”

　　种种正面性的评价不断的自这些真神、神王口中传出。

　　一时间，有关于左尊隐忍六十个星年，最终一飞冲天，本身成就不朽不说，更是将万相真身推衍到不朽阶段的事瞬间传遍了整个璀璨星域，尤其是他在斩杀血仞宗长老后精神蜕变、灵魂升华的一幕，更是让人津津乐道，所有人都在猜测，左尊在那场蜕变当中究竟得了多少好处，而他将来的成就又将达到何等程度。

　　这些消息很快被玲珑洞天诸多特使所得知，在李求仙斩杀血仞宗不朽长老基勒不到三天后，好几个宗门的使者纷纷上门，其中就包括了星天大世界飞仙宗特使盘星。

　　接下来的过程并没有任何意外。

　　你有情，我有意的情况下，李求仙化身的左尊很快选择了加入飞仙宗。

　　十天后，在盘星不朽的带领下，李求仙终于进入了玲珑洞天，踏上了星天大世界飞仙宗的土地。


第778章 飞仙宗

　　星天大世界。

　　玲珑洞天赫赫有名的大世界之一。

　　尽管玲珑洞天五成以上的高手都集中在玲珑大陆，可在星天大世界中仍有至尊及数以万计的尊者坐镇。

　　而拥有须弥至尊坐镇的飞仙宗亦是星天大世界中最顶尖的势力之一。

　　李求仙来到飞仙宗能够清晰的感觉到这个宗门的强大。

　　在这个宗门占据的一片纵横数十万公里方圆的山脉中，随处可见一尊尊真神级强者腾空往返，时不时还能看到不朽级存在惊鸿一现。

　　而且，早在李求仙踏入玲珑洞天时就已经发现，这一洞天中虽然感应不到星辰磁力，修炼者无法用星磁之力飞行，但却存在着一种特殊的能量，修炼者将这些特殊能量转化，炼入气血，再以精神引导，可以让人腾空飞行。

　　“无上拥有的力量果然不可思议，尽管他们无法修改大宇宙的法则之力，但那些由他们培养出来的新生宇宙，他们却能够在其弱小时一点一点的对其进行改造，从而使得新生宇宙遵循着他们的意志进化……”

　　李求仙看着眼前仙气环绕，隐隐有些类似于“源界”上古世界那些仙门大宗的飞仙宗，心中不由为无上强者的伟岸之力而神往。

　　“哈哈，左尊不朽，来，我们宗主得知你的到来已经等候多时了。”

　　盘星不朽一脸笑容的带着李求仙穿过了飞仙宗的崇山峻岭，来到了大殿当中。

　　说是大殿，实际上却并非飞仙宗主殿，在这里除了一位不朽伺候以外，还有一位达到巅峰境界的尊者。

　　“这位便是我们飞仙宗宗主九玄尊主。”

　　盘星不朽恭敬的介绍道。

　　“见过宗主。”

　　李求仙化身的左尊尽管整个人看上去有些阴郁，一副不善言辞之色，但还是沉声打了个招呼。

　　“左尊你也不用客气，万神宗一事我们深表遗憾，对于血仞宗这种霸道的行为我们飞仙宗也很是不满，不过，我们终究都受到玲珑仙宫那些巨头们管辖，若是贸然对血仞宗发起战争，怕是会引起上面之人的不满，因此，即便我们有心想要帮你报仇雪恨，怕也无能为力。”

　　九玄尊主看着李求仙化身的左尊有些劝慰地说道。

　　“我明白！我的仇，我会自己去报！”

　　李求仙语气有些冰冷道。

　　“好！”

　　九玄尊主对李求仙这幅语气也不以为意，反而觉得这才是正常，当下道：“报仇雪恨，天经地义，血仞宗覆灭你万神宗在先，你若有能力将血仞宗覆灭，玲珑仙宫那些大人物也不会说什么，而我们飞仙宗虽然帮不上你的什么忙，但却能保证你的安全，同时，所有修炼资源我们将统统对你开放，你有什么需要，可尽管提出。”

　　说完，他直接对着伺候在他身边的那位不朽道：“忘川，将左尊不朽的待遇定为八级，兑换权限提高到九级，我们飞仙宗拥有的任何资源、功法、神兵利器，他都有资格兑换！”

　　“九级！？”

　　被称为忘川的不朽震惊的抬头，不过很快还是应了下来：“是，宗主。”

　　“去吧。”

　　九玄尊主说着，目光重新落到李求仙身上：“左尊，你既然入了我们飞仙宗，从今往后你就不止一人了，你要记住，在你背后有着一个强大的宗门可以做你的依靠，甚至，将来你有朝一日想要光复万神宗时，我们飞仙宗亦将给予支持，允许你建立万神宗分宗。”

　　“多谢宗主。”

　　李求仙装作情绪稍稍有些激动，再度见了一礼。

　　而后，在忘川不朽的带领下，他出了大殿。

　　一出大殿，忘川不朽已经有些羡慕地说道：“左尊不朽，看样子宗主真的很器重你，居然直接给予了你九级权限，要知道，我们整个飞仙宗权限共分十级，第十级唯有我们飞仙宗那尊太上长老伟大的须弥至尊方才具备，而拥有九级权限者，也只有宗主和元老会那几位给宗门立下了大功的元老，尽管你只有九级的兑换权限，待遇上尚是八级，但这也极其惊人了，要知道，能有八级待遇者，往往是那些最巅峰的不朽，甚至我们宗门内大部分尊者都才八级。”

　　李求仙听了，仍然是一副阴郁之色的点了点头，只是道了一声：“多谢宗主厚爱，我必不会令宗主失望。”

　　忘川不朽对李求仙这幅表现也不感到奇怪。

　　毕竟李求仙化身的左尊被压抑了整整六十个星年，性情阴暗完全属于情理之中。

　　不过联想到宗主的交代，他还是笑着道了一声：“空口无凭，左尊不朽应该还不明白九级兑换权限究竟意味着什么，我这就带你去看看吧。”

　　说完，他直接在前面领路，迅速朝一座霞光万丈的宫殿飞去。

　　一到宫殿，马上有两位不朽境侍卫迎了上来，当他们两人手中的仪器扫过李求仙和忘川不朽的个人终端后，两位不朽很快恭敬的行了一礼：“见过两位大人，不知可有什么事是我们能够帮得上忙的吗？有的话请尽管吩咐。”

　　忘川不朽挥了挥手，同时转向李求仙道：“看守万宝殿的不朽们也算是身居要职，可他们的权限都只有七级，所以他们都需对我们行礼，拥有八级权限的你，除了宗门一些禁地、要地外，几乎大可去得。”

　　李求仙点了点头，并未说什么。

　　飞仙宗九玄尊主为何给予他如此待遇，他多多少少也能猜的出来，因此他倒是对他选择的这个身份颇为满意。

　　在忘川不朽的带领下，两人很快来到了万宝殿中。

　　殿内，正有不少人在这里来来往往，不过忘川却是带着李求仙直接来到了万宝殿四层，这里有着诸多巨大的隔间，每一个隔间里面都有一道道充满着科技色彩的光幕，上面有着诸多天地灵物的名讳。

　　“左尊不朽拥有九级兑换权限，我们飞仙宗的任何物品皆可换得，比如……绝品神兵……”

　　忘川不朽稍稍操作，很快，一张物品栏已然显现在他面前。

　　物品栏上有十四个名字，而这十四个名字每一个名字都代表着一件绝品神兵。

　　“又比如，由绝品天地灵物精炼淬炼的神物精华！”

　　忘川不朽再度一挥手，上面再度浮现出一个兑换列表：“左尊不朽应该刚刚突破到不朽境界吧？我推荐你兑换这份金身液，若有这份金身液，你凝练不朽金身的时间将被大幅度缩短，可能只用一两个星年，你就将完成不朽金身的淬炼……”

　　李求仙点了点头，尽管并未说什么，但呼吸却是装作微微急促起来。

　　俨然一副被屏幕中诸多可兑换的天地灵物刺激到了的模样。

　　而忘川不朽将这一切看在眼里，脸上的笑容自是更甚一分，继续向他介绍着其他至宝。

　　待得花费了好几个小时将那些顶尖至宝介绍完毕后，忘川不朽才笑着给出了结论：“这些天地灵物、绝品神兵左尊不朽如果都能兑换一次，加以炼化，不出二十个星年，必然修至不朽巅峰……不……左尊不朽经历了一次灵魂升华，潜力之大远胜寻常不朽，借助着诸多宝物说不定，能够一口气跨入尊者境界！晋升尊者，再手持绝品墟界神兵，到那个时候，左尊不朽不论是要替万神宗报仇雪恨摧毁血仞宗，还是重建万神宗，令其恢复往昔的辉煌，都将不在话下！”

　　李求仙很是配合的一直将目光落在那些天地灵物上，似乎被吸引的移不开眼睛了，好一会儿，他才重新开口，声音有些沙哑道：“我要如何才能得到这些天地灵物？”

　　“宗门贡献值！”

　　忘川不朽道：“只要对我们飞仙宗有足够的贡献值，这些东西都可以兑换！甚至，如果你的贡献足够巨大，将自己的兑换权限上升到第十级……”

　　说到这，他的声音都变得有些狂热起来：“你甚至可以兑换那些准至尊神器级的墟界神兵！以及蕴含着不可思议威能的宇宙奇物！”

　　“贡献值！？”

　　李求仙的目光早就看到了那些天地灵物后面带着的数字，比如一件绝品神兵，需要十亿贡献值……

　　这个比率和星神晶比起来倒是一比一。

　　“实际上对左尊不朽来说，你想要获得贡献值很简单。”

　　忘川不朽看到火候差不多了，才意味深长的看了他一眼，然后点入了任务板块，很快将一个悬赏任务提了出来，这个任务的要求，赫然是推衍万相真身。

　　在没有任何后遗症的情况下将万相真身推衍到神王阶，奖励一千万贡献值。

　　而如果能够将万相真身推衍到不朽阶……

　　一百亿！

　　相当于十位尊者全部身家的一百亿贡献值！

　　而若能将万相真身推衍到尊者阶，贡献值再度暴涨一百倍，将达到整整一万亿！

　　李求仙看了一眼很快明白，这个任务，就是为了他化身的左尊而设立的。

　　这是阳谋！

　　飞仙宗抓住了他迫不及待想要报仇雪恨的心思，先是将诸多资源摆在他面前诱惑他，眼下再抛出这个任务来，显然是想做一场交易。

　　一场不容左尊拒绝的交易。

　　只不过飞仙宗的做法是让左尊心甘情愿的交出万相真身法门，比之血仞宗以覆灭万神宗来强行获得万相真身法门来要高明的多。

　　而这……

　　恰好正是李求仙想要的。

　　万相真身要凝聚出不朽以上的化身需得和万念九重天同时修炼，可同时修炼两大法门潜力巨大，李求仙自是不会将万念九重天交给飞仙宗，这样无异于资敌。

　　好在……

　　万念九重天和香火成神之道类似，李求仙在返回“源界”上古时特意的参悟了一番香火成神道的修炼法，发现这种修炼方式的组成部分分成两种。

　　神灵，以及信众。


第779章 援救计划

　　香火成神之道首先需得凝聚众生信念，以众生信念形成神位，神位形成后可由智慧生命窃取立道成神，亦可随着时间的推移渐渐的生出一种先天神灵。

　　当然，这种体系只存在于“源界”之中，想要投射到真实世界显然有所差异，好在眼下李求仙有了万相真身这一法门作为引子，众生信念形成“神位”这一概念让他用万相真身所替代。

　　万相真身，就是他的神位，凝聚万相真身的修炼者越多，神位品级就会越高，这尊神灵就会变得更加强大。

　　而由于神灵和信众关系的缘故，在必要时候他完全可以抽取信众的力量凝聚出自己的神灵之身，这些力量已经被信众所炼化，投入他那当作神灵之身的万相真身后，就相当于将那些得到净化的残念神魂融入万相真身中，势必让万相真身的修行一日千里。

　　唯一的问题就是这一法门乃是他在“源界”中初创，究竟能否发挥出应有的威能，又或者在真实世界会受到多少影响，他自己也无法判断。

　　眼下飞仙宗……

　　就是他选择的第一批试验品。

　　带着这种念头，化身左尊的李求仙目光直接落到了那个任务上，将推衍万相真身的任务接了下来，同时转向忘川不朽道：“要去哪里交任务。”

　　“左尊不朽请跟我来。”

　　忘川不朽看到李求仙如此上道，脸上露出淡淡的笑容，连忙在前方引路，带着他往万宝殿一旁的另一座宫殿走去。

　　等他来到这座宫殿时，这里已经有十几人等候着了。

　　李求仙看着这十几人心里明白，一切，都是飞仙宗众人安排好的。

　　飞仙宗将他纳入宗门，目的就是为了万相真身，这一点飞仙宗明白，李求仙自己也明白，只不过双方都是心照不宣的未曾说破罢了。

　　如果李求仙识趣自然会将这个任务接下来，到时候他们安排的这些认证者就能派上用场，如果李求仙不识趣……

　　飞仙宗接下来的手段恐怕就不会那么温和了。

　　“这是我们万法殿殿主，金梵尊者，这几位都是万法殿中德高望重的长者、元老，左尊不朽将你的法门交给他们，他们必然能够估算出你那法门的真正价值并最终给予你奖励。”

　　忘川不朽微笑着说道。

　　李求仙点了点头，将自己推衍出来的万相真身交到了金梵尊者手上。

　　看到李求仙化身的左尊不朽如此识趣，入门第一天就献上了他刚刚完善的万相真身修行法门，金梵尊者的脸上也带着笑容：“对于万神宗的万相真身法我听闻已久，据说此法只要修行者精神足够，便能迅速修行出一尊强大化身，从今往后便可用化身代自己在外行事，即便遭遇危险，化身陨灭，对自身也不会造成太大的损伤，无非是将化身重新凝练罢了，这等妙法，我等今日终于有幸能够得见真容了。”

　　李求仙只是微微一颔首，并未言语。

　　他伪装的左尊本身就是一个戾气极重，沉默寡言之人，自然不可能和这些飞仙宗的人谈笑风生。

　　当下金梵尊者一干人等便翻阅起李求仙给出的万相真身修炼法来，一边翻阅，一边和其他十几人商议。

　　他身边这十几人如金梵尊者所说，都是在修行法门上有着独到见解，且精通成千上万法门的元老级人物，一番研究下，倒是渐渐弄明白了李求仙新推衍出来的万相真身。

　　良久，金梵尊者才重新将目光落到了李求仙身上：“万相真身存在的弊端我们一直以来闻名已久，用这一法门凝聚出来的化身一到神王阶就会造成怨念反噬，干扰修炼者的意志，从而渐渐使得真神，乃至神王精神分裂，最终沦落为被怨念影响到的杀人狂魔，而到了不朽阶段，怨念反噬更是会变得无比强大，曾有尊者尝试过，仍被怨念所影响，最终惨淡收场，而你这用以化解怨念的方法……是以一门观想法观想出一尊神灵，借神灵的无上神威、煌煌圣音将那些怨念净化、吸收？”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头，沉声道：“这些年来，我一直在想办法究竟要如何才能躲过怨念反噬，将万相真身推衍到不朽阶段，可我若要修炼下去，怨念必不可少，不论我如何镇压，这些怨念都会越来越多，最终难逃失败的命运，可在十个星年前的某一天，我突然想到一个道理——何不打倒一批，拉拢一批，在这种念头指引下，我想到了观想法，以我自己的神念，观想出一尊神灵，这尊神灵受我掌控，但却以怨念为食，壮大自身，尽管这尊神灵力量来源也是怨念，可由于有我的神念在控制，就相当于军队拥有了主帅，同样数量的情况下，一群乌合之众如何是一支正规军的对手？我用了十个星年将这一法门不断完善，在一个星年前，终于顺利的凝练出不朽级的万相真身，我本身的修为亦是因打破心障一举跨入不朽境界！”

　　“借力打力……”

　　“看样子让万相真身修炼到不朽境的核心就在于这门观想法上了。”

　　“这一观想法……倒是有些奇特……”

　　众人的目光顿时被李求仙拿出来的这门观想法所吸引。

　　不过金梵尊者却是隐隐看出了什么，沉吟道：“这一观想法观想的这尊神灵，该不会有什么问题吧？”

　　“相由心生。”

　　李求仙道：“神灵虽是由观想法观想而成，但它最终成就的模样还是源于修炼者本身，观想法只是一颗种子，修炼者内心是何模样，观想出来的神灵亦是会朝着那个方向变化。”

　　李求仙说的是实话。

　　观想法确实是一颗种子！

　　一颗……

　　在需要的时候能够生根发芽，直至彻底改变人一生的种子。

　　“我大概明白你的意思了。”

　　金梵尊者听得李求仙的解释稍稍放松了下来：“观想法只是起了一个引子的作用，这尊神灵最终是何模样还是靠我们自己去塑造，就好像神照之境，照耀出来的并非诸天神灵，而是我们自身，我们自身才是我们真正的神灵。”

　　“正是如此。”

　　李求仙道。

　　“好。”

　　金梵尊者脸上带着淡淡的笑容：“你这一法门理论上没有什么问题，但具体如何我还需要去验证一下，这个过程大概需要半个星年，在这期间我会支付你十分之一的贡献值，即十亿贡献值，等到验证无误后再给你剩下的九十亿贡献值，你意下如何？”

　　“六十年我都等过来，何况区区半个星年。”

　　李求仙语气中听不出喜怒。

　　“好！”

　　金梵尊者说着目光转向忘川不朽：“你带左尊不朽好好的在我们飞仙宗逛一逛吧。”

　　“是。”

　　忘川不朽应了一声，带着李求仙离开了这座宫殿。

　　待得两人离开，金梵尊者等人才开始研究起李求仙给予的万相真身以及和万相真身配套的那门神灵观想法来，这一研究，就是整整十天。

　　十天后，当众人真正将这一观想法弄明白后，稍稍的松了一口气。

　　“观想出来的这个神灵其力量根本还是我们本身，换句话说，这尊神灵的力量源头还是掌握在我们手上，且不说这尊神灵有没有问题，即便真出现什么问题了，我们也能第一世界从根源上掐断这尊神灵可能对我们造成的威胁。”

　　“不错，事不宜迟，我们先挑选出一批人来推广一番吧，看看万神宗的这一门万相真身法究竟有没有想象中的那么玄乎。”

　　“我们的附属宗门不是有好几个修行了万相真身么？不过他们的万相真身往往一到神王级，就会出现各种各样的问题，或是精神失常，或是陷入疯狂，就将这门全新的万相真身法在他们身上推广吧。”

　　这些人商量着，很快有了决定，顿时一个个命令从飞仙宗中下达，传递各地。

　　而李求仙接下来一段时间里亦是在飞仙宗中待着，伪装成性情孤僻的他，很少和飞仙宗中的众人有什么交流接触。

　　飞仙宗众人对他同样是冲着万相真身而来，颇有戒备，也没有什么人来招呼他，他倒是乐的清闲，只是在暗中打探着飞仙宗的局面。

　　这一打探，果然察觉到了飞仙宗的异常。

　　尽管飞仙宗明面上只有九玄尊主和上百位尊者，可实际上，潜伏在这里的力量比表面上多出了一倍，换句话说，现在飞仙宗内的尊者数量超过三百，而且，除了这些尊者以外，在李求仙思维源典的感应下，隐隐还察觉到一股浩瀚磅礴的气息盘踞在心头，似乎只要他稍有妄动，这股恐怖的力量就会以泰山压顶之势降临而下，将他碾成粉碎。

　　“须弥至尊！”

　　李求仙不用猜就能推断出带给他这种感觉的主人。

　　“果然是个陷阱，根据我这段时间的探查，敖鉴应该被关在雷狱中，我要潜入雷狱中不是难事，但要安全把人从雷狱中救出来并且带出玲珑洞天……这却不是件容易的事了，看样子，我得小心谨慎的计划一下怎么救人了。”

　　李求仙陷入了沉吟当中。

　　当年的他好歹是考入夏尔大学的学霸级人物，这种事自然难不住他。

　　“有了，先潜入雷狱，救敖鉴，被发现了就大开杀戒，反正整个飞仙宗最强者也就九玄一个尊主，如果须弥至尊敢来，就用无尽烈阳炸穿玲珑洞天，连带着他一起炸死，然后逃入墟界！”

　　李求仙满意的点了点头。

　　这个计划，很完美！


第780章 闯入

　　“嗯？”

　　就在李求仙做好计划时，在他精神世界中突然涌现出一道意念。

　　“就有人将观想法修炼入门了？”

　　稍稍感应了一下这道意念，李求仙脸上有些意外。

　　看样子……

　　这个世界不乏天才。

　　当这人将观想法修炼完成的那一刻，他的香火成神之道就等同于打下了第一步的基础，相当于一位神灵有了自己第一个信众。

　　出于好奇，李求仙顺着这道意念迅速朝这道意念感应而出。

　　一时间，时空穿梭。

　　李求仙仿佛刹那间跨越了无数时空，来到了离飞仙宗不知几千万公里的一片崇山峻岭中，这片崇山峻岭有一个小宗，乃是飞仙宗走出去的一位不朽级弟子创立，依附飞仙宗存在，每十个星年都得向飞仙宗进贡且提供优秀的弟子。

　　目前这个宗门已经没有了不朽坐镇，最强者不过十几个神王，眼下修成他这门观想法的便是一个女性真神长老，名为凌蓉真神。

　　凌蓉真神似乎本身就有着万相真身的修炼底子，李求仙可以感觉到她具备一尊神王级化身，精神世界已经出现了明显的万相真身反噬征兆。

　　估计正是因为自己已经身处险境，所以她修炼起那门据说可以解决万相真身隐患的观想法来才会这般的不遗余力，从而成为了李求仙的第一个信徒。

　　“看样子也只是一个试验品……不过……我既然打算将全新的万相真身修炼法发扬光大，对于第一个信众自然要给予优待……”

　　当下，李求仙心念一动。

　　顿时被凌蓉真神观想出来的真神神光大放，引动着她体内的气血之力化为神火，开始剧烈煅烧起万相真身的怨念反噬之力。

　　这一结果，顿时让凌蓉真神大喜过望，修炼起那门观想法越发的卖力起来，并且渐渐用自己的心神替代李求仙的心神引动神火。

　　对此，李求仙并未理会。

　　凌蓉用自己的心神替代他的心神掌控那尊神灵，确实会让他对那尊神灵的掌控度降低，但，这尊神灵本身就是以他为蓝本观想而成，只要他从源头上将这尊神灵的存在掐断，神灵自然溃散，而没有了这尊神灵……

　　原本被他们压制住的反噬之力势必同时爆发，到时候他们就只剩下两个选择了，要么继续将那尊明知道有问题的神灵观想出来，要么就是眼睁睁的看着自己在怨念反噬下沦为杀人狂魔。

　　除此之外，别无他法。

　　“希望飞仙宗尽快的将这门观想法推广出去。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容。

　　左尊这个身份原本是李求仙用来潜入飞仙宗的，倒没有什么舍得舍不得，不过现在既然涉及到香火成神之道的试验，他琢磨着，让其到时候“死”在雷狱中得了。

　　这样一来不会影响到他的试验。

　　当下他站起身来，身上属于左尊的气息迅速变幻，还原成了属于他自身的气息，而后出了左尊的院落，在未曾惊动其他人的情况下迅速的朝雷狱方向潜去。

　　一到雷狱，李求仙很快感觉到了三十六股属于尊者的气息，尽管这三十六股气息中有二十几股极其隐晦，隐晦到寻常尊者根本难以感应，可在修成存在真理，且拥有洞察之眼的李求仙面前，一个个却是如同黑夜烛火，无所遁形。

　　“三十六个尊者，且几乎都是深资尊者，巅峰尊者占了八个，这个阵容，寻常大尊主被困住都难以脱身，而只要这三十六人将目标困住片刻，飞仙宗其他尊者纷纷赶来，一拥而上，大尊主都必死无疑。”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　这些尊者们将气息交织在一起，几乎将整个雷狱完全封锁，而且，雷狱内部还存在着诸多机关、陷阱，在无法动用墟界之力自墟界穿梭的情况下，这些机关陷阱都将成为巨大的阻碍，想要在不惊动任何人的情况下潜入雷狱深处，难度将呈几何性提升。

　　李求仙悄悄的在雷狱外潜伏着。

　　根据他的了解，既然是看守，既然存在着换班的时间差，他只需要趁着那些看守雷狱的尊者换班时潜入其中，说不定就能找到敖鉴所在，将他一举救走，因此，现在的他需要耐心。

　　是的，耐心！

　　像一个猎手一样，安静的隐藏，静静的等待，在察觉到对方的破绽时，瞬间潜入，深入雷狱，再在找到敖鉴时将其一举带走。

　　就好像……

　　隐匿于黑暗中的刺客。

　　一击命中，远遁千里……

　　一天、两天、三天……

　　时间一晃，已经过去了四天之久！

　　四天，看守雷狱的三十六位尊者虽然出现过换班，可即便换班，也是六人六人的轮换，六人离开了，马上会有六人补上，整个过程雷狱看守的尊者就没有低于三十个的，再加上雷狱本身的特殊构造……

　　这防守完全是天衣无缝！

　　说好的换班时就是他潜入雷狱的契机呢？

　　坑爹呢这是！

　　“算了，不等换班了！”

　　李求仙豁然起身，在将自身暴露出来的刹那，整个人仿佛流光一般直往雷狱深处冲去。

　　“有人！”

　　“敌袭！”

　　“什么人胆敢擅闯雷狱！”

　　李求仙的气息一暴露，这些尊者们同时大喝，一时间一股股庞大的气息从天而降，瞬间往李求仙笼罩而去。

　　不过李求仙对这些气息视若无睹，一柄绝品层次的墟界神兵在他手中显现，对准着眼前不知由何等材料铸成的墙壁一剑斩下，当场将雷狱劈裂，而后身形扭动，已然冲入雷狱深处。

　　“这股气息……似乎就是我们的目标人物？”

　　“目标上钩了！快通知宗主和太上长老！”

　　一位位尊者同时大喝着，隐隐从李求仙身上的气息中判断出了他的身份。

　　不过，也有一位巅峰尊者神色迟疑：“这……这就上钩了！？这也太容易了吧？会不会有什么阴谋诡计？敌人不至于如此愚蠢，没有任何准备的情况下就这么冲入雷狱深处，踏入我们的陷阱中了？”

　　他这番话，却是让其他尊者们神色一动：“我们的目标人物乃是绝世天才，年纪轻轻修成尊主之境，在星空尊主榜单上都是威名赫赫，一路上走到现在，陨落在他手上的强者不计其数，这么一个人如果行事莽撞早就死了不止十次八次了，大家小心，这可能是调虎离山之计，刚才闯入雷狱的说不定并不是我们的目标人物，而是想要将我们引走……或者是为了打草惊蛇！？弄清楚我们究竟埋伏了多少力量？”

　　“四长老说的不错，先不要通知宗主和太上长老，免得这是敌人的试探之法，三长老、六长老、九长老、十四长老、十八长老，你们五个随我追进去，且看看究竟，其他人先按兵不动避免是打草惊蛇，雷狱当中机关重重，即便出现了问题我们也有回旋之法。”

　　而人群中一个有着巅峰尊者修为的老者亦是猛然站了起来，叫了五位尊者，迅速的朝闯入雷狱中的李求仙追去。

　　其他三十位尊者则仍然潜伏着按兵不动，同时将注意力提升到了极致，目光不断往雷狱外扫描着，似乎随时外面就会有人紧跟着闯入雷狱，救走他们用来引诱目标上钩的鱼饵。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙的身形在雷狱当中横冲直撞，速度极快，不过让他意外的是，飞仙宗的人好像慢了半拍一样，直到他冲入雷狱深处时，仍然没有多少人追杀下来。

　　这一幕让他皱了皱眉头。

　　“看样子飞仙宗承平已久，已经让他们忘记了什么叫危险了，不过也好，只要让我救到了敖鉴，其他就好办了，任务等同于已经完成了，到时候即便他们的高手统统围上来了，我将玲珑洞天一炸，轻而易举就能退走，完美。”

　　李求仙说着，强大的神念肆意横扫，细细探查下，终于感应到了敖鉴的气息。

　　尽管已经有漫长岁月不见，但李求仙仍然第一时间将敖鉴辨认了出来，唯一不同的是，此刻的敖鉴看上去十分狼狈，不止内宇宙几乎被尽数击溃，连带着四肢都被特殊材料制成的铁钉钉在地面，意识更是处于昏迷当中，奄奄一息，想要救出来，绝非一件容易的事。

　　“咻！”

　　李求仙身形一闪，出现在敖鉴身前，看着浑身鲜血的敖鉴，神色微微冰冷。

　　尽管他继承的只是“李求仙”修炼方面的传承，情感方面的东西不多，可随着他彻底和“李求仙”记忆融合，心中也认可了“李求仙”的因果，隐隐将敖鉴、引荒、璇玉等人当成自己的晚辈，现在看到身为晚辈的敖鉴被飞仙宗之人这般对待，不止击溃了内宇宙，废掉了一身尊者级的修为，连带着整个人都被特殊材料钉在地面，日日夜夜遭受痛苦，这一幕仍是让他怒火中烧。

　　“飞仙宗，须弥至尊，你们很好。”

　　李求仙神色冷厉。

　　当下，他不急着将敖鉴救走了，就这么上前，一举将钉在敖鉴身上的钉子拔除，动作不快。

　　既然这就是一个陷阱，那么用不了多久，须弥至尊、九玄尊主等人势必赶来，到时候他会给这些人一个终身难忘的教训！


第781章 大开杀戒

　　“唔……”

　　铁钉从血肉中拔出来的痛苦让昏死中的敖鉴痛呼着清醒过来。

　　他强撑着精神，看着正救援自己的李求仙，脸色苍白道：“小兄弟……你……你是受谁委托而来？”

　　小兄弟？

　　这个称呼……

　　李求仙自然不会介意。

　　就是觉得现在时间紧张，飞仙宗诸多尊者气势汹汹，原本小心翼翼拔除钉子的动作，刷的一下就加快了。

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　敖鉴发出一阵痛苦的叫喊，额头上顿时逸出了冷汗。

　　这些铁钉由特殊的材料制成，直接钉入了他的骨髓之中，随着钉子拔出，更有金色的血液流淌，甚至血液除了单纯的金色外还带着一丝红色，显然他就连不朽金身都被这些钉子给钉穿了。

　　“小哥……轻……轻点……”

　　敖鉴倒吸着冷气道。

　　“年轻人，要吃的起苦，一点点疼痛怕什么。”

　　李求仙道：“再说了，我们现在身处飞仙宗内部，哪有那么多时间慢慢的替你将钉子拔出来，万一让飞仙宗的人围上来了，我们插翅难飞。”

　　“你……你说的对……来吧！”

　　敖鉴咬牙道。

　　李求仙看着敖鉴的模样，接下来虽然仍在一个个的拔除钉子，但动作倒是稍稍放慢了一些。

　　不过为了将敖鉴钉死，飞仙宗钉在他身上的钉子足足有三十六个，每一个长达近两尺，将他金身钉穿，幸亏尊者生命力顽强，哪怕被击溃了内宇宙生命也不是寻常人所能比拟，若是换成一个凡人，恐怕现在坟头草都有两丈高了。

　　“咻！”

　　就在李求仙将敖鉴身上的钉子拔除时，追杀而来的四位飞仙宗长老亦是冲了过来。

　　看到李求仙正一颗颗的拔除着敖鉴身上的钉子似乎想要将他救走，为首的二长老脸色一变，虚手一震，法则共鸣，一只夹杂着磅礴威能的巨手已然对准李求仙擒杀而去：“敢强闯我们飞仙宗，当真好大的胆子！给我受俘！”

　　“嘭！”

　　李求仙身形一转，腰间发力，右手一拳轰击而出，携带着质点剑意的拳术贯穿虚空，不止将为首的二长老这只无形巨手击溃，洞穿的拳劲更是余势不减轰上二长老的身躯，哪怕这位二长老身上第一时间金光闪烁，显现出一门至尊战体的造诣，可蕴含在李求仙拳上的劲道仍然让他连退数步，体内世界一阵震荡！

　　“你是什么人！？”

　　二长老神色一沉，目光盯着李求仙。

　　他虽然一副严厉之色的询问着李求仙的身份，可暗中一个手势却打给了另一位尊者。

　　得到这个手势的尊者毫不犹豫的在个人终端上一按，一则消息很快传了出去。

　　外围仍保持着戒备防止会有人再度来袭的三十位尊者得到这个消息同时一惊。

　　“是真的！？”

　　“愁云长老刚刚传来信息，刚才冲入雷狱的那道身影就是我们的目标李求仙！”

　　“怎么可能！？那李求仙难道真的如此莽撞，明知道我们有陷阱仍然往我们的陷阱中央闯？”

　　“他不是莽撞，而是对自己的实力有绝对自信，压根没有将我们飞仙宗放在眼里！”

　　剩下三十位尊者中，同样有着巅峰尊者修为的三长老炽星一脸冷意道：“传讯给宗主，留下十个人在这里看着，剩下的人随我下去会一会这位星空尊主榜第一千零四十九位的新晋尊主！”

　　言罢，他已经一马当先，冲了下去。

　　剩下的十九位尊者紧随其后。

　　雷狱深处，李求仙仍在替敖鉴一根一根将钉子拔除，而那位二长老愁云尊者由于没有十足的把握将李求仙留下，一击之下并未出手，而是死死的盯着他，防止着他接下来的手段，雷狱内的气氛居然诡异的平静下来。

　　在这种情况下，李求仙终于将敖鉴身上三十六根钉子全部拔除，得到自由的敖鉴有些痛苦的闷哼一声，艰难的站起身来，尽管仍然因疼痛而显得脸色苍白，但体内的气血却是在缓缓流转，开始修复着自身伤势。

　　不得不说，修成过不朽金身级的存在哪怕被击溃了不朽金身，其生命力的顽强性仍然不是普通人所能比拟。

　　“服下。”

　　李求仙将一份药物递给了敖鉴。

　　这是神影尊主战利品中质量最好的疗伤药品之一，敖鉴乃是识货之人，接过手看了一眼顿时神色一凝：“是血魂果精华！”

　　这种宝物……

　　放到外界，价值不下数亿星神晶。

　　不过他也没有说什么，接下来必然会有一场大战，他如果不想成为李求仙的累赘，不说帮上李求仙的忙，至少在李求仙逃离时，他得跟得上对方的步伐，因此，他还是将这份血魂果精华一口服用。

　　“咻！咻！咻！”

　　在敖鉴将血魂果精华服用不到片刻，一道道身影同时破空而来，很快将李求仙退去的角度全部围住。

　　而看到这些尊者们赶来，二长老愁云尊者亦是稍稍松了一口气，同时目光转向李求仙：“李求仙，你或许称得上一位天才人物，年纪轻轻更是已经登临星空尊主榜，若给你几百个星年时间，你怕是有希望成就至尊，但你千不该万不该，不该闯入我飞仙宗内部，眼下我飞仙宗诸多尊者正在赶来，哪怕我们宗主九玄尊主也很快就到，未免到时候你太过难看，你先束手就擒吧，否则，就别怪我们手下无情了。”

　　“李求仙！？”

　　敖鉴听得众人对李求仙的称呼不禁眼睛一瞪。

　　不过他的目光在李求仙身上停留了许久，并未在他身上找出多少当年自己师尊的影子，一时间明白过来，只不过恰好同名同姓罢了。

　　“人来的差不多了！”

　　李求仙的目光自这些人身上一一扫过：“如果须弥至尊在此，说出这番话来我还有些相信，但你们……一群乌合之众，有何资格让我束手就擒！？胆敢打我这一脉的主意，那么现在，就先让你们明白，我和几大至尊之间的恩怨，绝不是你们一群尊者所能够轻易干涉的！”

　　话一说完，一柄墟界神兵在他手中显现。

　　这一次……

　　他没有用拳！

　　“出手！生死勿论！”

　　看到李求仙出剑，明白眼前之人乃星空尊主榜上大尊主级强者的愁云尊者毫不犹豫的一声令下，而他自身身上则是剑光一闪，同样层次的墟界神兵凌空斩下，携带着撕裂虚空的锋锐和剑气形成一片肉眼可见的剑网，将李求仙的身形完全覆盖。

　　不止愁云尊者，其他尊者们亦是纷纷出手，哪怕因为雷狱狭小，一时间出手的尊者数量不能太多，可当数位尊者同时动用规则时，仍然让雷狱当中的规则一阵絮乱，不止虚空被扭曲，流动之力、星磁之力、存在之力、消亡之力四大法则相互交汇，更是将前方绞杀的如同一片灭绝炼狱，这个时候若有一位不朽强者踏足这片区域，恐怕连惨叫的机会都没有，就会被这四大法则绞动之力撕成粉碎。

　　可惜……

　　李求仙不是不朽真神。

　　拥有大成阶混沌无极身的他，完全无视这片蕴含着磅礴法则的扭曲力场，脚下用力，身形仿佛一发炮弹狠狠撞入这片力场当中，就好像一颗陨石砸入大气层，相互摩擦之际，虽是迸射出耀眼的火光，令法则暴走，可最终他的身形却仍然自这片法则扭曲之地穿梭而过，手中的墟界神兵洞穿虚空，刹那间落到杀在最前面的愁云尊者身上。

　　一时间，一种前所未有的恐怖笼罩愁云尊者全身，死亡的气息仿佛跨越了空间和时间，从另一个层面降临上他的身躯。

　　“这是什么手段！？”

　　愁云尊者脸色变幻之际抽身暴退，手中的墟界神兵亦是瞬间化攻为守。

　　“咻！”

　　可惜没用。

　　李求仙的剑洞穿虚空，以不可思议的角度和轨迹撕裂了愁云尊者的防御，在他那有些难以置信的目光下，剑锋自他头颅当中洞穿而过……

　　质点剑意……

　　是剑术，不是拳术！

　　墟界神兵无坚不摧的锋芒也不是拳头打出去的拳劲所能比拟！

　　这一击若是拳劲落在愁云尊者身上或许只能让他宇宙震荡，口吐鲜血，但是墟界神兵……

　　致命！

　　“嘭！”

　　李求仙持剑的右手微微一抖，剑身一震，愁云尊者整个头颅被震碎开来，当场身死。

　　而后他再身形一转，混沌无极身运转，硬抗了四大尊者斩过来的剑锋。

　　剑锋和身躯表面的混沌无极身法则正面碰撞，令他的混沌无极身一阵震荡，几乎停滞运转。

　　但……

　　也仅此而已。

　　借助着他们斩中自己混沌无极身的劲道，李求仙身形一震，犹如龙游九天，刹那间朝另一位尊者扑杀而去，在那位尊者反应过来之际，剑光闪耀，一颗头颅卷上虚空。

　　金色的血光洒落！

　　李求仙一直以来都想要将质点剑意融入自己的拳术当中，享受拳拳到肉时的碰撞，但他不可否认的是，论及杀戮效率，拳术远远无法和无坚不摧的墟界神兵相提并论。

　　就好像现在……

　　如果只是拳术，恐怕任何一位尊者他都得好几拳才能打死一个，但墟界神兵……

　　却只需一剑！

　　“杀！”

　　李求仙一声低喝。

　　眼见飞仙宗五位尊者怒吼着围杀而至，混沌无极身积累下来的力量顿时爆发，数位尊者的力量融入他斩出的剑光当中，惊艳而起，照耀雷狱。

　　将拳术和质点剑意融合创造属于自己的拳术？

　　享受拳与肉的交锋，血与剑的碰撞？

　　不！

　　现在的他，只想杀人！


第782章 十个呼吸

　　“小心他的混沌无极身！”

　　“退！快退！”

　　“啊！十九长老！？”

　　混乱！

　　雷狱下方一片混乱！

　　混沌无极身赋予了李求仙不惧群战的特性，往往一次爆发，就能带走一位，甚至两三位敌对尊者的性命，而以墟界神兵施展出的质点剑意杀伤力更是数倍于他那尚未自创完成的半成品拳术，伴随着一阵腥风血雨，闯入雷狱的二十六位尊者级长老顷刻间已然被斩杀小半！

　　“大尊主！这是大尊主的力量！？他的排名不是远逊色于宗主吗？可这般恐怖的威能相较于宗主来怕也毫不逊色！”

　　“大家小心，不要和他硬拼！”

　　“宗主呢？为何宗主还没有赶来，除了宗主，我们谁能够和这等可怕的怪物对抗！”

　　李求仙的身形穿梭在诸多尊者之间，如入无人之境，在雷狱这等特殊环境下，几乎没有任何一位尊者是他一合之敌。

　　如此强横的一幕，不止飞仙宗的众人看得心惊胆战，就连被李求仙刚刚救下的敖鉴亦是一个哆嗦。

　　“这……这位和师尊有着同名同姓的尊者究竟是何方神圣？怎么可能强到这等地步？”

　　“嘭！”

　　雷狱那由特殊合金打造的墙壁剧烈震荡，一位尊者被李求仙一拳的拳劲正面轰中，整个人仿佛炮弹般飞出去砸在墙壁上，纵然这面墙壁坚固度极其不凡，仍然被这股恐怖的拳劲生生震塌，连带着这位尊者亦是口吐鲜血，不朽金身被生生打裂，金色的血液自他七窍当中流出，看上去凄惨至极。

　　“挡不住！挡不住！退出雷狱！雷狱这种环境严重限制了我们的发挥！退出雷狱，然后发动雷狱的机关，将他葬送在雷狱之中！”

　　一位长老大吼着，身形暴退。

　　不止是他，其他长老们虽然仍在和李求仙交锋，但是脸上无一例外露出了恐惧之色。

　　交手至今短短几分钟时间，陨落在李求仙剑下的尊者已经达到一小半，照这个趋势下去，别说他们剩下这十几个了，就算再来几十个尊者级长老怕都不够他杀。

　　“轰隆隆！”

　　就在这些长老们且战且退时，一股磅礴的威压从天而降，轰然而至，伴随着他而来的，还有好一股纵然相较于寻常巅峰尊者来都强横一分的强大气息。

　　“宗主！是宗主来了！”

　　“还有大长老，大长老和宗主都到了！”

　　“有宗主和大长老在，此子必死无疑！”

　　感应到这些气息后，且战且退的普通长老们脸上同时露出了惊喜之色。

　　十三洞天中并不存在内部的尊主榜单，因此没有小尊主的说法，但这并不意味着十三洞天中没有小尊主级的强者，像飞仙宗的大长老云痕尊者，赫然便是相当于小尊主级的存在，从他身上散发出来的气息判断，纵然相较于薪火圣殿陨落在李求仙手上的神影尊主来都不逊色多少。

　　“来的好！”

　　李求仙感应到九玄尊主的气息，脸上没有半分变化，人剑合一，刹那间将前方的道路劈开，往九玄尊主所在的方向杀去。

　　期间一位尊者恰好在他经过的路上，他看都不看，靠着混沌无极身的强大防御仿佛流星般，狠狠撞去，轰然和那位尊者撞在一起，法则和法则的交锋，血肉和血肉的碰撞，让那位尊者当场倒飞出去，直接被撞得头晕目眩，内宇宙更是剧烈震荡，宛如有崩灭之势。

　　反观李求仙，脑袋都没有晃一下，在将那位尊者撞飞时，一剑已经掠了过去，直接带走一簇金色的血光。

　　“放肆！”

　　恰好自雷狱外杀进来的九玄尊主看到这一幕顿时愤怒的瞪大眼睛，口中一声狂啸，一道凌厉的剑光已经撕裂虚空斩杀而下。

　　剑未至，剑气先至！

　　在这股剑气的锁定下，哪怕李求仙已经将混沌无极身修炼到大成阶段，仍然有种毛骨悚然之感！

　　“扛不住，这种剑气……”

　　李求仙眼中精光迸射，刹那间凝聚在九玄尊主手中持拿的墟界神兵上！

　　不归剑！

　　那柄墟界神兵，赫然是属于“李求仙”的贴身佩剑，准至尊神器级的顶尖神兵——不归剑！

　　李求仙猛吸一口气，存在真理运转，不归剑斩出的这道剑光仿佛出现了无数节点，这些节点构成了这道剑气的具体成份，那些节点坚固，那些节点脆弱，清晰的在他眼中显现。

　　待得锁住最弱的一个力量节点后，他手中的墟界神兵轰然刺出，凌厉的剑光惊艳虚空，和从天斩落的那道剑光悍然撞在一起。

　　剑光和剑光交锋迸射成万道剑气，肆意朝着四面八方席卷，将坚固至极的雷狱切割的支离破碎，留下道道剑痕。

　　不过就在李求仙和这道剑光正面碰撞之际，另一道身影仿佛穿透虚空，瞬间杀至。

　　他的剑凝成一点，凌厉的剑锋携带着森冷的寒光，直接撕裂了混沌无极身外围的防御，刺中李求仙的身躯，当场将他的身躯洞穿而过。

　　云痕尊者！

　　这个出手之人赫然是云痕尊者！

　　“死！”

　　云痕尊者一剑洞穿李求仙的身躯，眼中寒光迸射，下一刻，蕴含在剑锋当中的剑气似乎就要全面爆发，将他的肉身切割成粉碎。

　　然而，几乎在他蕴含在剑锋当中的剑气爆发之际，李求仙的目光已经猛然转到了他身上，他就这么伸出左手，五指大张，对准着云痕尊主的头颅覆盖而去，五指间蕴含的劲道仿佛五柄凌厉的神兵，刺破了他体表那些法则防御，刺破了他不朽金身上散发出来的金光，狠狠抓向了他的头颅，速度之快，不可思议，似乎早就在这里等着他送上门来。

　　以伤换命！

　　李求仙这是在用以伤换命的打法！

　　“不好！”

　　云痕尊者瞬间洞悉了李求仙的意图，脸色剧变间毫不犹豫抽身暴退。

　　然而，他这一退才发现，刺入李求仙体内的墟界神兵竟是如同被李求仙用身躯给生生卡住，抽剑之下，竟是无法将神兵拔出。

　　就这么稍稍一个停滞，李求仙擒拿而下的左手已经彻底覆盖住了云痕尊者的头颅，而后，五指紧箍，磅礴恐怖的劲道自指尖爆发，悍然扣入了云痕尊者的头颅当中！

　　“住手！”

　　看到这一幕，九玄尊主发出愤怒的咆哮，不归剑的剑光惊艳四方，形成一道斩破苍穹的剑芒，轰然落下。

　　但……

　　迟了！

　　“嘭！”

　　在李求仙那自五指中爆发而出的恐怖劲道下，云痕尊者这位战力不逊色于神影尊主的强大存在，整个头颅就仿佛被捏碎的鸡蛋，炸碎开来，金色的血色溅射四方，是那么的刺眼，恐怖！

　　这一幕落到那些寻常尊者眼中，直让他们一个个瞪大了眼睛，脸上充满着惊恐和难以置信，不少修为较差的尊者更是如同被削掉了身上的精气神一般，气势一落千丈，望向李求仙的目光中再没有了先前猎物上钩时的喜悦，反而是直面一尊太古凶兽般的畏惧。

　　“这……太凶残了！”

　　敖鉴看着被李求仙强行捏碎了头颅的云痕尊者，也是忍不住睁大了眼睛。

　　对于云痕尊者，他绝不陌生，尽管这位尊者在星空尊主榜上没有名号，但他的战力却绝不逊色于六大圣殿内部尊主榜上的小尊主级强者，而且还不属于垫尾级的存在，要排的话，估计可以排到中下游。

　　可这么一位强大的尊者，居然在李求仙手上连一个回合都没有撑过去，直接被捏碎了头颅当场生死，这种强大……

　　骇人听闻！

　　“去死！”

　　九玄尊主咆哮中那道斩杀而下的剑光亦是终于落上了李求仙的身躯。

　　“轰隆！”

　　狂暴的剑光和李求仙的混沌无极身剧烈碰撞，炸散出无数道剑气，如果这里不是雷狱，而是在飞仙宗外围，单单是这片溃散出去的剑气风暴，已经足以将飞仙宗方圆数百公里夷为平地，这数百公里范围内凡是没有达到不朽境的真神都将被剑气切割，撕成粉碎。

　　而在如此狂暴剑气斩杀下的李求仙自然也是第一时间被击溃了混沌无极身，那道剑光斩中他的身躯，将他整个不朽金身生生斩裂，一道伤口自肩膀劈下，直入五脏六腑，险些将他斩成两半。

　　“他的混沌无极身和不朽金身都被击破了！”

　　看到这一幕，一位尊者脸上忍不住露出了惊喜之色。

　　然而，还没等其他尊者紧跟着振奋精神，李求仙已经长长吐出一口气。

　　“呼！”

　　随着他吐气时，在他身后，一尊巨大的烘炉顿时显现，烘炉当中疯狂的喷射出浑厚的精气，源源不断的灌注入他的身躯，在这股精气的补充下，那被斩裂的不朽金身上金光迸射，竟是以肉眼可见的趋势修复起来，照这个速度下去……

　　最多十个呼吸，他的不朽金身就将重新凝聚，连带着混沌无极身，亦能重新运转！

　　“你们有十个呼吸时间！”

　　李求仙抬头，望着头顶上那隐隐带着一丝震惊的九玄尊主：“来，十个呼吸里，你们若能杀我，那么，我死了也是白死，可若是十个呼吸内你们奈何不得我，那么，从今往后，飞仙宗就没有存在的必要了！”

　　这是一场生死对决！

　　要么李求仙死，要么飞仙宗亡，以命搏命，公平公正！

　　至于说涅槃之心可以复活一次影响平衡……

　　对方也人多势众了不是？

　　他们那么多尊者，李求仙有一次复活的机会，合情合理。


第783章 时间到

　　“十个呼吸，杀你足够了！你仗着混沌无极身在尊主以下无往不利，但在真正的尊主面前还不够资格！”

　　九玄尊主看着被李求仙捏碎头颅惨死的云痕尊者，眼中杀机迸射，一人一剑，刺杀而下。

　　他的身形、内宇宙中逸散出来的法则和手中的不归剑契合到九成以上，出剑之际，剑光闪耀，犹如九天垂落而下的惊虹，仅仅是剑光当中携带的锋锐之气就让被击破了不朽金身和混沌无极身的李求仙浑身生痛，原本稍微有愈合趋势的伤口似乎有再度裂开的征兆。

　　“呼！”

　　李求仙深吸了一口气，思维源典运转到极致。

　　在思维源典的观测下，九玄尊主斩下的剑光形成一道道虚拟轨迹，轨迹千变万化，但几乎每一道最终都会降临上他的身躯，唯一不同的是……

　　这些虚拟出来的轨迹蕴含的威能有强有弱。

　　强的可以将他当场斩杀。

　　弱的……

　　却恰在他的抵挡范围之内。

　　“咻！”

　　李求仙身形闪烁，手中绝品层次的墟界神兵擎天一刺，耀眼的剑光洞穿苍穹和九玄尊主斩下的惊虹激烈碰撞，一圈剑气再度自碰撞间爆散开来。

　　“给我碎！”

　　九玄尊主一声低喝，不归剑这柄准至尊神器级墟界神兵的锋芒激发到极致，李求仙的剑光不过让他斩下去的惊虹稍微一顿，剑身已经再度压下，伴随着的还是李求仙刺杀而出剑光的崩裂。

　　不过就这么稍稍一顿，李求仙的身形已经自九玄尊主的剑光中脱身而出，避开了他这绝杀一剑。

　　“一个呼吸！”

　　“垂死挣扎！”

　　九玄尊主神色不变，浑身上下的规则之力却是自内宇宙中疯狂涌动，一道道消亡之力在不归剑上凝聚，借助不归剑不断转化孕育着什么，而随着剑气转化之际，不归剑亦是渐渐的悬浮上了虚空，在其剑身四周，衍生出了道道剑光，顷刻间，这些剑光的数量已然超过十道，在这些剑光的映照下，九玄尊主整个人看上去犹如一位上古剑仙，掌控万剑，剑气冲霄。

　　“万仙剑诀！杀！”

　　随着九玄尊主虚手一压，自不归剑上衍生出来的剑气仿佛狂风暴雨般对李求仙激射而下，刹那间将李求仙的身形完全覆盖在内。

　　看到这一幕，李求仙的精神激发到了极致。

　　他在境界上已然不逊色于至尊强者，精神强度同样凌驾于寻常尊者之上，再加上最近将思维源典修成，精神强度再度攀升，纵然是面对九玄尊主的万仙剑诀，仍能勉强洞悉这疯狂射杀而下的剑气轨迹，伴随着他的身形不断闪烁，一道道剑光同样自他手中惊艳而起，激射虚空，剑气和剑气的交锋，剑光和剑光的碰撞顿时在两人中心位置爆散，形成无数细碎的剑气风暴，迫使四周那些飞仙宗的尊者们连连飞退。

　　“好！宗主的万仙剑诀相较于先前又有精进了！”

　　“宗主出手，此子必死无疑！”

　　“他靠着的不就是混沌无极身么？可混沌无极身扛得住绝品神兵的斩杀，但在至尊神器面前却是犹如纸糊一般，不值一提，哪怕宗主手中的神剑并未真正达到至尊神器的等级，可其锋芒仍然不是任何一位尊主所能硬抗！十个呼吸？他没有十个呼吸了！”

　　一旁诸位飞仙宗的尊者看着被自家宗主完全压制住的李求仙，一个个精神振奋。

　　联想到刚才李求仙在他们当中大开杀戒犹如噩梦般的场景，他们就恨不得自己亲自上前，替代自家宗主将这个带给飞仙宗巨大创伤的凶徒碎尸万段。

　　不过，并非所有尊者都陷入这种对九玄尊主强大的狂热当中，还有几位尊者长老仔细盯着李求仙看了片刻后却是微微皱起了眉头：“这个李求仙……虽然被宗主的剑气完全压制似乎难以喘息，但他看上去却并没有什么生命危险……而且，永恒烘炉赋予他的无限精力使得他身上的伤势再迅速恢复……再这样下去，恐怕十个呼吸后他的混沌无极身真的要再度恢复运转了，到时候就麻烦了……”

　　这位长老的话落到那些尊者耳中尽管让他们有些不满，但当他们仔细盯着李求仙看了片刻后，却不得不承认这一事实，一时间，他们脸上的兴奋之色渐渐平息了下来。

　　“这小子……似乎完全看破了我的剑气轨迹……不能再这样下去了……”

　　九玄尊主目光盯着李求仙。

　　作为和李求仙交手的修炼者，他更加明白眼前对手的难缠，一时间就要变化招式，同时叫其他尊者出手限制李求仙的活动范围。

　　现在的李求仙混沌无极身被自己击破，尚未恢复过来，根本不敢硬抗那些尊者的攻击，在这种情况下即便普通尊者仍能对他造成致命威胁，更别说还有他这位尊主了。

　　不过就在九玄尊主想要开口时，李求仙的声音却是响了起来：“哈哈哈，九玄，你堂堂飞仙宗宗主，星空尊主榜排名更在我之上，该不会十个呼吸都奈何不得我吧？现在已经过去三个呼吸了，你还有七个呼吸时间！”

　　“你找死！”

　　九玄尊主眼中寒光迸射。

　　原本想召集其他尊者的想法被他生生压了下去，在对方混沌无极身被击破了的情况下他若仍奈何李求仙不得，消息传出去，别说他这位飞仙宗宗主，就连飞仙宗的名气也将一落千丈，惹人耻笑，这不是他所能接受的。

　　“你要找死，我成全你！玄天剑阵！起！”

　　随着九玄尊主一声大喝，在他墟空环中猛然激射出八道剑光，这八道剑光赫然是八柄绝品级的墟界神兵。

　　若是寻常时候，绝品墟界神兵自然奈何李求仙不得，但现在李求仙的混沌无极身被自己击破，离恢复至少还有七个呼吸，如此一来，这八柄绝品墟界神兵配合不归剑组成的玄天剑阵就能要掉李求仙的性命。

　　“玄天九剑，杀！”

　　剑阵一成，以不归剑为首携带着的八柄绝品墟界神兵顿时交织成一阵密集的剑影，对准李求仙疯狂斩杀而下。

　　在这等剑术绞杀下，原本还能勉强抵挡的李求仙顿时变了脸色。

　　靠着堪堪修成的思维源典和质点剑意，他挡得住一柄不归剑的射杀，可面对还有八柄绝品神兵的玄天剑阵……

　　他毫不犹豫的祭出了混沌无极身！

　　“嗡嗡！”

　　李求仙的身体周围法则逸散，原本溃散的混沌无极身瞬间凝聚。

　　而几乎在他将混沌无极身凝聚的刹那，他的右手已经如同闪电刹那间将射杀而至的不归剑握在手上。

　　手掌和不归剑交锋的刹那鲜血迸射。

　　可没等不归剑来得及被九玄尊主控制着斩断他的手掌再自他手中挣扎而出，李求仙眼中已经精光迸射，强大的意念仿佛洪钟大吕狠狠的轰入不归剑中，生生的将不归剑那早已被九玄尊主磨灭了的属于“李求仙”的精神烙印唤醒一丝。

　　尽管只是一丝，可却让九玄尊主对不归剑的御使受到干扰，趁此机会，李求仙毫不犹豫的将他夺了过来，一把丢入了墟空环中。

　　“你……还我神剑！”

　　九玄尊主一声怒吼，剩下八道绝品神兵的剑光同时斩杀而下，恰和李求仙刚刚激发的混沌无极身撞在一起。

　　剑光斩杀下令李求仙的混沌无极身剧烈震荡，但伴随着永恒烘炉虚影显现，无尽的精气重新投入李求仙的身躯，再加上李求仙本身夺了不归剑后第一时间化攻为守……

　　八柄绝品级墟界神兵，最终竟是未能将李求仙的混沌无极身完全斩破！

　　“混沌无极身！他的混沌无极身恢复了！？”

　　“该死，不是说要十个呼吸的吗？刚才最多就过去了五个呼吸时间，甚至只有四个呼吸，还不到他所说时间的一半！”

　　“我早察觉到他恢复的效率有些不对，他的混沌无极身恢复应该不需要十个呼吸！”

　　“混账，李求仙，你这个骗子，你不守信用！”

　　飞仙宗的诸多尊者们一个个怒喝着，义愤填膺。

　　而九玄尊主的神色也变得十分难看，他本来也察觉到不对劲，有心想叫其他尊者协助自己将李求仙斩杀，结果就是因为被李求仙言语所激，再加上心里面潜意识觉得十个呼吸的时间还不少，为了保全自己的面子，所以才没让其他长老出手，结果没想到……

　　“兵不厌诈！李求仙，你很好！”

　　九玄尊主压抑着心中的怒火。

　　“可笑！分明是你们理解能力有限！？我说过，十个呼吸内你们若能杀我，我死了也是白死，九个呼吸在十个呼吸内，四个呼吸，同样属于十个呼吸的范围内，何来兵不厌诈、何来不守信用一说？”

　　李求仙说罢，盯着眼前这些飞仙宗的尊者，看着他们一个个一副仿佛受到欺骗了的模样，出于对自己信誉、名声的考虑，最终还是道了一声……

　　“你们如果觉得不满，我散去混沌无极身再给你们六个呼吸时间又何妨？”

　　“呼呼呼呼呼呼！”

　　说完，李求仙以迅雷不及掩耳之势连呼六口气。

　　顿时，原本被他散去了刹那的混沌无极身马上被重新激活，重新激活的混沌无极身法则流转间，似乎变得更加坚不可摧！

　　“很遗憾，十个呼吸时间，到了！”

　　“……”

　　九玄尊主。


第784章 求救

　　“……”

　　九玄尊主感觉自己的智商遭到了暴击。

　　不止九玄尊主，其他飞仙宗的尊者们同样如此。

　　他们面无表情的看着李求仙，头上浮现出减一万的蓝字伤害。

　　“我说过，十个呼吸内，你们杀了我，我死了也是白死，可若是在这十个呼吸里你杀不了我，那么，今日，就是你们飞仙宗的灭亡之日，现在，到我反击的时候了。”

　　李求仙身上气息流转，混沌无极身上法则闪耀，尽数归于己身，主动舍弃了反伤之力专于防御，一步虚踏间，人已杀至九玄尊主身前，凛冽的剑光呼啸虚空，似乎要自九玄尊主的精神世界洞穿而过。

　　“天剑凌空！”

　　九玄尊主猛然伸手，对准着李求仙虚手一握，八柄组成剑阵的墟界神兵呼啸刺杀，同时斩中他的身躯，剑光和法则的交锋荡漾出一圈圈狂暴的气浪，几乎要将整个雷狱掀飞。

　　不过将混沌无极身所有力量统统转化为防御后这一无上战法已将其强大到骇人的特性发挥到淋漓尽致，八柄绝品级墟界神兵斩中他的身躯尽管将混沌无极身几乎一次次斩得难以运转，可当混沌无极身即将被彻底击溃时，永恒烘炉中必然有一股力量注入混沌无极身中，让被斩灭大半，即将崩溃的混沌无极身再度焕发生机。

　　扛着九玄尊主的攻击李求仙人剑相合，以身化影，眨眼间杀至九玄尊主身前，迫使御剑绞杀李求仙的九玄尊主不得不抽身暴退，同时虚手一挥，原本斩向他身躯的八柄神兵足有四柄迅速回防，形成凌厉的剑光层层绞杀着李求仙墟界神兵上蕴含的剑气！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　道道利剑斩杀下让李求仙那斩向九玄尊主的剑光寸寸崩灭，以至于当李求仙这一剑真正杀至九玄尊主身前时已经十不存一。

　　“嘭！”

　　剑气溃散。

　　九玄尊主身后似乎出现一个黑洞，将那些斩中他身躯迸射四方的剑气一举吞噬，吞下这些剑气他的身形虽被李求仙这一剑中蕴含的威能冲击的倒飞出去，但本身却并没有受到什么显著性伤害。

　　“混洞真身？”

　　李求仙看着九玄尊主，神色微微一凝。

　　“不错，正是混洞真身！”

　　九玄尊主微微吐出一口气，似乎要将侵入他体内的剑气统统消化、宣泄而出：“飞仙宗中，我和斜月尊主同为星空尊主榜上的尊主，不过我的排行一直不稳定，最高的一次杀入前一千位，亦曾出现过跌落星空尊主榜的现象，然而你不知道的是，这一次星空尊主榜的更新中我虽然没有上榜，可实际上随着我将混洞真身修至小成，我的真正实力，已经足以杀入前八百之位，比斜月尊主还要高出一筹，只不过上面有令，让我暂时不要登榜罢了。”

　　“小成阶段的混洞真身，吓我一跳。”

　　李求仙稍稍松了一口气。

　　他还以为九玄尊主将混洞真身修炼到大成阶段了呢。

　　混洞真身虽然比混沌无极身差上一筹，只是普通的无上级战体，但和具备反伤效果的混沌无极身不同，这一战体专精防御，修成后据说可以化身混洞，吞噬、免疫一切攻击，防御力并不见得会比混沌无极身弱。

　　不过……

　　小成阶段的混洞真身……

　　“小成阶段的混洞真身又如何？对付你绰绰有余！”

　　九玄尊主神色一厉，身上强大的法则之力不断逸散，而那八柄绝品墟界神兵在法则之力的影响下再度朝他斩杀而去。

　　当然，处于安全起见，这八柄墟界神兵四柄用来攻击，另外四柄则被他用来防御。

　　毕竟小成阶段的混洞真身还无法象大成阶的混沌无极身那般视绝品神兵的攻击于无物。

　　“玄天剑阵？对于阵道我一窍不通，但是……”

　　李求仙身形闪烁，闪避着四柄墟界神兵斩杀的同时，目光更是在这个玄天剑阵上不断打量。

　　存在真理这一无上法门虽为辅助，但却有着看破一切虚妄的能力，一旦修成几乎能够无视幻术。

　　阵法虽然相较于幻术来有所差异，可实际上却也存在着共同之处，随着李求仙运转存在真理，并且隐隐借助洞察之眼，很快已经看明白了九玄尊主控制那八柄墟界神兵的手段。

　　眼见这四柄墟界神兵再度斩至，李求仙手中神剑一阵，闪电般连刺四剑，四道剑光狠狠的点在四柄墟界神兵上，法则爆散，一圈圈流光肆意席卷，瞬间撕裂了那四柄神兵和玄天剑阵间的感应。

　　而随着这四柄绝品墟界神兵脱离玄天剑阵的控制，李求仙左手一捞，轻车熟路的将这四柄墟界神兵捞到了手上，而后以迅雷不及掩耳之势丢到了墟空环中。

　　“嗡嗡！”

　　法则爆散间，祭出玄天剑阵压制住李求仙的九玄尊主身形一震，险些失去了对剩下四柄墟界神兵的控制。

　　“你……破了我的剑阵！”

　　“身为飞仙宗宗主，星空尊主榜榜上有名的强者，你的身家怕是不下几百个亿，那么我拿走你几件绝品墟界神兵想必你不会介意！如果你还有其他墟界神兵，欢迎你继续补上，如果没有……”

　　李求仙说话间，压根没有要让九玄尊主补全飞剑的意思。

　　他整个人直接杀至九玄尊主身前，质点剑意下，新的剑光再度形成，洞穿虚空，杀至九玄尊主身前。

　　反应极快的九玄尊主毫不犹豫动用剩下四柄墟界神兵形成剑网对准着这道剑光不断绞杀、削弱，可这种绞杀持续了不到片刻，在无上法门存在真理和洞察之眼的窥视下，破绽显现。

　　他手中的墟界神兵稍稍一震，剑光一化为四，轰然间斩落在四柄墟界神兵上，伴随着剑气迸射，这四柄墟界神兵和九玄尊主的联络被再度中断。

　　“不好！我的墟界神兵！”

　　九玄尊主脸色一变，脚下流光一闪，全力朝那四柄墟界神兵抓去。

　　可他抓向这些墟界神兵的同时，李求仙整个人亦是扑杀而下，右手一转，墟界神兵已经卷起剑光将四柄神剑朝自身卷来，而他的左手则是一拳轰下，哪怕仓促出拳，可蕴含在拳头当中的劲道仍然有种打破虚空之感，方圆数百米内的空间似乎猛然一沉。

　　“给我破！”

　　扑杀向前的九玄尊主一声低吼，腰间扭动，磅礴的劲道在身形扭动间灌注于右手，犹如化为一柄直指苍穹的神剑，狠狠和李求仙打下去的拳劲撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　拳劲与拳劲的交锋，血肉与血肉的碰撞，让以两人为中心的方圆上千米内似乎出现一个黑洞，将所有光芒统统吞噬！

　　这是要打碎星天大世界的征兆！

　　玲珑洞天尽管可以抵挡巅峰至尊的全力爆发，但星天大世界只是玲珑洞天内部的世界，眼下两人的交锋已经达到了星天大世界的极限，力量爆发下，星天大世界的壁垒被生生轰出了一个窟窿，内部的一切物质统统湮灭。

　　“嘭！”

　　窟窿中央，李求仙的身形狠狠一震，忍不住连退三步。

　　他终究是仓促出手，力量准备上略逊色于九玄尊主，再加上九玄尊主本身除了剑阵外亦是一位身经百战的强大尊主，以至于在这一轮正面交锋下他居然落于下风。

　　不过没等九玄尊主来得及再度上前将被他剑气缠住的四柄墟界神兵夺回时，李求仙身形扭转，新的一拳已经再度轰击而下。

　　这一拳……

　　同样出的仓促！

　　但和第一拳不同的是，在这一拳中除了他自身的力量外，尚包括了混沌无极身刚才吸收他的拳劲反弹过来的劲道。

　　九玄尊主的剑阵一破，李求仙已经将混沌无极身的状态全部激发，眼下一拳轰下，相当于两倍的力量宣泄而下，纵然九玄尊主再怎么身经百战，再怎么拳术不凡，面对这种几乎呈现碾压的拳劲，仍然被轰得身形剧震，狂暴的劲道沿着他的手臂贯穿他的身躯，当场让他的混洞真身停止运转，余势不减的力量更是击破混洞真身的防御轰中他的不朽金身，让他五脏撕裂，一口金色鲜血忍不住喷吐而出。

　　“保护宗主！”

　　“没有掌握至尊法的不要过去，我们的手段根本无法将混沌无极身击破，反而会让他以混沌无极身炼化我们的攻击化为己用，贸然出手只会让宗主更加被动！”

　　“该死……尊者境将上品层次的无上战法修成……这简直是作弊！”

　　“我倒是明白为何这个李求仙一开始时宁可拼得混沌无极身被宗主击破也要斩杀云痕大长老了，他早就看明白了，除了宗主外，云痕长老是唯一一个能对他造成致命威胁的尊者……”

　　那些尊者们看到九玄尊主被击伤，一个个又惊又怒，可偏偏忌惮于李求仙的混沌无极身，根本不敢上前围攻。

　　对其他尊主来说能够派得上用场的数量优势，在李求仙面前被降到了最低。

　　“咻！”

　　九玄尊主被一拳轰得吐血飞出，李求仙紧接着再度杀至，一人一剑，穿梭虚空，质点剑意那直指灵魂的锋芒，哪怕仅仅是小成阶段，仍然让这位大尊主级强者灵魂一阵颤栗。

　　“再战下去……我会死……”

　　九玄尊主脑海中这一念头一闪而过。

　　“李求仙！你一心寻死，我成全你！”

　　下一刻，他再顾不得单独擒杀李求仙的功劳，直接捏碎了须弥至尊赐予他的通讯玉符！

　　……


第785章 从容

　　“嗯！？”

　　看到捏碎了一张通讯玉符的九玄尊主，李求仙眼瞳一缩：“这就要请须弥至尊出手了？很好！”

　　他手上虽然掌握着无限烈阳镜这一大杀器，并且有心杀鸡儆猴，让这些胆敢打他主意的至尊们明白对付自己所需付出的代价，但这并不意味着他就能视那些至尊为无物。

　　至少……

　　他在祭出无限烈阳镜中的那颗恒星将至尊吞噬时，得确保没有其他人纠缠自己，自己能百分百逃出玲珑洞天。

　　“飞仙宗数十上百尊者，竟是奈何不得我一个修炼不到一百星年的年轻人，看样子你们飞仙宗当真不行了，既然如此，恕我不奉陪了。”

　　李求仙说完，不再理会九玄尊主，他猛吸一口气，浑身上下的法则之力轰然爆发，在存在真理和洞察之眼的扫描下，那寻常尊主都无法窥破的世界壁垒很快被他找到破绽，手中的神兵剑光闪耀，质点剑意爆发，瞬间落到了先前和九玄尊主交锋时打穿的世界壁垒上，一时间先前他和九玄尊主合力才能勉强打裂的世界壁垒被他一剑撕开。

　　“走！”

　　李求仙撕裂星天大世界的世界壁垒，对准着敖鉴虚手一抓，带着他直往这处被撕裂出来的世界裂缝冲去。

　　“想走！？你以为你还走得了吗？”

　　九玄尊主尽管对李求仙一剑撕裂世界壁垒的手段面露惊容，但动作却丝毫不慢，猛然踏出，以最快的速度朝李求仙拦截而去。

　　可就在他拦截向李求仙的刹那，本应冲向世界裂缝的李求仙身形一转，竟是对准着拦截而来的九玄尊主返身扑下，相互速度下两者间的身形在虚空中迅速碰撞，整个过程发生之快甚至让他们来不及彼此出剑。

　　不过，李求仙根本就没有出剑的意思。

　　在两者间距离被拉近后，他身后的永恒烘炉涌现，身形更是猛得增大，宛如有一位风度翩翩的白衣剑客化身为一尊肌肉发达的凶狠巨汉，在这股恐怖力量的爆发下，他雷霆万钧般在刹那间斩出数十剑、轰出数十拳，拳劲和剑锋狂风暴雨般将九玄尊主整个人笼罩在内，当场将想要冲杀上前拦截于他的九玄尊主打蒙了！

　　“你的目标……是我！？”

　　九玄尊主有些难以置信。

　　在明知道自己即将召唤须弥至尊降临之际李求仙居然不以最快的速度逃亡，反而盯紧着他，爆发出雷霆万钧的杀招！？

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　堪称狂暴的攻击根本不给九玄尊主再多考虑的时间。

　　拉近彼此间距离后的李求仙将自身的拳术威能发挥得淋漓尽致，甚至整个过程中九玄尊主即便想要退开出剑，却始终被李求仙所纠缠，两者间的距离一直不曾拉开一米。

　　法则和法则的交锋、血肉和血肉的碰撞，直令九玄尊主一阵头晕目眩。

　　尽管他修成了混洞真身，可他那小成阶段的混洞真身在近身肉搏时如何能和李求仙大成的混沌无极身相提并论？

　　在这种拳拳到肉的正面搏杀下，九玄尊主坚持了不到片刻已然失去了反抗之力，而在他失去反抗之力的刹那，狂风暴雨般的攻势已然轰上他的身躯，一时间就好像一个拳击手击打沙袋。

　　剧烈的打击声不断自交战中的两者身上响起，扩散。

　　唯一的不同是，两位尊主交锋产生的法则震荡、气劲崩散相较于拳击手来不知道动静不知道大上多少倍，虚空中仿佛每时每刻都有上百万吨当量的核弹被引爆，恐怖的气浪以及狂暴的法则疯狂的卷向四方，直接将雷狱撕裂！

　　“轰隆隆！”

　　不知道两者间的劲道碰撞了多少次，雷狱坚固的壁垒再度轰然崩塌！

　　这一次的崩塌直接引起了一系列的连锁反应，再一阵轰鸣当中，整个雷狱彻底的陷入毁灭，无数机关陷阱统统崩灭着化为虚无。

　　“该死，雷狱被打穿了！”

　　“雷狱当中有我们飞仙宗这些年来关押的穷凶极恶的犯人，一些人根本就是星天大世界，乃至于玲珑洞天中无法无天的存在，一旦让他们逃出去，不知道会给我们飞仙宗、给星天大世界带来多大的灾难！”

　　“灾难？我们飞仙宗现在怕都自身难保了，哪还管得了这么多灾难……这个李求仙……太可怕了！这根本不是尊主榜一千零四十九所能拥有的力量！此子的强大，完全不逊色于那些尊主榜上排行前八百，甚至前七百的恐怖存在！”

　　阵阵惊呼伴随着雷狱的崩溃自飞仙宗那些尊者口中传来。

　　而在雷狱的下方，随着雷狱的崩塌，那些被囚禁的罪犯们亦是纷纷逃脱。

　　尤其是在雷狱的最深处，比敖鉴关押的那一层还要深邃的一个房间中，一位身材壮硕的中年男子在雷狱诸多机关陷阱失去效果时缓缓的站起身来，看着前方崩塌的雷狱，他身上的气息亦是在不断攀升、攀升！

　　很快，已然打破了不朽到尊者的壁障，恢复到了尊者层次，并且这一层次都还不是极限，恢复到尊者境界后他的修为仍在朝着更高境界提升着，似乎永无止境。

　　“八十个星年了！斜月，你关了我整整八十个星年了！没有想到吧，我沙蟒还有重见天日的一天！”

　　这位尊者朝着崩塌的雷狱外围走去，身上的气息在往外走去之际不断强大，不断攀升，甚至将雷狱当中其他逃出生天的囚犯给惊动了。

　　随着一些囚犯的目光落到他身上，感受着他身上那股荒莽古朴的气息后似乎辨认出他的身份来，脸色顿时一变：“沙蟒！是沙蟒尊主！”

　　“沙蟒尊主居然也被关押在雷狱当中？他可是星空尊主榜上的大尊主啊！一身修为之精湛简直不可思议，在他成名的那些年里陨落在他手上的尊者级强者没有一百也有八十了！”

　　“当年沙蟒尊主和斜月尊主竞争星空尊主榜的排名，一场大战后销声匿迹，想不到居然是被关押在飞仙宗的雷狱当中？”

　　这些人看着缓缓走出雷狱，且身上气势不断攀升的沙蟒尊主，一个个震惊不已。

　　不过沙蟒尊主却是没有理会这些被飞仙宗囚禁的尊者、不朽们的目光，而是大步向前，往雷狱外走去，人未至，口中已经一声长啸：“斜月，你想不到吧，八十个星年里你的种种恶毒手段不止没有将我的意志磨灭，反而让我的心灵变得更加强大，只等我恢复过来，我的至尊法万里狂杀诀势必再度突破，到时候就是你的末日……”

　　“轰隆隆！”

　　沙蟒尊主的狂啸声尚未来得及完全扩散，雷狱上空一阵恐怖的轰鸣已经猛然爆散，在那阵轰鸣中央，一道黑色的裂缝迅速显现，并且急速扩大，且疯狂朝四周吞噬着，崩灭着周围的一切物质，哪怕是声音、光线，都无法逃脱它的毁灭。

　　看到这一幕，原本仰天狂啸气势恢宏不断攀升的沙蟒尊主脸上表情顿时凝固了。

　　“这……这是……打穿星天大世界了！？”

　　星天大世界尽管只是玲珑洞天当中三十六大世界之一，可世界壁垒之坚固亦远非寻常尊者所能打破，纵然那些排行靠后的星空尊主，以一人之力都难以将星天大世界的壁垒撕裂，他沙蟒当年就是星空尊主榜上排行一千上下的强者，而他，并没有打破星天大世界壁垒的能力，不然的话，也不会落到飞仙宗手上被斜月尊主生擒。

　　可是现在……

　　虚空中……

　　似乎有两位能打破星天大世界的顶尖强者在交手！？

　　不！

　　确切的说，是一人！

　　一个出剑间，视星天大世界世界壁垒如无物般的无敌尊主！？

　　这一幕让原本逃出生天想要出去抖一抖威风的沙蟒尊主迅速的缩了缩脖子。

　　这等强者别说现在不在全盛时期的他了，就算是在他巅峰时候，都得有多远跑多远。

　　沙蟒尚且如此，其他那些不朽、尊者们自然更加不堪。

　　一时间雷狱崩塌虽是给飞仙宗造成了不小麻烦，可居然未曾发生太大的暴动，这一幕，恐怕连李求仙自己都没有料到。

　　“轰隆！”

　　此刻，李求仙的身形正如同流星，狠狠和九玄尊主碰撞！

　　两尊血肉之躯，两个同样修炼了无上战体的尊者，在这种毫无花俏的正面碰撞下再度爆射出了骇人的法则波动。

　　唯一不同的是，李求仙身上属于混沌无极身的法则之力一如既往的坚挺，而九玄尊主那本就已经崩灭在即的混洞真身却是在这一轮碰撞下，彻底崩溃。

　　“宗主！”

　　“救宗主！”

　　“李求仙，你给我住手！”

　　看到这一幕，那些尊者们再顾不得自己的攻击是否能发挥应有的作用，一个个悍不畏死的朝李求仙扑杀而来。

　　可惜，李求仙对于这些尊者的攻击看都不看，他的目光死死的盯着九玄尊主身上。

　　“结束了！”

　　在九玄尊主混洞真身崩溃的刹那，李求仙悍然扑杀，手中的墟界神兵对准着他的头颅直刺而下。

　　“李求仙！至尊正在赶来，你现在离开还能有一线生机，可你若杀我，我必在你身上留下神魂印记，到时候天涯海角，至尊都会将你置之死地！”

　　九玄尊主感受着头顶那几乎洞穿灵魂的死亡杀机，口中忍不住发出不甘的吼叫。

　　不想死，这一刻的他真的不想死。

　　他是未来有望至尊的人物，眼下尚未走上人生巅峰，怎能陨落于此？

　　“死。”

　　可惜李求仙的神色没有任何变化，神剑刺下，携带着凛冽的杀机，自九玄尊主的头颅洞穿。

　　“嗤！”

　　金色的血液迸射虚空。


第786章 来迟一步

　　“轰隆隆！”

　　李求仙一剑斩杀九玄尊主的刹那，那些匆忙杀至想要救下九玄尊主的飞仙宗长老们的攻击亦是纷纷而至，一时间，他的身形不分先后，几乎同时被十来位尊者的攻击一举吞噬，浩荡恐怖的规则之力以他为中心肆意席卷，在雷狱已经遭到破坏，再没有其他力量束缚的情况下，疯狂的朝四面八方扩散而去。

　　冲击波扫过，所有物质就好像位于亿吨级氢弹爆炸中心范围灰飞烟灭，方圆上千公里的山川、河流、森林、阁楼犹如海岸旁的沙雕，被海啸一拍，摧枯拉朽化为湮粉。

　　而位于这片范围内的修炼者亦是没有任何悬念，统统归于虚无，上至不朽，下至真神都不到的普通弟子连惨叫都来不及发出，就这么被人间蒸发。

　　好在雷狱在爆发大战前已经被肃清一空，留在附近的弟子数量没有多少，除了“左尊”这等被李求仙刻意留下来寻死的角色外，就只剩下一些贪图财物的普通弟子了，否则的话，这一轮冲击怕是足以对飞仙宗造成成千上万的死伤。

　　“吼！”

　　雷狱废墟中央，在被诸多法则攻击淹没了的中心位置，似乎有一声震荡九霄的长啸扩散而出。

　　紧接着便见刚刚被诸多尊者们攻击吞噬的李求仙横空出世，手中的墟界神兵刹那间斩出数十剑，每一剑中不止蕴含着他本身的力量，更是夹杂着那十几位尊者倾泻而下的攻击。

　　混沌无极身！

　　这是混沌无极身的反伤之力！

　　混沌无极身虽为无上法中的上品，可在纯粹的防御力上不过和混洞真身相若，但靠着这种吸收他人攻击进行反伤的特性，却一跃凌驾于混洞真身之上，演变成以强击弱的无敌战体。

　　“不好，快退！”

　　“小心！”

　　“啊！”

　　惊呼夹杂着惨叫彻响虚空。

　　夹杂着他们先前全力一击威能的剑气肆意射杀。

　　在常人眼中高高在上，几乎仅次于至尊的尊者们在这股剑气反射下没有任何反抗的余地，当场被一一洞穿。

　　运气好的只是被剑气贯穿金身，虽然遭受重创，可伤势有限，运气差的则被洞穿心脏要害、撕裂头颅，当场身死。

　　“咻！咻！咻！”

　　剑气呼啸！

　　十几位为救九玄尊主不惜一切围杀李求仙的尊者长老们当场有八人被剑气射杀，血洒长空，剩下的六人也是遭受重创亡魂皆冒，一个个抽身暴退，远远的拉开自身和李求仙间的距离，而剩下那些尊者们这一刻也是彻底认清了现实——有混沌无极身傍身的李求仙，根本就不是他们这些连对方混沌无极身都无法击破的尊者们所能奈何得了的。

　　要对付大成阶段的混沌无极身，要么拥有以点破面的至尊法，要么持有凌驾于绝品之上的墟界神兵，除此之外，别无他法。

　　斩杀了九玄尊主，李求仙很快感应起来……不多时已在身上感应到一道金色痕迹，里面隐隐有一丝九玄尊主的气息，估计就是九玄尊主所说的神魂印记了。

　　这道神魂印记极其隐晦，就算至尊想要察觉都不是件容易的事，但有存在真理这门无上法和洞察之眼傍身，李求仙却是顷刻间洞悉，而后质点剑意斩下，九玄尊主寄予厚望的神魂印记就这么被轻易斩灭。

　　斩灭印记，李求仙身形悬停于虚空，目光朝飞仙宗其他尊者望去。

　　随着他的目光所至，这些尊者竟是没有一人胆敢和他对视，他看到哪里，这些尊者们就退到哪里，似乎生怕自己沦为李求仙下一个攻击目标，从而给自己招来杀身之祸。

　　这一幕落到敖鉴以及那些自雷狱中脱困而出的修炼者眼中自是让他们一个个心驰神往。

　　什么是强者？

　　一人压一宗！

　　这样的李求仙才称得上真正的至强者！

　　尽管飞仙宗的尊者不止眼前这么几十位，可即便所有飞仙宗的尊者们倾巢而出，又能如何？

　　身怀以强击弱无敌战体混沌无极身的李求仙，根本不惧对方尊者的数量。

　　“如果是陷阱的话，须弥至尊这个陷阱有些失败。”

　　李求仙看着那再没有任何一位尊者胆敢上前的飞仙宗众长老，脸上有些失望。

　　不止对飞仙宗的长老有些失望，连带着对须弥至尊也有些失望。

　　按理说，不是应该在自己斩杀九玄尊主的那最后一刻，须弥至尊大吼一声“住手”后横空出世，救下九玄尊主么？

　　就好像要爆发世界性灾难，如阻止核弹发射系列任务时，不论倒计时有多么长，或者有多么短，反正在最后一秒总会停止发射，完成任务。

　　怎么现在，他都将九玄尊主杀了，飞仙宗的长老们都不敢阻止他离去了，他只要一个转身，就能脱离星天大世界，可为何须弥至尊还没有出现？

　　他还等着须弥至尊现身后祭出永恒烈阳镜连带着他和飞仙宗一起葬送呢。

　　这就没了？

　　“李……李尊主，眼下飞仙宗众人已经将消息传给了须弥至尊，用不了多久须弥至尊就会亲自赶来，而且，星天大世界背后的至尊还不止须弥至尊一个，若是事情闹得太大，其他至尊恐怕也会随之出手，我们还是尽快离开为上……”

　　看到李求仙居然没有第一时间撤离的敖鉴上前，有些胆战心惊的提议道。

　　“哦。”

　　李求仙应了一声。

　　考虑到永恒烈阳镜终究不是无敌，他还是断了在飞仙宗中继续等须弥至尊降临的想法。

　　万一他用永恒烈阳镜灭了须弥至尊，可随后无始至尊又闻讯而来了呢？

　　现在的他离真正的至尊终究还有点距离，不是托大的时候。

　　就是……

　　“这样走了的话，总感觉有些不甘心啊……就好像我是被人追杀逃离一样，我可不是那种不战而退之人……就好像须弥至尊，并非我不能和他交锋，而是他来的太慢我不愿浪费太多时间等他……”

　　李求仙说着，可手中还是斩出一剑，剑光斩入被他以洞察之眼洞悉出来的世界裂缝中。

　　而一旁的敖鉴听得李求仙所言吓了一跳，连忙道：“对对对，李尊主说的对，并非您不战而退，而是须弥至尊来的太慢，未免浪费李尊主您宝贵的时间，我们还是赶快走吧……”

　　“那就走吧。”

　　李求仙说着，看了一眼身后的飞仙宗，很有一种干脆把无限烈阳镜中的那颗恒星丢在飞仙宗的冲动，毕竟他刚才说了，九玄尊主杀不死他，飞仙宗就得覆灭，他总不能做个言而无信的人不是？

　　不过考虑到即便他现在把无尽烈阳丢出来也无法彻底覆灭飞仙宗，飞仙宗仍有斜月尊主、须弥至尊两只漏网之鱼，他的信誉仍然会受到影响，最终他也不得不暂时的将这个想法压下。

　　大不了将来他成就至尊了再跑一趟飞仙宗便是。

　　就这么办了。

　　毕竟他并没有具体说什么时候才将飞仙宗覆灭。

　　带着这种想法，李求仙犹犹豫豫的进了空间裂缝，消失无踪。

　　这一幕，飞仙宗所有尊者长老们就这么看着，面面相觑，久久没有任何一人说话。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙离开不到片刻，可能足有三十个呼吸，雷狱附近那些闻讯而来的尊者数量已经重新恢复到六十多尊时，一股恐怖的威压才自虚空中猛然降临，威压而下。

　　感应到这股气息，所有尊者级长老们同时脸色一变，第一时间对着威压传来的方向恭敬行礼：“恭迎太上长老驾临！”

　　“咻！”

　　霞光漫天，紫气环绕。

　　在诸多光芒和紫气当中，一道身形似乎撑开了星天大世界的窟窿，瞬间降临到了星天大世界中。

　　这等排场若是先前落到这些飞仙宗的尊者们眼中，自是让他们心生羡慕，同时深感至尊的尊崇和伟大，但是现在……

　　敌人都已经走了几十个呼吸了，你姗姗来迟不说还将这幅排场拿出来，这简直是……

　　简直是在故意逗我们笑好吧？

　　当然，这些尊者们虽然心中不断吐槽，但表面上却没有任何一人胆敢表露出来，脸上仍然维持着恭敬之色，挑不出半点毛病。

　　收到消息就自玲珑仙宫动身，赶至下界池再定位到飞仙宗赶来的须弥至尊一路上倒也称得上马不停蹄。

　　不过眼下看着这狼藉一片的飞仙宗山门，忍不住微微皱了皱眉头：“嗯！？九玄何在？”

　　诸位尊者们对视一眼，最终由排序较高的五长老上前，有些悲恸的汇报：“启禀太上长老，宗主他……已然战死，被李求仙所害……”

　　“战死？”

　　须弥至尊微微一怔，脸上有些难以置信：“怎么可能，九玄不久前已将混洞真身练成，再有我赐予的准至尊神器，配合玄天剑阵，战力之强，放到星空尊主榜中可以位列八百……那李求仙依仗的无非是混沌无极身罢了，有准至尊神器不归剑，九玄完全可以将其击败！即便无法击败，凭玄天剑阵之利将其困住亦绰绰有余，怎么会战死？”

　　说完，他眼中寒光迸射，朝着四周不断观望：“李求仙呢！？目标在哪？”

　　“……”

　　五长老感觉自己这个长老当的有些心累。


第787章 烈日当空

　　“太上长老……李求仙，已经逃了……”

　　五长老再度和剩下的尊者长老们对视了一眼，好一会儿才再度开口道：“而宗主大人确实已经陨落，甚至为了救宗主，为了困住那李求仙避免其逃走，我们先后足足有三十来位长老战死，损失惨重……不过现在我们最应该做的，就是为宗主报仇，宗主身死时，曾在那李求仙身上留下神魂印记，若能遵循神魂印记追上去……”

　　“我怎么做事需要你来教我吗？”

　　须弥至尊冷冷的看了这位长老一眼。

　　实际上他已经感应到九玄尊主留下来的神魂印记消散了，出现这种情况只有一个可能。

　　“李求仙此子除了有混沌无极身、永恒烘炉两大无上法傍身外，尚修成了一门强大至极的感应法，以及一门应该达至小成阶段的神魂攻击之术……”

　　须弥至尊神色稍稍有些凝重。

　　这个“李求仙”的潜力比他想象中的还要可怕。

　　两门无上法居然还不是他的极限，他真正修成的无上法居然是三门……

　　三门无上法！

　　若让他成就至尊，并将这三门无上法推衍至圆满境界……

　　那又是一位无敌至尊！

　　不过，真正让须弥至尊匪夷所思的是李求仙如何能在不到一百个星年里将三门无上法修至大成，哪怕他另一个星空至尊“李求仙”转世轮回，也绝对做不到这种地步……

　　这个李求仙身上有大秘密！

　　“我留在飞仙宗的真正后手可不止九玄尊主一个，除了九玄尊主外，尚有一物，那就是不归剑！不论你是‘李求仙’一脉的弟子还是‘李求仙’本人，有机会的话你都会将不归剑带走，而那把剑，就将沦为我追踪你的信号！只要追到你，将你生擒，我就能逼问出你身上蕴含的秘密，到时候……”

　　须弥至尊说着，已然捏动法诀，感应起不归剑的位置来。

　　一边感应不归剑时，他的目光一边落到眼前这些飞仙宗唯唯诺诺的尊者们身上，联想到这么多尊者再加上九玄尊主这尊尊主级存在联手居然都没有把踏入陷阱中的李求仙留下，这位至尊不禁气不打一处来：“看看你们，再看看别人李求仙，一个个修炼了这么多年，居然还不如一个后辈，被人斩杀了宗主，打破了飞仙宗扬长而去，你们还有何颜面再这愣着？还不速去闭关苦练！”

　　“是……”

　　众多尊者们垂头丧气的应声着，一个个噤若寒蝉。

　　“哼！”

　　须弥至尊不满的冷哼了一声：“一点小事最终居然还得让我亲自出手，我要你们何用！”

　　不满的声音中，他继续感应着不归剑，可这一感应他才发现……

　　不归剑很近！

　　“嗯！？不归剑怎么会……是不是我的法诀出问题了？”

　　在他的感应当中，不归剑不止离他很近，而且还在以极快的速度朝自己所在的方向靠近着，似乎下一秒……

　　“轰隆隆！”

　　虚空崩裂！

　　几十个呼吸前被李求仙以洞察之眼寻得缝隙再以质点剑意强行撕裂的空间壁垒轰然碎裂，伴随着一阵阵恐怖的能量波动疯狂逸散，将四周属于飞仙宗的阁楼、宫殿化为湮粉之余，原本已经离开了的李求仙，居然再度现身，出现在了星天大世界飞仙宗的宗门之中。

　　在他出现在这片虚空时，被他一直携裹着的敖鉴还在一脸无奈的苦苦哀求道：“李尊主，我们走吧，我们快走吧，不然的话他们真的要追上来了，离开玲珑洞天虽然只能从特定的那些通道中离去，但是我们想想办法总能抓住机会混出去的……”

　　“你不懂，我有更好打开玲珑洞天的离开方式……”

　　说话间，李求仙的身形已然自空间裂缝当中显现而出，彻底的降临到了星天大世界中飞仙宗的宗门上空，同时声音遥遥传了过来：“飞仙宗的诸位，我先前已和九玄尊主说过，他若杀我，我死了也是白死，可他若杀不死我，飞仙宗就将不复存在，我刚才离开后想了想，怎么都觉得不能做一个言而无信之人，信誉乃是我在浩瀚星空中立身安命的根本，原则问题不能违背，所以我们还是……”

　　李求仙话未说完，飞仙宗的诸多尊者，已然从玲珑仙宫中降临而至的须弥至尊等人的目光全部集中到了他身上。

　　那些尊者们还好一些，望着那好不容易居然已经逃出生天似乎能够躲开至尊追杀的李求仙居然去而复返，只是一个个目瞪口呆，有种自己的智商遭到碾压的错觉……

　　而须弥至尊这位堂堂至尊……

　　就这么瞪着眼睛，冷冷的看着他，那种目光仿佛在看一个死人。

　　“须……须弥至尊……”

　　敖鉴尊者倒吸一口冷气，浑身上下都在微微哆嗦。

　　这一刻，敖鉴尊者简直要疯了，他心中有个声音在不断嚎叫着。

　　作死了！

　　看你作的一手好死！

　　明明已经逃出了飞仙宗，逃出了星天大世界，偏偏你还要送上门来自寻死路！？

　　这下好了，直接撞上了须弥至尊枪口上！？

　　可惜，没有人理会脸庞都隐隐变得有些扭曲的敖鉴尊者。

　　场中的气氛一度变得十分尴尬。

　　好一会儿，身为至尊的须弥才稍稍的吸了一口气，似笑非笑的盯着李求仙：“好，很好，非常好！李求仙是吧，你要言而有信？要遵守信誉？要灭我飞仙宗？来来来！我就站在这里，我看你如何灭我飞仙宗！”

　　“须弥至尊……”

　　李求仙看着才几十个呼吸就出现在这里的须弥至尊亦是有些惊讶，惊讶之余，带着一些……

　　惊喜！

　　“不错，正是本至尊！”

　　须弥至尊傲然而立，背负双手，看着李求仙，冷声道：“我不管你是否是‘李求仙’一脉的传人，还是‘李求仙’的转世之身，这些都不重要，重要的是，今日，你灭不了我飞仙宗，你就得死，哪怕……”

　　“合情合理。”

　　李求仙点了点头打断了须弥至尊的话语。

　　“哼！知道就好，哪怕你……”

　　“嗡嗡！”

　　须弥至尊狠话没有说完，李求仙手上直接出现一张宝镜，宝镜当中，神光迸射，在法则的激发下迸射出万丈火焰，火焰燃烧下，原本处于宝镜当中的那颗恒星直接自镜内空间投射而出，刹那间将须弥至尊的身形完全覆盖。

　　“轰隆隆！”

　　恒星！

　　一颗真正的恒星显化在飞仙宗中，那种恐怖的热力，沸腾的火焰，随着这颗恒星从无限烈阳镜中照耀而出吸收着外界能量不断扩散，不断席卷。

　　首当其冲，原本还以为李求仙是自投罗网必死无疑的须弥至尊脸上的冷意顿时凝固，再渐渐变得惊恐、骇然，直至扭曲！

　　“无限烈阳镜！无限烈阳镜！这是赤曦至尊的无限烈阳镜！”

　　惊恐的叫喊着，这位降临时紫气照耀三千里，霞光弥漫九重天的至尊身上的法则之力疯狂的席卷着，妄图脱离这颗恒星的炽烧。

　　但无限烈阳镜真正可怕的并非那颗烈阳对四周空间的炽烧，而在于烈阳形成时，为了维持自身的形体存在，源源不断对四周空间能量的吞噬和吸纳。

　　就好像一个黑洞，所有的物质，能量，在它形成的那一刻被统统吞下，哪怕存在于高维当中的墟界之力也不例外，这也是赤曦至尊能够靠着无限烈阳镜登临至强至尊的原因。

　　那等恐怖的流动之力、吞噬之力，最顶尖的至尊或许有办法挣脱，但却绝不包括须弥这位普通至尊。

　　“赤曦至尊的无上至宝无限烈阳镜怎么会在你手里！？”

　　须弥至尊疯狂的叫喊着。

　　“轰隆隆！”

　　恒星显现，并且在李求仙无限烈阳镜的照耀下不断增长、不断扩大。

　　如果说刚开始时它还只是一颗直径几十公里的大火球，那么随着无限烈阳镜的不断投射，它的直径已然在呈几何性增长，眨眼间从几十公里扩张到几百公里，再余势不减的从几百公里扩张到几千公里、几万公里……

　　扩张的烈阳不断吞噬着外界的能量物质转化为自身能量的同时，亦是疯狂的释放出恐怖的高温和热量，焚烧着整个飞仙宗，令飞仙宗以极其恐怖的速度灰飞烟灭。

　　“不！不！不！住手！李求仙，有话好说，有话好说，饶命，饶命啊……”

　　处于烈阳中央已经被无限烈阳力量彻底捕获的须弥至尊竭力挣扎着想脱离无限烈阳的吞噬，但在恒星本身的转化力量的特性下，他身上的法则却是被不断吸收，衍生成火焰，再在火焰的炼化中渐渐消亡。

　　“不！”

　　随着须弥至尊最后一声的不甘惨叫，这位至尊……

　　炼死了。

　　焚成灰烬！

　　尸骨无存！

　　飞仙宗的那些尊者长老们，看着这么一颗恒星，看着这么一颗强势降临直接炼死了太上长老须弥至尊的恒星直接懵了。

　　等反应过来后一个个以最快的速度疯狂朝着四面八方逃亡。

　　这一刻，他们终于明白李求仙的信誉了。

　　他们终于明白李求仙就是那种言而有信，说到做到的人了。

　　他重返飞仙宗，根本不是什么自寻死路，他的所作所为，真的就是为了兑现他和九玄尊主的承诺。

　　覆灭飞仙宗！

　　将飞仙宗从星天大世界中抹去！

　　“轰隆隆！”

　　烈日当空，光耀大千！

　　火焰、引力、吞噬一切的能量转化，不断在飞仙宗的大地上肆虐，整个飞仙宗上下彻底陷入末日。

　　“不！不要！不要啊！”

　　“饶命！李尊主饶命啊！”

　　“放过我，放过我，李尊主，我愿意成为你的追随者……”

　　各种各样的叫喊不断自诸多尊者们口中响起，所有尊者、不朽、神王、真神们全速逃亡着，脸上充满了世界末日的绝望。

　　可他们逃亡的速度再快，也快不过那颗恒星扩张的速度，在阵阵凄厉的惨叫声中，一位位尊者被这颗投射出来的恒星迅速吞噬，同时被吞噬掉以及焚成灰烬的还有整个飞仙宗所在的方圆数千万公里的辽阔山河。

　　飞仙宗灭！

　　……


第788章 律令

　　一颗吞噬万物的烈阳滚滚碾压整个星天大世界，不止炼化了星天大世界壁垒，更将玲珑洞天生生炼出一个窟窿，形成一方黑洞，吞噬着一切可能转化成能量燃烧的物质。

　　如此浩荡磅礴的伟岸力量，第一时间惊动了整个星天大世界。

　　不止星天大世界，就连星天大世界周边的其他世界，乃至于小世界同样受到了波及，毁灭的力量层层扩散，使得无数位至强者惊骇而起，以最快的速度赶往飞仙宗所在区域。

　　“这是怎么回事……”

　　“我的天哪，这是飞仙宗山门所在吧？可是现在，以飞仙宗为中心的方圆百万公里统统被一颗烈阳所吞噬、炼化，恐怖的热力化成火焰，更是焚烧了方圆上千万公里，将这上千万公里焚成死亡绝域！？这是何等恐怖的力量？飞仙宗到底干什么了，怎么会得罪如此恐怖的强者从而引来灭顶之灾？”

　　“星天大世界被打穿了！？就连玲珑洞天的世界壁垒都被炼化出了一个窟窿！这……这绝对不是尊者所能拥有的力量！至尊！至尊！这是至尊！而且还是至尊中的至强者！唯有至尊中的至强者方能做到破坏玲珑洞天的恐怖壮举！”

　　所有赶至飞仙宗废墟的那些尊者、尊主们，看着眼前被一颗烈阳覆盖、焚烧、炼化的飞仙宗山门，脸上无不充满着惊恐骇人之色。

　　无限烈阳刹那间能将须弥至尊这位至尊级强者炼化，威力之大可想而知，这等威力落到连至尊都还不到的诸多尊主、尊者眼中，自是让他们面无血色。

　　“等等，这颗恒星的体量居然还在渐渐扩大？现在直径已经到一百万公里方圆了，再扩大下去，岂不是要增长到一千万、一亿公里方圆，成为一颗毁灭一切的超巨星？而且等它崩塌形成黑洞的那一刻，我们整个星天大世界都会被它吞噬……快，快传讯给太上长老，请太上长老断绝！”

　　“不止我们星天大世界会毁灭，周边的世界同样会受到波及！”

　　“这不是最恐怖的，最恐怖的是，这颗恒星能够炼化玲珑洞天，随着它不断扩大，玲珑洞天被炼化出来的这个窟窿也会越来越大，如果一个不慎，形成连锁式崩塌，到时候……”

　　诸位尊者、尊主们瞬间认识到了问题的严重性，一个个对视一眼后，第一时间将消息传给了他们背后的至尊。

　　星天大世界作为三十六大世界之一，拥有九大顶尖势力，这九大顶尖势力中的任何一个都诞生过至尊，不过目前大部分宗门的至尊都因种种原因而陨落，像飞仙宗，更是连宗门带至尊整个陷入了毁灭之中。

　　好在这件事到现在为止波及的范围已经不止一个星天大世界那么简单，永恒烈阳不止炼化了星天大世界，更是在炼化着玲珑洞天，如果任由这颗烈阳继续炼化下去，整个玲珑洞天都会被烧出一个大窟窿，尽管出现连锁式崩塌的可能性不大，可如果真的不管不顾，对玲珑洞天世界壁垒的损伤，也绝对堪称惨重。

　　“轰隆隆！”

　　随着这些尊者、尊主们将消息上报不到片刻，一股股强大的气息连绵不断的从天而降，落到了星天大世界中，伴随而来的还有象征着至尊排场的漫天霞光，紫气东来。

　　只不过……

　　这些所谓的漫天霞光和紫气东来异象在毁灭的飞仙宗面前，怎么都看得有些尴尬。

　　“那道身影……三生至尊来了！”

　　“星神至尊！这是号称万星之王，万星之神的星神至尊！”

　　“咦……那是无始至尊？无始至尊并非我们星天大世界也不是周边大世界的至尊，怎么也来了？”

　　“我的天哪……那是……那是伟大玲珑无上的亲传六弟子，清薇至尊？”

　　“四大至尊！四大至尊！居然来了足足四大至尊，其中还包括无上亲传！？”

　　各种各样的惊呼随着诸多至尊的降临不断自越聚越多的尊者口中传出，看着虚空中的那四道身影，不论尊者、尊主，还是随后闻讯而来看热闹的不朽、神王、真神们，全部敬畏的低下了头颅，对着虚空中那四大至尊以示尊敬。

　　“这是赤曦至尊的无限烈阳！”

　　三生至尊目光在那颗仍在吞噬着外界能量不断壮大自身的恒星上看了一眼，很快辨认了出来：“无限烈阳本身形成的恒星不可怕，可怕点在于它可以不断吞噬着外界能量补充自身，使得自身一直持续燃烧下去，如果没人理会，燃烧几千星年、几万星年都不是怪事，而且，它外面那层吞噬之力十分霸道，我们即便用能够毁灭恒星的湮灭炮发射湮灭之光也无法破开这层吞噬之力，最终，射出去的湮灭之光只会被其吞噬、转化成这颗恒星的养料，使其更加壮大……”

　　“赤曦至尊！？至尊榜上属于上元洞天的那一位？”

　　清薇至尊询问道。

　　“是他。”

　　三生至尊点了点头，清薇至尊论及辈分只是他的晚辈，但对方那无上亲传的身份却使得另外三人皆是以她为首：“不过据传闻，这位至尊已经行踪成谜几百个星年了，上元洞天中有流传出他疑似陨落的趋势，眼下这个祭出无限烈阳的修炼者究竟是不是赤曦至尊都是未知之数……”

　　“飞仙宗已经毁灭，恒星焚烧下，所有生灵化为灰烬，我们想要弄明白祭出无限烈阳的是不是赤曦至尊恐怕不是件容易的事。”

　　星神至尊说着，目光直接落到了万星殿殿主身上：“你可曾找到了飞仙宗的幸存者，弄明白发生了什么事么？”

　　“回禀太上长老，弟子在太上长老到来前一直在寻觅着飞仙宗目睹过这一场大战的幸存者，只是……这颗恒星扩张的速度太快，十几个呼吸已然焚烧数十万公里，因此目睹了这一场大战的修炼者被统统抹去，唯有少量恰好不在飞仙宗的门人幸存了下来，但他们对飞仙宗覆灭一事一无所知。”

　　万星殿殿主恭敬回应着。

　　星神至尊听了，尽管已经预料到了是这一结果，但仍显得有些失望。

　　倒是无始至尊隐隐明白什么，沉声道：“这件事情可能和荣耀圣殿的李求仙有关，我不久前和须弥至尊聊天时听他说过，他要设计对付荣耀圣殿的李求仙。”

　　“李求仙？”

　　清薇至尊有些意外：“那位只用了一百星年修成至尊的李求仙？只是我听说他已经陨落了……”

　　“不是那个李求仙，是另一个李求仙。”

　　无始至尊沉吟了一番，道：“不过也没有什么区别，这个李求仙，要么是得了星空至尊‘李求仙’的传承，又或者……根本就是‘李求仙’的转世之身。”

　　清薇至尊听得无始至尊所言很快用个人终端调查了一下，待得看完李求仙的资料后微微皱了皱眉头，片刻，她才重新将目光转向了无始至尊：“你应该对这个李求仙最为了解吧？毕竟如果他是星空至尊‘李求仙’的传人或他的转世之人，你应该会最为关注才是。”

　　“不错，只是……我不知道，为何赤曦至尊的无限烈阳会落在他手上，难不成赤曦至尊已经陨落？而他又机缘巧合得到了无限烈阳？”

　　“我想神曦宗的人会想知道这个问题。”

　　清薇至尊说着，目光落到了这颗烈阳上：“不论对我们玲珑洞天造成巨大破坏的究竟是李求仙还是赤曦至尊，这件事情都不能这么算了，没有人能够挑衅完我们玲珑洞天后再从容离去，不过我们先将这个消息告知神曦宗，让神曦宗去打头阵，等弄清楚了事情的具体经过后再进行下一步动作，至于现在，先将这颗烈阳熄灭吧。”

　　三生至尊点了点头：“熄灭这颗烈阳的关键点就在于击破烈阳表层的那股吞噬之力，我们的攻击力量必须超出这股吞噬之力的上限，才能将这颗烈阳摧毁，否则我们的力量只会被吞噬转化为烈阳燃烧的养料，不过烈阳摧毁后会形成黑洞……这一点就得靠清薇至尊动用玲珑洞天的规则之力镇压了……”

　　“不用那么麻烦。”

　　清薇至尊淡淡的道了一声，手上直接出现了一块金色令牌。

　　看到这块金色令牌，三生至尊、星神至尊、无始至尊三人眼中同时露出了忌惮之色。

　　“圣言律令！”

　　“居然请出了一块能修改玲珑洞天法则运转的圣言律令！？”

　　“不愧为无上亲传……”

　　三位至尊神色各异。

　　而清薇至尊则已经上前，将金色令牌猛然抛起，一时间，这块金色令牌和天地间的法则似乎产生了玄奥共鸣，散发出漫天金光，金光弥漫，眨眼间已经覆盖了方圆数千万公里，一时间，这片区域尽数笼罩在一片神秘金光当中。

　　“律令，恒星熄灭！”

　　清薇至尊上前，以一种玄奥的语言开口着。

　　尽管他所说的不是人们知道的任何一种语言，但几位至尊却都能瞬间理解。

　　随着她的话一说完，原本还在不断吞噬着外界能量壮大自身的恒星没有任何征兆，熄灭了……

　　就这么归于虚无。

　　无影无踪。

　　甚至没有给星天大世界造成任何变化。

　　熄灭这颗恒星后，漫天金光迅速消散，近乎于无。

　　见状，清薇至尊连忙再度以玄奥的语言开口：“律令，世界复苏！”

　　“嗡嗡！”

　　被无限烈阳焚成虚无，烧成窟窿的玲珑洞天世界壁垒、星天大世界世界壁垒，亦是在金光滋润下，迅速被修复。

　　山河重造，万物萌芽，改天换地。

　　这种伟岸神秘的力量，看得三生至尊、星神至尊、无始至尊一阵心驰神往。

　　无上！

　　这就是无上的力量！


第789章 返回

　　墟界当中，李求仙带着敖鉴尊者在不断穿梭着。

　　尽管敖鉴被打破了内宇宙、钉散了不朽金身，但在李求仙给予的药物治疗下已经稍稍恢复了一些元气，再加上有李求仙带着，在墟界第五层中穿梭倒也能够承受。

　　只不过……

　　敖鉴虽是被李求仙带着向前穿梭，可他的思维，仍然停留在李求仙祭出永恒烈阳摧毁整个飞仙宗，连带着炼化星天大世界、玲珑洞天的辉煌壮举上。

　　星天大世界也就罢了。

　　玲珑洞天，那可是力量上限达到无上级的顶尖洞天。

　　为了培养出这么一个洞天，身为洞天之主的玲珑无上不知道花费了多少星年岁月，倾注了多少资源，才将其培养到了这种地步，其世界壁垒的坚固程度亦是远超常人想象，非至强者难以打破。

　　可现在……

　　眼前这位疑似自己师尊一脉传人，或者干脆就是自己师尊转世之身的神秘人却是生生将玲珑洞天烧穿，并顺带着炼死了须弥至尊，最终带着他逃之夭夭……

　　联想这一路上的种种经历，以及一来一去间的起起伏伏，敖鉴尊者不禁心神摇曳。

　　“这就是你打开玲珑洞天从容离去的方式么……果然……比从玲珑洞天对外出入口要快的多……”

　　敖鉴尊者苦笑着。

　　他觉得自己被关了几十个星年已经有些跟不上时代潮流了。

　　“第五层终究太慢了，我给你找个地方，你去闭关养伤，我就不陪你了。”

　　李求仙道了一声，身形直接穿梭出了墟界，落到了一片星空之中。

　　敖鉴尊者明白，李求仙这一次在飞仙宗中闹出来的动静实在太大，如果他能深入墟界第六层全速离开这片星域倒还罢了，若是离开的效率慢被堵上了，到时候必然再度爆发一场大战，那个时候，真正实力只有尊主的他就未必能够护得住他了，在这种情况下将他留下让他先养好伤势，而李求仙本身吸引那些敌人的追踪才是最好的选择。

　　“李尊主请放心，我会恢复伤势返回荣耀圣殿。”

　　敖鉴道。

　　李求仙点了点头，对于“李求仙”这些弟子，他更多的是一种责任和因果的偿还，要说有多重的感情自然没有。

　　他们一个个又不是颜冰神王，会导致“李求仙”的情绪溢出从而影响到他的判断。

　　安置好敖鉴，李求仙不再浪费时间，直接深入墟界第六层，以最快的速度往荣耀圣殿方向而去。

　　墟界第六层一个星年间可以向前跨越一亿光年，玲珑洞天到荣耀圣殿路程虽然不近，但期间也就几千万光年的缓冲地带罢了，一个星年不到，他的身形已然出现在了荣耀圣殿边界。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙一踏出荣耀圣殿边界，他的个人终端上很快收到好几条信息提示。

　　有引荒尊者的，有暗月尊者的，真武至尊的，还有衍法殿中和他有些交情的青萝尊者，此外，让李求仙有些意外的是，他居然还收到了瑾梦至尊的通讯。

　　这位至尊在四十天前居然亲自联络过他。

　　考虑到自己欠下的人情，李求仙还是第一时间回拨了瑾梦至尊的通讯。

　　瑾梦至尊那边回讯很快，不到三个呼吸，通讯已经接通，瑾梦至尊的身形投射在个人终端上。

　　“李求仙，你现在在哪里？”

　　接通通讯，瑾梦至尊直接问道。

　　“我在边境。”

　　“边境……”

　　瑾梦至尊微微吸了一口气，眼神有些诡异的盯着他打量：“你该不会想告诉我，你刚从玲珑洞天那边回来吧？玲珑洞天星天大世界的事是你做的？”

　　“嗯？”

　　李求仙听了毫不犹豫道：“当然不是。”

　　他先前不用无尽烈阳是因为他明白，一方面是用起来比较麻烦，另一方面是因为他知道，一旦他将这件至宝祭出，势必会引来不少麻烦，毕竟，这是无上至宝！

　　至尊若是持拿无上至宝自是拥有莫大威慑力，但他一个尊者……

　　自然不能承认自己手上有一件无上宝物。

　　瑾梦至尊看了李求仙一眼，意有所指的道了一声：“既然不是，那么你最好坚持这个说法，不过，不论如何，你不能再在外面乱跑了，你别忘了你可是还有着衍法殿成员的身份，尽管衍法殿的生活比较悠闲，但你若是长时间没有任何建树，未免有些说不过去，因此，接下来一段时间到古迹森林里待着。”

　　李求仙明白瑾梦至尊这种说法是出于对他的保护。

　　当下他点了点头：“我明白，正好这次玲珑洞天之行我也感觉到了我很多不足之处，正要回荣耀大陆万象宝阁里好好再修炼几门秘法，补全自己的短板。”

　　“修炼几门秘法……你现在最需要做的不是修行什么秘法，而是提升自己的境界，靠着混沌无极身和永恒烘炉，你的战力已经能列入星空尊主了，称得上浩瀚星空中最强尊者之一，我们整个荣耀圣殿尊者中能够胜得过你的都为数不多，如果你再能将你的境界提升上去，在法则方面不逊色于那些巅峰尊者，我相信你在星空尊主榜单上的排名至少还能前进一两百个名次。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头：“回去后我会好好的闭关沉淀一下。”

　　“希望如此。”

　　瑾梦至尊说到这，语气微微一顿：“有一件事我需得和你说说，你在薪火圣殿斩杀了神影尊主一事尚有一些手尾，神影尊主乃无痕至尊记名弟子之一，在心魔至尊一脉的人煽风点火下，无痕至尊座下最强者赤飓尊主来到了我们荣耀圣殿，说是要替他的师弟报仇雪恨，我现在将这件事情挡了回去，但……我们荣耀圣殿和薪火圣殿毕竟还维持着联盟关系，无痕至尊一而再再而三的交涉，我哪怕想将事情完全压下来都无能为力，因此，这件事情需要你出面，等你到了荣耀圣殿，来一趟我的宫殿，我们商议一下如将这件事情解决！”

　　“赤飓尊主……”

　　李求仙心中明白，这估计是西熙至尊在后面搞鬼。

　　他在薪火圣殿大显神威，斩杀神影尊主，破了邪空尊主的三生之影，位列星空尊主榜第一千零四十九位，如此惊人的成长速度已经让他们深感威胁。

　　这个时候估计西熙至尊都已经懊悔和他签下那个五十星年的协议了。

　　不过这个协议的见证者众多，西熙至尊纵然后悔也于事无补，只得鼓动赤飓尊主借着替师弟神影尊主报仇的名头来荣耀圣殿对他出手。

　　“我明白了。”

　　李求仙点了点头，挂断了和瑾梦至尊的通讯。

　　断开和瑾梦至尊的联络后李求仙再度联络起了真武至尊，这一次的接通速度同样很快。

　　“真武至尊，有事？”

　　“我得到了一个消息，赤飓尊主可能要对你不利，这位尊主不止是薪火圣殿当中排行靠前的存在，在星空尊主榜上更是位列四百零一，曾经有过两次斩杀过尊主榜强者的记录，一位，是在九百四十四位，而另一个，更是五百三十八位！实力极其惊人，我建议你尽快返回荣耀大陆衍法殿所在的古迹森林，在荣耀大陆上哪怕赤飓尊主再嚣张，都不敢太过放肆。”

　　通讯中真武至尊一脸肃然道。

　　“有劳真武至尊关心了，这件事情刚刚瑾梦至尊已经和我说过了。”

　　李求仙道。

　　真武至尊听了倒也不感觉意外：“你心里有数就好，不过……”

　　说到这，他的语气微微一顿，稍稍压制了一下声音道：“在荣耀圣殿当中，也不意味着绝对安全，毕竟圣殿当中各种各样的人太多了，代表的势力亦是数不胜数，有瑾梦至尊在，明面上大家虽然会给她一个面子，但只要有足够的利益，那些至尊们，什么事情都做得出来……而此刻，正是宇宙扩张的时期，扩张地点又在薪火圣殿，心魔至尊又协助惘崖至尊总揽大局……因此，你自己得小心一些。”

　　真武至尊的话让李求仙眼瞳微微一缩。

　　利益！

　　是的，只要有足够的利益，他藏身于荣耀圣殿当中又算得了什么？

　　即便某位至尊真的因为害死了自己而引来了瑾梦至尊的怒火那又如何？

　　瑾梦至尊还能为了他一个死去的尊主和斩杀那位至尊不成？

　　不论他李求仙的战绩再辉煌，尊者始终是尊者，分量永远无法和至尊比肩！

　　想到这，他微微点了点头：“我明白了。”

　　“呵呵，实际上我也是多此一举了，恐怕，以李尊主你在飞仙宗的壮举，区区至尊怕也未必奈何得了你，须弥至尊不就是最好的榜样吗？”

　　真武至尊笑着道。

　　李求仙正要说什么，可脑海中猛然联想到瑾梦至尊的告诫，想说的话生生憋了回去，只是道：“飞仙宗一战确实堪称凶险，不过也是恰好遇到须弥至尊不在，不然的话，我恐怕未必能顺利将敖鉴救出来。”

　　“哦？不是李尊主么？”

　　真武至尊似乎有些意外，紧接着才道了一声：“看样子李尊主刚刚从墟界里出来还不知道玲珑洞天星天大世界中究竟发生了什么，你不妨去星域网络上看看。”

　　“我确实刚从墟界脱离，不进入荣耀圣殿疆域我自己不放心啊。”

　　李求仙道。

　　真武至尊似乎理解的点了点头，再闲聊了一句，挂断了通讯。

　　看到真武至尊将通讯挂断，李求仙神色才渐渐凝重了起来。

　　“财帛动人心，看样子，我小看一件无上至宝的诱惑力了！”


第790章 危机四伏

　　“为了遵守信誉，是需要付出代价的。”

　　李求仙喃喃自语：“承诺，果然不应轻易许下，我就是因为说了要覆灭飞仙宗不得不祭出无限烈阳，眼下才会让我平添不少麻烦。”

　　麻烦。

　　但是短时间里应该还不会有什么危险。

　　毕竟谁都知道无限烈阳乃是赤曦至尊所有，而赤曦至尊虽然消失了几百个星年，但对至尊级存在来说，倒也不见得就一定陨落了，至少赤曦至尊的势力，位于上元洞天的神曦宗就一直对外称赤曦至尊是在闭关。

　　他需要小心的无非是神曦宗可能带来的麻烦。

　　不过上元洞天和薪火圣殿不同，荣耀圣殿和十三洞天本就不怎么对付，他小心一点，神曦宗要找他麻烦也不是件容易的事，短时间里他应该还不会有太大的问题，无非得小心一些荣耀圣殿内部的明枪暗箭罢了。

　　“我现在虽是尊主，但靠的完全是混沌无极身和永恒烘炉，当然还有别人不知道的思维源典、存在真理、质点剑意，以及涅槃之心，可实际上我本身在尊者这一阶段不过是堪堪入门罢了，确实得花费一些时间尽快将修为提升上去了，修为上去了，哪怕我并未修行其他法门，战力估计也能增长到星空尊主榜前六百的样子……”

　　心想着，李求仙一边赶往荣耀大陆，一边用个人终端再度拨打了引荒尊者的通讯。

　　“李尊主。”

　　他的通讯拨打出去不到一个呼吸，引荒尊者马上将通讯接通，神色恭敬的问候着，那姿态，隐隐已经有了当年他身为弟子时向师尊“李求仙”行礼的趋势了。

　　李求仙也没有纠正这一点，只是道了一声：“我需要购买一些东西，一会儿我会发给你一张清单，你替我全部买来。”

　　“是。”

　　引荒尊者恭敬的应了一声，末了，才感激道：“敖鉴师兄的事多谢李尊主了，他已经和我联络过，他正在一颗星辰上养伤，三个星年后伤势恢复就会返回荣耀圣殿，到时候李尊主有什么需要帮忙的尽管吩咐。”

　　“不用，让他好好养伤即可。”

　　李求仙说着将清单发了过去。

　　引荒尊者看了清单上面所需要的修炼资源，不禁微微一怔，片刻后才道：“李尊主，你这些是用来积累修为的资源？这些修炼资源除了能够稍微节约一点时间外，性价比并不算高，而要将它们全部购买所需花费的资源怕是达到四百亿星神晶以上。”

　　“四百亿就四百亿，你应该明白，我现在要的就是时间。”

　　李求仙道。

　　引荒尊者沉默了片刻，最终慎重点了点头：“我明白了，请李尊主放心，我会尽快将您需要的这些资源集齐，不过，这些资源中用于调理自身让自身更好吸收更多天地灵物的繁生神水……这一宝物想要购得并不是件容易的事。”

　　“繁生神水么……”

　　李求仙点了点头：“我来想办法，还有什么你觉得无法集齐的东西都标出来，我看看能不能收集起来。”

　　“就是繁生神水了，其他的都是能够用星神晶购买到的东西，无非是需要多跑几个地方。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，挂断了通讯。

　　沉吟了片刻，他一步踏出，已然落到了一颗星辰上。

　　这颗星辰上万里冰封，气温极低，生命难以生存，乃是一颗文明尚未涉足的星辰。

　　对此，李求仙未做理会，直接拿出了可以进入神尊界的八紫柱，随着他将水晶柱激活，这些水晶柱很快自主性的悬浮上天空，形成一个圈将他围在中央，形成了一个封闭式磁场。

　　李求仙将精神意识投射其中，很快登录了神尊界这一虚拟世界。

　　不过在登上神尊界的过程时，李求仙亦是看到一幅幅光怪陆离的画面，这些画面显得无比残破，组成起来也没有任何逻辑，可能前一秒是一片星空，下一秒星空里已经出现了一片植被，紧接着植被表面出现了一座宫殿，而宫殿里面又住着一头体积巨大到不符合逻辑的星空巨兽，偏偏星空巨兽的眼睛还是两颗炽烈燃烧的恒星……

　　逻辑的概念在这些画面中被统统碾碎，没有谁能够看懂这些画面的真正意义。

　　李求仙打量了片刻，有心想要将这些画面记下来，可惜，这些画面持续了刹那便消失无踪了，最终他只得收敛心神，出现在了神尊界的宫殿中。

　　到了宫殿，李求仙朝宫殿上方的一道光柱扫了一眼，上面有四十四团亮光。

　　这四十四团亮光意味着有四十四人连接着神尊界。

　　对尊者、至尊来说，进入神尊界并不需要集中全部意识，分出一道精神就能够感应神尊界中发生的一切，有些人甚至时刻维持着待在神尊界的状态，也只有李求仙一个新晋尊者，且时刻有诸多事情忙碌着，尚未熟悉这些尊者、至尊们慢节奏的生活方式。

　　李求仙在那些光团上停留了片刻，很快联络起寰光至尊。

　　很快寰光至尊那边已经有了反应，对他发出了一个邀请，随着李求仙接受邀请后，他四周的环境顿时变化，已然来到了一处位于海洋中间的小岛屿别墅中。

　　“李尊主可是个大忙人，平日里在神尊界几乎看不到李尊主的影子，今天怎么有空来神尊界逛逛了？”

　　寰光至尊说着，同时补充了一句：“对了，我还没有恭喜你登临星空尊主榜，成为大尊主呢，真武倒是好运气，二十个亿直接给自己的神国中招揽了一位星空尊主，这买卖做的划算。”

　　“寰光至尊说笑了，我这点微末成就在诸位至尊面前根本不值一提。”

　　李求仙说着，直接进入主题道：“我来此是想向寰光至尊打听一下，不知你可否知道哪里繁生神水？”

　　“繁生神水？”

　　寰光至尊一听就明白李求仙为何需要繁生神水，当下道：“亿渊手上好像就有一份繁生神水，我帮你联络一下他。”

　　“是么？有劳寰光至尊了。”

　　寰光至尊摇了摇头，很快联络起亿渊至尊来。

　　不多时，流光一闪，一道身影出现在了寰光至尊这栋海中央的小别墅中，正是亿渊至尊。

　　“寰光，你的口味还是这么奇特。”

　　亿渊至尊现身后朝四周打量了一眼，笑着道了一声，同时他的目光亦是落到了李求仙身上：“李尊主，修行至今不到一百星年登临星空尊主榜，了不起。”

　　“微末成就不足挂齿。”

　　“你要繁生神水的话我手上确实有，此物我本打算留给我弟子，不过李尊主如果需要，我亦可以售卖于你，只是希望李尊主能答应我一个小小的要求。”

　　“请说。”

　　“我那弟子修炼的无上法和李尊主一样，同样是永恒烘炉，不过他对这门无上法的理解远远无法和李尊主比肩，我希望李尊主能够来我们万华星稍稍指点一下我那弟子，不求让他像李尊主一样将这门无上法修至大成，能够有所领悟即可。”

　　“指点永恒烘炉修行法门……”

　　李求仙沉吟了片刻，道：“倒并非不可以，不过瑾梦至尊给我下了命令，让我接下来一段时间待在衍法殿中好好的推衍法门，完成自身职责，所以短时间里怕是无法离开古迹森林前往您所在的万华星，不知可否让你的弟子去一趟我所在的荣耀大陆古迹森林？”

　　亿渊至尊眼中闪过一丝极其隐晦的失望，可脸上却并未表露出半分，仍是笑着道：“既然李尊主有事要忙，那么我就送那小子过去一趟，同时我也会将繁生神水带去，反正我们万华星离荣耀大陆也不远，李尊主现在在古迹森林了？你看我什么时候过去好点？”

　　“我现在尚未到荣耀圣殿……”

　　“没有到？那你看我们是顺路一起前往荣耀圣殿好还是我将那个小子直接送到李尊主身前，让你教教他？呵呵，我可是希望这小子有朝一日能够混到日耀区去，成为日耀天尊，这样一来说出去我亿渊也很有面子。”

　　亿渊至尊随意说道。

　　“不用，我一般在墟界第六层穿梭，即便和您的弟子汇合了怕也无法带着他深入墟界六层，我看我们在荣耀大陆直接汇合即可。”

　　“这样么，也行。”

　　亿渊至尊点了点头。

　　“那到时候我就在荣耀大陆的古迹森林恭候亿渊至尊大驾了。”

　　李求仙道。

　　亿渊至尊打了个招呼，很开离开。

　　“有劳寰光至尊了。”

　　“小事罢了，有时间你不妨去我的星光寰宇集团坐坐，也指点一下我的那些小辈们，对于你这么一位尊主的指点，想必他们一个个都会期盼有加。”

　　“有机会我一定过去。”

　　李求仙道。

　　说完，他和寰光至尊客气了一声，退出了神尊界。

　　出了神尊界，李求仙不再浪费时间，全速往荣耀大陆而去。

　　尽管按照真武至尊的提醒，荣耀大陆也未必称得上绝对安全，但他还是打算尽快往荣耀大陆跑一趟，别的不管，先学几门无上法再说，等得到自己满意的无上法后，他马上离开荣耀圣殿，找个隐秘的地方展开“源界”闭关修炼。

　　只要“源界”一开，他本人往里面一躲，别说至尊了，就算无上胆敢来打他的主意，他也有把握将无上困到里面，让他们有来无回。


第791章 激励

　　荣耀圣殿。

　　或许是跑了一趟薪火圣殿和玲珑洞天的缘故，重回荣耀大陆的李求仙居然隐隐有种游子归家的感觉。

　　稍稍辨认了一下方向后，李求仙很快锁定了古迹森林的位置，而后在虚空中穿梭着，迅速往古迹森林而去。

　　以李求仙此刻所在的位置前往古迹森林会路过阿姆林德众神山，一路穿梭的李求仙在前行了片刻，很快收到了一条通讯，正是月辉区的负责人暗月尊者。

　　李求仙接了通讯，稍稍转变了方向，很快来到了阿姆林德山。

　　这里，暗月尊者已经率先迎了上来。

　　“哈哈，李尊主，这段时间在忙些什么，都看不到你的身影。”

　　暗月尊者笑着道。

　　“为了修炼资源东奔西走罢了。”

　　李求仙应声着。

　　暗月尊者虽为尊者，但他的层级，显然接触不到星天大世界飞仙宗覆灭这种消息。

　　就好像一个凡人国度的小县长，未必能够得知隔壁国家某个城市发生地震，令当地大公司大楼崩塌毁灭的消息。

　　“来来来，李尊主，这一次叫你，是为了让你给我们这些晚辈们做一些表率，现在正是一年一度考核时日，来自星芒区以及一百零八神国的天骄们恰好入月辉区，让月辉区添加了不少生机之余，也打破了月辉区原有的平静，恰好我听朋友说你路过这边，索性，你就和我过去，对你的这些师弟们说说你当年的修炼经验给他们一些激励，同时也让这些上升到月辉区了，隐隐有些骄傲自满的天骄们明白什么叫人外有人天外有天。”

　　暗月尊者道。

　　“我？学长向学弟们讲述经验么？我现在连至尊都不是，资格上未免还差了一些。”

　　“至尊？呵呵，目前恐怕谁都觉得，李尊主成就至尊将只是时间上的问题，无非是究竟用几百个星年罢了，因此，李尊主完全有这个资格，况且，如果论及份量，星空尊主榜上威名赫赫的李尊主你也未必会逊色于那些普通至尊。”

　　李求仙考虑到自己在月辉区时暗月尊者对自己多有照顾，最终还是点了点头：“那好，不过我不是很会说话，到时候怕是起不到什么激励的作用。”

　　“无妨无妨，无法激励也没关系，正好打击一下那些天骄们信心，免得他们一个个以为到了月辉区就自以为自己站在顶尖位置了。”

　　李求仙点了点头，跟着按月尊者来到了月辉区。

　　虽然离开的时间不久，甚至和他同一辈的解星尘、白凤凰之流仍在月辉区苦苦煎熬着等待着上升到日耀区的契机，但再度回到月辉区时，李求仙仍有种恍然如梦之感。

　　似乎……

　　他离开月辉区已经很久了，现在回眸观望，月辉区已经渐渐沦为心中的一份记忆，人生的一种经历了。

　　“李尊主，要不要去你的山峰看看？”

　　暗月尊者看着李求仙的模样，微笑着提议着。

　　“不用了，对我居住的山峰我实际上并没有太多的记忆。”

　　李求仙道。

　　暗月尊者也不强求，带着他很快来到了月辉区的大殿当中。

　　此刻在这处大殿，已经有两位尊者以及一干辅助工作的不朽带着上百位新晋到月辉区的天骄们在这里等候了。

　　看到李求仙到来，两位尊者和那些不朽们连忙笑着向李求仙打招呼：“李尊主，你来了。”

　　“哈哈，想不到暗月居然真将李尊主请来了，还真是有面子。”

　　“欢迎李尊主莅临我们月辉区指点。”

　　众位尊者和不朽们和李求仙笑着打招呼时，那些新晋的月辉区天骄们亦是在李求仙身上打量起来，待察觉到李求仙似乎和他们差不多年轻时，不禁议论起来：“这个人是谁？诸位不朽、尊者对他如此尊敬？”

　　“那还用说，不是至尊弟子，就是至尊后裔，不然的话哪能有这么大的面子？”

　　“鼠目寸光！这是李求仙李尊主！一个只用了八个星年就完成了辰光九转炼星术第四层到第七层修行上升到日耀区的绝世人物，且他在日耀区也就待了十几个星年，就顺利的突破不朽，成就尊者，目前已然是尊主榜上赫赫有名的尊主级人物了。”

　　一些隐隐听说过李求仙名号的人沉声道。

　　“八个星年将辰光九转炼星术从第四层修炼到第七层！？十几个星年从日耀区毕业，这……”

　　“哼！虽然我从修炼辰光九转炼星术进入月辉区至今用了十二个星年，但月辉区的修炼环境、修炼资源岂是外界所能比拟！？八个星年完成辰光九转炼星术第四层到第七层的修行，我也未必不能做到。”

　　“辰光九转炼星术第四层到第七层是不同的。”

　　种种议论声中夹杂着几道不服气的声音此起彼伏。

　　不过这个时候李求仙也和暗月尊者以外的其他人打完了招呼，随着暗月尊者虚手一引，他的目光亦是落到了这上百位月辉区的新晋天骄们身上。

　　“激励人心的话，我实在不是很会说，那我就说一点点实用性的东西吧，比如辰光九转炼星术的修炼心得……”

　　李求仙道。

　　一旁的暗月尊者听得眼前一亮：“辰光九转炼星术的修炼心得！？李尊主要上干货了，大家注意听。”

　　“辰光九转炼星术的修炼，主要在于厚积薄发，你必须有浑厚的积累，强大的精神，壮硕的体魄，这才能够承受得了辰光九转炼星术修行时星力的压缩过程，而要做到这一点，那也很简单，你得有天赋，比如用一个星年修成一门至尊法，再用一个星年练成一门至尊炼体法，当然，无上法更好，双管齐下，就能顺利的在几个星年里结束辰光九转炼星术第四层到第七层的修行，如果实在没有天赋，那也没有关系，只要你有一个至尊境的师傅或者尊主级的父亲，他们不遗余力在你身上倾注所有资源，你们同样能够做到十个星年内结业。”

　　李求仙侃侃而谈，由衷的讲述着自己修行辰光九转炼星术的经验。

　　而那些天骄学员们听得亦是觉得……

　　好有道理啊。

　　要么投胎好，要么有天赋……

　　可是，一个星年修成一门至尊法？这天赋得好到什么程度？

　　“那……那如果我们的天赋不足以让我们在一个星年将一门至尊法修炼入门，并且又没有至尊级师尊，那我们应当如何？”

　　这个时候，一位天骄有些弱弱的问了一声。

　　“这位学员问得好，如果你既没有身份，也没有天赋，那么，你就得做好失去机会的准备了，不过你也不用伤心，要学会适应，因为你以后会失去更多。”

　　“李尊主此言差矣，天道酬勤，修炼之路并不是完全依赖于天赋和出身，只要付出足够的辛勤和汗水，终究能有所收获。”

　　一位天骄站起来盎然道。

　　“你说的对，人生便是如此，三分天赋，七分打拼，还有九十分看出身。”

　　“呃……”

　　一旁的暗月尊者看到李求仙的话题似乎跑偏了，连忙道了一声：“世事无绝对，除了天赋、出身、努力外，我们还有机缘，那些机缘未到的学员也不用沮丧，你们只是机缘未至罢了，等到机缘来的那一刻，你们势必将迎来一飞冲天的契机。”

　　“我认可暗月尊者的说法。”

　　李求仙微微点头：“只不过机缘就好像中奖，有中过大奖的学员请举手。”

　　“……”

　　诸位天骄。

　　“李尊主这一说法有些断章取义了，我虽然从未中过大奖，但我明白那是因为中奖是早安排好的，用来骗那些心存幻想的普通人，可机缘和中奖不同……”

　　一位天骄有些不服气道。

　　“机缘是上天安排的，只不过上天对你另有安排。”

　　李求仙道。

　　一旁的暗月尊者连忙传音道：“李尊主，这个，还是多说点激励性的话吧……”

　　“不是你说的让我打压一下他们的傲气吗，免得他们骄傲自满？”

　　李求仙有些奇怪，他回想这些内容可不是件容易的事。

　　“适可而止。”

　　“身为天骄，不可能连这么一点打击都承受不住，那还算什么天骄？我从踏入修炼到至现在，遭遇的挫折不计其数，生死危机亦是数不胜数，可我一直熬了过来，靠着一次次的九死一生，靠着一此次的勇往直前，靠着一次次的破而后立，这才有我今日的成就，难不成，我得教他们，让他们去尝试挑战自己的极限？”

　　“这个……”

　　暗月尊者：“那算了，做个总结结束吧。”

　　“好。”

　　李求仙目光重新转向这些天骄：“生活为你关上了一扇门，必然给你们打开一扇窗，因此在任何情况下都不要放弃，哪怕你们一百个星年都无法将辰光九转炼星术第七层修成，至少你们可以回望一下四周，因为在你们身边还有更多人和你一样也是无法在一百个星年无法完成辰光九转炼星术前七层的修炼者，这样一来你们就能坦然的接受命运和面对未来了。”

　　“李尊主未免太小觑我们了，你能在八个星年里完成辰光九转炼星术四到七层的修炼晋升日耀区天尊，我王北峰也可以！”

　　“不错！同为天骄，我荒玉一生，不逊于人，我今日于此立誓，荒玉八年，必成天尊。”

　　“八个星年是么？李尊主，你会看到的，八个星年后我东方少奇会将辰光九转炼星术修炼到第七层，到时候你会明白，经过努力后我们的人生绝不会像你说的那般平凡！”

　　李求仙的话似乎将这些天骄们的傲气全部激发，一位位天骄憋了一口气，对着李求仙扬声立志，义愤填膺。

　　这一幕落到暗月尊者眼中不禁让他有些喜出望外。

　　效果……

　　似乎很好？

　　“看样子我的话还是很有激励作用，我又发掘了我身上一个优点。”

　　李求仙笑着和暗月尊者道了一声，同时对着那些学员们挥了挥手：“很好，我八个星年后等着再来看你们，少年们，为了梦想，努力吧！”


第792章 套路

　　古迹森林。

　　李求仙离开月辉区后直接回到了自己居住的院落。

　　花费了一段时间指点了一下巫卿卿一干人等一些修炼上的问题后，他很快得到了瑾梦至尊的召见，来到了瑾梦至尊的宫殿。

　　“总算舍得回来了。”

　　瑾梦至尊看到李求仙，有些没好气的道了一声：“先前在薪火圣殿闹出了一系列麻烦也就罢了，这一次玲珑洞天，更是覆灭了其中一个顶尖大派，还有一个至尊因你而死……”

　　“这件事和我无关。”

　　李求仙坚决不会承认自己杀了须弥至尊一事。

　　“是么？”

　　瑾梦至尊不满的哼了一声：“那你能不能和我说说，派雷星域幽云星系阿亚星区编号四万一千三百九十六号恒星是怎么消失的？”

　　李求仙一听，顿时意识到自己的疏忽。

　　“好了，这件事情我已经给你掩盖过去了，幽云星系的所有数据我都帮你清理了，不会留下什么痕迹。”

　　瑾梦至尊说完，目光落到了李求仙身上：“看样子，这就是你最大的机缘所在了，赤曦至尊……我查过他的信息，他消失至今已经有几百星年了，而最后一次出现的地点，确实是我们荣耀圣殿境内，神曦宗还派了不少人潜入我们荣耀圣殿想要追查他的下落，现在，无限烈阳都出现在你手上……”

　　说到这，她的语气微微一顿：“赤曦至尊陨落了吧？”

　　李求仙联想到死在“源界”规则下的赤曦至尊，顿时微微点了点头：“我确实机缘巧合下得到了赤曦至尊的无限烈阳。”

　　“一位至强至尊……说陨落就陨落了……浩瀚星空中当真不知道究竟隐藏着多少无法被我们所理解、所洞悉的神秘。”

　　瑾梦至尊听得李求仙所言，不禁有些感慨。

　　她身为无上亲传，有个无上师傅，等火候到了，师傅自然会替她炼制一件专属的无上至宝，对李求仙手上的无限烈阳倒不会眼馋。

　　不过……

　　“我们荣耀圣殿和玲珑洞天间并没有什么生死大怨，可这一次，玲珑洞天陨落了一位至尊，这件事情在玲珑洞天高层造成的动静很大，一个不好，甚至会导致荣耀圣殿和玲珑洞天间的摩擦剧烈化，毕竟整个玲珑洞天所有至尊加起来都不过百位上下罢了……现在我们唯一的做法，就是将责任推到赤曦至尊身上，反正赤曦至尊已死，用于背锅再好不过，我们荣耀圣殿抵死不认，玲珑洞天没有证据的情况下也不敢兴师动众。”

　　瑾梦至尊说到这，看着李求仙：“但你接下来，就不得再妄动无限烈阳了，即便动用，也得抹去一切可能留下来的痕迹，不然的话玲珑洞天震怒，你将来恐怕就真得躲在荣耀圣殿永远不得外出了。”

　　“我会留意。”

　　李求仙点了点头。

　　洞天和圣殿的性质不同。

　　洞天修炼者虽然拥有着庞大的势力，可是一方面龟缩于洞天当中，轻易不会外出，另一方面影响力有限，得罪了洞天的后果远无法和圣殿比肩。

　　但这并不意味着李求仙能够小觑洞天的力量，因为洞天之人不轻易外出的缘故，可一旦外出，派遣出来的必然是顶尖强者，若是对方派遣数位星空尊主榜前一百的存在围杀于他……

　　到那个时候……

　　他成就至尊的气运就差不多集齐了？

　　当然，前提是他能够扛得住数位星空尊主榜前百强者的围杀。

　　就在李求仙分神时，瑾梦至尊的个人终端微微震动了起来，似乎有什么信息申请。

　　看了一眼个人终端上显现出来的号码，瑾梦至尊微微皱了皱眉头，好一会儿，眼见这个申请大有不依不饶之势，她才将目光转向李求仙：“是无痕至尊，看样子他们已经知道你返回荣耀圣殿的消息了。”

　　“既然赤飓尊主要找我报仇，那么，我来解决这个问题吧。”

　　“你最大的优势就是你的成长速度，只需要给你足够的时间，我相信赤飓尊主并不能成为你的威胁。”

　　“我明白这一点，西熙至尊、心魔至尊同样明白这一点，因此我若是等得久了，恐怕负责出手对付我的就不是赤飓尊主，而是另一位尊主榜上排行更加靠前的强大存在了。”

　　“你说的不错，根据我得到的消息，心魔至尊原本挑选用于对付你的高手并非邪空尊主，他的最佳人选是太元尊主，薪火圣殿排行第四，星空尊主榜排行三十九位的太元尊主，只不过当时他没有联络上，不得已只得退求其次的请邪空尊主出面。”

　　“太元尊主……”

　　李求仙现在已经上了星空尊主榜，自然明白一位在星空尊主榜上排行第三十九位的至强者意味着什么，那是直面至尊都能保住性命的恐怖存在。

　　如果心魔至尊当时真是让太元尊主对付他……

　　他想要全身而退绝不会像上次那么轻松。

　　“那么，我接通通讯，尽可能替你争取足够的成长时间。”

　　瑾梦至尊说完，将通讯接通，很快，他个人终端上投射出一位中年男子的身影。

　　这个中年男子身上充满着一股压迫性气息，精悍短小的头发，再留着一口胡须，身上散发着一种不怒自威的威严。

　　“不愧为无上亲传，瑾梦至尊，我想要联络上你可不是件容易的事。”

　　“无痕至尊仍是为了神影尊主一事而来？”

　　“不错，我得到消息，那李求仙已然回到了荣耀大陆，现在他人已经到了，这件事情瑾梦至尊是该给我一个交代了吧。”

　　“神影尊主和李求仙间的恩怨我已经调查清楚，分明是神影尊主一方挑衅在先，李求仙不过被迫反击罢了，无痕至尊就这件事情一次次的强词夺理，莫非当真欺我们荣耀圣殿无人不成？”

　　瑾梦至尊的态度表现的颇为坚决。

　　“欺人太甚的我看是你们荣耀圣殿才对，李求仙此子行事霸道，心狠手辣，入我薪火圣殿境内杀我薪火圣殿尊主乃是事实，这一点不容反驳，如果不是因为我给你们荣耀圣殿一方面子，我早亲自赶至荣耀圣殿将其当场击毙，眼下我只让我的弟子出面，已经给足了你们荣耀圣殿面子，若你们一而再，再而三的推脱，那么，你们荣耀圣殿的人可以潜入我薪火圣殿杀人，我薪火圣殿的人自然也可以潜入你们荣耀圣殿杀人！至于理由？好编得很！”

　　“无痕至尊，莫非这就是你们薪火圣殿接下来对我们荣耀圣殿的外交方针么？”

　　“不敢！我代表的，只是我个人而已，我无痕性格还没有好到自家弟子被人在家门口杀了还能无动于衷的地步。”

　　无痕至尊漠然道。

　　瑾梦至尊看着无痕至尊，沉默了片刻才缓缓说道：“实际上无痕至尊究竟是不是想要替你弟子报仇心里应该明白，因此你也不用将理由说的那么冠冕堂皇！你不是要让赤飓尊主和李求仙一战决个胜负生死么？三十个星年！三十个星年后我会安排，让他们两个光明正大战上一场，一战过后，不论胜负，你们间的恩怨自此一笔勾销。”

　　“三十个星年？等李求仙成至尊么？我可不是西熙至尊会被你们轻易哄住！要等三十个星年，那么，你索性让那李求仙藏好，看我这三十个星年里能不能找到机会，将其击杀。”

　　“无痕至尊不妨试试，最近一段时间墟兽族对我们六大圣殿的渗透越发严重，我们荣耀圣殿正打算推动肃清法案，揪出所有隐藏在我们荣耀圣殿境内的墟兽族、黑狱联盟，以及十三洞天的潜伏者，正好我们欢迎无痕至尊来试试这一法案的执行力度。”

　　无痕至尊没有说话，好一会儿，他才重新开口道：“三个星年！我最多给他三个星年！他的成长速度太快了，我不希望到时候有一个至尊级敌人，三十个星年没有任何商量的余地。”

　　“三个星年？这个数字你让我好意思开口？”

　　瑾梦至尊冷哼了一声：“我也退一步，十个星年！否则，就请无痕至尊尝试一下无痕至尊顺利的潜入我们荣耀圣殿将李求仙杀死究竟需要几个星年。”

　　投影形态的无痕至尊这一下沉默了很久。

　　但李求仙知道，这必然是他在和其他人商议着什么，因为，这件事中，他无痕至尊根本就只是一个中间人，真正的罪魁祸首乃是西熙至尊和心魔至尊。

　　“好，我明白了，十个星年后，李求仙需得和我弟子战上一场，这段画面我会录制下来，瑾梦至尊不介意吧。”

　　“可以。”

　　“那么，你让他好好准备吧。”

　　无痕至尊挂断了通讯。

　　这个时候，瑾梦至尊似乎想到了什么，猛然大喊一声：“等一等！”

　　“滋！”

　　无痕至尊的身影在个人终端中消失。

　　“不好，无痕，居然玩弄语言陷阱。”

　　瑾梦至尊说着，连忙申请和无痕至尊通讯，但是那边却没有再接。

　　而一旁的李求仙略一思量，很快也想到了什么：“你是说……无痕至尊会在‘弟子’这一概念上做文章？”

　　“是。”

　　瑾梦至尊脸上带着一丝愤怒：“无痕至尊，居然敢在这一点上戏弄于我，我估计，很快无痕至尊就会传出新收弟子的传闻了，那一位，可能将替代赤飓尊主成为你真正的对手。”

　　“瑾梦至尊不用操心。”

　　李求仙缓缓说着，语气中带着一丝坚定：“十个星年的时间，已经够长了，很感谢你替我争取了十个星年的时间，接下来的事，就交给我吧。”


第793章 闭关苦修

　　“不能再这样被动下去了，敌人一波波的前来，杀不胜杀，扰不胜扰。”

　　李求仙喃喃自语着。

　　虽然对于敌人这种不断将合适的对手送上门来给自己打死的行为他有点小兴奋，还避免自己四处找对手，但……

　　他是一个和平主义者。

　　大部分时候还是喜欢安安静静待在某个地方闭关苦修。

　　暴力？

　　他并不推崇。

　　虽然他比较喜欢和人交战，可交战的初衷都不是想将对手打死，只是对方逼人太甚，他迫不得已，只得进行反击。

　　神影尊主、飞仙宗都是最好的例子。

　　如果神影尊主好好将三十亿星神晶赔给他，哪会惹来杀身之祸？

　　飞仙宗让他顺利的将敖鉴尊者救走又哪会遭遇灭门之灾？

　　都是被逼的。

　　“事到如今，我不能再隐忍下去了，至尊，我要成就至尊。”

　　李求仙心中有了抉择。

　　先去薪火圣殿大杀四方，斩杀了好几位顶尖尊主，又去玲珑洞天灭掉了整个飞仙宗，其中包括九玄尊主、须弥至尊这等身怀大气运者，他凝聚至尊之基所需的气运已经凑齐大半了，尽管离圆满还差一点，但……

　　时间不等人。

　　西熙至尊、心魔至尊，眼下还多出了个无痕至尊，一个个逼他太甚，迫使他不得不想办法尽快冲刺至尊境界，哪怕根基不全，以后成就无上时需要花费不少气力，他也顾不得那么多了。

　　大不了到时候慢慢的弥补根基便是。

　　“先将尊者境界提升上来，然后开启‘源界’，去找天轴至尊等人问问，问他们是否有宇宙之心这等至宝的下落，哪怕不知道宇宙之心所在，燃尽星魂也可以，我不是一个挑剔的人。”

　　李求仙心中琢磨着，已经一步虚踏，直接来到了万象宝阁。

　　万象宝阁里此刻坐镇于此的仍然是泽钴尊者。

　　看到这位尊者，李求仙礼貌性的打着招呼：“泽钴尊者，你好，抱歉上一次有事来的匆忙，没有辨认出你的身份来，一时怠慢了，想不到你居然是至尊候补榜排行十三的人物，哦，新一届的至尊候补榜上你已经排到十二了？真是可喜可贺！”

　　泽钴尊者黑着脸看着李求仙，并未接话，只是指了指万象宝阁：“要选功法自己进去。”

　　“那好，我就不打扰泽钴尊者马上选无上法修炼去了，你也明白，我现在虽然在星空尊主榜上排行第一千零四十九，可得罪的敌人不在少数，一个个都是星空尊主榜的厉害角色，先有星空尊主榜上排行两百零三的邪空尊主，现在又有星空尊主榜上四百零一位的赤飓尊主想要向我挑战，我压力很大啊。”

　　“你不是要选功法么，还不快去……”

　　“嗯，真羡慕你们这种安安静静可以待在荣耀圣殿不需要外出闯荡的生活啊。”

　　李求仙感慨了一声，进入了万象宝阁，留下黑着脸的泽钴尊者。

　　不过……

　　泽钴尊者脸黑了片刻，联想到自己和李求仙间排名、实力的差别，最终，只得无奈的叹了一口气。

　　星空尊主榜一千零四十九！

　　这个排行就仿佛泰山一样沉甸甸的压在他心头，让他短时间里根本生不出什么挑衅的心思。

　　除非……

　　“至尊！在尊者境耀武扬威不算什么，唯有成就至尊，才能真正看出一个人的高下潜能，你现在得罪了如此多的势力，接下来的道路可谓步步惊心，未来能不能成长到至尊都很成问题，可我不同……我一定会先你一步，踏上问鼎至尊之路，等着吧，一百星年！最多一百星年，我必要登临至尊，名扬天下，让荣耀圣殿所有人看清楚，谁才是真正的绝世天尊！”

　　泽钴尊者暗暗发誓。

　　李求仙不知道，自己的被动技能大激励术又让一位尊者焕发出了无穷斗志，此刻的他目标明确的来到了一门无上法前。

　　万象宝阁的无上法门数量并不算多，入万象宝阁好几次的李求仙早已经统统了解过了，目标明确下，他直接来到了化虹诀前。

　　化虹诀乃是荣耀圣殿无上黑白创造出来的无上法门之一，可让修炼者化身虹光以光速穿梭、闪避、挪移。

　　这一法门的品级尽管只有普通级，未曾列入上品的范畴内，可实际上它的威能丝毫不在上品无上法诀之下，之所以被列入普通无上法门，主要在于这一身法易学难精，入门、小成很容易，可便宜无好货，入门小成阶段的化虹诀，效果平平，如果不能修炼到大成级身化虹光的程度，它的效果还不如一些至尊法。

　　李求仙早在来万象宝阁前已经选中了这一法门，当下将其记录。

　　选完化虹诀，考虑到万相真身的修行需要足够的精气来点燃神火，他再度来到另一个方向，将一册古神炼体术拿了起来。

　　这门炼体术修成后不止能让修炼者拥有着强横至极的体魄，精气更将浑厚到无以复加的程度。

　　这和混沌无极身不同。

　　混沌无极身实际上是将内宇宙中的法则之力转化为一片混沌，加持己身，任何攻击落到身上都会被这片混沌所吸收、转化，可古神炼体术那是真正用来打磨自身的法门，乃是一尊无上研究一种自称“神灵”的星空巨兽而创造出来的法门。

　　这一法门修至圆满，可化身古神，哪怕不借助内宇宙的法则之力，仍然能强大到撞碎恒星，在中子星表面行走，若再动用内宇宙的法则之力削减伤害，更是视宇宙终极天体黑洞于无物。

　　可以说将这一法门修成后，哪怕不用躲入墟界的手段，浩瀚星空中除了那些掌握物质转化的超级星际文明外，普通星际文明和高级星际文明已经奈何他不得了。

　　唯一有点尴尬的是……

　　科技水准达到超级星际文明水准程度的势力在浩瀚星空中……

　　有点多。

　　李求仙选了这两门无上法，本想再选一门春风化雨术，专门用来增强自身恢复力，不过考虑到涅槃之心有不错的恢复效果，再加上古神炼体术同样会增强修炼者的抵抗力、恢复力，两者叠加下虽然不能和春风化雨术比，但也不逊色于专攻恢复方面的至尊法，眼下时间紧迫，他也只能将这门无上法放弃了。

　　“给我登记一下吧。”

　　李求仙来到门口对着泽钴尊者道。

　　“化虹诀、古神炼体术？”

　　泽钴尊者在这两大法门上看了一眼，脸色不禁有些诡异：“你已经修成了混沌无极身和永恒烘炉，现在不集中心思尽快向至尊境发起冲击，还将宝贵的时间资源浪费在这两大法门上？”

　　不过这番话最终他还是没有说出来，李求仙自己要挥霍青春，他没义务提醒。

　　“三亿四千万积分，化虹诀两亿，古神炼体术一亿四。”

　　“拿去。”

　　李求仙从薪火圣殿转了一圈得了几百个亿，去一趟玲珑洞天又缴获了十几把绝品墟界神兵，相当于上百亿星神晶，眼下对于相当于三十四亿星神晶的三亿四千万积分，显得很是财大气粗。

　　兑换完法诀，李求仙重新回到了古迹森林，而这里，属于神尊社的亿渊至尊已经带着一个看上去颇为年轻，脸上还有一丝甜美可人气息的女子在这里等候了。

　　不过……

　　这个女子虽是穿着一身白裙，看上去素净优雅，靓丽纯真，可李求仙一眼却判断了出来，这个看上去十八九岁的女子年龄比自己还大。

　　而实力……

　　辰光九转炼星术第六层。

　　一位月辉区天骄。

　　看到李求仙，亿渊至尊笑着道了一声：“李尊主，这位便是我那不成器的弟子，汨萝，接下来一段时间承蒙你多多指点了。”

　　“先前亿渊至尊以小子相称，我还以为是个男子。”

　　李求仙道了一声。

　　“我那一个弟子太不成器，倒是不如汨萝般有培养价值，而且，这小丫头可是很崇拜李尊主你呢。”

　　亿渊至尊说着对汨萝招了招手，汨萝顿时上前，盈盈一礼，迷人的眼瞳望着李求仙的目光中充满着崇拜，柔声细语道：“见过李尊主，李尊主不久前在我们月辉区一番演讲，感人肺腑，我等必将铭记于心视为榜样，不敢相忘。”

　　“铭记于心就不用了。”

　　李求仙笑了笑，亿渊至尊口中小丫头的说法他听得有些尴尬：“你可不属于他们的范畴内。”

　　说话间，他的目光已经落到了亿渊至尊身上，而亿渊至尊则痛快的将一个小瓷瓶拿了出来：“这里面装着的就是繁生神水，李尊主给三十亿星神晶即可。”

　　“多谢。”

　　李求仙应了一声，将繁生神水接了下来。

　　繁生神水的市价就是三十多亿，最近一次的交易在十六个星年前，成交价为三十五亿，亿渊至尊开价三十亿，确实便宜了不少。

　　“这个小丫头就交给李尊主你了，若是她有什么做的不好的，李尊主尽管处置，尽管责罚，我绝不会有半分怨言。”

　　亿渊至尊道。

　　“亿渊至尊客气了。”

　　李求仙和他稍稍的交谈了几句，很快，亿渊至尊便告辞着离开了。

　　亿渊至尊离开后，李求仙叫来巫卿卿安排汨萝的起居住处，而自己则是再度接待了赶过来的引荒尊者。

　　“李尊主，你需要购买的东西都在这里面，不少人得知这些东西是李尊主你要的，都给了不小的优惠价，总消费为两百八十四亿星神晶。”

　　引荒尊者直接给出了一个墟空环。

　　李求仙目光在里面扫了一眼，微微点了点头。

　　这里两百八十四亿，再加上繁生神水，共计三百一十四亿，比预料中的花销确实少了一大截。

　　“东西齐全了，接下来，是时候闭关苦修了。”


第794章 消息

　　“至尊！”

　　李求仙看了一眼手中三件至宝。

　　恒光指环，可以记录修炼者一个状态，在修炼者死亡或临近死亡的那一刻，将记录好的完整状态重现到修炼者身上，类似于时间在修炼者身上回溯。

　　洞察之眼，用于洞察宇宙奥秘，对成就无上都有一定的帮助，虽然是辅助性宝物，可价值上却堪称三大无上至宝之最。

　　最后一件则是无限烈阳了。

　　而它的威能李求仙也已经展现过了。

　　虽然现在的他想要将这件至宝祭出需得让它提前吞噬一颗恒星，且祭出一次需得将自身力量消耗一空，但以尊者之身灭杀须弥至尊，这就是最好的战绩，靠着这一战绩，他尽管会引得不少至尊的窥觑，但却能让西熙至尊、心魔至尊、无始至尊再不敢肆无忌惮。

　　三大无上至宝！

　　恐怕就算无上亲传的身家都不见得比他更丰厚。

　　有这些身家在，再加上他现在已将四门无上法修至大成，一旦成就至尊，再沉淀一番，妥妥的一位至强至尊诞生。

　　收回目光，李求仙深吸了一口气，开始炼化诸多资源朝尊者境巅峰冲击。

　　他买下这些资源虽然只花了三百一十四亿星神晶，可实际上其总价值接近四百个亿，如此多的星神晶买下的资源自是拥有着无与伦比的效果，随着李求仙真正闭关开始，他体内的修为马上以肉眼可见的速度攀升着。

　　尊者初期、尊者中期、尊者后期、尊者巅峰……

　　六个星年！

　　当他真正将那价值近四百亿资源完全炼化时，他在境界上，已然到了尊者境巅峰。

　　到了这一层境界，修炼者接下来需要做的便是将内宇宙的四大法则和大宇宙的四神柱法则相互融合，再利用修炼者本身领悟的大统一境界，由内而外，将这股融合的法则之力化为浩瀚宇宙的一部分。

　　到那个时候，修炼者和浩瀚星空，内宇宙和大宇宙间便再不分彼此。

　　这种境界在“源界”的修炼体系中被称为元神寄托虚空，又可称做以身合道。

　　用自身之力，融入大宇宙之内。

　　“我在‘源界’待得几十上百万年，每一次在最后时刻，我都会选择以身合道，成就混元圣人，体验元神寄托虚空的感觉，再加上我本身对大统一境界的理解以及‘李求仙’残留下来有关于成就至尊的相关经验，我冲击至尊的成功率相较于任何一位尊者来都要高出一截……但……再高，也不是绝对！”

　　李求仙看到过一份数据。

　　由于辰光九转炼星术的现世，尊者冲击至尊的概率相较于先前来增长了一大截，但，仍然不会超过百分之一。

　　不要以为这个概率很高，要知道，很多尊者往往都是有把握时才会尝试着去冲击至尊之境，那些没把握的尊者压根不会考虑成就至尊的问题，可在这种情况下，能够成功晋至至尊的尊者，一百人里面才会出现一个，这个概率之低可想而知。

　　这也是为何整个荣耀圣殿中至尊数量不超过千人，可尊者的数量却多达上千万的原因。

　　因此，哪怕李求仙自忖自己成就至尊的概率远高于任何一位尊者，但在没有做足充分的准备前仍然不会贸然突破。

　　至少不会像神王成就不朽一般儿戏。

　　他还得找一份关键性的材料，确保万无一失……

　　“还有四个星年！三个星年用于在‘源界’中闭关苦修，参悟古神炼体术和化虹诀，剩下一个星年……寻找那份能确保我成就至尊万无一失的材料……”

　　李求仙说着身形微微一动，结束了闭关。

　　随着他结束闭关，将气息逸散，居住在这片山峰的巫卿卿、风逐雪等人很快迎了上来。

　　“恭迎师尊出关。”

　　几人来到修炼室外，恭敬行礼问候着。

　　李求仙点了点头，目光在几人身上一扫而过，问了一声：“落烬呢？”

　　“落烬师兄通过了阿姆林德山星芒区的考核，已经成为了星芒区的天才。”

　　风逐雪回应着，神色中带着一丝羡慕。

　　他现在同样开始了辰光九转炼星术的修行，但……

　　很遗憾，上一次星芒区天才的考核他虽然参加了，但并未成功。

　　李求仙看了几人一眼，这几个弟子虽说是他的弟子，可他也就给予了一些资源支持，至于悉心教导？

　　别闹了，他自己修炼都没时间呢。

　　在这种情况下，风逐雪明明有着一个尊主级师傅做靠山，居然连星芒区都混不进去，不得不说有些尴尬。

　　要知道，只是相当于普通巅峰尊者的真焰亲王都有一个子嗣在着手冲击月辉区天骄了。

　　“不错。”

　　李求仙道了一声，考虑到自己还有个指点汨萝修行的任务在身上，他只能强忍着马上离开荣耀圣殿的心思，道了一声：“我打算休息十天，十天后继续闭关苦修，这十天里，你们修炼上有什么不懂得尽管问我即可。”

　　“是。”

　　风逐雪、巫卿卿等人顿时露出了喜色。

　　而李求仙亦是召来了汨萝，接下来十天里倒真是老老实实的指点起众人修炼来。

　　在他打算再度闭关时，瑾梦至尊的通讯却发了过来。

　　“李求仙，无痕至尊那边有消息了。”

　　“哦？你说。”

　　李求仙已经做好了面临更强对手的心理准备了。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　瑾梦至尊笑着说道。

　　李求仙看到瑾梦至尊这开玩笑的语气，心中亦是稍稍放松：“估计坏消息再糟糕也糟糕不到哪去，就先听好消息吧。”

　　“好消息是，你的对手没有换，仍是赤飓尊主。”

　　瑾梦至尊心情显得不错：“西熙至尊、心魔至尊倒是动用了一些自己的影响力，想请太元尊主出面拜入无痕至尊门下，以无痕至尊弟子的身份和你对决，结果直接被太元尊主毫不留情的拒绝了，后来他又想请你的老对手邪空尊主出面，仍被邪空尊主拒之门外。”

　　“他们两个没有答应？”

　　李求仙有些意外。

　　“对，听上去只是一件小事，但，邪空尊主、太元尊主作为星空尊主榜上威名赫赫的人物，怎甘心拜师于一位普通至尊？这是对他们颜面和锐气的折损，据说因为这件事，西熙至尊还和太元尊主闹得很不愉快。”

　　瑾梦至尊有些幸灾乐祸道：“太元尊主虽是尊主，但星空尊主榜三十九的排行，使得他在薪火圣殿的分量丝毫不在一位至尊之下，战力上也不见得比西熙至尊这个新晋至尊差上多少，至少，西熙至尊或许能将他击败，但却很难将他击杀，因此太元尊主也不惧将西熙至尊得罪……而且，西熙至尊还因为和太元尊主爆发冲突一事让薪火圣殿不少人对他颇有微辞，如果不是因为心魔至尊现在正协助惘崖至尊负责宇宙扩张一事，手握大权，估计都会有至尊出面直接斥责她无理取闹。”

　　“斥责她无理取闹？”

　　李求仙有些意外：“就为了太元尊主？”

　　“不错。”

　　瑾梦至尊说着，看了李求仙一眼：“你什么时候能够杀入星空尊主榜前一百，我们荣耀圣殿的至尊同样能为了你硬撼其他至尊。”

　　“怎么回事？”

　　“这和我们六大圣殿内部矛盾有关，你应该明白，我们六大圣殿虽然属于联盟关系，但终究属于六个不同的势力，联盟内部也不可能完全是铁板一块，有时候因为资源，因为疆域，因为宇宙奇物，同样会发生争执，而若是争执扩大形成战争，最终损失的只是我们六大圣殿内部的力量，白白让墟兽族和黑狱联盟占了便宜，因此在这种情况下，诸位无上间有了协议，若六大圣殿间因为某些矛盾冲突不可避免时，让各自圣殿出五位尊者，一决胜负，以化解争执之物的最终归属！”

　　李求仙听了顿时点了点头。

　　至尊属于六大圣殿中核心级力量，任何一个出了问题都堪称损失重大，尊者么……

　　有所伤亡也不会造成太大影响。

　　“宇宙扩张即将进入第二轮奇物争夺过程了，这一过程我们六大圣殿尽管会联合对外，防止十三洞天、黑狱联盟、墟兽族从中作梗，可一旦某些珍贵的宇宙奇物同时被双方发现，为了争夺这些奇物归属，六大圣殿内部势必发生冲突，这个时候任何一位星空尊主榜排行前一百的强者都至关重要！”

　　“宇宙扩张……”

　　李求仙心中一动。

　　宇宙扩张是凶险，也是机缘。

　　浩瀚星空中，排行靠前的至宝，如那生命源果、宙光水晶、永生真水、宇宙之心等等，都是在宇宙扩张时衍生出来的，眼下他正处于尊者阶段又幸运的面临宇宙扩张，若是顺利的话获得一些宇宙奇物……

　　至尊可期！

　　“根据我们驻守在薪火圣殿边境的至尊推算，宇宙扩张应该还有六到十个星年就会进入第二个阶段，喷射诸多宇宙奇物，李求仙，你如果能顺利度过这一次危机的话，就能赶上这场盛事。”

　　瑾梦至尊笑着说道。

　　李求仙微微点了点头：“如果是赤飓尊主的话，我想，我现在未必不能与其一战了。”

　　“我感觉出来，你的修为已经到尊者巅峰了……实力应该也有不错的增长，不过现在的赤飓尊主可不是先前的赤飓尊主了，这就是我要和你说的坏消息，心魔至尊将一件至尊神器，赋予了赤飓尊主！”

　　“至尊神器！？”

　　“不错，一柄真正的至尊神器。”

　　瑾梦至尊有些凝重：“换句话说，你最强的手段混沌无极身……被废了！”


第795章 自投罗网

　　“用至尊神器欺负我一个小小的尊者，这样好么？”

　　李求仙有些无语。

　　虽然他早就想弄把至尊神器来增强实力，可是……

　　你们怎么就先一步把至尊神器弄到手了？

　　“我会想办法替你申请至尊神器的使用，不过你知道，至尊神器和绝品神器不同，价值极其昂贵不说还存在着一个契合度问题，而这契合度，需得慢慢磨合，我们整个荣耀圣殿中拥有至尊神器的至尊虽有一两百，但愿意将自己的至尊神器借给他人的却只是少数，我只能尽力而为……”

　　瑾梦至尊道。

　　至尊神器需要契合，不止新持有者得到至尊神器后为了契合度需磨合一段时日，再将这柄至尊神器还给对方，对方同样需要花时间来契合。

　　正因如此，哪怕荣耀圣殿中有至尊神器的至尊达一两百之数，可李求仙想要顺利借到一柄至尊神器仍不是件容易的事。

　　“瑾梦至尊的好意我心领了，如果实在没有借到至尊神器也无妨，一柄至尊神器并不代表天下无敌。”

　　“你能放宽心态就好。”

　　瑾梦至尊稍稍松了一口气，同时道：“接下来你还有什么需要帮忙的，可以尽管开口。”

　　“我打算出去一趟，可以的话希望瑾梦至尊能替我打下掩护。”

　　“出去？”

　　瑾梦至尊微微一怔：“这个时候离开荣耀大陆？看样子真得给你找点事做了，你难道不知道，你现在立场十分敏感，玲珑洞天的兴师问罪虽然被我用赤曦至尊背锅搪塞过去了，但他们绝不会轻易善罢甘休，而且为了得到赤曦至尊的下落神曦宗的人也肯定潜伏在荣耀大陆外盯着你，再加上心魔至尊一脉中人……”

　　说到这，这位至尊都有些无语了：“我发现，你的惹事能力还真是非同寻常。”

　　“我都是被逼的。”

　　李求仙叹息道。

　　“呵呵……”

　　瑾梦至尊翻了个白眼，片刻，她似乎想到了什么：“赤曦至尊似乎有一件至尊神器，你该不会是……我告诉你，你万万不可再用赤曦至尊的至尊神器，不然的话，神曦宗的人就真的不会善罢甘休了。”

　　“瑾梦至尊放心吧，不会，赤曦至尊的至尊神器是大日镇空塔，和我根本不存在什么契合度，我即便要至尊神器也得是一柄神剑。”

　　李求仙道。

　　瑾梦至尊看着一副挑三拣四模样的李求仙摇了摇头：“总之，你自己小心一些，什么时候走了，通知我一声，我替你抹去痕迹，记住了，四个星年后得回来。”

　　“有劳瑾梦至尊了。”

　　李求仙道。

　　他虽然有着轮回诀在，可难保那些窥觑的人不会修成了类似于存在真理，或者有和洞察之眼相似的宝物可以窥破他的虚实，有瑾梦至尊替他扫尾，才能真正确保万无一失。

　　当下李求仙挂断了和瑾梦至尊的通讯，紧接着，再稍稍指点了一下自己的弟子，便继续对外宣称闭关去了。

　　一闭关，李求仙马上用轮回诀伪装，而后和瑾梦至尊稍稍通气，很快离开了古迹森林，并在她的安排下离开了荣耀大陆。

　　出了荣耀大陆的范围，李求仙马上自墟界中穿梭起来。

　　他能进入墟界第六层，穿梭速度极快，一个呼吸间就能走出十来个光年，再加上他离开荣耀大陆的真正目的只是为了寻一处隐秘的星空展开“源界”，没有任何目的性可言，别人想要从他半路上将他拦住也不是件容易的事，在这种情况下，离开的路上倒是风平浪静。

　　在离荣耀大陆足有上千万光年后，李求仙对照了一下星图，在一片宇宙奇景停了下来，然后没有任何犹豫的将“源界”展开，进入“源界”之中。

　　而几乎在李求仙进入“源界”不到十天，两道身影自墟界中穿梭而出，出现在了这片宇宙奇景中。

　　这两人不是别人，赫然是几个星年前刚将繁生神水送给李求仙的神尊社亿渊至尊，而在他身旁的，则是那位一身白裙，身上充满着清纯可人气息的少女汨萝。

　　“艾特星云。”

　　亿渊至尊现身后目光落到了一旁的汨萝身上：“你感应的位置应该就在这里，现在呢，可还能察觉到他的存在？”

　　“我隐隐能够察觉到他似乎在这片区域，但是感觉却变得十分模糊，似乎受到了极其强烈的干扰……”

　　汨萝俏丽的皱了皱眉，一副我见犹怜之色。

　　“感应的十分模糊？你修行的‘十世相生诀’神异至极，只需要将自己的心放在对方身上，便能和其生出一种类似于心灵感应般的异能，这种能力甚至能够穿越空间、穿越时间，哪怕对方轮回转世了也无法摆脱，十世相生，十生十世，不离不弃，怎么可能会感应不到他的具体存在？”

　　亿渊至尊说到这神色渐渐变得凌厉：“该不会你根本没有用心在他身上吧？”

　　“师尊，弟子已然倾尽心力去爱慕和崇拜他，只是……这一秘术，需要的是一颗真心……在这六个星年里，弟子和他在一起的时间不过数日，纵然弟子再想要代入情感，对一个待在一起数日的人又如何能倾尽真心……”

　　汨萝望着亿渊至尊，哀声说着，楚楚可怜。

　　“真心……数日……”

　　亿渊至尊哼了一声，人的心灵、情感向来很难衡量，在怀有异心的情况下要真心爱上一个人，确实不是件容易的事。

　　“这个李求仙身上必然有大秘密，我详细的调查过赤曦至尊，这位至尊消失至今已有数百个星年，十有八九是遭到某种危险陨落了，而李求仙最终便得了他的传承，从而得到了无限烈阳这件无上至宝！这等无上至宝给他一个尊者，完全是暴殄天物，而若是能被我掌控，凭借我的能耐，必能一跃成为仅次于至强至尊的层次，到那个时候……”

　　亿渊至尊眼中精光闪烁，下一刻，他的目光重新转向汨萝：“我不管你用什么办法给我将他从这片宇宙奇景当中揪出来，否则，我亿渊门下，不留没有价值的废物。”

　　“是，师尊……”

　　汨萝诺诺的应了一声，俏丽的小脸上充满着畏惧，而后她再度运转十世相生诀感应起李求仙的所在来，并顺着这种感应，一步步的踏入了这片宇宙奇景中。

　　随着两人踏入宇宙奇景不久，亿渊至尊仿佛感应到了什么：“不对，这片星空有问题！”

　　察觉到这片星空的异常后，这位至尊脸上不止没有畏惧，反而带着一丝振奋：“我就知道，李求仙此人在即将和赤飓尊主大战时离开荣耀圣殿必然有问题，十有八九，事情就出现在这片星空中，说不定这片星空中就隐藏着李求仙此人能在不到一百星年里成为尊主的大秘密，快快，快在这片星空仔细找找……”

　　“嗡嗡！”

　　亿渊至尊话没有说完，四周的环境猛然变幻，眼前这片星空在他面前不断缩小，一颗星辰则在他面前不断拉近，等他好不容易看清楚四周的环境时，他已然出现在一个落后文明的街道上了。

　　“这是……”

　　亿渊至尊朝四周看了一眼，眼中不禁迸射出道道精光：“这是……洞天世界！？”

　　说话间，他的身形稍稍动弹了一下，很快便察觉到了自己的异常。

　　凡人，他居然沦落成了一个凡人？

　　“我的力量……”

　　“师尊，我……我感应到他的存在了……”

　　站在亿渊至尊身旁的汨萝这个时候亦是叫了一声。

　　不过没等他们来得及有下一步动作，四周环境再度一变，紧接着，他已然出现在了一座小岛上。

　　小岛不大，四面临海，此刻正有习习海风吹拂而来，看上去颇为宁静写意。

　　而此刻，小岛上有两道身影似乎正等待着他们。

　　一个，自然是他们的目标人物李求仙，另一个……

　　至尊！

　　居然是薪火圣殿的天轴至尊！

　　“亿渊至尊。”

　　李求仙看着亿渊至尊，神色有些失望。

　　早在神尊界中他已经隐隐感觉到了亿渊至尊有些异常，所以对于他提出要将自己的弟子送到他所在的地点给予拒绝，只愿和他在荣耀大陆古迹森林碰面，结果没想到……

　　亿渊至尊，果然是冲着他身上隐藏的秘密而来，先前所谓的送弟子，以及眼下请他帮忙指点汨萝辰光九转炼星术的修炼，都是为了将他身上秘密据为己有而来。

　　这一切……

　　估计都是无限烈阳引来的麻烦。

　　“想不到你居然和薪火圣殿中的天轴至尊勾结在了一起，看样子天轴至尊就是你的底牌了！一位至强至尊，难怪让你有了面对我的底气。”

　　亿渊至尊看着站在李求仙身侧的天轴至尊，神色有些凝重。

　　不过听到亿渊至尊的话，天轴至尊的表情没有太大的变化，望向他的目光甚至还带着一丝诡异，好一会儿，他才缓缓开口道：“亿渊至尊，看样子你根本不知道你自己现在究竟陷入了何种处境。”

　　“处境？”

　　亿渊至尊冷笑一声：“无非是洞天的压制之力罢了。”

　　说话间，他身上的气息已经渐渐攀升。

　　只是……

　　没用。

　　亿渊至尊想要激发自身的气息，感应自身的内宇宙，妄图冲破这一方“洞天世界”时，根本没有任何用处。

　　风平浪静……

　　一时间，这位至尊的神色不禁微微一沉。

　　“怎么回事！？”

　　“没有用的，你现在已经成为了李门主的阶下之囚。”

　　天轴至尊微微摇了摇头：“别说是你，就算你们荣耀圣殿伟大的无上湛渊，都战胜不了这个世界的规则而被困在这个世界。”

　　……


第796章 资产

　　“无上湛渊！？”

　　亿渊至尊猛得瞪大眼睛：“你说……无上湛渊！？伟大的无上湛渊都被困在这个洞天世界？这不可能！”

　　“我看的出来，你仍在尝试想要恢复自己至尊级的力量，但是，没用的，太多至尊不相信这个世界的规则压制之力，卡米修至尊、西斯至尊、赤曦至尊、火麟至尊、耀煌至尊……而最终，他们都死了，为他们胆敢挑衅这个世界规则的言行付出了代价。”

　　“死……”

　　确实正在尝试着想要恢复至尊级力量的亿渊至尊，顿时感觉浑身上下一片冰凉。

　　他隐隐明白……

　　眼前天轴至尊说的，可能是真的！

　　“怎么可能！我不相信！”

　　亿渊至尊身形猛然一震，似乎想将自身力量引动，可不论他怎么做，却始终没有引起任何神异。

　　而对此，天轴至尊和李求仙一直在旁边静静看着，任由他挑战着这个世界的规则。

　　等了好一会儿，但见亿渊至尊仍有不依不饶继续尝试下去的趋势，李求仙虚手一压，一股虽然不强，但却绝不是现在沦为凡人状态的亿渊至尊所能抵挡的恐怖压力从天而降，仿佛泰山压顶般轰上了亿渊至尊的身躯，将他整个人轰得控制不住身形，一把趴下，身上沾满了沙滩上的沙硕。

　　“怎么会这样！？”

　　被压在沙滩上的亿渊至尊发出了不甘心的叫喊，挣扎着想要和这股碾压之力对抗，可惜……

　　就好像一个凡人直面一位半神，任他如何挣扎，如何反抗，在这种镇压下却始终没有半点作用。

　　“亿渊至尊，同为神尊社成员，你的行为，我很失望。”

　　李求仙看着亿渊至尊，微微摇头，同时目光又落到了汨萝身上。

　　这位女子连忙盈盈跪拜了下来，俏丽的脸上充满着哀伤：“是师傅让我这么做的，对于他的命令我根本无法反驳。”

　　李求仙没有再理会她，等世界轮回后，这种没有无上至宝傍身的修炼者自然会被他世界的力量所清理。

　　他看着仍然不甘的亿渊至尊一眼，再将目光转向天轴至尊：“我需要一柄至尊神器，不知道天轴至尊有没有什么好建议？”

　　“至尊神器……”

　　天轴至尊怔了怔，很快思忖道：“若是以前，至尊神器我自然是有，但李门主应该知道，不止我们修炼者来到这个世界会受到压制，墟界神兵到这个世界后同样会被压制到沦为凡俗精铁，无非是比寻常兵器锋利坚固一些罢了，但却并非不可损坏，而我的至尊神器，早在这些年和其他至尊的争斗当中被毁了……”

　　“我知道。”

　　李求仙道：“除了无上至宝，没有什么东西能够凌驾于规则之上不朽不灭，不过，我想凭你们的身份，手中拥有的至尊神器应该不止一件。”

　　“确实不止一件，我一生中，一共获得了四柄至尊神器，准至尊神器十余件，只是，这些至尊神器中一把被我赐给了我的大弟子血图，另两把则售卖给了其他至尊，我自身并未留下任何一柄作为备用。”

　　天轴至尊苦笑道。

　　血图尊主的名号李求仙听说过，太元尊主在薪火圣殿排行第四，星空尊主榜第三十九，而血图尊主的排行……

　　薪火圣殿位列第三，比太元尊主还要高出一位。

　　“我手上没有可用的至尊神器，不过……”

　　天轴至尊看到李求仙有些失望，还是紧跟着道了一声：“但卡米修至尊有。”

　　“荣耀圣殿的卡米修至尊，他不是死了么。”

　　“他虽然死了，但却有洞府留了下来，我代表的薪火圣殿和荣耀圣殿天然就处于盟友关系，在对阵西斯至尊、赤曦至尊时这种盟友关系亦是持续存在着，因此这几百个星年来我和卡米修至尊间倒也结下了不错的友谊，由于不知道我们究竟能不能离开这个世界，甚至……什么时候就会身死，我们间彼此交换了一下自己用于遭到危险后东山再起的洞府位置……”

　　“哦。”

　　李求仙听了微微点头：“卡米修至尊有，天轴至尊也有吧，不知其他几位至尊可有？而他们的洞府当中，又是否有什么顶尖至宝收藏？比如生命源果、宙光水晶、永生真水、宇宙之心、燃尽星魂等物……”

　　“生命源果、宙光水晶、永生真水……”

　　天轴至尊脸上露出苦笑之色：“有这种珍贵的东西，我们恐怕早就用了，哪还会等到现在。”

　　末了，他似乎突然想到了什么：“等一等！比这些东西差一级的，就像李门主刚才说的燃尽星魂还真有……”

　　“有燃尽星魂！？”

　　李求仙有些意外。

　　“对！”

　　天轴至尊点了点头：“火麟至尊乃是我们薪火圣殿中的至尊，他曾有一段时间在我座下效力，在那期间，就曾和我说过他的家族中就有一份燃尽星魂！这份燃尽星魂乃是他们那一家族的最后底蕴，唯有在遭遇生死存亡大难时才能使用，就是不知现在，是否已经被他们家族用了……”

　　“给我说说他的家族。”

　　“居于薪火大陆核心家族，被称为麟纹世家，由于出了他这么一位至尊的缘故，家族势力极大，而且他入薪火圣殿尚未成就至尊时还拜了一位师傅，名为梧桐，乃是至尊当中的巅峰强者，虽然不被列入至强者行列，但在至尊当中也是仅次于至强者一批的存在。”

　　李求仙点了点头。

　　一个有至尊庇护的世家，应该没那么容易覆灭，唯一的麻烦是……

　　这个家族的驻地，居然在薪火大陆！？

　　那可是薪火圣殿的大本营啊。

　　心魔至尊、西熙至尊，都居住在那片大陆上，薪火圣殿中的三大无上亦时刻都有一位无上在那里坐镇着，以无上威能辐射大陆。

　　想要潜入薪火大陆一个顶尖家族中将他们家族相当于底蕴般的燃尽星魂盗来……

　　难度不是一般的大。

　　李求仙思忖了片刻，继续追问：“还知道什么洞府，一一道明吧。”

　　先前的他由于实力有限，明知道天轴至尊手上有不少好东西仍然不敢去拿，但是现在，他的修为已经到了尊者巅峰，战力亦是不逊色于尊主榜上那些排行五六百位的大尊主，一些危险性较低的洞府已经有资格前去挖掘了。

　　天轴至尊现在只想活着离开这个世界，脱离这个囚牢，对于李求仙的询问并未隐瞒，很快一一说出了六座洞府的位置。

　　这六座洞府中，卡米修至尊一座，火麟至尊一座，剩下三座都属于天轴至尊自己的。

　　只是，这些洞府中除了卡米修至尊的以外，剩下四座都在薪火圣殿中，这让刚从薪火圣殿回来的李求仙很有压力。

　　薪火圣殿的人太不友善了。

　　他如果过去的话……

　　肯定又会引起一系列暴力和血腥。

　　但……

　　为了修炼资源，他又不得不去。

　　明明他只想安安静静拿走这些人遗留下来的东西离去，不想招惹任何麻烦，偏偏却又那么多的人一而再再而三的逼迫他。

　　事到如今，只能走一步看一步了。

　　“李门主，我所知道的都已经告诉你了，不知我可否询问一下，您什么时候能够放我离开这个世界？”

　　天轴至尊苦笑着说道，末了似乎想到了什么，连忙补充一声：“如果你担心我会将这个世界的消息泄露出去引来无上窥觑，这一点你大可不必担心，我可以向您保证，离开这个世界后有关于这个世界的任何事宜绝不对外泄露半个字。”

　　“我自然信你，不过现在我尚没有做好准备。”

　　李求仙道了一声：“我说过，根据你的表现，我会在近期一百个星年里给予你答复，你几百个星年都等过来了，也不在乎再等一个星年吧。”

　　“我明白，我明白。”

　　天轴至尊连忙应诺着。

　　李求仙点了点头，就要转身离开。

　　可这个时候一直被李求仙镇压住难以动弹的亿渊至尊却突然道了一声：“等一等！李求……李门主请稍等，我……我希望和你谈一个交易。”

　　“哦？”

　　李求仙转向亿渊至尊，脸上看不出什么喜怒：“亿渊至尊不再尝试一下是否还有其他方法能够破解这个世界的规则压制？说不定你就能靠着自己的手段脱离我这个世界逃出生天，做到连无上湛渊都难以做到的壮举呢。”

　　亿渊至尊的脸色有些苦涩。

　　刚才他已经尝试过了自己所能尝试的所有办法，可是无一例外，都失败了。

　　而且，李求仙刚才和天轴至尊的对话他也看在眼里，根据他的判断，天轴至尊是真的向李求仙屈服了，一位堂堂至强至尊，向一个至尊境都不到的尊者屈服，尽管看天轴至尊的模样似乎不知道李求仙的真正身份，但这一结果仍然让他有些绝望。

　　连身为至强至尊的天轴至尊都奈何掌握着这个世界的李求仙不得，不得不向他求饶服软，他一个普通至尊，又有何资格在李求仙面前嚣张跋扈？

　　“交易？看样子你还没有认清这个世界的规则。”

　　李求仙道了一声，直接转身。

　　“等一等！李门主，你就不想知道我要和你交易的究竟是什么东西么？”

　　亿渊至尊看着李求仙，神色肃然，一字一句道：“我要和你交易的，是永生真水！一份能够赋予你具备无上生命特性，拥有永恒寿命的永生真水！”


第797章 永生真水

　　“永生真水？”

　　李求仙微微一怔，紧接着豁然转身，目光盯着亿渊至尊：“你有永生真水？”

　　不止李求仙，一旁的天轴至尊眼瞳亦是猛的一缩，脸上充满着不可置信。

　　永生真水！

　　那可是能够让人的生命结构发生变化，达到终极形态，具备和无上大能者般特性的永生真水！

　　服用了永生真水，修炼者自身的意志可自由的对自身进行生死转变，这种存在，完全无法被杀死，只能被镇压，在生命性质方面，他们和真正的无上大能者没有任何区别，无非是不曾掌握无上大能们的种种神异手段罢了。

　　可以说，一份永生真水的价值比李求仙得自西斯至尊的无上至宝恒光指环都要高。

　　恒光指环只能让人记录下某一时期的状态，一旦对方以极快的速度将他灭杀两次，让恒光指环来不及记载，他仍然会死。

　　但服用了永生真水，将自己的生命特性修改到能够自如进行生死转化，具备大能者的特性，那才是真正的不死不灭，甚至就算是无上存在想要杀他们，都得花费漫长的时间磨灭他们身上的永生特性。

　　“不错！”

　　亿渊至尊道。

　　不过李求仙的目光在亿渊至尊身上停顿了片刻，很快已经冷笑了一声：“你在愚弄我的智商吗？如果你有永生真水，你早就已经将其服用，怎么可能留着？而服用了永生真水的你，又岂会到现在为止仍然只是一个普通至尊，你怕是早就靠着永生真水赋予你的不死特性，闯荡那些至强至尊都不敢闯荡的死亡险境，夺得里面的一件件宇宙奇物修成至强至尊了！”

　　说到这，他虚手一挥，亿渊至尊的身形仿佛被一股无形的力量给束缚着，悬空而起，而这一过程中亿渊至尊亦是遭受着来自四面八方空气挤压的痛苦，隐隐有种将他的身形完全压爆之势。

　　一旁的天轴至尊这个时候还好心的提醒了一句：“亿渊至尊，莫要以为你的修为被压制到凡人级了类似于空气挤压等手段奈何不得你，在这里，你若死了，那就是真正死了，哪怕你拥有无上至宝也保不住你的性命。”

　　“住手……住手……我知道永生真水的下落，我是知道永生真水的下落……”

　　亿渊至尊感受着身躯仿佛被碾碎，还有那扑面而来的死亡气息，忍不住大声叫喊。

　　“永生真水的下落……”

　　李求仙松开了束缚住亿渊至尊的大气，顿时被无形力量生生提上虚空的亿渊至尊重新掉落了下来，整个人剧烈的喘息着，仿佛一个险些溺死的凡人。

　　“说说看，如果你的话没有任何价值，恐怕就得和历届死在这个世界的至尊去见面了，这些年里，死在这个世界规则下的至尊不下十几个，你不会想成为其中之一。”

　　李求仙道。

　　“我说，我知道永生真水的位置，李门主既然是荣耀圣殿的人，就应该明白荣耀圣殿的墟天井。”

　　“自然，七级禁地墟天井，据说是一处崩塌的墟界和一片宇宙险地结合形成。”

　　李求仙点了点头。

　　类似于神威世界这种新生宇宙会崩塌、洞天世界这种成熟的宇宙会崩塌、大宇宙，乃至于墟界，同样会崩塌。

　　墟天井就是一处崩塌的墟界和一片宇宙险地组成的神异之地，禁忌等级达到七级。

　　而往往到了七级，就意味着至尊前去闯荡都会出现危险，至于再往上的八级、九级，至尊闯荡已是九死一生，而最高的十级，则能沦陷无上。

　　当然，哪怕最高的十级都只是令无上沦陷罢了，并不能导致无上陨落，像李求仙的“源界”严格的说就属于十级禁忌之地。

　　目前除了前往墟界第九层外，还没有其他方法能够导致无上陨落，而当年无上离将无上赛蛮斩杀，据说同样是借助了墟兽族的力量。

　　“我得到了一份有关于永生真水的下落，就在墟天井中，我有着一份有关于墟天井中永生真水记录的详细资料。”

　　亿渊至尊连忙道。

　　不过……

　　李求仙的脸上却是带着一丝冷意：“莫非就因为你的空口胡言，我就得冒险前往连至尊都有陨落危险的墟天井中寻觅那不知道究竟是否存在的永生真水？万一那根本就是你的一个陷阱呢？”

　　“怎么可能？墟天井那是何等禁忌之地，我一个普通尊者，有什么能耐能在那里布下陷阱，敢在那里布下陷阱？而且，我得到的有关于永生真水的资料千真万确，不信李门主可打开我的墟空环进行查看，资料就在里面。”

　　亿渊至尊信誓旦旦道。

　　李求仙的目光在亿渊至尊的墟空环中停顿了片刻，很快虚手一引，他身上的墟空环已然落到了他手上：“这个世界的法则极其霸道，墟空环一旦进入这个世界就会和这个世界的规则发生冲突，导致内部很多东西遗失、损毁，我希望那些遗失损毁的东西中不会刚好包括你的那份资料。”

　　亿渊至尊眼瞳一缩，神色明显变得有些慌张了起来：“这……我并不知道此事，李门主你快点将墟空环打开，看看那份资料是否仍在里面。”

　　“我会打开，但不是现在。”

　　李求仙道了一声，墟空环直接在他手中消失无踪。

　　永生真水尽管极其昂贵，一旦传出去足以让任何一位至尊疯狂，甚至连那些至尊榜上的至强者也会蜂拥而至，但，墟天井对现在的他来说太过危险了。

　　哪怕他用恒光指环，保命能力比普通至尊强上一大截，墟天井仍不是现在的他所能轻易踏足，唯有等他到了至尊以后他才能过去尝试一下。

　　换句话说，这等顶尖宇宙至宝对现在的他来说并没有太大的用处，这也是他不怎么心急的原因。

　　当下他对着天轴至尊道了一声：“我需得找个时间去墟天井验证一下永生真水一事是真是假，这段时间你就看着他，不要让他耍什么花招，同时也不要让他死在世界轮回中了。”

　　“我明白，李门主放心即可。”

　　天轴至尊慎重点了点头。

　　李求仙嗯了一声，身形一闪，已经消失无踪。

　　由于“源界”和真实世界间时间落差的问题，在亿渊至尊等人进入“源界”的那段时间里，李求仙实际上已经在上古世界中待了漫长岁月，化虹诀这一易学难精的挪移法门都被他修炼到小成阶段了，古神炼体术他同样参悟了一定水准，只不过还没来得及彻底修炼罢了。

　　接下来的时间，他仍将精力放在化虹诀和古神炼体术的修炼上。

　　只是……

　　相较于上一次，这一次的时间明显十分匆忙，真正留给李求仙的修炼时间实际上也就三个星年罢了，他还得用一个星年去将在“源界”中掌握的化虹诀、古神炼体术在真实世界中具现出来。

　　好在化虹诀这一挪移身法李求仙有着绝佳的参考对象，那就是东皇太一一脉的金乌化虹之术。

　　金乌化虹术被誉为上古世界第一飞行法，同样是身化虹光，以光速飞行，这和黑白无上流传下来的化虹诀有着异曲同工之妙，李求仙以金乌化虹术为蓝本参考领悟无上黑白流传下来的化虹诀，居然只用了一个星年，也就是一个轮回时间就完成了化虹诀小成到大成阶段的蜕变，效率之快，远胜先前修行的那些无上之法。

　　这一结果不得不说让他有些喜出望外。

　　只可惜……

　　化虹诀修行顺利，但古神炼体术却是遇到了一些困难。

　　尽管他参考了祖巫一脉以十二都天神煞阵凝聚而成的盘古真身，以盘古真身来推衍古神炼体术，可时间终究太过短暂了一些，他在将古神炼体术推衍到小成阶段后，时间已经过去了三个星年！

　　虽然离最后的时限还有近一个星年，但李求仙却明白，他不能再修炼下去了，因为除了修炼以外，他还面临着要用时间去契合至尊神器的问题。

　　尤其是现在卡米修的至尊神器还没有落到他手上的情况下……

　　“先将卡米修的至尊神器拿到手再说，根据天轴至尊的说法，卡米修至尊留在洞府中备用的至尊神器也是一柄剑类至尊神器，契合度应该不会太差……”

　　李求仙心想着，没有再去联络天轴至尊，也没有时间再拿无上湛渊来修炼质点剑意，就这么退出了“源界”回到了艾特星云的这片宇宙奇景当中。

　　稍稍感应了一下四周并未察觉到什么痕迹残留后，李求仙缓缓的将展开的“源界”收拢。

　　“随着我的修为提升到尊者巅峰，展开‘源界’和收拢‘源界’需要的一个小时已经缩短大半了，用我们那边的计时法应该是二十分钟，照这个趋势，若能成就至尊，这个时间应该能缩短到几分钟内……不知何时才能达到一念间施展‘源界’的地步。”

　　李求仙有些憧憬自己“一念成界”的那一刻。

　　片刻，他还是摇了摇头，迅速将亿渊至尊的墟空环打开。

　　受到“源界”规则压制的缘故，墟空环呈现出不少破损，可即便如此，当他将这个墟空环打开后，眼前仍然第一时间亮了。

　　“好，不愧为至尊！墟空环残破了近半，可里面留下来的星神晶以及诸多材料，价值怕仍然不低于两千亿！”

　　一位至尊在墟空环损毁的情况下仍有两千亿收益，这都让李求仙有种展开“源界”当作陷阱，多坑几个至尊进来的想法了。

　　不过考虑到这种做法隐患太大，一旦被无上盯上……

　　那真是永无宁日。

　　因此他也只能憧憬了片刻打消了这一想法。

　　李求仙在亿渊至尊的墟空环中搜寻片刻，很快，一块充满着古朴沧桑气息的石板出现在了他手上。

　　这块石板上记载的，赫然是有关于永生真水的线索。


第798章 求仙剑

　　“墟天井，对现在的我来说太危险，只能到至尊境以后才有希望前去闯荡，否则的话，若现在就能得到永生真水，赤飓尊主一战，何需再寻一柄至尊神剑前去契合。”

　　李求仙将石板收了起来，同时召出个人终端上的微光吩咐了一句：“从现在开始，收集一切有关于墟天井的资料。”

　　“如您所愿，我的主人。”

　　微光频频有礼的回应着，个人终端很快联网运转起来。

　　而李求仙则是一步虚踏，很快朝离艾特星云不到两千万光年的一片星域飞去。

　　荣耀圣殿境内，最繁华的区域自然是以荣耀圣殿为中心的方圆一千万光年内，出了这一千万光年，就相当于从城市市区走到了郊区地带，这片范围大概有一亿光年，再往外，则是一百零八神国疆域辐射的面积了。

　　这一百零八神国坐镇荣耀圣殿，每一座神国管辖着数十亿星系，论及面积，实际上比荣耀圣殿还大。

　　不过就好像一个国家的首都面积大不过其中一个省份面积一样，两者间并没有什么可比性。

　　“就在这里了。”

　　李求仙一步踏出，出现在一片星空中。

　　这片星空被一个高级星际文明占据，这个文明已然将他们所在的星系星辰几乎全部利用上了，拥有生命星辰三百多万，资源星辰数以亿计，再要发展，就只能掌握物质转化技术，可以通过分子的重新排列组合从中获得近乎无限的能量，方能支撑他们进行星系级的扩张和航行。

　　而由于受发展时限的限制，浩瀚星空中大部分文明很容易卡在高级星际文明的关卡上。

　　就以一亿的比例来说，绝大部分尚属于低级、普通两大层次，而剩下的不足一万文明中又大部分卡在高级星际文明的层次上，最终能够自上亿文明中脱颖而出成为超级文明的也就那么一两个。

　　可由于一旦成为了超级文明，再无能量后顾之忧，文明的水准将呈现跃进式发展，能够持续存在的时间大幅度延长，使得最终超级文明的数量并不算少。

　　不说浩瀚星空，单单荣耀圣殿辖区的数百亿星系中达到超级文明标准的就成千上万。

　　李求仙所在的这个高级星际文明虽然将势力触角遍布在整个星系，但仍有很多极限天体非他们所能掌握。

　　如黑洞、如中子星。

　　不过黑洞和中子星是高级星际文明主要研究利用的天体之一，关注度较高，卡米修至尊的真正洞府反而隐藏在一颗白矮星内部。

　　这颗白矮星直径有三千公里，质量为零点一四垓，重力达标准重力的四十二万倍，这是一颗用潜力进化为中子星的星辰，不过现在在白矮星中他还算比较年轻。

　　“看样子卡米修至尊必然修成了某种炼体术，否则单单凭借至尊掌握的力量不可能在白矮星中生存。”

　　李求仙道了一声，而后一步虚踏，直接来到了这颗白矮星的内部。

　　借助墟界的特性，李求仙稍稍感应了片刻，很快锁定了卡米修至尊隐藏的那些宝物所在。

　　当下他一步虚踏，已然脱离了墟界。

　　在他身形脱离墟界的刹那，一股恐怖的压力轰然降临，哪怕他第一时间疯狂的震荡内宇宙，将自身流动之力激发到极致，甚至同时激活了混沌无极身和古神炼体术，仍有一种从内而外，要被碾成粉碎的趋势。

　　要知道，流动之力本身就包括了万有引力这一概念在内，任何会导致分子、原子移动的力都属于流动之力的范畴，修炼者领悟了这种法则，就相当于化身为流动之力的一份子，使得流动之力对他的损伤被削弱到了极致。

　　不过被削弱到极致并不意味着没有任何作用。

　　就好像海啸席卷下，一些生活于海中的鱼类同样会被遭受波及。

　　剩下的那一丝力量作用下，仍让才将古神炼体术修炼到小成阶段的李求仙极其难受，虽然不至于被当场压垮，但也让他有种举步维艰之感。

　　好在李求仙已然捕捉到卡米修至尊留下来的那件宝物，现身后当场将这件宝物握在手上，而后再度遁入墟界。

　　“呼！”

　　遁入墟界的一刻，李求仙长长的吐出一口气。

　　“小成阶段的古神炼体术仍是差了一些，那些成年的星空巨兽对法则的领悟只能算是皮毛，比之内宇宙衍生出法则的修炼者来差了一大截，可却能靠着自身强横的体魄生生自白矮星的束缚中挣脱，那种体魄之强，可想而知……我离那一境界还差很远。”

　　李求仙将心思从这颗白矮星上收回，一个闪烁间已经远离了这颗白矮星，显现在一片星空中。

　　而后他第一时间将卡米修至尊这件特制墟空环拿了出来……

　　不！

　　这已经不能叫墟空环了，而得叫墟空箱。

　　李求仙手上的这件物品就是一个箱子形状，直径一米，外围除了铸造墟界神兵的种种材料外，还有专门用于抵抗白矮星压力的特殊合金。

　　毕竟墟界神兵真正无坚不摧的状态是得灌注墟界之力，没有墟界之力，仍有很多方法可以将墟界神兵摧毁。

　　李求仙将这个墟空宝箱打开，很快“看”到了里面的诸多收藏。

　　宝箱内的空间不到十公里，但里面却堆放着海量规则晶核，而除了规则晶核外，里面还有比规则晶核来更为珍贵的至宝——大道石！

　　如果说星神晶、规则晶核还能够当作货币来进行交易使用的话，那么大道石，则已经能被列入宇宙奇物的层次内。

　　星神晶用于修炼，规则晶核用于参悟规则，大道石上面，则蕴含着一种神韵，一种直指宇宙真谛的神韵。

　　至尊们若能悟透这些神韵，隐隐能够洞悉到无上的玄奥。

　　唯一不同的是，规则晶核你只要使用，对修炼者多多少少就有所参悟，可大道石上的神韵，可能你用一块就参悟了，进而奠定了成就无上大能者的契机，也有可能几千块、几万块，你仍是懵懵懂懂。

　　据传黑狱联盟的无上离就是在使用第十四块大道石时悟透大道石上的神韵，从而为他迅速成就无上大能者奠定基础。

　　而大道石除了能够帮人参悟无上契机外，本身也是让宇宙进化的最佳材料，十三洞天任何一座洞天的成长几乎都是以数百万计的大道石堆积而成。

　　因此大道石又被称为无上神石和宇宙神石，而它和规则晶核的比例也不是常规意义上的一比一千，而是十万，用于兑换星神晶的话则是一比一亿。

　　一亿星神晶，方能兑换一颗大道石。

　　当然，这是市面上的比例，可实际上几乎没有人会选择用大道石兑换星神晶或规则晶石，往往到手的第一时间就给用了。

　　虽然对至尊来说，可能几千块、几万块，甚至几十万块大道石都难以让他们悟透无上的契机，但是万一……

　　悟透了呢？

　　那就是一步登天。

　　而眼前李求仙这个墟空宝箱里面，除了价值三千亿星神晶的规则晶石和诸多天地灵物外，另有三千大道石。

　　若是再算上先前李求仙在亿渊至尊身上的斩获，他的身家直接从先前的一百来亿，暴涨到八千亿！

　　虽然比之身家万亿的至尊来还差上一丝，但已然不再逊色多少。

　　至少他若要将神威世界的上限培养到尊者级已经不在话下，若是他舍得将别称为宇宙神石的大道石砸在神威世界上，三千下去，神威世界的上限成长到尊者级的时间将会被缩短到十个星年以内。

　　“另一位星空至尊‘李求仙’虽是成了至尊，但由于太过机缘巧合，身家财产并没有多少，也就几千个亿罢了，眼下在身家上我已经凌驾于他之上了……”

　　李求仙笑了笑，而后目光落到了宝箱中的一柄神兵上。

　　随着他虚手一握，这柄墟界神兵已然落在他手上。

　　“至尊神器！”

　　当他握着这柄神兵时，至尊神器本身散发出来的威能自然而然的令四周的法则开始退避。

　　属于更高世界墟界的力量源源不断的自剑身上散发，甚至让他内宇宙中的法则之力都有些难以运转。

　　这种现象若放在凡人身上，就是神兵的锋锐之气让人的血液为之凝固。

　　李求仙稍稍运转着自身的法则之力开始让自身内宇宙中衍生出来的法则融入到这柄神兵中，就相当于以血养兵。

　　否则，神兵一出，你自身的法则就先行退避了，还怎么用？

　　“效率有点慢。”

　　李求仙感应着这柄神兵和自身内宇宙法则的契合，微微皱了皱眉头。

　　下一刻，他的质点剑意斩入了神兵当中，直接赋予神兵“灵性”！

　　而这还不是结束，存在真理、洞察之眼一拥而上，将自身法则和这柄至尊神器的契合效率提升到最高，与此同时在他身后，永恒烘炉的虚影显现而出，内宇宙中消耗的力量源源不断的自永恒烘炉中喷洒而出，迅速恢复，更加加快了自身和这柄至尊神器的契合效率。

　　“很好。”

　　李求仙感应着自身和这把至尊神器间建立起来的感应，脸上露出一丝微笑。

　　这可是另一个“李求仙”当年都未曾得到过的至尊神器，品级比准至尊神器的不归剑来还高出半级。

　　“得重新取个名字，剑落到我手上了，自然就是我的了，既然是我李求仙的剑，那么，就叫……求仙剑！李求仙之剑！”

　　……


第799章 惊退

　　炽光星系，龙渊星。

　　炽光星系乃是星空通讯管辖内的一个星系，整个星系高度发达，星系星辰的开发率达到惊人的百分之一点四五，换句话说，整个星系中九千零三十四亿颗星辰中，被开发过的星辰多达十三亿之巨，这个比率比宇宙星空高度发达星系百分之一这一系数高出零点四五个百分点，从这一点，充分可以看出这个星系的发达程度。

　　整个浩瀚无垠的星系说是寸金寸土也不为过。

　　可在这么一个繁华至极的星系中，龙渊星却始终保持着天然面貌，除了少量人烟外，几乎没有任何被开发的痕迹。

　　而能有这等待遇的主要原因就在于，这颗星辰的居住者便是星空通讯公司董事之一，亿渊至尊的住所。

　　一位在浩瀚星空中站在最顶尖的存在。

　　此刻，在这一星辰中，一道身影突然显现。

　　“亿渊至尊可在？真武前来拜访。”

　　声音传递，很快传遍整个龙渊星。

　　很快，龙渊星上已有一位巅峰尊者腾空而起，对着真武至尊恭敬行礼：“傅一见过真武至尊，至尊来的不是时候，师尊几个星年前已经外出，尚未回归，怕是要让真武至尊白走一趟了。”

　　“亿渊至尊未归？”

　　真武至尊看着眼前的傅一尊者，皱眉道：“我和亿渊至尊有过约定，今年有要事相商，我已等了一段时间，迟迟不见亿渊至尊身影，此事关系重大，不容有失，不知你们这边可有办法可以紧急联络一下亿渊至尊？”

　　“这……”

　　“此事极其重要，甚至关系到一位至尊的生死！”

　　真武至尊沉声道。

　　一位至尊的生死！？

　　傅一尊者心中一震，犹豫了片刻，终究还是重重点了点头：“如此，请真武至尊先到殿中稍等，我这就用应急之法联络亿渊至尊。”

　　说完，他带着真武至尊入了下方宫殿，且安排另一位尊者级师弟作陪，他则和亿渊至尊其他弟子以及追随者启动了紧急联络之法，联络起亿渊至尊来。

　　结果……

　　没有回应。

　　傅一尊者的联络之法根本没有得到任何回应。

　　不甘心的傅一尊者再度尝试了几次，可连续几天，亿渊至尊那边没有得到任何回应。

　　要知道，紧急联络之法轻易不会动用，一旦动用纵然亿渊至尊正在闭关当中都能第一时间得知，可现在……

　　亿渊至尊那边却没有回应……

　　再等了几十天，傅一心中虽然忐忑，但还是回报了一番真武至尊：“我师尊似乎被某些事情给耽搁了，并未回讯，若是师尊有回应了我必第一时间告知真武至尊。”

　　“看样子我的猜测是真的……亿渊至尊有危险了。”

　　“危险？”

　　“不错，具体如何我不得和你细说，你可能推断出亿渊至尊最后出现在哪里？”

　　“这……”

　　傅一有些举棋不定。

　　而真武至尊神色则是猛的严厉起来：“这件事情一个不好，恐怕关系到了亿渊至尊的生死，岂容婆婆妈妈！？况且，我和亿渊至尊相交上百星年，又同为神尊社成员，岂会有害他之心？若是你不相信我，不妨传讯你们星空通讯的通幽至尊，让他和我一起去追查此事。”

　　“不不不，我们并没有不相信真武至尊的意思，只是目前才失去联络几十天……”

　　傅一尊者看到真武至尊神色肃然，也明白了事情的严重性，当下道：“我这就联络通幽至尊，请通幽至尊来和我一起寻觅师尊的下落。”

　　当下傅一将消息传给了通幽至尊，而通幽至尊那边亦是通过他的方法联络起亿渊至尊来。

　　这样忙碌着又是十几天时间。

　　最终一个虽然让人难以置信，但却无比接近真相的事实在众人面前浮现。

　　亿渊至尊，失踪了！

　　确认了这个结果，傅一尊者，以及和亿渊至尊关系极好的通幽至尊自是想办法寻找起亿渊至尊的下落来，可真武至尊却是直接回到了自己的神国当中，整个人已经被这个消息惊出了一身冷汗。

　　别人不知道亿渊至尊是怎么失踪的，可一直观察着李求仙，并且隐隐察觉到亿渊至尊异常的真武至尊却能判断出来，这位至尊的失踪……

　　和李求仙有关！

　　和那个目前在星空尊主榜更新后排在七百零九位的李求仙有关。

　　“先是无限烈阳葬送了玲珑洞天的须弥至尊，现在亿渊至尊居然也因你而失踪……李求仙，你身上究竟隐藏着什么秘密……”

　　真武至尊口中喃喃自语。

　　他很想去探查个究竟，只是……

　　联想到须弥至尊和亿渊至尊的下场后，他还是缓缓的平复了一下自己的心绪。

　　他或许比须弥至尊、亿渊至尊强上一些，但也强的有限，连这两位至尊都莫名其妙栽在李求仙手上了，他若再刺探下去……

　　“呼！”

　　真武至尊长长的吐出一口气：“算了，就这样吧，各人自有各人的机缘，我已经算是和李求仙结下了交情了，他将来若是发达了，必须得承我一个人情，我没必要再贪心不足的想将他的机缘据为己有……”

　　想明白这一点后，他的心顿时轻松了下来。

　　……

　　“咻！”

　　荣耀大陆，李求仙身形一闪，直接出现在了这片肉眼望不到尽头的大陆上空。

　　由于这里有无上威能辐射，再加上出于对无上的尊敬，没有人会在这里贸然穿梭墟界，肆意往返，哪怕至尊也不例外。

　　连至尊都不是的李求仙自然不会挑衅这一潜规则。

　　他在出现荣耀大陆后几个穿梭，很快来到了古迹森林。

　　而到了古迹森林不久，瑾梦至尊已经联络上了他。

　　透过虚拟通讯打量了他一眼后，瑾梦至尊脸上微微露出一丝笑容：“看样子此番出去你收获不小，离比试还有六十天，这六十天里你好好的调整一下状态，准备应战，不过你得小心，赤飓尊主因为至尊神器的缘故，在新一轮的星空尊主榜上已经从先前的四百零一调整到了三百二十四，你即便得到了至尊神器，现在的排行估计也就向前推进一百多名，能到五百五十就是极限了，因此你最好还有其他手段傍身，不然对上现在达到三百二十四的赤飓尊主，仍然处境堪忧。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头，同时笑着问了一声：“我和赤飓尊主一战如此不被看好，可有人开了盘下注？有的话，我倒是想弄点外快来。”

　　“有倒是有，能力较强，且信誉较高的盘有三个，坐庄的都是至尊。”

　　瑾梦至尊说着，看了李求仙一眼：“看样子你很有信心？”

　　“瑾梦至尊如果对修炼资源也感兴趣的话，不妨买我试试。”

　　“谁会嫌修炼资源少？我背后也有个大族，并且我将他们收纳在一个新生宇宙中，每个星年里为了培养那个宇宙，我的资源根本不够用。”

　　瑾梦至尊的目光在李求仙身上停留了片刻，好一会儿才道：“三个盘中，属于我们荣耀圣殿的只有一个，开盘人是了尘至尊，了尘至尊乃无上黑白的亲传弟子，我们荣耀圣殿负责人之一，至尊榜上位列第六十的无敌存在，身家自然不用多说，而薪火圣殿的一个是浩然至尊，分量无法和了尘至尊相比，但却是当今薪火圣殿负责人惘崖至尊的亲兄弟，此外还有一百零八神国中排行第三位的那位神主，号称最富裕的刹那至尊，刹那至尊且算了，但浩然至尊乃是薪火圣殿的人，他们的资源不赚白不赚，你的比率是一比三点五，我就投一千宇宙神石吧，你可不要让我失望了。”

　　“瑾梦至尊大可放心。”

　　李求仙说着，对于一比三点五这个比率有点遗憾：“这位浩然至尊似乎信心不足啊，我和赤飓尊主间星空尊主榜的排行差距足有近四百位，怎么着也得将比率调整到一比十吧？”

　　“呵呵，要说比率的话，最高的就是了尘至尊了，他的比率是一比四，不过终究同为圣殿中人，我不便下注。”

　　瑾梦至尊说着若有所指道：“他的比率最高，如果你真的对自己很有信心，不妨下在他的庄上试试。”

　　李求仙看了瑾梦至尊一眼，很快想到了什么。

　　荣耀圣殿共有湛渊、黑白、依山尽三大无上，其中无上湛渊一脉随着无上湛渊销声匿迹数百星年渐渐沉寂，只剩残玉至尊尚在撑着门面。

　　无上湛渊一脉消沉，依山尽无上和黑白无上一脉的至尊们自然就争夺起荣耀圣殿的绝对权力来，而无上黑白一脉的主事人，正是了尘至尊。

　　无上依山尽一脉的主事人尽管并非瑾梦至尊，而是她的二师姐月心至尊，但作为无上依山尽一脉的至尊，有机会能够稍稍打压一番了尘至尊，她自然不会拒绝。

　　想到这，李求仙微微点了点头：“可以，既然了尘至尊的比率最高，我自然在了尘至尊那边下注。”

　　瑾梦至尊点了点头，倒也只是随口一句而已。

　　毕竟李求仙只是一个尊者而已，身上的资金有限。

　　“对了，我如果用大道石下注，他到时候不会陪我规则晶核吧？”

　　“当然不会，下什么陪什么，这是规矩，你就算下一件至尊神器，他陪得也得是至尊神器。”

　　“那我就放心了。”

　　李求仙笑着说：“我这就去把我三亿规则晶核和三千大道石都压上。”


第800章 对决

　　“三亿规则晶核和三千大道石？”

　　瑾梦至尊听着李求仙所言，不禁微微愕然。

　　李求仙一个尊者……

　　身家居然不逊色于那些新晋至尊？

　　不过这些财富对身为无上亲传的瑾梦至尊来说虽然让她有些惊讶，但还不至于让她太过异常，她只是笑着道了一声：“这样的话到时候你一胜出，了尘至尊就得大出血了，一比四，三亿规则晶石和三千大道石入场，回来便是十二亿规则晶石和一万两千大道石了，到时候你的身家都将超过不少老牌至尊。”

　　“一点小钱，不值一提。”

　　“那你好好准备。”

　　瑾梦至尊道了一声。

　　李求仙点了点头，挂断了通讯。

　　然后他在荣耀圣殿的内部网络中联络上了了尘至尊，不多时，一位代表着了尘至尊的尊者已经赶到了古迹森林，收走了李求仙的三亿规则晶石和三千大道石，将一份下注单交给了他。

　　李求仙将下注单收好，对巫卿卿、风逐雪等人交代了一声让他们不要打扰自己，很快调整状态备战去了。

　　时间一晃已是六十天。

　　李求仙和赤飓至尊交战的时日终于来临。

　　……

　　金钴星。

　　一颗由金钴矿构成的特殊星辰。

　　这种矿石极其坚固，不需祭炼就能拿来当做战舰甲板，再不动用墟界之力的情况下，上品墟界神兵一剑斩落都只能在上面留下一道划痕。

　　再加上金钴星上重力极大，达到宇宙星空标准重力的八百四十四倍，整颗星辰更加不易损毁，哪怕至尊在这颗星辰上交锋，只要不打出真火，动用墟界手段，都无法对这颗星辰造成像样的破坏。

　　在引荒尊者、敖鉴尊者、真焰亲王、真武至尊一干人等的陪同下，李求仙来到了这颗星辰外围。

　　此时，这颗星辰外围已然有不少人在这里等候着了。

　　荣耀圣殿也好，心火神殿也罢，观注这一战的修炼者不在少数。

　　不止瑾梦至尊一脉，连带着了尘至尊一脉也因为坐庄的缘故，将目光落到了这一战上，至于其他好奇的尊者、至尊，零零总总加起来足有数百人之多，以至于在这片星空显得颇为空旷。

　　“李求仙，我带你认识一下我们二师姐。”

　　瑾梦至尊看到李求仙，第一时间和他打起了招呼。

　　“我过去一下。”

　　李求仙对着真武至尊道了一声。

　　陪同着他的众人中，身份最高的，便是这位真武至尊了。

　　“去吧。”

　　真武至尊笑了笑：“目前荣耀圣殿依山尽无上当政，和瑾梦至尊等人搞好关系确实是明智的选择。”

　　李求仙点了点头，腾空而起，直接来到了瑾梦至尊等人所在的区域。

　　“来，李求仙，我来给你介绍。”

　　瑾梦至尊带着李求仙直接来到了一个看上去三十上下，身上充满着一种雍容、淡然气息的女子前方：“这一位便是我二师姐，月心至尊。”

　　“至尊榜上威名赫赫的至强至尊，月心至尊的名号我早有听闻。”

　　李求仙道了一声。

　　月心至尊对着李求仙微微点了点头，脸上带着淡然恬静的笑容：“李求仙，好好加油，若你能胜赤飓尊主，则证明你拥有星空尊主榜前三百的实力，我到时候便能申请将你列为荣耀圣殿圣子候补，任何暗中对圣殿候补圣子出手之人，皆是挑衅我整个荣耀圣殿。”

　　圣殿圣子一事李求仙听瑾梦至尊提过。

　　六大圣殿内部有矛盾争执时，至尊不便出手，需得尊者出面分个高下，拥有出战资格的尊者，便被称为圣殿圣子。

　　每一个圣殿圣子都代表着一座圣殿的颜面，若有闪失，纵然至尊，六大圣殿都会追究到底。

　　“我会尽力而为。”

　　李求仙道。

　　月心至尊微微一颔首，那如沐春风的模样丝毫让人看不出她居然是一位至尊榜上威名赫赫的至强至尊。

　　瑾梦至尊给李求仙介绍了一番月心至尊后，再度给他介绍了一下其他几位师弟师妹，以及几位和依山尽无上一脉关系极好的几人，每一个都是至尊级强者。

　　而这些至尊们对待李求仙时，亦是给予了微笑和支持，并没有因为他是尊主而小觑于他。

　　毕竟李求仙实在太年轻了，又将好几门无上法修至大成，任何人都看得出来，一旦他有朝一日成就至尊，势必是能登临至尊榜上的至强者，他们这些普通至尊在这么一个潜力无限的尊主面前并没有什么值得骄傲。

　　“嗡嗡！”

　　就在瑾梦至尊带着李求仙和月心至尊一干人等打招呼，显然是想将他拉入依山尽无上这一脉时，天际尽头，好几股气息迅速降临。

　　紧接着便见以三大至尊为首的一行十余人迅速来到了金钴星上空。

　　这三大至尊其中一位乃是薪火圣殿驻荣耀圣殿的使者煊照至尊，煊照至尊虽然只是和亿渊至尊等人相若的普通至尊，可他和乃薪火圣殿永耀无上的亲传弟子，身份地位远非寻常至尊所能比拟，再加上他乃薪火圣殿使者，代表着薪火圣殿，荣耀圣殿上下对他皆是不好怠慢。

　　而剩下的两位至尊……

　　赤飓尊主的师尊无痕至尊，另一个……

　　正是促成这场大战的罪魁祸首之一——西熙至尊！

　　“想不到西熙至尊居然亲自来了，胆子倒是大的很。”

　　瑾梦至尊看着和煊照至尊同行的那位女子，微微眯了眯眼睛。

　　“由于宇宙扩张的缘故，目前我们荣耀圣殿和薪火圣殿的合作正属于蜜月期，再加上某些事上需得依仗薪火圣殿，西熙至尊明白我们荣耀圣殿不会和薪火圣殿翻脸，自是敢来我们荣耀圣殿。”

　　月心至尊道了一声。

　　她虽然看上去淡然雍容，可作为无上依山尽的代言人，荣耀圣殿内外大小事宜皆在她的掌握之中，瑾梦至尊甚至都只能算她的助手。

　　“这一点我自是明白，不过她最好低调一些，若是胆敢出言不逊或是嚣张跋扈，也莫怪我到时候给她个教训。”

　　“这是自然，荣耀圣殿和薪火圣殿的合作不是她一个新晋至尊所能左右，她若真敢放肆，我们荣耀圣殿也不会忍气吞声。”

　　月心至尊淡淡道。

　　李求仙听得二人对话，目光亦是落到了和煊照至尊、无痕至尊同行的西熙至尊身上。

　　西熙至尊一身红衣，鲜红如血，再加上画着浓重的装扮，烈焰红唇，当真有种炽烈如火之感，可她虽作这种装扮但整个人的气质却是冰雪冷酷，丝毫让人感觉不到热情如火。

　　而在李求仙打量着西熙至尊时，西熙至尊亦是心有所感，目光第一时间落到了李求仙身上。

　　随着她的目光在李求仙身上打量，李求仙隐隐有一种被人用洞察之眼窥觑般的错觉，似乎身上的秘密要尽数显现，连带着那被他融合的属于“李求仙”的记忆传承亦是跟着不断涌现，蠢蠢欲动。

　　西熙至尊的目光在李求仙身上打量了片刻，呼吸突然变得急促起来，身上的气息一阵翻涌，眼中充满着森然和冷厉：“是你！对不对！你转世轮回了！他就是你！他就是你！”

　　目光冷厉间，李求仙脑海中更是响起了属于西熙至尊的声音，声音中充满着怨恨，隐隐还带着一丝疯狂。

　　“哼！”

　　不过没等西熙至尊来得及再度开口，月心至尊却是轻哼一声，顿时在李求仙脑海中回响的那个声音迅速消散，而月心至尊也是一脸警告的盯着西熙至尊：“眼下我荣耀圣殿李求仙尊主和你们薪火圣殿赤飓尊主大战在即，西熙至尊却以神念干扰我荣耀圣殿李尊主的状态，未免有些不将我们荣耀圣殿放在眼里了。”

　　煊照至尊也察觉到了刚才西熙至尊的情绪异常，当下连忙道：“我想，西熙至尊只是一时情绪失控所以才有所冒犯罢了，区区神念传音，还不至于说造成什么干扰，我可以向月心至尊保证，这种事不会再出现。”

　　说完，他对着西熙至尊有些严厉的道了一声：“这里是荣耀圣殿，不得放肆。”

　　西熙至尊没有说什么，但目光却一直盯着李求仙，犀利如刀，似乎想要将他整个人剥开来，看他身体里究竟隐藏着什么。

　　“好了，多余的话我不愿多说，李求仙杀我弟子，今日，我便是来自替我弟子讨回一个公道，此战，不论生死，战后所有恩怨一笔勾销。”

　　无痕至尊这个时候亦是适时将话题拉了回来，避免月心至尊借题发挥，影响到今日的比试。

　　“赤飓，你去金钴星吧。”

　　“是，师尊。”

　　无痕至尊身后一个看上去颇为高大，光着头，脸上还写满特殊符文的男子上前，恭敬的应了一声，一步虚踏，已然往金钴星落去。

　　落到金钴星后，他直接转身望向李求仙，眼中无悲无喜：“请入场。”

　　“我了解过这个赤飓尊主，你要小心他三点，第一点就是他手中的至尊神器，第二点则是他的恢复力，他有一门无上级恢复法，最重要的是第三点，他的意志！他一直过着如同苦修者般的生活，意志极其坚韧、强大，甚至可以战胜死亡破而后立，你万万不可有半分小觑。”

　　瑾梦至尊一脸肃然提醒道。

　　“破而后立？”

　　李求仙听了微微一怔，紧接着，似乎被这个词引动什么悠久的记忆一般，有些唏嘘道：“破而后立啊。”

　　一会儿后，他的脸上重新露出了淡淡的笑容：“我喜欢破而后立的对手！就让我来看看，到底谁能够站到最后吧。”

　　言罢，一步踏出，落在金钴星上。


第801章 飓风

　　“闻名已久，请。”

　　赤飓尊主看着自虚空中落下来的李求仙，微微一礼，手上已然出现了一柄神兵。

　　一柄战刀。

　　犹如半月般的战刀。

　　战刀一出，寒光四溢，自刀身上散发出来的锋芒锐气隐隐扭曲法则，连带着墟界之力似乎都为之退避。

　　“血月刀！血刀至尊的血月刀！”

　　瑾梦至尊看着金钴星上祭出至尊神器的赤飓尊主，冷哼了一声：“真不知道心魔至尊付出了什么样的代价，居然让血刀至尊心甘情愿的将血月刀借给了赤飓尊主，将一柄至尊神器重新契合可不是一件简单的事。”

　　“李求仙这一场难了。”

　　月心至尊也道了一句。

　　不过她话一说完，却见李求仙手上同样祭出了一柄墟界神兵，而且自那柄墟界神兵上散发出来的锋锐之气以及对墟界之力的影响丝毫不在赤飓尊主手中的血月刀之下。

　　“这小子……居然真有至尊神器，藏的很深啊。”

　　瑾梦至尊眼前顿时亮了。

　　其他站在李求仙这一边的真武至尊、引荒尊者、敖鉴尊者等人也是稍稍松了一口气，都有至尊神器的情况下，两者间的差距就被缩短了一大截，以李求仙的底蕴，再经过十个星年的苦修闭关，倒未必不能和赤飓尊主交锋一二。

　　其中真武至尊更是在暗暗遗憾，根据亿渊至尊失踪一事他几乎已经能够断定，玲珑洞天须弥至尊的陨落和李求仙有关，不过他也明白，众目睽睽下李求仙不可能再祭出能够灭杀至尊的无限烈阳，否则一旦将这件事情证实，不止玲珑洞天，上元洞天也绝对不会轻易放过他，到那个时候想要对付他的至尊就不止西熙至尊和心魔至尊两个了，为了无上至宝铤而走险的至尊怕是会数以百计。

　　赤飓尊主看着祭出至尊神器的李求仙，神色中没有任何变化，仿佛压根不在意对手究竟使用着何种兵器。

　　“接刀。”

　　没有什么让对方先出手之类的礼貌性话语。

　　随着他口中吐出两个字，他的身形已经直往李求仙杀去。

　　尽管金钴星上重力惊人，可在赤飓尊主身上劲道爆发之际，他的身形仍然闪电般冲了出去，强横的身躯刹那间撞破音障，冲击之时，身上法则之力不断流转，竟是隐隐凝成一体，宛如将四大法则合而为一，形成领域。

　　这是一位即将将大统一之境悟透的尊主。

　　当然，是即将悟透。

　　这种程度相较于邪空尊主来明显还差了一筹。

　　如果是在十个星年前，李求仙自然不会选择和对方在法则方面正面交锋，但是现在……

　　“锵！”

　　李求仙手中神剑轻吟，面对赤飓尊主斩来的一刀，他身形丝毫不慢，迎着冲杀而来的赤飓尊主脚下劲道爆发，坚固到墟界神兵都难以留下痕迹的星辰表面微微一震，恐怖的反作用力加上法则之力的增幅使得他亦是在刹那间撞破音障，仿佛流星狠狠的朝赤飓尊主撞击而去。

　　在撞向赤飓尊主时，他体内翻涌席卷的法则之力直接凝成一点，化成一道无坚不摧的凛冽剑芒，几乎没有任何力量逸散。

　　剑锋所至，神魔辟易！

　　“大统一境！真正的大统一境！”

　　真武至尊感受着李求仙那道凝练至极的锋芒，由衷的感慨道。

　　如果赤飓尊主的刀芒只是接近大统一之境，对这一境界的领悟、理解、运用尚不圆满，那李求仙，则是真正跨越到了这一境界中。

　　换句话说……

　　他已然具备了问鼎至尊的资格！

　　“至尊！我就知道……我就知道……”

　　而站在真武至尊身后同样来为李求仙助威的引荒尊者、敖鉴尊者，以及不久前终于顺利突破到尊者境界的璇玉则是微微激动。

　　不论眼前的李求仙究竟是不是那个“李求仙”，他们这一脉，终于要出现至尊了。

　　一旦他们这一脉有了至尊，他们就再不用每天躲在荣耀大陆上不敢妄自外出了。

　　两人的速度攀升到极致，刀芒剑锋犹如两颗流星，携带着一往无前的气息，越来越近，越来越近……

　　在这不断逼近的过程，赤飓尊主没退，李求仙，同样没退。

　　两人意志如钢，精神如铁。

　　狭路相逢勇者胜！

　　这一刻，谁退，谁就会泄掉自身那股有我无敌一往无前的气势，从而跌入下风，乃至最终奠定胜负。

　　刀芒剑锋在将彼此的威势攀升到极致后轰然碰撞。

　　至尊神器和至尊神器的碰撞，法则之力和法则之力的交锋，顷刻间在几乎没有大气层的金钴星上卷起一阵恐怖的风暴，无数的剑气夹杂着法则之力迸射四周，纵然金钴星本身坚固到墟界神兵都难以损毁，逸散出去的剑光仍然在星辰表面留下道道痕迹，两者间磅礴恐怖的撞击力道更是让整颗星辰剧烈震荡，就连星辰轨道都被撞得稍稍偏移。

　　而在这股没有任何花俏，没有任何退避的正面撞击中，李求仙、赤飓尊主两人身形同时剧震，那股浩然磅礴的反震之力轰上他们的身躯，透过法则之力反震入他们的内宇宙，险些将他们的内宇宙统统震碎，而至尊神兵的剑气、刀锋逸散，更是洞穿着他们的身躯，赤飓尊主当场被当场射出十几个血窟窿，金身尽毁，而李求仙同样被刀光斩中，如果不是因为混沌无极身和古神炼体术的强悍，这几道刀光已然足以将他整个人斩成数截。

　　“轰隆隆！”

　　一尊巨大的烘炉在李求仙身后显现。

　　永恒烘炉当中喷射出无数的精气神源源不断的灌注到李求仙的身躯当中，让李求仙那几乎崩灭的内宇宙迅速稳固，连带着身上四道巨大的刀痕亦是闪电修复。

　　而他对面的赤飓尊主身躯同样不断涌动，体内细胞当中蕴含的能量以极快的速度分裂，充斥着被剑气洞穿的那些窟窿当中，就这么片刻，他身上的伤势同样已经修复大半。

　　“好一门飓风之体。”

　　李求仙看着赤飓尊主，这位尊主最强的手段就在于他的飓风之体。

　　风无相云无常。

　　飓风之体可以在修炼者遭到攻击的刹那将自己体内的能量核心不断的转移、变幻、聚散自如，因此每一次遭到攻击时，哪怕洞穿头颅这等要害，对修成飓风之体的人来说都只是相当于在皮肤表面撕裂出一道剑痕，这等伤势对普通人都不致命，更别说修成了不朽金身的尊者了。

　　所以，飓风之体的人很耐打，非常耐打。

　　据说那些将飓风之体修成圆满的修炼者将能真正的让自己化身飓风，哪怕身躯被人切割粉碎，仍能如清风一般一念聚散。

　　不过眼前的赤飓尊主显然尚未修炼到这种层次。

　　可即便如此……

　　眼前的赤飓尊主仍然堪称恐怖！

　　“咻！”

　　随着赤飓尊主身上的气息不断聚合，那些被剑光洞穿的伤势亦是迅速修复，而在修复后，他的身形则是没有任何迟滞，再度朝李求仙扑杀而来，血刀当空，他的身形竟是在顷刻间一化为三，变幻脚步，朝三个方向同时向李求仙扑杀而至。

　　“嗯！？”

　　李求仙眼中精光一闪，存在真理、洞察之眼同时激发，在他的仔细探查下赫然发现……

　　这三个赤飓尊主居然都是真的！？

　　唯一不同的是，三个赤飓尊主中只有一人持拿了至尊神器，另外两个仅仅化身罢了……

　　“有用么！”

　　李求仙身后烘炉燃烧，身上的气息亦是在这一段时间里重新恢复到了极致，面对这三道身影的扑杀，他看都不看，直接锁住持拿至尊神器的赤飓尊主，一步踏出，古神炼体术的神纹显现，使得他仿佛一尊星空巨兽，席卷着磅礴气息，将赤飓尊主的身形完全倾覆在内。

　　“杀！”

　　剑光闪耀！

　　夹杂着质点剑意的至尊神剑洞穿虚空，仿佛流光般自赤飓尊主身上洞穿而过。

　　尽管赤飓尊主反应极快，可这一剑的锋芒仍然自赤飓尊主身上洞穿而过，不止洞穿了他的头颅，自至尊神剑上逸散出来的剑气更是席卷上他的身躯，大有将他的身躯全部撕裂之势。

　　“不对！”

　　没等李求仙来得及将赤飓尊主这道身躯彻底粉碎，在他存在真理这一无上法门的洞悉下，眼前的赤飓尊主居然已经由真身变化为了化身，他手中的至尊神器亦是透过墟界穿梭，刹那间出现在另一个化身手上，而那原本根本无法对他造成伤害的化身随着至尊神器血月刀到手，身形豁然加速，血月刀对准李求仙的头颅……

　　目标……一刀枭首！

　　风无相，云无常！

　　飓风之体的聚散随心被赤飓尊主演绎的淋漓尽致。

　　“结束了！”

　　持拿至尊神器一剑刺下的化身淡淡说着，脸上无悲无喜。

　　“嘭！”

　　混沌无极身那几乎形成混沌空间的防御在至尊神器血月刀的刀芒面前根本没有任何抵抗之力，就好像用针去扎一个气球，砰然崩灭。

　　看到这一幕，瑾梦至尊身形忍不住的向前迈出半步。

　　真武至尊等人亦是眼瞳大张。

　　可没等这一刀真正来得及将李求仙斩首，李求仙身上金光迸射，下一刻竟是以不可思议的速度化为虹光，刹那间自赤飓尊主的刀芒下脱身而出！

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　在赤飓尊主这道化身尚来不及有任何反应前，求仙剑的剑芒已然刺入他的头颅当中，洞穿而出！

　　……


第802章 战术

　　“化虹诀！”

　　“是大成阶的化虹诀！”

　　“李求仙除了混沌无极身、永恒烘炉外，居然将化虹诀也修成了？而且还修炼到了大成境界！？尊者境修成三大无上法，这要让他到了至尊境，沉淀一段时间将这三大无上法推升到圆满层次……至尊榜上必然有他一席之地！”

　　看到李求仙突然展现出来的手段，在场所有至尊们同时面露惊容。

　　而那些尊者、不朽们虽然并未看清李求仙的战术变化，可听得这些至尊们所言，仍有一种难以置信之感。

　　一个人……

　　在尊者阶段将三大无上法门修至大成！？

　　这是何等匪夷所思的天赋？

　　“李求仙！”

　　西熙至尊猛的睁大眼睛，望向绝地反击的那道身影，语气咬牙切齿。

　　就连原本对赤飓尊主拥有绝对自信的无痕至尊这一刻亦是变得神色难看起来。

　　李求仙展现出来的强大远超他在星空尊主榜榜单上的排名。

　　要知道，星空尊主榜更新频率极快，十个星年便会进行一轮更新，而十个星年对那些尊者级以上的修炼者来说，算不了多久，往往能够前进一百个排名就称得上进步巨大了。

　　但是李求仙……

　　从七百多位晋升到可以比肩三百多位的程度，这种进步跨越，何止一百！？

　　“嘭！”

　　李求仙神剑洞穿，赤飓尊主这道化身直接被当场刺杀。

　　不过，飓风战体将自身聚散无常的特性演绎的淋漓极致，在这道化身被李求仙的至尊神剑洞穿的刹那，化身主动崩灭，逸散的能量竟是直接返还到另外两尊化身身上，并且另外两尊化身当中亦是能量涌动，似乎大有再度分裂，二化为四的趋势。

　　可就在这些化身即将再度分化时，李求仙再度一步踏出，身化虹光。

　　在身化虹光时，存在真理配合着洞察之眼已然洞悉到了赤飓尊主飓风战体的核心所在，在他来不及分化出新的分身时，剑光已然自他们的化身上撕裂而过。

　　“嘭！”

　　血光爆散。

　　赤飓尊主的两道化身同时粉碎。

　　剩下的血肉仿佛有生命般不断涌动，顷刻间居然再度组建出一道化身，速度之快，堪称不可思议。

　　这种类似于滴血重生的手段，往往只有修行了相应战体的至尊才能掌握，可靠着飓风之体的特殊性，赤飓尊主却是在众人面前将这一神异演绎的淋漓尽致，而也正是因为靠着这种堪称不死般的恐怖特性，赤飓尊主才能坐稳当初星空尊主榜四百零一位的宝座。

　　重新将身形凝聚的赤飓尊主脸上稍稍多了一丝慎重，眼见李求仙身化虹光，再度杀来时，他居然完全舍弃了自身防御，死死的盯住李求仙的身形，手中的血月刀划过一道惊艳虚空的轨迹，对准着李求仙斩杀而下。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　李求仙稍稍挡住赤飓尊主刀芒的斩杀，同时化虹诀赋予的恐怖速度让他身形一震，没等赤飓尊主第二刀来得及降临时，已然人剑合一，犹如流光刺入赤飓尊主的身躯当中，剑气爆发，纵横四方，当场将赤飓尊主的身躯绞成粉碎……

　　不！

　　不能说将赤飓尊主的身躯绞成粉碎，而是赤飓尊主在遭到攻击时主动将身形从固态转化成液态，通过这种变化避开了李求仙至尊神剑中爆发出来的凌厉剑光。

　　并且在避开李求仙一剑当中的凛冽锋芒后，他那散开的身形再度聚合，手中的血月刀随着身形聚合之际斩杀而下，蕴含在刀身上的凌厉锋锐当场撕裂了李求仙混沌无极身的防御，狠狠的斩上他的古神真身，最终……

　　这一轮对拼竟是以李求仙抽身暴退避开这一刀的刀芒而告终。

　　“这飓风战体……竟是如此了得！？”

　　“聚散随心……除非李求仙能够爆发出狂风暴雨般的攻势将赤飓尊主的飓风战体彻底打破，不给他重新聚合身躯的机会，否则，他怕是要输了。”

　　“飓风战体对修行者的意志要求极其恐怖，在身形散开时，那种肉身崩灭的痛苦可是实实在在，你对痛苦的承受能力越高，越能将自己的身躯消散的彻底，这也是这一战体明明强大，但却很少有人能够修成的原因，因为很多人在身躯散开时，会被那种痛苦折磨的生生晕眩，到时若不能及时将战体聚合，那身躯散了就真的散了……”

　　围观的修炼者中至尊众多，自是看得出飓风战体的玄妙以及眼前战局的优劣，一个个出声点评。

　　而原本有些担忧之色的无痕至尊这个时候亦是稍稍松了一口气，看了一旁咬牙切齿的西熙至尊，笑着道了一声：“西熙至尊放心，今日，李求仙必死无疑。”

　　西熙至尊点了点头，但却并未回头，只是一直盯着李求仙。

　　“嘭！”

　　金钴星上，赤飓尊主身形再一次聚散，且一刀斩中李求仙的身躯，摧枯拉朽的撕裂了他的混沌无极身，迫使他再度飞退。

　　这一幕让任何一个对李求仙战斗风格颇为了解的修炼者都有些感慨。

　　从来都是李求仙仗着自己混沌无极身的强大视敌人的攻击于无物，然后舍弃一切防御强攻对手，直至将其灭杀，没想到今时今日，他居然也会沦落到他对手的下场，被别人仗着战体之威完全压制。

　　“久守必失，你能挡得住我多少刀？”

　　赤飓尊主神色漠然，眼中虽有凝重肃然之色，但却一直保持着绝对冷静。

　　苦修者。

　　不止修身，还极重修心！

　　他们的心灵早已经锤炼的犹如钢铁，绝不会因为眼前这么一点小小的优势而沾沾自喜。

　　“挡得住你多少刀？”

　　李求仙身形再度化身流光，化虹诀显现，求仙剑的剑光闪耀虚空，刹那间再度将赤飓尊主的身形覆盖。

　　没有用的。

　　所有尊者、至尊们看到这雷同的一幕，心中都是叹息着。

　　然而，和以往不同的是，这一次李求仙斩中赤飓尊主的身躯后率先对付的居然并非赤飓尊主本身，而是……

　　他的血月刀！

　　“嘭！”

　　赤飓尊主身形被一剑洞穿分散之际，李求仙的左手犹如闪电，悍然刺入赤飓尊主消散的身躯中将血月刀握在手上，没等血月刀穿梭墟界返回到他主人手上，潮汐古术爆发！

　　“嗡嗡！”

　　一圈涟漪顿时以李求仙为中心扩散，将四周墟界波动统统扰乱。

　　受到干扰，血月刀竟是未能第一时间穿梭墟界，回到赤飓尊主手中，而是被李求仙一举镇压。

　　洞察之眼自他眼瞳当中显现，配合着思维源典，他第一时间窥视到了血月刀上那属于赤飓尊主的规则痕迹。

　　赤飓尊主终究不是血月刀的主人，血刀至尊将血月刀借给赤飓尊主，也不可能心甘情愿的将自己的所有痕迹统统抹除，再加上赤飓尊主得到血月刀实际上也就几个星年，和血月刀的契合度不可能达至完美，在李求仙借用无上至宝洞察之眼的窥视下，很快已然洞悉到了他和这柄至尊神器的契合点。

　　“给我断！”

　　李求仙眼中精光迸射。

　　质点剑意爆发。

　　在洞察之眼的指引下质点剑意洞穿虚空，狠狠的斩在血月刀刀身上，那不逊色于至尊的恐怖意志狠狠轰击着赤飓尊主残留在血月刀上的规则印记，当场让那些规则痕迹变得一片紊乱，尽管没有将属于赤飓尊主的痕迹彻底消除，但，却是让他对血月刀的控制力大幅下降。

　　“你要夺我的血月刀！？”

　　赤飓尊主脸色一变，下一刻身形仿佛狂风朝李求仙席卷，一丝丝压缩到极致的规则能量夹杂着墟界之力仿佛一柄柄虚空之刃，在他身形扑杀之际对准李求仙席卷而去，同时他内宇宙中法则之力爆发，不断引起血月刀共振，妄图将血月刀强行召回。

　　但是……

　　“以往，都是别人靠着对法则的掌控压制我，今日，你便也尝尝被法则之力压制的感觉！”

　　李求仙微微眯着眼睛，整个人仿佛完全融入到了法则之中，大统一境的力量使得他对周围的法则之力几乎达到了绝对掌控的地步，赤飓尊主尽管同样临近将大统一境悟透，但终究未曾真正迈入这一领域，一时间，他和血月刀上的法则痕迹共鸣被再度削弱。

　　“轰隆隆！”

　　一柄柄由法则之力和墟界之力凝聚而成的虚空之刃斩杀而下，这些虚空之刃在赤飓尊主的控制下犹如一阵风暴，对准着李求仙不断绞杀。

　　但没有了至尊神器，李求仙的混沌无极身涌现，四大法则不断流转，凝练混沌，护持着他的身躯，使得这些虚空之刃根本奈何不得他分毫。

　　伴随着李求仙刹那间斩出数十道质点剑意，血月刀上属于赤飓尊主的法则痕迹终于被统统斩灭，而后他手一翻，这柄至尊神器直接被他收入了墟空环中。

　　“不好！”

　　一直维持着从容冷静的赤飓尊主终于皱起了眉头，他竭力想要唤回血月刀，但是……

　　没有任何回应。

　　失去了外力感应，哪怕至尊神器本身有穿梭墟界的能力，仍然发挥不了半分作用。

　　“接下来，到我了。”

　　李求仙转身，混沌无极身运转，同时稍稍抖了抖自己的至尊神器求仙剑，目光落到了化为龙卷，扑杀向李求仙的赤飓尊主。


第803章 认输

　　“他夺了血月刀！？”

　　无痕至尊微微一愣。

　　“没有血月刀，赤飓尊主如何破得了李求仙的混沌无极身？”

　　煊照至尊看着无痕至尊。

　　而无痕至尊……

　　神色则是很快阴沉了下来，甚至都做好了在赤飓尊主有危险时第一时间出手救援。

　　“咻！咻！咻！”

　　剑气冲霄。

　　失去了血月刀，李求仙完全可以做到视赤飓尊主的攻击于无物，尽管赤飓尊主掌握着一两门威力巨大的至尊级杀招能击溃混沌无极身，可这种层次的攻击往往需要时间来酝酿，在化虹诀面前，等他将这种攻击酝酿出来，李求仙早已轻易避开。

　　在这种情况下李求仙的反击可谓狂风暴雨，至尊神剑的剑气绞杀下，刹那间将赤飓尊主的飓风之身切割粉碎，而没等赤飓尊主来得及将身躯重新聚合时，新一轮的剑气已经再度杀至。

　　尽管李求仙的质点剑意尚未修至大成，对于飓风之体这等同样属于无上战法的战体难以寻得其核心所在，可靠着洞察之眼，每一剑都称得上弱点攻击，剑剑爆发，剑剑叠加，等到赤飓尊主第三次将飓风之体聚合时，他身上已经留下了明显的伤痕，不朽金身亦是被至尊神兵的剑气直接撕裂。

　　“咻！”

　　当李求仙即将再度发动攻势时，赤飓尊主毫不犹豫抽身暴退，刹那间拉开了两者间的距离，同时，那张一直维持着冷漠的脸上迅速开口：“我认输。”

　　“认输？”

　　西熙至尊看着赤飓尊主，厉声道：“还没有真正战败，岂能认输！？”

　　“够了！赤飓已经尽力了！”

　　无痕至尊看得出来，拥有化虹诀和混沌无极身的李求仙根本已经立于不败之地，在保命方面，别说赤飓尊主了，就算星空尊主榜上排行前十的那些人都未必能胜得了他，再打下去李求仙肯定不会有事，而赤飓尊主一个不慎，怕就会有陨落的风险，因此看到赤飓尊主认输，他毫不犹豫的对着瑾梦至尊、月心至尊方向道：“此战到此为止，我们认输了，从今往后我无痕和李求仙间的恩怨一笔勾销。”

　　“认输！？”

　　这两个字一说出来，围观的众人同时一怔。

　　紧接着却也觉得理所当然。

　　失去了血月刀的赤飓尊主根本奈何不得李求仙的混沌无极身，更别说除了混沌无极身外李求仙居然还掌握着化虹诀这么一门无上战法。

　　在这种情况下无痕至尊选择认输显然是明智的结果，打下去的话，赤飓尊主极可能有生命危险。

　　哪怕对无痕至尊这等强者来说，培养出赤飓这么一位尊主级弟子也不是件容易的事。

　　“想不到最终的胜者居然是李求仙。”

　　荣耀圣殿位于中立立场的那些至尊、尊者们有些意外，不过他们只是当做看了一场热闹，倒也不至于投入其中，只是觉得，荣耀圣殿中又将崛起一位名传天下的至强尊者。

　　而观注着这场大战的了尘至尊一脉人手对于这个结果却是直接无语了。

　　赤飓尊主说好的星空尊主榜四百零一位呢？新更新的星空尊主榜更是将他临时调整到了三百多位，可对上一个排在七百多位的李求仙，居然输了？

　　了尘至尊看了一眼自己坐庄立下的那个赌局……

　　李求仙买他自己买了足足三亿规则晶核和三千大道石，按照一比四的比例，他得足足赔偿十二亿规则晶核和一万二大道石给他，算上成本，那也等同于净赔九亿规则晶核和九亿大道石……

　　好在，由于不少人不看好李求仙能胜，最终买李求仙的人并不多，结果……

　　赚了不少？

　　“认输是个明智的选择。”

　　瑾梦至尊对于这个结果也是颇为满意，当下第一时间对着追击上前的李求仙道了一声：“好了李求仙，既然无痕至尊已经认输了，那你就放过赤飓尊主吧，薪火圣殿众人毕竟远来是客，我们做主人的自是要大度一些，不能为了一点小事纠缠不休。”

　　她这番话自然是在讽刺无痕至尊抓着神影尊主不放一事。

　　不过形势比人强，无痕至尊也只能装作听不出瑾梦至尊言语所指。

　　李求仙看着迅速退去的赤飓尊主，停了下来。

　　修成飓风之体的赤飓尊主不好杀，至少小成阶段的质点剑意还难以短时间里将其杀死，除非他愿意真正将洞察之眼这件无上至宝的威能展现，洞悉到赤飓尊主的核心所在方能瞬间将其击毙，可暴露无限烈阳已经让他惹上不少麻烦了，再暴露洞察之眼……

　　到时候他即便一直躲在荣耀大陆上都未必能够避开所有的窥觑者。

　　现在的李求仙在保命、速度上已经无懈可击了，可攻击……

　　仍然是他的短板。

　　赤飓尊主回到无痕至尊等人一方的阵营中亦是看了李求仙一眼，脸上并没有什么喜怒，也未留下任何狠话。

　　纵然败在李求仙的手上他的情绪也没有产生太大的波动，过着类似于苦修者生活的他，早已经将自己的心智打磨的犹如钢铁，不会受任何外力所动摇。

　　这是一位真正的苦修者。

　　“无痕至尊，既然恩怨已经一笔勾销，误会也已经解除，那么，我们就不留诸位了，诸位请便吧。”

　　月心至尊淡淡的道了一声。

　　“等一等！”

　　无痕至尊看着就要返回瑾梦至尊等人身旁的李求仙，连忙道：“这位李尊主似乎还忘记了什么，既然战斗已经结束了，血月刀还请还给我们吧。”

　　“血月刀？”

　　李求仙看着无痕至尊：“血月刀乃是我的战利品，我击败赤飓尊主没有杀他已经是看在我们双方同属六大圣殿成员的份上了，你还让我归还血月刀？你可曾见到过胜者向败者归还战利品么？”

　　“此言差矣，血月刀终究不是赤飓尊主所有之物，乃是血刀至尊将此物借与赤飓尊主，李尊主就这么将这柄至尊神器给没收了，未免有些说不过去。”

　　无痕至尊道。

　　“是么？我欠下伟大的无上湛渊一个大人情，这个大人情甚至可以担上我的性命，伟大的无上湛渊都曾说过，我的性命是属于他的，如此一来，你们谁要动我，就是和无上湛渊为敌？”

　　李求仙毫不犹豫的将无上湛渊扯了出来。

　　反正相信无上湛渊也不会反对。

　　“你……”

　　无痕至尊脸色一变。

　　而这个时候的煊照至尊未免双方矛盾再度冲突，乃至闹到不可收拾，连忙补充一声：“此战既然只是切磋，那么就不应该伤及我们双方间的和气，现在既是分出了胜负，那么各自的东西自然就该物归原主。”

　　“是么。”

　　这个时候月心至尊上前淡淡的道了一声：“如果按照煊照至尊这个说法，那么我得和煊照至尊好好说说当年我们荣耀圣殿和薪火圣殿的星玉世界之争了，并且，类似的争执还有很多，我们是不是都应该将其拉出来好好的重新计算一下？”

　　煊照至尊顿时讪讪的不再说话。

　　而无痕至尊心中虽然有些焦急，目光看了一眼一旁的西熙至尊后终究没有再说话。

　　反正血月刀是心魔至尊从血刀至尊那里借过来给赤飓尊主使用的，他能够开口向李求仙索要已经做到仁至义尽了，至于其他的事让心魔至尊和西熙至尊自己头疼去吧……

　　毕竟……

　　他已经尽力了。

　　“好了，既然事情已经解决了，那么就恕我不便再招待各位了，相信薪火圣殿现在各种各样的事情也不少，未免耽搁了大家宝贵的时间，各位便请回吧。”

　　月心至尊淡淡的道了一声，直接下达了逐客令。

　　说完之际，她的目光亦是再落到了西熙至尊身上：“诸位虽然是我们荣耀圣殿的客人，但我仍不希望接下来听到什么会影响到我们两殿友谊的事，否则的话，为了我们两大圣殿联盟的亘古长存，就休怪我不顾及某些人的面子了。”

　　西熙至尊眼中充满着冰冷残酷之意，可月心至尊这番明显针对她的警告，仍然是强行将她心中的怨恨给打消。

　　月心至尊，那可是至尊榜上的至强存在，别说是她，即便她师尊心魔至尊都难堪其敌手，若她真被对方抓住把柄，以她的能力绝对无法反抗。

　　“李求仙！”

　　西熙至尊看着似乎越发强大和难以对付的李求仙，心中充满着一种紧迫感，同时对于他的杀机亦是越发强烈。

　　甚至……

　　达到迫不及待的地步。

　　这种目光犹如一柄利剑，刺入李求仙身躯，使得正在收剑的李求仙渐渐转身，目光亦是落到西熙至尊身上。

　　这是他第一次真正“看”到这位最是恨“李求仙”入骨的敌人。

　　他不知道“李求仙”究竟对西熙至尊做了什么，是坏了她的清白还是让她流产，但看着西熙至尊的眼神……

　　他明白，这是一个他必须要面对的敌人！

　　一个无法借助他人的力量而需要直面的敌人！

　　赤飓尊主也好，四十个星年后那个所谓的约定也罢，都只能算是小打小闹，无法从根本上解决问题，要解决问题，只有一个办法！

　　西熙至尊死！

　　这个敌人一日不除，他将永世不安。

　　而要除掉这么一个对手……

　　唯一的办法——成就至尊！

　　他深深的看了西熙至尊一眼后，转身离去。


第804章 再现

　　“这一下你应该明白我为何说这个李求仙将是你最大的敌人了吧？”

　　了尘至尊遥遥看着正被众人围在中间道贺的李求仙，淡淡的对身边一个年轻男子道。

　　而这个年轻男子不是别人，赫然是最被了尘至尊看好，觉得他有望能在几十个星年内成就至尊的万象宝阁看守者，泽钴尊者。

　　万象宝阁看守者身份极为重要，不可能被一家长时间把守，泽钴尊者在看守者的位置上待了一段时间现在已然卸任。

　　“我……”

　　泽钴尊者看着风光无限的李求仙，脸上有些无奈。

　　“我倒是忘了，现在的你，怕是已经没有资格成为他的对手了，一个，尚未入星空尊主榜，而另一个，随着这一战结束，必然会被列入星空尊主榜前三百之内。”

　　了尘至尊淡淡的说着，语气当中有着对泽钴尊者的失望。

　　泽钴尊者低下头……

　　实际上他已经够优秀了，至少像同为至尊弟子的华溪天尊之流比之他来被甩出几条街。

　　可人比人得死，货比货得扔。

　　相较于李求仙来……

　　他差的何止一丁半点？

　　“好了，知耻后勇，回去后好好努力闭关苦修吧。”

　　了尘至尊说了一声，召来另一位弟子，让他安排赌局坐庄的理赔事宜。

　　可这个时候泽钴尊者却仿佛想到了什么，突然道了一声：“师尊……我……我觉得这个李求仙身上恐怕有天大的秘密……”

　　“天大的秘密？能成至尊者，哪一个身上不是有天大秘密？如果就因为觉得对方有大机缘傍身就心思浮动，那你未免太让我失望了。”

　　泽钴尊者听了顿时一脸愧疚，原本想告诉自家师尊那李求仙从参悟化虹诀到修炼大成不到四个星年的话也不好说出口了。

　　……

　　此刻李求仙和月心至尊、真武至尊等人客气的打了个招呼后，已然随同瑾梦至尊一道离开了金钴星，往荣耀圣殿内部而去。

　　路上瑾梦至尊看了李求仙一眼，微笑着说道：“瑜影那个小丫头第一次和我说自己发现了一个绝世天才时我还有些不相信，尤其是你一口气学习了好几门无上法，更加让我觉得你这个人有些好高慕远，只是后来你的表现也算是出色，我不愿天才蒙尘，这才对你有所照顾，想不到不知不觉几十个星年下来，你居然已经成长到了这种地步，我都迫不及待想要等几个星年后星空尊主榜新一轮的更新了。”

　　李求仙对瑜影这位尊者同样有些印象，正是因为她，他才接触到瑾梦至尊这一脉的人，否则的话，单单靠他自己想要如此迅速的成长到这种地步怕是绝对没有这么顺利。

　　至少，他几次行动残留下来没有收拾好的手尾就会带给他天大的麻烦，那种麻烦，绝不会像现在这般只需要击败赤飓尊主就能解决。

　　“瑾梦至尊过奖了，另外，有机会的话确实得多谢一些瑜影尊者，不知道她现在闭关修炼的怎么样了？”

　　“成就至尊，领悟大统一境界只是具备冲击至尊境界的基础，真正的难点在于修炼者让自身身合宇宙的那个过程，那一过程，一不留神，就会让修炼者本身迷失在化身宇宙的玄妙壮大中，从而让自己觉得宇宙即自身，自身即宇宙……因此谁也不知道自己能否成就至尊，谁也不知道自己冲击至尊境界究竟需要多少时间。”

　　李求仙点了点头。

　　他有“李求仙”的记忆自然知道成就至尊的凶险。

　　宇宙对时间的概念和修炼者对时间的概念并不相同，修炼者的几百星年、几千星年，乃至于至尊的数万星年相较于宇宙形成的漫长岁月来犹如沧海一粟不值一提，哪怕修炼者以为自己迷失在身合宇宙的过程中仅仅一瞬，可实际上却过去了几十个星年之久，再强的尊者，神躯都没办法在意识游离的情况下存活几十、上百星年……

　　“我相信以瑜影尊者的底蕴成就至尊必然不在话下，等瑜影尊者成就至尊举办至尊贺宴时，我一定到场。”

　　“呵呵，到时候我会让那个小丫头邀请你。”

　　瑾梦至尊说着，同时看了他一眼：“西熙至尊对你的必杀之心你已经感觉到了，我会让人盯着她，但她是至尊，一位至尊若想离开或者隐匿，恐怕同境界的至尊都跟不上她，因此，她如果非要抛开了脸皮就在我们荣耀圣殿外面堵你，在她未出手前我们也拿她无可奈何，因此，接下来一段时间里你万万不得再跑出去了。”

　　李求仙还想着将古神炼体术修炼大成后去薪火圣殿火麟至尊家族当中搜索一下能不能找到燃尽星魂呢，听得瑾梦至尊此言，就要开口。

　　可没等他来得及说话，瑾梦至尊已经直接严厉道：“你在衍法殿中待了这么久了一点功绩都没有，传出去的话也有损你的名声，你现在既然成了尊主，并且自身对大统一境的理解不逊色于至尊，我给你个任务，推衍完善出一门至强法门，否则不准离开衍法殿。”

　　“至强法门？”

　　创造出一门至强法门就能离开荣耀圣殿了？

　　李求仙当即应了下来：“没问题，我这就衍法殿潜修。”

　　说完，一步虚踏，直往古迹森林方向而去。

　　看到李求仙行色匆匆的离开，瑾梦至尊微微皱了皱眉头：“他现在只是尊主，虽然打败赤飓尊主后极可能在下一轮星空尊主榜上列入前三百，但要创造出一门至强法也不是件容易的事，怎么着也得几十个星年……不过他天赋横溢，说不定十几二十个星年就差不多了……不过十几二十个星年稍稍经营一下，我也能够将他的身份经营成预备圣子，若他能通过考核，从今往后就代表着荣耀圣殿的脸面了，那些至尊即便心怀不轨，至少不敢光明正大的出手……”

　　想到这，她也没有再逗留，直接往二师姐月心至尊的宫殿而去。

　　预备圣子的身份不是儿戏，她得和自己二师姐好好商议一下。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙穿梭虚空，很快来到了衍法殿中。

　　衍法殿作为一个研发机构，向来颇为冷清，李求仙来到这里时就只有那么三三两两的几个尊者在这里翻看着什么资料。

　　而且这些尊者们似乎对外界的事情不怎么观注，连李求仙和赤飓尊主这场闹得沸沸扬扬的大战都不知情，看到李求仙到来，抬眼扫了一眼，继续做自己的事去了。

　　李求仙没有理会，而是在门口等候着什么。

　　不到片刻，青萝尊者已然从外面赶了过来，看到李求仙后一脸笑容的拱手道：“还没有恭喜李尊主大显神威击败赤飓尊主，扬我荣耀圣殿之威，恐怕随着这一战的成绩流传出去，李尊主的排行将会向前推升几百名，一口气杀入前三百都不成问题。”

　　“青萝尊者过奖了，我离尊主榜上那些真正的至强者来还差的远。”

　　李求仙说着，直接步入了主题：“我想要找一门比较好推衍，且推衍潜力至少有至强法门级的功法，不知青萝尊者有什么好推荐吗？”

　　“比较好推衍……而推衍潜力至少有至强法门级的功法……”

　　青萝尊者听了微微一笑：“如果是几个星年前，这种法门还真不好找，但是现在，我和我的小组手上还真有这么几门秘法，李尊主随我来。”

　　说话间她已经带着李求仙往衍法殿一旁的一座宫殿而去。

　　这座宫殿说是宫殿，还不如说成一座藏书室，堆积着密密麻麻大量书籍，除了书籍外，李求仙还极其违和的发现了好几台超级计算机，每一台计算机的综合性能估计都不在他那升级过的微光之下，而在这个宽敞的宫殿里，正有六人在这里忙碌着什么，看到青萝尊者，其中还有人打着招呼：“青萝，你来了，当局者迷旁观者清，快快快，帮我看看，这个推衍方向的潜力如何。”

　　“万钧尊者，我来给你们介绍一个新成员，李求仙李尊主，这一位可是星空尊主榜上的大尊主，而且，下一次更新后排名估计不会低于三百位。”

　　青萝尊者笑着道了一声。

　　“星空尊主榜上的大尊主？那肯定是见多识广修成了无数顶尖法门了？来来来，帮我看看这门不朽混元身，看看它的推衍方向如何。”

　　万钧尊者只是对李求仙的身份稍稍表示了一些惊讶，很快已经将一法门送了过来。

　　李求仙看了青萝尊者一眼，青萝尊者笑着道：“你尽管翻看便是，万钧尊者推衍功法虽然有一方面是为了积分奖励，可更多的还是因为他本身就想从成千上万的法门当中推旧陈新，创造出一门能够让他晋至至尊的至尊法。”

　　李求仙点了点头，他看得出来，万钧尊者属于未曾铸造至尊之基的尊者，这种尊者想要成就至尊……

　　要么有大毅力大智慧，要么则是大机缘傍身。

　　他的前身“李求仙”走的无疑是大机缘的路子，万钧尊者则属于前者。

　　“我和你说，这一法门的创造者当真是脑洞大开，居然想着寻觅墟界当中流传出来的物质和宇宙奇物融合，炼制出一具身躯，然后将自己的意识转移到这具身躯当中，其晋升方法更是简单，不断将自己身上的物质换成更高级的物质便是，物质越强，他本身的实力就越强，直到最后塑造出真正的不朽不灭之身……”

　　万钧尊者在李求仙身边兴致勃勃的介绍着。

　　而李求仙亦是将目光落到了这门功法上。

　　一看之下，他顿时一怔：“这是……器神诀？”

　　万钧尊者这门不朽混元身，和李求仙在玲珑洞天外围从某位神秘强者那里收集来的器神诀十分类似。

　　联想到他对那位神秘强者身份的猜测以及那已经断了的线索，李求仙连忙问道：“你们可有这一法门创始者的联络之法？”


第805章 联合出手

　　“这一法门创始者的联络之法。”

　　万钧尊者微微一怔，很快道：“有。”

　　“我想好好联络一下那位创始者，询问一下他灵感的来源。”

　　万钧尊者一听，眼前微微一亮：“这个方法倒是不错，我这就给你找找。”

　　说完他很快朝一旁一台足有十来米高的计算机走去。

　　而这个时候李求仙似乎想到了什么，转向青萝尊者道：“尊者你刚才说几个星年前类似的法门不好找，但现在你们小组上真有几门类似的秘法……可否让我看看？”

　　“当然可以，不过不是每一位队员都像万钧尊者一般将推衍法门当作自己的学习目标，那些经过推衍的法门我无法给你观看。”

　　“我看原版即可。”

　　李求仙道。

　　“那就好办了。”

　　青萝尊者应了一声，很快找来了八种法门。

　　李求仙目光自八种法门一一扫过，这八大法门上每一种都带着一丝有关于“源界”修行体系的痕迹，而且，仔细观察的话亦能判断出来，这些法门虽然风格各异，偏向截然不同，但应该同属一脉。

　　“我需要这几位创始者的联络方式。”

　　“可以。”

　　青萝尊者点了点头。

　　不多时，万钧尊者和青萝尊者将这九种法门的创始者身份信息、联络地址全部交给了李求仙。

　　李求仙一一扫过，发现这些创始者的身份各不相同，不过即便身份最高者都不过不朽层次，身份最差的则是普通真神。

　　“下限已经到真神级了……”

　　李求仙看了一眼这些创始者的资料，再回想一下这及九大法门，这九大法门的精妙程度相较于先前来已经高出了一大截，如果说先前流传在玲珑洞天外围星域的那些法门能够修炼到不朽都得看运气的话，那么现在这些法门，不少已经是直指尊者，其中少部分甚至在尝试着阐述至尊奥秘。

　　尽管阐述方式有些似是而非……

　　“鸿钧……”

　　李求仙喃喃自语，心中仍然对那个猜测感到难以置信。

　　怎么可能！？

　　一个遵循着“李求仙”记忆被“源界”力量虚构出来的生命，怎么可能存在到真实世界？

　　沉默了片刻，李求仙缓缓的将这些资料记录到个人终端中，并未再有其他行动。

　　他刚被瑾梦至尊要求创造出一门至强法，若现在就离开了，无疑会让瑾梦至尊有些难看。

　　至于召见那几位功法创始者……

　　未免会破坏那位幕后神秘强者遗留下来的痕迹。

　　因此，只得先将眼前的任务完成再说。

　　“以后有这种完全区别于大流体系的修行法门需要审核、推衍，第一时间转到我这边来。”

　　李求仙道。

　　“好。”

　　青萝尊者微笑着应了下来。

　　衍法殿每年接到的需要审核、推衍法门数不胜数，他们正担心人员不够可能导致一些真正有价值的法门蒙尘，李求仙愿意分流一部分工作任务，他们自是乐意。

　　再则……

　　李求仙可是战胜飓风尊主的强大存在，星空尊主榜下一届更新极可能被列入前三百的存在，和这么一位至强尊主打好关系总会没错。

　　……

　　上元洞天。

　　神曦宗。

　　在上元洞天中，神曦宗绝对称不上弱者。

　　神曦宗创始者赤曦至尊本身乃至尊榜上的无敌存在不说，更深得无上恒元器重，尽管未曾有幸拜入无上恒元门下成为他的亲传弟子，但曾在无上恒元以化身游戏人间时和无上恒元这道化身结下深厚友谊，哪怕后来得知了无上恒元的身份仍然也是以追随者自居，份量相较于弟子来还要重上半分。

　　拥有上元洞天之主恒元无上做靠山，再加上神曦宗本身就是一个霸主级宗门，门中至尊传承从来未曾断绝过，哪怕现在，没有了赤曦至尊，神曦宗中仍有两大至尊镇压宗门气运，乃是上元洞天，甚至整个浩瀚星空中不折不扣的大势力。

　　这也是玲珑洞天的须弥至尊明明陨落在赤曦至尊的无限烈阳手上可须弥至尊所属的势力以及玲珑洞天的至尊们始终不敢咄咄相逼的原因。

　　一方面他们不敢确认施展无限烈阳的究竟是李求仙还是赤曦至尊。

　　另一方面……

　　神曦宗，他们得罪不起。

　　此刻，神曦宗中，两大至尊，以及宗门中分量最重的六大尊者尽数聚集在一处烈焰焚烧的熔岩地带。

　　在这片区域的上空更有一尊烈日高悬，普照大千，散发出恐怖的光芒和热量，其地面温度之高，超过三百度，凡人在这片区域根本无法生存。

　　不过这点恶劣的环境相较于烈曦至尊、耀曦至尊以及六大尊者来，却是不值一提。

　　此刻正在开口的乃是烈曦至尊，同样亦是现任神曦宗宗主：“那个疑似得到赤曦师兄传承的李求仙和赤飓尊主一战结束了，他是最后的胜利者。”

　　“赤飓……拥有至尊神器傍身，战力之强，已经凌驾于我们几人之上了，他居然败了？”

　　六大尊者中的其中一人沉声说着，神色中充满了凝重。

　　他是神曦宗中唯一一位尊主级人物，尽管排名相较于赤飓尊主差了一些，列于四百九十四位，但身为大尊主，自然有和至尊直面发言的资格。

　　“赤曦师兄至今为止尚没有任何联系么？”

　　耀曦至尊问道。

　　烈曦至尊摇了摇头：“已经数百个星年了……不论我们用何法门和师兄联络，师兄却始终未回，恐怕真的已经……”

　　说完，他停顿了片刻继续道：“李求仙此人在和赤飓尊主交锋时曾拿出一柄至尊神器，尽管那柄至尊神器的模样我们并未听赤曦师兄说过，但浩瀚星空中，除了师兄那等至强至尊外，谁还能有一柄至尊神器留作备用？因此，他得了师兄传承一事我几乎已经能够断定了。”

　　“实际上早该断定了。”

　　一位看上去颇为年轻的尊者平静的说着：“师尊若是真的出现了，不可能就在玲珑洞天祭出无限烈阳爆发一击后销声匿迹，他绝对会和我们神曦宗联络，可现在……师尊未曾现身，无限烈阳却出现了，结果自然就只有一个……”

　　这位尊者乃赤曦至尊弟子，名为昭阳，虽没有尊主称号，但身上气息却是深不可测，若是放到六大圣殿中，在六大圣殿内部的榜单中位列尊主绝非难事。

　　“如果那李求仙真得了师兄的传承……属于我们神曦宗的东西绝不能落到外界。”

　　耀曦至尊简单的表明了自己的态度：“而且，一件无上至宝，已经值得我们向上面申请，动用我们洞天中潜伏在荣耀圣殿三百个星年的那枚棋子了。”

　　“动用那个棋子么……”

　　烈曦至尊微微沉吟着，好一会儿，他才缓缓说道：“有用的棋子才是好棋子，这颗棋子既然已经藏了这么多年，是时候到他发挥作用的时候了。”

　　……

　　荣耀大陆外，一颗颇为发达的旅游星辰上。

　　西熙至尊此刻正孤身一人在一座风景宜人的院落中静坐着。

　　“嗡嗡！”

　　突然，她的个人终端亮了起来。

　　看到上面的通讯申请，西熙至尊本是不愿接听，但这个通讯响了足足半个小时一直未停，似乎大有她不接听就一直响下去的趋势，最终她还是选择了接通这个通讯号码。

　　不出预料，个人终端上投射出来的赫然是她的师尊，那位对她寄予厚望，甚至如同对女儿一般看待的心魔至尊。

　　心魔至尊看着静坐着的西熙至尊，良久都还没有说话，好一会儿，他才叹息了一声：“你即便留在荣耀圣殿外都没有任何意义，你现在的一举一动，怕是有无数人在监视，一旦你有什么过激的行为被荣耀圣殿抓住把柄，到时候就连我都救不了你。”

　　“我知道。”

　　西熙至尊看着投影出来的心魔至尊：“但是……师尊，你知道吗，李求仙就是他，他就是‘李求仙’，我在他身上感应到了他的气息，他绝对是他的转世之身，甚至……他们两个根本就是一个人，当年的他用我们无法理解的诈死之法，避过了你和无始至尊等人，现在，他回来了……回来复仇了！须弥至尊已经死了，很快就会轮到我们，轮到无始至尊，因此，不论是为了我复仇，还是为了我们自保，李求仙，都不能活下去，他一定不能活下去！”

　　说到最后，西熙至尊的脸上充满着狰狞之色，浑然不复开口时的冷静从容。

　　看着似乎陷入魔障中的西熙至尊，心魔至尊叹息了一声，眼中闪过深深的疲惫。

　　可除了疲惫外，他眼中更多的则是溺爱。

　　这种性格……

　　真像啊。

　　“回来吧，师傅会帮你想办法的，你待在荣耀圣殿外没有任何意义。”

　　“不，我只有待在这里，感觉我在盯着他，感觉我让他寸步难行我才能心安，我才能感觉……我在做些什么，而不是单纯的等待，如同慢性自杀般的等待结果……”

　　心魔至尊看着几乎陷入偏执中的西熙至尊，良久，才再度开口道：“我给你一个号码，你找一条绝对安全的路线……去联络一个人，荣耀圣殿外，他的手伸不了那么长，但荣耀圣殿内，他要弄死一个至尊以下的人还是会有办法……去吧，联络了他，就回来，你会听到令你满意的消息。”


第806章 购换

　　“完成了！万相真身！”

　　李求仙看着自己创造出来的这一法门，表示十分满意。

　　他确实迫不及待想要找那位疑似“鸿钧”的神秘至尊，但他答应过瑾梦至尊，必须创造出一门至强法才会离开荣耀圣殿，既然答应了，自然就得言而有信，说到做到。

　　毕竟……

　　信誉他在这个世界立身安命的根本。

　　这不，用了十天时间加班加点，他总算将改良版的万相真身写了出来。

　　“等一等，万相真身这个名字不能用了，尽管万神宗只是玲珑洞天外围的一个小宗，浩瀚星空中叫这个名字的宗门没有一万也有八千，但是未免出现意外，我还是将这一法门换个名字……我这一法门既然走的是成神之道，凝聚众生信念为己用最终塑造精神之神，那么……就叫万神真身吧。”

　　李求仙心想着，对这个名字表示很满意。

　　而后……

　　他来到大殿，很快找到了大殿当中的一株古树，在古树上敲了敲，顿时，这颗古树上渐渐浮现出一个类似于人类的面孔。

　　智慧至尊。

　　衍法殿殿主，一位存活至今足足有十万星年的伟大存在。

　　这株古树便是智慧至尊遍布在整个古迹森林的诸多分身之一。

　　“殿主，这是我推衍出来的一大法门，请殿主过目，为这个法门定级，我个人感觉，它的等级不在至尊法之下。”

　　李求仙将一块玉石奉上。

　　“哦？”

　　智慧至尊的目光在李求仙身上停留了片刻，好一会儿似乎才稍稍反应过来，道：“我记得你，当初瑾梦那小丫头让我照顾的那个尊者，叫李求仙，呵呵……我的记性还是挺好的，唔，我来看看这门功法……”

　　说话间，智慧至尊已经用神念探入玉石当中。

　　足有好几个时辰，智慧至尊才回味道：“很新颖的一种炼神法，最近好像有好几个小家伙都推衍出了几门有意思的法门，虽然品级都不高，但却是一种全新的思路，只不过他们的推衍程度相较于你这门炼神法来差了不少……”

　　“至尊，这一法门可曾达到至强法的标准？”

　　“这一法门潜力巨大，应该可以列入至尊法的范畴内，但在这一法门中存在着一个问题，那就是观想出来的那尊神灵，在这个问题我尚未弄清楚前还无法给他定下真正的级别……”

　　李求仙听了不禁微微一怔。

　　不愧为智慧至尊，直接看出了这一法门中的关键所在。

　　不过考虑到自己将这一法门送上来的真正原因他还是道了一声：“我对这一法门的定级要求不高，能有至强级就可以了，至于至尊级，定的上就定，定不上我也不强求。”

　　“如果是至强级的话，我可以先给你答应下来。”

　　智慧至尊虽然活了十万星年，但可不是什么不知变通的老古董：“同时，我也会深入研究一下这一法门，呵呵，这一炼神法挺有意思的，我感觉它很有潜力。”

　　“能定下至尊级我就满意了。”

　　李求仙微笑着点了点头。

　　“我会让负责积分发放的小家伙将积分发给你，希望你能推衍出更多的功法。”

　　“有劳智慧至尊了。”

　　李求仙道了一声。

　　而这株古树亦是渐渐的闭上了眼睛，失去了所有生命特征。

　　看到智慧至尊离开，李求仙腾空而起，迅速往自己居住的院落而去。

　　不过随着他来到自己的院落，却是已经有人在那里等候着了，看到李求仙，这身影连忙上前笑着拱手行礼：“李尊主。”

　　“寰光至尊？”

　　李求仙有些意外。

　　一旁负责作陪的巫卿卿连忙道了一声：“我本想通知师尊您，但寰光至尊让我不要打扰您……”

　　李求仙点了点头，示意巫卿卿退下，同时问了一声：“不知寰光至尊到访有何要事？”

　　“呵呵，一方面是想告知李尊主，神威世界已顺利修复，另一方面……我是为李尊主手中的血月刀而来，不知道这件至尊神器李尊主可有出手的意思？”

　　“当然，我已经有了趁手的至尊神器，血月刀自是可以售卖。”

　　“我欲以一万八千大道石向李尊主求购血月刀，不知李尊主意下如何？”

　　“一万八……”

　　这个价格并不算低。

　　几乎相当于寰光至尊的全部身家了，估计他还要为此负债不少，不过……

　　“我觉得目前对我而言最重要的修炼资源并非大道石，而是成就至尊天地灵物，宇宙之心我不敢想，那等至宝估计没有几十万大道石根本没有求得的可能，而且还是有价无市，可次一级的燃尽星魂我倒打算争取一下，不够的话，我可以加点大道石，正好不久前从了尘至尊手上小发了一笔。”

　　“燃尽星魂……”

　　寰光至尊笑了笑：“上一次燃尽星魂的公开售卖在八十四星年前，当时的成交价是一件至尊神器和两万六千大道石，总价格超过四万……”

　　“除了大道石，我身上的星神晶倒也有些。”

　　寰光至尊看了李求仙一眼，有些遗憾道：“可惜李尊主你是尊主而不是至尊，若你能成就至尊的话，三十年后的神武之争上靠着年龄加成，你必能有所斩获……”

　　神武之争，李求仙听真武至尊说过，一场属于至尊的盛宴。

　　不成至尊就不用考虑。

　　“我现在最重要的任务就是做好充分的积累和准备，着手冲击至尊境界，因此……”

　　李求仙说着，拒绝的意思很明显。

　　“我明白。”

　　寰光至尊还有些不甘心道：“我别的本事没有，但若是论及世界塑造，整个荣耀圣殿的至尊中能够胜我者不超过三人，燃尽星魂虽然对冲击至尊境有点帮助，但帮助却并不显著，反而若是李尊主能够成为一个至尊级新生宇宙的主人，靠着对那个宇宙的参悟，成就至尊的概率必然大幅度提升，效果不会逊色于燃尽星魂。”

　　“塑造一个至尊级世界？”

　　“不错！我可以给李尊主一个优惠，除了血月刀以外，只要李尊主能够再支付我六万大道石，我愿替李尊主塑造出一个至尊级的世界！”

　　“六万……”

　　李求仙了解过世界的培育。

　　六万大道石，哪怕加上一柄至尊神器，这个价格仍然不算太高。

　　要知道，将一个力量上限才尊者级的新生宇宙培育到至尊级，至少需要十万大道石，而大道石不同于星神晶，尽管市面上的价格是一比一亿，可如果真的要用星神晶收购大道石，这个价格至少要翻上一倍。

　　换句话说……

　　培养出一个至尊级世界需要的星神晶至少得二十万亿。

　　这已经接近一位至强至尊的全部身家了。

　　“李尊主将来是迟早要成就至尊的人物，而至尊若想要继续往上修行，就得解开自身的基因密码，洞悉生命存在的真谛，而生命真谛、基因密码，严格的算起来都是一种内在信息和外在信息的交换体制，就好像我们生命体之所以能够‘看’到另一种生命体，这就是信息的交流，不断的信息接触才是最终我们追求的真谛，而想要破解‘信息’这一特殊现象，最好的办法就是拥有一个属于自己的世界，一个属于自己的宇宙，一个几乎和大宇宙一模一样的宇宙，透过宇宙来观察信息交流！至尊需要至尊级宇宙，无上需要洞天级宇宙……这也是十三大无上花费海量资源创造十三洞天的原因。”

　　李求仙听得寰光至尊所言不禁有种大开眼界之感。

　　哪怕另一个“李求仙”都未曾接触到至尊之上的修炼境界，他虽然听说过无上这种生命形态，但对于如何成就无上，始终是一知半解，只打算等到了至尊境界后再去研究，寰光至尊的话，却是替他打开了一扇新世界的大门。

　　无上是本质是什么！

　　是信息！

　　他们的存在，已经超脱于基因，超脱于生命，进化成一种类似于信息层面的存在。

　　换句话说，无上们的生命形式实际上已经超出了至尊们的理解方式，至尊们之所以能够看清无上的面目，那是因为无上们将自己想要展现出来的面目告知了至尊，至尊从而得到了无上们的模样、神妙。

　　就好像凡人看到的电视中的相关画面，实际上那些画面的本质只是一些特殊电波，按照人们想要的方式排列组合，最终形成了人们看到的东西。

　　如果没有电视将这些电波转化呈现，谁能知道那些电波究竟是什么鬼？

　　至尊到无上，就得破解自己的基因密码，从而让自己的生命形态不再局限于血肉，不再局限于物质的束缚，让自己的生命升华到一种前所未有的层次。

　　这一层转化玄妙至极，靠着自身冥思苦想，几乎只是奢望，唯有自己拥有一个宇宙，或是拥有自宇宙中诞生出来的规则至宝，方有机会能够参悟。

　　浩瀚星空中的诸位无上，几乎有半数以上是靠着这些方法成就无上。

　　而这两个方法，亦是人们唯一看得到的突破之法。

　　至于其他的……

　　则是完全看运气，看机缘。

　　“至尊需要一座洞天，无上需要一座洞天，我们都需要一座洞天，既然如此，李尊主何不现在就开始准备呢，而且，至尊级的世界本身也有不少收益，可以让不朽在您的世界里领悟规则的玄妙成就尊者，顺利的话，很快就能收回在世界培育上投入的成本。”

　　李求仙听得，突然有种觉得他说的好有道理的感觉。

　　“那么，如果我要将神威世界提升到至尊级需要多少时间？”

　　看到李求仙松口，寰光至尊的脸上露出一丝微笑：“不多，只要李尊主六万大道石到位，一千个星年即可！”

　　“告辞。”


第807章 天道酬勤

　　李求仙最终还是选择了和寰光至尊进行交易。

　　当然，他并没有选择将神威世界一口气升级到至尊级，而是打算先升到尊者级再说。

　　世界上限达到尊者级，只是意味着这个世界可以诞生得了尊者，可实际上如果真要让这么一个世界诞生出尊者来，需要花费的代价绝对是难以想象，这么一个世界诞生出来的尊者亦绝对属于数千、数万年气运、资源积累才能成就的世界之子、命运之子。

　　大部分情况下……

　　这个世界能诞生几十个不朽真神就是极限了。

　　而能够一口气拿出三千大道石来塑造出一个尊者级世界的强大人物，身边绝不缺少尊者级追随者，对于这么一个数百年才能诞生出几十个不朽真神的世界，完全就是视若鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“力量上限达到尊者级的世界仍然十分脆弱啊，别说我了，就算一位至强不朽持拿绝品神兵全力爆发下，都能将世界壁垒撕裂……这样的世界一旦被人打穿，修复费用恐怕会提升很多吧？”

　　李求仙联想到神威世界当初的遭遇，心中有些唏嘘。

　　如果不是考虑到至尊冲击无上境时一个完全属于自己的宇宙可能能够派上一些用场，再加上现在的他对修炼资源已经不怎么需要了，他根本不会浪费这些钱财。

　　从这一点来看，寰光至尊的业务能力还是颇为了得，居然真的说动了李求仙在一件完全派不上用场的事上砸下去了三千个大道石。

　　“李尊主多虑了，以李尊主你现在的名声，浩瀚星空中谁敢轻易打碎属于你的世界？”

　　寰光至尊收下了血月刀，一边将一万五千的大道石转交给李求仙，一边笑着说道。

　　“那可就多了，而且每一个势力几乎都有至尊撑腰，我现在是风雨欲来，压力巨大。”

　　寰光至尊联想了一下李求仙的处境，似乎……

　　还真是如此。

　　“实际上对于我们这些做世界的人来说，至尊，倒并不是没有办法击杀……”

　　寰光至尊犹豫了片刻，开口道：“若是李尊主真感觉自己处境危机的话，我们星光寰宇集团可以承接一项业务，替李尊主制造一大杀器，到时候李尊主即便遭到至尊围杀，都未必不能全身而退。”

　　“除了至尊和无上至宝外还有其他手段杀得了至尊？”

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　“至尊尽管在浩瀚星空中已经至尊至贵，但终究不是永恒不灭的无上。”

　　寰光至尊说着，语气微微一顿：“李尊主应该知道我们六大圣殿对十三洞天忌惮的原因吧？在洞天力量下，至尊们无法顺利感应到墟界之力，将会被洞天当中掌握的超级科技杀死，而针对这一点，一些至尊深度挖掘下，渐渐研制出了一种兼封锁、湮灭于一体的灭杀技术，通过对新生宇宙的培养使得其具备洞天特性，在将目标困入其中无法感应到墟界后，发动里面的科技兵器，将其彻底毁灭，我们管这种技术叫宇宙泡沫。”

　　“宇宙泡沫？”

　　李求仙听得寰光至尊所言，眼瞳微微一缩。

　　这种技术……

　　“世界是死的无法挪动，只要至尊有了戒备之心不陷入他的世界当中，不让自己失去对墟界的感应，这种技术应该根本发挥不出应有的作用。”

　　李求仙很快看出了这种技术的弊端：“再则……想要困住一位至尊，得洞天级的世界才行，培养一个至尊级世界就得几万乃至十几万大道石了，一个洞天级世界……除了无上，谁有这种财力？而无上要杀至尊，又哪用的着这么麻烦？”

　　“困住一位至尊确实需要洞天级世界，但至尊级世界却能阻住那位至尊片刻，有这片刻，就足够了。”

　　寰光至尊说着，解释了一声：“至于你说世界是死的无法挪动，这种现象并非绝对，十三洞天在三百星年前发明出了一种世界压缩技术，可以将世界压缩成供人携带，可缺陷便是世界压缩后再次展开会因为结构被破坏而在接下来迅速崩溃，这种技术完美的解决了世界无法挪动的问题。”

　　“世界会崩塌，换句话说……一击，就是一个至尊级世界？”

　　寰光至尊点了点头。

　　一击一个至尊级世界！

　　一个至尊级世界至少值十万大道石！

　　哪怕以李求仙这种心脏都被这种豪气被震住了。

　　十万大道石，都能请一个至强至尊替你出手了，就为制造一个宇宙泡沫？

　　这得富裕到何等地步？

　　惹不起惹不起。

　　李求仙终究觉得自己属于一个正常人，拒绝了寰光至尊的好意。

　　对此，寰光至尊虽然有些遗憾，但还是只得告辞离开了。

　　看样子……

　　自己被坑入手的这个宇宙泡沫推销不出去了。

　　寰光至尊离开后，李求仙和院落当中的几位弟子闲聊了一番，指点了一番他们的修炼。

　　接下来……

　　他得办正事了。

　　随着他运转轮回诀变化身形，再度在没有经过任何人同意的情况下离开了荣耀大陆。

　　此刻，距离他和赤飓尊主比武结束尚不到二十天，这么一点时间甚至还不够瑾梦至尊将手头上比较迫切的几件事情处理完毕。

　　不过……

　　倒也不是没有经过任何人，至少瑾梦至尊同意了的。

　　她说了，只要他李求仙创出一门至强法就让他外出，而现在他至强法不是研究出来了？

　　本来李求仙走的神不知鬼不觉，不会被任何人发现，可就在他离开后不到十天，日耀区负责人戊阳至尊却是前来拜访。

　　却是因为李求仙自日耀区毕业不过十数个星年便在浩瀚星空中闯下赫赫威名，戊阳至尊和日耀区几位至尊合计了一下，打算举行一场类似于演讲会的合作，请李求仙出面好好的教导一下。

　　毕竟十个星年前李求仙在月辉区的一番演讲，激励了不少月辉天骄，在短短八个星年里，月辉区的天骄们修炼效率几乎提升了百分之三百，甚至有好几位老牌天骄奋发图强，直接从月辉区上升到了日耀区，这种大激励术带来的显著性效果自是让日耀区的诸位至尊蠢蠢欲动，所以派遣了戊阳至尊为代表前来邀请。

　　结果这一番邀请却是扑了个空，对此，戊阳至尊至的遗憾离去。

　　而这个消息很快转到瑾梦至尊手上。

　　在从古迹森林智慧至尊那里得知李求仙已经上交了一门至强法后，她亦是无语了。

　　不说久了，你好歹是待个两三星年等在外面盯着的西熙至尊走了后你再离开啊，现在才过去多久？

　　十天？二十天？三十天？

　　好在，正是因为李求仙这种天马行空出人意料的外出方式，再加上轮回诀的精妙，居然让他避开了西熙至尊的监视，在她刚刚联络上心魔至尊给的暗子时，李求仙已经远远的离开了荣耀大陆，再度往薪火圣殿方向赶去。

　　等西熙至尊再度炯炯有神盯着荣耀大陆，调动一切所能调动的资源留意每一座离开荣耀大陆的星门时，李求仙已经远远的离开了荣耀圣殿，并且用自己的战术甩开任何一个可能存在的追踪者。

　　而这种战术……

　　就是在墟界第六层没有任何目的的乱飞。

　　乱飞到连他自己都搞不清方向了，敌人自然就被他绕晕了。

　　“星空尊主榜上前一百的尊主，每一个都已经达到了自身所能达到的极致，可以说各方各面都已经完美，至于排行前十的那些人，不止各方面达到了完美、极限，某些方向甚至打破了尊者所能拥有的极限，比如，尊者境界将一门至尊法练至圆满！”

　　至尊法和无上法由于其特殊性，在尊者境几乎无法被炼至圆满，可连永生真水这种能让人提前获得无上特性的至宝都存在，这个宇宙中自然也不存在什么绝对性的铁律。

　　星空尊主榜前十的那些人，就是打破了这些极限的存在。

　　李求仙虽得到了永生真水的下落，一旦服用了永生真水，别说尊主榜了，至尊榜上他都能浪上一圈，反正死不了，可惜……

　　墟天井太过危险，至尊都不到的他贸然前往绝对有死无生，在这种情况下他想要拉近那些开了挂一样打破自身极限的星空尊主榜前十级强者，唯一的办法就是努力……

　　付出比别人几十倍、几百倍、几千倍，乃至几万倍的努力。

　　别人修炼时他在修炼，别人游玩时他在修炼，别人谈恋爱时他在修炼，别人睡觉时他还在修炼。

　　唯有如此，他才能超越那些星空尊主榜前十的强者，击败他们，获得无敌的气运，打下真正的无上根基。

　　天道酬勤！

　　带着这种信念，李求仙打开微光，很快找到了一片等级不高但却拥有着良好遮掩性的禁忌之地，迅速的将“源界”展开。

　　“我现在最大的问题就在于攻击不够，而要提升攻击，至尊神器虽然是一个办法，但真正的方法还是只有靠自己，自己强大才是真正的强大，唯有将质点剑意修至大成，我才称得上真正纵横尊者境，这一次，再没有什么事情干扰于我，不将质点剑意修至大成，我绝不出关……无上湛渊……身为无上，希望你不会让我失望。”


第808章 信息修改

　　“无上湛渊。”

　　李求仙看着眼前这位至高无上的无上强者，眼神仿佛能够洞穿虚空，直接看到生命体本质。

　　而无上湛渊淡淡的看了李求仙一眼，无哀无怒，无悲无喜。

　　李求仙没有说话，就这么看着无上湛渊，盘坐在他对面，将他当成一个模版，将他当成一种玄妙的存在，借助洞察之眼洞悉着他身上的奥秘，静静领悟。

　　一直以来，李求仙都以为无上只是更高一层的修行境界，以至于他面对无上时他仍然在用真神看神王、神王看不朽、不朽看尊者、尊者看至尊的目光来看待。

　　可在和寰光至尊的一番交谈后，他特意用自己那再度提升的权限使用微光仔细的搜寻了荣耀圣殿中关于无上存在的种种资料，一查之下，他已然意识到，无上，和他想象中的截然不同。

　　借助着这些资料上的描述，李求仙再度面临无上湛渊时，心中自然生出了不一样的感触。

　　无上……

　　这等境界，已然不再能用单纯的生命体来形容。

　　严格的说，他已经转变成一个信号源，一个没有任何形态的信号源，他和任何生命体间的接触，都只是信号和信号交换产生出来的一种现象，他可以自如的修改自己的信号频率，从而呈现在他人眼中不同的视觉、感官、形态。

　　若是这个信号源本身信号够强大，甚至能通过自身的信号，影响到其他信号，对其他信号造成干扰。

　　这就是无上强者改变他人生命形态，让他人轮回转世而不死，改变宇宙形态，让宇宙规则将墟界排斥在外，甚至最终以自身信号，替代宇宙信号，主宰宇宙起落，生灭潮汐。

　　李求仙看着眼前的无上湛渊，并未出剑，但思维源典、存在真理这两大秘法已经全神运转。

　　一直以来，他都只是将存在真理当作一门辅助法门，专门用于寻觅敌人的弱点，窥破他人的要害，自虚无当中锁住真实，在幻灭当中存在自我，可此时此刻他静静感悟无上湛渊的境界时才发现，这一法门真正的目的，实际上就是为了寻找无上存在的这一信号源的核心所在。

　　无上本身这个巨大的信号源将散发出无尽的信号，这些信号有真有假，有虚有实，若你不能锁住这位无上存在真正信号源所在，可能你好不容易觉得自己终于寻得无上的真身时，却发现这压根就是无上游戏人间时留下来的一道化身，最终花费九牛二虎之力将其斩杀后，可能让无上本身产生一丝涟漪都无法做到。

　　就好像凡人在一本书上写下自己的名字，你将那写有其名字的书籍焚烧，这样岂能对那个凡人造成任何损伤？

　　只有修成存在真理，将其修炼圆满，才有找到无上真身的资格。

　　质点剑意同样如此。

　　只不过质点剑意的核心不在于寻得对方的信号源，而是将对方的信号源摧毁，这也是李求仙当年在打算主修质点剑意时仍然选择修炼存在真理的原因，这两大无上法相辅相成，唯有两者合一，才能爆发出真正威力。

　　另外，便是思维源典。

　　和质点剑意、存在真理、永恒烘炉等法门不同，思维源典乃是真正成就无上的法门。

　　换句话说，前者是武技，后者为心法。

　　修行武技，可让修炼者实战能力大幅增强，可如果想要达到真正的至强之境，唯有心法突破，境界攀升，方能登峰造极。

　　“境界……”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　此刻的无上湛渊仍然在海边一块巨大的礁石上盘坐着，犹如在垂钓海浪，不偏不倚，不动如山。

　　李求仙有三大上品无上法。

　　混沌无极身、质点剑意、思维源典。

　　而这三大无上法中，又以思维源典最为精妙。

　　混沌无极身靠着“李求仙”留下来的经验，最先被他修炼到大成阶段，而靠着大成阶段的混沌无极身，只要对方不同样修成了攻击类无上法，又或者持拿至尊神器，尊者境界他纵横无敌，他在飞仙宗中视几十位尊者于无物就是最好的例子。

　　而一旦等混沌无极身修行圆满，连至尊神器的伤害都能免疫时，至尊境中，能破他混沌无极身的，就只剩下那些至强至尊了。

　　这一上品无上法的强大可见一斑。

　　剩下的质点剑意尚属于小成阶段，可威能已然显现，至于思维源典……

　　他才入门。

　　“无上……相当于一个巨大的信息源，思维源典，则专门用于收集信号，塑造信号源……一开始时，这一法门收集的是其他信号，可随着他的不断升华，他会渐渐收集自身的信号，然后，将自身的信号优化、升华，在行功圆满的那一刻，让自身脱离血肉生命形态，跟着蜕变成一个巨大的信号源……”

　　李求仙看着无上湛渊，一直以来犹如梦里看花般的思维源典，突然就变得清晰了。

　　格局！

　　修行思维源典真正最大的难点不在于修行者的悟性，而在于修行者的格局，你必须跳出尊者，乃至于至尊的身份、见识、世界观中，以一种无上的眼界、无上的格局去看待这一法门，如此，你才能真正的将这一法门参透。

　　而尊者也好，至尊也罢，再怎么将自己想象成一位无上，他也理解不了无上真正的想法，就好像一个人，用自己的目光去判断去评论一颗星辰的现象，地震了觉得是大地发怒，风暴席卷觉得是天降灾难，海啸了觉得是海神灭世，可他又如何能够理解得了一颗星辰的真正想法？

　　或许所谓的地震、风暴、海啸，都只是星辰的自我运转而已。

　　就好像人类的一呼一吸，一个翻身、一个行走、一个跳跃，没有任何意义。

　　李求仙理解不了这种格局，用代入法也参悟不透这种格局。

　　但……

　　眼前的无上湛渊，就是最好的示例。

　　李求仙就这么看着无上湛渊，借助洞察之眼，静静的参悟着他身上信息的结构形态，同时，思维源典开始收集自身的信息，塑造一个属于自己的模型，并且这个模型以无上湛渊为蓝本，还在稍稍优化。

　　突破！

　　没有什么惊天动地。

　　思维源典这门直指无上的法门，就这么随着李求仙对自身模型的建立优化突破到了小成阶段。

　　而在他将思维源典突破到小成的刹那，一直神色从容的无上湛渊突然睁开了眼睛，目光落到了他身上：“思维源典？”

　　李求仙没有说话，仍以洞察之眼收集着无上湛渊的信息，再用他的信息形态对比着自身的信息形态进行优化。

　　不过这个时候，无上湛渊身上散发出来的淡淡信号突兀消失了，如果说先前的他可以称之为一个光源，身上散发出来的光线不断和四周的动物、植物，乃至于物质进行着光合作用、信息交换，那么这一刻，他无疑是化身成一尊黑洞，一尊能够将所有信息全部吞噬下去的黑洞。

　　这就是无上手段，轻而易举改变自己的生命形态。

　　“湛渊阁下，身为无上，不要这么小气。”

　　李求仙道。

　　无上湛渊淡淡的笑了笑：“你想以我生命形态为蓝本参悟思维源典？我现在的状态同样是生命形态的一种转化应用，你若能参悟，收获的将会更多。”

　　“修行，需循序渐进，这种升华形态，我现在无法理解，不妨等我将思维源典修至小成后再试如何？现在，还请湛渊阁下静坐着顺其自然即可。”

　　“对于无上而言，任何生命形态的转化都是自然而然。”

　　李求仙听了，摇了摇头。

　　若是在外界……

　　面对无上湛渊这种做法他自然无可奈何。

　　但是现在……

　　“轰隆隆！”

　　一股属于整个“源界”的压力轰然降临而下，一时间无上湛渊那吞噬信息的黑洞生命形态就仿佛被塞进去了一个世界，顷刻间将他生命形态所化的“黑洞”撑爆。

　　“嘭！”

　　一圈无形的气浪扩散四方，当场将以这片海岛为中心的方圆数百公里化为湮粉。

　　黑洞被撑破，无上湛渊的生命形态顿时如若赤阳，在思维源典的观测下，磅礴的信息洪流爆发而出，和“源界”本身自带的信息激烈交汇、碰撞，这种感觉，有点类似数据饱和攻击……

　　只不过……

　　无上湛渊本身携带的数据量显然无法彻底撑爆“源界”这个服务器，最终……

　　无上湛渊停了下来。

　　“可以了？”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　“年轻人，你很了不起。”

　　无上湛渊淡淡地说道。

　　“过奖。”

　　李求仙应了一声。

　　而无上湛渊继续坐下，不再动弹。

　　李求仙则是静静的感悟着刚才无上湛渊和“源界”碰撞时，数据和数据交汇对眼前这片世界造成的破坏，思维源典赋予的强大计算力很快让他建立出了一个大型数据模型，下一刻，他眼中精光一闪，对着这片被他们刚才交锋碰撞摧毁了的方圆上百公里之地虚手一挥……

　　世界……

　　开始重塑！

　　无数先前破损的“数据”被迅速还原。

　　顷刻间，这片刚才已经被彻底毁坏，甚至要形成海啸的海岸，竟是恢复如初，风和日丽，似乎刚才发生的一切，根本不曾存在过。

　　看到这一幕，哪怕向来从容淡然的无上湛渊眼瞳都是微微一缩。

　　“无上……这就是无上修改信息的力量么……难怪……无上竟能以自身的意志修改和塑造一个宇宙……”


第809章 指点

　　李求仙很难想象，当一位无上大能者能将自己这种修改重塑的力量在大宇宙中施展出来时将是何等的浩瀚和伟大。

　　这种境界，已经超出了李求仙对力量的理解。

　　就好像一位至尊……

　　至尊要杀死一位凡人轻而易举。

　　甚至数以亿计凡人的生死都只在他一念之间。

　　可拥有这般恐怖力量的至尊们，却无法让哪怕一个死去的凡人重新复活过来。

　　然而……

　　无上却有这种能力。

　　凡人本身的信息源十分弱小，死亡后信息源会逸散，无上只需要将这种逸散的信息源收集起来，重新给他塑造一具身躯，一具可以供这股信息源继续运转下去的身躯，那个死去的凡人就等于复活了过来，性格、意志、情感、记忆，都不会有任何变化。

　　无上……

　　代表着一片全新的世界。

　　李求仙静静感悟着，迎接着新世界大门开启，而在他身前的无上湛渊，则是慎重的正视着他。

　　第一次，他觉得自己似乎有些小觑了眼前这个对手。

　　尽管他趁着亿渊至尊初至“源界”时的震撼，以及趁他被“源界”压制成凡人后对他的记忆进行了改写，让亿渊至尊以为自己拥有永生真水的线索布下了一道陷阱，但……

　　他仍然生出了一种紧迫感。

　　眼前的李求仙……

　　成长速度太快了。

　　记得他成为“源界”主人后的第一次和自己交锋，那个时候的他质点剑意连入门都没有，可现在才过去多久，质点剑意被他修炼到了小成阶段不说，他还修成了好几门无上法，连带着直指无上，能够窥破无上玄奥的思维源典，他居然都修炼到了小成阶段……

　　他看得出来，靠着小成阶段的思维源典，李求仙已经开始在有意识的塑造自己的生命模型，并以他这位无上的模型为蓝本，矫正他生命进化、升华的方向，换句话说，他的路，已经走对了……

　　就下来就看他能不能够坚持下去或者半路会不会出现什么意外，否则的话，当他真正走到这条道路的终点时……

　　无上，绝非奢望。

　　而一旦李求仙成了无上……

　　湛渊微微眯了眯眼睛。

　　“源界”当中极有可能蕴含着永恒的机缘，这种机缘，他绝不甘心拱手让人。

　　“你如果这样修炼下去，永远无法修成思维源典。”

　　无上湛渊看着李求仙，淡淡的开口了。

　　李求仙睁开眼，停止体悟，看着无上湛渊：“哦？不知湛渊无上有何指教？”

　　“你修行思维源典的路线不错，但你忽略了一个最关键性的问题，那就是你自身精神的强度，你本身精神强度有限，即便最终凝聚成了一个属于你自身的完美进化形态，可你的精神无法带领着肉身完成进化，一旦你贸然这么做，你将永远不会醒来，因为这种进化幅度太大，不止你的身躯，连你的意识、精神，都会随之进化到更高层次，那个时候的你，将会陷入一种朦胧当中，就好像升级当中的系统，根本无法使用，除非升完为止，这样就会形成一个闭环。”

　　无上湛渊淡淡道：“由于你的精神强度又不够带领你自身完成生命进化，当进化到一半时，进化就会停止，你的生命本身迫不得己又得将生命力量转化成精神力量回馈你本身，这样就会导致进化程度降低，等你重新拥有精神强度好不容易让自身进化到这种程度时，精神又耗尽了，于是，进化又将再度停止……”

　　“换句话说就是用一个内存不足的光脑下载一个超大型游戏？”

　　李求仙道。

　　无上湛渊微微一怔，紧接着点了点头：“很恰当的比喻。”

　　“听你这么说我就放心了，我想不出你会指点我的理由，那么，你阻止我做的事，必然就是正确的。”

　　李求仙微笑着道：“光脑和人不同，光脑内存有限，但人……潜力无限，一次次的压榨，一次次的进化中止不止不会形成闭环，反而会让我一次次冲击我的极限，进而完成最终的进化，生命升华，就好像现在，我能清晰的感应到‘神’的增长，这种增长将一直持续到我个人的蓝本塑造优化完成为止。”

　　而无上湛渊也是神色淡然、从容，没有任何建议被拒绝的异样。

　　“既然思维源典小成后带来的提升尚未结束，那么我们就开始我来寻你的真正目的吧，希望能够在湛渊阁下的帮助下让我的质点剑意步入大成。”

　　“质点剑意，无上裂真创造出来的剑术，恰好，我当年曾和无上裂真有过交流。”

　　“那么，无上湛渊阁下不妨再指点我一番，看看我能否在你指点的剑术当中寻得破绽。”

　　“可以。”

　　无上湛渊根本没有和李求仙争执什么，只是淡淡的道了一声：“质点剑意，这门剑术的名号已然道出了剑术的本质，所谓质点，实际上指了很多东西，无上的核心可以算作一个质点，宇宙的起源可以算作一个质点，就连墟界……同样可以算作一个质点，你可接触过九层墟界的说法？”

　　李求仙点了点头。

　　外界流传的墟界只有七层，但根据李求仙的猜测，眼前的“源界”极可能就是来自八层，甚至九层墟界的物质，因此对于九层墟界的说法他自然也信以为真。

　　“墟界第九层，乃是传说中的禁忌领域，除了墟兽族没有人能够踏入其中，黑狱联盟的无上离据传拥有借用墟界九层之力的能力，无上赛蛮就是他靠着这种能力将其斩杀，可实际上，他斩杀无上赛蛮那一战，仍然借助了墟兽族的力量，外界传闻，墟界九层，就是诞生墟界的那个质点，谁能登临墟界九层，谁就能解开墟界的奥秘，并真正主宰世界，到那个时候哪怕无上，都得在他面前俯首。”

　　无上湛渊平静的说着：“质点剑意就是在这种理念下被无上裂真创造而出，因此，想修炼这门剑术，寻觅质点是一个关键，真正的关键点，你要洞悉墟界高层和墟界低层的概念。”

　　“墟界高层和墟界低层的概念……”

　　李求仙似乎想到了什么。

　　墟界……

　　每一层间相差一千零二十四倍，若是隔的层数多了，从墟界高层朝墟界低层观望，一座山川都将成为一个圆点……

　　就好像凡人仰观烈阳，不过面饼大小，可实际上一颗烈阳的直径往往数十万，数百万公里。

　　“入门阶段的质点剑意，可让人洞悉弱点，寻出敌人要害，小成阶段的质点剑意则是自另一个层面上展开攻击，如墟界第二层攻击墟界第一层之人，纵然其再能挪移闪避，面对这种高层面的打击仍然只有死路一条，而大成阶段的质点剑意则需将这一概念逆转，自墟界第一层攻击到墟界第二层的目标，但这种逆转之法的核心在于需得将一千零二十四倍的力量凝成一点，斩杀目标，最终爆发出来的威能自然石破天惊。”

　　“借助墟界特殊的环境，将一千零二十四倍的力量凝成一点斩杀目标……”

　　李求仙听了进去。

　　无上湛渊只是打个比喻，并不是说这样斩出来的剑术威能真的有一千余倍的威能，但无疑却是给他指明了方向。

　　“那么圆满境界的质点剑意呢？”

　　“你不妨且去试试大成阶段的质点剑意是否真如我所说的一般，或许，我的话语当中潜藏着什么陷阱可能带给你致命性损伤呢。”

　　无上湛渊平静的说着，并未回答。

　　而李求仙也没有再问下去。

　　因为他明白，如果湛渊不说，他没办法让他开口，哪怕他是这个世界的主人，可实际上除了困住无上湛渊外，也根本奈何他不得。

　　甚至……

　　随着时间的推移，他极可能渐渐的将“源界”的存在方式解析，从而喧宾夺主，就好像他刚才和自己交手时使用的手段，绝不是属于“源界”本身体系的攻击方式。

　　“我会找出你所说质点剑意的破绽。”

　　李求仙道了一声，身形一闪，消失无踪。

　　而无上湛渊……

　　仍然在这里坐着，瞭望着前方海面，观潮起潮落，云卷云舒。

　　他传给李求仙的质点剑意……

　　是真的。

　　李求仙能不能将质点剑意修至大成，他并不在意，只要他一天不将这一门剑术修行圆满，就一天难以对他造成任何威胁。

　　关键在于……

　　思维源典！

　　这门直指无上的法门。

　　他无论如何都不能让李求仙成就无上，否则的话……

　　“源界”这一机缘，就将真正和他失之交臂，甚至他被困在“源界”的时间，亦会被无限延长。

　　……

　　时光流转，岁月匆匆。

　　转眼，离李求仙和赤飓尊主决战结束已过去十个星年。

　　这十个星年里，李求仙的时间尽数投入到了闭关苦修中。

　　不止质点剑意、思维源典，连带着混沌无极身、存在真理、永恒烘炉、涅槃之心、化虹诀，他都重新整理了一遍，将原本已经修炼到大成阶段的境界推衍的更为精深了一分，虽然仍然未曾突破到圆满层次，可却已然达到了大成阶段的临界点，只等着将来某一天成就至尊后再闭关一段时日就能顺利突破。

　　至于古神炼体术，自是打磨淬炼到了大成阶段。

　　不过古神炼体术乃是李求仙为了万神真身而修炼的辅助法门，就目前而言对他的战力增长并不显著。

　　他此番十年闭关的最大收获在于……

　　质点剑意，终于大成了！


第810章 再临薪火圣殿

　　“叮咚！叮咚！”

　　李求仙出了“源界”后，个人终端上马上弹出来好几百条信息。

　　这还是他设置了陌生信息拦截的缘故，不然的话，就不止几百条那么简单了，几百万条可能都不止。

　　“‘源界’就是这一点不好，一旦进入其中，所有和外界的信息都被阻隔了，连个人终端都被彻底冻结无法使用，辛亏我现在还不是太忙，也没有什么特殊的事需要我来处理，如果真有急事发生又联络不上，估计还真能将人急死。”

　　李求仙说着，将个人终端里面的信息展开。

　　信息有些杂，来自不同的人，大部分以道贺、邀请居多，倒确实没有什么重要的事件。

　　李求仙看了片刻，从里面找出了寰光至尊的通讯，随着他将通讯回拨，很快里面已经出现了寰光至尊的身影，看到李求仙后，这位至尊倒是显得颇为热情：“哈哈，李尊主，恭喜恭喜，上一届的星空尊主榜，你位列第二百九十二位，杀入前三百的排行。”

　　“虚名罢了，况且，星空尊主榜的权威性虽高，但却并非绝对，浩瀚星空中仍然隐藏着不少无敌尊主未曾上榜，像黑狱联盟的人，就有很多人不会竞争星空尊主榜的排名，更别说还有墟兽族这种特殊存在了。”

　　“星空尊主榜的参考价值还是很大的，这尊主榜、至尊榜两大榜单的制订者乃是无上源始，据说时至今日，他都还有一尊化身专门负责榜单的订制和公正性，别说在尊者中了，就连在至尊中都很有威信，其他诸位无上对于他制订出来的这张榜单排名也十分信服，尽管有些人可能因为种种原因未曾上榜，但星空尊主榜觉得你有第两百九十二的实力，落差就绝不会超出百名开外。”

　　无上源始？

　　李求仙倒是第一次听说星空尊主榜和星空至尊榜的制订者，无上源始，同样是思维源典的创始者，他制订这张榜单……

　　恐怕不止是单纯的修炼那么简单。

　　说不定……

　　是在以亿万众生为棋，自他们身上参悟在无上道路上更进一步的契机。

　　“对了李尊主，说到星空尊主榜榜单，我得和你说说，你现在的排行已经被列入星空尊主榜前三百，估计也上了墟兽族的黑日名单，你要小心。”

　　“黑日名单？”

　　“瑾梦至尊没有提醒你？”

　　寰光至尊看着李求仙显得有些意外。

　　“我刚刚闭关出关，正翻看着一条条通讯，在看到你的通讯时就先回拨给你了。”

　　寰光至尊听了不禁笑着道：“那我可是深感荣幸了，瑾梦至尊应该发信息给你了，黑日名单实际上就是墟兽族针对我们六大圣殿那些星空尊主榜上排行前三百的无敌尊主的刺杀行动，这张名单一直存在，我们六大圣殿大概有一百多人上榜，你现在在星空尊主榜榜单的拍卖虽然不高，但你很年轻，潜力无限，估计在黑日名单上的序列号不会低于那些前一百的大尊主。”

　　李求仙听了倒是点了点头，并未显得太过担心，墟兽族和六大圣殿乃是不折不扣的敌对，这种敌对关系不同于黑狱联盟和十三洞天，黑狱联盟和十三洞天再怎么说也属于智慧生命，六大圣殿和他们的争执可以说是智慧生命间的内斗，甚至一些圣殿和十三洞天的某一座洞天还相交密切，但是墟兽族……

　　是异族！

　　尽管他们靠着对自身外貌的重塑使得自己变得和正常智慧生命一模一样，但他们伪装的再像智慧生命也无法违背他们身为异族的事实。

　　非我族类，其心必异！

　　六大圣殿的人察觉到墟兽族人毫不犹豫痛下杀手，墟兽族人察觉到智慧生命中的天骄下杀手，乃至派人刺杀，也属于理所当然。

　　“想对付我的可不止墟兽族那么简单，目前估计我们智慧生命阵营内部都有不少人在打我的主意，不过前提是他们能够找得到我。”

　　李求仙微笑着说道。

　　“哈哈，也是，李尊主向来神出鬼没的很。”

　　寰光至尊说着似乎想到了什么：“对了，神威世界目前的力量上限已经到了尊者级，你看什么时候过来验收一下？”

　　“我会让人过去。”

　　“那好，什么时候李尊主想要将你的世界晋升到至尊级了，记得找我们星空寰宇集团，同为神尊社一员，肥水不流外人田。”

　　“我会。”

　　李求仙点了点头，他联想到了自己对“源界”内部的完美掌控，甚至能够做到像无上一般修改信息，对于培养出一个完全属于自己的世界也有些期待。

　　不过……

　　现在的他可不敢孤身一人暴露在神威世界，一旦他离开了荣耀圣殿的消息被人得知，心魔至尊、西熙至尊、神曦宗，现在还得加上一个墟兽族，这些势力就会像闻到腥味的鲨鱼一般扑杀过来，而现在的他，显然尚没有抵挡这些势力的能力。

　　李求仙结束了和寰光至尊的通话后，很快找到了瑾梦至尊的信息，里面确实有提醒他小心墟兽族的事。

　　不过看了一眼瑾梦至尊那有些不满他偷偷离开荣耀圣殿的话语后，他还是明智的没有选择回复通讯，当仍在继续闭关得了。

　　“接下来……薪火圣殿……”

　　……

　　薪火圣殿。

　　每一座圣殿都有自己的风格。

　　薪火圣殿和荣耀圣殿不同，荣耀圣殿完全属于开放性区域，除了一些禁忌要地外，任何人都能轻松往返其中，这样虽然大幅提高了自由度和开放度，但却也让荣耀圣殿哪怕核心区域都称不上绝对安全。

　　像李求仙所在的荣耀大陆，如果六大圣殿等其他势力舍得花费巨大代价，仍然能够请人将他暗杀在古迹森林内，但十三洞天如玲珑仙宫等地，除了无上手段或者强攻以外，没有任何人能够轻易潜入，即便真的潜入了，刺杀了某位大人物，那个刺客也必死无疑，哪怕像李求仙这般拥有无限烈阳能强行撕裂玲珑洞天也无法全身而退。

　　十三洞天的无上虽然无法将自己的威能辐射整个洞天，但监控玲珑仙宫类似的核心区域却是轻而易举。

　　而薪火圣殿的风格，则偏向于十三洞天。

　　唯一的优势是相较于十三洞天来，薪火圣殿更加开放一些。

　　李求仙自墟界穿梭而来，第一时间看到了薪火圣殿那片巨大至极的世界群。

　　一片由四十九个世界构造而成的世界群！

　　这四十九个世界几乎完全连接在了一起，打破了新生世界、新生宇宙面积狭小的桎梏，形成了一个超大型世界，几十个世界连接成一体，使得整个世界群的直径超过三十光年，在这三十光年里，存在着无数建筑，无数势力，而将这些世界牢牢的束缚在原地，没有让每个世界的壁垒崩溃的力量核心，则是位于四十九个世界中间的那座洞天。

　　属于薪火圣殿真正核心范围的薪火洞天！

　　这种洞天荣耀圣殿据说也有，不过隐藏在圣殿深处，属于无上们的私人财产。

　　从这一点来说，荣耀圣殿的无上并不像十三洞天和薪火圣殿的无上那把大公无私。

　　“麟纹世家。”

　　李求仙透过个人终端，很快来到了麟纹世家所在的轧钢行省。

　　薪火圣殿虽然用四十九个世界构造成了一个大世界群，但为了方便管理，仍然将四十九个世界分成四十九个行省，就好像管理凡人国度一般，在行省以下，还有郡城、县城的说法，无数的大势力亦是在这些行省当中生存，竞争着行省总督、郡城城主、县城城主的职务，一旦顺利上岗，便能分得职务带来的庞大利益。

　　而四十九个行省每一个行省当中都有三个议会名额，可以进入薪火圣殿的议会当中，四十九个行省一百四十七个，再加上薪火圣殿本身一百五十三个，共计三百位议员，能够左右薪火圣殿大大小小所有决策，哪怕神国国主的职务都能由议会商议任命。

　　在这种情况下，每一个行省议员的分量都变得极重，很多明明有资格进入薪火圣殿洞天的至尊们亦是会流落在外，甘心担任一个行省总督，从而使得行省强者的数量远超李求仙想象。

　　像麟纹世家所在的扎钢行省，李求仙感应到的至尊气息已经超过了四股，若是再算上两三个潜藏的至尊……

　　整个扎钢行省至尊的数量将达到六七个。

　　要知道，薪火圣殿的世界群虽然具备一定阻隔墟界之力的作用，但却并不完全禁止墟界之力的使用，充其量是像神威世界一般，想要在墟界当中穿梭往返进进出出需得花费两三个呼吸，这样一来他若是想趁着麟纹世家没有至尊坐镇前行杀入麟纹世家抢夺燃尽星魂，最多三四个呼吸，就会有至尊亲自杀来。

　　“看样子，前往麟纹世家夺燃尽星魂一事不能鲁莽了，只能靠着我的智慧……”

　　李求仙手指按了按自己的太阳穴。

　　他知道，接下来就到动脑筋的时候了，因此得好好的给自己按摩一下。

　　揉了片刻，他突然想到了什么，眼前微微一亮：“等一等，我如果就这么贸然杀入麟纹世家自然可能惊动至尊从而引来至尊追杀，但我如果装作一个人畜无害的路人被麟纹世家欺压了不得不奋起反抗再灭掉麟纹世家呢？欠债还钱，报仇雪恨，天经地义，合情合理！反正这个世界不禁墟界之力，真出问题了大不了从墟界逃走换个方式再来。”

　　至于万一那位至尊紧追不舍？

　　现在的他可不是以李求仙的身份行事，找个荒郊野岭用化虹诀放一下风筝，把“源界”一展一收不就完事了？

　　妥了！

　　就这么办！


第811章 阵营转换

　　李求仙还是希望自己的计划能够尽善尽美，虽然失败了被至尊追杀也可以逃走，但这样一来无疑砸了自己的招牌，所以最好的结果是一步到位。

　　于是，他接下来几天时间里都待在离麟纹世家最近的明月城中。

　　这座城市是轧钢行省赫赫有名的商业城市，城建立在一座山峰上，山顶位置存在着一个巨大的空港，方便行人往返，城中人流来来往往数不胜数，有属于薪火圣殿本土的修炼者，亦有属于一百零八神国出身前来瞻仰圣殿的修炼者，每天出入的人流量极大，他也不用担心自己这个陌生可能会引起人的注意力。

　　李求仙来到明月城后第一时间来到了这座城市最好的酒楼得月楼，借助得月楼的地势朝数百公里外的麟纹世家不断打量，同时收集着麟纹世家诸多子弟的资料。

　　收集之下他尴尬的发现……

　　似乎是没了至尊坐镇的缘故，麟纹世家虽然仍旧背靠着梧桐至尊，有这么一位巅峰至尊作保，可别人家的至尊终究不如自家至尊用心，在这种情况下，麟纹世家居然大幅龟缩起了自己的势力范围，自家子弟亦是严厉告诫，不得在外招惹是非，而且目前幻天世家正有将其吞并之势，令其危机重重，处境堪忧。

　　“幻天世家……”

　　李求仙稍稍翻了一下轧钢行省的资料。

　　整个轧钢行省的地盘早已被诸多顶尖势力瓜分，而能够位列顶尖势力的，自然无一例外都拥有至尊做后台。

　　然而幻天世家却不在这个范畴内。

　　幻天世家属于新兴顶尖势力，家族中诞生至尊至今才不到三十个星年，而在诞生至尊的同时，这一家族发展趋势亦是如日中天，各种各样的天才强者数不胜数。

　　家族大兴，又有了至尊坐镇，可偏偏没有和顶尖家族相匹配的势力，这种情况下幻天世家自然将主意打到了已经没落的顶尖势力麟纹世家身上，于是，新老势力交替，一场大战一触即发。

　　“看样子我来的正是时候，幻天世家目前在不断侵吞着麟纹世家，而麟纹世家虽然背靠梧桐至尊，但梧桐至尊在对方至尊未曾出手的情况下不可能以大欺小，再加上梧桐至尊门下除了火麟至尊外又没有几个拿的出手的弟子，尽是些碌碌无为之辈，根本无法帮上麟纹世家多少忙，只能眼睁睁的看着麟纹世家一日不如一日。”

　　李求仙脸上带着笑容。

　　接下来他只需要加入幻天世家，等幻天世家真正打算对付麟纹世家时，一把冲入麟纹世家，将被麟纹世家深藏的燃尽星魂夺来即可。

　　至于麟纹世家背后梧桐至尊的怒火，自有幻天世家那位新晋的幻镜至尊前去承受。

　　“就这么决定了。”

　　李求仙心想着，就要离开得月楼，往幻天世家驻地而去。

　　而就在此时，城外传来阵阵吆喝杂乱之声，紧接着便见一支火红色的队伍破空而来，仿佛一片火焰绯云般自天际尽头呼啸而至，眨眼间落到了得月楼。

　　人一至，就听得一阵清冷跋扈的声音在他上面的楼层响起：“火烽，你欠我的一千万规则晶核打算什么时候还？杀人偿命欠债还钱，再不还，就休怪我擒了你直接上你们麟纹世家要账了。”

　　“莺雀……我……我什么时候欠下你一千万规则晶核了？我买下那件东西时明明是欠款一千万星神晶……”

　　“那是你眼瞎！我们家族那个商铺的交易货币默认就是规则晶核，上面写的售价一千万，就是指一千万规则晶核，你自己不看明白怪得了谁！还钱，否则就别怪我手下无情了。”

　　那个清冷的声音再度响起，同时还跟着补充了一声：“通榆少主，我看你们云隐会还是尽量少和麟纹世家的人打交道，不然的话什么时候被他们坑了还在替他们数钱呢。”

　　“世间交易向来是以星神晶结算，莺雀小姐以规则晶核代换星神晶的概念，未免有些……”

　　楼上响起了第三个声音。

　　“谁说世间交易向来只能用星神晶来结算？大额交易哪一笔不是使用规则晶核？而那些顶尖的交易更是动用大道神石，我没有让他赔偿一千万大道神石已经给他面子了，通榆少主，这件事情既然与你无关，还请退下吧。”

　　楼上的声音再度响起。

　　“找到了！”

　　而楼下，李求仙翻了片刻，很快找到了这位莺雀的身份，幻天世家天才少女，不到一百星年成就尊者的顶尖天才，族长嫡女，她的分量在幻天世家年轻一辈中哪怕排不上第一，也必能入前三。

　　若能搭上这位莺雀尊者的线，他将直接进入幻天世家核心层。

　　当下在不少人往楼下跑的情况下，李求仙逆流而上，来到了楼上。

　　原本麟纹世家的火烽似乎正和通榆闲聊着什么，不过眼下他们的包间直接被闯入的莺雀打碎，以至于几人以及他们带领的随从尽数暴露在众人面前，上了楼的李求仙亦是能够看清楚三方阵容。

　　三方阵容中，火烽倒也有着尊者修为，在麟纹世家亦属于重要人物，分量足以列入麟纹世家前十。

　　不过李求仙看了一眼后直接将目光落到了莺雀身上。

　　这位幻天世家的小公主穿着一身火红色的长裙，露出香肩细腰，充满着性感火辣，炽烈如火，那种嚣张跋扈目中无人的气息简直扑面而来，一看就属于那种无法无天的主。

　　而李求仙都想着杀入麟纹世家了，有个无法无天的人来帮自己背锅，实在是再好不过。

　　“就你了！劫掠麟纹世家的功劳都送给你，就问你高不高兴！”

　　李求仙心道。

　　可惜……

　　希望是美好的，现实是残酷的。

　　李求仙的目光似乎是在莺雀身上盯的久了，这位女子心有所感，直接转过头目光落到了他身上，冷厉叱喝：“再看一眼把你的眼珠子挖出来！”

　　“在下姜剑，仰慕小姐已久……”

　　李求仙拱了拱手报上了自己伪装而成的身份，一位上元洞天的叛逆天才，正要客气两句，可他话还没有说完，莺雀已经直叱道：“滚！”

　　好吧……

　　够跋扈。

　　“莺雀小姐且听我一言，我不远万里来此是想要……”

　　李求仙再度开口着，就要直奔主题。

　　可看到不愿离开的李求仙莺雀已是直接下令：“把他眼珠子给我挖出来。”

　　“是，小姐！”

　　得到命令的一位妇人恭敬的应了一声。

　　这个妇人也有尊者级修为，得到命令的刹那，毫不犹豫的对李求仙出手了。

　　出手之际，虚空中似乎形成了一个精神幻境，精神幻境和规则的完美配合，使得幻境犹如变为真实，别说寻常修炼者了，就连尊者都会陷入其中，分不清真伪虚假。

　　“这就没意思了。”

　　李求仙虽然觉得替一个嚣张跋扈的人效力更加有利于他的计划，但这并不意味着别人都对他出手了他都能无动于衷。

　　“你这么嚣张会被人打死知不知道？”

　　他的目光穿透幻境，直接落到了莺雀身上。

　　“住手！”

　　不过没等李求仙破开这个幻境，同样身为尊者的火烽却突然大喝一声，下一刻烈焰焚城，一股恐怖的高温携带着万物枯寂的气息笼罩而下，顿时让幻境一阵扭曲，连带着这位出手的妇人亦是被他逼了回去。

　　“嗯！？火烽，你好大的胆子，竟然敢对我的下人出手！既然如此，那就怪不得我了，影伯！”

　　看到火烽居然会出手，莺雀似乎颇为兴奋，大叫了一声，一道身影悄然无声的出现在他身后。

　　涧影。

　　幻天世家尊者中排行前十的强者。

　　莺雀兴师动众的来到明月城这属于麟纹世家家门口的地方放肆，果然是准备充分来者不善。

　　“住手！”

　　看到涧影身形闪烁着就要对火烽出手，一旁云隐会的通榆连忙喊了一声：“两位可否给我一个面子，暂时罢手。”

　　“通榆少主，你们云隐会想要插手我们轧钢行省的事不成？”

　　莺雀眼神严厉喝道。

　　云隐会同样属于一个有至尊坐镇的顶尖势力，不过却偏向于商业性质，再加上并非轧钢行省的势力，莺雀倒也并不畏惧。

　　“莺雀小姐误会了，我们云隐会……”

　　这个名为通榆的尊者正要解释，这个时候，原本打着加入幻天世家心思的李求仙却是再度开口了：“我倒是成为被你利用的棋子了，明月城就在麟纹世家外，算得上麟纹世家对外贸易窗口，你直接对我出手，若火烽眼睁睁的看着我被你打杀了，自是折辱了麟纹世家的颜面，而火烽尊者若是出手，你正好借题发挥对付火烽尊者。”

　　“嗯！？”

　　一旁的通榆尊者和火烽尊者听得李求仙说话，皆是一惊，尤其是火烽尊者，隐隐更是证明了心中的一个猜测。

　　而莺雀却是不管不顾，李求仙刚见她时分明是一副想要讨好、效忠她的模样，这也是她不将他放在眼里的原因，家族刚刚诞生了一大至尊，她这些年来也嚣张惯了，当下再度叱喝道：“你算什么东西，这里哪有你说话的资格，影伯，杀了他！”

　　“是，小姐！”

　　被称为影伯的涧影再度应了一声，身形直接消失无踪。

　　“姜剑尊者小心……”

　　火烽惊呼一声。

　　“火烽，你不错，听闻你们麟纹世家最近大开宝库在招揽高手，协助你们麟纹世家度过危机，好，我加入了……”

　　李求仙话一说完，而后猛一伸手，五指张开，一掌扣下，顿时一道黑影直接自虚空中刺杀而出……仿佛演戏一般，被李求仙手掌覆盖头颅。

　　刺杀而出的涧影脸色大变，正要惊呼。

　　可他还没来得及出声，李求仙五指用力……

　　“咔嚓！”

　　颅骨粉碎！

　　这位幻天世家尊者中排行前十的强者涧影……死了。


第812章 宝库

　　惊悚！

　　毛骨悚然！

　　看着李求仙出手仿佛捏死一只虫子般将幻天世家尊者中排行前十的高手涧影当场捏死，哪怕隐隐对李求仙身份有所猜测的火烽尊者脚心上忍不住升起一股寒气直入心肺，冰冷刺骨，连带着……

　　他的脑壳有点疼。

　　看着被捏爆了头颅惨死的巅峰尊者涧影，他真的有点脑壳疼。

　　身为旁观者的火烽都已感觉到毛骨悚然，作为当事人的莺雀，以及跟随着莺雀一道而来的另一位女性尊者和十来位不朽心中的惊骇可想而知。

　　骇人听闻！

　　匪夷所思！

　　莺雀看着被捏碎头颅骨的涧影，思维似乎停顿了足足一个呼吸的时间，一个呼吸后她才猛得惊醒过来。

　　“啊！”

　　一阵惊惧的叫喊自她口中传出。

　　下一刻，她的身形忍不住连连暴退，刹那间退出六步，慌忙拉开了自己和李求仙的距离躲到那位女性尊者和十来位不朽的保护中间去才堪堪回过神来。

　　“你……你居然……”

　　即便回过神后，她望向李求仙的目光仍然充满了恐惧。

　　“姜剑！姜剑！你是上元洞天邪剑宗的鬼剑尊主姜剑！”

　　这个时候先前对李求仙出手的那个女性尊者终于记起他的身份一般，忍不住一声惊叫。

　　尊者……

　　并且还能瞬间将涧影杀死，这种尊者的数量绝对不多，每一个都是威名赫赫，大名鼎鼎，不说个个都在星空尊主榜榜上有名，但也不会逊色多少。

　　只不过姜剑这个属于鬼剑尊主的本命远远不如鬼剑尊主这一绰号来的让人震撼。

　　鬼剑尊主，那是在一百星年前以一人之力，覆灭了培养他的邪剑宗，并且叛出邪剑宗的无上剑道天才。

　　至于他的实力……

　　一百星年前就已经有了不逊色于星空尊主榜的战力了，在覆灭邪剑宗一战后他的排名在一千零二十二位，比李求仙刚刚上星空尊主榜时还要高出一分，只不过他后来销声匿迹了一百个星年，无数新人纷纷涌上星空尊主榜，从来没有其他战绩的他，自然渐渐的被从星空尊主榜上挤了下去。

　　而眼下整整一百星年过去了，天知道这位当年就有着无上剑道天才之称的鬼剑尊主强横到了何等程度。

　　“我欲入麟纹世家，接受麟纹世家的聘请，协助麟纹世家度过危机击溃幻天世家，那么眼前这个幻天世家赫赫有名的掌上明珠就当做我送给你们麟纹世家第一份见面礼吧。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容，松开了已然化为尸体的涧影尊者，可那笑容落到幻天世家的众人眼中却让他们感觉到了深入骨髓的冷意。

　　“误会！是误会！鬼剑尊主原本不是要加入我们幻天世家么，我们幻天世家对鬼剑尊主欢迎之至，愿以大供奉职位待之……”

　　莺雀尚在惊惧当中，可那位陪同她一道而来的中年妇人则是连忙开口招揽起李求仙来。

　　可没等她的话来得及说完，李求仙出手了。

　　他未曾出剑，仅仅是捏指成剑，对准着中年妇人一剑指出。

　　“轰隆隆！”

　　天地都在震荡！

　　在那中年妇人眼中看到的根本不是一把剑，而是整个天地，整个苍穹。

　　天地苍穹随着他一剑指出，统统倾崩而下，并且以极其恐怖的速度凝聚在他的指尖上，化为一个质点，化为一点剑芒，剑芒未至，可那种摧枯拉朽并且洞悉要害的特性已然将中年妇人的身躯完全贯穿。

　　“不……鬼剑尊主饶命……”

　　中年妇人惊悚的大叫着，强大的精神幻术在规则之力的辅助下疯狂震荡，妄图迷惑李求仙刺出的剑术，而她自身则是以最快的速度抽身暴退。

　　可惜，没有用。

　　质点剑意的修行前提就是存在真理。

　　而存在真理虽是无上法门，对战力增幅效果几乎没有，但它却有着一个特质，那就是看破一切虚妄，洞悉一切精神秘法和幻术。

　　靠着这一特性，中年妇人所谓的精神幻术哪怕结合了规则之力，在李求仙面前仍然无所遁形，仿佛根本不复存在。

　　因此他这自质点剑意达成后斩出的第一剑没有任何悬念。

　　“嘭！”

　　剑气呼啸，瞬间刺中中年妇人的身躯！

　　明明只是一道剑气，可当这一道剑气洞穿中年妇人身躯的刹那，她的身形却仿佛被一座太古神山狠狠撞击，拥有强大防御力的不朽金身在这股力量面前似乎没有任何作用，她整个人竟是被炸成血雾。

　　幻天世家小姐莺雀带来的第二位尊者……

　　死。

　　“质点剑意虽被我修炼到大成了，但却尚未精练到极致，什么时候我的剑气能够真正像剑气一样命中目标却只能在对方身上留下一个小窟窿时，那时候的质点剑意才叫真正大成，到那个时候便能够向圆满阶段的质点剑意发起冲击了……”

　　李求仙刺出这一剑，隐隐还有些不满意。

　　但这种恐怖的场景落在火烽尊者、通榆尊者等人眼中却是让他们惊悚不已。

　　鬼剑尊主，当真不愧为一百星年前就位列星空尊主榜的无上剑道天才，眼下一百星年过去，他的剑道比之先前来恐怖了何止一丁半点！？

　　先前的涧影尊者还可以说是对他有所小觑，大意之下被他所杀，但眼前的幻幽尊者已然得知了她的身份动用了自己所有手段想要逃走，仍然被他一剑击毙。

　　这种实力……

　　尊主榜上排在上游的那些尊主们怕也不过如此吧？

　　斩杀这位名幻幽的女性尊者后，李求仙一步虚踏，往莺雀尊者杀去。

　　“保护小姐！”

　　莺雀身旁的不朽们同时大喝，持剑杀来，密集的剑光似乎要将李求仙的身形完全覆盖。

　　这些剑光若是李求仙能祭出混沌无极身自是可以视若无物，不过现在的他扮演的乃是鬼剑尊主，唯一能用的就是自己的剑术，可即便如此，对付十位不朽仍然绰绰有余，哪怕这十位不朽精于战阵也不例外。

　　“咻！”

　　剑气呼啸。

　　李求仙未曾出剑，靠着两根手指射出的剑气，已然将所有人阻拦在他身前的不朽一一斩杀，而后身形一震，已然朝莺雀尊者扑杀而去。

　　“不！不要！”

　　莺雀尊者恐惧的尖叫。

　　而一旁的火烽尊者这个时候亦是惊醒过来，连忙大叫：“鬼剑尊主剑下留人！”

　　“嗡嗡！”

　　李求仙的剑指停在莺雀尊者身前，转向火烽尊者，似乎在听他的解释。

　　“鬼剑尊主手下留情，这位莺雀尊者乃是幻天世家的掌上明珠，她活着比死了更有价值，还请鬼剑尊主高抬贵手。”

　　火烽尊者连忙道。

　　“哦，随你，虽然她刚才的态度颇为恶劣，但我也不至于为了一点小事和她计较。”

　　李求仙道了一声，说话间指向莺雀尊者的剑指猛然一抖，剑锋变幻，一道夹杂着法则之力的剑光刹那间将稍稍松了一口气的莺雀尊者洞穿，震荡着她的内宇宙，将她的内宇宙轰然击溃。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血自莺雀尊者口中喷吐而出，将她一身本就殷红如火的长裙染上了点点金光，而她那漂亮的大眼睛中却是充满着惊恐和难以置信：“你……你击溃了我的内宇宙！？”

　　“预防你逃走罢了，放心，既然火烽尊者开口了我不会杀你。”

　　李求仙平静的道了一声。

　　“多谢鬼剑尊主手下留情。”

　　一旁的火烽尊者硬着头皮道了一声，同时对身后一位仆人吩咐道：“将莺雀押下去，带往家族，关入地牢。”

　　“是，大人。”

　　一位仆人很快招呼着另一位不朽将莺雀带了下去，消失在这个有些残破的包厢中。

　　同时亦有人上前带着李求仙、火烽尊者、通榆尊者几人换了另一个干净整洁的包厢，至于那个包厢中的尸体自有得月楼的人负责清理，毕竟这座酒楼本身就是麟纹世家的财产。

　　“想不到尊驾居然是鬼剑尊主当面，失敬失敬，一百星年不见，鬼剑尊主的剑道修为简直登峰造极，此番出世必然惊天动地，用不了多久怕是能够重登星空尊主榜，且名列前茅。”

　　火烽尊者对李求仙显得极其热情。

　　鬼剑尊主乃上元洞天邪剑宗的人，而邪剑宗乃是赤曦至尊为了一个实验而扶植出来的势力，这也是为何鬼剑尊主覆灭了邪剑宗后逃出上元洞天的原因，他担心受到神曦宗的报复。

　　不过事实证明做这个实验的只是赤曦至尊而非神曦宗，神曦宗对他根本懒得搭理，正因如此，李求仙根据自身掌握的几门无上法，才从天轴至尊那里选择了这个身份来冒充……

　　至于真正的鬼剑尊主？

　　早在“源界”里陨落在赤曦至尊、西斯至尊等人的争斗中了，因此对冒充这个身份他一点压力都没有。

　　“火烽尊者也不用客气，实际上我就是和人商谈了一件至尊神器，想要购买一柄至尊神剑，可手头上还缺了不少星神晶，所以才想要捞点外快，刚才斩杀的两个幻天世家尊者和那个莺雀的小丫头只是我的见面礼，我记得你们说过，任何人帮助你们麟纹世家打退幻天世家，都能得到你们麟纹世家宝库中的一件宝物？其中细则上还提到每斩杀十位尊者，还能额外在里面再选一件至宝，确有此事吧？”

　　李求仙直言不讳道。

　　“当然当然，涧影、幻幽两人都属于麟纹世家的佼佼者，不能用寻常尊者来对待，鬼剑尊主斩杀他们两人，已然能入我们麟纹世家宝库拿一件宝物。”

　　“很好，我相信麟纹世家的宝库不会让我失望。”

　　李求仙微微点头：“还等什么，火烽尊者请带路吧。”


第813章 燃尽星魂

　　麟纹世家。

　　作为一个当年诞生过至尊的古老家族，这一家族的底蕴远远不是幻天世家所能比拟，尽管现在没落了，可整个麟纹世家中拥有的尊者数量仍然凌驾于幻天世家之上，这也是幻天世家始终不敢和麟纹世家真正开战只能步步为营的原因。

　　火烽尊者带着李求仙来到麟纹世家后，靠着洞察之眼的神异，他感应到了不下一百位尊者的气息，若是论及他没有感应到的，这个家族中拥有的尊者数量怕是不低于一百五十尊，再加上这些年里麟纹世家还招揽了不少外来尊者，使得整个麟纹世家最终可以动用的尊者达到两百之数。

　　这个数字估计超出了幻天世家一倍之多。

　　如果不是因为幻天世家中诞生了一位至尊级强者，给幻天世家三个胆子，他们也不敢打麟纹世家的主意。

　　当然，一个势力的强弱并不是看强者数量的多少，虽然大部分情况下强者的数量确实能够决定一场战役的成败，但有时候强者的质量才是真正决定胜负的关键。

　　就以目前而言，幻天世家虽然尊者数量上不过百来人，只有麟纹世家一半，但幻天世家当中却培养出了一个真正的天才人物幻易尊主，一位在星空尊主榜上位列八百零六位的强大存在。

　　尊者和至尊间差距巨大，使得无数尊者在这个境界蹉跎了不知多少年岁月，弱小的尊者数十上百一拥而上都会被至尊斩杀殆尽，而星空尊主榜那些排行前十的尊主却能和至尊正面交锋后全身而退。

　　幻易尊主虽然达不到那些至强尊主的层次，可若是对上普通尊者，不说以一敌百，二三十个尊者还是难堪他的对手。

　　而且，麟纹世家虽然尊者众多，可需要防御的地方同样不少，在幻易至尊各个击破下麟纹世家才会节节败退，时至今日已经只能困守总部。

　　在这种情况下当得知鬼剑尊主这么一位一百星年前就曾位列星空尊主榜的大尊主前来，麟纹世家自是欢欣鼓舞。

　　火烽尊者带着李求仙降临时，麟纹世家不止家族火阮尊者亲临，族中极有影响力的几大长老更是尽数赶至，以示重视。

　　“哈哈哈，在我们麟纹世家危难之际能承蒙鬼剑尊主看中前来援助，麟纹世家感激不尽，从今往后，鬼剑尊主就是我们麟纹世家最好的朋友，我们双方的友谊亘古长存。”

　　火阮尊者一脸笑容的对着落下来的李求仙迎接了上来。

　　至于原本李求仙实际上是想加入幻天世家对付麟纹世家的情报则被他直接抛到了九霄云外。

　　“火阮族长客气了，我也不过是拿人钱财替人消灾罢了，我别的本事没有，也就只有一手剑术还勉勉强强过得去，接下来火阮族长要让我去对付谁，尽管开口即可，只要火阮族长能够拿得出让我满意的报酬。”

　　“哈哈，鬼剑尊主果然快人快语，我们麟纹世家现在的威风虽然略逊于天幻世家半筹，但论及底蕴，却绝不是天幻世家所能比拟，这一点请鬼剑尊主放心，我相信一会儿入了我们麟纹世家的宝库，必然不会让鬼剑尊主失望。”

　　“那就好。”

　　李求仙说着，补充了一句：“我听说过麟纹世家背后的梧桐至尊和幻天世家的幻镜至尊签订了一份协议，你们两家的争斗局限于尊者之间，至尊并不会出手，可有此事？我虽愿替你们麟纹世家出手对付幻天世家，可这并不意味着我会愿意在斩杀幻天世家的尊者后突然遭到一位至尊的怒火。”

　　“这一点请鬼剑尊主大可放心，幻天世家虽然诞生了一位至尊，但却终究只是一个新晋至尊，不敢得罪强大的巅峰存在梧桐至尊，梧桐至尊既然开口说至尊不得介入两家争斗中，幻镜至尊就绝对不敢出手，否则的话，一旦折损了梧桐至尊的脸面，哪怕幻天世家的大靠山幻镜至尊也承受不了梧桐至尊的怒火。”

　　李求仙听了顿时放心的点了点头：“既然如此，就请带我去你们麟纹世家的宝库吧，希望你们麟纹世家宝库中的东西能够引起我的兴趣。”

　　言下之意如果没什么好东西他就直接转身走人。

　　“这一点鬼剑尊主大可放心，请随我来。”

　　火阮尊者热情的回应着，同时对着火烽尊者点了点头：“能够招揽到鬼剑尊主，你也是立下大功，索性与我一起陪鬼剑尊主去宝库中挑选一番吧。”

　　火烽尊者听了自是大喜：“多谢族长。”

　　当下，火阮尊者带队，再由几位长老陪同，一行人很快往宝库而去。

　　麟纹世家的宝库守卫森严，李求仙借助着洞察之眼，发现这里足有十二位尊者亲自镇守，更有十二位尊者隐藏在暗处，共计二十四人将宝库看守的水泄不通。

　　不过在李求仙的探查下，这二十四位尊者虽然境界不低，但修炼的战法应该都普普通通，别说问鼎星空尊主榜了，连六大圣殿内部的榜单估计都没有上榜的资格。

　　实际上也确实如此。

　　麟纹世家这一届中几乎没有什么像样的高手，实力最强的一个都不过在薪火圣殿内部的榜单中排行九百二十二，至于至尊候补榜则是一个都没有。

　　反观幻天世家，星空尊主榜一人，薪火圣殿尊主榜两人，年轻一辈俨然如日中天，潜力十足，若是这些年轻人能够顺利的成长起来，几百星年后未必不能再出一个至尊，估计这也是幻天世家不甘心屈居人下的原因。

　　“鬼剑尊主，请。”

　　火阮尊者仍在前面带路着，很快带着李求仙来到了家族宝库中。

　　一般来说，最宝贵的东西自然得收藏在墟空环中，但墟空环空间有限，越大型的墟空环在进入墟界时越容易出现空间不稳，最终导致内部空间崩塌，像李求仙得自卡米修至尊的那个墟空宝箱，价格虽然达不到至尊神器的程度，但没有个三五百亿也休想买来，而那个墟空宝箱内的空间直径，实际上不到十公里。

　　十公里不到听上去不小，可实际上对于一些大型至宝来说，却根本无法容纳，像宇宙中那些顶尖至宝中排行第六的神圣之花，就是一株足有数十公里高的特殊植物，神圣之花只能产生一个花蕊，修炼者在花蕊中修炼，将花蕊中的力量全部炼入体内，哪怕天赋再差，都将被改造为一尊绝世天才，至尊可期。

　　而燃尽星魂实际上也有着不小的面积，虽然没有达到十公里那么夸张，却也差不多有三四公里的直径，这件宇宙奇物属于星域崩溃后的特殊产物，里面特殊的结构雷同于宇宙大爆炸现象，在将其激活的那一刻，燃尽星魂会将宇宙大爆炸重新演绎，从而将宇宙的奥秘淋漓尽致的展现出来，位于巅峰的修炼者抓住机会仔细参悟，顺利的话就能寻得至尊的契机，从而悟透融入宇宙的窍门。

　　“鬼剑尊主请看，这些，都是我们麟纹世家上万星年里收集到的诸多宇宙奇物、天地灵物，种类繁多，应有尽有。”

　　火阮尊者带着李求仙观望着，一件件的将这些宝物展现。

　　这些宝物每一件价值都极其不凡，放到外界没有几亿星神晶根本别想拿下，一些特别珍贵的价值更是在十亿星神晶以上。

　　如此多的至宝，麟纹世家当中足足有数百件，不得不让人感叹麟纹世家的底蕴之深厚，这些东西如果都拿出去售卖的话，卖个三四千亿绝对轻而易举。

　　而且宝库往往只能代表着一个家族小半的财富，充其量十成之四罢了，另六成中有三成应该掌握在族长手上，剩下三成才均匀分配在家族中其他人手中，换句话说，整个麟纹世家总财富接近一万亿。

　　一万亿！

　　这可是一位老牌至尊的全部身家！

　　难怪幻天世家在自身力量尚不足以吞并麟纹世家时就迫不及待匆忙下口了，只要能够吞下麟纹世家，幻天世家将一口吃饱，放到诸多顶尖势力中也不再逊色任何一方。

　　火阮尊者带着李求仙在宝库当中走了一圈，数百件至宝一一向他介绍着。

　　只是……

　　整个过程中李求仙都未发一言。

　　见状，火阮尊者不禁有些心急：“鬼剑尊主可有什么看上眼的宝物么？”

　　“麟纹世家的宝物都在这里了？”

　　李求仙淡淡的询问着。

　　“确实，鬼剑尊主，我觉得这块鎏金石很适合你，你修行剑术，而鎏金石乃是能够炼入绝品神器的特殊材料，一旦将其炼入绝品神器，绝品神器将变得更加锋利，单纯的锋利上将直追准至尊神器……”

　　“难不成麟纹世家中没有至尊神器么？准至尊神器也行啊。”

　　“这个……这类型的宝物都已经有主了……鬼剑尊主，实在抱歉啊……”

　　李求仙的目光在宝库中打量了片刻，很快，似乎察觉到了什么，眼神微微一凝，紧接着他的目光重新落到火阮尊主身上：“你不用道歉，应该道歉的是我才对。”

　　“什么？”

　　火阮尊者微微一愣。

　　“实际上我骗了你，我真正的雇佣者乃是幻天世家，所以……”

　　李求仙话一说完，大步虚踏，古神炼体术、混沌无极身同时运转，整个人仿佛一颗奔腾到极致的流星，猛然撞在宝库的一面特殊墙壁上，将这面墙壁轰然撞塌。

　　随着墙壁塌陷，一片仿佛缩小了无数倍的星域，顿时显现在他身前。

　　燃尽星魂！


第814章 全身而退

　　麟纹世家虽然尊者众多，但也不可能建立两座宝库，不然只会分散镇守宝库的力量。

　　在这种情况下为了宝库中至宝的安危，麟纹世家的长者们在打造宝库时将宝库一分为二，建成了外库和内库。

　　外库当中虽然有着诸多至宝，并且每一样至宝的价值都不会超过三十亿星神晶这个临界点，但内库……

　　收藏的宝物数量虽然不多，可每一件价值都在数百星神晶以上，而最珍贵的自然非这份价值数以万亿计的燃尽星魂莫属。

　　这是麟纹世家最后的希望，崛起的最终底蕴，家族不到山穷水尽走投无路时，绝不能轻易动用。

　　别说现在幻天世家尚未将他们家族外围势力完全吞噬，就算麟纹世家所有地盘全丢了，只剩下这个总部，在有希望守住总部的情况下，麟纹世家的族长仍不会将它拿出来动用，这是家族传承的根基，同样也是麟纹世家至今上万个星年虽然经历了不少波折动荡，但却始终亘古长存的原因所在。

　　然而……

　　在此时此刻，却是有人威胁到了他们麟纹世家传承延续的核心命脉。

　　尽管他不知道李求仙究竟是如何知道麟纹世家还存在着一座内库，亦是不知道他究竟如何精准的刚好找到内库中价值最高的燃尽星魂，但在这件传承至宝暴露在外人面前的刹那，火阮尊者已然第一时间反应了过来：“敌袭！敌袭！”

　　大吼之际，他已经以最快的速度朝李求仙扑杀而来，虚手一举，在他头顶上仿佛出现了一尊蕴含着恐怖热量的炉鼎，下一刻就要倾覆罩下，将他整个人困入其中。

　　不过他的速度快，李求仙的速度更快。

　　他本身就是冲着燃尽星魂而来，在用天轴至尊给予的法门锁定燃尽星魂的位置后，刹那间冲到燃尽星魂一旁，而后……

　　手上一枚专门为了收走燃尽星魂而打造的墟空环在这件宇宙奇物上一扫而过，瞬间将其收入墟空环内。

　　“住手！把东西留下来！”

　　火阮尊者眼睛都瞪圆了，厉啸着将那尊显化而出的烘炉对准着李求仙狠狠砸下。

　　不过没等他来得及砸中李求仙的身躯，李求仙却是捏指成剑，对着这尊似乎能够焚天煮海的烘炉一剑指出。

　　“嗡嗡！”

　　剑指所至，这个烘炉并非被一剑洞穿，却犹如被一座神山狠狠撞中，恐怖磅礴的力量夹杂着切割虚空的凌厉当场将这尊烘炉震成粉碎，炸散成漫天红光。

　　看到豁然爆发大战的李求仙和火阮尊者两人，同行陪伴的火烽尊者脸上充满着难以置信。

　　李求仙……

　　是幻天世家的人！？

　　怎么可能！

　　幻天世家即便再想让棋子潜入他们麟纹世家，也不至于一口气牺牲两大尊者吧？其中还包括涧影这等在幻天世家中能排入前十的高手，甚至连家族的掌上明珠莺雀都陷了进来，如果真是为了取得他们的信任，那牺牲也太大了。

　　意识到这一点的火烽尊者马上反应过来，大喝道：“趁火打劫！鬼剑尊主想要趁火打劫！掠夺我们麟纹世家宝库中的宝藏！”

　　“掠夺你们麟纹世家宝库中的宝藏？”

　　李求仙斜眼看了火烽尊者一眼。

　　他有三个呼吸！顺利的话，可能有四五个呼吸！

　　如果真要劫掠麟纹世家宝库，四五个呼吸时间，足够他将整个麟纹世家的宝库收走大半了，而凭火阮尊者和火烽尊者两人还偏偏无力阻止。

　　不过……

　　他李求仙真不是那种趁火打劫的人，做事自然得讲道理。

　　火阮尊者说了，他帮麟纹世家斩杀涧影、幻幽两大尊者，可以容许他在麟纹世家中选一件宝物，那么他自然只会拿一件。

　　因此在将燃尽星魂收入早准备好的墟空环，且一剑点破火阮尊者的烘炉镇压后，他整个人已经穿梭而出，人剑合一，质点剑意携带着凛冽寒芒冲天而起，刹那间杀出了麟纹世家的宝库，同时身上的墟界之力不断涌现，已然在尝试着感应墟界，遁入墟界当中逃离。

　　“拦住他！”

　　火阮尊者大吼。

　　察觉到动静的宝库镇守者们亦是纷纷显露出自身尊者级的气息，十二位尊者将自身的法则交织成一体，宛如形成一片巨大网络，对准着自宝库当中杀出来的李求仙笼罩而下，这片网络不止封锁住了李求仙逃亡的方向，更是如潮汐古术一般干扰墟界力量的正常运转，迅速将李求仙和墟界之力的联络打断。

　　而在这十二位尊者出手的同时，隐藏在暗处的另外十二位尊者亦未迟疑，十二人同时祭出了自己的墟界神兵，每一件墟界神兵居然都类似于一座宝塔，这十二座宝塔被十二大尊者祭出后直接组合形成一个整体，演变成一座足有几十层楼高的庞然大物，紧随着那张大网镇压而下，其威势之强，纵然星空尊主榜上的大尊主似乎都能一举镇压。

　　若是质点剑意尚未大成的李求仙面对这种局面除了祭出至尊神器求仙剑外别无他法，然而，大成阶段的质点剑意相较于小成阶的质点剑意来犹如完成从内而外的蜕变，威能比之先前来提升了十倍不止。

　　随着李求仙象征性的用一柄绝品墟界神兵一剑擎天，大成阶段的质点剑意轰然爆发，漫天剑光直冲云霄，刹那间和那张笼罩而下的大网撞在一起，剑气和网络的激烈碰撞的刹那就仿佛有利剑却切割豆腐，大网顷刻间被李求仙撕成粉碎，无数法则崩灭开来，逸散四方，甚至有数位尊者受到反噬之力冲击忍不住鲜血喷吐。

　　撕裂这张笼罩天际的大网后李求仙的身形没有丝毫停顿，人剑合一，犹如一道流星洞穿虚空，撕裂云霄，再度和紧随而至的那座宝塔撞在一起。

　　没有任何花俏！

　　没有任何招式！

　　剑气和宝塔碰撞居然形成了彗星撞地球般的恐怖声势。

　　“轰隆隆！”

　　世界似乎为之一震，整个天际苍穹似乎被一股恐怖的力量悍然撕裂，大量的缝隙在两股力量碰撞的中央炸散开来，形成肉眼可见的冲击波横扫四周，将方圆数百公里的云层撕成粉碎。

　　而在两股力量撞击的中心点仿佛出现了一个黑洞，猛得深陷下去，且吞噬着一切可吞噬的力量，形成一股末日的气息在麟纹世家上空弥漫。

　　打穿了世界！

　　质点剑意和这座宝塔碰撞间爆发的力量震碎了世界壁垒！

　　“噗嗤！”

　　联手祭出宝塔镇压的十二位尊者足有十人，同时口吐鲜血，修为最弱的一个更是内宇宙崩溃，险些当场暴毙。

　　而如此剧烈的攻击碰撞直接打碎了世界，亦是惊动了离得较近的几位至尊，尤其是幻天世家的幻镜至尊，更是动用神通朝着这片区域探查而来，属于至尊强者的威压渐渐在这片虚空中酝酿、凝聚。

　　“我的天哪……这鬼剑尊主居然强横到这种地步！？”

　　紧追而至的火烽至尊看着面临二十四位尊者镇压轻而易举撕裂防线杀出重围的李求仙，忍不住瞪大了眼睛，心中更是充满着惊骇之意。

　　不止他，连麟纹世家家主火阮尊者同样如此，李求仙的强大让满腔怒火的他心中一阵冰凉，这等强者一心要走，根本不是他们麟纹世家所能阻挡。

　　“通知梧桐至尊，通知梧桐至尊，请梧桐至尊大人亲自出手！其他人随我来，想尽一切办法都要将他阻止，绝不能让他带着我们麟纹世家的至宝逃走！”

　　火阮尊者大吼着，哪怕明知道自身和李求仙差距巨大，仍以最快的速度朝虚空中撕裂了麟纹世家所有防御手段的李求仙扑杀而去。

　　而麟纹世家其他方向的尊者们亦是得到命令，尽管深感李求仙的强大，但仍然毫不犹豫出手，一股股尊者级的力量夹杂着法则之力的共鸣降临而下，几乎要让方圆上千公里范围内的法则停止运转。

　　“人多了就是麻烦，墟界之力被干扰的厉害……”

　　李求仙看着四周动用着诸多手段围杀而至的麟纹世家尊者，顿时无语。

　　这些尊者的攻击自然奈何他不得，质点剑意所至，所有攻击都会被强行破去，奈何所有尊者们并不都是施展手段进行攻击，有些人就是为了困住他，不让他安然借助墟界之力逃走。

　　换句话说，对方不打伤害，就不断的给他加负面状态，这些状态虽然无法对他造成太大影响，可数量多了仍有一种让他如陷泥潭之感。

　　想要摆脱这种局面，唯有一个办法，就是祭出全部手段大开杀戒！

　　他李求仙向来是一个恩怨分明的人，最不喜欢滥杀无辜，就好像他拿麟纹世家宝库中的一件宝物那也是和他们说好了的，眼下无缘无故怎么可能大开杀戒？

　　尤其是……

　　大开杀戒需得将混沌无极身、永恒烘炉等手段都统统祭出，那不是暴露了么？

　　因此，他毫不犹豫的选择了使用化虹诀！

　　大成阶段的化虹诀使得他的速度暴涨，犹如一道虹光，刹那间自诸多尊者的围杀当中激射而出，一个呼吸间已然穿梭了数千公里，等那些尊者们纷纷反应过来时，他人已经远在万里之外了。

　　一遁万里，远离战场后李求仙也没再浪费时间，一步踏入墟界当中，消失离去。


第815章 苦果

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的威压席卷着法则之力令四周风云变幻。

　　不过……

　　这股威压降临已然是四个呼吸之后了。

　　并且在这股威压降临后不到两个呼吸，再有另一股威压降临而来，落到了麟纹世家上空。

　　这两大至尊中率先赶到的那位自然是离得最近并最留意麟纹世家的幻镜至尊了，而另一位则是接到了火阮尊者求救传讯，紧随而至的梧桐至尊。

　　梧桐至尊虽为巅峰至尊，但身上散发出来的威势却远不如幻镜至尊，这并非是梧桐至尊浪得虚名，而是已然到至尊巅峰形态的他能够完美的掌控自身力量波动，所有力量内敛，散发出来的自然不像刚刚成就至尊不久的幻镜至尊一般声势浩大。

　　“梧桐至尊大人，请你快快追击，那贼子遁入了墟界当中，此刻必然尚未逃远，您若深入墟界，必能将他一举擒拿。”

　　火阮尊者看到梧桐至尊后连忙哀求道。

　　“没用了。”

　　梧桐至尊有些遗憾的道了一声：“我之所以来的较迟并非我脚程太慢，而是我在来时，就已经在附近的墟界当中晃荡了一圈，想要洞察到鬼剑尊主所在，结果却并未找到他的痕迹，因此我推断，要么他仍藏身在我们这一方世界中，要么……他深入墟界第六层，自第六层中逃走了。”

　　说完，他还朝着幻镜至尊扫了一眼，眼神中隐隐带着一丝警告。

　　显然是想告诉幻镜至尊纵然他离麟纹世家较近，可真要全速赶来速度并不会比他慢上多少。

　　不过，梧桐至尊的这番好心却是让火阮尊者心中充满了苦涩。

　　他能判断出梧桐至尊在寻觅李求仙的时间上充其量就花费了一两个呼吸而已，这么一点时间能够做什么？如何能够追得上早有准备的鬼剑尊主？

　　梧桐至尊哪知道李求仙盗走了他们麟纹世家最宝贵的燃尽星魂？毕竟他们为了确保燃尽星魂的安危，对这件至宝完全是历代家主口口相传，连梧桐至尊本身都不知道燃尽星魂所在，他赶过来第一件事自是要确保麟纹世家的安危。

　　可偏偏他还无法指责梧桐至尊什么。

　　毕竟梧桐至尊帮他们，完全是为了火麟至尊的交情，否则的话以梧桐至尊巅峰至尊的身份，麟纹世家哪怕规模再扩大一倍都没有巴结对方的资格。

　　“有人闯入了你们麟纹世家的宝库当中？不过还好，看样子损失不是很大的模样。”

　　梧桐至尊朝麟纹世家内部扫了一眼，见的宝库虽被打出了一个窟窿，但里面的诸多宝物仍在，或许有所损失，但充其量也就几件十几件罢了，能有个两三百亿的损失就是极限了。

　　这种损失对麟纹世家而言自然称得上惨重，可对身为巅峰至尊，身家数万亿的梧桐至尊而言，却算不得什么。

　　“下次你们自己小心一点。”

　　梧桐至尊道了一声。

　　火阮尊者张了张口，直感觉憋屈的恨不得吐出血来。

　　看到他这幅模样，梧桐至尊皱了皱眉头：“最多几百个亿的损失罢了，就当破财消灾罢了，你们自己戒备不足从而让人有机可乘怪得了谁。”

　　“是……火阮明白……”

　　火阮尊者痛苦的低下头。

　　他不敢和梧桐至尊说他们家族丢失的乃是一份燃尽星魂。

　　刚刚梧桐至尊已经说了，他找了一番，并未找到鬼剑尊主，根据这一点推测要么鬼剑尊主仍在这个世界躲藏着，要么对方就拥有自墟界第六层离开的能力。

　　可根据火阮尊者亲眼所见对方钻入了墟界来判断，鬼剑尊主无疑是拥有深入墟界第六层的能力，在这种情况下对方至少占得了十几个呼吸时间的先机，哪怕他告知梧桐至尊李求仙盗走了麟纹世家的燃尽星魂，梧桐至尊也追不上李求仙了。

　　而且，梧桐至尊虽然庇护麟纹世家但却并非真正的大公无私，麟纹世家仍需付出不少代价，一旦让梧桐至尊得知麟纹世家有燃尽星魂却又随之丢失了，必会责怪他们不愿将燃尽星魂交给他保管，一旦因此而疏远了他们麟纹世家……

　　那麟纹世家真是欲哭无泪了。

　　“麟纹世家没有了火麟至尊，果然有些不行了。”

　　梧桐至尊看着仍然痛苦不堪的火阮尊者，心中暗暗道了一声，不过考虑到当年自己和火麟至尊的交情以及麟纹世家的供奉，他还是再度对着幻镜至尊警告了一声：“幻镜至尊，得饶人处且饶人，这段时间你们幻天世家已然将麟纹世家吞并了大半，还是见好就收，吞的东西再多若是消化不了，最终只会撑住自己，平添痛苦。”

　　“梧桐至尊说的是，我们幻天世家接下来的方针确实是以收敛力量稳定发展为主。”

　　幻镜至尊在梧桐至尊面前表现的颇为谦和。

　　至于他心中究竟再想什么就不得而知了。

　　梧桐至尊也没多说，告诫了幻镜至尊一声，再看了一眼靠着自愈能力渐渐修复的世界壁垒，不再逗留，身形渐渐虚化，很快遁入墟界离去。

　　而幻镜至尊亦是似笑非笑的看了火阮尊者一眼，一副看待猎物的模样，待看得他有些毛骨悚然时，才面露不屑，消失在众人眼前。

　　……

　　“咦，事情比我想象中顺利的多。”

　　李求仙的身形在墟界第六层全速穿梭着。

　　尽管在刚刚深入墟界第六层不久时他确实隐隐察觉到了一位至尊降临携带的庞大气息，可在察觉到那股气息的第一时间他已然将自身力量全部收敛，避开了和那股气息正面遭遇，而接下来后……

　　则是一路太平。

　　再没有遇到任何波澜。

　　“鬼剑尊主这个身份不能再用了，好在接下来不再需要和人搏杀，只要能够确保自己安全离开薪火圣殿即可，那么……”

　　李求仙稍稍抽了个空闲脱离了墟界，而后运转着轮回诀，身上的气息再度变化。

　　不多时，他已经变成了一个光着头，身上闪烁着点点星光，犹如太古星神般的壮硕男子。

　　这个男子身上时刻星光环绕，一种荒凉、古朴的气息扑面而来，显然是修至大成的古神炼体术。

　　这是摩厄尊者。

　　在荣耀圣殿威名赫赫，并在内部榜单上排行前两百的强者，他尽管未曾登临星空尊主榜，但相较于那些星空尊主榜的强者也不逊色多少，且他未入星空尊主榜的主要原因在于将太多的精力投入古神炼体术上，不精搏杀，也正因如此，靠着古神炼体术的强大，他能勉强承受墟界第六层的压力，时不时的能在墟界第六层穿梭。

　　李求仙化身摩厄尊者即便偶尔被人在墟界第六层中遇上了也绝对不会引起怀疑。

　　“看样子随着气运的增长我本身的做起事来也变得一帆风顺起来，若是我继续将气运积累下去，怕是会像‘李求仙’一般称为宇宙之子？不需要花费多大的心思，比燃尽星魂更为贵重的宇宙之心就会送上门来？”

　　李求仙渐渐的离开着薪火圣殿，倒是稍稍放心，当然他仍然打起着十二分精神，密切留意外界的风吹草动，一旦有什么异常，马上就能做出反应，若有至尊杀至，先竭力奔逃，若是逃不了，就直接将“源界”展开。

　　时间一晃，已是小半个星年。

　　尽管未借助星门穿梭，可小半个星年下来李求仙也远远离开了薪火圣殿范围，到了薪火圣殿边缘地带，虽尚未进入荣耀圣殿的领土，但这种区域向来颇为偏僻、混乱，各种各样陌生的面孔数不胜数，李求仙也不用再时刻戒备可能降临的危机了。

　　“丛林星域，就是这里了。”

　　李求仙身形自墟界中显化而出，用微光对照了一下目前自己所在的位置，稍稍点了点头。

　　他此刻所在的便是丛林星域，一片由数万个星系组成的星域，由于星域当中诸多星系交织散发出来的光辉类似于一片森林，故而被薪火圣殿命名为丛林星域。

　　这片星域颇为偏僻，几乎没有什么像样的高级文明，再加上资源稀少，还充斥着各种各样的险境、宇宙风暴，尊者级修炼者也懒得在这片星域占山为王，使得堂堂一片星域中，居然就那么三五个不朽带领着一群神王、真神称王称霸。

　　李求仙看中这片星域的原因也是觉得这片星域冷清，至于他特意赶到这里的原因……

　　闭关！

　　闭关修炼。

　　这一趟前往麟纹世家并且全身而退确实称得上顺利，可顺利之余亦是提醒了李求仙，荣耀圣殿、薪火圣殿这些区域并没有他们想象中的那么安全。

　　至尊强者的威压只能辐射一颗星辰，或许无上威压辐射的范围千倍万倍于至尊，但他们也无法做到全知全能，既然他能潜入麟纹世家将属于麟纹世家的燃尽星魂强行夺来，那会不会有什么至尊能够潜入荣耀圣殿的古迹森林趁着他闭关修行时将他一举斩杀呢？

　　在这种心理下，李求仙断了返回荣耀圣殿古迹森林闭关修炼的心思。

　　目前没有任何人知道他在丛林星域，而星空浩瀚，想要从无尽星空中找一个有心隐藏的人，哪怕无上都未必能够做到，因此他藏身在丛林星域中闭关尝试成就至尊，安全性说不定更在荣耀圣殿之上。

　　……


第816章 抉择

　　“就这里了。”

　　李求仙站在一颗冰天雪地，常年温度在零下一百度的星球上，缓缓将燃尽星魂从墟空环里面拿了出来。

　　燃尽星魂乃是一片星域寿命走到尽头后机缘巧合才会形成的特殊宇宙奇物，这种宇宙奇物本该随着那片星域的崩灭而消散，可由于种种不为人知的原因保留了下来，并且里面记载了那个星域从衍生到终结的所有信息，任何得到燃尽星魂的修炼者可以将燃尽星魂激活，而后将自己的精神融入这片星域当中，以星域“生命”的视角，观看整个星域的生灭，从而让自己在精神上“升华”到和宇宙平行的地步。

　　完成升华后的修炼者那一刻几乎将自己当成了一片星域、一片宇宙，自然而然，在冲击至尊让自身融入宇宙的那一刻会变得轻易无数倍。

　　这就是燃尽星魂的特性和作用。

　　李求仙将燃尽星魂拿出来后不断的调整着自己的精神状态，足足三天后，才将自己的精神状态调整到巅峰，而后，毫不犹豫的将自己的精神融入到了燃尽星魂中。

　　当他的精神融入到燃尽星魂的刹那，燃尽星魂仿佛被注入了某种活力，顿时散发着耀眼星光。

　　在李求仙的“感觉”中，他仿佛来到了宇宙形成的初始时刻，亲眼目睹了宇宙爆炸，且作为宇宙一份子时随着宇宙的爆发朝着宇宙边境推进，在离宇宙核心不知道多远后，它渐渐的吸收着诸多物质，形成了最初的星辰，星辰再以引力吸引着更多的物质演变成了星系，星系再渐渐的成长为星域。

　　后来因为引力平衡等种种原因，星域开始崩塌，无数星系开始被其他星域所捕获演变成其他的形态，最终……

　　整个星域被分而食之，化整为零，融入到了整个宇宙当中。

　　李求仙化身星域的这个过程听上去很慢，可实际上却不过过去了几个呼吸。

　　但就好像梦境当中，很多人以为自己已经过去了数月之久，可其实却不过一个晚上几个小时罢了。

　　李求仙化身星域经历的就是这种时间交错。

　　“宇宙……圣人的元神寄托虚空……当自己的身躯就是宇宙，当自己的意念就是虚空时，还有什么人能够将其摧毁？”

　　李求仙喃喃自语。

　　早在得到“李求仙”的记忆传承时，李求仙就曾体验过至尊境界的强大，可那种体验相较于亲身经历来完全不是一个层次。

　　就好像电影里看到的画面和真实经历的画面带来的冲击自是截然不同。

　　他拥有星空至尊“李求仙”的经验至今，从来没有一刻对至尊这一境界的理解精确到如此地步。

　　“难怪即便是星空尊主榜上排行前十的那些绝世尊主对上至尊时充其量都只能和他们交锋片刻全身而退，至于以尊主境逆袭至尊，将至尊击败、斩杀，这等辉煌战绩旷古绝今，前所未有……当然，类似于借助无限烈阳这等无上至宝灭杀了至尊的战绩不算……”

　　李求仙脑海中不断回味着自己化身星域时的美妙之感，已然有一种恨不得真真正正实际尝试一下的冲动。

　　不过燃尽星魂只是让他化身一片星域，将自己的精神意念融入到星域当中，而成就至尊……

　　融入的是宇宙！

　　浩瀚无垠的宇宙！

　　正是因为这一局限性的存在，才会让燃尽星魂的作用屈居于宇宙之心之下，甚至在浩瀚星空那些宇宙至宝当中连前十都排不上。

　　“我本身在尊者境的积累已经达到极致，早早的领悟了大统一境的玄妙不说，在‘源界’当中更是不止一次体验过元神寄托虚空的玄妙之感，眼下再借助燃尽星魂化身星域的经历……我现在已经有了八九成把握能够打破尊者和至尊间的桎梏……”

　　李求仙说着，感受着自身内宇宙流转。

　　内宇宙的法则之力和大宇宙间的法则之力频率已经完全一致，只要他愿意，完全可以让自己的内宇宙完成由内而外的转变，让自己的内宇宙变成大宇宙的一份子，从今往后，两大宇宙再不分彼此，他调动大宇宙的力量不再需要通过内宇宙共振、牵引这个过程。

　　因为到那个时候，大宇宙，就是他的内宇宙，他的一举一动，无不蕴含着宇宙力量。

　　这也是为何尊者只能借助外力摧毁星辰，而至尊，则能靠着自身力量将一颗星辰打爆的原因。

　　不过……

　　当李求仙真正站在至尊境的大门前时，却是停了下来。

　　他感觉的出来，他的内宇宙和大宇宙的频率契合度尽管实现了完全统一，但却仍然缺了一些什么，这一丝缺憾形成瑕疵，导致他接下来若要突破，势必不够圆满。

　　而这一丝瑕疵……

　　他隐隐明白，是气运！

　　因为他修成的辰光九转炼星术和常人辰光九转炼星术不同，在神王阶段他就能提前感应到气运的存在，以至于此刻当他真正来到至尊的大门前，他能够感觉出来，自身的气运和大宇宙中无处不在的气运尚未产生共鸣。

　　或者说他身上的气运尚未得到大宇宙的认可。

　　把大宇宙比喻成一个帝国的话，现在的他就这么成就至尊，融入大宇宙当中，就相当于一个势力向另一个势力效忠，只会成为臣子。

　　将来如果他如果想要成为这个帝国的主人，只有一个办法，那就是造反。

　　可如果他在融入宇宙成就至尊前凝聚足够强大的气运引起大宇宙气运之力的共鸣，等到成就至尊时就相当于获得了皇子身份，到那个时候再要争夺皇位，成为帝国之主，将名正言顺，难度相较于造反来降低了无数倍。

　　“我之所以迫不及待想要成就至尊主要原因在于被很多至尊、至尊级势力给盯上了，尤其是身怀好几件无上至宝，不成至尊的话所有人都将我当成软柿子想捏上一捏，而一旦成了至尊，动用起无上至宝不再艰难，这些至宝便将对其他至尊形成巨大的震慑……所以我才想早早成就至尊，避免危机……”

　　李求仙喃喃自语。

　　可实际上……

　　想得到，就必须要有付出！

　　他想在成就至尊的那一刻拥有着相当于气运之子，乃至世界之子般的待遇，那么就必须付出足够的代价。

　　“我现在既然有了八九成的把握能够成就至尊，那么成就至尊摆在我面前的唯一一个难题就是晋升至尊的那一刻，自身和宇宙融为一体，不知道需要花费多少时间才能完成这一融合过程，毕竟宇宙时间和生命个体的时间属于两种概念，可如果我的‘神’能足够强大，在融入宇宙的那一刻瞬间清醒，就等同于能在瞬间内完成尊者到至尊的蜕变……”

　　李求仙的眼神渐渐凌厉起来，心中有了断决。

　　早在第一次修行鸿钧完善的辰光九转炼星术时，他就决定不止要打好至尊之基，更是要以至尊之基展望无上境界，既然已经定好了自己成就至尊的道路，如何能够半途而废？

　　“思维源典，自从我将思维源典修炼到小成后，我本身的模型建立完成，身躯无时无刻不在朝着这个完美的模型进化着，尽管这种进化只表现在‘神’这一方向，可当这种进化完成，我本身的生命状态将被优化到完美形态，完美的生命形态，圆满的大统一境界，再加上对融入宇宙的领悟，冲击至尊那一刻，必然能够迅速的清醒过来，甚至到时候成就至尊后得到的力量回馈，亦将略胜于寻常至尊，等将诸多无上法推至圆满后一步到位成就至强至尊亦非奢望。”

　　想到这，李求仙平缓着呼吸，将那迫不及待想要成就至尊的想法压了下去。

　　思维源典！

　　以思维源典优化自身，直至完美！

　　只要思维源典对自己的优化完成，至尊境界对他来说将如同一扇窗户，想什么时候推开就什么时候推开。

　　换句话说，在那个时候如果他真正遇到至尊追杀，生死一线时，完全可以当场突破，成就至尊。

　　如此一来，所有问题都将迎刃而解。

　　甚至……

　　顺利的话，他说不定还能借助着冲击至尊的那一刻带领被思维源典塑造完美的生命形态一步升华，从而完成思维源典从小成到大成的突破。

　　收益太大了……

　　“思维源典对我生命形态的优化还需要时间，不过……我现并不缺时间。”

　　李求仙并不是什么鲁莽的人。

　　既然已经决定走这条道路，自然就要走到底。

　　既然思维源典尚需时间来对他的人物模版进行优化，令其完美化，那么索性，继续闭关得了。

　　目前离成功就差那么一步了，而又有诸多至尊在打他的主意，他李求仙可不会再随随便便出去浪。

　　苟一段时间再说……

　　不对！

　　是突有所悟，闭关一段时间再说。

　　想到这，李求仙毫不犹豫的再度将“源界”伸展开来。

　　若说什么地方最安全，自是非“源界”莫属了。

　　既能好好消化一下化身星域所得，又能拿无上湛渊为蓝本加快自身模版优化速度，一举两得。


第817章 时间

　　到了李求仙这一境界，闭关修炼对他来说犹如饮水，已经习以为常。

　　和以前的闭关有明确目的不同，这一次闭关，他主要为了将自身修行所得好好梳理。

　　目前他掌握的混沌无极身、永恒烘炉、涅槃之心、古神炼体术、化虹诀、存在真理、质点剑意，共计七大无上法，皆已修至大成，哪怕最难修炼的质点剑意也不例外。

　　这些无上法中，混沌无极身赋予了他强大到视寻常尊者攻击于无物的防御，永恒烘炉赋予了他无穷无尽的体能，涅槃之心则让他拥有二次生命，而古神炼体术则强化自身精气，使他在没有任何外力环境下仍有着脚踏山河、拳碎城池的力量。

　　再往后的化虹诀号称星空挪移第一法门，存在真理是质点剑意修行前提的同时还能窥破所有精神幻术，至于质点剑意，更是不用说，大成阶段的质点剑意展现出来的威能远超李求仙想象，星空排行榜前十的那些尊主尚未打过他还不知情，但排行前一百的那些尊主，甚少有人能够挡住质点剑意的刺杀。

　　唯一尚处在小成阶段的无上法就只剩下思维源典了。

　　李求仙处身于上古世界，感受着思维源典对自身的优化以及外界时间的流逝，清晰的判断出了那充满矛盾的时间概念。

　　上古世界过去数万年可在浩瀚星空却不过一个星年，这种现象早就存在。

　　以前的李求仙修为有限无法研究透彻这一原因，但是现在，借助思维源典对自身的优化改造，李求仙却是用自身来感受着这两种截然不同的时间流逝。

　　最终他发现，并不是“源界”的时间流速真正缓慢于星空世界，而是“源界”告诉了身处于“源界”中的所有人，它们的时间远远缓慢于星空世界。

　　如果从无上湛渊的视角判断，这是一种信息干扰。

　　“源界”中的信息干扰了生命体对“时间”这一概念的正常判断。

　　实际上生命体和“时间”的关系本身就很模糊。

　　就好像生命体在梦境中，可能梦境世界已经过去几个月之久，可实际上他才刚刚打了一个盹就过去了几分钟。

　　又如同生命体集中全部精神留意某一件事情时，他以为才过去几分钟，可实际上却已经历了数小时。

　　时间这一概念从来都不是绝对。

　　李求仙心有所悟，下一刻他已经出现在了无上湛渊身前。

　　“无上湛渊阁下。”

　　李求仙神色平静的问候着。

　　而静坐闭目参悟着“源界”想要将这个世界解析的无上湛渊亦是睁开眼，看着他。

　　“我想感受一下无上存在加速时间的能力。”

　　“加速时间。”

　　无上湛渊看着李求仙，神色中并未有太大的变化，李求仙拥有“源界”，领悟到时间这一概念的不绝对性将只是早晚的问题。

　　“无上，乃是一个巨大信号源，可信号却存在着逸散效果，换句话说，当一个信号传递出去太久了，就会消散，换句话说，无上虽然可以化身万千，可随着它们远离信号源，用不了多久就将归于虚无，而这个时候，信号源必须发送新的信号代替即将消散的信号而存在，由于在替代的过程中新的信号和即将消散的信号交汇，会获得消散信号的所有信息，以至于其他人根本不知道此刻这道信号……这道化身，实际上已经是一道新的化身。”

　　李求仙听了不禁有些意外。

　　但……

　　又觉得属于情理之中。

　　无上化身万千的手段绝对不可能没有任何限制，这不符合宇宙间的能量守恒。

　　“而两位无上交战，首先交锋的便是彼此化身，也就是那些分出去的信号，如上所说，信号存在着逸散特性，逸散的标量就是时间，因此，无上和无上交锋，实际上就是一种加速对方信号逸散、减缓自身信号逸散的过程，谁能在这个过程取得优势，谁就能夺得最终的胜利。”

　　“这样？”

　　“当然。”

　　李求仙皱了皱眉头：“只是这样的话，即便战至最终，无上本身都不会有任何损伤。”

　　“不！当一位无上自身信号源散发出去的信号一离开自身就被消灭时，它的‘存在’概念几乎就等同于被抹去了，就好像一个电视频道，如果没有任何人能够收到这个频道的信号，那么，即便它真正存在，可和不存在又有何意义？”

　　李求仙明白了。

　　无上不死，无上不灭。

　　但他们的存在感却能被限制，抹除。

　　换句话说，无上能够被镇压。

　　“这种镇压并非绝对，可否让‘时间’这一概念消失，或者让时间逆流呢？”

　　“时间停止……”

　　无上湛渊微微沉默了下来，好一会儿才继续道：“让‘时间’这一概念消失，即时间停止，或许有无上能做到，或许不能，但时间逆流……根据我们的推断，那是‘永恒’境界的领域！”

　　“永恒！？”

　　李求仙知道，无上们之上还存在着一个境界，这也是无数无上毕生追求的终极目标，但他还是第一次从一位无上口中听得这个词汇。

　　“讨论‘永恒’不止对你来说，对我而言，都毫无意义。”

　　无上湛渊显然不想说这个话题。

　　而李求仙也明白，过早知道永恒的概念对他来说也不是什么好事。

　　“那么，无上离又是如何斩杀无上赛蛮的呢？”

　　“信息干扰。”

　　无上湛渊神色平静道：“你应该明白，墟界每提升一层，就有一千零二十四倍的差距。”

　　李求仙点了点头。

　　“让你用神念解析方圆一千米范围内山川树木鱼虫走兽，你需要花费多少精力？”

　　“九牛一毛。”

　　“一千公里呢？”

　　李求仙略一思忖：“大概十分之一。”

　　“一百万公里呢？”

　　李求仙默然，这个范围的信息……

　　他充其量只能有模糊感应，解析不了。

　　“而在往上，还有十亿公里、一万亿公里，以及更大的单位数字，而墟界第九层……只是一个奇点，在那个奇点上可以俯瞰整个宇宙，换句话说，墟界九层，实际上相当于整个宇宙的信号源，如果将墟界九层这个信号源覆盖无上的信号源……”

　　李求仙明白了：“无上解析不了，要么崩溃，要么同化。”

　　实际上墟界第八层无上就有些难以承受了，不过，无上本身极其强大，面对墟界八层的信号冲击，本身如果承受不了，还能有时间反应退到第七层来。

　　就好像一个凡人，千斤重量压下来，如果只有一个刹那，他死不了。

　　可如果十万斤力量碾至，刹那间就能将他碾成肉沫。

　　“思维源典很神奇，他就是一门不断强化自身信号源的无上妙法，最终甚至推衍出了‘我思故我在’的不朽概念，但，即便创造出思维源典的无上源始，仍然只能勉强在第八层逗留，不敢进入墟界九层，或许，有朝一日谁能在圆满状态下的思维源典上再做突破，打破极致，就能深入墟界第九层，到那个时候，纵然在无上当中他都将成为真正的第一。”

　　无上湛渊道。

　　李求仙点了点头：“无上通过对‘时间’这一概念的修改，加速或者延缓，来让自身逸散出去的信号获得更为久远的存在时间，那么我想知道，你们无上是如何修改‘时间’这一概念？黑洞理论？”

　　“是信号和思维的联合作用。”

　　无上湛渊没有任何隐瞒的平静道：“‘时间’存在的根本在于空间，正是因为存在空间这个概念你才能感受到‘时间’的存在，当你本身信号强大到能够碾碎四周所有信号，乃至于粉碎‘空间’这个概念时，尽管时间仍然存在，但却被扭曲了，当然，没有人能够真正粉碎四周所有的信号，所以，我们需要借助‘思维’的力量，在一片完全黑暗，没有任何物质，没有任何信息，没有任何参照物的区域内，时间的流速，将只取决于你的‘思维’运转。”

　　李求仙顿时明白了。

　　如果“空间”这一概念不存在，那么‘时间’的概念自然被扭曲，到时候思维的运转速度，就将决定时间的运转速度。

　　换句话说，你的思维越快，时间就会越慢，相反，你的思维越慢，时间就会越快。

　　“多谢赐教。”

　　李求仙微微行了一礼。

　　无上湛渊淡淡的点了点头：“可还记得我的忠告？”

　　“你是说……思维源典？”

　　“不错。”

　　无上湛渊道：“思维和精神勉强可以算作一个概念，我先前说过，你本身精神强度有限，即便最终凝聚成了一个属于自身的完美进化形态，可由于精神无法带领着肉身完成进化，一旦贸然进行生命升华，将永远不会醒来，因为这种进化幅度太大，不止你的身躯，连你的意识、精神，都会随之进化到更高层次，那个时候，你将会陷入一种朦胧当中，就好像升级当中的系统，根本无法使用，除非升完为止，这样就会形成一个闭环，而你现在如果想尝试着时间加速，同样需要面临这个问题。”

　　“思维不够强……或者说‘神’不够强……”

　　“对，你的‘神’不够，贸然进入那种空间、时间都被扭曲的状态中妄图左右时间的运转，一个不慎，就会迷失其中，就好像黑洞，谁都知道黑洞可以扭曲时间，可如果你本身不够强大贸然接近黑洞，最终的结果不止无法掌握改变‘时间’的力量，还可能被黑洞吞噬。”

　　“我明白了。”

　　李求仙点了点头。

　　下一刻，他的身形渐渐淡化，消失在无上湛渊面前。

　　而看着李求仙离开，无上湛渊淡然的脸上露出一丝微笑，很快，微笑收敛，他再度陷入那种古井无波的心绪中，继续解析着这个世界。


第818章 圆满

　　“时间。”

　　李求仙站在虚空中，望着下方这颗不断旋转的星辰，意识思维已然和“源界”核心连成一体。

　　“无上……修改世界，在大宇宙中我不具备修改世界的力量，但在‘源界’中……我可以！”

　　话一说完，李求仙四周的环境已然发生了变化，空间这一概念直接被他抹除。

　　不过这并非是将四周的空间完全粉碎、化为虚无，而是借助着“源界”本身的力量将这片区域隔绝开来，使得这片空间彻底独立。

　　沉吟了片刻，李求仙再度抬头：“生命体之所以可以感应到‘时间’主要是因为‘空间’的存在，那么……”

　　话一说完，这片被隔绝的空间内部所有物质统统被化为虚无，这是绝对性质的虚无。

　　虚空中别说是湮尘粉末了，就算最构造成世界存在的基本粒子都不复存在，虚空变成了真正的虚空。

　　而这种手段，李求仙也唯有在“源界”中借助着“源界”本身的力量才能做到。

　　“接下来，是时间。”

　　由于这片隔绝出来的空间完全被化为绝对虚无，再没有任何物质存在，李求仙唯一能够做参照物的便只剩下自身。

　　不过随着他将全部精神沉浸到自己的思维当中用于思考后，自身这一概念亦是被渐渐模糊。

　　李求仙就维持着这种形态，脑海中浮现出由思维源典塑造出来的个人模版，不断的加速着对它的优化，同时指引着最终生命升华的方向，时间，不知不觉流逝着。

　　当李求仙设置着这片被隔绝的空间重归“源界”时间到来时，李求仙才猛然从这种优化状态中清醒过来。

　　而这个时候……李求仙稍稍估算，时间，才过了一天。

　　可根据他思维中“时间”的概念推断，至少已经过去了十天之久。

　　“原来这就是改变时间。”

　　李求仙静静的回味着思维当中经历的时间和真实世界经历的时间两种差异，语气中带着一丝唏嘘。

　　时间！

　　这是改变时间的力量！

　　可惜，他不是真正的无上，无法通过信息修改抹除空间的概念，哪怕洞悉了无上改变时间的手段，仍然无法将这种力量在大宇宙当中展现出来。

　　而不能在大宇宙中施展，他自身改变时间的力量还不如“源界”本身对时间改变的幅度大。

　　毕竟“源界”可是能够将一个星年当作几千个星年来用，而他……

　　充其量只能将这个比率调整到一比十。

　　或许随着他的技术熟练以及思维源典的提升这个比率会有所提升，可能到一比一百估计就是极限了。

　　想到这李求仙收敛了心神，静静闭关梳理着自身所得，同时任由思维源典对自身继续优化，时间，则在这一过程中不知不觉流逝着。

　　很快，已是十个星年。

　　……

　　丛林星域。

　　那颗常年处于零下上百度，根本没有任何生命存在的星辰。

　　李求仙的身形出现在这颗星辰表面。

　　“我自身的精气神，终于被优化到了我当前境界的完美形态了。”

　　站在星辰表面的李求仙静静的感应着自身的变化，一种浑圆一体之感充斥心头，尽管这种变化并不能给他的实力带来实质性的提升，但侧面带来的优势却是难以想象。

　　就好像生活在同一个国度，一个人就掌握一门母语，而另一个却精通全球所有国家的语言，哪怕他大部分时候生活在本国内，可在社会上能够享受到的待遇仍然远胜前者。

　　精气神圆满、境界圆满、生命状态圆满……

　　李求仙很明白，这个时候的他只要愿意，马上能够成就至尊，如果真的再有至尊能够袭杀他，等到他以尊者形态挡不住那位至尊的攻势时马上冲击至尊境，到时候的画面……

　　肯定会十分精彩。

　　“如果不是因为我还想着把基础打到更加牢固，让自身拥有一丝世界之子、气运之子的特性，完全可以以尊者身份大摇大摆，引得那些至尊们暗中出手，然后再差不多时成就至尊，用无限烈阳将这些至尊们一网打尽，到时候得到好几位至尊全部身家填充，我身上的财富必然能够翻上几倍。”

　　李求仙心中有些恶意的想着。

　　至尊境界相当于融入宇宙，所能动用的规则之力相较于尊者来完全不在一个档次。

　　甚至一位尊者在至尊面前根本没有动用规则之力的资格，他们的规则之力会被至尊们化身的那片宇宙完全压制，连延伸到体外都无法做到。

　　正是因为至尊对宇宙规则的这种利用和掌控能力，使得尊者几乎难以使用的无上至宝在至尊手上却能发挥出惊天动地的威能。

　　毫不夸张的说一旦李求仙真的立地成至尊，哪怕其他无上法都未修至圆满，靠着无限烈阳境，寻常至尊他能打十个。

　　不过……

　　他李求仙终究是一个低调的人。

　　人不犯我我不犯人。

　　他不会刻意的将自己伪装成一个尊者等到将敌人引出来后再成就至尊将那些敌人统统击毙，因为……

　　他本身就是尊者。

　　一旦真出现那种现象，迫不得已不得不诱杀一大波至尊将他们的财产充实自己的口袋……

　　那也是被逼的！

　　别人不逼他，让他安安静静的将气运积累圆满，他还是不会到处招惹是非老老实实的冲击至尊。

　　“时间不知不觉又过去十个星年了，离我和西熙至尊商定的约战时日已经为时不远，希望西熙至尊请动的尊主修为不会太差，如果只是像赤飓尊主那样的水准，没十个八个我所需的气运都难以圆满……”

　　李求仙一边准备重新启程往荣耀圣殿返回，一边将个人终端拿了出来，看了一下上面的信息。

　　个人终端的信息倒是没有什么特别，都是友好的几位尊者、至尊们一些日常性问候，李求仙看了片刻，很快找出了瑾梦至尊的通讯号码，申请了通讯。

　　这一次申请等了一段时间，约有半个小时，瑾梦至尊那边才将通讯申请了过来，接通后，她有些意外的看了李求仙一眼：“这么久没有听到你的信息了，总该是在老老实实闭关吧？”

　　“对，这段时间里我确实在用心闭关，且收获不小。”

　　李求仙道。

　　瑾梦至尊知道李求仙是老实人，既然他说收获不小，那肯定是大有斩获，当下眼前一亮：“看样子确实修为大进了，怎么样，你现在觉得自己在星空尊主榜榜单上可能列入前一百？”

　　“应该没什么问题。”

　　李求仙微笑着说道，末了似乎想到了什么，追问了一声：“可是打探到西熙至尊、心魔至尊两人邀请的尊主了？是星空尊主榜前一百的强者？”

　　“不是。”

　　瑾梦至尊摇了摇头，同时有些正色的再度询问了一声：“你确信你有星空尊主榜前一百的实力了？”

　　李求仙微微颔首，继而问道：“是候补圣子的事？”

　　“对！”

　　瑾梦至尊点了点头：“薪火圣殿边境的宇宙扩张你应该听说过吧？目前宇宙扩张已经进入了第二阶段，这些星年里，喷射出了不少顶尖宇宙至宝，其中甚至有宇宙奇珍榜上排行前三十的宝物！”

　　“宇宙奇珍榜前三十的宝物？”

　　李求仙眼前一亮。

　　宇宙奇珍榜乃是一个专门用来收集评论宇宙奇物价值的榜单，原本只有三十六个名额，可由于宇宙奇物数量众多，无时无刻不在增加着，到现在为止榜单名额已经扩展到一百位，当年“李求仙”得到的宇宙之心在这个榜单上排行第四，前三甲的分别是生命源果、宙光水晶和永生真水，像李求仙不久前自麟纹世家得到的燃尽星魂虽然也能排在这个榜单上，但却排到了六十四位，位列中游。

　　“不错，这些星年里里面喷射出来的宇宙奇物中，上了奇珍榜的有四十三份，其中有九份能够排入前三十，价值最高的是伴生水晶，宇宙奇物榜排行九位。”

　　瑾梦至尊说着有些遗憾道：“可惜，这块伴生水晶被不朽圣殿的人拿走了。”

　　“伴生水晶啊。”

　　李求仙听说过这件奇物，这件奇物虽然位列第九，但价值却远超众人想象，它的主要作用就是能够复制其他的宇宙奇物，曾经有人拿着它，复制了一份宇宙奇珍榜排行第二的宙光水晶。

　　这等宝物按理说即便进不了前三，也该在前五以内，之所以在第九位，是因为它存在着复制失败的可能。

　　换句话说，若是复制的东西太过复杂高端且运气不佳，一份伴生水晶下去最终可能一无所获。

　　“实际上伴生水晶外，其他价值昂贵的东西同样不在少数，此外还有很多份有争议的宇宙奇物……而我们六大圣殿内部如果因为某件至宝，某件事情产生争议后，用于解决的方法，你应该明白吧？”

　　瑾梦至尊问道。

　　李求仙点了点头：“圣子对决，胜者为那件宝物的最终得主。”

　　“不错，就是圣子对决！如果你对自己的实力有信心的话，不妨现在联络我师姐月心，她现在已经去了薪火圣殿宇和墟兽族边境的流鑫星域，是我们荣耀圣殿负责人之一，若你能在圣子对决中立下大功，必然能够获得海量积分，积分足够的话……你即便将其拿来兑换一份燃尽星魂，助自身成就至尊亦绝非奢望。”

　　瑾梦至尊说到这，语气微微一顿：“只要你能成就至尊，你所面临的所有问题都将迎刃而解。”

　　“以荣耀圣殿圣子身份和其他圣殿圣子对决么？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　他正需积累气运为打造无上根基做准备，圣子对决时有至尊在旁公证，不用担心会遭遇危险，若是顺利他能在圣子对决上多击败几位其他圣殿的圣子……

　　成就至尊的最后一环——气运，将迅速圆满，到那个时候……

　　“我这就去流鑫星域。”

　　……


第819章 流鑫星域

　　流鑫星域。

　　一片时至今日几乎生机灭绝的星域。

　　说是生机也不恰当，宇宙扩张形成的宇宙风暴尽管几乎将整个星域彻底摧毁，无数星系、星辰被湮灭一空，所有有能力的文明都举族搬迁，但在这里，仍然有不少来自浩瀚星空的诸多生灵。

　　只是和居住在这片星空本地的生灵不同，这些赶至这片星域的生灵几乎没有一个弱者，最差都属于不朽级存在，中坚力量更是以尊者为主，哪怕至尊亦是不在少数，而在不为人知的地方更有无上大能派遣化身坐镇一方，以无上之力威压整片星域，使得原本的墟兽族都忌惮不已，只得结集大军于边境一边预防六大圣殿的人趁机攻入墟兽族境内，一边暗中派遣强者深入宇宙扩张之地，伴随着宇宙扩张喷射出来的宇宙奇物。

　　李求仙以摩厄尊者的身份跨越虚空，赶至薪火圣殿时，六大圣殿的人马已经全部到齐，每一方都派遣了强大阵容，由十数位，乃至数十位至尊带队，率领成千上万的尊者以及数量更庞大的不朽们占据一方。

　　除了六大圣殿外，十三洞天的人同样不甘人后。

　　只是和六大圣殿光明正大在宇宙扩张最佳位置建立防御堡垒不同，十三洞天的人虽然来了，但却居无定所，甚至化整为零，三五成群的在这片区域游荡着，且远远的避开六大圣殿修建的堡垒，避免和六大圣殿发生正面冲突。

　　毕竟十三洞天任何一座洞天相较于六大圣殿来都弱上太多，如果不是借助着洞天得天独厚的环境防御，十三洞天早被六圣殿攻破，眼前这种宇宙扩张的盛宴，他们也好，黑狱联盟也罢，都只敢在边缘地带撞一撞机缘。

　　“嗡嗡！”

　　随着流光一闪，李求仙的身形自离流鑫星域尚有一百万光年的一座星门当中踏步而出。

　　而伴随着踏出这道星门，十几股至尊的气息同时探查而来。

　　很快，一个声音已然自李求仙脑海中响起：“李尊主，我们已经得到你将赶来的消息，现在到我这里来吧。”

　　李求仙朝着声音传来的方向望去，正见一个看上去三十上下，充满着温和气息的男子正和他打着招呼。

　　李求仙看着这位至尊稍稍一对照脑海中的记忆，很快明白了他的身份。

　　“楼炼至尊。”

　　李求仙上前微微见礼。

　　楼炼至尊，中立派至尊之一。

　　有智慧生命的地方就会有争夺，十三洞天如此、六大圣殿同样如此。

　　六大圣殿彼此争斗的同时，内部同样分成诸多派系，像荣耀圣殿，主要分为以无上依山尽弟子月心至尊为首的一脉，以无上黑白弟子了尘至尊为首的一脉，以神庭至尊为首的中立一脉，还有就是以无上湛渊弟子残玉至尊为首的一脉。

　　不过随着无上湛渊销声匿迹数百个星年，他这一脉虽然有残玉至尊这位至尊榜上的强者撑门面，仍然保持着足够的影响力，但相较于无上湛渊尚在之时已经大不如前，现在的荣耀圣殿说是四派鼎立，反而不如说是无上依山尽一脉和无上黑白一脉相互争锋，原本属于中立的神庭至尊一脉和以残玉至尊为首的一脉都隐隐退出了荣耀圣殿掌控者之争。

　　“月心至尊有事，无法第一时间赶来，让我带你前往我们六大圣殿的驻守之地，请随我来。”

　　楼炼至尊微笑着道了一声，带着李求仙往远方而去。

　　不过在李求仙离开时，亦是发现了一个充满恶意的目光在他身上打量着。

　　李求仙循着目光回望了一眼，正见一个身上炽烈如火，散发着火热气息的男性至尊。

　　这位至尊身上气息深邃，虽然未曾到巅峰，但也属于资深存在，至少相较于寰光至尊来还略有胜之。

　　“这是魔释至尊，和心魔至尊关系不菲，不过不用理会他，目前为了宇宙扩张六大圣殿属于联合状态，在这种敏感时刻，至尊不敢轻易出手，否则导致联盟破裂，这种罪责别说他魔释至尊了，就算心魔至尊，乃至于惘崖至尊都未必担当的起。”

　　楼炼至尊平静地说道。

　　李求仙点了点头。

　　六大圣殿间或有内斗，可一旦面对墟兽族时，立场必须高度一致，这不止是六大圣殿间的默契，更是圣殿背后那些至高无上的大能者亲口下达的命令，胆敢违背者几乎等同于在挑衅无上的威严。

　　楼炼至尊带着李求仙很快离去。

　　待得他离去后，魔释至尊一旁，一个和他境界相若的至尊开口问了一声：“那个年轻人就是李求仙？”

　　魔释至尊点了点头：“心魔至尊的弟子西熙至尊的杀他之心强烈到已然陷入魔障，堪称不死不休，想不到这小子居然这么有胆子，敢来流鑫星域。”

　　“艺高人胆大，魔释至尊应该明白，我修行了一门无上法金光神瞳，尽管尚未圆满，但在洞悉他人深浅上却有种种神异之能，这也是惘崖至尊让我来此看守星门的原因，我看的出来，这个李求仙修为极其深厚，不止本身精气神强大，生命状态更是晋至完美状态，哪怕有人说现在的他能够随时冲击至尊境界我都相信，而且，在他身上隐隐隐藏着一股锐气，一股一旦爆发，哪怕是我都会稍稍感到忌惮的锐气……凭他给我的这些感觉来判断，他的真正战力……即便比不得那些星空尊主榜前一百的强者，怕也已相去不远。”

　　“星空尊主榜前一百……淼鹰至尊，你说的是真的？”

　　魔释至尊神色顿时凝重起来：“上一轮的星空尊主榜更新他的排名虽然有所变化，但不是第二百九十位么？二百九十位和一百……差了近两百个名次！”

　　“错不了！”

　　被称为淼鹰的至尊淡淡的道了一声：“我估计现在的他成就至尊应该已经有了一定的把握了，之所以尚未尝试境界突破，是为了确保万无一失罢了，甚至，就是想来这里立功，好兑换燃尽星魂等物，因此，如果心魔至尊真要对付他得尽快了，这一次流鑫星域怕是对付他的唯一机会，否则下一次再听得他的消息时，要么是冲击至尊失败，烟消云散，要么……就是其已经成就至尊，登临宇宙之巅。”

　　魔释至尊慎重的点了点头，同时对淼鹰至尊道了一声：“谢了，我这就传讯给心魔至尊……据说他现在已经是荣耀圣殿的候补圣子……相信心魔至尊能够针对此做出安排。”

　　……

　　此刻的李求仙正跟随着楼炼至尊在墟界第六层中穿梭着。

　　宇宙扩张对墟界稍稍造成了一些影响，在墟界中穿梭时不时会受到波动冲击，这种冲击力度并不算小，哪怕一些新晋至尊时不时都会被冲得墟界之力入体，甚至跌落到墟界第五层。

　　但李求仙一方面修成了混沌无极身，另一方面还有古神炼体术打底，再加上存在真理和洞察之眼，路上虽经历了一些波澜，但还是紧紧的跟在楼炼至尊身后有惊无险的穿梭着。

　　数十天后，楼炼至尊带着李求仙自墟界中穿梭而出，来到了一座足足有上百公里直径的六角形堡垒面前。

　　而在出墟界之际，楼炼至尊还笑着对李求仙道了一声：“月心至尊传讯于我说李尊主闭关十个星年，修为再有突破，已然不逊色于星空尊主榜排行前十的那些强者，我本来还有些怀疑，但是此番墟界穿梭我已然能够断定，在防御方面，李尊主已经不在任何一个星空尊主榜前一百强者之下了，否则的话绝对无法在墟界第六层跟上我的身形。”

　　“楼炼至尊过奖了。”

　　李求仙谦虚的道了一声。

　　“我向来实事求是。”

　　楼炼至尊说着，带着李求仙很快入了堡垒。

　　整个堡垒可谓戒备森严，李求仙稍稍感应一下，就感应到了不下十道至尊级气息，至于尊者更是成千上万，其中一些尊者虽然气息尚未蜕变，可在境界上的领悟却丝毫不在至尊之下，无非是尚未和真正的至尊一般迈出身融宇宙的最后一步罢了。

　　当然，这一步对尊者而言也是最难的一步，那些自信十足冲击至尊的尊者很多人都会在身融宇宙的那一刻真正的融入宇宙当中，自此迷失自我，永远不会再清醒过来。

　　像无上依山尽的亲传弟子瑜影，积累何等浑厚，可冲击至尊至今为止仍未醒来，甚至再等一段时日无法苏醒，身体机能就将衰败，直至彻底死亡。

　　在楼炼至尊的带领下，李求仙很快来到堡垒内部的一处大殿中。

　　在大殿中等了片刻，很快有一位尊者带着李求仙往内殿走去。

　　当他来到内殿时，已经有六位至尊在这里等候着并商议着什么了，和他们同样等待在这里的还有三位尊者。

　　不！

　　确切的说是三位尊主！

　　在李求仙洞察之眼的观察下，这三位尊主中的任何一个，都已经达到了尊者境所能达到的极致，再加上他们身上散发出来隐隐能够对他造成威胁的压迫感，李求仙能够断定，这三个尊者必然是星空尊主榜排行前一百的存在。

　　“李求仙，你过来。”

　　月心至尊看到李求仙，对他打了一声招呼后直言不讳道：“目前我们和英灵圣殿间有一场争执，争夺落日神石的归属权，由于第一个队伍已经和不朽圣殿有了约战，而第二队两位队员重伤，人手不够，打算让你补入其中，你的对手，尽是星空尊主榜前一百的强者，我们不求你能战胜其中任何一人，只需牵制一个即可，能不能行？”


第820章 圣子

　　行行行！

　　李求仙怎么能说不行！

　　有人保驾护航的情况下和星空尊主榜上排行前一百的尊者搏杀，这简直是收敛气运的绝佳机会，即不用担心事后可能会遭到至尊报复，又能让自身离塑造无上根基更进一步，一举两得，何乐不为。

　　“可以。”

　　李求仙应诺着：“虽然我们六大圣殿间的切磋需秉承着友谊第一比赛第二的理念，但我想问一下……若是不慎出手太重导致死伤……”

　　“谁告诉你友谊第一比赛第二的？”

　　月心至尊有些诡异的看了李求仙一眼：“如果你真是这种想法，那就大错特错。”

　　“嗯？”

　　“少彤，你给他好好介绍一下圣子对决的规矩。”

　　月心至尊不同于瑾梦至尊，日理万机的她对李求仙倒没有瑾梦至尊那般的耐心，只是对着现场三位尊主中的一位女性尊主道了一声。

　　名为少彤的女性尊主点了点头，看了李求仙一眼，脸上并没有太大的表情：“随我来，去我们的场地让我看看你的手段吧。”

　　言罢，转身离去。

　　“去吧。”

　　月心至尊道了一声。

　　当下李求仙跟着少彤尊主和另外二人出了内殿。

　　“这个李求仙……能行？”

　　内殿中的另几位至尊中的一个道了一声。

　　“我们刚刚不是商议过了么？而且，楼炼至尊初步考察过他的修为，目前墟界震荡，他能在这种环境下跟上楼炼至尊的身形，至少保命方面不弱。”

　　“这一位尊者是瑾梦至尊推荐的，希望到时候不会出什么问题。”

　　一位至尊淡淡道。

　　他属于无上黑白一脉的至尊，虽非无上黑白亲传弟子，但也挂着记名弟子的身份，名为巫翎至尊，向来以了尘至尊马首是瞻。

　　“且不说出不出问题，我们荣耀圣殿星空尊主榜前一百的尊主共有九人，其中一人已经开始冲击至尊，目前身合宇宙，不曾苏醒，另八人中，战死两人，重伤两人，只剩六人，而和不朽圣殿的那场约战早已约定了名额，六人中占了五个，眼下和英灵圣殿一战，除了少彤外，其他人只能从其他十几位尊主那边替补，李求仙至少已经证明了自己在保命上不逊色于前一百的尊主，其他人还能比他做的更好不成？”

　　“我们一方第一队被不朽圣殿牵制了，英灵圣殿何尝不是如此？他们和辉煌圣殿圣子大战在即，同样不是最精锐的队伍，因此我们并非没有希望。”

　　巫翎至尊道。

　　“是么，那么巫翎至尊不妨去找一些愿意出战的人手来，让他们上场，看他们是否能表现的比李求仙更佳如何？”

　　“我已经通知了邯郸尊主，他正在赶来当中，相信他的表现必不会让诸位失望。”

　　巫翎至尊淡淡道。

　　“邯郸尊主？他出关了？”

　　另一位看上去仙风道骨，充满着雍容贵气的老年至尊缓缓问道。

　　这是中立派的旧城至尊，尽管不是至尊榜上的存在，但同样有着巅峰至尊的修为，由于宇宙扩张尚未进入第三阶段，那位号称荣耀圣殿至尊中第一强者，且在至尊榜上排行第六的神庭至尊尚未到来，中立派的人临时以他为首。

　　“不错。”

　　巫翎至尊微笑着点了点头：“不知大家听说过没有，邯郸尊主是为了修行春风化雨术闭关，他原本已经将一门无上战法霸天血魔身修至大成，眼下春风化雨术亦是修成，凭借两门大成无上法，下一次星空尊主榜前一百名中必然有他的一席之地。”

　　“霸天血魔身乃是一门接近上品的无上战法，一门顶的上两门普通无上法，再加上春风化雨术，邯郸尊主在星空尊主榜上都能排得上九十，乃至于八十位了，他若到来出战，确实比李求仙妥当一些。”

　　旧城至尊微微点头道。

　　“诸位不要忘了，李求仙不止修成了混沌无极身，更有永恒烘炉和化虹诀傍身，整整三大无上法。”

　　月心至尊提了一句。

　　“三大无上法不错，但无上法并不是品级高就战力强，像目前流传出去最接近绝品无上法的思维源典，纵是修至大成，对战力的增幅亦是微乎其微，而混沌无极身虽为上品无上法，但却是一门以寡敌众，以强击弱的战法，若对方没有修成同等法门或手持至尊神兵，靠着混沌无极身他可以一敌百，但在和同阶高手交战中却发挥不了什么作用，甚至还不如当初和他交过手的赤飓尊主的飓风之体，反观霸天血魔身，这是一门以战养战，正面搏杀的强横战体，唯一的缺憾就是伤人伤己，可眼下有了春风化雨术辅助必然能展现让人眼前一亮的表现。”

　　旧城至尊道。

　　“实际上诸位倒也不用争执，文无第一武无第二，孰强孰弱拉出来比试一番自然就能判断出来，现在离和英灵圣殿一战还有一百三十天，离名单上交有一百天，巫翎至尊既然说邯郸尊主正在赶来中，等他到了，让他和李求仙尊主比试一下，看看谁更胜一筹，胜者上，庸者下，如此，问题自然迎刃而解。”

　　这个时候一个看上去三四十上下的中年至尊开口了。

　　他是无上湛渊的亲传弟子群龙至尊，尽管不是像残玉至尊一般属于无上湛渊一脉撑门面的人物，但其份量亦是相当于瑾梦至尊在无上依山尽一脉的地位。

　　“群龙至尊说的有理，是驴子是马拉出来溜溜就知道了。”

　　巫翎至尊微笑着说道，同时还看了月心至尊一眼：“李求仙既是瑾梦至尊推荐的，以瑾梦至尊的谨慎风格，月心至尊该不会是对自己师妹没有信心吧？”

　　月心至尊看了巫翎至尊一眼，脸上倒没什么喜怒，巫翎至尊虽然代表着无上黑白一脉，但他的份量还不足以让她动气。

　　不过和英灵圣殿一战关系到一枚落日神石，这可是奇珍榜上排行二十七的宝物，如果有更强者来临，她也不会因为区区颜面之争而舍弃更强者而非得推李求仙上位。

　　“既然巫翎至尊对这位邯郸尊主如此有信心，那么比试一下也无妨，不过时间紧迫，在大战前诸位尊主需得调整自己的状态，因此，邯郸尊主最好能在六十天内赶来，若是六十天不到，就只能等下一轮比试了。”

　　月心至尊道。

　　“月心至尊放心，我这就传讯邯郸，让他深入墟界六层以最快的速度赶来，力求在六十天内赶至。”

　　巫翎至尊笑着说道。

　　……

　　李求仙并不知道自己的首发待遇处境堪忧，有人横插一脚想要从中作梗，如果知道了……

　　他会表示很高兴。

　　此刻他已经跟随着少彤尊主来到了圣子们专门用来训练、休息的一片区域。

　　这片区域虽然在堡垒内部，但似乎是使用了空间开辟技术，看上去自是极其宽敞，不过真正用来训练的地方自然不能用那种人工开辟出来的空间，不然一位尊主爆发，身上法则之力浩荡，分分钟破坏人工开辟空间的平衡令其崩溃。

　　少彤尊主带着李求仙来时，正有五位尊主训练着，看到少彤尊主倒也并未见礼。

　　能成为圣子者，哪一个不是圣殿尊主中至强般的存在，心中自是颇有傲气，哪怕少彤尊主在星空尊主榜的排名达六十一位，在荣耀圣殿内亦是排到了第五位，可他们仍然不会向其卑躬屈膝。

　　“六大圣殿内部的争执并不算少，其中甚至包括一些恩怨争执和疆土争执，这种争执一旦发生，不论对错，只论强弱，星空，本来就是一个强者为尊的猎场。”

　　少彤尊主道。

　　她虽为女性，但看上去却没有半点女性的柔美，留着短发，穿戴着半身铠甲，紧束腰肢，反而有一种金戈铁马，英姿飒爽之势。

　　“不论对错，只论强弱……”

　　“对，换句话说，你看上对方手中一件宝物了，只有拥有脸面上过得去的借口，就能进行抢夺，当然，前提是你比对方强，不然的话，死了也是白死。”

　　少彤尊主介绍着，同时看了李求仙一眼：“实际上，六大圣殿的圣子分成两种，一种是真正的圣子，还有一种，是专门为了生死搏杀培养出来的圣子。”

　　从她的眼神中李求仙看的出来，他应该属于那种真正的圣子，潜力十足，有望至尊的存在。

　　“那种真正的圣子，在我们一方拥有着强大优势时，他们会上场，赚一波名望、积分，可真正惨烈的生死搏杀他们却不会上场，就好像我们圣殿中排在第三、第十的那两个，了解宇宙扩张争夺残酷的他们，一个直接选择了冲击至尊境，另一个则以修炼到关键时刻为由，拒不出战。”

　　少彤尊主说到这冷笑了一声，同时意有所指的看了李求仙一眼：“不过不出战也好，同样的无上法，可战斗起来效果却是天壤之别，那些一心冲着至尊境去不修杀戮战法的尊主，我还懒得带他们出战。”

　　显然，在她心目中，李求仙同样属于这种。

　　混沌无极身是以寡敌众的战法，化虹诀保命之用，剩下的永恒烘炉对战力增幅同样不显著。

　　这也是李求仙明明修成了三大无上法可在星空尊主榜上排行不高的原因。

　　“自己人……有点下不去手啊……”

　　李求仙看着少彤尊主，琢磨着究竟要不要炼了她的气运，不过犹豫了片刻，他还是决定按照心中的想法决定。

　　因为，少彤尊主的这种语气，真的让他手发痒。


第821章 比试

　　“就在这里比试？”

　　李求仙还是一个很会替他人着想的人，他朝四周看了一眼，有好几个队员在呢，考虑到少彤尊主队长的面子，提议道：“换个地方吧，不然万一……结果有些不好看……”

　　少彤尊主明白过来，李求仙这是……

　　怕输？

　　当下她冷淡的道了一声：“跟我来。”

　　言罢，带着她继续朝内部一个全封闭训练室而去。

　　整个训练室不大，直径不到十公里，高度亦是不到一公里，不过一到这个训练室，李求仙马上感觉到训练室中恐怖的重力压制以及法则削减效果，人在这里，就好像待在泥潭当中，一举一动消耗的力量将呈十倍百倍提升，而造成的破坏亦会被大幅度衰减。

　　不过李求仙早已领悟了大统一境界，靠着境界的玄妙，虽然做不到完全身融宇宙，视这些压制力于无物，但身上却也轻松了不少，而且他本身精气神已达圆满状态，浑圆一体，生生不息，消耗方面比之常人来也要低上一大截。

　　“境界掌握的不错。”

　　少彤尊主看了李求仙一眼，道了一声，而在说话间，她本身同样借用着大统一境的玄妙削减着训练室对自身的压制。

　　随着她打了个响指，训练室大门关闭，她的目光亦是重新落到了李求仙身上：“我听说过你，击败过赤飓尊主，且修炼至今不到一百个星年，一百星年有这种成就，我本以为你这种圣子不敢来流鑫星域才是，想不到你仍然来了，希望你的实力能够和你的勇气一样不会让我失望。”

　　李求仙的手更痒了。

　　“你先？我先？”

　　“你先吧，我在星空尊主榜排行六十一，掌握的无上法只有两种，大罗金身和质子爆裂，大罗金身为防御法，属于加持类法门，相当于给自身制造了一层战甲，优点是战甲不破，我不会受到任何损伤，缺点则是一旦战甲被击破，需很长时间才能凝聚，而质子爆裂则是对强力和弱力的运用，它可以轻易的干扰夸克的束缚，破坏放射性现象，任何物质在质子爆裂面前没有任何意义，缺点则在于无法对墟界之力造成影响。”

　　“好巧，我有一法，同样能超出物质的范畴外。”

　　“很好。”

　　少彤尊主点了点头：“你修成了混沌无极身，普通神兵破不开你的防御，质子爆裂攻击不到墟界之力傍身的生命，因此，我必须使用神兵，我的铁云刀，准至尊神器。”

　　“我用手。”

　　李求仙道。

　　“赤手？”

　　少彤尊主皱了皱眉头。

　　李求仙点了点头。

　　“你在小觑你的对手，你可知道，小觑对手需得付出什么样的代价。”

　　“你是一个诚实的人，将自己功法的好坏全部告诉了我，那我也不能隐瞒你，我不是小觑你，而是……我怕我用剑的话会将你打死。”

　　李求仙老老实实道。

　　“心理攻势？很好！希望你能说到做到。”

　　少彤尊主稍稍吸了一口气，眼神顿时变得无比凌厉，一种铁血杀伐的气息自她身上席卷而起，一时间，在她身上似乎升腾起万千冤魂，一个个抬头仰天，发出凄厉刺耳的嚎叫：“上吧！”

　　“咻！”

　　李求仙动了。

　　面对一位星空尊主榜上排行第六十一的至强尊主，他并没有任何轻视，在出手的刹那，直接运转了化虹诀，瞬间爆发出来的速度使得他几乎眨眼间跨越了两者间的距离，纵然训练室中的重力比标准重力不知道高出多少倍，可在他身形冲杀时，他仍是悍然杀到了少彤尊主身前，而后……

　　一拳轰出！

　　大成阶段的质点剑意夹杂在拳劲当中爆发！

　　这一拳轰出的刹那，整个天地似乎倾崩而下，拳劲对四周虚空形成的震荡似乎打出来的根本就不是一拳，而是掷过来了一座太古神山，神山镇压，碾碎一切。

　　“愚蠢！我说过，我的大罗金身等同于披上了一层战甲，战甲不破，我真身不损，换句话说，除非你能一拳粉碎我的大罗金身，否则，在大罗金身加持下我不惧任何攻击！”

　　少彤尊主一声低吼，对于李求仙的攻击竟是不闪不避，手中的战刀轰然斩下，刀锋上无数的质子、中子不断迸射、爆发，在生灭间产生恐怖的能量，仗着刀身长度优势，先李求仙的拳劲一步斩中了李求仙的身躯，一时间，混沌无极身上四种法则剧烈流转、变幻，再加上墟界之力的涟漪荡漾，形成一阵肉眼可见的能量冲击波。

　　“轰隆隆！”

　　刀锋斩下似乎发生了激烈的爆炸，这种爆炸作用在质子层面，形成一阵璀璨的蓝色光芒，犹如璀璨的闪电，纵然训练室的重力、坚固度远胜任何一处，可这股逸散出来的能量仍然让整个训练室轰然作响，无数地方更是红灯闪耀。

　　显然，这一刀中蕴含的威能已然达到了不逊色于至尊一击的程度。

　　“结束了！爆裂！”

　　少彤尊主一声低吼，刀锋之下，混沌无极身轰然崩灭，刀身没有任何停滞撕裂而下，尽管避开了李求仙身上的要害，但这一刀若是斩中，却能将他小半个身躯当场斩下。

　　不过就在这夹杂着蓝、紫两种光辉的一刀即将斩中李求仙身躯时，李求仙身上已是星光流转，仿佛化身为一尊太古星神，左手那星光闪耀的手掌直刺而出，在存在真理的洞悉下，遵循着质点剑意的轨迹，闪电般握住了少彤尊主斩杀而下的必杀一刀。

　　“嘭！”

　　蓝光四散。

　　斩灭混沌无极身后威能降低了一大截的铁云刀刀锋狠狠的斩入李求仙掌心，和李求仙掌心的星光发生剧烈碰撞，溅射出无数星星点点，而在那阵阵星光中，还夹杂着迸射出去的金色鲜血。

　　这是不朽金身被斩开的特征。

　　李求仙的左手整个手掌上，金色的血液迸射，隐隐甚至可以看到里面散发星光的晶莹骨骼。

　　但……

　　仅此而已。

　　斩破了混沌无极身，斩破了不朽金身，并且斩伤了古神炼体术的一刀，在势如破竹之势持续了良久后，终于生生被李求仙左手截在虚空，狠狠扣住。

　　而扣住这一刀的同时，永恒烘炉运转，无数的精气神源源不断的自他身后显现的那个烘炉中灌注到了他的身躯当中，于是下一秒……

　　被斩破的混沌无极身恢复！

　　被斩破的不朽金身恢复！

　　被斩伤的古神炼体术恢复！

　　左手那鲜血迸射，隐隐可看到晶莹骨骼的伤口……

　　紧随恢复！

　　这一幕，让斩出一刀，自以为已经能够奠定胜局的少彤尊主眼瞳猛然一缩，眼见李求仙的拳劲携带着泰山压顶的威能轰然而至，她毫不犹豫的就要抽刀暴退。

　　但……

　　古神炼体术乃是专门淬炼身体的法门，将这门炼体法修至大成的李求仙不止防御得到了显著性增长，力量更是远超任何一位同阶强者，少彤尊主抽刀暴退的动作压根没有任何作用，那柄准至尊神器级战刀被他左手握着，就好像被钢铁紧箍着一般，压根连晃都没晃动，而这个时候，李求仙的另一拳，已然砸了下来。

　　没那么多行行道道。

　　就是砸！

　　泰山压顶的一拳！

　　雷霆万钧的一拳！

　　一拳砸下，少彤尊主的身躯仿佛被一颗中子星以光速狠狠撞击了一般，大罗金身覆盖在她身体表面的金光剧烈震荡着，持续了一个刹那，轰然崩裂，失去了大罗金身，巨大的劲道让她整个人刹那间轰然落地，砸入训练室的地板，当场将训练室坚强了无数倍的地板砸得龟裂。

　　“咦？”

　　一拳居然没有彻底打碎少彤尊主的不朽金身，李求仙不禁感到有些意外。

　　这可是他质点剑意修炼到大成以来，第一个能挡得住自己一击的尊者。

　　尽管大罗金身的特性和混沌无极身不同，尽管李求仙并未使用至尊神器，但……

　　能抗住他一拳而不伤，这位少彤尊主也称得上自傲了。

　　当下李求仙猛得上前，对准倒在地上少彤尊主，再度举拳，拳上星光闪耀，轰然而下。

　　“不好！”

　　倒下去的少彤尊主脸色一变，脚下一踏，甚至顾不得自己被李求仙抓在手里的铁云刀，身形犹如流光般暴退。

　　只可惜……

　　她的身形是犹如流光，但李求仙的身形是真正的流光。

　　化虹诀下，他一步虚踏，刹那间追上了暴退的少彤尊主，然后，右拳没有任何停滞的轰击而下。

　　“嘭！”

　　暴退中的少彤尊主直接被打得身形戛然而止，狠狠的砸裂了训练室的地面。

　　打出这一拳后的李求仙似乎是得势不饶人，一把骑了上去，第三拳、第四拳、第五拳、第六拳……

　　而打出这些拳劲时他仿佛忘记了只要运转质点剑意，一拳就能奠定胜负，乃至于决出生死，一道道恐怖的拳劲仿佛狂风暴雨般轰然落下，将少彤尊主的身躯完全覆盖。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　整个训练室轰然剧响，而少彤尊主所在的那片地面更是在痛苦呻吟。

　　不知道过去多久，可能几十拳，可能上百拳，终于……

　　“噗嗤！”

　　一口夹杂着金光的鲜血自少彤尊主口中喷吐而出。

　　她的不朽金身，破了！


第822章 刀剑无眼

　　“呼！”

　　李求仙收了拳，长长的吐出一口气，站起身来。

　　“终于胜了，不容易啊。”

　　而被他压在身下，蹂躏的颇为狼狈的少彤尊主则是有些发懵，似乎遭受的打击太大，不愿面对现实。

　　“少彤尊主，你没事吧。”

　　李求仙看着少彤尊主，很是抱歉道：“我在闭关出来后未曾和任何人交过手，面对你这位星空尊主榜排行第六十一位的高手，不敢有任何松懈和大意，一出手就是倾尽全力，所以下手重了一些，还请少彤尊主见谅。”

　　少彤尊主看着李求仙，将身上那件有些破损的衣甲往胸前遮了遮，默默的坐了起来调息了一番。

　　良久，她才重新抬头看着李求仙，眼中带着一丝复杂：“古神炼体术？”

　　李求仙点了点头。

　　“你击破我大罗金身的一拳中，蕴含了质点剑意的玄奥吧？”

　　李求仙再度点头。

　　“你既然修成了质点剑意，第二拳便能将我击败，为何要出第三拳，乃至……第一百零四拳？”

　　“有一百零四拳那么多么？”

　　李求仙有些意外，自己的拳速好像快了不少，这是精气神圆满带来的增幅么？

　　不过面对少彤尊主的质问他自然得换个说法：“我虽然将质点剑意修成了，但修成的很是侥幸，想要施展出来需得提前酝酿，洞悉对手的弱点才行，因此，只能斩出一剑。”

　　“一剑……那也是质点剑意……号称尊者可以领悟的无上法中杀伐第一的无上剑术……”

　　少彤尊主幽幽道。

　　质点剑意，尊者可以修行的攻杀剑术中位列第一，纵然到所有上品无上法中，它在攻杀上也能列入前三，在囊括绝品无上法在内的攻杀法门中，也能位列前二十。

　　不过绝品无上法乃是每一位无上们看家本领，甚至一些无上们都未能顺利的将属于自己的绝品无上法创造出来，这一层次的法门别说流传在外了，就算亲传弟子都甚少传授。

　　毕竟绝品无上法本身就是用来和无上对决当作杀招的法门，若是这些杀招闹得人尽皆知还算什么杀招？

　　至少向无上依山尽的弟子残玉至尊、无上黑白的弟子了尘至尊等人，都未曾得到绝品无上法的传授。

　　从这些方面就能看出上品无上法中排行前三的质点剑意份量何其之重。

　　“混沌无极身、永恒烘炉、化虹诀、质点剑意，再加上古神炼体术……”

　　少彤尊主默默计算着李求仙掌握的无上法，不算不知道，一算吓一跳，李求仙，居然掌握了五门无上法！？

　　其中还包括混沌无极身、质点剑意这等上品无上法？

　　“你是怪物吗？”

　　“练着练着就练成了。”

　　李求仙谦虚的说着。

　　他向来是一个和善讲理的人。

　　少彤尊主终究是能够位列星空尊主榜前一百的强者，心理素质极其惊人，很快已经调整了自己的状态。

　　“我记得你拥有一柄至尊神器吧，你刚才是以拳术施展质点剑意，根本无法将质点剑意的威能发挥到极致，若以至尊神器祭出质点剑意，一旦命中，至尊之下，无人可挡！甚至，就算是真正的至尊，都不敢正面抵挡至尊神器斩出的质点剑意锋芒！”

　　少彤尊主说到这，眼中隐隐闪烁着精光：“外界对你的战力估评存在着严重的差别，你的实力列入星空尊主榜前一百绰绰有余，不，不是前一百，你拥有角逐星空尊主榜前十，乃至前三的潜力！如此一来，你完全可以成为我们荣耀圣殿对决其他圣殿的秘密武器，在某些顶尖的宇宙奇物上一锤定音。”

　　“让我成为荣耀圣殿的秘密武器？”

　　李求仙微微一怔。

　　“对，这样你才能发挥出最大的作用，为了一颗落日神石就将你推出去，太浪费了，我这就去向几位至尊大人建议。”

　　少彤尊主说着，就要将这个消息告知那些主事的至尊们。

　　李求仙一听顿时不淡定了。

　　这要真将他当成秘密武器，他还怎么和其他圣殿的圣子对决，还如何从其他圣子身上夺得气运，铸造出自己的无上根基？

　　当下他连忙道：“你有些太想当然了，我刚才说过，我的质点剑意只能斩出一剑，并且这一剑还存在着诸多弊端，必须需得蓄力，且我要率先攻击，若对方先出手，那么我就无法用质点剑意窥得对方破绽，这一剑自然也就斩不出去了，而剩下的混沌无极身、永恒烘炉、化虹诀、古神炼体术，都属于防御向战法，效果重合严重，因此，我虽然承认我能有星空尊主榜前百的战力，甚至是前六十的战力，但却并没有你想象中的那么夸张。”

　　“你的质点剑意存在着如此巨大的弊端？”

　　“质点剑意的修行并不是件容易的事。”

　　少彤尊主听了，沉默了片刻，最终点了点头：“尊者境即便修成了质点剑意想顺利施展，都得辅以存在真理，而存在真理属于新一门的无上法……你已修炼了五门无上法，自然没有更多的精力来修炼第六门，没有存在真理，质点剑意的施展确实会受到不小的限制，除非有队友良好的配合，围绕着你的质点剑意制订一套战术，可以当做绝杀招式，但当做秘密武器还差了一点……不过，这一次和英灵圣殿一战，有你的加入，我们的胜率无疑是大幅增强了。”

　　“过奖了。”

　　李求仙说着，补充了一句：“质点剑意极难修成，而小成阶段的质点剑意和大成阶段的质点剑意威力差距巨大，普通人倒也未必能看得出是质点剑意，因此，我希望接下来的战斗中尽可能的让给我，由我打先锋，一方面我有混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉、化虹诀傍身，能抗能耗还能跑，保命能力惊人，另一方面我亦需要在不断的战斗中熟练质点剑意的使用，若什么时候我能没有任何前置条件的情况下施展出质点剑意，那个时候我才真正拥有被当作秘密武器的资格。”

　　“我明白。”

　　少彤尊主说着，看了李求仙一眼：“以人练剑，这恐怕也是你来流鑫星域的原因之一吧。”

　　“确实有这个打算。”

　　李求仙道。

　　少彤尊主点了点头，当下稍稍收拾了一下自己，片刻，她有些犹豫道：“你的实力在我之上，第二队的队长就由你担任……”

　　“不用，我可是未来要成为秘密武器的存在，担任过队长，还当什么秘密武器。”

　　少彤尊主一听倒也是。

　　当下她和李求仙一起出了训练室。

　　训练室外，适应性训练的人多了几个，不止有那些星空尊主榜排行前三百的尊主，还有一些普通尊者目光朝训练室方向不断打量着。

　　显然，刚才李求仙和少彤尊主在训练室里搞出来的动静他们亦是有所感应。

　　在看到两人出来后，其中一个尊主上前笑着问了一声：“少彤尊主，怎么样，这位李尊主实力如何？英灵圣殿一战能不能上？”

　　“李尊主比你强的多，下一届星空尊主榜更新，前一百位必有他的一席之地。”

　　少彤尊主言辞凿凿道。

　　那些围上来的尊主听得少彤尊主所言神色顿时肃然起来：“星空尊主榜前一百的实力……”

　　“在我们荣耀圣殿尊主中也能排入前十了，这位李尊主，据说修炼至今不到一百个星年……真是不可思议。”

　　“不到一百星年有这等成就，应该是至尊候补榜上的至尊种子吧？他居然会选择来流鑫星域？倒是有魄力的很。”

　　人群中传来一阵议论声。

　　而一些消息灵通之人倒是能够猜到李求仙来流鑫星域的原因，流鑫星域的尊者们可以自由在这片区域晃荡，得到的宇宙奇物归自身所有。

　　李求仙被西熙至尊盯着恨不得杀之后快一事人尽皆知，他们猜测着应该是李求仙感受到了压力，想要趁着宇宙扩张获得一些顶尖的宇宙奇物，那些宇宙奇物的价值不需要太高，能兑换到一份燃尽星魂，就足以让底蕴浑厚的李求仙一步登天成就至尊了，到时候所有问题麻烦自当迎刃而解。

　　若是运气好获得了价值更高的宇宙奇物，凭他掌握的数门无上法，将来一飞冲天也绝非怪事。

　　要知道，尊者境就能将无上法修至大成者，只要期间没有借助外力，九成以上突破了至尊境都能将那些无上法修至圆满，无非是花费的时间长短罢了。

　　少彤尊主看到众人都在，向李求仙介绍了一下二队的其他成员。

　　实际上这些队员认识李求仙，也李求仙基本上也听说过他们的名字。

　　修炼界本身就属于金字塔结构，越往上的圈子人越少，像浩瀚星空的至尊，九成都是有名有姓，被诸多修炼者所得知，至于无上们更加不用说了。

　　尽管李求仙现在仍处于尊者圈子中，但对于星空尊主榜前一百的人物自然也是如雷贯耳，而一百开外，但属于薪火圣殿内部榜单前一百的，也能认出大半。

　　李求仙在和这些尊主们闲谈时，少彤尊主似乎收到了什么信息，顿时对李求仙道了一声：“随我来。”

　　说完，她带着李求仙朝一侧的一座宫殿而去。

　　待得他来到这座宫殿时，先前见到过的月心至尊已经在这里等候了。

　　“果然，十年不见，李尊主又带给了我们不小的惊喜，能够胜得了少彤，你这圣子身份再没有任何人敢说什么闲话了。”

　　月心至尊微笑道。

　　“少彤尊主谦让了。”

　　李求仙道。

　　“巫翎至尊对的实力有所质疑，并让他们一脉的邯郸尊主想要替你而代之，出战英灵圣殿，本来让少彤尊主给你证明一下你有星空尊主榜前一百的实力即可，但为了避免闲言碎语，我建议你光明正大将邯郸尊主击败，让巫翎至尊无话可说，你觉得如何？”

　　“比武交锋难免损伤，都是一座圣殿的人，我下手又没轻没重的，万一打伤了他……”

　　李求仙说着。

　　他觉得自己还是一个挺爱好和平的人。

　　“巫翎至尊既然让邯郸尊主来挑战你，自是有胜利的把握，你若还有这种想法那就大错特错，一个不慎甚至有身死的准备，明白吗！？”

　　月心至尊道。

　　“他会下杀手！？”

　　李求仙似乎有些意外。

　　“刀剑无眼。”

　　月心至尊神色渐渐严厉。

　　看样子……

　　这个李求仙终究太年轻了，比武时还想着怕打伤人，想法实在太天真，太单纯了。

　　不过想想，李求仙修行至今不到一百个星年，在他们这些至尊，甚至不少尊者面前，还是个孩子……

　　“我明白了！”

　　李求仙叹息了一声。

　　只希望到时候邯郸尊主不要逼他。


第823章 探宝

　　李求仙翻阅着有关于圣子之战规则的典籍，同时还观看了圣子之子留下来的影像，以对圣子之战有个明确的概念。

　　实际上圣子之战的次数并不多，能够引起圣子之战的，几乎每一件都是那些宇宙奇珍榜上排行前五十的宝物，至于五十名开外，除了一些效果比较特殊的宝物外，大部分时候大家是和谐的商议一下，即便爆发圣子之战也并非大规模的拼杀，而是让其中一两位圣子或是对这件宝物志在必得的那些圣子们分个胜负，决出这件宝物的最终归属权。

　　至于对战规则……

　　那就是没规则。

　　只要能够获胜，任何手段都可以使用。

　　很多圣子身上明明没有至尊神器傍身，可在圣子之战时，圣殿内的高层都会将至尊神器借给他们使用，像少彤尊主，她使用的神兵本是准至尊神器铁云刀，但在三个星年前，月心至尊已然自她的宝库当中将一柄至尊神器血刹刀赐予了她，只不过她在和李求仙搏杀时并未动用这柄至尊神器罢了。

　　少彤尊主如此，那些星空尊主榜排行前一百的人几乎都有这种待遇。

　　而李求仙……

　　则由于本身拥有一柄至尊神器，月心至尊等人倒是未曾提及此事。

　　毕竟一柄新的至尊神器如何能有自己本身使用的至尊神器来的得心应手。

　　李求仙了解着这些资料时的第十九天，在流鑫星域深处，突然弥漫出一阵耀眼的紫光，这阵紫光犹如一片宇宙奇景，不知波及几千万光年，好在由于这种光芒逸散的速度只有光速，众人有着足够的时间能够反应过来。

　　“又开始了。”

　　“宇宙新一轮的扩张。”

　　“六个星年里，平均一个星年宇宙会产生两次扩张，就好像人完成两次呼吸一样，时至今日共扩张了十二次，每次伴随着宇宙扩张必然有诸多宇宙奇物诞生，上一次诞生的宇宙奇物中价值最高的是落日神石，而上上一次更是出现了伴生水晶，不知这一次又能有什么宝物。”

　　紫光弥天，荣耀圣殿这座堡垒当中顿时传来种种议论之声。

　　当李求仙来到他们小队的汇合地点时，少彤尊主更是带领着诸位队员完成了装备，一副蓄势待发之势。

　　“你们这是……”

　　“宇宙扩张，我们打算去凑凑机缘，哪怕得不到宇宙奇珍榜上的宝物，一些普通的宝物也足以让我们受用一生。”

　　少彤尊主微笑着说道。

　　宇宙扩张并不会只喷射出宇宙奇珍榜上的宝物，一些普通的宝物仍然存在，甚至还会包括一些没有任何用处的残渣，对前去寻宝的尊者造成巨大威胁。

　　宇宙奇珍榜上的至宝他们不敢想，但寻常宝物他们却不愿放弃。

　　少彤尊主介绍了一声，似乎想到了什么，连忙补充了一句：“李尊主，月心至尊说……让你不要参与夺宝，在这里等待圣子之战的来临即可……只要你能替我们荣耀圣殿争得荣誉，事后，至尊会替你向圣殿申请一份燃尽星魂。”

　　“不让我参与夺宝，为何？”

　　“李尊主可不像我们，你身上可是背负着好几位至尊的仇恨，目前流鑫星域虽然有我们荣耀圣殿的十数位至尊坐镇，但也鱼龙混杂，若是一不小心你被那些至尊给盯上了，那可就后悔莫及了。”

　　一位尊主插话回应了一声。

　　而少彤尊主看了他一眼，也是点了点头：“秋林尊主说的不错，你乃是有望至尊的人物，目前离至尊境界只差一步，不应该轻易涉险了，而且不说人为性危险，你从外界来流鑫星域应该感觉得到墟界的动荡吧？宇宙扩张奇物喷射这段时间里，墟界的震荡将变得更加剧烈，修炼者想到墟界避难的难度大幅提升，可能你深入墟界的刹那，直接不知被卷去了哪里，同时当你从墟界穿梭而出之际，恰好有一道不朽金身都无法防御的射线穿过你的身躯，危险程度可想而知……”

　　“其他方面不说，在保命方面我还是有把握的。”

　　李求仙道。

　　“抱歉，这是月心至尊的命令。”

　　少彤尊主道。

　　李求仙点了点头，也没有为难少彤尊主，而是直接离开，往月心至尊的宫殿中走去。

　　由于目前宇宙扩张尚未进入第三阶段，喷射出来的宇宙奇物虽有，但一方面数量少，另一方面质量亦是以奇珍榜二十名以外的宝物为主，荣耀圣殿坐镇于此的负责人就是月心至尊，了尘至尊、残玉至尊，乃至于神庭至尊都未曾赶至，以至于月心至尊颇为忙碌。

　　李求仙在殿外等了三个多小时，才终于得到了月心至尊的召见。

　　“你要去搜索宇宙奇物？”

　　月心至尊显然从少彤尊主等人口中明白了李求仙寻他的目的。

　　待得李求仙点头后，她才继续道：“宇宙扩张进入第二阶段已有六个星年，在这六个星年里，我们共陨落了尊者四百四十九人，其中尊主六十四人，这些尊主中还包括五位星空尊主榜上的大尊主，从这一点你就能看出，前去探寻宝物何其危险，而你所需要面临的危险，还不止探寻宝物时遭遇的那些，还包括人为因素，你确定你要前去探宝？”

　　“我对保命方面很有信心。”

　　“我听少彤尊主说过，你不止修成了混沌无极身，连古神炼体术都修炼大成了，再加上化虹诀和永恒烘炉，恐怕连宫炼在不动用一些奇物的情况下保命上都不如你，但你要明白，你的对手可不止宇宙扩张带来的危险那么简单。”

　　月心至尊重复道。

　　而她口中的宫炼，赫然是目前整个荣耀圣殿尊者中排行第一的那位至强者，而他在星空尊主榜的排名……

　　位列第五！

　　换句话说，浩瀚星空包括六大圣殿、十三洞天、黑狱联盟在内数以亿计的尊者中，他排行第五。

　　“我明白，不过在宇宙扩张这等特殊环境下，即便至尊想要杀我，都不是件容易的事，一旦他短时间里杀不了我，我相信至尊也不会袖手旁观。”

　　“当然，你是我荣耀圣殿的圣子，任何胆敢对你下手的至尊就是挑衅我们荣耀圣殿，势必遭到我们荣耀圣殿十数位至尊的联手击杀，我也会亲自出手，不过，如果是尊者，且对方还以某件宇宙奇物做借口，我便不能插手了，你明白吗？”

　　“我思忖不惧任何一个尊者。”

　　“好。”

　　月心至尊点了点头：“既然你做好了面临这一决定后果的准备，那么，你可以去。”

　　说完，她将一个玉佩拿了出来，递给了李求仙：“这是我师尊赐予我的一件宝物，叫天罗玉佩，玉佩本身不是什么贵重的东西，但在里面……可激活我师尊的一道化身！”

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　月心至尊的师尊……

　　无上依山尽！

　　荣耀圣殿三大殿主之一，无上依山尽！

　　这块玉佩当中有无上依山尽的化身，显然……

　　这是无上依山尽赐予月心至尊用于保命的至宝，可现在，她却将这一至宝交给了他！

　　李求仙看着月心至尊。

　　而月心至尊只是淡淡的道了一声：“拿着吧，以我现在的能耐，有没有我师尊的化身在旁作用并不是太大，再则，我在荣耀圣殿的堡垒当中，我就不信谁有这个大的能耐，能在我荣耀圣殿的大本营威胁得到我。”

　　月心至尊，至尊榜八十三位的至尊，无上亲传，且还是无上依山尽这一脉用来撑门面的人物，她有说这番话的底气。

　　“我明白了，多谢月心至尊。”

　　“去吧，瑜影、瑾梦两位师妹都看好你，而你的表现也没有让我失望，希望你不会倒在问鼎至尊功败垂成的这一步上。”

　　李求仙点了点头，接过玉佩，转身离去。

　　实际上倒并非这块玉佩对他有什么作用，而是……

　　他若不接这块玉佩，估计月心至尊未必会愿意让他离开荣耀圣殿的堡垒前去流鑫星域深处探宝。

　　月心至尊看上去比较高冷，但她所处的位置，所代表的利益团体，却必须让她摆出这幅面孔，但从她毫不犹豫赐下天罗玉佩这一宝物，李求仙还是能够感觉到这位至尊的善意。

　　“咻！”

　　带着这种想法，李求仙身形穿梭，很快离开了荣耀圣殿的堡垒。

　　离开堡垒后不远，他很快尝试着感应墟界。

　　而就如少彤尊者所说，墟界在宇宙扩张的影响下变得有些模糊，尽管仍然能够进入其中，但感应起来却需稍稍花费一些手脚，用一种通俗的话来形容，就是网络不好，反应有些延迟。

　　李求仙进入墟界，朝流鑫星域内部穿梭，待得感觉差不多时，才自墟界当中一步踏出。

　　而几乎在他刚离开墟界的刹那，一种强烈的光线照耀在他身上，别说不朽金身了，纵然他的古神炼体术都隐隐生出一种炽热之感，就仿佛置身于烈日之下曝晒，而他那星光弥漫的身躯表面，更是出现了一丝紫色的斑斑点点。

　　“这是什么射线？若是落在一颗恒星上，怕是能在数天内将一颗恒星融化。”

　　李求仙微微心惊。

　　若是寻常尊者面对这种射线自然只能到墟界中躲避，等到射线消失后再找机会出来，甚至一些没有练就强大炼体术的修炼者都可能被这股射线直接焚灭金身。

　　毕竟不朽金身能够将宇宙间的各种力量攻击削减九成九，但并非完全免疫。

　　不过，李求仙只是稍稍的运转了一下混沌无极身，所有射线顿时都被混沌无极身塑造而成的一层混沌防御层吞噬了进去，再无法对他本身造成任何伤害。

　　“到中圈边缘了，难怪这里的射线这么霸道，去内圈看看。”

　　顶着混沌无极身和古神炼体术，李求仙身形一转，运转化虹诀，往宇宙扩张最内部的区域飞去。

　　考验他和气运之子还有多少差距的时候到了。

　　……


第824章 伪气运之子

　　李求仙并没有猜错。

　　他一离开荣耀圣殿的堡垒，很快被人盯上。

　　而且……

　　盯上他的势力不止一股。

　　以心魔至尊一脉为首的西熙至尊，以及神曦宗众人。

　　此刻，在离六大圣殿堡垒极远的一艘战舰中，神曦宗两大至尊尽数汇聚于此。

　　尽管两大至尊中耀曦至尊属于投影状态，但烈曦至尊却是真身赶至。

　　“消息确认了么。”

　　“确认了，李求仙确实离开了荣耀圣殿的堡垒，而且是孤身一人离开。”

　　烈曦至尊冷笑着：“胆子当真是大的很。”

　　“他的胆子当然很大，我若有无限烈阳这等至宝，我也敢孤身一人前往任何险地。”

　　“无限烈阳的力量形成时对外界力量的吞噬是从小到大，一开始挣扎不出，那就再也无法脱离无限烈阳的束缚了，除非有破天梭这等特殊宝物才行，可打造破天梭的宇宙奇物太过稀少，整个浩瀚星空的破天梭加起来不到三位数，我找了好几位有破天梭的至尊，他们都不愿意外借，没有破天梭，贸然对李求仙出手太过凶险了，他有混沌无极身和化虹诀傍身，我们很难对他一击毙命，一旦不能一击毙命，让他将无限烈阳施展出来那就完了。”

　　“现在不是对李求仙出手的时候。”

　　耀曦至尊沉声道：“李求仙现在已经成了荣耀圣殿的圣子，一旦我们对他出手，势必引起整个荣耀圣殿震怒，到时候恐怕伟大的无上都保不住我们，尽管不愿意承认，但我们必须面对一个现实，我们上元洞天不如荣耀圣殿。”

　　“现在仍不对李求仙出手就没机会了，他这一次来流鑫星域就是为了寻成就至尊的契机，他可是在尊者境就修成了数门无上法的顶尖尊主，一旦成至尊，只需稍稍闭关几十数百个星年，将那些大成境的无上法推至圆满，势必登临至尊榜单，成为至强至尊，再加上他手持无限烈阳……纵然在至尊榜上都不属于末尾的存在，到时候我们神曦宗再想从他手上夺得无限烈阳将只能是奢望。”

　　“稍安勿躁。”

　　耀曦至尊表现的颇为冷静：“我们明白这一点，我不信心魔至尊会不明白这一点，我们和李求仙间的恩怨冲突无非是无限烈阳罢了，大不了就不要这件宝物了，但心魔至尊一脉却不同，他们和李求仙那是不死不休的仇恨，一旦李求仙成就至尊，第一个要对付的就是他们心魔至尊一脉，在这种情况下率先坐不住的应该是心魔至尊和西熙至尊才是，尤其这边还是薪火圣殿的地盘。”

　　“可是根据我得到的消息，西熙至尊虽然回到了薪火圣殿，但并未赶至流鑫星域。”

　　“西熙至尊没来，但太元尊主却在这边。”

　　“薪火圣殿排行第四，星空尊主榜排行三十九的太元尊主！？你是说，他会替心魔至尊出手，对付李求仙？”

　　“他不正是最好的出手之人么？”

　　耀曦至尊脸上带着淡淡的笑容。

　　“就怕太元尊主杀不了李求仙，李求仙或许战力排不上星空尊主榜前一百，但保命手段却是强横至极，若再加上无限烈阳……”

　　“太元尊主只是第一步！”

　　耀曦至尊自信道：“太元尊主杀李求仙不得，但却会迫使李求仙祭出无限烈阳，无限烈阳终究是我们神曦宗的至宝，一旦动用我们必然能够心有所感，到时候我们就能施展秘法，锁住无限烈阳的位置……”

　　“然后出手夺回！？”

　　“不！”

　　耀曦至尊摇了摇头：“我们不能对李求仙出手，我们承受不了荣耀圣殿的怒火。”

　　“那你的意思是……”

　　“我们出不了手，但有人却可以。”

　　耀曦至尊胸有成竹：“一件无上至宝，你觉得黑狱联盟那些至尊能够视若无睹？”

　　“黑狱联盟？让黑狱联盟的人出手！？”

　　烈曦至尊顿时明白了耀曦至尊的意思。

　　上元洞天得罪不起荣耀圣殿，但黑狱联盟敢。

　　黑狱联盟尽管只有无上离一尊无上坐镇，但这位无上却被称为第一无上，宇宙第一强者，而效忠在无上离座下的至尊们更是数以千计。

　　换句话说，黑狱联盟所能拥有的力量凌驾于任何一座圣殿之上。

　　再加上黑狱联盟和墟兽族间不清不楚的关系，荣耀圣殿真敢因黑狱联盟杀了李求仙而和黑狱联盟开战，最终损失惨重的只会是他们荣耀圣殿。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，如果我猜的不错，太元尊主应该已经追杀李求仙而去了，接下来，我们就静静的等着失态的发展吧，等到时机成熟，我就会将消息泄漏给一位黑狱联盟的至尊，待得那位至尊斩杀了李求仙后，我便亲自出手……”

　　“黑狱联盟的至尊……”

　　烈曦至尊沉吟了片刻，道：“需要我赶过来协助你么？”

　　“我们两人动静太大了，我一人足矣，放心，我借刀杀人的黑狱联盟至尊只是一个新晋至尊，尚处于我能够匹敌的范畴之内，不会出什么意外。”

　　“那好，你小心一点。”

　　耀曦至尊点了点头，关闭了通讯，而后，在这艘战舰上启动着一个仪器，一个专门用来捕捉无限烈阳镜波动的仪器。

　　仪器启动后耀曦至尊静坐一旁，等待着让无限烈阳重归神曦宗那一刻的到来。

　　他本身就是一位资深至尊，若能将无限烈阳镜寻回，战力必然暴涨，哪怕上不了至尊榜，估计都不会逊色多少，到时候神曦宗在他的带领下势必迎来前所未有的辉煌。

　　……

　　正在扩张的宇宙无疑等同于正在爆发的恒星，哪怕对尊者来说都充满着无尽的危险。

　　在这片区域当中，无时无刻不充斥着恐怖的射线、粒子，以及激烈变化扭曲的场，哪怕尊者们对于宇宙现象带来的伤害削弱了九成九，可靠着那么一丝残余，仍然会带来致命性危险。

　　而那些星际战舰、宇宙飞船，尚来不及靠近这片区域就会被恶劣到极致的宇宙现象化为湮粉，唯有远远的离开流鑫星域，等这里蕴含着毁灭威能的宇宙现象减弱以后，他们才能飞近碰碰运气，看能不能捡到一些有用的物质。

　　因此，目前而言，这片星域还属于修炼者的乐园。

　　至少在接下来一百个星年皆是如此。

　　李求仙的身形在这片区域当中不断穿梭着，同时分出一部分精神不断翻看着个人终端上诸多宇宙奇物的记载。

　　宇宙奇物不成系统，种类千奇百怪，很多宇宙奇物出现一次后就彻底熄灭在奇物的历史记载中，像宇宙奇珍榜上排行第一的生命源果，至今为止就只出现过一枚。

　　由于这种特殊性、不确定性，使得李求仙手中个人终端上记载的宇宙奇物数量简直多不胜数，哪怕他只选择性的记录那些价值较高的宇宙奇物，仍然不是一件容易的事，而且每一次宇宙扩张，势必伴随着大量全新宇宙奇物的诞生，这一增幅比率一度达到百分之十之多。

　　换句话说，喷射出来的宇宙奇物会有十分之一是人们从来没有见过的，其特征亦是不被人所得知，价值更是难以判断。

　　这样一来就让那些真正的气运之子，世界之子有机可乘，这也是李求仙哪怕明知道外界有危险，一旦自己离开荣耀圣殿的堡垒肯定会遭到攻击后，仍然毫不犹豫来到流鑫星域深处的原因。

　　作为一位即将凝聚出无上之基的存在，他身上积累的气运已经浑厚到远超寻常至尊，在这种情况下，他自是要来试试运气。

　　于是……

　　第一天，一无所获。

　　第三天，一无所获。

　　第十天，一无所获。

　　第三十天，一无所获……

　　真正的一无所获。

　　别说是宇宙奇珍榜上的那些宇宙奇物了，就算是那些连上榜资格都没有的宇宙奇物李求仙都没有见到过。

　　相反，不少足以让寻常尊者，乃至于小尊主陨落的危险他倒是遇上了不少。

　　在第四十三天一无所获后，李求仙不禁开始有些怀疑了。

　　“我真的是气运之子么？”

　　他省视了一下自身，觉得不应该这么轻易放弃，说不定他自己正在憋大招，不鸣则已一鸣惊人。

　　别人一天得一件价值数亿、数十亿的宇宙奇物又如何？只要他能够得到一件宇宙奇珍榜上的至宝，哪怕排名末尾的存在，那也是数以万亿计的收益，到时候必然能轻轻松松的将那些尊者、尊主们甩在身后。

　　而且……

　　他来流鑫星域搜寻宇宙奇物只是一个目标，另一个目标……

　　还是搜寻宇宙奇物。

　　最好得到一件顶尖宇宙奇物，然后有人前来抢夺，他迫不得已再进行反击。

　　至于没有任何恩怨的情况下就让他主动抢夺属于他人身上的宇宙奇物……

　　这种事他李求仙做不出来。

　　秉承着这种心态，自李求仙出荣耀圣殿堡垒，很快已经过去了六十天。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　李求仙口中念叨着，提升着自己的耐性。

　　在流鑫星域，时刻都可能有危险，必须打起十二分精神留意四周变化，一旦失去耐心变得暴躁很容易陷入危险中。

　　若察觉到自己心态即将失衡，要么前去休息，要么找点事发泄一下压抑紧张的情绪。

　　于是……

　　李求仙打开了个人终端，直接联上了网络，且公示了身份。

　　随着他这么做不到三个呼吸，微光的提示声很快响了起来：“主人，我们的位置被追踪了……”

　　……


第825章 太元尊主

　　“肆无忌惮啊。”

　　李求仙看着个人终端上显示出来的足足四条追踪信息。

　　真正的肆无忌惮。

　　那些追踪者恨不得告诉他，他们为杀他而来，让他准备后事。

　　“月心至尊说的不错，我终究太过仁慈了，尚不懂得浩瀚星空中的人心险恶，这个世界，争的就是生存，更好的生存。”

　　李求仙看了片刻，断开联网，关闭了个人终端。

　　按理说真正要对付他的实际上只有两方，心魔至尊一方，另外一方则是无始至尊，不过从他在联网不到十个呼吸时间里被四方追踪不难判断，他小看了无限烈阳这件至宝对那些敌对们的诱惑力。

　　“不是真正的至尊手持无上至宝，相当于小儿持金过闹事，心怀不轨者自然不在少数，而当一位真正的至尊持拿无上至宝时，便是一种强大到堪比至强至尊的震慑，没有任何人胆敢小觑。”

　　李求仙想到这，感应了一下自身的气运。

　　还差一点……

　　星空尊主榜前一百，大概三到四人，若是一百开外，这个数字估计要翻一倍。

　　“咻！”

　　就在李求仙分神时，在他前方不远的虚空中突然闪过一道涟漪。

　　紧接着便见一道身影自虚空中跨步而出，落到了李求仙身前不到三公里之地。

　　“李求仙？”

　　这道身影落下来后，目光第一时间锁定在李求仙身上。

　　而李求仙的目光在他身上打量了一眼后亦是辨认出了他的身份：“薪火圣殿，太元尊主。”

　　“你认得我，自然知道我为何而来，我欠心魔至尊一个人情，而这个人情偿还的代价，是你的生命。”

　　太元尊主说话间，手上的动作丝毫不慢，对准着李求仙所在虚空中一指点出，顿时，一圈涟漪在他指尖爆散，以不逊色于光速朝方圆上万公里闪电逸散，使得李求仙原本对墟界有些模糊的感应变得更加模糊。

　　这是一门类似于潮汐古术的秘法。

　　不过这一秘法相较于潮汐古术来显然更为精妙，应该达到了至尊层次。

　　李求仙没有多话，直接祭出了自己的墟界神兵求仙剑。

　　而太元尊主在施展出那门类似于潮汐古术的秘法干扰了这片范围的墟界之力正常运转后，手上亦是出现了一颗宝珠，这颗宝珠祭出的刹那，迅速扩张，眨眼间将以他为中心的方圆上千公里全部覆盖而下。

　　“太元珠！”

　　李求仙认得，这是太元尊主的成名神兵太元珠。

　　墟界十二神兵中，最容易铸成，威力最大的是剑，其次则是刀、枪等物，但眼前的太元珠在祭出来后，仍然展现出了自身身为准至尊神器的威能，那层笼罩着这片虚空的壁障，李求仙在不用质点剑意的情况下都无法一剑洞穿。

　　尤其是当太元珠这片世界形成后，整个世界内部似乎散发出一股磅礴的威压，使得他一举一动需要消耗的力量都呈倍数提升。

　　而祭出这件成名神兵后，太元尊主手上亦是出现了一柄至尊级的墟界神兵，没有半分停滞，扑杀而下。

　　一步虚踏，咫尺天涯！

　　无上战法，一步天涯！

　　“黄泉之下，不必怨我。”

　　淡漠的声音自虚空中逸散，刹那间，蕴含在太元尊主手中那柄至尊神器上的锋芒洞悉虚空，刺杀至李求仙身前，这柄墟界神兵上尽管蕴含着太元尊主的气息，但和他的契合度却并不圆满，显然，他原本并非这件至尊神器的主人，但至尊神器就是至尊神器，这一剑中的锋芒伴随着太元珠的辅助，形成凛冽寒冬般的肃杀之气，几乎凝固虚空。

　　“谁给的你勇气，让你觉得你可以对抗我？”

　　李求仙看着太元尊主，身上气息攀升，道道星光自他身上逸散，古神炼体术那强横恐怖的精气让他刹那间挣破太元珠的压制。

　　他的眼中精光迸射，存在真理运转，太元尊主身上的弱点顿时在他身上暴露而出。

　　甚至……

　　不止弱点！

　　他几乎洞悉了太元尊主的核心！

　　在这种目光锁住下，祭出墟界神兵刹那间斩至李求仙身前太元尊主眼瞳猛然一缩，一种致命性危险涌上心头，让马上就要一剑洞穿李求仙身形的他脚步猛然往右一错。

　　一步天涯！

　　“你应是心魔至尊所能邀请到的最强尊主，你若战败，心魔至尊还能请得了谁来？那位星空尊主榜上排行第三的薪火尊主？又或者，西熙至尊亲自出手？”

　　李求仙身上金光迸射，在太元尊主一步错开想要避开质点剑意斩杀时，他的化虹诀同时施展，刹那间跟上了错开身形的太元尊主，一剑刺杀，质点剑意那雷霆万钧的威能洞穿虚空，哪怕太元尊主竭力闪避，仍然只得眼睁睁的看着这一剑以泰山压顶之势轰击而下。

　　轰击！

　　是的，就是轰击！

　　身为星空尊主榜三十九位的太元尊主在关键时刻展现出了自身身为薪火圣殿尊主第四人的实力，竟是生生挣脱了质点剑意的剑意锁定，横剑抵挡。

　　但质点剑意的剑光尽管未曾洞穿他的身躯，可夹杂在质点剑意当中那股浩瀚磅礴的恐怖力量，仍然仿佛雷霆轰击上他的身躯，一时间，这位尊主暴退的身形仿佛一颗陨落的流星，狠狠的朝着地面坠落而下。

　　在他坠落之际，李求仙一步踏出，存在真理洞悉下，质点剑意的剑光再度将下坠的太元尊主锁定。

　　“质点剑意！大成阶段的质点剑意！”

　　太元尊主口中低吼，那从容淡然的语气当中平添了一分惊惧。

　　大成阶段的质点剑意相较于大成阶段的混沌无极身来，可怕了十倍不止。

　　一者只能防御，而另一者……

　　却能致命！

　　“太元归一！”

　　在质点剑意一剑力量斩杀下疯狂下坠的太元尊主左手猛然一挥，对准着李求仙的身形狠狠一握，顿时，原本施加在李求仙身上足足有数倍的重力、压迫，疯狂暴涨，一口气攀升了十倍不止，他的整个人就好像从一个泥潭中闯入了一片固体，似乎就要被生生凝固在其中。

　　然而……

　　这种程度的凝固之力……不够！

　　远远不够！

　　伴随着李求仙身上星光迸射，古神炼体术的力量全面运转，他那连白矮星环境都能生存的强大体魄中爆发出毁天灭地的力量，太元珠对他的束缚之力持续了一个刹那，轰然粉碎，整个太元珠内的世界都在剧烈震荡，那层封锁虚空的壁垒都有一种即将破碎的趋势。

　　“古神炼体术！？大成阶段的古神炼体术！？”

　　强行稳住自己身形的太元尊主猛得眼瞳一瞪。

　　根据他所得知的资料，李求仙最强的手段便是混沌无极身、永恒烘炉，以及一门化虹诀，正是因为靠着这三门无上法，他一个修炼至今不到一百星年的新人生生杀入星空尊主榜前三百，并展现出了无与伦比的潜力。

　　不过，在前来刺杀李求仙前他已经做足了充分的准备。

　　太元珠可破李求仙的化虹诀，至尊神器可破李求仙的混沌无极身。

　　至于永恒烘炉？

　　在绝对的实力差距面前，无限的体力根本发挥不出太大的作用。

　　可是现在……

　　他看到了什么？

　　李求仙除了将混沌无极身、化虹诀、永恒烘炉修至大成外，居然连质点剑意也修成了？

　　号称尊者几乎无法修成的质点剑意修成也就罢了，他居然还练成了古神炼体术！？

　　五门！

　　整整五门无上法！

　　还包括混沌无极身和质点剑意这等无上法中的上品！？

　　这是个什么样的怪物！？

　　等等！不对！

　　尊者想要修成质点剑意，并将这门剑术顺利施展必须得修炼一门前置无上法——存在真理！

　　眼下李求仙斩出两道质点剑意，整个过程没有半点停滞、生涩、违和，换句话说，存在真理这门无上法同样被他修成了！？

　　六门！

　　他居然将六门无上法修至大成之境！？

　　他太元尊主要对付的，是一个将六大无上法修至大成的怪物！？

　　“走！”

　　太元尊主毫不犹豫当机立断。

　　一个将六门无上法修至大成的怪物，比那些专门为了杀戮而生的星空尊主榜前十人还要可怕，绝不是他这种正常尊主所能对抗。

　　太元尊主毫不犹豫的祭出一步天涯，刹那间出现在数百公里外，同时虚手一张，整个太元珠的世界倾崩而下。

　　他竟是无比果决的打算葬送太元珠世界来阻碍李求仙的追击。

　　但是……

　　没有用。

　　“我让你走了么！？”

　　伴随着一声低吼，李求仙身上古神炼体术、混沌无极身的威能同时爆发。

　　靠着这两门无上发赋予自身的强大防御力，他竟是完全无视了太元珠这件准至尊神器崩塌形成的毁灭力量，任由这股毁灭力量狠狠的冲击那太古星神般的身躯。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量波动爆散四方。

　　而在那股逸散的能量波动中，长剑惊天。

　　质点剑意的剑气仿佛撕裂苍穹的激光巨炮，携带着摧枯拉朽的威能自太元珠那片崩塌的世界呼啸而出，洞穿万物，狠狠的斩中太元尊主的身躯。

　　“不好！”

　　太元尊主脸色剧变，顷刻间动用了自己当年外出历练时得到的一件保命至宝，身上一层流光涌现，刹那间将这道质点剑意的剑气挡住。

　　而趁着这件保命之物挡住质点剑意的剑光之际，一步天涯这门身法被他激发到了极致，虚空中更是隐隐传来了他的声音……

　　“李尊主，我们无仇无怨，我也只是听命行……”

　　“事”字还没有说完，太元尊主已经眼瞳大张的盯着前方那道流光闪烁般的身影。

　　“你咄咄相逼对我不依不饶，那么就别怪我了……老实人被逼急了也会发火，今日，我李求仙，要杀人了！”


第826章 潜龙在渊

　　太元尊主的一步天涯尽管是专攻闪躲挪移的无上法，尤其是在和人交战时，这一法门在转向、变幻方位时拥有着得天独厚的优势，但化虹诀同样不是什么弱者。

　　如果不是因为化虹诀存在着易学难精的弊端，这门无上法都有从普通，上升到上品无上法的资格。

　　靠着这么一门无上法的优势，太元尊主才刚刚打算逃走已然被李求仙截住了前路，紧接着质点剑意刺杀而下。

　　“轰隆！”

　　虚空崩塌。

　　质点剑意洞穿虚空的刹那，就仿佛有一尊庞然大物碾压而至，自身引起的引力变化和对虚空产生的扭曲，几乎要在这一剑剑光的四周形成黑洞，吞噬一切光线。

　　“住手！”

　　太元尊主一声咆哮，在其身后亦是涌现出一尊壮硕伟岸的身影，这尊身影犹如神魔，手持神兵，对准着李求仙的质点剑意悍然出击。

　　元魔真身！

　　无上法元魔真身。

　　不过和混沌无极身、古神炼体术不同，元魔真身属于和飓风之体、霸天血魔身一样的杀戮战体，这尊元魔真身一旦祭出，他本身的威势将暴涨数倍，以太元尊主的基础，完全可以用这一无上法爆发出不逊色于至尊级的战力。

　　唯一的缺点就是……

　　这是爆发性无上法，根本坚持不了多久。

　　为此，太元尊主还兼修了永恒烘炉，想要借永恒烘炉的力量延长元魔真身的爆发时间。

　　奈何他已经修成了两大无上法，尽管修炼起了永恒烘炉，但时间有限，至今为止都未曾将其修炼大成，否则的话，他在星空尊主榜的排行就不止三十九了，杀入前二十都不在话下。

　　元魔真身显现而出，持拿至尊神器爆发出来的威能浑然不逊色于一位至尊，一剑刺出，和李求仙的质点剑意正面碰撞。

　　没有剑气和剑气交锋时的凌厉锋锐。

　　两道剑锋碰撞的刹那就好像彗星撞地球。

　　以两人为中心的那片虚空受到前所未有巨力的压迫，先是剧烈扭曲，紧接着轰然爆碎开来，化作一圈肉眼可见的虚空涟漪，这阵涟漪波纹一般横扫四方，纵然这片宇宙扩张地带那些恐怖至极的射线、尘埃，仍然在这片冲击波的扫荡下灰飞烟灭，如果这个时候四周存在着星球，纵然相隔数百万公里，怕是都会被这股恐怖的波动推移轨道，从而给整颗星辰带来灭顶之灾。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡不断冲击着太元尊主的元魔真身，几乎将元魔真身一举撕裂。

　　尽管看上去质点剑意刺下来雷霆万钧，可既是剑意，自是存在着极其惊人的穿透性效果，元魔真身挡住了质点剑意刺杀下时那股泰山压顶般的恐怖威能，但面对质点剑意那股穿透性的威能，却是只能眼睁睁的任由其洞穿而过，连带着施展出元魔真身的太元尊主都受到反噬，口吐鲜血。

　　“质点剑意！质点剑意！”

　　太元尊主脸上涌现出一丝惨然。

　　元魔真身明显挡不住质点剑意的锋芒！

　　这是普通无上法和上品无上法的差距！

　　“好！”

　　李求仙战意冲霄，一声长啸，那被元魔真身挡下的求仙剑剑身一震，伴随着他身形扭转，新的一剑已经再度刺杀而下。

　　仍然是质点剑意。

　　真正的攻击，不需要那么花俏！

　　一剑破万法！

　　眼下李求仙的质点剑意，就是真正的一剑破万法！

　　放眼无数无上法中，恐怕除了寥寥一两门专精防御的上品炼体术外，没有任何人挡得住质点剑意的锋芒。

　　而且，质点剑意的乃是针对对手核心斩出剑锋，那些精于防御的炼体法挡得住质点剑意一剑两剑，但在十剑八剑后仍将会被质点剑意击破，结局仍然不会有什么变化。

　　除非他能在这十剑八剑刺出前击溃对手，扭转胜负。

　　“不！李求仙，我愿叛出薪火圣殿，入你门下，替你效力……”

　　太元尊主看着毫不犹豫斩出第四剑质点剑意的李求仙，口中大吼着，同时绝望的再度控制着显化而出裂缝遍布的元魔真身迎上那道刺杀而下的质点剑意。

　　可惜……

　　李求仙要的不是他的效忠，而是他身上的气运。

　　那协助他能奠定无上根基的气运！

　　“嘭！”

　　质点剑意斩下，本就险些被撕裂的元魔真身轰然崩塌。

　　余势不减的质点剑意洞穿虚空，摧枯拉朽击溃了太元尊主的不朽金身，刺入他那内宇宙中，轰然爆发……

　　“轰隆！”

　　内宇宙崩塌！

　　精气神本源崩塌！

　　太元尊主的挣扎顿时凝固！

　　他感受着自身那被质点剑意崩灭的内宇宙，感受着生命气息的流逝，所有的气力仿佛被抽离一空，渐渐的停下了对身形的控制，就这么任由自己漂浮在宇宙虚空之中。

　　“杀人者，人恒杀之……”

　　言罢，太元尊主眼中的神光黯淡。

　　失去了精气神对不朽金身的运转，在流鑫星域这等恶劣环境中太元尊主很快被霸道炽烈的射线所焚化，最终，灰飞烟灭。

　　“杀人者人恒杀之。”

　　李求仙口中念着这几个字。

　　这几个字，是太元尊主说给自己听，也是说给李求仙听。

　　不过……

　　李求仙却明白，他并非太元尊主那种为了利益没有底线滥杀无辜之人。

　　他有自己的理念，有自己的行事风格，若非太元尊主逼他太甚，欲对他下杀手在先，他如何愿意动手杀人？

　　这就是他和太元尊主的不同之处。

　　因此，这番话放在他身上，并不合适。

　　李求仙稍稍吸了一口气，靠着全新辰光九转炼星术打下的基础模糊感应着自身那离圆满越发浓郁的气运之力，心中隐隐升起一种明悟。

　　“我大概明白了，为何我始终寻不得什么顶尖的宇宙奇物，并非我本身机缘不行，而是……潜龙在渊，黎明前的黑暗！我现在离成为真正的气运之子还差临门一脚，当我什么时候彻底气运圆满，成为真正的气运之子后，我的机缘、气运，势必迎来前所未有的爆发，到那个时候，我外出探宝别说是寻常宇宙奇珍了，纵然是宇宙奇珍榜上的奇珍对我也是任求任予……出门捡神器，绝非奢望。”

　　李求仙口中说着，隐隐明白了自己问题出现在哪里。

　　换句话说，他现在行事有些本末倒置了。

　　尽快的将气运积累圆满再说。

　　况且，此行数十天，倒也不算完全一无所获。

　　李求仙伸手，将太元尊主的墟界神兵拿在手上，同时一把从他那被焚灭的尸体上将墟空环拿了过来。

　　墟空环有着墟界之力的特性，哪怕在宇宙扩张这等恶劣的环境下都不易损毁。

　　李求仙朝着太元尊主的墟空环中扫了一眼，很快看到了诸多星神晶、规则晶核，以及少量大道神石，再加上一些杂物以及宇宙奇物，整个墟空环物品总价值大概在一千三百亿上下。

　　如果再加上太元珠这件准至尊神器，这个数量倒也符合一位星空尊主榜前一百尊主的身家。

　　当然，那件至尊神器属于额外收获，并不是太元尊主本身所有，不过现在剑既然在他李求仙手上，自然是他李求仙的东西了，这一点天经地义，谁也说不出反驳的话来。

　　“暗尘。”

　　李求仙目光在这柄至尊神器上扫了一眼，很快认出了这柄至尊神器的前主人。

　　一位已经陨落了上百个星年的至尊，至于他陨落后这柄至尊神器落到了谁手上就不得而知了。

　　李求仙也懒得理会，将暗尘剑一收，继续在附近游荡了起来。

　　追踪他个人终端的可是有四方人马，眼下才来了一个太元尊主……

　　不急不急。

　　不过李求仙仍在附近晃荡着并不着急，但荣耀圣殿堡垒中的月心至尊却是迅速的联络上了他，在将通讯接通后，这位至尊顿时严肃道：“李求仙，你的个人终端被人追踪，位置已经被暴露，你马上返回，否则一旦被那些人盯上，你的处境就会变得十分危险。”

　　“如果只是尊主，我并不惧怕，至尊不用担心。”

　　“但你的对手并不是尊主那么简单，你在寻觅奇物时没有留意你自己的位置么？你已经快到墟兽族和黑狱联盟的范围了，六大圣殿和十三洞天的至尊自然不敢出手对付你，否则承受不了我们荣耀圣殿的怒火，但黑狱联盟和墟兽族，恨不得将我们六大圣殿所有有潜力成就至尊的圣子斩杀殆尽，而你，早就上了黑狱族的悬赏名单，且序列号在前十以内，一旦暴露，墟兽族很快就会有动静，就连黑狱联盟的人或许也会将你擒拿。”

　　“黑狱联盟？他们擒拿我为何？”

　　月心至尊深深的看了他一眼：“你应该知道。”

　　无上法。

　　一个不足一百星年，修成了五门无上法的绝世尊主，这是何等天赋？

　　月心至尊对他李求仙如此重视，甚至不惜将无上依山尽赐予他防身的玉佩交到他手上，真的只是因为瑾梦至尊等人的人情么？归根结底，还是在于他展现出了值得月心至尊重视，乃至于结交的潜力和价值。

　　“我相信你或许不会轻易背弃荣耀圣殿加入黑狱联盟，但……无上离……对于那些致力于修行一道的修炼者来说，太有人格魅力了。”

　　月心至尊说着，似乎想到了什么，神色中有一丝恍惚。

　　不过这丝恍惚持续了片刻已经消失无踪，而月心至尊亦是恢复了严肃：“我得到消息，有一位黑狱联盟的至尊就在你附近，离你不远，所以，你马上回来，另外，先前和你说过的那位对你出战英灵圣殿有所质疑的邯郸尊主已经到了，你们两个需得比上一场分个胜负。”

　　“邯郸尊主？明白，马上回来。”


第827章 收获

　　李求仙行事向来讲究个干脆利落。

　　既然决定以最快的速度返回荣耀圣殿堡垒和邯郸尊主一战，自然不会浪费时间。

　　他现在缺的气运已经不多了，大概就一个太元尊主的程度。

　　邯郸尊主在明知道自己击败了少彤尊主的前提下仍然坚持想要挑战自己，可见其自忖必可对少彤尊主战而胜之，这么算来的话，他至少有着星空尊主榜前五十的实力，甚至前四十。

　　毕竟大家都到尊主极限了，排名就高了那么几个名次实力差距并不明显，很多时候还得看运气、发挥，以及外界环境的影响，真要有八九成的胜率说必胜对方，至少得高出二三十个名次才行。

　　以此类推，顺利的话，说不定他击败这个邯郸尊主积累的气运就差不多，真正能够让他实现气运之子的层次了。

　　而一旦成了气运之子……

　　他的待遇怎么着也不会比“李求仙”更差吧。

　　唯一让他有些犹豫的是，他是斩杀了太元尊主才得到了海量气运，可邯郸尊主和他同属荣耀圣殿，到时候倒是不便下杀手……除非对方逼人太甚……

　　“希望你本身的实力足够强，身上携带着倍数于太元尊主的气运吧……”

　　最终李求仙也只能秉承着这个想法继续赶路了。

　　……

　　李求仙离开这片星域不久，一个光着头，赤着脚，浑身上下就穿了一件淡薄布衣，看上去犹如苦修者般的中年男子出现在了这片星域。

　　这个中年男子来到这片区域搜寻了一圈，很快察觉到了什么，直接来到了李求仙和太元尊主交战的地点。

　　“我收到消息，说这里出现了一件宇宙奇物，秉着转上一圈也不浪费什么时间的心思我赶过来看看，结果没想到，被人捷足先登了。”

　　中年男子神色有些遗憾，但最终他还是摇了摇头，没有强求，只是一步踏出，再度离开了这片星域。

　　如果此时有任何一位见多识广的尊者在此，看到这个中年男子必然都能第一时间辨认出来，这个中年男子，赫然是黑狱联盟中颇有名气的一位新晋至尊，苦恨至尊。

　　这位苦恨至尊虽是新晋至尊，但却掌握着一门爆发性极强的无上战法杀身诀，杀身成仁，这一战法先伤己后伤人，尽管存在种种弊端，但却能一击致命，哪怕很多深资至尊，甚至是巅峰至尊，都不愿意轻易招惹于他。

　　……

　　李求仙不知道自己已经和一位至尊擦肩而过了，而且还是一位一波流至尊，若是知道，他肯定会感觉很遗憾。

　　此时的经过一番时间的赶路，已经回到了荣耀圣殿的堡垒，而在赶路的过程中，他在察觉到特殊的波动时还会去看上一眼，看那些波动是否是某件宇宙奇物散发出来的。

　　然而并没有。

　　那些波动仅仅是威力十分巨大的宇宙灾难而已。

　　其中一些灾难强烈到瞬间破开了他的混沌无极身，险些融毁他的古神炼体术，如果不是因为他反应及时用化虹诀跑开，估计修行了几十个星年一直默默无闻的涅槃之心就能派上用场了。

　　带着这种有些沉痛的教训，李求仙十天后出现在了荣耀圣殿的堡垒中。

　　而在他进入堡垒时，正好看到同样自外界带着队员返回的少彤尊主。

　　熟人见面，自是得打个招呼。

　　“李尊主，你一个人出去了？没有遇到什么危险吧？感觉这一次的宇宙扩张变化的有些快，第二阶段已经进入中后期了，寻常尊者已经难以在这片范围中生存了，也只有那些尊主以及拥有宝物的尊者才能深入其中。”

　　少彤尊主道了一声，似乎对这几十天的遭遇有些心有余悸。

　　“危险……倒还行。”

　　李求仙道了一声，他可不敢说自己遭遇过太过凶险的局面，不然等他成了气运之子可月心至尊却不允许他离开堡垒了怎么办，意思意思的说了一番后他马上转移了话题：“对了，你们收获怎么样？少彤尊主已经外出了不少次，应该是经验丰富，这一次怕是斩获不少吧。”

　　少彤尊主似乎没有听出李求仙是客气性话语，又或者是因为心情甚佳，笑着回应道：“确实收获丰富，这几十天里我们似乎是运气爆发了，一共发现了四件宇宙奇物，我们自己都觉得有些不可思议。”

　　几十天时间捡了四件宇宙奇物……

　　虽然需要冒生命危险，但……

　　人和人的巨大差距还是让李求仙感觉到了这个宇宙对他的深深恶意。

　　不过联想到自己斩杀太元尊主，获得了上千亿收获不说，还得到了一柄至尊神器。

　　一柄至尊神器至少是一万亿起步，而且往往得拿大道神石来才能交易，而且，剑类至尊神器比刀类至尊神器好卖的多，如此换算一下，他相当于两万亿星神晶的收入。

　　当下他的心情好了不少：“四件宇宙奇物，估计能卖上好几千亿，那你们真是挺幸运的，恭喜恭喜。”

　　“呵呵，几千亿可能不止，那四件宇宙奇物中其中三件价值平平，但有一件，却是宇宙奇珍榜上第九十九位的圆空晶，铸造破天梭的主材料，凭借此物，我将来若是能到至尊境界，至尊神器已经有了着落了。”

　　“圆空晶……”

　　李求仙脸上的笑容僵硬了一下。

　　这个东西……

　　好像比一件至尊神器还略胜半筹！？

　　不过同为一个小队，他自然不会心生妒忌，当下热情道：“恭喜恭喜！对了，少彤尊主，我这段时间外出对我修炼的那门剑术又有一些领悟，要么我们去切磋一下吧？”

　　“以前倒是没关系，但是我听说邯郸尊主已经来了，这可是一位修成了霸天血魔身的强者，其战力恐怕相较于我来都不会逊色多少，你还是节约体力，先和他打过后再说吧，免得在和我交锋时出现了什么损伤被邯郸尊主有机可乘。”

　　少彤尊主拒绝道。

　　李求仙见她神色坚决，摆明了不会这个时候和他动手的模样，倒也不好强求，只得遗憾的寻月心至尊去了。

　　“来了。”

　　月心至尊看到李求仙到来神色中并未有什么异常，作为堡垒最高负责人，李求仙一来她已收到了消息。

　　“怎么样，这几十天可有收获？”

　　“我们还是谈谈和邯郸尊主一战的事吧。”

　　月心至尊笑了笑：“不用急，现在宇宙扩张才进入第二阶段，这一阶段不会有什么好东西喷射出来，能够出现伴生水晶都已经颇为罕见了，因此你身为圣子也得不到太多积分奖励，等到第三阶段，宇宙奇珍榜上的宝物会大幅度增加，排行前十的宇宙奇珍最终数量甚至会突破两位数，哪怕两三件需要圣子出面解决，你所能获得积分的数量仍将呈几何性提升，当然，前提是你能赢。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　“去准备一下吧，什么时候你休息好了，我就安排你和邯郸尊主一战，时间在二十天内即可，你能战胜少彤尊主，估计胜过他不难……”

　　“我不需要休息，未免浪费大家的时间，要么，现在？”

　　“现在？”

　　月心至尊微微一怔，目光在李求仙身上打量了一番，但见他精神状态似乎没有什么异常，这才点了点头：“你终究刚刚回来，流鑫星域深处不同于其他，需得时刻打起十二分精神，不能有任何松懈，安全起见你也休息一天吧，我通知邯郸尊主，时间定在明天吧。”

　　“好吧。”

　　李求仙尽管很想表示自己现在就能上，但月心至尊这么说了，他也不好反驳，总不能自己主动杀上邯郸尊主门口吧。

　　当下李求仙回到了自己的房间当中，打算好好清点一下斩杀太元尊主的收获。

　　然而，他没想过杀到邯郸尊主的门口，可刚刚出关修为大进迫不及待想要替代李求仙，成为新任圣子出战英灵圣殿的邯郸尊主却不这么想。

　　在得知李求仙返回圣殿内的堡垒后，他直接来到了李求仙居住的房间外，不管不顾的按起了门铃，且一按就是几分钟，弄得李求仙不得不接通了门口的通讯。

　　“李求仙？”

　　“你是谁……”

　　“很好，既然来了，那么，现在就和我打一场吧。”

　　“邯郸尊主？”

　　门口的邯郸尊主冷笑一声：“居然连自己对手的资料都不知道，你未免太过狂妄自大了，既然你知道我的身份了，那还等什么？”

　　“月心至尊说了，今天不打。”

　　李求仙道。

　　“月心至尊？月心至尊说的话就必须听么？她们成就至尊不过是占着比我们早修炼几百个星年罢了，等我到她们这个年龄阶段，我自忖绝不会弱于他们。”

　　邯郸尊主说着，看着里面仍然没有什么动静的李求仙，有些不耐烦道：“你是想做一辈子懦夫永远躲在这里不出来，还是想像个勇士一般和我去训练场上痛痛快快打一场？”

　　“好吧，不过我得录音，上面追究起来了，是你先向我挑衅，不关我的事。”

　　李求仙有些慢吞吞道。

　　“哼！随你，现在，出来吧，随我一道前往训练室！你是我出关以来的第一个对手，希望你最终的表现不会让我失望。”


第828章 友谊第一

　　“很好！”

　　看到李求仙应诺下来，邯郸尊主心中一声冷笑。

　　他本身并没有自己表现的那么骄傲。

　　他已经从巫翎至尊口中得知李求仙的战力怕是不比少彤尊主弱上多少，没有动用至尊神器的少彤尊主据说还略逊他半筹，面对这么一个对手他自然不敢有任何小觑，此番前来向李求仙约战，他看中的就是李求仙外出闯荡几十天，精气神尚未恢复到巅峰。

　　要知道正处于宇宙扩张中的流鑫星域凶险程度远超众人想象，在这等地方探险必须时刻打起十二分精神，不得有半分松懈。

　　李求仙出去了几十天，而且是孤身一人，那根神经时刻紧绷着，眼下骤然回到荣耀圣殿堡垒这等安全的地方，紧绷着的神经放松下来，等待他的必然是难以言喻的疲惫，这个时候的状态十成力量充其量只能发挥出七八成。

　　如果在两人实力差距不大的情况下，精神状态、斗志，就将成为一场胜负对决的关键。

　　邯郸尊主透过少彤尊主和李求仙一战，自忖自己和李求仙应该是半斤八两，在这种情况下彼此间的状态就显得尤为重要。

　　这就是他此番前来挑衅李求仙让他现在应战的真正原因。

　　哪怕最终李求仙不愿应战也无所谓，他肆意挑衅，已经挫了他的锐气，使得接下来李求仙对上他时自然会弱了一分，先手优势他仍然等同于拿到了，这一战的结果仍然不会变化。

　　“我这一战若是胜了，不止能够直接成为荣耀圣殿第十位圣子，还能助我们一脉好好挫一下月心至尊一脉的锐气，宇宙扩张再等十年就要进入第三阶段了，到时候了尘至尊势必亲自赶来，而至尊大人若要替代月心至尊成为下一任堡垒负责人，自然就得有所表现，我若能战胜月心至尊大力推荐的李求仙，无疑就给予了了尘至尊借题发挥的机会，立下这一功劳，到时候至尊少不得我的好处，说不定借给我的这柄至尊神兵就将真正变成我个人的私有之物了……”

　　邯郸尊主眼中闪烁着精光，很快来到了训练室中。

　　训练室里，此刻有几人仍在训练着，看到邯郸尊主到来，认识的则打了个招呼，不认识的也没有理会。

　　对此，邯郸尊主并未放在心上，他明白，他迟早是要一飞冲天的人，到那个时候这些人自然会想方设法的巴结于他。

　　李求仙并没有让邯郸尊主等多久，很快来到了训练室中。

　　“我还以为你会拖延时间呢。”

　　邯郸尊主看着李求仙，冷笑道。

　　“我为什么要拖延时间？早点打完，早点收工。”

　　李求仙说着，直接往训练室走了进去。

　　邯郸尊主见状，紧随其后。

　　不过这一幕落到那些正在训练的尊者们眼中则是让他们微微一愣，紧接着却是反应了过来。

　　“李求仙要和邯郸尊主比武？”

　　“现在就开始了？李尊主不是刚刚从外面回来吗？他在流鑫星域已经闯荡了几十天了，神经紧绷到了极致，不需要去休息一下？”

　　“他们两人的比武我听说过，只是，为何没有看到有至尊们出来公证？”

　　这些尊者们对视了一眼，迅速将消息传给了他们背后的至尊。

　　不过这个消息显然是晚了一步，李求仙和邯郸尊主已经进入了训练室，并且将训练室锁住。

　　“我们都是荣耀圣殿的圣子，这一战点到为止吧。”

　　李求仙看着邯郸尊主道。

　　“当然，对付你，我应该不需要用全力，我会手下留情。”

　　邯郸尊主淡笑着说道，但他眼眸深处却藏着一丝冰冷。

　　而这种说法……

　　却是让李求仙有些不知道怎么接了。

　　好一会儿他才重新道：“你放心，我也会手下留情的。”

　　“当然了，友谊第一，比赛第二。”

　　“对，友谊第一，比赛第二。”

　　“那么，小心了，我来了，一开始时我不会全力出手，我们先喂喂招……”

　　邯郸尊主将自己的至尊神器拿了出来。

　　这是了巫翎至尊暂借他一用的歃血剑。

　　“一开始时我也不会全力出手……”

　　李求仙同样回应着，同时将自己的求仙剑拿了出来。

　　他说的是真的。

　　想要得到足够的气运，最好的办法就是将其彻底击溃，唯有将其彻底击溃，将他打服了，再不敢有半点驳逆之心，气运的增幅效果才算最强，甚至比之将其直接斩杀都毫不逊色，因此在不确定对方会不会下杀手前，李求仙自然要一步一步的来。

　　“接我普通一剑！”

　　邯郸尊主话一说完，出剑了。

　　一剑出，他那霸天血魔身竭力运转，体内的气血仿佛沸腾的岩浆，疯狂翻涌，连带着他体内的规则之力亦是犹如被点燃一般，散发出无穷无尽的能量，他整个人在这股能量的渲染下犹如化为一个巨大的烘炉，人未至，那股焚天煮海般的气息已经扑面而来，炽人心魄。

　　霸天血魔身。

　　这就是无上战法霸天血魔身，一门比之元魔真身来毫不逊色的搏杀法门，这门无上法需将自身的气血、精神，乃至于内宇宙统统点燃，令其时刻处于一种爆发状态，使其所能展现出来的威能暴涨数倍。

　　不过拥有这等威能，霸天血魔身缺点也十分明显，那就是犹如禁术一般，会损伤自身，且并不持久。

　　若能有春风化雨术和永恒烘炉两大法门辅助，这门无上法所能发挥出来的威能丝毫不逊色于上品无上法。

　　只可惜……

　　邯郸尊主虽然修成了春风化雨术，但永恒烘炉仍位于小成阶段，不然他杀入星空尊主榜前十都有希望。

　　实际上修成两大无上法这是星空尊主榜上排行前十开外尊主们的共同特征，毕竟不是每一个人都能像李求仙这样随随便便七八门无上法傍身。

　　“接剑！”

　　邯郸尊主全力运转霸天血魔身，一剑斩下，磅礴浩然的力量仿佛沸腾爆发的火山，李求仙的质点剑意虽是在刹那间洞悉了邯郸尊主的弱点，但如果他对这一剑不管不顾，那么，纵然混沌无极身和古神炼体术，都未必能够顺利将这一剑挡下。

　　“好！”

　　李求仙应喝一声，手中的求仙剑一震，质点剑意横空截杀。

　　“轰隆隆！”

　　在他前方的空气仿佛被一股磅礴巨力生生压塌，质点剑意携带着天崩地裂的威能，悍然和邯郸尊主斩出的剑锋撞在一起。

　　至尊神器和至尊神器的交锋，质点剑意和霸天血魔身的碰撞，使得这两股力量犹如两颗剧烈碰撞的星辰，轰然间炸散出无尽的能量，那股逸散的能量冲击波疯狂的作用在修炼室中，让修炼室剧烈震荡，震波甚至传递到了修炼室外，让修炼室外的那些尊者们一个个震惊不已。

　　“开始了！”

　　“李尊主和邯郸尊主的大战开始了！？”

　　“我的天哪，这可是我们荣耀圣殿特质的修炼室，至尊都无法将其击毁，这股震荡之力能够从修炼室中传递出来，可见他们两人交锋的能量冲击至少达到了至尊层次，这就是李求仙和邯郸尊主的真正力量吗！？”

　　惊呼声中，训练室内的李求仙和邯郸尊主已经完成了第一轮的交锋。

　　霸天血魔身虽然狂暴凶悍，但李求仙的质点剑意显然更胜一筹，尽管两剑碰撞形成的冲击波作用上了两人的身躯，可混沌无极身不是纸糊的，再加上李求仙修成了古神炼体术，体内精气犹如星空巨兽浩瀚如海，经过质点剑意削弱后的震荡之力作用到他身上连混沌无极身的防御都没有击破，更别说逼出他的古神炼体术了。

　　反观邯郸尊主看上去则是狼狈不已。

　　霸天血魔身乃是禁术一般的爆发战体，正面搏杀所能发挥出来的威能之强纵然相较于质点剑意都只略逊半筹。

　　可爆发力有了，但防御力……

　　自是不堪入目。

　　他一剑和李求仙的质点剑意拼了个半斤八两，只是略逊半分，可两柄至尊神器碰撞散发出来的反震之力，冲击波，却是险些将他的霸天血魔身生生震碎，连带着他那不朽金身上都是裂缝遍布，险些要撕裂开来，如果这个时候李求仙趁势追击，都已经不用打了。

　　好在，在邯郸尊主看来李求仙斩出那般威力巨大的一剑也并非易事，一时间似乎无法再出第二剑，而他除了霸天血魔身外，还修行了春风化雨术，靠着这门恢复性秘法，他那几乎碎裂的不朽金身以及摇摇欲坠的霸天血魔身倒是迅速稳定了下来。

　　“你这……难道是质点剑意？”

　　邯郸尊主稳住自身状态，眼瞳猛然一张，不过片刻他又否决了：“不对！这不是质点剑意！质点剑意的力量凝聚一点，你的力量太分散了！这是何等剑术？”

　　“……”

　　李求仙觉得，虽然自己的质点剑意才刚刚练至大成，千倍力量凝于一点充其量才练到将千倍压缩到百倍的程度……

　　但，那也是大成的质点剑意！

　　虚胖不叫胖么？

　　想到这，李求仙不等邯郸尊主继续稳固霸天血魔身了，直接再度出剑。

　　“究竟是什么剑术，你再接我十剑八剑不就知道了。”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，这仿佛能够刺塌虚空的剑光再度自求仙剑上爆发而出。


第829章 榜样

　　崩塌。

　　质点剑意下，虚空、物质，连带着邯郸尊主的霸天血魔身同时崩塌。

　　甚至由于物质对空间的扭曲，使得他一剑刺出之际时间似乎都受到了影响，明明邯郸尊主能够看清李求仙这一剑刺出的轨迹，可当他奋起霸天血魔身进行反击时，李求仙的剑已然刺杀至他身前，迫使他只得横剑抵挡。

　　至尊神剑和至尊神剑的碰撞震荡而成的震波，以及夹杂在质点剑意当中洞穿性的剑气一股脑的席卷着邯郸尊主的霸天血魔身，让他那才堪堪稳住的霸天血魔身迅速崩溃……

　　至于李求仙身上同样承受的冲击力？

　　连混沌无极身都无法击溃的冲击力那能叫冲击力吗？

　　“好，邯郸尊主，你很不错，再接我第三剑！”

　　第二剑击溃了邯郸尊主的霸天血魔身，这一次，李求仙不再给他恢复的时间，手中求仙剑一震，存在真理指引下，第三道质点剑意再度自剑锋上爆发，洞穿刺杀。

　　“李尊主友谊第一，友谊第一啊……”

　　邯郸尊主感受着这爆发一剑上蕴含的那种致命性锋芒，一边以最快的速度想要重新将霸天血魔身重新凝聚，一边抽身暴退妄图躲避这一剑的锋芒。

　　“对，友谊第一，我这一剑的招式名称便叫友谊之剑！”

　　李求仙一步虚踏，手中的求仙剑伴随着他虚踏之际似乎卷动了整个虚空，仅仅是剑锋刺出这么一个简单的动作已然让整个训练室不断震荡，那种感觉，就好像有一架超音速战机自训练室外飞掠而过。

　　“嘭！”

　　就在李求仙第三剑即将刺下的刹那，训练室的大门突然被强行打开，同时一个声音夹杂着磅礴的威压席卷而至。

　　“住手！”

　　“轰隆隆！”

　　威势浩瀚，如泰山压顶。

　　别说霸天血魔身已被击溃的邯郸尊主，就算状态完好的李求仙在这股恐怖威压压制下，混沌无极身和古神炼体术也不由自主全力运转，可即便如此，那种泰山压顶的力量仍然滚滚而来，碾压己身，大有将他整个人压得趴在地面的趋势，这股力量之强，别说是当年的星空至尊“李求仙”了，就算“李求仙”见到的任何一位至尊，都绝无法和这股力量的来源相提并论。

　　“嗤！”

　　李求仙险些被压得卧倒在地，而霸天血魔身被击溃的邯郸尊主更是一口鲜血喷吐而出，不朽金身上金光逸散，整个人更是没有任何形象的趴在地面，仿佛被一台卡车自身上碾过了一样，看上去凄惨至极。

　　这一幕落到突然闯入修炼室的几人眼中让他们神色微微一怔，紧接着，散发出这股磅礴气息的那道身影才迅速将自身威压收敛了起来。

　　而这个时候李求仙才发现，释放出这股磅礴气息的身影……

　　赫然正是先前和他有过不少交流的月心至尊。

　　“至尊……我见过，在‘李求仙’的脑海中还有和至尊搏杀的经验，但……任何一位至尊都绝对没有强大到这种地步……这就是至尊榜上至强至尊拥有的能力么？”

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　这算是他第一次直面那些至尊榜上无敌至尊的威势。

　　“邯郸尊主！？月心至尊，你有些过了吧！？”

　　这个时候，训练室外传来一阵厉喝，紧接着便见巫翎至尊黑着脸走了进来，他看了看被压趴在地上的邯郸尊主，又看了一眼渐渐收敛气息的月心至尊，眼神中尽是不满之色。

　　“我过了？哼，我看是你们这位邯郸尊主趁人之危才是，不过最终的结果显然并没有让你们满意，我来时他们一战已经分出了胜负，最终的胜利者显然并非你们一方的邯郸尊主。”

　　月心至尊神色同样严厉。

　　而巫翎至尊看了看霸天血魔身都被击溃的邯郸尊主，又看了一眼状态比他好的多的李求仙，当即道：“刚才月心至尊一来就爆发出你至强至尊的威压镇压全局，邯郸尊主的霸天血魔身乃是一门精于爆发的战法，猝不及防，自是遭到重创，而李求仙的混沌无极身本身精于防御，自是看上去状态完好，至于他们两人间的胜负究竟如何，谁能知道？”

　　“这个简单。”

　　李求仙被人打断了和邯郸尊主一战正有些不爽，听得巫翎至尊道连忙开口：“那就再打一场，等邯郸尊主恢复过来后我们再决个胜负不迟。”

　　“不用了不用了！”

　　巫翎至尊尚未开口，邯郸尊主已然连忙摆手：“这一战我看就算平局好了……”

　　“怎么能算平局？邯郸尊主既然觉得我们两个友谊战分不出胜负，只是半斤八两，那么接下来的战斗我们干脆倾尽全力好了，不过全力以赴的话很容易造成死伤，上台前我们得先签下生死状。”

　　“呃，我们同属荣耀圣殿的圣子，若是生死战的话有所损伤，岂不是让亲者痛仇者快？如果李尊主不愿算作平局，那么就算我输好了，我们荣耀圣殿内部的团结最重要。”

　　邯郸尊主一副顾全大局的模样。

　　而这个时候巫翎至尊显然也看出了什么，当下道：“对对对，我们荣耀圣殿内部的比试自然得讲究和谐团结，本来这一战的结果应该算是平局，不过若是李尊主对这个结果不满意，邯郸尊主认输告负亦是无妨。”

　　说完，他看了邯郸尊主一眼：“你刚才在月心至尊气势爆发下身受重伤，不宜再战了，且随我去修养一番吧，至于你和李尊主间一战的胜负并不重要。”

　　一句话就想要将邯郸尊主败在李求仙手上这件事情对他们一脉的影响力降到最低。

　　而看到巫翎至尊似乎想用这个方法混淆此事，月心至尊却是淡淡的道了一声：“哦，既然邯郸尊主觉得自己和李尊主间实际上是半斤八两，那么，接下来和英灵圣殿一战的排序，我们就能稍稍改变一下了，英灵圣殿出战的人选中有三位星空尊主榜排行前一百的高手，分别是第五十位的亚北尊主、第六十三位的鲟鱼尊主，以及第九十四位的黑珑尊主，原本少彤尊主对上鲟鱼尊主虽占得一丝优势，但优势并不明显，索性，就让邯郸尊主对亚北尊主、李尊主对鲟鱼尊主，少彤尊主对黑珑尊主，我相信这样一来和英灵圣殿一战必能万无一失。”

　　“我对上亚北尊主！？”

　　邯郸尊主顿时变了脸色。

　　要知道，六圣殿间的圣子之战虽然口口声声也会说着友谊第一比赛第二，可一旦交锋起来，无一例外都会倾尽全力痛下杀手，这一点从荣耀圣殿短短六个星年里陨落了两大圣子就能看出一二。

　　邯郸尊主对自己的实力很清楚，哪怕拥有至尊神器，实际上也就和少彤尊主半斤八两，甚至还略逊半筹，若是要给个排名的话，他应该是星空尊主榜六十五名到七十名之间，让他对上鲟鱼尊主他都没有太大的把握，更别说对上星空尊主榜第五十位的亚北尊主了，真到了那时候……

　　他会死！

　　即便最终他侥幸不死，一旦他展现出来的战力实际上远逊于李求仙，可偏偏却自称和李求仙战力相若而输了和亚北尊主一战，到时候他势必成为整个荣耀圣殿的罪人，从今往后在荣耀圣殿的地位必然一落千丈被打入冷宫。

　　“邯郸尊主没问题吧？李尊主对上亚北尊主至少不会败，最差也是个平手局面，邯郸尊主和他相若，应该差不了多少吧？”

　　月心至尊淡淡道。

　　“呃……这……”

　　邯郸尊主的脸色顿时难看起来。

　　“嗯！？”

　　月心至尊的神色渐渐严厉起来。

　　“刚才一战，是我输了……”

　　邯郸尊主在月心至尊的目光下，不得不低下头。

　　“是么，你自认不如李求仙了？”

　　“这个……我确实比李尊主略逊半筹。”

　　“只是略逊半筹么？那么再让你对付鲟鱼尊主应该不成问题吧？”

　　“鲟鱼尊主……”

　　邯郸尊主挣扎了片刻，联想到一旦他败在鲟鱼尊主手上的后果，最终只得低头再道：“鲟鱼尊主……我虽然不惧和鲟鱼尊主一战，但胜负结果还得看最终状态发挥，未免到时候误了我们荣耀圣殿的大事，对付鲟鱼至尊，怕是得少彤尊主出手……”

　　“是吗，你不是说你和李求仙相比就略逊半筹么，李尊主，你觉得你若和鲟鱼尊主一战，需要多久？”

　　李求仙刚刚击败邯郸尊主，尽管没有将他打服，但也获得了不少气运增长，眼下就差一个名额了，因此也不需要太过隐瞒了，如实道：“鲟鱼尊主若是比邯郸尊主还强一点的话，大概需要四剑吧，邯郸尊主应该接不住我四剑吧。”

　　巫翎至尊顿时望向邯郸尊主。

　　不止巫翎至尊，月心至尊，以及闻讯而来的另两大至尊同样将目光落到了邯郸尊主身上。

　　在四大至尊的目光逼视下，邯郸尊主紧低着头：“我……我接不下……”

　　“是么，那你和李尊主间差了看样子不止一丁半点，明明你输了，那为何刚才却说要平局收场？满口胡言，你可知罪！？”

　　“对呀，做人，还是要讲诚信的，像我李求仙，为人处世向来秉承着诚信为本的理念。”

　　李求仙语重心长道。

　　一旁的月心至尊看着一脸愧疚的邯郸尊主，也跟着补了一句：“李尊主说的不错，诚信为本，以后你得以李尊主为榜样，多跟李尊主学习学习。”

　　“是……”

　　邯郸尊主完全怂了下去。


第830章 变数

　　看着邯郸尊主那副模样，巫翎至尊的脸色黑的恨不得能找个地缝钻进去。

　　他寄予厚望的邯郸尊主就这么被李求仙给打服了？

　　他几乎已经能够想像得到等了尘至尊来到流鑫星域得到这一消息看待他的目光了。

　　不……

　　不用等了尘至尊到来。

　　现在另两位至尊望向他的目光就有些怪异了。

　　好在月心至尊倒也没有再咄咄逼人下去，她的对手乃是了尘至尊，对巫翎至尊敲打敲打就可以了，抓住不放平白跌了自己的格局：“好了，既然事情弄清楚了，邯郸尊主挑战李尊主被李尊主击败，那么名单就不必再变动了，由李尊主对阵亚北尊主、少彤尊主对阵鲟鱼尊主、邯郸尊主对阵黑珑尊主。”

　　“就依月心至尊所言。”

　　“月心至尊的安排我们自然信得过。”

　　几位至尊微笑着回应着。

　　这件事情很快定了下来，巫翎至尊带着邯郸尊主离去。

　　而月心至尊则是将目光落到了李求仙身上，语气带着一丝责怪：“你这个决定也太鲁莽了，刚刚从流鑫星域出来就直接和邯郸尊主开战，完全不顾自己尚未恢复到巅峰时期，眼下胜了倒是无妨，若是输了，邯郸尊主绝对不会对你手下留情。”

　　“不会对我手下留情……”

　　李求仙看了月心至尊一眼，他就是在等邯郸尊主不手下留情的时候啊。

　　没想到就在他即将等来契机的时候，月心至尊却是带着一干人闯了进来，让他大好的局面付诸流水，不然的话……

　　说不定积累的气运都足够了。

　　心中虽然这么想，但李求仙自然不会说出来，他明白月心至尊这般说法最终目的还是出于对他的关系。

　　“好了，一会儿我们就将名单送上去了，你好好休息一下，再有几十天就到我们和英灵圣殿一战的时候了，这一战关系到一枚落日神石，价值达数十万大道石，必然不容有失，明白么。”

　　“明白。”

　　李求仙点了点头，同时问了一声：“这一次圣子对决是用哪一种模式？是五局三胜制还是只看最终结果？”

　　“为了稳妥起见，我们倒是希望推行五局三胜制，不过目前落日神石在英灵圣殿手上，最终用那种对决模式还得看英灵圣殿。”

　　“哦。”

　　李求仙应了一声，告辞离去。

　　实际上他也只是随口问了一声，不论五局三胜制还是只看最终结果对他来说都一样，反正等打完这一场后他积累的气运就足够了，到时候完全能够找个契机直接成就至尊。

　　当然了……

　　他还是打算尝试一下在成至尊前将心魔至尊或者西熙至尊引出来，毕竟一旦他成了至尊，凭他修行的诸多无上法，西熙至尊和心魔至尊必然不敢再轻举妄动，一旦他们都在薪火圣殿躲着不再贸然外出，他要给“李求仙”一雪前耻难度将会呈几何提升，与其如此，还不如来一招引蛇出洞。

　　“这不是阴谋，而是阳谋，我李求仙既然要用计，自然得光明正大，如烈日煌煌，让心魔至尊、西熙至尊，明知道我有计谋的情况下仍然不得不踏入我的陷阱。”

　　李求仙心想着。

　　他在普通人时就能考入夏尔大学那等顶尖品牌学校，用起计谋来，自然非常人所能比拟。

　　……

　　李求仙在算计着心魔至尊和西熙至尊时，心魔至尊亦是得到了下人的汇报。

　　“至尊，我们去您所说的那个地方探查过，完全没有看到太元尊主的痕迹，此外，我们还用您专门联络太元尊主的方式尝试着联络太元尊主，但也没有得到任何回应，太元尊主……就好像彻底消失了一样……”

　　此刻站在心魔至尊面前汇报的，正是先前想要前去堵击李求仙的星空尊主榜强者亚蒙尊主。

　　几十个星年下来，亚蒙尊主虽然尚未突破到至尊之境，但靠着投靠心魔至尊一脉所得的资源倾斜，实力相较于先前的六百六十二位已然大有增长，在最新一期的星空尊主榜上位列第五百六十九，前进了近一百个名次。

　　“太元尊主下落不明……而李求仙……却是安然无恙的回到了荣耀圣殿的堡垒中……”

　　心魔至尊闭目沉思着。

　　相较于当年“李求仙”时期，上千个星年下来心魔至尊无疑强横了太多，尤其是这段时间里他成为了惘崖至尊的助手，替他负责宇宙扩张事宜，执掌大权，靠着权利之便获得了诸多资源，修为更是变得深不可测，尽管尚未达到月心至尊、了尘至尊、残玉至尊等人一般位列星空至尊榜，成为至强至尊，但气息之强，相较于真武至尊、虹光至尊等人来，却有过之而无不及。

　　显然，他即便尚未达到临近至强至尊的层次，怕也已距离不远。

　　若再让他沉淀个几百星年，将一两门无上法修行圆满，至尊榜上必将有他一席之地。

　　而几百个星年对拥有上万，乃至于数万星年寿命的至尊来说，并不算久。

　　“至尊，我们需要继续搜寻太元尊主的下落么？”

　　亚蒙尊主有些恭敬的询问着。

　　“不用了。”

　　心魔至尊睁开眼睛，眼中带着一丝凛冽寒光：“如果我没猜错，太元尊主……陨落了！”

　　“陨落了！？”

　　亚蒙尊主双目一睁，大脑有些发懵：“这……这不可能吧？那可是太元尊主，我们薪火圣殿中位列第四，星空尊主榜上排在三十九位的太元尊主……整个荣耀圣殿尊主中能够胜他的，估计就只有排行第一的那个……而且，根据我的观察，在那片区域当中，并没有出现无限烈阳残留的痕迹……”

　　“看样子这个李求仙隐藏的东西比我们想象中要深的多。”

　　心魔至尊说着，问了一声：“薪火来了么？”

　　“大人是要让薪火尊主出手？”

　　“只能是他了……”

　　心魔至尊说着，微微眯着眼睛，而在他心中实际上还有着另一个人选，只是，那个人选，他仍在犹豫。

　　这个时候又有一个敲门声从外面传了进来。

　　“进。”

　　心魔至尊淡淡的道。

　　很快，一个女性尊者从外面走了进来，恭敬行礼：“师尊。”

　　“嗯？蓝茉，什么事？”

　　“师尊，我刚得到六师姐那边传过来的信息……二师姐她……她不在圣殿了，目前待在圣殿的只是她一个化身。”

　　“西熙不在圣殿了！？”

　　心魔至尊脸色一变，而后他毫不犹豫的用自己的通讯方式联络起了西熙至尊，而后……

　　拒听！

　　被全部拒听！

　　“西熙……你这丫头，太放肆了！”

　　心魔至尊脸上带着一丝压抑着的怒火，直看的房间中的两大尊者心惊胆战，大气都不敢喘一口。

　　好一会儿，心魔至尊才调整了自己的情绪，强行让自己冷静了下来：“你们所有人都去，密切留意有关于李求仙的任何情报，一旦李求仙离开了荣耀圣殿堡垒，以最快的速度通知我！”

　　“是！”

　　亚蒙尊主和另一位尊者连忙应诺着退了下去。

　　待得两人退下后，心魔至尊才有些无奈的揉了揉太阳穴：“忍不住了么……这个李求仙……成长太快了，不止是你寝食难安，一旦让他成了至尊，就算是我都将受到威胁，希望你能成功……不过你放心，如果你真的出了什么事，我会替你报仇，哪怕葬送小半个薪火圣殿也在所不惜！一定！我发誓！”

　　说到最后三个字，心魔至尊的眼中充满着森冷、决然、残酷，以及……疯狂！

　　一种纵然将天地掀翻也在所不惜的疯狂！

　　……

　　月心至尊的办公间中，一位尊者从外面走了进来，手中拿着一份资料：“至尊，我们的名单交上去了，英灵圣殿的名单同样下来了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“他们选择的模式并非五局三胜制，而是……只看结果！”

　　“只看结果！？”

　　月心至尊神色稍稍凝重。

　　六大圣殿间的圣子对决分成两种模式，一种就是常规意义的五局三胜，双方各出五人，五对五，一人只能出战一场，胜局多的一方便为争执的胜利方。

　　另一种……

　　则是只看结果。

　　双方共计十人，联合混战，最终谁最后站在比武场上谁就是胜利者。

　　相较于第二种来，第一种风险性较低，一旦出现什么意外和损伤，双方第一时间就能制止，甚至在关键时刻认输后至尊还能出手将自己一方即将战败有生命危险的人手抢救下来。

　　而第二种……

　　混战的情况下不止局面复杂，还很容易造成死伤，甚至一些星空尊主榜上排行前三十的高手都会被两位前一百的尊主联手击败，这种对决，变数太大。

　　“怎么回事，难道英灵圣殿那边收到我们这边的情报觉得自己一方处于下风，所以才选择这种对战模式？还是……他们有什么秘密武器，可以确保混战时拥有更多的胜率？”

　　月心至尊道。

　　“英灵圣殿的人员名单没有太大的变化，但却添加了一个新人，名为帝泣尊主，这位帝泣尊主在星空尊主榜排行三百四十四，应该不成威胁……”

　　说到这，这位尊者语气微微一顿：“唯一让我感到奇怪的是，这位尊主虽然修成了两门无上法，但这两门无上法都不是精于战斗的法门。”

　　“两门不精于战斗的无上法？哪两门？”

　　“存在真理和一步天涯。”


第831章 提前

　　“存在真理和一步天涯？”

　　月心至尊皱了皱眉头，当下道：“给我收集帝泣尊主的详细资料。”

　　“属下已经收集了这位尊主的资料，不过由于时间尚短，更详细的资料还要再等一段时间。”

　　这位尊者说着将手中的资料递到了月心至尊身前。

　　月心至尊拿着这些资料翻阅了片刻，很快皱了皱眉头：“他修行的无上法就三门？存在真理、一步天涯，以及永恒烘炉？其中永恒烘炉尚未大成……永恒烘炉即便他暗中修至大成了无非是让他拥有强大的持久力罢了，在这种战斗中用处并不大，仅从资料上来看，他充其量只能勉强排入星空尊主榜前一百罢了，这都还是计算了他可能有至尊神器的情况……”

　　说完，她继续道：“查，给我查他是否修行了其他至尊法，另外，入门、小成阶段的无上法都不要放过，万一他某门无上法晋至大成了呢。”

　　“是，属下这就去办。”

　　这位尊者应诺着，很快退了下去。

　　看到他离开，月心至尊才揉了揉眉心：“一枚落日神石……英灵圣殿还不至于出动秘密武器……希望这一战不会出现什么意外。”

　　……

　　时间流转。

　　几十天的时间很快过去。

　　这一天，少彤尊主找上了李求仙，和包括邯郸尊主在内的另外四位常有联络的尊主一起集中到了荣耀圣殿堡垒外围的一处空港上。

　　当他们来到这里时，已经有好几位至尊在这里等候着了，其中就包括堡垒负责人月心至尊。

　　“很好，人都到了，由于落日神石在薪火圣殿手上，这一次我们需得赶往薪火圣殿的堡垒，在他们那边举行对决，虽然不是我们的主场，但我希望这不会影响到你们的发挥。”

　　月心至尊目光在众人身上扫了一眼，特意在李求仙身上停了片刻：“这一次对决只看结果，属于十人混战，李尊主，你最大的优势在于你的保命能力，因此在这场混战中我希望你能尽可能的利用上你的化虹诀，纠缠住足够多的对手，哪怕仅仅是纠缠其中两人，我们一方的胜势都能增长一截，明白么。”

　　李求仙点了点头，微笑道：“交给我。”

　　尽管他只需要再击败一位星空尊主榜前一百的强者他积累的气运就差不多够用了，但谁都不会嫌自身的气运太多。

　　“你要小心一个对手，帝泣尊主，这位尊主修成了一步天涯、存在真理两大无上法，不过仅仅这两大无上法还不是重点，重点在于，我怀疑他修成了和你一样的质点剑意。”

　　月心至尊在和李求仙说话间，同样传音给他，神色中带着慎重和告诫。

　　“存在真理、一步天涯，以及……质点剑意？”

　　李求仙微微一怔。

　　“你虽将质点剑意修成了，但施展不便，可帝泣尊主不同，如果他真的掌握了质点剑意，有存在真理作为辅助，他的质点剑意将能轻易施展，再加上他还兼修着另一门无上法一步天涯……先用一步天涯拉近彼此间的位置，再直接祭出质点剑意施以绝杀……星空尊主榜百名开外的人恐怕根本挡不住他一剑，哪怕少彤尊主、邯郸尊主估计也会被在数剑内被击败，因此，你万万小心……最好是第一时间祭出质点剑意，将其一剑绝杀，他没有修炼任何体术，一旦你第一剑命中，他必死无疑！”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　将质点剑意修至大成的他比其他人更明白大成阶质点剑意的可怕。

　　这种差距，简直相当于小成阶段化虹诀到大成阶段化虹诀的蜕变。

　　任何人如果能够修成质点剑意和存在真理，能够顺利的祭出这门无上剑术，杀入星空尊主榜前一百名都将轻而易举。

　　像李求仙，在没有质点剑意前，充其量就在星空尊主榜一百到两百名间晃荡，可随着质点剑意大成，完全具备了冲击星空尊主榜前三甲的资格，这其中尽管有他修成古神炼体术和精气神被优化圆满的原因，可更多的，还是因为质点剑意的威力。

　　上品无上法中攻杀前三甲绝非浪得虚名。

　　月心至尊再度激励了一下李求仙、少彤尊主、邯郸尊主一干人等，而后由旧城至尊出面，协同另四大至尊一起直接破开墟界，往薪火圣殿的堡垒方向而去。

　　六大圣殿的堡垒虽然各自盘踞一方，但总体而言离的还不算太远，从墟界第六层穿梭也就不到十天的路程，平均一百万光年上下。

　　荣耀圣殿派遣五位至尊带着他们七人组成共计十二人的队伍，路上倒不用担心会出现什么安危。

　　毕竟圣殿的堡垒距离太近了。

　　一旦出现危险，像月心至尊这等可以短时间进入墟界第七层穿梭的至尊们几十分钟就能赶到事发地点。

　　十二天时间一晃而过。

　　并不是所有人都能像李求仙一般仗着混沌无极身和古神炼体术，在第六层中待得时间能比普通至尊还长，队伍中还是有几人无法长时间在墟界第六层久待，哪怕有至尊带着，都得时不时出去休息一下，再这种情况下路上多花了两天时间。

　　而随着一行人跨越距离，英灵圣殿的堡垒顿时越于眼前。

　　和荣耀圣殿不同，英灵圣殿的堡垒说是堡垒，还不如说是一艘战舰，一艘长度超过四百公里，高上百公里的大型星舰。

　　星舰上有着良好的生态圈，若是让凡人生活在里面，并且不告诉他世界真相，他甚至未必能够分辨出自己生活的地方到底是地表还是星舰。

　　旧城至尊带着李求仙一干人等落到这艘星舰上甲板上时，甲板上已经有三位至尊带着一行六人在那里等候了。

　　尽管三位至尊身上并未散发出什么气息，但李求仙的目光却是第一时间落到了为首的一人身上，思维源典赋予他的敏感使得他第一时间判断出，这是一位不逊色于月心至尊的至强者。

　　“荣耀圣殿的诸位，恭候多时了。”

　　随着旧城至尊带着众人落下，三大英灵圣殿中为首的一人上前道。

　　“寒森至尊。”

　　旧城至尊以及另四位至尊同时对着这位至尊微微低头，以示尊敬。

　　这是寻常至尊对至强者献上的敬意。

　　“诸位里面请。”

　　为首的寒森至尊微微点头，引着李求仙一干人往星舰内部而去，同时对着另五人中的一个道了一声：“亚北，带着荣耀圣殿的诸位去训练室适应一下环境吧。”

　　“是。”

　　几人中修为最强的一个亚北尊主应了一声，同时对着李求仙等人道：“请随我来，我带你们去训练室。”

　　说话间在前方领路。

　　而在荣耀圣殿众人跟上亚北尊主时，少彤尊主则在旁对第一次参加圣子对决的李求仙道：“一般而言，我们到英灵圣殿有三天的时间，这三天一方面是给我们用来休息调整状态，另一方面也是让我们适应他们的训练室，这是规矩，不过，主场优势自然不是说笑，在我们前去他们训练室中训练时，很容易被他们刺探训练内容，因此，到了目的地我们以熟悉场地为主，其他的不必理会。”

　　“他们不会出手挑衅吧？”

　　“那倒不会，规则不允许，除非我们率先出手他们才可以反击，毕竟他们可以出手挑衅我们，我们下一次去他们的地方时也可以出手挑衅他们，这样一来岂不是乱套了？不过蕴含敌意的目光以及一些指桑骂槐的言语就不可避免了，不过你可以将这些当成他们的骚扰战术，身为尊主，这些言语应该还动摇不了我们的意志。”

　　“那如果他们骚扰我，我可以出手么？”

　　李求仙道。

　　他现在的气运只差一点点了，对手是不是星空尊主榜排行前一百的强者并不重要，哪怕没有上星空尊主榜问题都不大，质量不行数量来凑，击败三五个巅峰尊者估计也差不多了。

　　再说了，敢来刺探他们这些星空尊主榜前一百的强者，修为怎么着不会太弱。

　　“这……还是不要了，比试为主，若是因为李尊主你的举动导致我们和英灵圣殿一战失败，责任追究下来月心至尊会很被动。”

　　少彤尊主道。

　　李求仙听了有些遗憾。

　　李求仙和少彤尊主交谈间，为首的亚北尊主已经带着他们来到了一处巨大的训练室中。

　　这个训练室的布局和荣耀圣殿的训练室并没有什么区别，众人需要适应的也是这个训练室内部充满压迫性的环境罢了。

　　“唔？压迫力和能量惰性比我们荣耀圣殿的训练室低了一些，这样一个训练室不怕到时候我们全力动手后把它拆了？”

　　邯郸尊主稍稍感应了一番道。

　　“能拆得了这个训练室是你们的本事，好了，接下来你们训练你们的，我们训练我们的，互不干涉。”

　　亚北尊主说着，带着队伍中的其他几人在一旁开始自顾性的训练了起来。

　　而与此同时，这个训练室中原本存在的尊主们，亦是将目光落到了李求仙一干人等身上，他们没有动手，但眼中却充满了恶意，时不时还有人暴露出杀机，让感应敏锐的李求仙一干人等一惊一乍。

　　“你说的对，骚扰还真是不少。”

　　李求仙对着少彤尊主道了一声。

　　少彤尊主耸了耸肩，参加过不少次圣子之战的她都对这种现象习惯了。

　　“不过，他们一个个这么弱，在你们面前龇牙咧嘴，你们就不嫌弃么？”

　　“虽然弱，但人多势众啊。”

　　邯郸尊主道：“不是每个人都像李尊主你这般修成了混沌无极身，可以视数量优势如无物。”

　　“他们不能主动出手对吧？”

　　“这是自然。”

　　“既然如此，你们为什么会怕人多势众呢？”

　　李求仙奇怪道。

　　邯郸尊主一听，怔在当场。

　　不止邯郸尊主，少彤尊主等人同时陷入了沉思中……

　　好像……

　　如果有他们不能主动出手这个前提在，他们根本不用担心会遭到群殴啊？

　　那为什么先前从来没有人注意到这一点呢？

　　等一等……

　　为什么要注意到这一点？

　　他们就是来比场武而已，李尊主你的关注点为什么这么突出？

　　“所以……我对几人出手，他们就只能几人反击咯。”

　　李求仙顿时看到了提前积累完气运铸成无上根基的渠道：“那么，我要打十个。”


第832章 合击

　　李求仙打十个的想法终究被少彤尊主等人给压住了。

　　他有混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉、化虹诀傍身，可抗可耗可走位，不怕引起这些尊者、尊主们的众怒，但他们怕啊。

　　他们还没有强大到能够无视诸多尊者们怒火的程度。

　　在稍稍了解了一下训练室后，李求仙很快被少彤尊主等人拉到了各自休息的院落去了。

　　三天时间一晃而过。

　　第三天，带着李求仙来到荣耀圣殿的旧城至尊带着李求仙等人来到了训练室外，同时对着几人道了一声：“落日神石的价值不用我多说，价值数十万大道石，而我们荣耀圣殿也是那种只进不出的势力，任何圣子在争夺一件宇宙奇物的战斗中胜出，都可以获得那件宇宙奇物价值一成转化而成的积分作为奖赏，落日神石保守价格二十万大道石，遇到急需者甚至可卖出三十万之多，换句话说，若是你们此战能胜利的站到最后，将得到至少两万大道石的奖赏。”

　　“两万大道石！”

　　少彤尊主、邯郸尊主，以及另外几人同时眼前发亮。

　　尽管这两万大道石需得他们几个划分，可最终他们能够得到的收益仍然达到三四千之多，这就等同于三四千亿星神晶，足以让他们的身家翻上好几倍了。

　　“所以，机会掌握在你们自己手上，最终能不能将这份丰厚的奖励拿到手全看你们自己。”

　　旧城至尊说着，目光朝英灵圣殿这一战的负责人寒森至尊望去。

　　而寒森至尊这个时候亦是刚刚激励完他们圣殿内的那些尊主，同时将目光朝旧城至尊一方望来。

　　“看样子荣耀圣殿的诸位已经准备妥当了，既然如此……双方尊主入训练室吧，旧城至尊，请。”

　　“寒森至尊请。”

　　两人说着，带领着各自人马直接来到了训练室。

　　双方每一方都派遣了五位至尊、五位圣子，共计二十人。

　　这些至尊每一个都会盯着一位圣子，一旦那位圣子有危险时就会第一时间出手将这些拥有着极大潜力，将来大有希望成就至尊的圣子们救下来。

　　不过虽然每一位圣子都有至尊作保，但到了他们这个层次，本身相较于至尊也不会差上太多，再加上大战时瞬息万变，哪怕至尊们都不见得能够确保将每一个人顺利救下，尤其是像这种并非五局三胜制的混战，更是难以做到面面俱到，最终出现死伤也在所难免。

　　“场地验证无误的话，那就关闭训练室，开始吧。”

　　寒森至尊对着旧城至尊道。

　　而旧城至尊让四位至尊验证完场地后，亦是对着寒森至尊点了点头。

　　顿时，十位至尊立于四方，十位圣子则位于训练室中间，伴随着训练室大门缓缓关闭，场中的气氛渐渐紧张、压抑，自两大圣殿十位圣子身上散发出来的气息亦是不断攀升，不断沸腾。

　　“好凌厉的气息！帝泣尊主十有八九真的修成了质点剑意，英灵圣殿当中居然隐藏着这般可怕的秘密武器！李尊主，帝泣尊主就全看你了，他没有修护体法门，你必须用你的质点剑意对他一击必杀，否则的话我们这一场混战就等同于输了一半！”

　　少彤尊主感受着帝泣尊主身上的气息升腾，神色变得无比难看。

　　不止少彤尊主，荣耀圣殿的五大至尊一个个亦是神色凝重，而英灵圣殿的至尊们虽然保持着紧张，但心态看上去却比他们轻松一截。

　　“嘭！”

　　在这种一触即发的局面下，训练室大门终于关闭。

　　而训练室大门关闭，内部空间被隔绝出来的刹那，则意味着这场混战正式开启。

　　“咻！”

　　出手！

　　抢攻！

　　英灵圣殿一方的帝泣尊主瞬间出手。

　　存在真理洞悉目标、一步天涯瞬间逼近，而后……

　　质点剑意一击必杀！

　　完美的战术配合在帝泣尊主身上展现的淋漓尽致。

　　“杀！”

　　伴随着一声低喝，前一秒帝泣尊主尚在一公里开外，下一个刹那已然杀至荣耀圣殿一方尊主身前，目标，赫然是最强的少彤尊主，一时间凛冽的寒芒在少彤尊主眼瞳当中扩散，将她的视野完全充斥。

　　不过少彤尊主几十天前曾遭遇过李求仙的质点剑意袭杀，尽管当时李求仙出剑没有一步天涯的配合，速度未曾快到这等地步，但终究有过经验，再加上在训练室大门即将关闭时她就有了防备，以至于当帝泣尊主闪电一剑杀至少彤尊主身前的刹那，她居然第一时间将大罗金身激活，同时横剑身前……

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　少彤尊主身前数百米的虚空仿佛生生塌陷，形成摧枯拉朽的恐怖力量轰上她手中的至尊神器，不止破开了她的横剑拦截，余势不减的力量更是轰中她的大罗金身，让她的大罗金身剧烈震荡，而她的身形更是在这股泰山压顶的恐怖力量轰击下倒飞出去。

　　必杀一击未曾建功，英灵圣殿的寒森至尊似乎皱了皱眉头。

　　不过他们的战术显然不只如此，似乎早有预案做好了一剑不能击杀荣耀圣殿最强者少彤尊主的心理准备。

　　在少彤尊主一剑被轰飞之际，剩下的亚北尊主和黑珑尊主同时动了。

　　黑珑尊主毫不犹豫的一步踏出，所施展出来的法门……

　　居然也是一步天涯！

　　他的一步天涯同样闪电般跨越了两者间的距离，杀至少彤尊主身前，速度之快，不可思议，几乎超出众人的反应。

　　而亚北尊主这位星空尊主榜排行第五十位的尊者身上的本就不断升腾的气息则是轰然爆发，在他身后一尊太古巨神猛然显现，虚手一压，在其手掌中央似乎有一个宇宙生成，似乎要将少彤尊主以外的四大尊主统统囊括在内。

　　无上法门——神掌乾坤。

　　三大尊主的配合顺利如狂风暴雨，快到让人应接不暇，若是真让他们顺利的打完这一波合击，荣耀圣殿的最强战力少彤尊主必废无疑。

　　只可惜……

　　在他们战术执行到第二步时意外就诞生了。

　　李求仙尽管因为没有一步天涯的缘故攻击慢了帝泣尊主一分，但他的反应丝毫不慢。

　　在察觉到帝泣尊主跨越虚空一剑刺杀中少彤尊主之际，他的剑已经猛然一转，而后，轰然刺下。

　　“嘭！”

　　虚空震爆！

　　方圆数百米范围的虚空被一股恐怖力量碾压的生生扭曲，而这种扭曲化作泰山压顶的威能，狠狠的朝想要对少彤尊主斩出第二剑的帝泣尊主撞了过来，那种熟悉的气息……

　　“是质点剑意！”

　　场外寒森至尊身侧一位老年至尊第一时间惊呼了：“荣耀圣殿的这个李求仙居然也修成了质点剑意！”

　　“挪移星引！”

　　而在察觉到李求仙祭出的同样是质点剑意时，英灵圣殿未曾出手的荧惑尊主一声低喝，竟是将帝泣尊主的身形生生移开，令其避开了李求仙质点剑意的刺杀。

　　英灵圣殿的战术很明确，帝泣尊主为主攻，黑珑尊主补刀，亚北尊主防御控制，鲟鱼尊主则伺机而动，而荧惑尊主则专门辅助帝泣尊主，将他质点剑意的威能发挥到极致。

　　就好像眼下这一次挪移，荧惑尊主居然将帝泣尊主直接挪移到了少彤尊主身后，既避开了李求仙质点剑意的刺杀，又能抓住机会给予少彤尊主致命一击。

　　“有荧惑尊主辅助……帝泣尊主爆发出来的战力不逊色于星空尊主榜前十那些怪物！”

　　场外，一位英灵圣殿至尊脸上带着一丝微笑：“混战，不是人越多越好，关键在于配合，有时候配合的好了，两个人能够发挥出十个人的力量！这一波配合下，少彤尊主必败，荣耀圣殿五人已经等同于淘汰一人了。”

　　“接我一剑！”

　　眼见少彤尊主危机，邯郸尊主一声长啸，霸天血魔身爆发而出，身上的气息不断攀升，持拿在手中的至尊神剑就要对准帝泣尊主截杀而出。

　　可没等他来得及出手救援少彤尊主，亚北尊主已经一声低吼，在他身后那尊仿佛太古巨神般的身影对准着邯郸尊主狠狠一握，一时间他那片区域本就巨大到极致的压迫力量更是犹如化为铜墙铁壁，竟是让他一时动弹不得，哪怕另外两大尊主也不例外。

　　尽管亚北尊主这种爆发估计就能支撑一个刹那，但这个刹那……

　　却足以让帝泣尊主对少彤尊主完成绝杀。

　　“不错的配合，可惜……”

　　一剑刺空的李求仙口中叹了一声，下一刻，他的身形猛然一转，质点剑意再度刺杀，而在他刺出质点剑意的刹那，犹如化为一阵流光，刺杀而出的速度瞬间暴涨，快若惊虹，迅若雷霆。

　　化虹诀！

　　训练室中尽管存在着极大的压迫之力，可修成古神炼体术的李求仙体能何其强大？哪怕达不到那种可以在白矮星上生存的星空巨兽怕也不逊色多少。

　　靠着古神炼体术，他几乎视这股压力与无物，而没有了这些压迫之力，一个直径十公里的训练室在化虹诀面前能有多大？跨越这么一个训练室需要多少时间？

　　一瞬！

　　一瞬李求仙已然化身流光，杀至帝泣尊主身后，质点剑意洞穿虚空以及携带着雷霆万钧的锋芒让帝泣尊主浑身上下毫毛乍起。

　　他甚至顾不得让荧惑尊主将他挪移一侧，一步天涯已经猛然踏出，生生的自李求仙的剑锋一旁侧身而过。

　　可即便如此，蕴含在质点剑意剑锋上那股磅礴的力量仍然卷中了他的身躯，让他整个人失控性的卷飞出去。

　　而这么片刻，先前被帝泣尊主一剑击溃险些落入绝境的少彤尊主亦是反应过来，大罗金身流转，生生止住了飞退的身形。

　　另一边，邯郸尊主的霸天血魔身亦是撕裂了亚北尊主的神掌乾坤，自里面脱身而出。

　　英灵圣殿五大圣子第一轮堪称完美的绝杀配合……

　　告破！


第833章 剑意对决

　　“质点剑意！让我来看看你的质点剑意究竟修炼到了什么程度！”

　　化解帝泣尊主带来的危机后，李求仙身形一转，整个人再度犹如流光般刺杀而出，剑锋所指，赫然是勉强稳住身形的帝泣尊主。

　　而在李求仙向帝泣尊主出手的同时，少彤尊主已经运转大罗金身，完全无视其他人的攻击，朝着荧惑尊主悍然扑杀而去，质子爆裂施展，恐怖的气息将荧惑尊主完全笼罩在内。

　　“乾坤镇天！”

　　亚北尊主身上气息沸腾，自他身后显化出来的那尊太古巨神双手分开，一手擒向扑杀荧惑尊主的少彤尊主，一手擒向挣扎出神掌乾坤的邯郸尊主，竟是妄图以一敌二。

　　“亚北，你太不将我邯郸尊主放在眼里了！”

　　这一幕让邯郸尊主眼中闪过怒火，霸天血魔身上血液、规则同时沸腾，他那原本攀升一截的气息再度爆发，一剑刺出，剑中威能爆发，竟然隐隐有一丝质点剑意的威势，生生将亚北尊主对准他擒拿而下的那只巨手击溃，余势不减的剑光洞穿虚空，斩中那尊太古巨神的身躯，让那太古巨神身形震荡，小半个身躯爆散开来。

　　少彤尊主、邯郸尊主，以及另两位尊主各自参战之际，李求仙的质点剑意已经洞穿虚空，刺杀至帝泣尊主身前。

　　而帝泣尊主不愧为同样修成了存在真理和质点剑意两大无上法的尊者，甚至他对质点剑意的理解，隐隐还略胜李求仙半筹，哪怕被李求仙剑光锁住，仍然后发先至反应过来，身形扭转着一记质点剑意紧跟着爆发而出。

　　“嘭！”

　　虚空中两股崩塌的空间轰然碰撞。

　　明明是剑芒和剑芒的碰撞，可爆发出来的威能就仿佛两颗撞击的星辰，那股浩荡磅礴的劲道、风压，狂暴的朝着四面八方席卷，几乎将两人剑锋中心方圆上千米范围的空间统统碾成粉碎，仅仅逸散的冲击波，居然就令训练室的地板龟裂开来。

　　如果刚才有任何一位未曾修行混沌无极身、古神炼体术等不精防御战法的尊主站在两人两剑碰撞的中心地带，不需要正面命中，那股逸散出去的狂暴剑气就能将他的身形撕成粉碎。

　　“什么时候质点剑意变得这么普及了！？”

　　场外的寒森至尊脸色有些难看。

　　“我听到一个传闻，永恒圣殿的无上裂真曾有一道化身游历至英灵圣殿，指点过英灵圣殿一位尊主剑术修行……这个传闻由于涉及无上，在传出片刻就销声匿迹没有了下文，以至于我们并未在意，现在看来……我找到那位被无上裂真指点过的剑术天才了。”

　　旧城至尊道。

　　对此，英灵圣殿几位至尊都没有说什么，他们既然让帝泣尊主现身了，自然不期盼还能瞒得住这一则信息。

　　帝泣尊主，当年确实幸运的得到无上裂真一尊游历在外的化身指引。

　　而无上裂真……

　　质点剑意的创始者！

　　这也是帝泣尊主能够修成质点剑意，并且造诣比之李求仙来还略高一筹的原因。

　　旧城至尊叫破帝泣尊主来历传承的同时，李求仙和帝泣尊主已经完成了第一轮质点剑意的碰撞。

　　尽管帝泣尊主质点剑意的造诣相较于李求仙来略高半筹，但他的体魄和李求仙根本不在一个层次。

　　剑意碰撞形成的能量冲击作用在他身上，只不过让他稍稍一震，混沌无极身和古神炼体术的加持下他眨眼间就能恢复过来。

　　反观帝泣尊主，明明按理说他才是两剑碰撞时的优胜者，可身形却是不由自主连退十四步。

　　等他重新将身形稳固之际，李求仙体内气血、战意、精神已经再度爆发，新一轮的质点剑意洞穿虚空，刺杀而至，伴随而来的还有那股压缩虚空，泰山压顶的恐怖威能。

　　“给我破！”

　　帝泣尊主一声低吼，浑身上下的精气神迅速沸腾，与此同时在他身后一尊烘炉虚影显现，大量的精气不断的注入他的身躯当中，供给着他施展质点剑意的能量，下一刻，一道比之先前来还要强横一分的剑光自他的至尊神剑上爆发而出，再度和李求仙刺杀而至的质点剑意轰然对撞！

　　“轰隆隆！”

　　同样的震荡，同样的轰鸣，同样的冲击！

　　两人剑锋碰撞之地地面龟裂，而在那股逸散的能量冲击下，两道身形亦是被再度吞噬。

　　纵然这一次帝泣尊主祭出了永恒烘炉，靠着永恒烘炉中收集的精气神补充爆发出更强一剑，奈何李求仙混沌无极身和古神炼体术赋予的体魄实在太过强大，甚至……

　　直到此刻他都还未曾将古神炼体术完全激发，靠的还是混沌无极身，可那股冲击力量已然无法对他的身躯撼动分毫。

　　帝泣尊主的身形倒飞了出去，可李求仙，则是强行抗住这股冲击波的冲击，身形悍然向前，大步踏出，再度出剑。

　　“永恒烘炉是么？好巧，我也有！”

　　“轰隆隆！”

　　在他第三道质点剑意刺杀而出之际，在他身后一尊远比帝泣尊主庞大、凝练的多的烘炉轰然显化，数倍于他永恒烘炉的精气仿佛天河倒挂，灌入李求仙的身躯当中，使得他这一道质点剑意尽管在玄妙上仍然逊色于帝泣尊主的上一剑，但威势上……

　　有过之而无不及！

　　势！

　　这已经不再是剑意，而是剑势！

　　李求仙靠着自身远胜于帝泣尊主的精气神，完全在以势压人。

　　一剑破万法！？

　　质点剑意的一剑破万法隐隐有种被他用成一力破万法的趋势。

　　没有人受得了这等质点剑意的一锤！

　　面对这种泰山压顶的奇葩剑意，帝泣尊主猛吸一口气，精气神激发到极致，迎着这一剑的剑光，一步踏出……

　　躲！

　　帝泣尊主居然靠着一步天涯想要躲开质点剑意的刺杀。

　　“一步天涯是么？好巧，我会比它更快的化虹之术！”

　　“咻！”

　　李求仙身上流光迸射，刺杀而出的剑光似乎遁入流光速度，再加上质点剑意本身那锁住目标后极难被躲避的特性，当帝泣尊主有一步天涯避开李求仙的一剑尚未来得及喘息时，李求仙质点剑意那泰山压顶的锋锐，已经紧追而至，再度将他笼罩其中。

　　“该死！”

　　帝泣尊主一声低吼，强行激发体内精气神，身形猛然扭转，神剑破空，新一轮的质点剑意轰然刺出。

　　“嘭！”

　　同样的震荡、同样的轰鸣、同样的碰撞。

　　只是和前几次不同，这一次，帝泣尊主不止是身形倒飞出去，夹杂在李求仙质点剑意中的恐怖威能更是贯穿了他质点剑意的截杀，将剑势轰上了他的身躯，直让他体内宇宙剧烈震荡，身上法则波动一阵紊乱，纵然那不朽金身都第一时间浮现，并在下一秒被撕裂出道道裂缝。

　　“再来！”

　　李求仙大喝一声，身形再度扑杀向前。

　　质点剑意！

　　同样是质点剑意！

　　在不断刺出质点剑意的同时他身后那尊永恒烘炉的虚影越发庞大、凝练，源源不断的精气神疯狂的自永恒烘炉当中升腾而起，补充到他的身躯中，使得他连续和帝泣尊主的质点剑意正面碰撞了好几次，看上去仍然是精神奕奕，似乎没有受到任何损伤。

　　反观帝泣尊主……

　　不朽金身险些撕裂，内宇宙中法则震荡，精气神萎缩不振……

　　尽管他同样修成了永恒烘炉，可小成阶段的永恒烘炉恢复能力根本赶不上他不断施展质点剑意的消耗。

　　尤其是现在……

　　面对李求仙质点剑意的刺杀，帝泣尊主虽然再度竭力反击，可这一剑中蕴含的威能相较于前一剑来，更加不如。

　　“嘭！”

　　震荡席卷！

　　这一剑的正面碰撞下，帝泣尊主那本就出现了裂缝的不朽金身轰然破裂，一口夹杂着金光的鲜血自他口中喷吐而出，道道剑气贯穿他的不朽金身后，更是洞穿着他的身躯，使得他整个人看上去鲜血遍布，身躯更是有种被当场撕裂之感。

　　尤其是精神世界！

　　质点剑意以剑意为名，对精神的震荡尤为严重。

　　连番碰撞，帝泣尊主的精神世界几乎被李求仙的质点剑意生生砸碎，眼下再度被一剑洞穿，精神世界已经被重创到连存在真理一时间都无法施展。

　　施展不出存在真理，如何能够祭出质点剑意？

　　“咻！”

　　而不等他有时间强行激发永恒烘炉补充消耗的精气神，李求仙第四道质点剑意轰然爆发，那种剑意、那种剑势，犹如大日煌煌，普照大千，又如泰山压顶，碾碎万物，单单是质点剑意锁住自己对自身的那种精气神的压迫，就让帝泣尊主有种窒息之感。

　　“荧惑！”

　　帝泣尊主大吼着，强行凝聚着精神，再度施展一步天涯，妄图躲开李求仙的质点剑意刺杀。

　　但他心里十分明白，李求仙那拥有化虹诀配合的质点剑意根本无法躲避，不论他逃到何处，仍会被对方第一时间追上。

　　他现在能做到，唯有拖延时间，让自身靠着永恒烘炉稍稍恢复一番，不至于在对方质点剑意的刺杀下没有任何反抗之力。

　　“嗯？”

　　帝泣尊主叫喊了一声，结果没有得到任何回应，目光不由自主的朝荧惑尊主望去，正好看到荧惑尊主在少彤尊主一记质子爆裂下口吐鲜血，身形仿佛破败的缟素倒飞出去，自身都已难保，哪还有空闲来顾及他？

　　“轰隆！”

　　而在帝泣尊主这么稍稍分神片刻，李求仙的质点剑意已然闪电刺杀至他身前，摧枯拉朽的力量轰然间将他已然失去了反抗之力的身形彻底覆盖。


第834章 铸成

　　会死！

　　会死！

　　将质点剑意修至大成的帝泣尊主十分明白大成阶的质点剑意威能恐怖到何等程度！

　　他会被这道质点剑意一剑锤死！

　　他乃是得到过无上裂真化身指点，修成了质点剑意和存在真理，将来有望至强至尊的无上剑道天才，怎么能够死在这里？

　　念一至此，帝泣尊主毫不犹豫的捏碎了身上一块玉牌。

　　“嗡！”

　　一圈流光顿时将帝泣尊主的身形笼罩。

　　而这个时候寒森至尊亦是一声低吼：“住手！帝泣出局！”

　　声音传来之际，他身上那股属于至强至尊的力量轰然降临，尽管只是针对李求仙所在的那片区域，但在顷刻间……

　　李求仙却是感觉到自身对外界所有规则的运用、共振、牵引，统统被强行剥夺。

　　统一规则，身融宇宙！

　　至尊！

　　这就是至尊的力量！

　　在身融宇宙的至尊面前，宇宙就等同于至尊的一份子，再强大的尊主面对至尊时，力量都会被毫不留情的被剥夺，如果不是因为李求仙同样领悟了大统一之境，并且离身融宇宙就差那么一个过程，不止他对外界大宇宙规则之力的共振会被剥夺，连带着他自身内宇宙的法则之力都会被压制到难以施展。

　　“咻！”

　　而在将李求仙的力量彻底压制之际，寒森至尊虚手一引，挪移星引施展而出。

　　同样是和荧惑尊主一样的挪移星引，但寒森至尊施展的挪移星引相较于荧惑尊主来，高明了不知道多少倍，整个过程没有留下任何痕迹，外人看上去似乎只是他虚手一挥，帝泣尊主的身形已经跨越虚空，落到了他身前。

　　这个过程之快，哪怕旧城至尊都只看出了个大概，等他反应过来时，寒森至尊已然轻而易举的自李求仙剑下将帝泣尊主救了下来。

　　旧城至尊对李求仙未能击杀帝泣尊主心中不禁有些遗憾，不过自己一方圣子出现危险，至尊出手救下乃是规则允许，他自然也不好说些什么，毕竟能够成为圣殿圣子，哪一个不是未来的至尊种子？自然不能白白看着牺牲不是，这也是他们这些至尊待在训练室内的原因。

　　“当真不愧为寒森至尊，这一手挪移星引已然达至登峰造极，怕是用不了多久就能晋至圆满了。”

　　“小道罢了，无聊的时候钻研了一番，算不得什么。”

　　寒森至尊平静道。

　　说完，他的目光在李求仙身上停顿了片刻，待见李求仙身上的精气神在永恒烘炉补充下，似乎没有任何消耗，仍然保持着完美状态时，不禁皱了皱眉头，深感头痛。

　　好一会儿，他才缓缓道：“你们荣耀圣殿还真是深藏不露，居然隐藏着这么一个秘密武器，大成境界的混沌无极身、大成境界的化虹诀、大成境界的永恒烘炉，再加上大成境界的质点剑意和存在真理……五大无上法傍身，甚至……除了这些无上法外，他应该还修炼了一门炼体术……尽管我看不出来究竟是什么炼体术，但同样精湛至极，深不可测，这么一位尊主……完全比得上尊主榜上那些排行前十，专门为了战斗杀戮而生的特殊尊主，甚至还尤有过之……为了一枚落日神石你们就将这么一个王牌暴露出来……真是舍得。”

　　旧城至尊联想到自己得到的有关于李求仙的信息……

　　混沌无极身、化虹诀、永恒烘炉是真的，质点剑意好像也有相关传闻，但谁说了他把存在真理也练成了？

　　他所得到的资料不是李求仙未曾练成存在真理，质点剑意只能斩出一道用于偷袭么？

　　可现在，别说一道了，三道四道都随随便便斩出去，人家得到质点剑意创始者无上裂真指点的帝泣尊主都被你用质点剑意砸懵了，早知道李求仙修成了质点剑意和存在真理，他们绝不会将他这么一张王牌浪费在一枚落日神石上。

　　不过现在……

　　说什么也迟了。

　　寒森至尊眼见李求仙击溃了帝泣尊主，毫不犹豫将目光转向了正和邯郸尊主纠缠的亚北尊主，叹息了一声：“看样子这枚落日神石和我们英灵圣殿无缘了，既然你们荣耀圣殿这么想要这枚落日神石，我们英灵圣殿给你们便是。”

　　“嘭！”

　　寒森至尊说话间，训练室中再度传来一股震荡之声，狂暴的气流在恐怖力量的压榨下疯狂的逸散四方，哪怕在训练室这种特殊的环境中仍然朝四方扩散，形成了可怕的飓风。

　　是质点剑意！

　　李求仙的质点剑意仅仅一剑便已将亚北尊主砸成重伤。

　　眼见刺出质点剑意和吃饭喝水般简单，并且有永恒烘炉在几乎没有什么损耗的李求仙，寒森至尊不禁明白大势已去：“结束吧，我们英灵圣殿认输了。”

　　“多谢寒森至尊承让了。”

　　旧城至尊微笑着拱了拱手，而后对着众人大喊了一声：“住手。”

　　“胜负已定，退下吧。”

　　寒森至尊亦是道了一声。

　　当下，交战的双方停了下来。

　　李求仙等人自是迅速退去，而鲟鱼尊主、黑珑尊主则是迅速来到了亚北尊主和荧惑尊主两人身侧，这两人中亚北尊主是被李求仙一剑重创，而荧惑尊主则早被少彤尊主击伤，完全是凭着一股斗志憋着才没有倒下，眼下见得寒森至尊喊停，这股气息一泄，当场昏死了过去。

　　“带他们下去疗伤。”

　　寒森至尊一步虚踏，出现在亚北尊主身侧，对着身侧一位至尊道了一声。

　　亚北尊主脸上充满着愧疚之色：“至尊……我……我们让您失望了。”

　　“这不怪你们，你们发挥的很好，配合的同样十分完美，之所以仍然失败……只能说，你们的对手太强。”

　　寒森至尊说着，目光重新落到了李求仙身上，他很难想象，一个尊者，一个寿命只有至尊十分之一的尊者，怎么可能将五门无上法修炼到大成境界，尤其……

　　他好像听说这个李求仙至今为止年龄似乎不到一百星年？

　　“年轻人，了不起，我几乎已经能够预见，数百个星年后，星空至尊榜上必然会有你的一席之地。”

　　寒森至尊由衷道。

　　数百个星年对尊者来说堪称漫长，但对于至尊来说，不过相当于凡人概念中的一年罢了，寒森至尊说他数百年后在星空至尊榜上能有一席之地，几乎等同于对一个高中生说你一年后能拿最高科学技术奖一样。

　　“寒森至尊过奖了。”

　　李求仙道。

　　刚才寒森至尊救下帝泣尊主时曾用自身对宇宙规则的领悟剥夺了他的所有力量，让他深刻感觉到了自己和一位至强至尊的差距，因此，该谦虚的时候还是得谦虚。

　　不过……

　　快了。

　　帝泣尊主能遇到外出游历的无上裂真化身，并且还承蒙其化身指点，教导剑术，修成了质点剑意，身上的气运何其浓郁？

　　李求仙尽管未曾将其击杀，可仅仅将之击败时所得的气运已然不比斩杀太元尊主少上多少，靠着这股气运的增幅，他现在积累的气运已经完全达到了可塑造无上根基的基础，这个时候的他只要再稍稍调整一下状态，直接就能成就至尊。

　　而成了至尊后，再展开“源界”在里面闭关几十个星年，将那些大成阶的无上法推升到圆满层次，妥妥的至强至尊，若再紧接着去一趟墟天井，把永生真水带来炼化，恐怕在至尊榜上他都能够名列前茅。

　　至少……

　　甩开这个排名在七十左右的寒森至尊不成问题。

　　“诸位随我来吧。”

　　寒森至尊夸奖了李求仙一声，倒没有再看其他尊主，对着旧城至尊道了一声，离开了训练室。

　　而旧城至尊亦是对身旁一位至尊道了一句：“千界至尊，有劳你带着李尊主、少彤尊主、邯郸尊主他们去休息一番，他们这一次可是为我们荣耀圣殿立下大功了。”

　　被称为千界至尊的男子微笑着点了点头：“至尊放心。”

　　说完，招呼着李求仙往他们休息的院落走去。

　　随着一行人踏出训练室，训练室外不少等待着这一战结果的英灵圣殿尊主、尊者们，一个个有些不甘的看着他们，显然他们已然得知了这场圣子对决的结果，不过有双方的至尊在此，这些尊者、尊主们尽管心中义愤填膺，但却也不敢表现的太过。

　　“李尊主，你可是骗得我好苦啊，你居然还修成了无上法存在真理。”

　　返回的路上少彤尊主几步追上李求仙，苦笑着道了一声。

　　李求仙知道少彤尊主指的是哪件事，此刻他的已然集齐了所有气运，铸造无上根基只在一念之间，心情大好，也不用再瞻前顾后，笑着说道：“你当时得知我修成五门无上法时已经深受打击了，我怕告诉你我存在真理也练成了会影响到你的心态，所以，我这是为了你好。”

　　“为了我好……”

　　少彤尊主微微一愣。

　　“对，为了你好，总之，接下来如果我表现的再有什么异常你也不用惊讶，我只是考虑到你们心态，为了你们好。”

　　少彤尊主脸色微微一黑：“我的心理承受能力还不至于差到这种地步吧。”

　　片刻，她似乎想到了什么，脸色微微一变：“你说接下来如果你表现的再有异常也不用惊讶……难道你修成的无上法不止六门？”

　　李求仙压低了一些声音：“难道我连涅槃之心都练成了的事也要告诉你？”

　　“你……”

　　少彤尊主豁然睁大了眼睛。

　　“低调点，低调点。”

　　李求仙说完，给了她一个微笑谦虚的眼神，转身离去，留下一个高深莫测的背影。


第835章 保密

　　英灵圣殿和荣耀圣殿一战战后并没有出现什么化敌为友，大家打完还能聚在一起吃吃喝喝的现象。

　　帝泣尊主、亚北尊主一干人等在那之后再没有找过少彤尊主、李求仙等人，而少彤尊主、李求仙等人也没有说因为他们修成了威能不凡的无上法从而和他们讨论、切磋，从而结下友谊。

　　那种将别人击败了还能和谐交流现象在十人身上并不存在，哪怕李求仙实际上确实有心想要和帝泣尊主交流一下质点剑意的心得。

　　“算了，我下一步就是引西熙至尊一干人等离开薪火圣殿，再一举成就至尊，等成了至尊后大不了直接去永恒圣殿找无上裂真的亲传弟子，甚至寻无上裂真的分身，向他们请教质点剑意如何修至圆满之境，六大圣殿互成联盟，彼此都是一家人，相信无上裂真不会拒绝。”

　　李求仙心中规划着。

　　休息了三天，待得少彤尊主等人稍稍调理了一番后，旧城至尊便带着众人直接返回了荣耀圣殿，同时被他们带回去的自然还有那件宇宙奇珍榜上排行进入了前三十的落日神石。

　　路上，李求仙也并未遭到什么危险。

　　一方面这片区域就是六大圣殿的势力范围，每一个圣殿相隔不过一百万光年，另一方面李求仙一干人等有五大至尊护持，虽然没有像月心至尊、寒森至尊那般的至强至尊，但这个阵容同样不容任何人小觑，哪怕行走在危机四伏的流鑫星域都绰绰有余。

　　十三天后，一行人顺利的返回到了荣耀圣殿。

　　荣耀圣殿门口，李求仙一干人等受到了英雄般的欢迎，月心至尊以及坐镇在堡垒当中的十几位至尊一共来了九个，算上护送他们的五个，就是整整十四个，几乎全部到齐，再加上其他尊者的衬托，算得上少彤尊主一干人等风光无限的时候。

　　这一幕，参加过好几次圣子对决的少彤尊主还好，神色平静，可第一次参加圣子对决并获得胜利的邯郸尊主却是颇为激动。

　　迎接仪式持续了一整天，让邯郸尊主等人好好的风光了一把，而李求仙也是一种特殊的心态参加着这场庆宴。

　　毕竟很快他就要突破至尊了，一旦成了至尊，就没有资格再参加圣子对决，自然就没有再经历这种事的机会。

　　宴会结束，月心至尊特意单独召见了李求仙，脸上带着微笑道：“我听旧城至尊说过你在英灵圣殿一战的表现了，不得不说，实在太让我们意外了，在尊者境同时掌握六门无上法尽管称不上前所未有，但也极其罕见，可若说修行不到一百个星年里却将六门无上法修至大成之境，却是堪称旷古绝今，不可思议。”

　　“月心至尊过奖了。”

　　月心至尊摇了摇头：“以你现在的实力，排入星空尊主榜前十绝对不成问题，甚至有希望角逐前三甲的排名，不过……接下来是否再参加圣子之战，我们并不强求，毕竟你和那些排行靠前的圣子不同，你拥有着任何圣子都无法比拟的潜力，你的精力应该花费在尽快踏入至尊之境，乃至于在数百星年后位列至强至尊，而不是用于为了一些宇宙奇珍和其他圣子不断搏杀上。”

　　“哦？”

　　李求仙看着月心至尊：“我可以退出？”

　　“当然。”

　　月心至尊微笑着说道：“你和那些专门培养出来用于竞争星空尊主榜前十的尊主不同，那些尊主根本不会考虑那些辅助类法门，什么法门组合起来拥有着恐怖的杀伤力他们就会选择什么无上法，以至于往往就修炼三四门无上法的他们战力却是强大到无与伦比，但是你不同……”

　　李求仙点了点头，实际上他也听到过这个说法。

　　星空尊主榜排行前十，甚至前一百的那些尊主，实际上就是专门为了战斗、搏杀而生，他们存在的目的就是用来给自己的圣殿撑门面，且专门应付圣子对决的厮杀。

　　尽管排行前一百的尊主中并不是每一个尊主都是这些势力培养出来的杀戮兵器，但是六成却绝对有，且越靠前这个比例越高。

　　像星空尊主榜前十的那十位尊主，靠着自己的天赋闯入这个榜单的一共就两个，剩下八个，都是那种为战斗而生的尊主。

　　“我明白了，如果不会有什么影响的话，我退出。”

　　李求仙说着，语气微微一顿：“而且，我最近应该需要离开一段时间了，我已经感应到我成就至尊的契机了。”

　　“感应到你成就至尊的契机了？”

　　月心至尊眼前微微一亮：“真的？以你的天赋再加上战胜英灵圣殿的功劳，我可以去替你申请一份燃尽星魂，如果你需要的话我这就让瑾梦至尊替你送过来，千万不要勉强，冲击至尊境可不是小事。”

　　“我明白，不过我有把握。”

　　月心至尊看着李求仙自信的模样，脸上亦是露出了笑容：“好，既然你有把握那我就不多说了，如果有什么帮助尽管开口，你现在六门无上法傍身，一旦成就至尊，只需要将其中一半修至圆满，就有角逐星空至尊榜的资格，到时候我们荣耀圣殿就将再多出一位至强至尊，我相信在这个时候其他的至尊们绝对不会吝啬将你需要的资源尽数转交于你。”

　　“我已经做好了充分的准备，想必不会有太大的问题。”

　　“那好，未免这个契机一闪即逝，你马上前往我们荣耀圣殿在荣耀大陆闭关吧，我会传讯我四师弟孤松至尊，让他亲自替你护法，以免有人在你冲击至尊境时心怀不轨。”

　　月心至尊说着，似乎仍然觉得有些不安全：“等等，你的那些仇家得知你想要成就至尊了毕竟会倾尽全力进行破坏……这样吧，我将此事向师尊汇报，你和瑜影丫头一样，直接去师尊的宫殿当中闭关突破，在那里有我师尊坐镇，保证能够万无一失。”

　　“月心至尊的好意我心领了，我其实已经找到了闭关地点，尽管不是在荣耀大陆，但却绝对安全。”

　　月心至尊看了李求仙一眼，但见李求仙神色坚决，最终没有坚持：“那好，你自己小心，要不要我让一位至尊送你去闭关地点？放心，他绝对忠心可靠。”

　　“不用了，我有办法神不知鬼不觉的离开流鑫星域。”

　　真让人送李求仙去前往闭关的地点那么无疑会让李求仙那处秘密之地暴露出来，这种私密性的事月心至尊也没有强求，只是道：“如果有什么问题，第一时间通知我，另外，那块天罗玉佩你也随身收好，关键时刻可护你安危。”

　　“我明白，那么，我这就准备告辞了。”

　　“去吧。”

　　李求仙点了点头，离开了月心至尊的宫殿。

　　离开月心至尊的宫殿后，李求仙找到了少彤尊主。

　　此刻少彤尊主正叫着邯郸尊主共计九人给他们训着话。

　　英灵圣殿一战，尽管他们一方占据着势力优势，可一开始时却被英灵圣殿打的十分狼狈，如果不是李求仙突然爆发，恐怕他们一方就要全军覆没了，这让少彤尊主意识到了战术的重要性，此刻叫上他们，显然有心要商量出一个合作性的战术。

　　“你们都在这里，太好了，我有好消息向你们分享。”

　　李求仙脸上带着笑容。

　　看到李求仙到来，少彤尊主热情的招呼了一声：“李尊主，你来了，你来的正好，你是我们队伍当中最强的一个，我们的战术方针就要围绕着将你的战力发挥到极致来进行。”

　　“抱歉，恐怕以后我没有机会再和你们一起并肩作战了。”

　　李求仙有些遗憾道。

　　少彤尊主听了微微一愣，紧接着却是有些黯淡的想到了什么：“也对……你的战力之强不逊色于星空尊主榜排行前十的那些无敌存在，待在二队完全是一种浪费，月心至尊是要把你调到一队去了吧？”

　　“并非如此，在和英灵圣殿帝泣尊主等人一战时我有所触动，已然感应到了成就至尊的契机，你们应该知道，我的根基十分浑厚，之所以仍在尊者境中待着就是因为少了这个契机，眼下契机一到，我有九成把握能够成就至尊……因此，我要去闭关冲击至尊境了，等下次再见面我就是至尊修为了，到时候自然没办法参加圣子对决再和你们一起并肩作战。”

　　“你……你感应到至尊境的契机，要成就至尊了！？”

　　邯郸尊主忍不住瞪大了眼睛。

　　“我的天哪……这……这就要成至尊了？李尊主，外界不是传闻说你修炼至今还不到一百个星年吗？一百个星年的至尊！？”

　　其他几位队员也是目瞪口呆。

　　李求仙微微点了点头，同时对少彤尊主道：“我是来向你们告辞的，同时祝你们能够早日成就至尊。”

　　“人和人还真是不同啊，我至今为止都没有成就至尊的把握，可李尊主就是打了一场，居然就寻得了至尊的契机……”

　　少彤尊主感慨了一声，末了才笑着祝福道：“那么，我就在这里提前祝李尊主问鼎至尊了。”

　　“谢了，对了，消息记得给我保密，我马上成就至尊的事还是低调一点，不用弄得人尽皆知。”

　　李求仙谦虚的道了一声。

　　少彤尊主给了他一个白眼。

　　李求仙笑了笑，转身离去。

　　接下来他特意在荣耀圣殿的堡垒留了三天，而留这三天的目的，自然是将自己马上要冲击至尊境，并且成就至尊把我达九成的消息传出去。

　　待得感觉到自己的敌人都差不多该得到消息后，他才“神不知鬼不觉”的离开了荣耀圣殿。

　　而这种方法——乘坐飞船。


第836章 阳谋

　　“李求仙，居然要成就至尊了！？”

　　薪火圣殿堡垒，心魔至尊看着自己弟子传来的这个消息，脸上带着一丝难以置信，尽管他早预料到用不了多久李求仙必然问鼎至尊，从而成为他们的心腹大患，但怎么也没想到，这一天居然来的如此之快：“太快了！太快了！实在太快了，比我们想象中的快得太多，根本不给我们任何准备时间！”

　　“师尊，我们现在该怎么办？还请师尊吩咐。”

　　“根据情报，目前那李求仙正乘坐飞船离开流鑫星域赶往荣耀圣殿，如果他真的能在荣耀圣殿闭关的话，我们倒也未必没有任何机会……不对！”

　　心魔至尊神色一凝：“荣耀圣殿的人不是傻子，李求仙，可是一位修成了六门无上法的至强尊主，一旦等他晋至至尊之境，再沉淀一段时日将他掌握的这些无上法全部修炼圆满……他的战力之强，怕是有希望角逐前四十的排名，再加上他手上疑似掌握着原本属于赤曦至尊的无限烈阳……两者叠加，甚至有希望成为排行前二十的至尊……这么一位至尊，关系到整个荣耀圣殿实力的提升，如果真去了荣耀圣殿，绝不会在荣耀圣殿的普通地段闭关……他甚至可能去无上宫殿踏出那最后一步。”

　　无上宫殿！

　　如果是荣耀大陆如古迹森林，乃至于阿姆林德神山那些地方，他们仍然有办法可想，能够趁着李求仙冲击至尊的那一刻给予破坏，可如果李求仙在无上宫殿中闭关……

　　谁有那么大的胆子敢前去无上宫殿挑衅？

　　哪怕星空至尊榜上排行前三甲的至尊若是挑衅无上，最终的下场仍然只有死路一条。

　　换句话说，一旦等李求仙入了荣耀圣殿，除了他自己冲击至尊失败，再没有任何人能够阻止他踏上至尊之路。

　　“他前往荣耀圣殿的路上将是我们出手的唯一机会。”

　　心魔至尊沉声道，同时他的目光落到了得到的这份资料上。

　　这份资料显示，李求仙虽然乘坐飞船前往荣耀圣殿，可飞船上居然没有任何一位至尊保驾护航。

　　没有至尊护航？

　　怎么可能！

　　除非荣耀圣殿的人都瞎了，不然的话，绝对不可能没有任何至尊护航两侧。

　　陷阱！

　　里面绝对有陷阱！

　　说不定在李求仙的飞船两侧就有巅峰至尊隐藏着，只等有人天真的以为没有任何人和李求仙同行时就突然出手，将那些妄图打李求仙主意的人彻底击毙。

　　“师尊，我们接下来怎么办？”

　　“只能借刀杀人了。”

　　心魔至尊说着，吩咐了一句：“将李求仙正在返回荣耀圣殿，并且打算在荣耀圣殿闭关冲击至尊之境的消息告诉神曦宗和无始至尊！”

　　“是。”

　　这位弟子恭敬的应了一声，同时有些迟疑道：“就怕他们……不会上当……”

　　“你传递信息即可。”

　　“是。”

　　这位弟子再度应诺着，很快退了下去。

　　待得这个弟子离开关上了门，心魔至尊的脸色才阴沉了下来：“李求仙身边有至尊隐藏是真的，他可能成就至尊的事也是真的，这是阳谋，让人避无可避，明知道是陷阱都得踩进去的阳谋……不过，你们荣耀圣殿真的以为这样就万无一失了吗？要知道，想要李求仙死的除了我们外，还有墟兽族啊，目前墟兽族也在流鑫星域，尽管在流鑫星域的另一边，可派点人悄然无声的潜伏过来，并非难事，李求仙原本就是墟兽族的狙杀序列上，如果被墟兽族的人得知他修炼至今不到一百个星年居然练成了六门无上法，墟兽族的人绝对不会视若无睹……”

　　星空至尊榜尽管不会囊括墟兽族的强者，但每一位星空至尊榜上的强者都堪称无敌，对墟兽族而言亦是极大威胁，墟兽族的人绝不会眼睁睁的看着一个将来有望星空至尊榜，甚至会在星空至尊榜上名列前茅的潜力种子彻底成长起来。

　　想到这，心魔至尊已经有了决定。

　　勾结墟兽族……

　　这个罪名几乎相当于反人类罪，没有任何人护得了他，就算是无上亲传，一旦打上勾结墟兽族的烙印仍然只有死路一条。

　　先前的心魔至尊自然不敢以身犯险，但是现在……

　　他已经面临着走投无路的处境，不得不行险一搏。

　　……

　　心魔至尊有所断决，神曦宗、无始至尊等人亦是得到了心魔至尊暗中发来的消息。

　　神曦宗的耀曦、烈曦两大至尊一合计，很快有了结果。

　　“是借刀杀人！”

　　烈曦至尊言辞凿凿道：“这绝对是心魔至尊的借刀杀人之计，我估计，李求仙此番前往荣耀圣殿必然有至尊护持，甚至可能是巅峰至尊，就等着我们贸然一头扎进去再将我们一网打尽，心魔至尊十有八九是得到了这个消息，这才将消息传给我们，想要让我们去做这个替死鬼，我们没那么容易上当。”

　　“借刀杀人的可能性确实不小，可是，万一是真的呢？万一李求仙真的要成就至尊了呢？英灵圣殿那边传来的消息，李求仙可是修成了整整六门无上法，其中还包括混沌无极身和质点剑意这种上品无上法，别看混沌无极身目前在拥有至尊神器的尊者面前似乎发挥不了太大的作用，可一旦等他将这门无上法修炼到圆满层次，那将拥有至尊以至尊神器都无法破开的恐怖防御，哪怕至尊以杀伐性的无上法攻击，仍然会被混沌无极身大幅度削弱，到那个时候……他对付我们，就好像现在以星空尊主的实力对付普通尊者一样，可能我们两大至尊联手连他的混沌无极身都难以打破……到时候我们再想将无限烈阳这等至宝拿回来永远都只是奢望了。”

　　“混沌无极身……”

　　烈曦至尊神色充满凝重。

　　混沌无极身乃是一门以寡敌众，以强击弱的无上法。

　　和其他炼体类的无上法不同，寻常至尊一旦无法短时间里击破混沌无极身，混沌无极身就会将他们的力量吸收、积累下来，再一股脑的反击到那位至尊身上，用来以寡敌众以弱击强，效果简直不要太好。

　　要知道，寻常至尊围杀一位至强至尊，三四十人应该就差不多了，这还是指那些至尊都是普通至尊的情况下，如果里面夹杂着资深至尊、巅峰至尊，这个数字还能再度缩小，可如果他们对付的是一位修成了混沌无极身的至强至尊……

　　人数再增加一倍，恐怕都会被逆向击毙。

　　烈曦至尊闭着眼睛，好一会儿，才重新睁开，长长的吐出一口气道：“或许，这根本就是荣耀圣殿的一个陷阱，荣耀圣殿以李求仙为诱饵，专门来对付我们这些胆敢打他们荣耀圣殿圣子的陷阱，要知道，李求仙修成了六门无上法，且至今为止他踏入修炼道不到一百个星年，怎么可能这么快踏入至尊境？什么时候至尊境这么好突破了？”

　　耀曦至尊沉吟道：“你是说……因为李求仙修为强大，接下来极可能成为荣耀圣殿在圣子对决时的王牌，未免这种王牌在和其他圣殿对决时被人阴死，他索性用这种方法，将所有对李求仙心怀不轨的至尊引诱出来，一网打尽？”

　　“不错。”

　　烈曦至尊叹息道：“我估计是这样，并且，也只能是这样，否则的话……我们怕是永远再无法将属于我们神曦宗的无限烈阳夺回来了。”

　　耀曦至尊没再说话了。

　　事已至此，他所能做的也唯有祈祷这是荣耀圣殿的阴谋了。

　　如果是……

　　将来他们还有对付李求仙的希望。

　　如果不是……

　　舍弃无限烈阳将是他们唯一的选择。

　　至于说亲自前去截杀李求仙试一试？

　　他又不是傻子，哪会看不出来这是荣耀圣殿的陷阱？

　　……

　　神曦宗，乃至于玲珑洞天的无始至尊自以为自己真知灼见的目光早已洞穿了一切阴谋，十分隐忍的选择了按兵不动，而正在和旧城至尊商量着什么事的月心至尊那边得到了消息后却是又急又气：“李尊主怎么回事，他不是说的好好的，要‘神不知鬼不觉’的离开荣耀圣殿么？结果他做了什么？乘坐飞船，他居然光明正大的乘坐飞船离开了？这算什么事！不行，我得马上让人去护送他一程，不然的话他这一路上怕是凶多吉少。”

　　“呵呵，月心至尊你多虑了，我实际上半个小时前已经得到这个情报了，当时我本想让楼炼至尊却接应李尊主，后来想了想，李尊主乘坐飞船离开这件事应该并没有那么简单。”

　　旧城至尊微笑着说道。

　　“没那么简单，为何？”

　　“月心至尊可曾听闻过虚则实之实则虚之的道理？我这半个小时里已经让人密切留意心魔至尊的动向了，如果心魔至尊真的得知了李尊主孤身一人离开的消息，势必有所行动，可实际上，他却以为这是我们荣耀圣殿的阴谋，只是传了一条信息给神曦宗和玲珑洞天那边，想要借他们的手去刺探虚实，而神曦宗和玲珑洞天那边的人也觉得这是个陷阱，收到消息后居然按兵不动。”

　　说到这，旧城至尊耸了耸肩：“说出来你别不信，根据我观测到的动静，至今为止，还没有任何一位至尊往李尊主前往圣殿的道路上拦截。”

　　“这……这是真的？”

　　“千真万确，说不定，这正是李尊主的计划，这个计划尽管颇为大胆，但从目前看来，效果十分不错。”

　　旧城至尊笑着道：“当真不愧为用不到一百个星年修成六大无上法的绝世天才，思维天马行空不拘一格，我们这些老家伙……远不如他也。”

　　“是么……”

　　月心至尊虽然隐隐觉得哪里有些不对劲，但如果这是李求仙虚则实之实则虚之的计谋……

　　那她也不好破坏。

　　说不定李求仙根本不在飞船里，人已经自墟界中离开了呢，毕竟相较于墟界第六层穿梭的速度，用飞船赶路太慢了。

　　李求仙可是能修成六大无上法的天才人物，又不是傻子。

　　这个时候肯定迫不及待想要闭关成就至尊之境，哪会慢吞吞的乘坐飞船？

　　“好小子，我都差点被他给骗过去了，罢了罢了，希望等我们下次听到他时，已经是他成就至尊的消息了。”


第837章 气运之子

　　按兵不动。

　　有阴谋。

　　这是荣耀圣殿的陷阱。

　　类似的信息在所有想打李求仙主意，或者想打李求仙身上无限烈阳主意的至尊们之间流传着。

　　以至于……

　　当李求仙乘坐飞船远离了流鑫星域后，一路上竟然是风平浪静，没有生出任何涟漪。

　　甚至就连那些至尊们派遣尊主来刺探的举动都没有。

　　显然他们都明白，李求仙有六门无上法傍身，战力之强在尊主中堪称无敌，除非是星空尊主榜单前十的尊主前来刺杀，换成普通尊主前来刺探，那压根就是送死。

　　尊主在所有势力当中都有着不凡的份量，没有谁财大气粗到能够不将一位尊主的生死当一回事。

　　三十天、六十天、一百天……

　　很快，李求仙乘坐着飞船已经风平浪静的前行了三百天。

　　这个时间段，如果他是在墟界第六层穿梭，再辅以星门的话，都快要回到荣耀圣殿了，结果呢？

　　什么事都没发生。

　　一时间，坐在飞船上等着那些想打他主意至尊送上门来的李求仙不禁陷入了深深的怀疑。

　　“难不成……我有被迫害幻想症？实际上我根本没有任何敌人？那些所谓盯着我恨不得杀我而后快的人实际上也并不是为了杀我，只是为了送上门来给我做陪练？好让我生活有点压力，有点动力，以冲上更高境界？不然的话……这都三百天了，为什么一个前来截杀我的至尊都没有？”

　　李求仙沉思着。

　　片刻，他还是摇了摇头排除了这个想法。

　　其他人想不想杀他他不知道，但西熙至尊，绝对是恨不得将他置之死地，那种深入骨髓的杀意，他绝对不会感应错。

　　“我先前闲聊时好像听寰光至尊提到过，因为西熙至尊一直在荣耀大陆外待着，想要堵住我，从而被心魔至尊强行命令带到了薪火圣殿，似乎被禁足了？如果西熙至尊被软禁起来了根本收不到有关于我的信息，那她没有动静倒是属于情理之中……这样的话，我得将我的消息想办法传给西熙至尊才是，我都要成至尊了，你再不来寻我报仇就没机会了。”

　　想到这，李求仙拿起了自己的个人终端，直接传讯给了真武至尊。

　　“哈哈，李尊主，稀客稀客啊，听闻李尊主已经要着手闭关冲击至尊了，真是可喜可贺，不知道我什么时候能够有机会在李尊主的至尊贺宴上讨一杯酒喝啊。”

　　通讯第一时间接通，真武至尊一脸笑容的和李求仙打着招呼。

　　他已经从英灵圣殿得知了李求仙修成了六门无上法的消息，再加上李求仙成就至尊在即，一旦让他突破到至尊境界，再沉淀几百个星年，将那几门无上法推升到圆满层次，妥妥的一位至强至尊，哪怕他真武在至尊中也不算弱者，可面对一位至强至尊，仍然不敢有半点怠慢。

　　“应该不会太久，对于成就至尊，我很有信心。”

　　李求仙微笑着说道，末了他才询问了一声：“真武至尊交游广阔，不知可有薪火圣殿西熙至尊的通讯号码。”

　　“西熙至尊？”

　　真武至尊微微一怔，紧接着有些惊讶道：“李尊主要西熙至尊的通讯号码？”

　　“不错。”

　　“我倒是知道，不过……”

　　真武至尊犹豫了片刻，终究没有追问到底的意思，很快将号码报了出来：“就是这个，不过能不能联络上西熙至尊我就不知道了。”

　　“好，多谢真武至尊了。”

　　“哈哈，李尊主客气了……不对，现在应该提前叫一声李至尊了。”

　　“真武至尊过奖了。”

　　李求仙说着，挂断了和真武至尊的通讯，而后直接将西熙至尊的通讯拨通，联络起西熙至尊来。

　　结果……

　　没有动静。

　　通讯号码不错，但却没有任何回应。

　　“难不成西熙至尊真被禁足了？连个人终端都不能用？这样的话……我的阳谋……失败了？”

　　李求仙有些发怔。

　　他好歹是凭自己本事考入夏尔大学的高才生，智商绝对过硬，而为了眼前这个计划谋划了很长一段时间，原本以为万无一失，结果居然……就这么失败了？

　　这对人生向来顺风顺水的李求仙来是个不小的打击。

　　“难不成是因为我成了气运之子，所以……危机避退？可我也没经历过什么出门捡神器的经历啊？”

　　李求仙有些不解。

　　而就在他沉思着事情的真相时，一道流光突兀的洞穿虚空，并以超出了这艘飞船探测系统反应的速度，将飞船洞穿，带着一阵耀眼而火焰，直往宇宙尽头呼啸而去。

　　“嗯！？那是……星龙鱼？”

　　李求仙眼神一瞥，顿时辨认出了那道流光的真正身份。

　　星龙鱼！

　　一种介于宇宙奇物和星空巨兽间的特殊物种。

　　说它是星空巨兽是因为它属于一种生命物体，拥有自己的生命、意识，说它属于宇宙奇物，则是指它本身的价值。

　　星龙鱼，在宇宙奇珍榜上排行第四十六位，价格破十万亿，任何人若能将其炼化，对修炼身法类的无上法有着无与伦比的作用。

　　李求仙若是能将其擒获，恐怕有希望让自己的化虹诀在尊者之境就突破极限，晋至圆满。

　　在对身法修炼增幅方面，它的效果相较于宙光水晶来都不差上多少，如果只比这一方面，它几乎等同于一枚弱化版的宙光水晶。

　　“星龙鱼！？我居然遇到了一条星龙鱼？这就是气运之子出门捡神器的被动效果？”

　　李求仙眼前一亮。

　　一时间他甚至顾不得自己还在引诱其他至尊，毫不犹豫的抛弃了这艘出现破损的飞船，以最快的速度朝着那条星龙鱼追击而去。

　　不过星龙鱼在浩瀚星空中飞行实在太快，且它在飞行时不会留下任何踪迹，哪怕李求仙想要追击都不是件容易的事。

　　这一追，就是整整一天之久。

　　靠着存在真理和洞察之眼的辅助，星龙鱼尽管身形变幻，穿梭速度极快，但仍然被李求仙拉近了距离。

　　待得追至星龙鱼身后，李求仙寻得一个契机，猛然深入墟界，再刹那间自墟界中穿梭而出，一把将这条星龙鱼抓在手中。

　　“抓住了！”

　　李求仙的脸上微微露出了一丝喜色。

　　出门捡神器。

　　他终于也享受到了这种待遇了。

　　化虹诀修行圆满的契机……

　　妥了！

　　“嗯？”

　　李求仙抓住这条星龙鱼，目光在星龙鱼上打量了几眼，靠着洞察之眼和存在真理，很快察觉到了什么。

　　在这条星龙鱼身上隐隐存在着一丝极其隐晦的能量波动，似乎……

　　这条星龙鱼有主？

　　“有主的星龙鱼？有人想要用星龙鱼来调虎离山！真是好大的手笔，居然不惜拿一条价值十万亿的星龙鱼来做诱饵！原本即便至尊出手，想要擒住一条星龙鱼估计都要两三天的时间才行，一些没有修炼身法的至尊甚至压根就追不上星龙鱼的轨迹，这条星龙鱼的主人显然没想到，我除了存在真理外还有洞察之眼，星龙鱼哪怕不会留下任何痕迹，可洞察之眼想要捕捉它的存在仍然不是什么难事……最终……我就用了一天就将这条星龙鱼给擒获了。”

　　李求仙很快猜到了事情的大概。

　　“能用星龙鱼这等宝物来做诱饵，心魔至尊！？是了！绝对是心魔至尊！也只有心魔至尊这位流鑫星域负责人之一才有这么大的手笔！心魔至尊在，那么西熙至尊自然也在！”

　　想到这，李求仙毫不犹豫的继续朝星龙鱼想要窜逃的方向大步踏出，一边赶路，一边感应着星龙鱼主人的真正位置。

　　时来运转！

　　这一下他是真的时来运转了！

　　既得到了一条星龙鱼，又顺利的完成了引蛇出洞的计划，沉淀多日，终于到了要收网的时候了。

　　“等遇上心魔至尊、西熙至尊等人，必然是没有任何废话的直接一战，再加上这里离他们所在大概还有一天路程，那么……就抽点时间，突破个至尊境界吧。”

　　李求仙一边朝“心魔至尊”等人疑似所在的星域赶去，一边调整着自己的精神状态。

　　而在他调整着自己的精神状态时，他本身的气息亦是不断攀升、不断扩大，并且，散发着一种奇特的频率，开始和整个宇宙进行融合。

　　融合之初，李求仙不断前踏身上还会散发出规则气息，可随着融合的过程不断持续，他身上散发出来的规则已经越来越弱，越来越弱……

　　数个时辰后，突兀的……

　　李求仙身上的气息消失了。

　　而那向前大步流星的身影这一刻亦是稍稍一顿。

　　下一刻，李求仙重新抬头，而他的眼瞳却是无形间发生了变化，里面不再是黑白相间的瞳孔，而是……

　　星空！

　　一片一望无垠，深邃到似乎没有尽头的星空！

　　“轰隆隆！”

　　方圆数百万公里的星空轻微的震荡着，似乎有什么庞大而恐怖的星体正在缓缓的移动，而这片震动的中心，赫然就是李求仙本身。

　　“至尊！”

　　李求仙感受着自身的变化……

　　似乎……

　　他的身躯，不再是身躯，而是一片星空，一片宇宙！

　　随着他抬手，能够引起四周天体的引力紊乱，随着他呼吸，能够引起星空风暴宇宙潮汐，他的目光所至，有诸多射线伴随，他的一念运转，脑海中散发出去的电磁波便转成信号，席卷数亿公里方圆。

　　“身融宇宙……这就是至尊……”

　　李求仙喃喃自语。

　　一如他的猜测。

　　轻而易举，水到渠成。

　　没有任何障碍。

　　至尊境界……

　　突破了！


第838章 墟兽族

　　“居然一共用了六个时辰的时间，已经相当于半天了，比我想象中要久的多。”

　　李求仙稍稍感受了一下时间流逝，不禁皱了皱眉头。

　　尽管他花费了一些时间调整了一下自己的精神状态，并且身融宇宙后又用了不少时间来体验尊者到至尊间的变化，可六个时辰过去了这一点却是不容忽视的事实。

　　虽然他完全可以不花费时间调整自己的精气神，同样在突破到至尊境界后也可以边打边熟悉自身至尊力量的不同，从而将六个时辰节约出来，但是那样……

　　终究有那么一成风险不是？

　　“成就至尊果然没有我想象中的那么简单，哪怕我的底蕴再浑厚，想要从尊者一步跨越到至尊仍然不可有半分小觑，辛亏我在和心魔至尊一干人等开战前就成了至尊，否则，如果在有外力干扰并没有任何准备的情况下被迫立地成至尊，我成就至尊的概率就会从十成降低到九成……”

　　李求仙心中暗暗告诫自己。

　　最近的顺利让他的心态有些飘了，这种心态要不得。

　　他从今往后行事还是得低调、谨慎为主，并且，为人处世的理念也不能丢弃，毕竟现在的他……

　　还算不上真正的无敌。

　　自我反省了一番后，李求仙的注意力渐渐集中到了自己身上。

　　“终于……算是达到星空至尊‘李求仙’的境界了……此时此刻，我才能算说追上了他……不！当年的‘李求仙’成就星空至尊，完全是磕磕碰碰，不成体系，到了至尊境界后再想要向前攀升亦是变得极其艰难，但我不同……拥有七门无上法傍身，我的发展潜力远远不是‘李求仙’所能比拟，并且在战力上，我也已经远远凌驾于‘李求仙’之上！”

　　李求仙仔细感受着自身成就至尊后和尊者的变化，那种强大……

　　让他难以想象。

　　以前成就尊者，他和宇宙间终究还存在着一层隔阂，可随着身融宇宙，打破桎梏成就至尊，这一层隔阂终于消散，他真正做到了身即宇宙的地步，本身所能调动的力量相较于尊者境来，增长了何止十倍！？

　　而且……

　　尊者境时他想要动用无上至宝，因为那一层隔阂的阻碍，十成力量运用到无上至宝上花费不出一成。

　　可眼下随着他成就至尊身融宇宙，无上至宝的使用再没有了这种限制。

　　这种感觉……

　　就好像在宇宙真空中使用激光武器和大气层内使用激光武器一样。

　　别说功率不同，就算相同的功率，所能爆发出来的破坏力仍然不在一个层次。

　　“成就至尊，才算真正踏上了人生巅峰了……”

　　李求仙一边对照着自身对至尊力量的掌控、理解，一边继续赶路。

　　他有着星空至尊“李求仙”的记忆，再加上在“源界”中他也不止一次尝试过元神寄托虚空成就圣人，掌控起至尊的力量来比任何一位尊者都要快的多，就这么一天的路程，至尊境的力量攀升已经被他掌握了个七七八八。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙身形穿梭，离疑似心魔至尊埋伏点还有一定的差距时，成就至尊，并且还有存在真理傍身的他似乎感应到了什么，突然朝前方望去。

　　这一眼的目光似乎洞穿了虚空，直接看破了墟界，并且层层传递，到了墟界深处。

　　在那里……

　　正有三道身影以极快的速度自墟界第六层穿梭而来，只需要下一个呼吸，他们就将正式降临。

　　“咦，居然提前来了？看样子他们应该察觉到星龙鱼出现异常了，这三道身影能在墟界第六层以如此快的速度穿梭，必然是至尊无疑，不过我居然没有看到心魔至尊，倒是有些奇怪。”

　　李求仙的目光在那几道身影上停留了片刻，很快已经懒得多想：“不管了，反正肯定是敌人，收拾了再说！正好我到了至尊境，无上至宝用起来再没有了隔阂，先试试看，看无限烈阳这件至宝究竟能有多大的威力。”

　　想到这他毫不犹豫的将无限烈阳镜这件无上至宝祭了出来，靠着存在真理和洞察之眼，一眼洞悉了那几道身影可能自墟界中穿梭而出的位置，而后……

　　“轰隆隆！”

　　似乎整个宇宙的力量注入了无限烈阳镜中，原本里面那尊形成及其缓慢的烈阳，顷刻间自无限烈阳镜中纵跃而出，显化在那几道身影可能穿梭而去的位置，而后吞噬一切，焚天煮海，散发着前所未有的恐怖威能和热力。

　　李求仙将无上至宝无限烈阳自镜中投射祭出，位于墟界当中急速穿梭的那三道身影不知为何居然有所感应，第一时间就想要转化落地位置。

　　奈何无限烈阳一旦形成就会不断的吞噬外界所能吞噬的一切能量，这些能量不止包括规则、物质，还有整个墟界。

　　那三位刚想抽身而走的身影还没来得及逃开，无限烈阳的吞噬之力已经将那片墟界拉扯的犹如一个漏斗、一个漩涡，无数的墟界之力源源不断的被从墟界拉扯而出，灌注到了那颗烈阳当中，成为那颗烈阳成长、变大的养料，而处于漩涡当中的三道身影剧烈挣扎着，但仍然难以摆脱这股吞噬之力，其中两个似乎在惨叫着，身形不由自主的被那颗吞噬万物的烈阳拉扯了下去，陷入了烈阳当中被剧烈焚烧。

　　倒是三人中为首的一个，身上的力量剧烈震荡，哪怕仍然隔着墟界，李求仙仍然能够感觉到那股恐怖的震荡之力，靠着这股力量的剧烈挣扎，他竟然隐隐有挣脱那颗吞噬一切拥有无限成长之力的烈阳，顺利逃出生天的趋势。

　　“能够挣脱无限烈阳烈日吞噬的，至少是巅峰至尊了？心魔至尊好像也是巅峰至尊的层次吧，他能指使的动三大至尊已经是极限了，里面居然还包括巅峰至尊？”

　　李求仙有些惊讶。

　　这些前来袭杀他的人，强横到有些超出他的想象之外。

　　不过很快李求仙已经变了脸色。

　　因为，随着那两道身影被那颗吞噬一切的烈阳吞进去后，他的身形剧烈变幻，居然由人变化成了一尊墟兽！

　　不止是他，那个震荡着无限烈阳之力剧烈挣扎的身影同样由人化成墟兽，尽管自他们身上散发出来的威能尚未达到上古墟兽的层次，但随着他们变化成墟兽，对墟界之力的掌控却是直线提升，以至于剧烈挣扎间，已然要渐渐自无限烈阳的吞噬之力中挣扎而出。

　　“墟兽！？墟兽族！？这三个至尊……是墟兽族！？”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　想要诱杀他的居然不是心魔至尊一脉的至尊，而是三个墟兽族强者！？

　　一个巅峰至尊，两个资深至尊……

　　这一组合……

　　还真是看得起他！

　　“墟兽族，杀无赦！”

　　眼见两尊化身为墟兽的墟兽族人隐隐有挣扎出无限烈阳吞噬之力的趋势，李求仙眼中精光迸射，下一刻永恒烘炉在其身后显现，源源不断的精气神自烘炉当中喷射而出，灌注体内，将激发无限烈阳境的消耗迅速恢复，而恢复力量的同时他的身形已经一步踏出，刹那间杀入墟界。

　　“嗡嗡！”

　　无上至宝洞察之眼全力运转！

　　靠着洞察之眼李求仙的目光窥破了墟界对真实世界的阻碍，手中的求仙剑悍然刺杀，质点剑意运转，洞穿墟界，眨眼间杀至两尊剧烈挣扎的墟兽身前。

　　穿梭墟界！

　　直接从真实世界杀入墟界第六层！

　　这一剑可谓连破六重天，一剑惊世！

　　正竭力挣扎想要摆脱无限烈阳吞噬的两大墟兽族人才刚刚心有所感，这两道剑光已经从天而降，携带着雷霆万钧的恐怖力量，狠狠的砸中他们的身躯！

　　“嘭！”

　　充满着锋锐之气的力量轰然爆发！

　　两尊原本即将挣扎而出脱离无限烈阳的墟兽族强者直接被这股恐怖的力量生生砸中，身上被逸散的剑气洞穿出大量血窟窿的同时，身形更是犹如流星般朝着墟界外层坠落而下，被威能无量的无限烈阳一举吞噬。

　　“吼！人类，你该死！”

　　看到这一幕，那尊已经勉强挣扎出无限烈阳吞噬之力的墟兽族强者一声愤怒的咆哮，巨大的身形猛然扭转，携带着泰山压顶威势悍然朝李求仙撞击而下，自他身上散发出来的威能，哪怕是已经突破到至尊境的李求仙，仍然眼瞳剧缩。

　　“墟兽族！至尊巅峰境的墟兽族强者！”

　　尽管李求仙的底蕴浑厚到远胜任何一位尊主，一经突破，哪怕那七门无上法都没有突破到圆满层次，仍然有着不逊色于资深至尊的战力，若是算上无限烈阳这件至宝更是能和巅峰至尊交锋，但……

　　这并不意味着他能视巅峰至尊的扑杀于无物！

　　“退！”

　　李求仙脑海中闪过这个念头。

　　“瞬空！”

　　不过就在李求仙身形暴退想要避开这尊墟兽族强者扑杀时，这尊墟兽族强者却是一声狂吼，身上那宛如装饰性的神纹流光闪烁，在这些神纹增幅下，这尊墟兽速度暴涨，刹那间跨越了两者间的距离，磅礴的身躯携带着毁灭性的力量悍然拍中李求仙的身躯。


第839章 同归于尽

　　瞬空！

　　人类有无上法，墟兽族却有伴生的天赋神通！

　　而眼前这尊墟兽族的天赋神通显然是就是这门瞬空术。

　　这是类似于一步天涯的特殊法门，墟兽族靠着自身得天独厚的特性，在墟界当中施展起来没有受到任何影响。

　　“嘭！”

　　李求仙混沌无极身、古神炼体术同时激发到极致，可即便如此，当被这尊墟兽族正面扑杀而下时仍然浑身剧震。

　　那股浩荡磅礴的劲道轰击上他的身躯，混沌无极身的强大防御仅仅支撑了片刻已然告破，余势不减的威能进一步砸上古神炼体术，让古神炼体术星光迸射。

　　好在，墟兽族并未进化为上古墟兽！

　　他们的利爪再锋利，他们的力量再狂暴，也比不过至尊神器级墟界神兵的刺杀。

　　被这尊墟兽族强者正面扑杀的李求仙尽管被撕开了混沌无极身，连古神炼体术都遭到重创，星光四散，但，仅此而已。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙身后永恒烘炉显现，磅礴的精气神如天河倒灌，那被撕开的混沌无极身迅速修复，星光四散的古神炼体术亦是力量汹涌，庞大的精气神支撑下，大有让他化身为一尊星空巨神，将眼前这尊墟兽彻底掀翻之势！

　　“序列榜单第三位！人类天骄李求仙！”

　　感受着李求仙背靠永恒烘炉那源源不断恢复的恐怖力量，这尊墟兽族强者顿时变得一脸无畏、果决！

　　“修成六门无上法，不到一百星年问鼎至尊！这种阻碍我墟兽族在此方世界立足崛起的人类天尊，必须死！”

　　这尊墟兽族强者一声咆哮，巨大的身躯猛得再度扑下，携裹着李求仙的身形身上再度流光一闪。

　　瞬空！

　　这尊墟兽族强者的天赋神通瞬空！

　　而他捆缚住李求仙携带着他扑杀而去的方向，赫然是他们下方的那一轮无限烈阳！

　　此刻的无限烈阳早已失去了无限烈阳境这件无上至宝失去控制，散发着无尽的光芒和火焰吞噬一切，两道身影犹如流星般坠落而下的身影刹那间被无限烈阳捕捉，坠入到了无限烈阳中。

　　同归于尽！

　　这尊有着巅峰至尊战力的墟兽族竟是要和他同归于尽！

　　显然，他心里明白，晋升到至尊境界并且还有无限烈阳境这等至宝的李求仙，非他短时间里所能击杀，而一旦让李求仙逃走，再沉淀数百个星年，凭他六门无上法的浑厚积累再加上无限烈阳这件无上至宝……

　　人类世界将再度诞生一尊至尊榜上名列前茅的无敌至尊。

　　正因如此，在明明可以不用牺牲自身的情况下，这尊墟兽族强者毫不犹豫的选择了以身为牢，携裹着李求仙一起投入无限烈阳中，和他同归于尽。

　　炽烈的火焰环绕着李求仙和这尊墟兽族强者不断焚烧，恐怖的高温当场将一人一寿剧烈焚化，这尊由无限烈阳镜投射而出的恐怖烈阳里面的毁灭之力强大到不可思议，一边不断吞噬着修炼者的力量转化为燃烧能量，一边焚烧着修炼者的身躯，纵然李求仙第一时间将永恒烘炉显化而出，仍然抵不过无限烈阳的吞噬。

　　不过李求仙抵不住烈阳的吞噬与焚烧，这头墟兽族强者也不好过，或许他能比李求仙多坚持半个刹那，但最终的下场仍然不会有任何改变。

　　那么……

　　接下来他是该用恒光指环还是涅槃之心呢？

　　还是恒光指环吧。

　　涅槃之心这门无上法虽然被他修炼到了大成境界，但终究尚未圆满，虽然可以原地复活，但却没办法在复活的那一刻让自己的状态也跟着恢复到巅峰，反而是恒光指环，可以直接将修炼者自身恢复到恒光指环记录下的那个时间。

　　而李求仙记录下的赫然是他突破到至尊境不久的那个节点。

　　“死！”

　　墟兽族强者咆哮着，靠着墟兽族特殊的生命构造，哪怕他并未修成类似于混沌无极身、古神炼体术之类的护体法门，这尊墟兽族强者仍然坚持到了最后。

　　“嘭！”

　　伴随着李求仙最后一道潮汐古术逸散，他的身形直接被无限烈阳的炽热火焰焚成灰烬。

　　而看着李求仙被焚成灰烬后，这尊墟兽族强者尝试着挣扎脱无限烈阳的吞噬之力，只是片刻，他却是绝望的放弃了。

　　身上的力量在刚才捆缚住李求仙，且对抗无限烈阳焚烧时已经消耗了太多，此刻的他已经无法再自这等无上至宝衍化出来的烈阳中脱身而出，一时间只得绝望的看着，等待着自己被彻底焚成灰烬。

　　然而就在他即将被彻底焚成灰烬的一刻，一道无形的涟漪自李求仙消亡的地方扩散而出。

　　紧接着便见在他眼皮底下眼睁睁被焚灭的李求仙突兀出现。

　　不止出现，他的精气神状态居然还保持着前所未有的完好，好像根本没有经历过任何损耗……

　　不！

　　不是好像！

　　而是压根就处于全盛时期！

　　一时间，这尊墟兽族的巅峰至尊忍不住的瞪大眼睛，眼中充满了难以置信！

　　这算什么！？

　　他好不容易拉着李求仙一起坠入无限烈阳中央，连自己的性命都搭上了，就为了和他同归于尽，可是在他亲眼目睹无限烈阳将李求仙焚成灰烬后，他居然……原地复活，满血满魔！？

　　“不！”

　　这尊墟兽族至尊不甘的发出一声怒吼，挣扎着想要再度朝李求仙扑杀而去，可此刻的他本身已被焚灭大半，所谓的挣扎只能是徒劳，最终，他眼睁睁的看着李求仙重新将无限烈阳镜拿了出来……

　　“嘭！”

　　火焰焚烧。

　　这亦是这尊墟兽族至尊所看到的最后一个画面，下一刻，他的一切尽数被火焰所吞噬。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈涟漪不断的自李求仙手上的无限烈阳镜上扩散而出。

　　随着一圈涟漪席卷，这颗焚天煮海，灭杀了三大至尊的无限烈阳迅速的被重新纳入到无限烈阳镜中，那股扭曲虚空的吞噬力量以及焚烧万物的炽烈火焰渐渐消散着，随着烈阳被无限烈阳镜收纳，最终归于虚无。

　　“呼。”

　　李求仙稍稍松了一口气，将无限烈阳镜重新收了起来。

　　“不愧为攻杀向的无上至宝，威能果真不凡。”

　　李求仙脸上带着一丝笑容。

　　不过很快他又看了一眼这片什么都没有剩下的虚空，不禁有些遗憾。

　　其他的攻杀手段如质点剑意，攻击目标主要以敌人本身为主，一剑出，粉碎对方的核心，将其一剑击毙，因此即便对方死后，那蕴含着墟界之力拥有墟界神兵特性的墟空环一般都不会损毁，但无限烈阳炽烈霸道，烈焰煌煌，所有的一切物质在它面前都将被统统焚烧，哪怕那些物质本身具备神异，也会被烈阳吞噬万物转化为自身燃料的那个特性所分解、炼化，拥有着墟界神兵特性的墟空环也不例外。

　　以至于现在……

　　三位至尊，居然没有留下任何战利品，不然的话，凭借两位资深至尊和一位巅峰至尊的身家，他的财富怕有望破十万亿，到时候将神威世界升级到至尊级的资源就完全够了。

　　“白白打了一场，一无所得，算了……就当帮六大圣殿做贡献吧，好歹我也算是荣耀圣殿一员，我用微光将这一战记录下来了，到时候可以得到不少功勋，聊胜于无，不过……我现在都已经脱离流鑫星域了，和墟兽族强者远远相隔……为何墟兽族的人能够精准的得知我的信息？最想要对付我的无疑是心魔至尊一脉的强者，眼下我被墟兽族的人堵住，会不会是心魔至尊和墟兽族有所勾结？那么，我能不能以此为借口，杀上薪火圣殿的堡垒，直接将心魔至尊和西熙至尊斩杀呢？”

　　李求仙微微思忖着。

　　尽管这个可能性不小，但很快他又将这个念头抛出了脑海。

　　他一路上为了引怪太过高调了，若说墟兽族是和心魔至尊有勾结才察觉到他所在，根本说不过去，站不住理。

　　而且……

　　心魔至尊不是弱者，本身有着巅峰至尊战力的他一对一并不弱于他多少，更别说在薪火圣殿的堡垒当中与其开战了。

　　想要对付心魔至尊，还是得等他闭关一段时日，将那几门无上法统统修炼到圆满境界再说。

　　到那时候，七门无上法傍身，再加上三大无上至宝……

　　“其他的事都挺顺利，就是未能顺利引出西熙至尊、心魔至尊、无始至尊中的任何一个……有些麻烦……不过，这里离荣耀圣殿还有一段路程……希望下半段路程能够给我一点惊喜吧。”

　　李求仙转身，继续朝荣耀圣殿的方向飞去，同时身上的气息亦是渐渐收敛，在转轮诀的作用下，重新回到了尊者层次。

　　用了一天，李求仙重新来到了自己的那艘飞船所在。

　　这艘飞船由于星龙鱼的缘故已经被击穿，目前处于半损毁状态，但……

　　李求仙稍稍启动了一下，居然还能飞？

　　“很好，倒是省了我继续搜寻飞船的时间了，我就这么开着这艘飞船回荣耀圣殿，我的那些仇人……你们最后的机会，可不要错过了。”

　　李求仙带着这个念头，迅速让微光重新控制着这艘飞船，伴随着一阵火光闪耀、烟尘弥漫，这艘飞船重新启动着，再度朝荣耀圣殿方向慢吞吞的飞去。


第840章 绝望

　　薪火圣殿外围。

　　此刻，在薪火圣殿外围的一片星域中，一道看上去有些纤细的身影正如同一颗悬浮于太空中的陨石，静静的漂泊着。

　　尽管这道身影似乎看上去有些娇小玲珑，但仅仅凭她可以不借任何外力在宇宙真空中生存，就不会有任何一个生命体胆敢小觑她半分。

　　能靠着自身力量在太空中生存的，唯有塑造了半四维神躯的真神才能做到。

　　而一位真神，除了六大圣殿、十三洞天那种顶尖宇宙势力的核心地带外，在任何星系当中都称得上强者、霸主。

　　“嗡嗡！”

　　就在这道身影在这里静静漂浮之际，在她前方不远处的虚空一阵涟漪突兀的逸散开来，仿佛一颗石子投入了湖泊当中，对星空表面形成了轻微的扭曲。

　　待得这种扭曲强烈到某种层面后，一尊庞然巨物猛然自最中心的扭曲点中跨越而出。

　　战舰！

　　这是一艘最顶尖的星际战舰！

　　一艘长度超过四十公里，看上去犹如一座巨型岛屿的战舰。

　　这艘战舰自曲率飞行中脱离后通过量子增减迅速的降下了自己的速度，不多时已然在离这道身影不到一万公里的地方停稳下来。

　　一万公里听上去很远，可对于浩瀚无垠的宇宙星空来说，几乎已经相当于面对面了。

　　随着战舰停稳，一道身影自战舰方向纵身而出，伴随着墟界之力在他身上闪烁，他似乎直接深入了墟界五层，乃至于墟界六层，等他再度自墟界中现身而出时，他已经出现在了这道纤细身影的正前方。

　　“西熙至尊。”

　　这位现身的男子对于这道纤细身影打着招呼。

　　这道纤细的身影赫然是应该待在薪火圣殿几乎相当于被禁足了的西熙至尊。

　　“无始至尊。”

　　西熙至尊对着无始至尊微微颔首，同时转移目光，落到了那艘巨大的战舰上：“这就是你们玲珑洞天的灭世者战舰？”

　　玲珑洞天。

　　十三洞天之一。

　　相较于其他洞天来玲珑洞天的排名不高，但作为一座能够和六圣殿齐名的庞大势力，玲珑洞天拥有的势力仍然足以让任何个体为之忌惮和敬畏，而他们用于对抗六大圣殿入侵的，便是洞天得天独厚的环境以及那充满自身特色的科技力量。

　　“不错。”

　　无始至尊微微一颔首：“最新型的灭世者战舰，装载着湮灭巨炮，并且，里面有三发宇宙泡沫炮弹，三炮之下，除了那能瞬间撕裂一方世界的至强至尊外，任何人都只有死路一条。”

　　“月心至尊没有那么大的面子能够请动至强至尊来给他保驾护航。”

　　西熙至尊淡淡道。

　　“那么，我们等什么，出发吧，正好，神曦宗的耀曦至尊有办法可以感应到李求仙的所在，我这就联络一下他，说不定就能锁住李求仙的真正位置，哪怕他用声东击西之术，估计也想不到我们有这种手段。”

　　无始至尊淡笑着，通过个人终端联络起耀曦至尊来。

　　不过他这个通讯申请传出去等了足足好几分钟才顺利接通，一接通通讯，无始至尊直奔主题问道：“耀曦至尊，你可弄明白了李求仙的位置？他在那艘飞船上么？我们已经做好了充分的准备，不论荣耀圣殿布下了陷阱还是声东击西之策，我们都能确保将其一击必杀。”

　　不过，个人终端中投射出来的耀曦至尊神色明显有些不对劲，尽管接通了无始至尊的通讯，但脸色却是有些苍白：“死了……死了……都死了……”

　　“什么？”

　　无始至尊看着情绪有些不对的耀曦至尊，微微皱了皱眉头：“发生什么事了？”

　　耀曦至尊抬了抬头，看着个人终端里的无始至尊，好一会儿，才稍微调整了一下情绪，眼中有些畏惧道：“无始至尊，我们神曦宗从今往后退出对李求仙的围杀计划，他现在就在那艘飞船中，要去你们去。”

　　“退出？”

　　无始至尊顿时不满道：“耀曦至尊，怎么回事？怎么好好的突然说要退出了？你不想要你们神曦宗的镇宗至宝无限烈阳镜了？那件宝物十有八九就在李求仙手上，根据我们的说法，若你和我们一起联手击杀李求仙，事成后无限烈阳镜物归原主，怎么现在计划好好的，我都将我们玲珑洞天的灭世者战舰开到薪火圣殿来了，你却说要退出？”

　　“那个李求仙……”

　　耀曦至尊联想到自己通过秘术观摩到的画面：“如果我没有猜错……李求仙现在已经突破到至尊境界了。”

　　“突破到至尊境界了？”

　　无始至尊微微一愣，紧接着毫不犹豫挥手道：“这不可能！根据我们从英灵圣殿得到的消息，半个星年前，他还是尊者境界，这一点毋庸置疑，你是不是弄错了？”

　　“这个消息我也从英灵圣殿确认过，李求仙确实是一位尊者，哪怕他和英灵圣殿之人大战结束后直接冲击至尊境界，也不可能在半个星年里完成身融宇宙的过程。”

　　一旁的西熙至尊也是言辞凿凿道。

　　“弄错？我相信我看到的绝对不会有错。”

　　“呵，耀曦至尊，你该不会是怕了所以找了这么个理由想要退出吧？呵，半个星年成就至尊？开什么玩笑！”

　　耀曦至尊摇了摇头：“我们神曦宗除了有感应无限烈阳镜的秘法，更有一物，为扶桑几，专门用于盛放无限烈阳镜，替无限烈阳镜积累能量，此物和无限烈阳镜一样，都是出自伟大的无上之手，虽然不是无上至宝，但却沾染了一丝无上至宝特性，在短时间里它能够将无限烈阳镜的使用状况展现出来，我为了确保无限烈阳镜的确是在李求仙手上，特意将扶桑几带了过来，将他使用无限烈阳镜的一幕展示出来……”

　　说到这，这位神曦宗的至尊眼中闪过一丝恐惧：“在那些展示出来的画面中，李求仙分明已经是至尊境界的修为，不止如此，他还靠着无限烈阳镜，单独一人和三尊墟兽族强者爆发了一场惊天大战，而根据那三位墟兽族强者挣扎时展现出来的力量判断，其中两个，属于资深至尊，最后一个……是巅峰至尊！”

　　“巅峰至尊！？你是说墟兽族出动了三大至尊前去围杀李求仙？其中还包括一位巅峰至尊？”

　　“不错！但这不是重点，重点是，那三位墟兽族至尊……死了！”

　　耀曦至尊说着，忍不住打了个寒颤。

　　似乎借助扶桑几看到的那一幕哪怕现在想起都会让他觉得不寒而栗。

　　“死了！？三位墟兽族的至尊都死了？还包括一位巅峰至尊！？”

　　无始至尊听得不禁双目一睁：“无限烈阳镜的威能竟然如此恐怖？”

　　“无限烈阳镜吞噬不了墟兽族的资深至尊，是李求仙在关键时刻给予了两位墟兽族资深至尊致命一击，将两大墟兽族至尊击落无限烈阳，焚烧而死，而剩下的那位巅峰至尊级墟兽族强者本身已经挣脱了无限烈阳的力量，但他和李求仙的交战间明白，凭他的力量，根本杀不死已经突破到至尊境界的李求仙，所以，他选择了以身为牢，携裹着李求仙，和他一起坠落到了无限烈阳中，同归于尽！”

　　“以身为牢，携裹着李求仙一起坠落入无限烈阳中同归于尽……”

　　无始至尊听了长长的吐出一口气，紧接着，脸上带着一丝惊喜：“这么说，李求仙死了？和一位墟兽族的巅峰至尊同归于尽了？”

　　“如果李求仙真和墟兽族的巅峰至尊同归于尽，耀曦至尊就不会选择退出这次行动，而是直接带着无限烈阳镜回归神曦宗了。”

　　一旁的西熙至尊冷冷道。

　　而无始至尊脸上的笑容亦是渐渐凝固下来：“怎么可能……那可是墟兽族的巅峰至尊，一个巅峰至尊以身为牢，想要和他同归于尽居然杀不死他？”

　　“李求仙和墟兽族那位巅峰至尊一道坠入无限烈阳时确实被焚灭了，但是……一个呼吸后，他居然再度复活了！”

　　“再度复活！？”

　　“难道……是涅槃之心！？”

　　无始至尊和西熙至尊两人同时忍不住道。

　　“不，不是涅槃之心！是否是涅槃之心我还是辨认的出来！那种复活……让我想到一件无上至宝！”

　　“无上至宝……复活……你是说恒光指环？黑狱联盟西斯至尊的无上至宝恒光指环！？”

　　无始至尊哪怕身为至尊，一生中经历过无数的大风大浪，可这一刻，仍然忍不住震惊失态：“李求仙除了无限烈阳镜外，居然还有第二件无上至宝！？”

　　耀曦至尊点了点头：“恒光指环，可以记录一位至尊前一秒的状态，并在陨落后让修炼者复活过来，不过运转恒光指环对自身的‘神’消耗巨大，一位至尊往往都得三五个时辰才能使用一次，但李求仙不同……他修成了永恒烘炉，几乎精力无限，哪怕他的永恒烘炉尚是大成阶段，恢复恒光指环的使用怕都只需要十几分钟，若是等他有朝一日将永恒烘炉练成……这个时间将会被缩短到十几个呼吸以内……换句话说，除非你能十几个呼吸里杀他两次，否则……就将和无上一样，堪称不死！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“而李求仙除了永恒烘炉外，还修炼了混沌无极身、古神炼体术，以及速度极快的化虹诀，这三大无上法保命方面，都堪称一绝……一旦他将这三大无上法也修炼圆满了……那是绝望！”

　　无始至尊睁大着眼睛，联想了一番耀曦至尊所说的这一画面，张了张口想说什么，最终……

　　一句话都说不出来。


第841章 面对

　　混沌无极身虽然属于以寡敌众、以强击弱的炼体法，但这并不意味着它的防御不够强，作为无上法中的上品，它的防御力即便比不上那些专精于防御的无上法怕也不逊色多少。

　　一旦将这门无上法修行圆满，除非对方拥有无上至宝或者修成了攻杀类的无上法，否则的话，纵然至尊，都休想奈何得了修成混沌无极身的对手。

　　更何况……

　　目前已经得到验证，李求仙除了混沌无极身外，还兼修了一门古神炼体术。

　　虽然古神炼体术也不属于专精于防御的无上法，但这一法门和混沌无极身一主外，一主内，相互配合，已经凌驾于寻常专精防御的无上法之上，再加上永恒烘炉强大到堪称延绵不绝的恢复效果以及化虹诀进可攻退可守的机动性……

　　没的打。

　　真心没得打了。

　　另外，存在真理这一门无上法同样不能不当作一回事。

　　它的存在，完美的杜绝了有人想要用幻术等手段对付他的问题。

　　这么一个几乎无懈可击的对手，偏偏还有恒光指环这等可以满状态原地复活的无上至宝，除非能够十几个呼吸里连杀他两次，不然的话……

　　无解！

　　简直让人绝望到想哀嚎。

　　“不！不会这么快，不会这么快，他绝不会这么快达到至尊境，假的，这是假的，定然是有人修行了伪装成李求仙的无上法持拿无限烈阳镜，而目的就是为了引诱出李求仙的敌人好将他们一网打尽，那绝对不是真正的李求仙！”

　　西熙至尊仿佛有些无法接受这个事实，不甘心自己的绝杀计划还没有事实就直接告破了。

　　尤其是……

　　一旦李求仙真的成了至尊，她将再没有斩杀李求仙的机会，甚至等李求仙沉淀几百个星年将几门无上法修至圆满后，她都将只能仰望李求仙，被他远远的压在身下……

　　一如当年！

　　“那不是真正的李求仙，没有人能够在半个星年时间里完成从尊者到至尊的突破。”

　　西熙至尊言辞凿凿道。

　　似乎唯有如此，她才能麻痹自己，让自己有继续报复李求仙的决心。

　　“历史上还是出现过短时间里完成至尊境突破的尊者……而往往尊者境的积累越浑厚，成就至尊境就越快越容易，目前在星空至尊榜上排行第二的大乘至尊，据说从开始突破到完成身融宇宙的过程，一共就用了三天，历史上，半个星年里成就至尊的，也能找出十几个……”

　　无始至尊嘀咕了一声。

　　“但绝对不会是李求仙！”

　　西熙至尊大喊道。

　　耀曦至尊看了西熙至尊一眼，摇了摇头：“我们神曦宗已经决定放弃针对李求仙的计划了，就当无限烈阳镜真的随着赤曦至尊的消失而消失了，其他的，你看着办吧。”

　　说完，他挂断了和无始至尊的通讯。

　　耀曦至尊挂断通讯好一会儿，无始至尊才一声叹息：“罢了罢了，李求仙若真成了至尊，凭借无限烈阳镜的强大，他已然能够搏杀巅峰至尊，这种存在，我招惹不起，我这就返回玲珑洞天，深居简出，以后有他在的地方我退避三舍……”

　　说完，他似乎就要转身回到那艘灭世者战舰上，乘坐战舰离去。

　　“不！无始至尊，你不能离开，灭世者战舰，我们还有灭世者战舰，他有恒光指环又如何？我们的灭世者战舰上有三发宇宙泡沫炮弹，一次杀不死他就用两次，两次杀不了他就三次，这是我们能够杀他的唯一机会，否则，等他将混沌无极身、古神炼体术都修至圆满了，哪怕宇宙泡沫都将奈何他不得！”

　　西熙至尊眼中带着一丝疯狂道。

　　“三发宇宙泡沫炮弹……你知道这意味着什么么？意味着不下三十万亿星神晶的消耗！三十万亿，哪怕一位至强至尊的全部身家都不过如此！”

　　“耀曦至尊已经退出了！换句话说，无限烈阳镜将成为我们的战利品，如果能够得到无限烈阳镜，价值何止三十万亿！？如果杀了李求仙，无限烈阳镜给你！我只要他死！”

　　无始至尊听得西熙至尊所言，心中不禁有些意动。

　　无限烈阳镜！

　　那可是一件无上至宝啊，而且还属于攻杀性无上至宝！

　　尽管无限烈阳镜属于群体攻杀性无上至宝，对巅峰至尊的威胁较低，可如果是对付普通至尊和资深至尊，寻常十个八个，那是来多少杀多少，若他能够持有这么一件无上至宝……

　　从今往后在至尊当中的份量怕将一举攀升到仅次于至强至尊的地步。

　　“如果你怕了李求仙，不敢去，将灭世者给我！我去找李求仙，一对一，和他做个了结！”

　　西熙至尊再度给出了关键性的筹码。

　　无始至尊看着西熙至尊，此刻的这位至尊，已经如同一个输红眼了的赌徒，将自己拥有的一切全部押了上去，按理说，他应该离这种人越远越好，毕竟，太危险了。

　　但是……

　　一想到能够将一件无上至宝纳入手中……

　　这一诱惑……

　　他无始至尊，实在无法拒绝。

　　一番挣扎，无始至尊当机立断：“好，我愿意将灭世者借给你，不过我不会真身出手，只会跟在你身后以防万一，先签订契约！事成之后，无限烈阳镜归我。”

　　“好！”

　　西熙至尊毫不犹豫的应诺了下来。

　　小半个时辰后，这艘在这片星空中停留了很长一段时间的庞然大物再度启动，很快进入了曲率飞行当中，同时，西熙至尊亦是动用着自己的渠道，调查着李求仙的行踪。

　　事实证明，李求仙的行踪很好调查。

　　他乘坐的那艘飞船实在太过招摇，又偏偏是在薪火圣殿的疆域当中穿梭，作为薪火圣殿的至尊，还是心魔至尊的亲传弟子，西熙至尊想要得到他的下落轻而易举。

　　随着战舰的全速前行，二十天后的某一天，一个红点，顿时出现在灭世者这艘科技含量极高的战舰上，而随着西熙至尊所得的资料，这个红点代表的，正是她心心念念了几十个星年想要杀之而后快的李求仙。

　　“李求仙现在已经进入你的攻击范围了，现在马上出手吧，灭世者战舰最大的优势就是射程，不能让他有机会反应过来，否则将会平添无数变数。”

　　舰桥上，无始至尊本人虽然不在，但仍然投射出一道虚影站在西熙至尊身边，因此雷达上显示出来的红点他自然也能看到。

　　“李求仙！”

　　西熙至尊看着这个红点，眼神冰冷道：“拉近画面！放到大屏幕上！”

　　“滋滋！”

　　舰桥的其他操作人员很快控制了起来，不一会儿，画面拉近，大屏幕上亦是出现了一艘有些破损的小型飞船。

　　李求仙乘坐的这艘飞船还真是小型飞船的典范，长度不到二十米，高度也才五米，稍稍调整一下视角后，甚至能够通过大屏幕看到李求仙的模样。

　　“西熙至尊，你在干什么？还不攻击？至尊的感应十分敏锐，你直接查看他的画面，一个不好，怕是会让他有所警觉！”

　　无始至尊不满的大喝道。

　　“怕什么，灭世者上有三发炮弹，他有所警觉躲得过第一发，如何躲的过第二发，第三发？”

　　西熙至尊冷喝道。

　　“一发炮弹可是十万亿星神晶啊！”

　　“可一件无上至宝的价值，相当于一百万亿星神晶！”

　　西熙至尊毫不犹豫的怼了回去，同时，她的目光亦是落到了画面上的李求仙身上。

　　尽管李求仙的模样相较于她印象中的那个“李求仙”有所不同，但那种神态，那种气息，却是让她心里明白，这就是他，再不济也是他的转世之身。

　　联想到当年发生在迷魂走廊里面的点点滴滴，西熙至尊的呼吸不禁变得急促，眼中更是泛出一丝血红。

　　片刻，她猛然对着舰桥操作人员下令：“我不怕他发现，甚至，我还要亲眼看到他死亡前挣扎的模样，给我接通李求仙这艘战舰的通讯！”

　　舰桥的工作人员微微一愣，目光不由自主的望向虚拟投影形态的无始至尊。

　　“接通他的通讯？你是担心他无法做好准备避开你的宇宙泡沫炮弹吗？”

　　无始至尊有些愤怒道。

　　“第一炮可以炸塌那片墟界，到时候他如何躲入墟界中？接通！”

　　“不可！”

　　无始至尊大喝一声：“西熙至尊，你这是在拿你自己的性命，拿这艘灭世者战舰在开玩笑，这艘战舰乃是我们玲珑洞天的财产，并非我的私有之物，一旦损毁，我赔偿不起，好了，你马上开炮，灭杀李求仙后迅速返回将战舰和无限烈阳镜转交给我……”

　　“嗤！”

　　无始至尊的话还没有说完，西熙至尊虚手一指，一道凝练到极致的流光自她指尖迸射而出，当场将那位有着不朽境修为的操作人员头颅击碎，金色的血液洒落舰桥。

　　这一幕，让愤怒中的无始至尊声音戛然而止。

　　可西熙至尊却如若未觉，继续对另外一人道：“接通通讯，否则，死！”

　　另一位工作人员看了无始至尊一眼，又看了一眼眼睛泛红脸上充满冷酷杀机的西熙至尊，心中满是畏惧，终究不敢驳逆西熙至尊的命令，迅速操作起来。

　　“疯了！疯了！西熙至尊，你已经彻底疯了！”

　　无始至尊有些抓狂的低吼着，迅速中止了通讯，生怕让李求仙知道他也被牵扯到了这件事中。

　　无始至尊挂断通讯不到一个呼吸，灭世者战舰大屏幕上，一道身影显现。

　　正是李求仙。


第842章 炮击

　　“西熙至尊？”

　　李求仙看着大屏幕上显示出来的这道身影，感觉十分意外。

　　“李求仙！”

　　西熙至尊看着李求仙……

　　似乎是得知自己只需要按下一个键，下一秒就能将这个念念不忘想要击杀的对手杀死时，西熙至尊在这个时候突然变得平静下来，脸上没有任何原本应有的疯狂和怨恨之色。

　　这一幕落到李求仙眼中不禁让他有些意外：“你不是要杀我么？现在，你人在何处？”

　　“杀你，我自是要杀你，并且你今日必死无疑。”

　　西熙至尊说着，看着李求仙，似乎想要将他的模样彻底的记下来：“你是我一生中的魔障，哪怕我最终成了至尊，仍然未能将你这个魔障顺利摆脱，我等待杀你的这一天等了几十个、几百个星年，而此时此刻，我终于等到了……因此，让我看看你，让我仔细的看看你，看清楚你的模样，看清楚你到时候痛苦的哀嚎，因为……今天过后，我将再没有希望看到你的样子，而你，也将永远沦为一个渐渐熄灭的影子，成为我一段永远不会忘却的记忆，深埋在心里，直到海枯石烂，直到天涯海角，直到我死……或永生不朽的那一刻……”

　　“看样子你准备的很充分，那么，你打算让谁来对付我？你亲自出手，又或者为了确保万无一失，请你师尊心魔至尊这位巅峰至尊来亲自出手？”

　　“李求仙，你不用伪装了，你和我都清楚，现在的你，强大程度根本不是寻常至尊所能比拟，那三个陨落在你手上的墟兽族强者就是最好的榜样，拥有无限烈阳镜这件无上至宝在手的你，连巅峰至尊都能斩杀，我如何会真身出现在你面前？”

　　“嗯！？”

　　李求仙有些奇怪。

　　他在斩杀墟兽族三位至尊强者后刻意在四周留意了一圈，并没有发现有什么藏匿的至尊存在，按理说他所做的事应该是神不知鬼不觉才是，怎么这位西熙至尊，居然对他和三大墟兽族至尊一战了如指掌？难不成那三大至尊是她请来了？

　　不过她哪来的分量请动得了三大墟兽族至尊？

　　不过很快，他又将这些想法驱逐脑后。

　　浩瀚星空中诸多手段层出不穷，就连那些号称永生不朽的无上大能者都不敢说自己能洞悉宇宙的全部奥秘，甚至往往敬畏的自称自己对宇宙的了解不过沧海一粟，在这种情况下西熙至尊等人掌握着特殊的方法感应到了自己和三大墟兽族至尊一战也并非没有可能。

　　而眼下，在得知自己拥有着斩杀三大至尊的战力后西熙至尊仍然毫不犹豫的出现在自己面前并且言辞凿凿的称他今日必死无疑……

　　看样子，西熙至尊或许还掌握着其他了不得的手段。

　　“你的样子，你的眼神，我都记下来了，李求仙，我不管你究竟是不是他的转世之身，现在都不重要了，因为我们之间的一切恩恩怨怨，今日里都将一笔勾销，从今往后，我不会再恨你，也不会再怨你……甚至，可能在某一天回想起我们当年的点点滴滴，我还会怀念你……怀念那我们的青春……毕竟，你已经死了……我西熙再怎么对你恨得刻骨铭心，也不会和一个死人计较。”

　　“至尊大人……李求仙根据通讯信号锁定我们的位置了，他正要进入墟界……”

　　这个时候，新任的副手突然叫道。

　　李求仙不是傻子。

　　西熙至尊明知道他能斩杀三大墟兽族至强者的情况下仍敢前来狙杀于他，如果没有一定的底牌怎么说都说不过去，因此这个时候不论如何，先逃到墟界再说。

　　进入墟界，他将能免疫至尊以外九成九的攻击。

　　“锁住他的位置，启动湮灭巨炮，注入宇宙泡沫炮弹，开炮，两炮连发。”

　　西熙至尊毫不犹豫下令。

　　“是！”

　　得到指令早就做好了一切准备的副手大声应喝着，毫不犹豫的执行着命令，一时间，整个灭世者战舰都在轻微的震动起来，无数能量统统集中到了这艘战舰的主炮上，恐怖的能量波动在主炮位置迅速凝聚。

　　两炮齐发，她做好了准备，一炮用于耗掉李求仙手中无上至宝恒光指环的复活效果，第二炮，则是真正的致命一击。

　　这两炮间隔不过几个呼吸时间，别说李求仙刚刚成就至尊诸多无上法尚未圆满，就算是他将所有无上法全部修炼到圆满层次了，几个呼吸时间连续遭到两次致命性打击仍然只有死路一条。

　　而几乎在西熙至尊下令开炮的同时，思维源典修炼到小成阶段的李求仙已经感应到了一种前所未有的危机降临。

　　纵然此刻的他已经进入了墟界，那种危机仍然犹如一柄悬挂于头顶上的利剑，急速骤降，似乎下一秒就要将他彻底斩杀，灰飞烟灭。

　　“不好！”

　　李求仙脸色变化，深入墟界当中的身形猛然加速，刹那间撞破墟界第一层、第二层和第三层的壁障，冲入墟界第三层中，且进入了墟界第三层后他不敢有半分迟滞，速度仍是全面爆发，很快就要深入第四层。

　　然而，没等他来得及真正进入墟界第四层中，以他为中心的那片墟界……

　　崩塌了！

　　就好像平静的海面，突兀的出现了一个巨大坑洞，坑洞下沉，携带着海面上的所有海水源源不断的朝这个形成的巨坑当中倒灌，以至于明明宇宙泡沫命中的位置并非墟界第三层的李求仙，可他的身形仍然犹如航行在海洋表面的船只一样，随着坑洞涌现，漩涡形成，不由自主的吞噬了进去。

　　“这是宇宙泡沫！”

　　被吞噬下去的李求仙感受着下方那股毁天灭地的力量，眼瞳剧缩。

　　寰光至尊曾向他推荐过这种据说哪怕凡人将之使用都能灭杀至尊的恐怖杀器，这是一种需要以一个至尊级世界，并动用诸多顶尖科技才能制成的强大兵器，往往被十三洞天作为战略性武器储备，虽然这种兵器在外界仍有流传，六大圣殿当中每一座圣殿都有那么一些，但数量却是极其稀少。

　　可眼下……

　　这种据说只有至强至尊，或者将防御性无上法修行圆满的存在才能抗住的恐怖兵器却是在他身下炸开，形成的毁灭力量吞噬掉墟界，令墟界呈现小范围的崩塌不说，连躲入墟界并且即将进入墟界第三层的李求仙，都被生生的拉扯了下来，陷入了这种大毁灭当中。

　　至尊级世界的法则和墟界法则不断交汇、碰撞，一个世界崩灭形成的能量波动更是不断冲击着墟界，碾压着这片范围内的所有生命，使得这片范围的规则变得前所未有的模糊，演变成了类似于混沌的特性。

　　在这种混沌下，法则不存在，墟界力量不存在，人们所理解的一切，统统归于虚无和混乱，唯一能够确保修炼者自身安危的只有修炼者自己。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙身上混沌无极身不断涌现，可这种涌现持续了片刻，却由于得不到外界法则之力的回馈，得不到宇宙力量的支持，威能一落千丈，顷刻间便被充斥在四周的毁灭之力压垮崩塌。

　　好在，李求仙除了混沌无极身外，尚精修古神炼体术，古神炼体术全力运转下，璀璨的星光自他身上爆发而出，使得他整个人在这片混沌当中犹如化身太古星神，照耀虚空，纵然一方至尊级宇宙世界崩塌的力量都无法将他的身形完全葬送，耀眼的星光犹如黑夜当中的灯塔，亘古永存。

　　“宇宙泡沫！宇宙泡沫！这就是宇宙泡沫的力量！将一个至尊级世界蕴含的所有能量在一个呼吸内全部释放出来，这种力量之庞大，没有人能够抵挡，哪怕至强至尊所能做的，都只是趁着这个至尊级世界力量爆发到巅峰时以最快的速度撕裂世界崩灭的法则干扰，远远逃离，若正面硬抗一个世界崩灭的力量，仍然只有死路一条……”

　　李求仙心中凛然，精神感应下四面八方尽是一片混沌，别说是墟界之力了，就算是宇宙法则都变得颇为模糊，以至于李求仙紧跟着祭出的永恒烘炉恢复效果都十不存一。

　　那种感觉……

　　就好像一个身怀神威世界规则至宝的修炼者，突然间来到了神威世界之外一样。

　　尽管这件规则至宝仍然有着不错的效果，可能够发挥出来的力量却远远不能和神威世界相比。

　　“辛亏我察觉到了危机第一时间冲入了墟界之中，这枚宇宙泡沫在摧毁墟界时消耗了不少力量，我这才能靠着混沌无极身和古神炼体术扛下来，否则……”

　　李求仙深感庆幸。

　　他总算明白为何西熙至尊在明知自己斩杀了墟兽族三大强者，其中包括一尊巅峰至尊时仍有把握能够灭杀自己的原因了。

　　不过没等李求仙来得及缓一口气，丝毫不逊色于刚才宇宙泡沫一击的恐怖危机，再度笼罩上李求仙的身躯。

　　“还有！？”

　　李求仙猛然抬头。

　　尽管墟界、宇宙之力本身的恢复力极其强大，宇宙泡沫对这片范围内墟界、宇宙规则的摧毁正在被迅速修复，但……

　　这要修复，仍需时间！

　　“轰隆！”

　　李求仙只来得及奋起古神炼体术的力量竭力防御，第二发宇宙泡沫已然以他为中心轰然炸响。


第843章 逆转

　　“第一发宇宙泡沫居然没能消耗掉他的恒光指环？你们十三洞天的科技兵器不是向来无坚不摧吗？”

　　西熙至尊语气有些不满道。

　　“这……墟界对宇宙泡沫的力量有所干扰……以至于宇宙泡沫的力量并且完全击中目标，再加上……我们的目标人物身兼两门防御性的无上法，所以……”

　　那位副手有些畏惧的回应了一声。

　　“我不想听理由！一发不行，那就两发，两发不行那就三发！我已经用无上至宝无限烈阳镜和无始至尊完成了交易，这三发宇宙泡沫都归我使用，马上开炮，不要给他任何恢复过来的时间，同样也不能让他再度逃入墟界当中。”

　　“收到。”

　　副手大声应诺着，很快将命令执行，顿时，第三发宇宙泡沫随着第二发炮弹打出去后不到三个呼吸，再度射出。

　　大屏幕上，李求仙的身形已经被第二发宇宙泡沫完全吞噬，探测器再感应不到那片区域有任何生命气息存在。

　　“结束了。”

　　西熙至尊微微闭上眼睛，尽管她知道，靠着恒光指环，失去了生命气息的李求仙有一次复活的机会，但第三发宇宙泡沫已经射出，等到李求仙用恒光指环复活过来后，第三发宇宙泡沫将彻底的将他送入绝望的无尽深渊。

　　此时此刻……

　　事情应该已经结束了。

　　她和李求仙的恩恩怨怨，这一刻，真正能够划上句号。

　　事实上事情的发展亦和她所预料的一模一样。

　　“至尊大人，生命反应出现了……”

　　副手大声向西熙至尊汇报着消息。

　　可西熙至尊却并未说什么，整个人就这么怔怔的站在舰桥，似乎有些失神，被动的倾听着副手有些压抑不住的汇报声：“第三发宇宙泡沫顺利命中！”

　　“消失了！消失了！目标的生命反应再度消失了！死了，李求仙死了！”

　　看着回馈过来的信息，副手忍不住欢呼的叫喊了起来。

　　“死了么……”

　　西熙至尊看了一眼那没有任何画面的大屏幕，口中喃喃说着。

　　“死了……终于死了么……”

　　“咻！”

　　这个时候，舰桥上墟界涟漪闪烁，一道身影自墟界当中大步而出，赫然是不久前挂断了通讯的无始至尊。

　　与此同时，整艘战舰主屏幕上亦是涌现出一段密集的数据，很快，战舰的主系统已经被一个人工智能所接管，这个人工智能的主人不用说，正是在得知李求仙真正死亡之后胆敢现身的无始至尊。

　　“西熙至尊，交易已经完成，那么灭世者战舰物归原主，相信你没有什么意见吧。”

　　无始至尊微笑着说道。

　　西熙至尊看了无始至尊一眼，沉默了下来，这一刻，她突然觉得眼前的一切都变得索然无趣，心心念念的魔障终于破去，留给她的并非是目标死亡的欣喜，反而是一种无法形容的无尽空虚。

　　空虚到……

　　让她彻底失去了人生的目标，甚至是存在的意义。

　　“李求仙……”

　　好一会儿，西熙至尊才恍惚中回了回神，淡淡的道了一声：“无限烈阳镜是你的了，另外，神曦宗的耀曦至尊推测是对的，李求仙手上确实还有第二件无上至宝恒光指环，这件宝物同样是你的了。”

　　无始至尊尽管没有在战舰中，但也通过自己的手段目睹了李求仙死而复活的一幕，判断出了恒光指环这等无上至宝存在的事实，眼下听得西熙至尊所言，脸上顿时露出了笑容：“多谢西熙至尊谦让了，我从洞天当中借来灭世者战舰，同样承担了不少责任的，毕竟，这可是薪火圣殿的地盘。”

　　“带着你的东西走吧，根据我们的交易，我们薪火圣殿不会有人阻拦你这艘战舰返回。”

　　西熙至尊说着，转过身形，往舰桥外走去。

　　一切已经过去了，这一切，她都懒得再理会了。

　　“如此，多谢西熙至尊了。”

　　无始至尊一脸笑容。

　　尽管灭杀李求仙用了整整三发宇宙泡沫，消耗价值三十万亿星神晶，换成至尊神器都抵得上十几把了，但联想到这一战后能够得到两件无上至宝作为战利品，他的心情就忍不住的充满了畅快，如果不是因为要顾及西熙至尊的心情，他甚至都要忍不住放声大笑来庆祝自己从今往后迈入巅峰至尊，乃至于逼近至强至尊的行列了。

　　“嗯！？”

　　就在西熙至尊和无始至尊两人交谈时，这艘战舰的副手透过小屏幕似乎察觉到了什么，猛得睁大了眼睛。

　　片刻，他似乎以为自己出现幻觉了一般，忍不住抹了抹眼睛，重新往屏幕上望去。

　　待得察觉到屏幕上那个信号点闪烁，并且以极快的速度朝他们这个方向赶来时，终于忍不住哆嗦着：“这……这……这不可能……”

　　紧接着惊醒过来的他连忙叫喊了起来：“至尊大人，两位至尊大人，生命信号仍然存在，重复，生命信号仍然存在……目标……尚未摧毁……”

　　“什么！？”

　　“嗯！？”

　　一脸笑容的无始至尊，转身正要离去的西熙至尊两人同时凝滞了身形，目光第一时间落到了副手身上。

　　“你说什么！？目标尚未被摧毁？那可是宇宙泡沫，宇宙泡沫正面命中目标，而且还是在法则紊乱的情况下，就算他李求仙将混沌无极身修炼到圆满阶段了，都只有死路一条，目标怎么可能未曾摧毁！？”

　　无始至尊大喝着，语气当中隐隐带着一丝惊恐：“缘起，把信号接到大屏幕！”

　　“如您所愿，我的主人。”

　　被称为缘起的人工智能恭敬的应诺了一声，很快，大屏幕上出现了一副星图，星图上正有一个信号断断续续的闪烁着。

　　这种闪烁并非是机器故障，而是因为刚才被宇宙泡沫攻击过的那片区域正被宇宙泡沫攻击过，哪怕灭世者战舰上的探测器乃是特制产物，探查起那片区域的信号来仍然有些困难。

　　“他怎么可能没死！？能不能够看到具体图像，转具体图像！”

　　无始至尊紧跟着大喝着。

　　相较于紧张不堪的无始至尊，西熙至尊不知为何，心中却离奇的没有任何怨念，没有任何仇恨，脸上也没有半点紧张，似乎……

　　随着刚才她心灵的放下，所有的恩恩怨怨，就真的随着李求仙刚才的死亡而一笔勾销，烟消云散。

　　她就这么看着大屏幕上那接入进来的画面，脸上无悲无喜。

　　“嗡嗡！”

　　大屏幕上很快显示出了接进来的画面，上面出现的不是别人，正是本该已经死在宇宙泡沫之下的李求仙。

　　“怎么可能！？怎么可能！？他怎么可能没死？难道是恒光指环！？不应该啊，哪怕将永恒烘炉修炼到圆满阶段，想要如此迅速的完成第二次复活，在几个呼吸内都必然无法做到，他，他怎么可能没死？怎么会没死？”

　　无始至尊脸上充满着难以置信。

　　除此之外，还有一丝遏制不住的惊恐、骇然。

　　“是涅槃之心。”

　　西熙至尊淡淡的说着：“看他这个模样以及气息强度，只可能是拥有死而复生之力的无上法涅槃之心！我调查李求仙时曾动用过特殊渠道，在荣耀圣殿的万象宝阁中查到了他的借阅记录，他修行的无上法除了我们已知的那几门外，还包括了涅槃之心和思维源典，只不过李求仙已经修成了六门无上法，再加上他从未展现过涅槃之心和思维源典的神异，以至于我们本能的觉得他不可能再将这两门无上法修成了。”

　　“涅槃之心、思维源典！？”

　　无始至尊听得西熙至尊所言，一颗心顿时如坠冰窟：“他居然还修炼了涅槃之心和思维源典！？是了！是了！难怪他能在短短半个星年的时间里完成尊者境到至尊境的蜕变，因为，他修成了思维源典，正是因为他修成了思维源典，本身的生命形态被思维源典调整到了圆满层次，以至于他成就至尊比其他尊者来要容易一大截……毕竟，那是直指无上的法门啊……同修八门无上法，我造了什么孽才会大脑发热和这么一个怪物为敌！？”

　　说到这，他看着那飞速逼近的李求仙，连忙大喝着：“快！快！撤退，全速撤退！离他越远越好……不行，墟界，我必须逃入墟界……该死，我就知道我应该这么快现身……”

　　“来不及了，我们不是巅峰至尊，逃不掉。”

　　西熙至尊说着，目光看着大屏幕上的那道身影。

　　那道身影此刻显然已经锁定了他们这艘战舰所在的位置，在他手上，已然出现了一物，一面宝镜，而在那面宝镜当中，正有一轮烈日悬挂，似乎下一秒就要自那宝镜当中纵跃而出。

　　不！

　　不是下一秒。

　　而是在西熙至尊的目光落到大屏幕那道身影手中的宝镜上时，那一轮烈日当中，已经真正从镜子中跳了出来，且跨越了两者空间和时间的隔阂，直接显照在了灭世者号战舰所在的虚空。

　　“引力异常，引力异常……”

　　“战舰前方撞上超大型天体，马上规避……”

　　“防护罩能量正在迅速流失……不，太快了，能量流失太快了，防御罩即将崩溃……”

　　阵阵惊恐的呼喊顿时从战舰上诸多操作人员口中传来，同时，四周的墟界之力连带着方圆数十万公里的能量被一个点迅速扭曲、吞噬。

　　而那个点……

　　正是一轮烈阳！

　　一轮得到能量补充迅速暴涨扩大的烈阳！


第844章 不留后患

　　凶险！

　　这绝对称得上李求仙踏入浩瀚星空以来最凶险的一次！

　　甚至在这种凶险下，他除了被动挨打外，连一点还手的余地都没有。

　　自那艘灭世者战舰上轰过来的宇宙泡沫第一炮，他靠着提前警觉，躲入墟界，借助墟界之力将宇宙泡沫的威力抵消大半，再加上混沌无极身和古神炼体术，堪堪扛了下来，等到第二炮到来时，他没有任何还手余地，直接被宇宙泡沫崩塌一个至尊级宇宙的力量碾成湮粉。

　　等他好不容易借助恒光指环复活过来，对方时间掐的极准的第三炮再度轰击而至。

　　哪怕他靠着恒光指环，让自身状态位于巅峰，第一时间爆发出混沌无极身、古神炼体术，可在宇宙泡沫的轰击下结果仍然没有半分变化。

　　死！

　　两次死亡，他被逼出了最后的底牌涅槃之心！

　　涅槃之心和恒光指环不同。

　　恒光指环的复活直接让修炼者恢复到全盛时期，称得上原地复活满血满魔，但涅槃之心由于尚未被他修炼圆满，再加上一片混沌的情况下法则之力受到了干扰，他虽然恢复了过来，但状态还不如全盛时期的一半。

　　全盛时期，面对宇宙泡沫的轰炸他仍然难以抵挡，直接被一个至尊级世界破灭的力量生生灭杀，那当他状态尚不如全盛时期一半时，若再有一发宇宙泡沫砸下来，他的下场将会如何？

　　死！

　　他不是西熙至尊，不是无始至尊，他不知道灭世者战舰上的宇宙泡沫只有三发，因此，那一刻的他，从未感觉到死亡离他如此接近，接近到哪怕此刻的他已经成就了至尊，仍然没有半点反抗的余地就将灰飞烟灭。

　　在踏上至尊境界，在人生最巅峰的一刻灰飞烟灭。

　　如同一颗短暂的流星掠过天轨，消失无踪。

　　在那一刻，李求仙脑海当中闪过无数画面。

　　他联想到自己铸成无上根基时的种种言行，尽管他一直在说自己要低调，要谦虚，可在遭到墟兽族袭杀后，他仍然没有任何变化，大摇大摆的乘坐那艘破损的小飞船，优哉游哉的慢慢飞着，那是何等的狂妄，何等的目中无人？

　　且不说当时他才刚刚成就至尊，诸多无上法都未曾修行圆满，就算他已经完成了至尊境界的沉淀，当今世上，能杀他的人仍然不在少数。

　　那些高高在上，永生不朽的无上大能者就不说了。

　　星空至尊榜排行靠前的那些人，哪一个没有天大的机缘，哪一个没有得到绝世传承，哪一个不都有无上至宝傍身？

　　就算他真将那些无上法修炼到圆满境界，又岂敢说必胜那些至尊榜排行前十的存在？

　　才这么一丁点底蕴，才这么一丁点成就的他，有何资格值得骄傲，有何立场能够目中无人？

　　如果他维持着这种心态下去，哪怕西熙至尊这一次的宇宙泡沫未曾将他灭杀，心魔至尊大不了出一点血，请黑狱联盟的至强至尊出手，仍然能将他置之死地。

　　自大！

　　是修炼者最大的敌人！

　　而自大……

　　指的，便是自己。

　　李求仙自身。

　　那个时候李求仙做好了死在宇宙泡沫第四发炮弹下的心里准备……

　　好在，气运之子的天赋在这一刻爆发了。

　　对方似乎只有三发宇宙泡沫炮弹。

　　得知这一点的李求仙不敢有半分松懈，不管对方究竟是否只有第三发炮弹，又或者是主炮过热，内部争端等原因导致第四炮没有轰出，他李求仙要做的，就是以最快的速度，以狮子搏兔之势，靠近险些将他灭杀的灭世者战舰，祭出自己目前所能掌握的最强攻击手段——无限烈阳，将接下来可能爆发出来的危机扼杀在摇篮当中。

　　幸运的是……

　　他做到了。

　　他坚持到了最后一刻。

　　直到他用无限烈阳镜祭出无限烈阳将那艘灭世者战舰陷入炽烈火海时，那艘战舰仍然没有发出第四轮攻击，而且，到了眼前这种程度，即便他想要爆发出第四轮攻击都已经无能为力了。

　　“轰隆隆！”

　　无限烈阳中，一道身影正在激烈的挣扎着，那股属于资深至尊的力量源源不断的爆发，妄图抵挡无限烈阳的吞噬之力，自无限烈阳的吞噬和焚烧力量当中脱身而出。

　　“无始至尊。”

　　李求仙看着那道身影，辨认出了他的身份。

　　正在激烈挣扎的，赫然正是“李求仙”的大敌之一，来自玲珑洞天的无始至尊。

　　而除了无始至尊外，在这颗烈阳当中尚有一股至尊级的力场，且在烈阳的焚烧和吞噬下迅速崩灭着。

　　西熙至尊。

　　一直以来恨不得杀他而后快，对他仇深似海的西熙至尊。

　　只不过和剧烈挣扎妄图脱离无限烈阳吞噬之力的无始至尊不同，西熙至尊就这么立身于烈阳之中，任凭烈焰焚烧，黑暗吞噬，却始终没有进行任何临死前的挣扎。

　　似乎她明白，只是普通至尊的她即便挣扎也不可能挣脱得了无限烈阳的吞噬和焚烧之力。

　　“你还是死不了么……上一次，我师尊亲口和我说你已经死了，被他，和无始至尊、须弥至尊三人联手斩杀，千真万确，结果你却重新出现了，尽管没有人相信你就是他，但我知道，你们两个本是一人……没想到，眼下我已经将你打落尘埃，令你坠入深渊，可最终，你仍然从中走了出来，将一切划上了终结……”

　　西熙至尊看着掌控着无限烈阳镜，轻易将这艘灭世者战舰焚毁的李求仙，眼中带着一丝绝望，一丝解脱。

　　“结束了，真正结束了……我输了……一败涂地……我的失败，并不是因为我的过错，而是……”

　　她就这么看着李求仙，迷离的眼眸盯着他，任由烈火焚烧，直至……

　　烈焰将她彻底吞噬。

　　“命运……”

　　沉重的词语在虚空中依稀回荡，很快消散熊熊烈焰之中。

　　西熙至尊身陨。

　　相较于任凭自身被烈火吞噬的西熙至尊，无始至尊却是在激烈挣扎。

　　可惜无限烈阳本身强大的不在于其烈焰煅烧，而在于它对能量的转化，任何能量都会被这颗烈阳吞噬转化成养料，至尊强者也不例外。

　　不论至尊竭力爆发出来的精气神，又或者星力、气血，乃至墟界之力，只要不能瞬间打破无限烈阳吞噬之力的桎梏，就会被无限烈阳迅速的吸收转化，使得自身焚烧得更为炽烈。

　　“不！不！住手！李至尊求你高抬贵手啊！”

　　无始至尊始终挣扎不脱这股吞噬之力后终于绝望的大喊求饶起来。

　　在生死间的大恐怖面前，这位至尊和寻常的凡人并没有什么区别。

　　不过李求仙并未回话，只是这么看着无始至尊。

　　他不会再犯任何轻敌、自大的错误。

　　敌人？

　　死掉了的敌人才是最好的敌人。

　　因此，无始至尊的求饶不能对他的内心造成任何影响。

　　“不！”

　　无始至尊似乎看出了李求仙眼中的决心，绝望的发出了最后的哀嚎：“不！李求仙……玲珑无上会替我报仇的……黑狱联盟和墟兽族的人也绝不会允许你们六大圣殿再诞生一位无敌至尊……你会死……我在九幽当中等你……”

　　“嘭！”

　　无限烈阳将无始至尊身上的力量吞噬一空后，他再无法抵挡住炽烈火焰的焚烧，再坚持了比西熙至尊更久的时间后，他终究未曾逃出被火焰吞噬的命运，被焚烧一空。

　　直到西熙至尊、无始至尊两人的气息彻底消失后，李求仙仍然没有收回无限烈阳镜。

　　他担心这两人或许也有类似于他修行的涅槃之心，又或者恒光指环等死而复活的秘法及宝物。

　　好在，这种事并未发生。

　　足足十个呼吸，灭世者战舰都被焚烧的看不出模样了，西熙至尊和无始至尊始终没有在这片焚尽万物的火焰当中复活，这个时候李求仙才将无限烈阳镜收了起来，那颗焚尽万物的烈阳亦是重新回归到了这件无上至宝当中，散发着恐怖的光芒和热力。

　　“呼！”

　　李求仙长长吐出一口气。

　　收了无限烈阳镜后，他也不敢在这片星空久待。

　　他甚至没有再回到那艘破损的飞船上去。

　　他的路线已经被很多人得知，尽管在遭到墟兽族、灭世者战舰的伏击后他再被人围杀的概率不高，但安全起见的他却并未再乘坐飞船，而是靠着轮回诀的掩护，很快深入墟界，朝星空深处飞去，远远的离开了他原本打算前往的路线。

　　待得在墟界当中飞行了几十天时间，飞到一片连他自己都不知道究竟在哪里的星域后，他才重新从墟界当中穿梭了出来。

　　浩瀚星空中，对李求仙来说最安全的地方并非荣耀圣殿总部所在的荣耀大陆，也不是目前有月心至尊坐镇的堡垒，而是“源界”！

　　规则完全受到他掌控，连无上存在陷入其中都无法摆脱的“源界”！

　　因此在离开了焚杀西熙至尊、无始至尊的那片星空并自墟界第六层穿梭了几十天后，他稍稍寻了一片罕见隐秘的虚空，第一时间将“源界”伸展开来。

　　“我虽到了至尊境界，并且将来必然能够位列星空至尊榜，成为至强至尊，但现在的我尚称不上真正的至强者，想要确保自身安危？先将混沌无极身、古神炼体术、化虹诀、永恒烘炉等无上法修至圆满再说。”

　　李求仙看着眼前被迅速展开的“源界”自言自语。

　　甚至如果不是因为荣耀大陆太远，他都想再从那边寻得几门精于防御的无上法来，如此才能真正确保万无一失。

　　待“源界”彻底展开后李求仙也不浪费时间，毫不犹豫踏入“源界”之中。


第845章 影响

　　流鑫星域。

　　由于宇宙扩张已经进入第二阶段中后期，第三阶段的大爆发即将来临，届时，诸多顶尖宇宙奇物都将纷纷登场，因此不论六大圣殿、十三洞天，乃至于黑狱联盟和墟兽族，都重新派遣了一批强者入驻到了流鑫星域。

　　好在目前这些势力的主要目的还是为了宇宙扩张喷射出来的奇物，尽管彼此间存在着冲突，但在没有真正顶尖至宝现世的情况下还保持着足够的克制，未曾形成一场席卷整个星空的大战，六大圣殿、十三洞天、墟兽族、黑狱联盟间的驻地也是默认性的各自占据一个方向，远远隔开。

　　当然，根据势力的不同，几方势力占据的星空范围也并不相同。

　　其中六大圣殿占据着近半星域，剩下的则是十三洞天，再往后才是墟兽族，黑狱联盟占据的范围最小。

　　不过黑狱联盟占据的范围虽小，但并不意味着黑狱联盟偏弱，要知道，黑狱联盟只有无上离一尊无上，可占据的星域面积，却抵得上两座圣殿总和，更是相当于五六座洞天的面积，从这一点便能看出黑狱联盟在浩瀚星空的影响力。

　　虽无法和六大圣殿比肩，但也不是任何一股势力所能小觑。

　　毕竟六大圣殿间也并非铁板一块，甚至在内部都存在着不小的矛盾。

　　此刻，荣耀圣殿堡垒，月心至尊迎来了荣耀圣殿第二批前来增援的人马。

　　不过对于这些人的到来，月心至尊显然并非抱着欢迎的态度。

　　因为，这一行十六位至尊中，为首的一个，赫然是他们这一脉最大的竞争对手，了尘至尊，而十六位至尊里面，属于偏向无上黑白一脉的至尊占了九个，剩下七人中，中立派两个，无上依山尽一脉三个，还有两个则来自隐隐退出了荣耀圣殿执掌之争的无上湛渊一脉。

　　“月心至尊，这段时间辛苦了。”

　　了尘至尊看着月心至尊，脸上带着笑容道。

　　“还好，事情虽然不少，但我还能处理的过来，并且，和其他几座圣殿因为一些宇宙奇珍的争执，基本上都是以我们荣耀圣殿一方胜利而告终。”

　　月心至尊微笑着回应道。

　　“月心至尊的能力我们自然信得过，不过眼下宇宙扩张第二阶段已经进入中后期了，估计再有不到十个星年就将迈入第三个阶段，第三个阶段中喷射出来的宇宙奇物就不是现在这些不疼不痒的级别了，哪怕宇宙奇珍榜上排行前十的奇珍怕都将变得屡见不鲜，到时候我们六大圣殿还能否像现在这般和睦都是未知之数，再加上墟兽族、十三洞天、黑狱联盟的人在旁虎视眈眈，局势会变得极其复杂，在这种情况下月心至尊一个人未必忙的过来，因此，第三阶段的扩张就由我替月心至尊分担吧。”

　　了尘至尊一脸笑容的说着，末了，不等月心至尊回话，再度道了一声：“对了，我得到消息，我们荣耀圣殿的李求仙李尊主在不久前遭到了三尊墟兽族至尊围杀，而这三尊墟兽族至尊中为首的一个名为厄里斯，乃是一尊巅峰至尊，不知月心至尊可曾听闻？”

　　“李求仙遭到三尊墟兽族至尊围杀，还包括一位巅峰至尊！？”

　　月心至尊脸色一变。

　　靠着尊者境修成六门无上法的天赋，李求仙已经成为他们这一脉中举足轻重的存在，一旦他能够成就至尊，且沉淀几百个星年将这六门无上法练成，甚至将成为他们这一脉中顶梁柱般的存在，他们这一脉中的至强至尊除了她以外，又将多出一个李求仙，到时候他们所能拥有的影响力自然远不是现在所能比拟。

　　这么一个被寄予厚望的种子如果出了什么闪失……

　　“月心至尊不知道？”

　　了尘至尊有些意外，末了，才继续补充了一声：“不过月心至尊也不用担心，墟兽族三大至尊围杀李求仙，但李求仙尊主也不是什么弱者，他直接祭出了无限烈阳，将三尊墟兽族至尊全部灭杀，而且，根据我们得到的消息，他在灭杀这三大墟兽族至尊时，本身亦是突破到了至尊之境。”

　　“至尊！？李求仙成至尊了！？”

　　月心至尊忍不住失声。

　　不止月心至尊，在场其他至尊同样面露惊容。

　　先前曾带领李求仙前往英灵圣殿参加落日神石之争的旧城至尊更是忍不住问道：“李尊主说自己感悟到至尊境的契机，想要前去闭关修炼至今，不过半个星年吧？半个星年，他居然就已经突破到至尊境了？”

　　“不错，我所得的消息确实如此，不过，我觉得诸位不应该关心这一点，而是该关心李求仙使用无限烈阳镜灭杀墟兽族三大至尊级墟兽的事，无限烈阳镜一出，无疑证明当年玲珑洞天飞仙宗的覆灭和李尊主有关，玲珑洞天得知此事后不会善罢甘休，根据我随后得到的线索，玲珑洞天的无始至尊已经向上面请示，驾驶一艘‘灭世者’战舰，携带着宇宙泡沫炸弹，直往李求仙截杀而去。”

　　“宇宙泡沫！？”

　　“玲珑洞天的人！？他们好大的胆子！”

　　“李至尊现在在薪火圣殿境内，薪火圣殿的人都是瞎子吗，难道眼睁睁的看着玲珑洞天的‘灭世者’战舰在他们的疆域当中耀武扬威不做阻拦？”

　　听到了尘至尊所言，月心至尊一脉的至尊以及旧城至尊同时忍不住的惊呼起来。

　　月心至尊同样被了尘至尊带来的这个消息冲击的思维有些混乱，不过她看着了尘至尊，沉默了片刻，突然问道：“不知了尘至尊是从何处得知这些消息的？还有，李尊主……李至尊现在怎么样了？”

　　“我在那艘‘灭世者’战舰上正好有一颗位置不低的棋子，透过他的传讯才得知了事情的真相，因此，月心至尊不必怀疑我这些情报的真假，至于李至尊现在的处境……”

　　了尘至尊摇了摇头：“说实话，我也不知道，我已经和那个棋子在一天前已经失去联系了，要么是他冒险传递讯息时被人发现了，要么就是出了其他意外，因此李至尊究竟怎么样了我并不知情，不过我倒是根据他的位置判断出了事情发生的地点，若我们强行深入墟界第七层，只需要半天时间就能赶至，可换成普通至尊……却要花费至少百日之久，月心至尊如果需要的话，我可以把这个地址给你，不过……目前月心至尊身上肩负统筹圣殿堡垒大小事宜的重任……怕是走不开……”

　　月心至尊看了了尘至尊一眼，同时眼角余光扫了一眼另一位他们那一脉的至尊。

　　而那位至尊却是微微摇了摇头。

　　他刚才尝试着联络李求仙，但是结果，联系不上……

　　李求仙要么是尚在墟界穿梭，要么……

　　真出意外了。

　　月心至尊心中一沉，当下目光重新落到了了尘至尊身上：“幸得了尘至尊来了，荣耀圣殿堡垒的事宜就有劳了尘至尊先照看一番，我且去那边看看李至尊的情况，李至尊毕竟是我们荣耀圣殿的至尊，潜力无限，将来甚至有望成为我们荣耀圣殿第六位至强至尊，我们总不能在得知他出了意外后还无动于衷不是？”

　　“月心至尊说的有理，唉，要不是我身上有师尊令我带来的一些专门对付可能出现的上古墟兽的至宝，我已经亲自赶往事发地点探查情况了……月心至尊愿意前往的话，自是最好不过，我这就将坐标告诉你。”

　　了尘至尊说着，很快报出了一个星际坐标。

　　“旧城至尊，这边的事就有劳你和了尘至尊多费心了，我马上赶过去，顺利的话，一来一回也用不了多久。”

　　月心至尊对着旧城至尊道了一句。

　　旧城至尊看了月心至尊一眼，又看了看尘至尊：“我明白，请月心至尊放心去吧。”

　　“多谢。”

　　月心至尊慎重的点了点头，一步虚踏，已然穿梭入墟界，眨眼间脱离了众人的感应。

　　看到月心至尊离开，旧城至尊心中暗暗摇头。

　　了尘至尊这几乎等同于李求仙的安危来要挟月心至尊，从而令月心至尊这些年在堡垒当中经营的大好局面几乎拱手相让，可偏偏月心至尊却不得不上套。

　　一方面，如果月心至尊对李求仙的生死安危无动于衷，可能导致倒向他们这一脉的至尊、尊者心寒，另一方面……

　　同样是旧城至尊也认可的一方面，李求仙的天赋太强了。

　　尊者境将六门无上法修炼到大成阶段，并且还有无上至宝无限烈阳镜傍身，这是什么概念？

　　这意味着几百个星年后当李求仙将这六门无上法统统修炼圆满后，他至少是至尊榜排行前三十的存在，出于荣耀圣殿的大局利益着想，他们都不能眼睁睁的看着这么一个天才人物陨落。

　　了尘至尊以此事来逼迫月心至尊让步……

　　这种做法有些不顾大局了。

　　除非……

　　李求仙已死，对荣耀圣殿总体而言不再拥有价值，那么这一手喧宾夺主才会让人叹为观止。


第846章 上限

　　世界上没有不透风的墙。

　　墟兽族三大至尊围杀李求仙，却被在半个星年里已经突破到至尊境的李求仙以无限烈阳镜和恒光指环一举反杀，这件事神曦宗的耀曦至尊等人并未隐瞒，有心人稍微一打听很快就能打听清楚。

　　而玲珑洞天的“灭世者”战舰虽然航行隐蔽，并有西熙至尊暗中打点让薪火圣殿打开方便之门，可知情者同样不少。

　　毕竟这艘战舰可是在薪火圣殿境内航行，哪怕有西熙至尊这一内应，可如果薪火圣殿其他人完全一无所知的话，那薪火圣殿也就当不起六大圣殿之一的名号了，十三洞天只需要买通薪火圣殿几位至尊，把几十艘“灭世者”战舰往薪火圣殿一停，万炮齐发，薪火圣殿估计就被犁平了。

　　消息在有心人的打听下在高层传递，很快弄得人尽皆知，一时间，六大圣殿、十三洞天的人一边纷纷惊叹李求仙居然只用了半个星年就完成尊者境到至尊境突破的同时，亦是为这么一个绝世天骄的陨落而深感惋惜。

　　他们已经弄清楚了事情的经过，李求仙身边根本没有荣耀圣殿其他至尊保驾护航，而无始至尊和西熙至尊所在的那艘“灭世者”战舰上的宇宙泡沫却足足有三发，三发齐下，纵然李求仙突破到了至尊境界并且还拥有复活之力的恒光指环，仍然只有死路一条。

　　种种信息指向下，李求仙这位绝世天才的陨落似乎已经成为了必然。

　　尤其是李求仙销声匿迹，联络不上，更是让这种说法甚嚣尘上，引得无数人幸灾乐祸或是惋然叹息。

　　……

　　这个消息的四处传递，西熙至尊和玲珑洞天勾结一事自然也引起了薪火圣殿不少人的不满，甚至引起了不少人的追责，作为西熙至尊的师尊，心魔至尊同样受到了波及。

　　此刻，在流鑫星域薪火圣殿的堡垒中，在打发了新一波前来责问西熙至尊下落的圣殿使者后，心魔至尊也不禁皱了皱眉头。

　　“西熙……想不到你居然这么大胆……不过……你现在，究竟去了哪里？”

　　心魔至尊思忖着。

　　月心至尊那边联络不上李求仙，他这边也联络不上西熙至尊，据说驾驶着“灭世者”战舰而来的无始至尊同样失联了。

　　事情调查到这里似乎进入了一个谜团中，将所有相关人员全部吞噬。

　　“师尊！”

　　这个时候，心魔至尊房间的门被一位尊者推开了，两位尊者迅速来到了心魔至尊身前，其中一个，正是心魔至尊另一位弟子蓝茉尊者。

　　蓝茉尊者和西熙至尊关系极好，不久前西熙至尊被心魔至尊召回薪火圣殿，也是蓝茉尊者负责照看陪同，眼下她走了进来，心魔至尊忍不住第一时间问道：“可有你西熙师姐的下落？”

　　“西熙师姐她……恐怕凶多吉少了……”

　　蓝茉尊者说着，将一个乒乓球大小，呈椭圆的水晶球拿了出来：“我不久前搜寻师姐的房间发现，师姐留下了此物，她特意在这里面留下了一道分神，分神和本尊有所感应，一旦这种感应中断，分神散发出来的光辉就会渐渐熄灭，从而得知本尊遭遇不测……”

　　“什么！？”

　　心魔至尊猛然一伸手，蓝茉尊者手中的水晶球顿时落到了他手上，感受着水晶球上那仍然残留着的西熙至尊的气息，这位目前在薪火圣殿位高权重的巅峰至尊双手忍不住微微颤栗着。

　　“而且，师姐在行动时似乎已经预料到了自己可能会有危险，还写下了一封信，信上说，如果她真的出现意外了，请师尊您不要再替她报仇了……她说……”

　　“她……她说什么……”

　　心魔至尊压抑着自己的情绪，尽可能的让自己表现的冷静。

　　可他的脸上却已经不由自主的变得苍白了一分。

　　“师姐她说……这一切，都是她的命运……”

　　“命运……”

　　心魔至尊口中念叨着这两个字。

　　至尊以下的人，并不信命，哪怕尊者到至尊这一步在先前，很多人一辈子难以突破，可有些人却偏偏轻而易举修成了，被冠以命运的称号，但到了现在，这一桎梏仍然被打破了。

　　但至尊……

　　尤其是那些巅峰至尊，却真真切切感受到了这种冥冥中的存在。

　　有些人，就是能出门捡神器，有些人什么事情都不用做，都会有顶尖宇宙奇珍从天而降。

　　但有些人纵然拼死拼活，最终好不容易得到了某件宝物也会被人夺走，甚至还可能因此惹来杀身之祸。

　　好一会儿，心魔至尊才将目光落到了眼前两位弟子身上：“事情我知道了，你们都下去吧。”

　　蓝茉尊者和另一位尊者对视了一眼，不敢有违，恭敬的应了一声退了下去。

　　待得两人离开，心魔至尊并未做些什么，就这么坐在位置上，一动不动，整个房间似乎变得极其安静。

　　“命运么……你是想说……李求仙……是你的命运……你与其说在反抗李求仙……不如说在反抗自己的命运么……”

　　心魔至尊自言自语。

　　突然，心魔至尊笑了。

　　他笑的有些癫狂：“命运！？哈哈哈！命运！？可笑的命运！？命运算什么东西！我根本就不相信什么命运之子，天命之子在诞生的那一刻命中注定就将成就无上？哈哈哈，可笑，你为什么不说他能超脱无上成就永恒！？我是至尊，巅峰至尊，若修成了巅峰至尊的我还要屈服于命运，那我每天还修炼什么，还为何要为了一些资源想方设法，绞尽脑汁？我命由我不由天！哪怕你真的是气运所衷，是天命所归，我也要和你斗上一斗！”

　　这一刻，心魔至尊心中已经有所决然。

　　如果说以前的他虽然位高权重，但对待惘崖至尊交代下来的事一直也是兢兢业业，任劳任怨，很多时候明明有机会捞上一笔，获得丰厚资源他都视而不见，尽心尽力的做好自己的职责之事，奢望着自己能够有朝一日入得无上淼琊的法眼，成为无上亲传，进而得到其赐予的无上至宝、宇宙奇珍，在将来的某一刻有望至强至尊。

　　那么现在……

　　不必了。

　　前程？未来？

　　不用了！

　　不需要了！

　　力量！

　　此刻的他想要的，唯有力量，一切能够让自身变得强大的力量。

　　他不再将那些能够增强修为的至宝拒之门外，不再对提升修为的资源视若无睹，任何人只要礼金够重，他毫不介意对其大开方便之门。

　　他要集中所能集中的所有力量来和西熙口中的“命运”斗上一斗，让世人明白，只要他肯付出足够的努力，哪怕这片天地都将被他一举掀翻！

　　……

　　“源界。”

　　李求仙仔细感应着“源界”和宇宙间的不同之处。

　　至尊，需身融宇宙，正因如此每一位至尊在大宇宙中所能爆发出来的战力才称的上最强形态，去了洞天反而会有所影响。

　　不过这种影响虽然存在，但却极其有限，毕竟哪怕至高无上的大能者们也不可能凭借自己的理解、想象、感悟，创造出一片截然不同的世界，他们创造的洞天世界也是以大宇宙为蓝本塑造出来，那些新生的规则对校大宇宙规则都有迹可循，因此，至尊们在洞天当中或许会受到影响，实力发挥有所降低，但也降低不了多少。

　　可“源界”和洞天不同。

　　在这里，大宇宙的法则似乎被修改的面目全非，就好像墟界之力和宇宙的物质基础格格不入一样，这个世界的法则和大宇宙的法则同样浑然不同，身为至尊的他，来到“源界”后和宇宙的感应被直接剥夺，尽管他还明白大宇宙这个概念，回归大宇宙后又能重新获得至尊的力量，但就好像一个看过仙侠电视剧的人一样，知道仙侠电视剧中的那些人有什么能力，可让他在真实世界里施展出来，压根只是奢望。

　　“我想的有些太简单了，无上法在大成阶段，都属于至尊的层次，但到了圆满阶段，就将涉及到无上大能者的一些领悟、理念，可偏偏‘源界’和大宇宙的规则完全不同，我想在‘源界’中将这些无上法修炼到圆满，几乎就等同于看着书面教程就想造出原子弹一样……虽然并非不可能，但效率实在太慢了……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　想要解决这个弊端……

　　除非他能以“源界”为基础吞噬掉一个洞天，再将洞天中的规则全部解析！

　　是的，至尊级世界都不够，必须一个洞天才行。

　　换句话说，他得让“源界”吞噬掉一个洞天，将洞天当中的法则补充到“源界”当中，自然而然，他就能够在“源界”中将那些无上法修行圆满了。

　　而最完美的想法是让“源界”去吞噬掉整个宇宙。

　　不过……

　　想想就行了。

　　整个墟界在量级上都不过和大宇宙相若，充其量因为其中蕴含的一丝四维特性比大宇宙高出半格，你一个墟界中诞生的奇物想要吞噬整个大宇宙？

　　洗洗睡吧。

　　“果然，‘源界’也不是万能的，它的能力也存在着上限的桎梏，我手上有星龙鱼，将化虹诀修至圆满不难，而混沌无极身靠着混元无极身残留下来的底子，属于最接近圆满的无上法，再加上我必须遵循站得住才有输出的理念，保命属于最重要的能力，第三门修行圆满的就古神炼体术吧……希望不会花费太长时间。”

　　李求仙心想着，定下思绪开始闭关苦修。


第847章 创始者

　　宇宙扩张的进度缓慢的推进着。

　　由于浩瀚星空的历史上曾经出现过数次宇宙扩张现象，众人对于宇宙扩张颇为了解，同时也明白现在尚未达到宇宙扩张的巅峰时期，在这段时间里虽然会有不少宇宙奇珍喷射而出，但大部分价值有限，能入宇宙奇珍榜的物品并不多，若再平均分配到个人……

　　十个至尊，花费十几二十个星年不眠不休的在宇宙扩张区域寻找都未必能够找到一件宇宙奇珍榜上的奇物。

　　当然，只要能够找到一件，就能让他们的身家翻上一倍，哪怕那些巅峰至尊幸运的找到一件奇物后身家也会提升不少，这也是为何宇宙扩张尚未进入第三阶段时仍然有不少至尊们早早的赶来流鑫星域碰碰运气。

　　不过随着宇宙扩张第三阶段逼近，那不断爆发的宇宙潮汐带来越发骇人的毁灭之力，尤其是……

　　到了第三阶段后，宇宙扩张爆发出来的能量冲击对墟界的影响力越发惊人，人们想要深入墟界所花费的时间几何性提升，有时候宇宙崩塌的力量甚至会波及到墟界，导致墟界外围的第一层、第二层随之崩塌。

　　毕竟墟界存在的基础也是源于真实宇宙，就好像铁矿和精铁，尽管精铁铸成的兵器可以斩断铁矿石，但没有铁矿石也就没有了精铁兵器的诞生。

　　墟界变得动荡而危险，在这种情况下哪怕至尊一不小心都会陨落在这种越发激烈的能量潮汐中，至于尊者……

　　在这一阶段已然变得极其罕见，剩下的无一例外不是自知成就至尊无望且大限将至的亡命之徒，只想兵行险着的在扩张的过程搏一线生机。

　　尊者退场，至尊登场，再加上时不时被喷射出来的宇宙奇珍榜上的宝物，甚至各大势力的巅峰至尊，乃至至强至尊亦是纷纷现身，流鑫星域的宇宙扩张终于进入白热化阶段。

　　不过外界因为种种至宝争的不可开交，李求仙的精神却是完全集中在修炼之中。

　　此刻，已然是他在“源界”闭关修炼的第十个星年。

　　如他猜测，有宇宙奇珍榜排行四十六的星龙鱼在，他将化虹诀推衍圆满，就花了不到半个星年，而将化虹诀修炼圆满拥有真正光速飞行的能力后，他马上将主要精力转向了混沌无极身，靠着吃“李求仙”的老本，艰难的用了九个星年，堪堪将混沌无极身修炼到了圆满层次。

　　可拥有混元无极身经验的情况下，他这门无上法仍然花费了九个星年，剩下的古神炼体术……

　　在苦修了一个星年后李求仙已经判断出来——三十个星年！

　　他需要三十个星年才能将这门炼体性的无上法修行圆满。

　　这个速度……

　　相较于寻常至尊们来也快了三四倍，毕竟寻常至尊想要将一门尊者阶段修至圆满，往往也要花费几十年、上百年，一些天赋差靠着外力将无上法炼至大成的至尊甚至得花费两三百个星年之久。

　　但……

　　习惯了三五个星年修成好几门无上法的李求仙面对这个速度真心有些难以承受。

　　一门古神炼体术得花三十个星年，那剩下的永恒烘炉、涅槃之心、存在真理又要花多少时间？

　　而比永恒烘炉、涅槃之心、存在真理更难修炼的质点剑意，又得花多少时间？

　　一百个星年还是两百个星年？

　　这么一计算即便顺利，他将思维源典以外的无上法修至圆满都得花至少两百个星年。

　　若是不顺利哪门无上法突然卡住了，这个时间至少得延长一倍。

　　“哪怕那些尊者境修成无上法的至尊，在将自己修至大成的无上法推升到圆满时，往往都会借助诸多资源，从而节约下上百星年，甚至更久的时间，至尊的寿命上万星年不久，但并不意味着他们能够白白浪费……”

　　李求仙联想到此刻正发生着的宇宙扩张。

　　如果他能在宇宙扩张中再得到一些奇物……

　　价值不需要太高，星龙鱼这一级别的宇宙奇物来上十件八件，他短时间里将这几门无上法推升到圆满境界的契机就有了。

　　若是能够幸运的得到一份宙光水晶……

　　别说其他无上法了，就连上品无上法质点剑意，他都能分分钟修炼圆满。

　　“现在宇宙扩张应该快到第三阶段了，第三阶段，往往成为了巅峰至尊和至强至尊的专场……我现在实力上不逊色于巅峰至尊，而单就保命方面而言，有化虹诀和混沌无极身，应该算是达到了至强至尊的临界点……若再算上恒光指环和洞察之眼，应该不逊色于那些中下游的至强至尊……”

　　李求仙稍稍一衡量……

　　已然有了决定。

　　不过……

　　出于安全考虑，他还是身形闪烁着，找到了天轴至尊。

　　“李至尊。”

　　看到李求仙，天轴至尊第一时间行礼问候，将自己的姿态摆的很低，同时笑着道了一声：“李至尊今天的状态看上去似乎很不错。”

　　“过奖了。”

　　李求仙应了一声，打量了天轴至尊一眼。

　　以前李求仙尚未成就至尊，尽管有着一丝“李求仙”的眼界，却始终感觉不出天轴至尊的真正强弱，不过现在，随着他真正踏入至尊的层次，他已然能够隐隐感觉出这位至尊的强大，那绝对是至尊榜上至强至尊级的存在，甚至……

　　比月心至尊应该还要略强半筹。

　　看着他，李求仙似乎想到了什么，突然问道：“最近一段时间由于天轴至尊数百个星年未曾现世，已然跌下了星空至尊榜，但据我了解，天轴至尊在星空至尊榜排名最高的时候达到五十五位？”

　　“当年确实曾因侥幸被伟大的无上源始抬爱，列入星空至尊榜第五十五位，让李至尊见笑了。”

　　“一般来说只要能修成三门普通无上法，或者一门上品无上法，在修为达到巅峰至尊时就能列入至强至尊的行列，天轴至尊曾被列入星空至尊榜第五十五位，不知修炼的无上法是哪几门？”

　　“我修成的无上法共有三门，一门上品无上法，名永耀星神炼体术，另两门则是普通无上法，分别是永恒烘炉和三生之影。”

　　“永耀星神？”

　　李求仙看到过这门无上法，乃是一门集恢复、防御为一体的炼体法，和混沌无极身的集反伤、防御为一体的炼体法有些类似，但由于他第一个特性乃是恢复，和防御两者叠加，使得其赋予修炼者的生存力远超混沌无极身，拥有这门无上法傍身，修炼者才真正的接近永生不死。

　　至于剩下的永恒烘炉和三生之影李求仙倒也知道。

　　一门同样是恢复，另一门，则偏向于攻击和迷惑。

　　“看样子天轴至尊走的是快速恢复的路子，这一组合，倒是堪称强大。”

　　李求仙笑着道了一声。

　　“李尊主过奖了，到了至尊境界，我们想要寻得无上机缘，必须得先保住性命再说，保住了性命，才敢奢求无上机缘，否则的话一切都是空口白话。”

　　天轴至尊道。

　　李求仙深以为然的点了点头，站得住才有输出。

　　他原本在混沌无极身修成后打算修炼古神炼体术，不过永恒烘炉的修炼计划就排在古神炼体术之后，眼下天轴至尊修行圆满的无上法中就有永恒烘炉，他索性将这一门无上法的修炼计划提前。

　　“我想向天轴至尊请教永恒烘炉的修炼，不知天轴至尊是否方便？”

　　天轴至尊微微一怔，紧接着笑着道：“没什么方便不方便的，李至尊有什么不懂的尽管询问我即可，我必然知无不言言无不尽。”

　　他的生死都在李求仙的掌控当中，并且还奢望着有朝一日李求仙能够放他离开“源界”得以自由，对李求仙的要求自然不敢拒绝。

　　“那就多谢天轴至尊了。”

　　李求仙应了一声，末了，他似乎想到了什么，突然道：“永耀星神无上法和古神炼体术两者间倒有一些雷同，再加上永耀星神无上法属于上品法门，而古神炼体术只是普通无上法，天轴至尊既然将永耀星神炼体术练成了，不知对我古神炼体术的修炼可否能有什么指点？”

　　“古神炼体术？”

　　天轴至尊自是知道这一无上法门。

　　实际上至尊法门千千万万，但无上法……

　　却是存在着大概数字。

　　绝品无上法不用说，都掌握在那些最强大的无上大能者手中，就算是那些用来撑门面的衣钵传承弟子都未必有资格修炼。

　　而上品无上法，攻杀类的、速度类的、炼体类的、控制类的，零零总总加起来，不过四五十门。

　　再往下，则是数量众多，约十倍于上品法的普通无上法。

　　因此但凡流传在外有些名气的无上法天轴至尊自然都清楚。

　　“永耀星神炼体术和古神炼体术虽然有些相似，但是，我精力有限，在有了相较而言更好一些的永耀星神炼体术后却没有再接触古神炼体术了……因此，恐怕不能给予李至尊太多的帮助……”

　　“这样么……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　天轴至尊看他的模样，犹豫了片刻，道：“无上湛渊不是曾指点过李至尊你的修行么，若李至尊向伟大的无上湛渊请教……修行起古神炼体术来，进度必然一日千里。”

　　说到这，他微微一笑道：“要知道，古神炼体术这门无上法的创始者，就是伟大的湛渊无上。”


第848章 苦修结束

　　无上湛渊。

　　此刻的他一如既往的待在他那座小岛上，静坐在悬崖之上，往下下方随着浪潮时隐时现礁石，神色平静，无悲无喜，似乎亘古以来便是如此。

　　不过已经到了至尊境界并对“源界”掌控大幅增强的李求仙却能感应出，此刻的无上湛渊已经和眼前这片“虚空”融为一体，那是一种比元神寄托虚空更为玄妙的境界，以至于当李求仙出现在无上湛渊身边时，他这位“源界”掌控者居然隐隐还能察觉到一丝压迫，就好像……

　　这片虚空的主人已经不再是他这位“源界”掌控者，而是眼前的无上湛渊。

　　“看样子无上湛渊对此界解析已有领悟，怕是用不了多久就能反客为主，掌控此界了，当真可喜可贺。”

　　李求仙上前，步步朝无上湛渊行去。

　　而随着他接近无上湛渊，整个“源界”的力量不断汹涌，滚滚碾压，仿佛滔滔大势，带着势不可挡的洪流，将这片虚空中原本不属于自身的力量统统粉碎，在两者间碰撞的刹那，似乎整个世界都在微微的轻颤着，附近的飞鸟更是骤然惊起，飞上虚空，似乎这里存在着什么远古凶兽，骇人听闻。

　　“闲着也是闲着，找点事做罢了。”

　　无上湛渊淡然从容的微笑道：“这个世界当中蕴含的玄奥十分精妙，隐隐涉及到墟界深处的规则变幻，即便换上当年曾入过墟界深处的无上离来都难以解析，我湛渊……还差得远。”

　　墟界深处。

　　每一个人对“墟界深处”这一名次的概念理解都有所不同。

　　对真神来说，墟界第五层、第六层，就称得上墟界深处了，而至尊口中的墟界深处则是指第七层乃至第八层，至于无上……

　　他们口中的墟界深处，指的便是墟界的源头，那号称隐藏着永恒奥秘，乃至于可以追溯重现墟界上古时期尚未晋升到半四维形态的墟界第九层。

　　“只有接触到无上，才能明白无上这一境界的伟大，至尊，还称得上生命形态，哪怕他们身融宇宙，几乎相当于宇宙的一份子，一举一动伴随宇宙之威降临，但终究还维持着血肉之躯的形态，但是无上……那是真正的生命升华，那是一种前所未有的伟大进化，到了那个层面，才称得上真正的超脱与无量，无上湛渊和无上离同属于这一层阶段，或许因为修行的无上法导致彼此间的强弱存在差异，但无上湛渊也不用妄自菲薄。”

　　“你不懂。”

　　无上湛渊微微摇头：“你不懂得能够真身进入墟界深处意味着什么，就好像普通武者，永远不知道当一个人掌握了墟界力量后将能展现出何等惊天动地的神异。”

　　“我懂。”

　　李求仙道。

　　他真的懂。

　　在蓝星，他即便修为再强，充其量也只是一个无敌武圣，面对国家机器乃至于世界力量的打击，仍然渺小的随时命悬一线，对方只要下定决心不惧牺牲，有的是办法可以将他碾成湮粉。

　　但随着他掌握了墟界之力，具备遁入墟界之能后……

　　他不再是武圣……

　　是神！

　　蓝星历史上唯一一位武神。

　　“但，我们离那一步都还远得很，充其量只是准备对那一步发起冲刺罢了，其中，湛渊无上已经站在了跑道上，无上离充其量已经做好了起跑的准备，最终谁才能率先跑到终点，没人知道。”

　　李求仙道。

　　无上湛渊笑了笑，没再坚持自己的观点，或者说……

　　不愿和李求仙在这么一点小事上继续争执。

　　“我来此，是为了向无上湛渊请教古神炼体术而来，听闻这门无上法的创始者便是无上湛渊，因此，我希望得到湛渊无上的指点。”

　　“古神炼体术？”

　　无上湛渊作为创始者自然明白这门炼体术的特性：“这门炼体术炼的是己身，在某些方面似乎有些特色，但相较于很多其他的炼体术来并不值得推崇，修行这门炼体术，你倒不如精修永耀星神炼体术。”

　　“我原本修行混沌无极身，以这门炼体术护身，但现在想来单有一门，怕是尚不足以护持自身安危，有句话说得好，想打人，先挨打，唯有自身强横，才能考虑击败对手，因此，古神炼体术我并不打算放弃。”

　　李求仙笑着道。

　　无上湛渊看着李求仙，目光平静，但里面却似乎蕴含着洞察人心的力量。

　　一门混沌无极身尚不足以护持自身安危……

　　那么，他面临的处境，又或者说即将闯荡的地方，还真是不同寻常。

　　已经在为前往墟天井做准备了么……

　　又或者，只有你感觉自己足够安全时，你才会去闯荡墟天井？

　　“古神炼体术不过是我观摩星兽心有所感创造出来的一门无上法，倒称不上什么精妙，你若真有心修炼，我告知你其中一些关隘，你将其练成并非什么难事。”

　　“那就有劳无上湛渊了，这门炼体术我现在已经炼至大成，卡在圆满的关键点上，我这就演绎一番，恳请无上湛渊指点。”

　　李求仙说罢，将自己对古神炼体术的理解、疑惑，一一讲述了起来。

　　而无上湛渊……

　　亦是真如一位良师益友，耐心的指点着他古神炼体术修行上的不足之处。

　　当年帝泣尊主不过得了无上裂真一尊化身指点，便将质点剑意修成，且在质点剑意一门的造诣上比李求仙来更为精深，眼下李求仙不止得到无上湛渊指点，指点他的还是无上湛渊的真身，一时间对古神炼体术的参悟自是一日千里。

　　这种指点、请教、钻研、精修的过程，断断续续持续了三个星年。

　　三个星年后的某一天，李求仙身上突兀星光迸射，体内原本已经化为内宇宙一部分的星神更是被显化而出，由内而外，开始改造他的身躯，使得他那原本被改造成不朽金身，拥有金身特性的身躯，再度朝全新的层次去进化。

　　如果这个时候有人能够切开他的身躯，查看他的血肉就会发现，他的身躯内部已经不再是单纯的细胞结构，除了细胞外，尚有一团团散发着星光的菱形晶体，一个个八边形，乃至十二边形的晶体结构密密麻麻充斥在细胞当中，和那得到过进化隐隐散发出金色光辉的细胞联成一体，组成一种更为坚韧、强大的生命体。

　　甚至，如果他将那些菱形晶体的力量全部激发出来，身躯都会发生不小的变化，不止身体会暴涨到三四米之高，蕴含在里面的精气神同样会呈倍增长。

　　“古神炼体术圆满……生命结构果然发生了变化，不过由于我境界仍然停留在至尊阶的缘故，无法完全的摆脱人类形态，现在充其量只能算是半人类、半星兽，唯有到了无上境界，破解基因奥义，洞悉生命密码，生命形态再不会对他们形成束缚，到时候他们想将自己的外显形态修改成任何模样都不成问题，别说是星空巨兽了，想当一颗天体静静悬浮于虚空，又或者演变成一股宇宙射线在星空中漂流都轻而易举。”

　　李求仙感受着自身那渐渐发生的生命构造，由衷的感慨着无上法的神奇。

　　每一门无上法修成圆满后，都能让至尊窥觑到无上的领域。

　　修成的无上法数量越多，离无上境界就越近，等到修炼者身上的无上法达到十门八门了，只需要某一天修炼者突然寻得其中一丝契机，将自身修炼的无上法串联起来，就能一举破解基因奥义，洞悉生命密码，从而晋至无上之境，成为永生不灭的无上大能者。

　　当然，就好像有些人在十几块大道神石上就领悟碰触到了无上契机，可有些人几万、几十万块大道神石消耗掉了，对于无上之境仍是懵懵懂懂。

　　无上法同样如此。

　　并不是修炼的无上法越多，成就无上之境就越容易。

　　就好像不是你做的试卷越多考的分数就越高一样。

　　做的试卷多了，并不意味着你一定能成为省状元乃至于全国状元，充其量只能让你考出好成绩的概率比那些试卷做的少的人更高一些，人家有些人该吃吃，该喝喝，该玩玩，成绩照样位列顶尖，说不定最终还能比那些天天陷入题海战术的人考的分数更高，因此，任何事都不存在百分百的说法。

　　大道神石、无上法与之无上之境，就和练习题、考试试卷和全省状元一样，数量上去了，优势总会大一些。

　　当然，思维源典这种无上法例外。

　　思维源典就相当于奥数比赛，若真能修成，就好像国际奥赛得了冠军一样，可以直接特招。

　　在将古神炼体术顺利修成后，李求仙结束了这一轮闭关。

　　有天轴至尊不遗余力的指点，再加上“源界”对时间加速的效果，李求仙有把握在未来十几个星年里永恒烘炉这门无上法也修至圆满。

　　但……

　　算算时间，现在实际上已经到宇宙扩张的第三个阶段了，各种各样价值不菲的宇宙奇物已是纷纷出世，而拥有混沌无极身、古神炼体术、化虹诀的李求仙，即便前去争这些宇宙奇物，也算得上有自保之力。

　　这等宇宙扩张的盛世，十万个星年都不见得能有一次，他如何愿意轻易错过？

　　如果能得到一些顶尖宇宙奇物，对修为的增长效率远胜于在“源界”闭关苦修。

　　念一至此，苦修十二年的李求仙结束了闭关，自“源界”中踏步而出。


第849章 报平安

　　“咦，好多信息啊。”

　　随着李求仙离开“源界”，个人终端微光顺利连接上星际网络，里面弹出来的信息提示让他颇为意外。

　　“我不是说了我这一段时间要闭关冲击至尊之境么？哪个尊者想成至尊不闭关个十年八年的？久一点的十几个星年、几十个星年都不是什么怪事，我离开荣耀圣殿堡垒至今不过十三个星年，居然这么多消息发过来了？还让不让人闭关静修了。”

　　口中虽然在嘀咕，但李求仙还是将个人终端展开，一一翻看着那些发了信息给自己的人。

　　上面的记录显示，几乎所有和李求仙认识的人都发来了或多或少不同的信息，引荒尊者、敖鉴尊者、璇玉尊者、瑾梦至尊、真武至尊、寰光至尊等人就不说了，连那位闭关了很长一段时间据说集中精神在冲击着至尊之境的前万象宝阁管理者瑜影尊者，居然都给他发送了好几条消息……

　　李求仙之所以能够和瑾梦至尊、月心至尊一脉众人联络上，瑜影尊者的推荐功不可没，尽管哪怕没有她的推荐，凭借李求仙的“天赋”终有一日能够脱颖而出，但他成就至尊的时间无疑会大幅度缩短，换句话说，相较于瑾梦至尊、月心至尊，现在应该顺利突破到至尊境界的瑜影尊者，才算真正对他有知遇之恩。

　　因此，在一一翻看了一番这些信息后，他率先拉出了瑜影尊者的联络方式，让微光申请通讯。

　　申请时间持续了数分钟之久，就在李求仙觉得瑜影应该有要事在身，不宜接通通讯时，通讯突然被接通了。

　　几十个星年未见的瑜影投射在了个人终端上。

　　此刻的她似乎刚刚结束修炼，看到李求仙，俏丽的脸上充满着惊讶：“李尊者，真的是你？”

　　末了，她似乎想到了什么，连忙道：“不对不对，现在不应该叫你李尊者了，而是李至尊，你……你没事？”

　　“我能有什么事？”

　　李求仙道了一声，同时笑着道：“恭喜你顺利从身融宇宙当中清醒过来，能够顺利的迈过这一步，此刻的你必然已是至尊之身了，可喜可贺，不知道我这番闭关是否错过了你的至尊贺宴？”

　　“你没事就好。”

　　瑜影至尊稍稍松了一口气，待得听李求仙提及自己至尊贺宴的事，她有些洒脱的耸了耸肩：“你这个至强至尊的种子都还没有办至尊贺宴，我这个花费了好大气力，差点晋升至尊失败的小新萌，哪还有颜面在你之前办理至尊贺宴啊？我倒是明白，为何和你同届的那些天尊们在谈及你时往往是一副无可奈何的语气，和你这种人生活在同一个时代，还真是我们这些人的不幸啊。”

　　“嗯？”

　　李求仙看着瑜影至尊：“相较于你这位尊者境界就拜入无上门下，成为无上亲传的天之娇女，真正应该感到无奈和不幸的是我们才对吧？”

　　“拜入无上门下……”

　　瑜影至尊有些诡异的看了李求仙一眼：“无上尽管高高在上，似乎不理会凡尘俗世，但并非完全没有任何需求，如果你现在开口想要拜我师尊为师，我相信，像你这么一位未来必然能在至尊榜上名列前茅的至强至尊，她多半不会拒绝。”

　　“实际上……我真正比较中意的实际上还是伟大的湛渊无上……”

　　李求仙沉吟了片刻，开口说道，末了，他再度补充了一声：“当然，这并不会影响到我们之间的关系。”

　　“湛渊无上……”

　　瑜影看了李求仙一眼，斟酌了一番言语，才隐晦地说道：“湛渊无上已经有很长一段时间没有现身了，外界传闻，他似乎是寻得了某一处契机，里面似乎蕴含着永恒奥秘，所以他将自己的心神全部投入其中，尽情参悟去了，连一些游走在外的化身也没有分出多余的心神去维持……而且，就好像至尊和凡人的时间概念不同一样，无上和我们至尊的时间概念同样不同，他们若是集中精神去做某件事，陷入了某种顿悟当中，别说几百上千星年，就算闭关成千上万星年也并非没有先例……”

　　“闭关成千上万星年？”

　　李求仙怔了怔，紧接着却是微微沉思了下来，好一会儿，他才重新开口：“我打算再等等看……就以一千个星年为限吧，我们至尊寿命上万星年，若辅以一些延长寿命的宇宙奇物延寿到两万星年，甚至三万星年都并非没有希望，一千个星年，我还等得起，再说了，伟大的依山尽无上真收我为弟子，怕也是希望我能好好替她效力，恰好一千个星年后，我掌握的诸多无上法也修至圆满了，至尊榜上应该也有了我一席之地，正好不会辱没了无上依山尽的门庭。”

　　“一千个星年么……”

　　瑜影至尊点了点头：“一千个星年并不算长，要知道，半个星年前流鑫星域可是出土了一份中子星的不朽星髓，这可是能够让修炼者生命形态朝着一颗中子星转变，和中子星共生的至宝，中子星的寿命尽管只有几千万星年，但对于一位真实寿命只有一万年的至尊来说，仍然近乎永恒不朽，唯一的缺点是一旦被人找到他共生的中子星，并将其摧毁，这种共生形态将不攻自破，使用此物的至尊如果不尽快中断这种共生反噬之下自身也会死亡……”

　　“中子星的不朽星髓……”

　　李求仙听说过不朽星髓这种宝物。

　　在宇宙奇珍榜上它的排名极高，位于第十，相较于伴生水晶来都只低了一个位置。

　　毕竟，他可以让一位至尊存活的时间从几万星年暴涨到几千万星年，这是何等恐怖的延寿效果？

　　不过拥有这一恐怖效果的同时他却存在着一个致命性弊端，那就是和天体共生，而且这种共生并非没有任何征兆，别说无上大能者了，就算是一些拥有探查类无上至宝的至尊们，都能够通过记录下使用了不朽星髓的至尊生命特征从而寻得他所共生的星体所在。

　　当然，对方可以将共生的星体藏起来，甚至将他放到无上宫殿。

　　但这样一来，他的生死就等同于完全掌控在那位无上手中。

　　“对了，说到流鑫星域，李至尊，外界不是传闻说你你虽成了至尊，诱杀了墟兽族三大至尊强者，可最终却陨落在玲珑洞天无始至尊和薪火圣殿西熙至尊共同驾驶的灭世者战舰之下吗？尽管后来薪火圣殿的心魔至尊为了推卸责任，口口声声说这件事情应该是玲珑洞天的阴谋，连西熙至尊都陨落在玲珑洞天的阴谋下，可……究竟发生了什么事？”

　　“这件事传出去了？”

　　李求仙微微皱了皱眉头，他还以为自己成就至尊的事挺隐秘的，怎么照这个说法……

　　人尽皆知了？

　　“你是用无限烈阳镜斩杀墟兽族三大至尊强者，而神曦宗有一物，名为扶桑几，可以完美重塑无限烈阳镜使用的过程，再加上那艘灭世者战舰有我们荣耀圣殿的暗子，所以消息才传了出来。”

　　李求仙听了，暗暗将扶桑几此物记了下来。

　　无限烈阳镜这件无上至宝他可还打算用一段时间，他可不希望自己用这件宝物后所有动静都在别人的观测中。

　　对于瑜影至尊的询问，李求仙也没有隐瞒，直言道：“西熙至尊和无始至尊驾驶的‘灭世者’战舰上一共只有三发宇宙泡沫炮弹，但其中一发被我提前察觉，所以避开了，剩下两发，我靠着恒光指环和涅槃之心扛了下来。”

　　“你……你把涅槃之心也练成了！？”

　　瑜影至尊顿时睁大了漂亮的大眼睛：“这么说，你尊者境一共练成了七门无上法？”

　　“侥幸，侥幸。”

　　李求仙道。

　　“七门无上法……”

　　瑜影至尊看着李求仙，突然有种不想和他说话的感觉。

　　“你快去和我两位师姐说一声不要让她们担心，我要闭关了。”

　　说完，她直接挂断了通讯。

　　李求仙看着说的好好的莫名其妙中止联络了的瑜影至尊，不禁有些不解。

　　不过他琢磨着估计是瑜影正好有什么感悟所以才将通讯中止了，当下申请了月心至尊和瑾梦至尊的通讯。

　　通讯接通后，自是免不了一番询问。

　　李求仙亦是如实回答。

　　得到结果，瑾梦至尊有些吃惊，但月心至尊则表现的颇为冷静：“少彤尊主和我说过，你除了混沌无极身等六门无上法外，极可能还掌握着涅槃之心，说不定抗住了‘灭世者’战舰的轰杀，并且顺利的将驾驶战舰的无始至尊、西熙至尊消灭，这也是他们两个为何销声匿迹了的原因，现在看来……果真如此……”

　　说完，这位至强至尊都有些无语的瞪了他一眼：“你的心还真是大，七门无上法啊，就不怕吃多了噎着么。”

　　“还好，还好。”

　　“你这十二个星年跑哪去了？可是受伤了调理去了？”

　　“不是，我在连续和墟兽族三大至尊一战，又硬抗了三发宇宙泡沫炮弹后，深感我即便成了至尊，都无法确保自身安危，所以抽了点时间，闭了个关，将混沌无极身、化虹诀和古神炼体术练到了圆满境界，宇宙实在太危险了，高手如云，强者无数，只有把护身的无上法都修圆满了我才有一些安全感。”

　　李求仙有些感慨地说道。

　　投影形态的月心至尊听得李求仙所言，先是微微一怔，紧接着忍不住眼瞳一缩：“你……你把混沌无极身、化虹诀，以及古神炼体术这三大无上法都修炼圆满了？”

　　“才三门无上法而已，这算不得什么……宇宙扩张即将结束，时间太紧了……不然我非得花十年八年把永恒烘炉也练成了再出来不可……”

　　李求仙已经明白自己前一段时间太过高调，因此此刻说起话来，颇为谦虚、低调。

　　只是……

　　他话还没有说完，月心至尊直接关闭了通讯。

　　这……

　　李求仙有些愕然……

　　无上依山尽一脉的人……

　　很性急啊。


第850章 谦虚

　　流鑫星域。

　　李求仙成就至尊后并没有满足的返回荣耀圣殿，尽享至尊强者的荣耀奢华，而是不辞劳苦，不畏艰险的来到了目前风云变幻的六大圣殿和十三洞天、黑狱联盟、墟兽族摩擦的最前线。

　　此刻的他已然踏入流鑫星域，并在墟界第六层中急速穿梭着，往荣耀圣殿用于休整的堡垒赶去。

　　“据说普通至尊和至强至尊最大的差别就在于能否进入墟界第七层？甚至浩瀚星空当中都流传着一个说法，至强至尊，未必能在墟界第七层畅行，但能在墟界第七层畅行的必然是至强至尊……”

　　李求仙在墟界中穿梭之余，散发思维。

　　他当年在尊者境时就曾深入过墟界第七层，尽管由于当时修为较浅，在墟界第七层待了片刻很快退了出来，以避免被墟界当中的力量给同化成墟兽族生命，但眼下他不止混沌无极身修炼到了圆满层次，连古神炼体术都跟着步入圆满，这两大法门的威能加起来，使得他在防御方面相较于练就寻常精于防御类无上法的至尊来还要略胜一筹。

　　眼见在墟界第六层中穿梭已经没有了任何问题，哪怕抗住墟界第六层的墟界之力全速狂奔也不在话下，当即，他猛得加速，刹那间打破了墟界第六层到墟界第七层安全速度的极限，伴随着一阵涟漪扩散，他四周的墟界之力似乎都轻微的震荡着，待得这股震荡之力平息，他的身形已经闯入了墟界第七层。

　　一到墟界第七层，浓郁到极致的墟界之力仿佛水银一般朝他的身躯滚滚压来，使得他的混沌无极身和古神炼体术全力运转，可即便如此，仍感觉在这待着有些艰难。

　　但……

　　也就是有些艰难罢了。

　　上一次那险些被墟界之力同化的现象并不存在，李求仙估计，以他混沌无极身和古神炼体术的强横，即便在墟界第七层抗住墟界之力的压制一两天都不在话下，若能再将永恒烘炉修行圆满得到永恒烘炉源源不断的恢复，这个时限将会被直接增加到十天半个月的程度。

　　墟界第七层，哪怕保持着低速穿梭，一天下来，仍然可以前行数千万光年。

　　数千万个光年等同于横跨几百个星系，这个距离，不可谓不远。

　　凭借这种速度，哪怕在不借助星门的情况下，他从荣耀圣殿的东方走到西方，也用不着一个星年，若是借助一些大型星门，时间更是会被大幅度缩短……

　　“什么时候我能够真正在墟界第七层中久驻，我才算有资格能道上一声，所谓浩瀚无垠的宇宙……实际上也就这样……而现在……还差了一点……”

　　李求仙遗憾的说着。

　　随着他深入墟界第七层穿梭速度大幅提升，很快，荣耀圣殿的堡垒已经遥遥在望，甚至哪怕在墟界当中他都能感觉到好几个庞大的气息自那个方向逸散而出。

　　这是至尊用自己身融宇宙形成的“场”投射到墟界当中的手段，一方面可以震慑对方，让对方明白此地不可妄闯，另一方面，若有人想要自墟界当中直接穿梭而出进行突袭，他们也能第一时间反应过来给予雷霆反击。

　　“咻！”

　　李求仙穿出墟界，很快落到了荣耀圣殿的堡垒外围。

　　此刻正以自身至尊威能散发坐镇于此的乃是李求仙的老熟人，中立派中仅次于神庭至尊的主事者旧城至尊。

　　看到李求仙穿梭而出，旧城至尊微微一怔，紧接着笑了起来：“我听月心至尊说了，李至尊果然有天命之相，在这种危机当中都能大难不死，反而因祸得福获得了无上法的突破契机，这一下，李至尊真要一飞冲天，再没有任何人能够阻止了，相信用不了多久我们就能在星空至尊榜上看到李至尊的名讳了。”

　　“旧城至尊过奖了，我一个末学后进，离位列至强至尊榜还差得远。”

　　李求仙连忙谦虚地说道。

　　先前的经历已经让他明白高调所需付出的代价，他痛定思痛下，已经决定改变作风，为人处世方面除了需得讲究诚信以外，还得谦虚低调。

　　最好……

　　得博得一个谦虚低调小郎君的绰号。

　　如此他才能躲开墟兽族，黑狱联盟等势力安安静静的成长。

　　甚至他都做好打算了，等这一波宇宙扩张结束，他将再度闭关，虽然“源界”的闭关效果有些不尽人意了，但永恒烘炉得修成了再说。

　　而修成永恒烘炉后他马上跑一趟墟天井，根据亿渊至尊得到有关于永生真水的线索把永生真水弄出来，得了永生真水，具备了一部分无上特性后再出来闯荡不迟。

　　“哈哈，李至尊可是谦虚的很，且不说你寻得了无上法门突破至圆满的契机究竟修成了几门无上法，单单靠着你手中的恒光指环和无限烈阳，就足以让你成为仅次于至尊榜之外的那批最巅峰的至尊，至少我感觉现在的我相较于李至尊来，已经要差上不少了……”

　　旧城至尊说到这颇为唏嘘道：“十几个星年前，我还带着你去英灵圣殿，看着你以尊主的身份和英灵圣殿其他尊主进行圣子对决，想不到才十几个星年，你突破到至尊境不说，更是将我们这些老家伙甩在身后了，真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊。”

　　“实际上我现在仍是荣耀圣殿的圣子而已，只不过侥幸遇到了一些机缘，突破到了至尊境，旧城至尊仍然将我当成一位尊主级的圣子就好。”

　　李求仙完全一副晚辈的模样，在旧城至尊面前显得极其恭敬。

　　这一幕……

　　看得旧城至尊都有些不好意思了，尤其是李求仙不止是模样，身上散发出来的生命气息都显得极其年轻，如果不是他深知李求仙十几个星年前就斩杀过三尊墟兽族至尊，其中还包括一位战力不比他逊色多少的巅峰至尊，差点都要将他一个谦虚有礼的年轻后辈了。

　　“李至尊太谦虚了，好了，你有事先去忙碌吧，不用理会我。”

　　“那等旧城至尊有时间了我再来向旧城至尊请教。”

　　李求仙说着，进入了荣耀圣殿的堡垒。

　　看到李求仙离开，旧城至尊不禁有些感慨：“现在的时代，像李至尊这种天赋高，修为强，战力惊人，偏偏还谦虚低调的人不常见了，我的那些弟子，还有日耀区的那些天尊，哪一个有点天赋不都是一副我天下第一的模样？哪怕对上我们这些至尊，态度也不怎么恭敬，似乎只要给他们几百个星年，他们修成至尊达到我们这种程度只是时间上的问题，然而，成就至尊，哪有那么容易？像瑜影至尊在尊者境时天赋何其惊人，不仍然险些倒在成就至尊的路上了？”

　　说话间他不禁摇了摇头。

　　可惜……

　　以他的身份，以及李求仙此刻的成就，不可能入他门下，即便李求仙愿意拜师，他也不敢收，现在能收下李求仙并教导他修行的，估计只有他们圣殿中的三位殿主了。

　　……

　　李求仙不知道旧城至尊心中所想，此刻的他直接来到了月心至尊的宫殿而来。

　　而当他快到月心至尊的宫殿时，却见一道流光破空而来，很快在宫殿前方凝聚成型，却是另一位中年至尊。

　　不过这位至尊看上去有些面生，李求仙并未认出他的身份。

　　倒是这位中年至尊，第一时间认出了李求仙，看到他，脸上闪过一丝惊喜：“李至尊，你这么快来了？月心至尊和我说你正在赶来，我还估计着你要赶不上这一次争夺了，没想到你来的如此之快。”

　　“争夺？”

　　李求仙心中一动：“有宇宙奇珍出世？”

　　“对！奇珍榜第二十六位的无疆紫气！”

　　“居然是无疆紫气？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　无疆紫气乃是改善生命细胞，延长寿命的至宝，至尊炼化，至少能够延寿上万星年，尽管延寿效果没有不朽星髓那么夸张，但却不存在任何副作用。

　　若说缺点倒也有两个，一个是吸收慢需要不少时间，第二个则是必须迅速吸收，时间长了无疆紫气就会消散。

　　至今为止尚未有人找到保存无疆紫气的方法。

　　“无疆紫气的发现者是楼炼至尊，但楼炼至尊本人还年轻，修炼至今不到三千星年，用不着无疆紫气，因此，他愿将此物转给思无至尊，只需思无至尊事后予他三万大道神石即可。”

　　中年男子道。

　　思无至尊乃是一位极其古老的至尊，存世至今近两万星年，巅峰时期曾登上过星空至尊榜，目前状态大幅下滑，可仍有着巅峰至尊的战力，只是寻常延寿宝物对他已经没有了什么作用，若是没有无疆紫气或不朽星髓等物，恐怕最多再有几百个星年，他就将寿终就寝，化为黄土。

　　中年男子和李求仙一边说着，一边来到了宫殿里。

　　而宫殿内，月心至尊亦是带着三位至尊从里面走了出来，看到李求仙和那位中年男子后她点了点头。

　　“瑞金至尊，李至尊。”

　　“月心至尊。”

　　李求仙回了一礼。

　　月心至尊目光在李求仙身上扫了一眼，略一思忖，也没了那么多客套，马上道：“李至尊，按理说我们不应该让你去冒险，但……你修行的法门使得你在缠斗方面占据着极大优势……因此你随我们同去，我们一起去给思无至尊保驾护航，替他争取炼化无疆紫气的时间，若思无至尊真能将无疆紫气炼化重返巅峰，恐怕用不了多久我们荣耀圣殿又将多出一位至强至尊。”


第851章 遇袭

　　至尊和尊者不同。

　　这一个境界并没有初期、中期、后期、巅峰的说法，这一阶段也没有所谓的境界高低，那些修成了好几门无上法的至尊可能战力惊天，被称为至强至尊、无敌至尊，但成就无上，却和战力高低没有太大的关系。

　　可能一位就修成了一门无上法的至尊，机缘到了，就能一举踏入无上之境，成就无上大能者，而机缘不到，修成十门八门无上法，仍得在无上门前蹉跎岁月。

　　同样以高考为例，修成十门八门无上法的至尊就相当于做了一万张试卷的学霸，而修成一门无上法的至尊充其量和做了十张卷子的学渣相当，可万一人家学渣运气好，考试考的都是这十张卷子的内容，最终逆袭学霸，分数凌驾于学霸之上也并非怪事。

　　无非是修成的无上法越多成就无上的概率就越大罢了。

　　而这一境界中的普通、资深、巅峰，乃至于位列星空至尊榜的至强至尊，都是根据战力的高低来判断，往往那些靠着外力或是极其艰难身融宇宙的，被称为普通至尊，再往上，拥有了至少一门无上法傍身，真正在至尊这一阶段站稳脚跟后，才被称为资深至尊。

　　至于巅峰至尊，则是指那些修行了不止一门无上法，但却无法位列星空至尊榜的顶尖存在。

　　一些巅峰至尊掌握的无上法在数量上还在那些至强至尊之上，只是由于那些无上法不精搏杀，从而使得那些巅峰至尊始终居于至强至尊之下。

　　像李求仙的存在真理、思维源典、涅槃之心，以及轮回诀的升级版道胎转轮诀，就都能列入那种对战力增幅平平的无上法当中。

　　李求仙在和月心至尊、瑞金至尊等人全速朝无疆紫气发现的地点赶去时，月心至尊亦是在和李求仙说着一些宇宙扩张的注意事项：“目前宇宙扩张已经到了第三阶段，几乎完全沦为了至尊主场，好在现在还是第三阶段的初中期，等到了第三阶段的后期，危险程度再度上升，寻常至尊再贸然闯荡都将有生命危险，唯那些修成防御无上法的深资至尊、巅峰至尊以及至强至尊才能搜寻喷射出来的宝物，好在，你在成就至尊后率先选择了修炼混沌无极身、古神炼体术、化虹诀这等护身保命之法，哪怕到第三阶段后期仍然不用担心太大的危险。”

　　“当时我遭到宇宙泡沫攻击，所能依赖的自然也只有护体之法了，生死压迫下这才有所领悟，不过这种机会可遇不可求，眼下将这两门护体法修行圆满后，再要将其他几门无上法练到圆满，就不知道得花多少时间了。”

　　“包括化虹诀在内，你都练成三门无上法了，其中还有混沌无极身这等上品无上法，你还想在接下来练成几门？尽管混沌无极身这门上品无上法有些特殊，但从今往后，你对上那些普通至尊以及未曾将攻杀性无上法修成圆满的资深至尊，以一敌十，敌数十都非难事，甚至有化虹诀在，纵然敌人中有掌握着攻杀类无上法的至尊你也能从容避退，别人打你你毫发无损不说还能反伤对方，能伤害到你的又未必追得上你，这种敌人想想就让人绝望。”

　　月心至尊有些无语道。

　　“月心至尊过奖了，浩瀚星空强者无数，且不说星空至尊榜那些存在，纵然是那些未入星空至尊榜的巅峰至尊，能够胜我者也不在少数，再加上墟兽族，以及不少黑狱联盟的强者未上榜单，我离真正的强者还差得远。”

　　李求仙一脸谦虚地说道。

　　月心至尊懒得和李求仙争执修炼功法这个问题，不然的话……

　　哪怕她这位至强至尊都会受到不小的打击。

　　“咻！”

　　一行人迅速穿梭着，很快，一片散发着耀眼紫光的星空出现在了众人面前。

　　这片耀眼紫光纵横足足有上百万公里方圆，犹如一个大型气态天体，散发出来的光辉强烈到足以让普通人无法直视，而在这片耀眼紫光中心，却有一位鹤发童颜，充满着仙风道骨气息的老者正盘坐着，源源不断的紫色流光不断的被他吞噬着炼入体内，将他整个人都渲染的紫光弥漫。

　　而在这些紫光外围，尚有两大至尊保驾护航，其中一个正是和李求仙还算熟悉的楼炼至尊。

　　“月心至尊，你们来了。”

　　看到一行六人赶来，楼炼至尊和另外一位至尊连忙上前。

　　“楼炼至尊、诺亚至尊。”

　　月心至尊点了点头，目光扫了一眼处于紫光弥漫中的那道身影——思无至尊，问道：“这一份无疆紫气……看上去不小，思无至尊大概还需要多久？”

　　“思无至尊尽管年岁已高，延寿效率相较于其他至尊来会差上不少，但凭借这份无疆紫气的质量，应该可以替他延寿六千到八千个星年，不过同样因为这份无疆紫气较大的缘故，他怕是还需要一百四十来天才能将其完全炼化。”

　　“一百四十来天……”

　　月心至尊心中微微一沉。

　　流鑫星域尽管凶险，墟界当中都称不上安宁，以至于至强至尊都不敢贸然深入墟界七层以免受到什么震荡身陷险境，可即便在墟界六层，一百四十来天仍然足以让人在流鑫星域转个来回了。

　　“月心至尊，要不要我传讯请神庭至尊赶来？”

　　楼炼至尊沉吟了片刻开口问道。

　　神庭至尊！

　　荣耀圣殿三大殿主之下的第一强者，星空至尊榜位列第六，一尊真正的无敌巨头，他的战力相较于荣耀圣殿中排在八十二位的月心至尊、六十位的了尘至尊，以及四十九位的残玉至尊来，强横了一截不止。

　　“神庭至尊和藏剑至尊坐镇血杀高塔和暗翼星，关系重大，不宜轻动，我传讯残玉至尊，现在宇宙扩张也已经到第三阶段了，他在不久前已经离开了圣殿，估计正往流鑫星域而来，只希望他离我们这边不是太远，时间上还来得及。”

　　月心至尊道。

　　六大圣殿在浩瀚星空中占据着辽阔的疆域，享用着宇宙丰富的资源，同样肩负着相应的责任，这一责任便是监控，乃至击退上古墟兽。

　　上古墟兽拥有了智慧不假，但有时候也会屈服于自己的本能，就好像人类明明知道吃零食会长胖仍然控制不住自己的食欲。

　　面对这些上古墟兽，就必须得有同样强大的人类强者对其形成制衡，荣耀圣殿五大至强至尊中，排行第六的神庭至尊以及排在二十二位的藏剑至尊都肩负着类似的责任。

　　甚至……

　　由于上古墟兽强大，真正对付攻击性较强上古墟兽的，并非人类至尊，而是无上化身，无上倾注不少精力用心培养出来的主战化身，否则在无上不出手的情况下，就算那些至强至尊，充其量都只能和上古墟兽保持着半斤八两，甚至类似于月心至尊、了尘至尊之流还有陨落在上古墟兽口中的危险。

　　“残玉至尊正在赶来，不过他需要一点时间，最快也要一百天，另外，了尘至尊在关键时刻也会出手。”

　　月心至尊神色凝重的说着，末了，似乎察觉到自己的语气有些不对劲，紧接着道：“当然，也不用太过担心，目前思无至尊已经开始炼化起无疆紫气来，至少其他五大圣殿不会出手，我们需要预防的只有十三洞天、黑狱联盟和墟兽族，其中十三洞天不敢和我们全面开战，只能小打小闹，而墟兽族一来，无疑是对我们六大圣殿的挑衅，其他几大圣殿即便不乐意仍得出手，我们真正需要注意的只有黑狱联盟的人……”

　　跟随着月心至尊一道而来的几位至尊听了稍稍放松的点了点头。

　　“希望能顺利。”

　　瑞金至尊道。

　　接下来就是戒备和等待了。

　　在等待之余，李求仙亦是抓住时间向月心至尊、瑞金至尊等人请教了一番有关于至尊境界的特点。

　　他尽管有着“李求仙”的记忆，可一方面，那位星空至尊只是一位独行侠，修炼不成体系，另一方面……

　　“李求仙”那个时期，六大圣殿尚未建立，十三洞天亦处于隐秘状态，根本不成体系，诸多至尊们亦是各自占据一片星空当他们的无冕之王，哪怕和墟兽间的战斗都不成体系，他一辈子见到的至尊估计还没现在的李求仙多，因此，李求仙透过和月心至尊、瑞金至尊的交谈，仍然学到了不少东西，大幅弥补了自己常识不足的问题。

　　只是……

　　这种宁静持续了六十天后，却是被一阵不算意外的意外打破了。

　　原本正将自己的心神沉浸到墟界当中不断感应着墟界变化的诺亚至尊突兀睁开了眼睛：“大家戒备，有人通过墟界高速接近……”

　　月心至尊脸色一变，马上对李求仙道：“你随我去墟界六层！”

　　至强至尊可以在墟界七层穿梭，可眼下流鑫星域处于宇宙扩张的核心点，恐怖的宇宙风暴席卷四方，哪怕至强至尊都不敢再贸然深入墟界七层，甚至在第六层都得小心翼翼。

　　在这种情况下月心至尊要去墟界探查情况自然只能让李求仙和她同行。

　　李求仙没有多话，跟着月心至尊，很快遁入了墟界中。

　　而几乎在他们遁入墟界中尚未来得及撞破第四层的壁障，一股恐怖威压已经携带着浩荡的墟界之力洪流，席卷而下。

　　“天赋秘术！？是墟兽族！”


第852章 黑狱联盟

　　来者不善善者不来。

　　浩瀚星空无穷无尽，一片直径百万公里的无疆紫气哪怕相较于流鑫星域都不过沧海一粟，在这片区域遇到一位至尊都不是件容易的事，何况是数位至尊高速靠近？

　　不用猜就能猜出来者是敌非友。

　　因此，当李求仙、月心至尊两人同时进入墟界时，已然在进行着攻击准备，眼下面临墟兽族来自墟界深处的打击，并非没有任何应对。

　　月心至尊未曾出剑，仅仅对准着那片碾压而来的墟界之力猛得一握，顿时，以她手掌为中心的方圆数万米方圆的墟界仿佛崩塌一般，不论是那股从天而降的攻击，还是墟界和真实世界之间的壁障，统统变得混乱、模糊，似乎同时湮灭。

　　“虚无之握！”

　　看到这一幕，李求仙第一时间辨认出来。

　　这是攻杀向的无上法门，虚无之握。

　　一种通过墟界和真实世界相互存在，但又不对等的特性专门研发出来的特殊攻击手段，这种手段本身就是透过调动墟界之力和真实世界两种力量的相互碰撞造成的湮灭进行攻击，在月心至尊的施展下一击便将那一道墟兽族强者的攻击瓦解。

　　“不要和墟兽族在墟界当中交手！”

　　瓦解墟兽族的天赋秘术，月心至尊一声低喝，迅速朝真实世界退去。

　　李求仙紧随其后。

　　而墟兽族一方眼见偷袭失败，毫不犹豫的化偷袭为强攻，七道身影同时自墟界当中追杀而出，每一个身上都散发着强大的威压，其中一人身上散发出来的压迫力之强，纵然相较于月心至尊来都尤有过之。

　　“黑狱联盟，三生道，宗压至尊，是你！？”

　　月心至尊第一时间辨认出了这位身上散发出惊人威压的至尊身份。

　　黑狱联盟，三生道，宗压至尊。

　　无上源始排列的星空至尊榜以六大圣殿、十三洞天中的至尊为主，除了这两大阵营外，黑狱联盟亦有至尊上榜，宗压至尊就是上榜的至尊之一，他在星空尊主榜榜单上排在第五十四位，正中游的位置，可其本身实力别说是比之月心至尊了，就连了尘至尊都无法和他相提并论。

　　也难怪他胆敢带人来打荣耀圣殿这份无疆紫气的主意。

　　至于和他同行的墟兽族强者……

　　黑狱联盟的宗旨就是求同存异，对他们来说，墟兽族同样是宇宙众生当中的一份子，他们衍生于墟兽，但又区别于墟兽，靠着自身得天独厚的优势适应了这个宇宙，发展出了属于自己的文明，拥有在这个宇宙当中生存的权利，智慧生命不应该用敌对的目光来看待这一自墟界中浴火重生脱胎换骨的全新物种。

　　所以，黑狱联盟和墟兽族间多有合作。

　　实际上不止黑狱联盟，十三洞天当中的有些洞天虽然不怎么和墟兽族打交道，但在没有利益冲突的情况下也不会主动去找墟兽族的麻烦，他们更多的是扮演着一个中立者的角色，除非六大圣殿乐意让出不凡的利益打动他们，他们才不介意配合六大圣殿，对墟兽族进行打压、绞杀。

　　宗压至尊显现出身形，目光在月心至尊等人身上扫了一眼，很快再将目光集中在了她身上：“这份无疆紫气，我要了。”

　　显然，在他眼中除了月心至尊外，其他人根本不足为惧。

　　“你们黑狱联盟最近倒是越来越放肆了，这片星域离我们荣耀圣殿可是不远，我荣耀圣殿的援军很快即至，到时候就是你的死期！”

　　“荣耀圣殿杀得了我的除了你们几位殿主和神庭、藏剑两大至尊外，其他人，谁奈何得了我？”

　　宗压至尊说着，身上的气息猛然攀升，一时间，他整个人开始融入这片宇宙虚空，随着他和宇宙相合，一种磅礴恐怖的威压自他身上散发：“看样子，太久没有动手都让你误以为凭你那一手虚无之握都敢在我面前叫板了，那就让我来看看这么多星年了，你究竟有多少长进！”

　　话一说完，这位将自身气息攀升到巅峰后的至尊强者已经一拳轰出。

　　拳术！

　　是的，这位至尊修炼的居然是拳术！

　　而他使用的至尊神器同样是一副拳套。

　　眼下随着自身气息攀升到极致再一拳轰出，方圆数百公里范围的空间仿佛轰然崩塌，似乎这一拳落下，打出来的不是一道拳劲，而是一颗星辰！

　　一颗蕴含着不可思议重力的中子星辰。

　　在这颗星辰面前，所有重力，光芒，乃至于墟界之力，都要被统统吸引过去，再被他的拳劲打成粉碎。

　　“这是……”

　　感受着这一拳上那似乎连墟界之力都能吸引吞噬的特性，李求仙不禁有些意外。

　　这种特性……

　　和无限烈阳的吞噬之力有些类似。

　　不同的是，无限烈阳是将所有力量吞噬转化为烈阳的燃烧能量，而这一记拳劲却是将所有被吸收过去的能量、物质统统引爆、摧毁。

　　“这是中子裂星拳……乃是无上离创造出来的拳术之一，李至尊你手中的无限烈阳镜就是玲珑洞天之主玲珑无上观摩无上裂真、无上源始、无上易一三人围攻无上离时心有所感，将那些感悟凝练而成花费四十四个星年创造而出的一件无上至宝。”

　　李求仙身侧的金瑞至尊似乎看出了他的惊讶，解释了一声。

　　无上裂真、无上源始、无上易一，都属于最顶尖、最古老的无上大能者。

　　同样他们也是第一批提出要建立圣殿，对抗墟兽族的无上，而他们三大无上建立起来的永恒圣殿，亦是隐隐被尊为六大圣殿之首。

　　实际上，永恒圣殿本身亦展现出了六大圣殿之首的潜质。

　　圣殿内的至尊超过四位数不说，星空至尊榜排行第一的至尊太一至尊，便出身于永恒圣殿，哪怕无上离最得意的亲传弟子大乘至尊排行都屈居于他之下。

　　“月心至尊一人挡不住宗压至尊的中子裂星拳！”

　　瑞金至尊看了片刻，很快纵身而起，直接投入战圈，伴随着剑光闪耀，璀璨的寒芒横击而出，纵横千里，似乎要将眼前的虚空统统切割粉碎。

　　“洞虚剑术！”

　　一门威名赫赫的无上剑术。

　　这门剑术在洞穿力上位列第二，而排在第一的，是一门上品无上法，换句话说，在普通无上法中这门剑术的洞穿力位列第一。

　　若一位深资至尊练成了这门剑术，李求仙的无限烈阳都吞不下他，将会被他一剑撕开无限烈阳的吞噬之力从容退走。

　　在金瑞至尊出手之际，跟随着宗压至尊一道而来的六道身影同时出手了。

　　这六人，其中五人直往李求仙等人扑杀而来，而另外一个，居然甩开众人，大步流星，直往处于无疆紫气当中的思无至尊狂奔而去。

　　“不能让他们打扰了思无至尊对无疆紫气的炼化！”

　　诺亚至尊一声大喝。

　　然而没等他来得及有所动作时，五位朝着他们七人扑杀而来的至尊中其中一个身上的气息却轰然爆发，在他身后似乎显现出一尊墟兽之影，巨大的身形猛然张口，对准着李求仙等七人大口吞吸，随着他大口吸下，规则、墟界之力，统统被他纳入口中，一时间几人身形不由自主朝他口中滑落而去。

　　“我来！”

　　李求仙低喝一声，无限烈阳镜显现，一颗烈阳，猛的自无限烈阳镜中纵跃而出，投射到那尊吞噬一切的墟兽之影身上。

　　吞噬？

　　看看究竟是墟兽族的天赋秘术更强一分，还是他的无限烈阳更胜一筹。

　　“嗯！？”

　　李求仙祭出无限烈阳镜的瞬间宗压至尊已经心有所感，占据着上风优势的他毫不犹豫大步踏出，身形宛如一道流光闪电般出现在李求仙那颗不断增大的无限烈阳之上，紧接着一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　中子裂星拳和无限烈阳的吞噬之力在虚空中发生剧烈碰撞，一圈圈肉眼可见的涟漪自两股力量中心点爆散开来，那股威能之强，竟是生生将无限烈阳镜的吞噬力量给压制。

　　“吼！”

　　而趁着宗压至尊压制住无限烈阳的吞噬之力时，那尊显化出墟兽之影的至尊气息暴涨，身后的墟兽身影似乎发出一声雷霆怒吼，吞噬之力彻底笼罩而下，原本稳住了身形的众人再度被重新囊入，犹如一颗颗被黑洞捕获的行星。

　　“以我们的力量未必能够摆脱这股吞噬之力，墟兽的天赋秘法虽然诡异，但再强也有极限，我们一起出手，将这尊墟兽之影彻底击破！”

　　诺亚至尊一声长啸，人剑合一，整个人仿佛一道撕裂虚空的流光，轰然间斩入那尊墟兽族至尊显化出来的墟兽之影中，强横的剑光在那尊墟兽之影中肆意坡坏，大有将墟兽之影统统粉碎之势。

　　“李至尊，你有化虹诀，护住思无至尊不要让他被人靠近！”

　　楼炼至尊对着李求仙道了一声，和另两大至尊同时出手，紧跟着杀入这尊墟兽之影内部。

　　四大至尊同时出手，尽管安尊墟兽族的至尊天赋秘法极其强大，可那尊墟兽之影仍是变得摇摇欲坠，大有崩灭之势。

　　然而，就在四大至尊即将将那尊墟兽之影击溃之际，那尊墟兽之影猛得一阵收缩，施展出这门天赋秘法的墟兽族至尊一步踏出，悍然撞开了墟界和真实世界的壁障，而后身形一震，那尊脱胎于他身上的墟兽之影竟是宛如被赋予了生命一般，就这么带着荣耀圣殿的四大至尊……

　　奔向墟界深处。

　　顷刻间，场中荣耀圣殿八对七的数量优势急转直下，变成了四对六。


第853章 防御

　　一口气吞下四位至尊，直接送走，这种天赋秘术……

　　看得荣耀圣殿一方剩下四人看得目瞪口呆。

　　而荣耀圣殿一方一下子失去了四大至尊，墟兽族和黑狱联盟其他的至尊无疑能抽出手来。

　　其中两个主动迎上了朝宗压至尊杀去的月心至尊、金瑞至尊，替他分担压力，剩下三个，一个杀向荣耀圣殿另一位至尊锁魂至尊，另两个则直往李求仙扑杀而来。

　　显然，在他们看来，掌握着无上至宝无限烈阳镜的李求仙对他们一方的威胁仅次于月心至尊，一个不慎就他们一方四位资深至尊就会被李求仙一网打尽。

　　“咻！”

　　扫了一眼这两位扑杀而下的至尊，李求仙根本未曾理会，运转化虹诀，身形宛如化作流光，刹那间激射而出，截至那位至尊身前，在那位至尊刚刚心有所感之际，质点剑意一剑轰出。

　　他的质点剑意尚未修行圆满，只是大成阶段，但这并不意味着对至尊完全没有作用，充其量……

　　是作用小一点罢了。

　　而眼前这位至尊也不是什么至强至尊，连巅峰至尊都算不上，充其量只是资深至尊中的佼佼者罢了，面对李求仙质点剑意的刺杀，根本不敢硬接，身形直接聚散成风，任由他的质点剑意一剑洞穿而过。

　　“飓风战体？”

　　李求仙第一时间辨认出了这门战体的来历。

　　和赤飓尊主一样的飓风战体，只不过相较于才将这门战体修炼到大成阶赤飓尊主不同，眼前这位至尊已然将这门战体修行圆满，不止可以做到聚散随心，其力量核心更是均匀分布到身躯每一个角落，似乎……

　　根本没有核心。

　　“即便无上都存在着一个信息源，何况至尊？没有核心？不过是我大成阶段的存在真理洞悉不出对方圆满层次的飓风战体要害罢了。”

　　存在真理洞悉不了对方的要害，但无上至宝洞察之眼能。

　　尊者阶段的李求仙用起洞察之眼来，效果和存在真理半斤八两，充其量只是效果比存在真理全面一些罢了，但到了至尊境……

　　法则逸散，李求仙直接以自身身融宇宙的状态将洞察之眼激活，顿时，整个世界变得前所未有的清晰，物质不止存在着物质形态，还存在着分子、原子、质子、离子形态，甚至就连那些质子、离子当中蕴含的夸克形态，以及上面携带的细碎信息，如果他要集中精神仔细观察都能辨别出来。

　　似乎这一刻，整个宇宙在他面前已经没有了任何秘密可言。

　　当然，李求仙明白，那所谓的没有任何秘密可言只是一种假象，至少无上的生命形态凭借洞察之眼就绝对无法洞悉。

　　不过眼下用来对付这位修行飓风战体的至尊已经绰绰有余。

　　李求仙身形变幻，手中的求仙剑犹如化为闪电，一道道质点剑意呼啸刺杀，借助着化虹诀这一身法，速度快到不可思议，每一剑刺下，几乎都能将这位至尊凝聚成型的飓风战体打散。

　　而修成飓风战体的修炼者虽然聚散随心，但并不意味着他可以一直保持着飘散状态，一旦长时间无法凝聚成型对他们而言，仍然只有死路一条。

　　好在，没等那位修成飓风战体的至尊来得及求援，另两位至尊已经一前一后，迅速杀至。

　　“伤十指不如断其一指！”

　　李求仙眼中精光迸射，似乎铁了心思想要将这位修行飓风战体的至尊斩杀，浑身上下气血汹涌，大成阶段的永恒烘炉都显化而出，浑身上下的精气神不断注入质点剑意，形成一道道轰击虚空的剑光，每一剑，都将其想要聚合的身形完全击散。

　　而面对这两大至尊的攻击，他却仗着化虹诀不断闪烁，根本不和两大至尊正面交锋，偶尔即便被两大至尊的攻击擦过，亦是凭借炼体术的强横生生扛了下来。

　　眼见李求仙似乎倾尽全力都要将那位修成飓风战体的至尊斩杀，宗压至尊极其隐晦的给了身边一位墟兽族至尊一个眼神。

　　得到他眼神示意的墟兽族至尊微不可察的点了点头，下一刻，身形猛然一转，直接朝李求仙方向扑杀而去，哪怕在流鑫星域这等复杂的环境当中亦是瞬间撞破了真实世界和墟界的壁障，遁入墟界。

　　而在他遁入墟界的刹那，一股源于墟界深处的镇杀之力已经轰然降临，犹如一道自异次元中封印，对准李求仙笼罩而下。

　　“李至尊小心！”

　　月心至尊一声惊呼，身形一动，就要出手阻拦。

　　这位墟兽族至尊使用的赫然是一开始时和他虚无之握正面碰撞的天赋秘术，因此她十分明白这一秘术的可怕。

　　“和我交手你还敢分心！”

　　宗压至尊一声冷笑，没等月心至尊来得及出手，已经再度一拳轰杀而下。

　　至于先前被他镇压对抗的无限烈阳，竟是在刚才的碰撞当中，完全熄灭。

　　“嗡嗡！”

　　月心至尊身形被宗压至尊阻挡之际，那位墟兽族至尊的偷袭已经凌空而至，狠狠的轰中李求仙的身躯，不止让他身形剧震，更是将他凝固虚空，如陷泥潭。

　　尽管他只需要运转古神炼体术就能很快将这股凝固之力强行震碎，可正不断袭杀的另外两位至尊如何肯放过这个机会，下一刻，至尊神器携带着撕裂虚空的锋芒一前一左，同时斩中李求仙的身躯，奔如雷霆，势如闪电。

　　“死！”

　　“嘭！”

　　被凝固于虚空中的李求仙身形震荡，古神炼体术上星光迸射，刹那间将那位墟兽族至尊的凝固之力同时粉碎，在他体表，混沌无极身更是全速运转，和两大至尊的神器锋芒激烈碰撞，迸射出一股肉眼可见的冲击波席卷四方，最终……

　　没有破防！？

　　两位至尊抓住那位墟兽族至尊替他们争取到的机会全力一击，以至尊神器斩中李求仙的身躯，居然没有破防！？

　　而且，还不止没有破开古神炼体术的防御，是连混沌无极身的防御都未能一举击溃。

　　这还不是结束，圆满层次的混沌无极身极限运转，衍化混沌空间，直接将这两大至尊的攻击劲道统统吸收。

　　“嗯！？”

　　“不好！是混沌无极身！快退！”

　　两位至尊一击斩中李求仙的身躯未曾将其奈何时已经察觉到不对了。

　　反应较快的一个脸色大变之际，毫不犹豫抽身暴退！

　　混沌无极身！

　　谁都知道混沌无极身这门上品无上法除了防御优势外的另一个特征，那就是……

　　“咻！”

　　李求仙剑若流光。

　　在两大至尊抽身暴退之际，他手中的剑闪电般朝其中一位至尊刺杀而去，一剑刺出，混沌无极身吸收的两人的攻击力尽数灌注，使得这一剑的威能暴涨到了前所未有的程度，一剑出，前方的虚空似乎为之崩塌，那股威能之强，纵是相较于月心至尊施展的虚空之握来都尤有胜之。

　　“不！”

　　退的较慢的一位至尊口中发出一阵惊恐的叫喊，而后没有任何悬念，整个人被这股山洪般的恐怖剑光彻底吞噬。

　　黑狱联盟至尊，死！

　　斩杀了这位至尊的李求仙丝毫不慢，浑身上下星光迸射，身高直接暴涨成一尊近四米高的恐怖巨人，宛如一尊自星空深处走出来的太古星神。

　　在他一步虚踏间，流光四散，脚下仿佛有一道虹桥，使得他轻易跨越了自身和另一位暴退的至尊间的距离，而后左手刺出，那胜过先前数倍的恐怖劲道，瞬间朝那位暴退中的至尊一抓而去！

　　“住手！”

　　看到这一幕，那位先前用墟兽族天赋秘术镇压住李求仙的墟兽族至尊一声怒吼，秘术再度激发，一股镇压之力再度从天而降，跨越墟界和真实世界的壁障，轰上李求仙的身躯，似乎将他的身躯再度凝固。

　　然而，上一次，李求仙是为了配合他用混沌无极身吸收两人的攻击才没有挣脱他天赋秘术镇压，这一次，他的古神炼体术已经激发到了极致，展现出的赫然是最强状态，镇压到他身上的天赋秘术持续了不到刹那，伴随着他身上星光逸散，已经轰然破碎，而后，那原本直刺而下的左手，悍然追上以为自己稍稍安全了一些的另一位墟兽族至尊，一把将他那握上去有些小了的头颅抓在手中！

　　而后……狠狠一捏！

　　“嘭！”

　　血光爆散。

　　第二位至尊，死！

　　“你该死！”

　　看到李求仙眨眼间已经斩杀了自己一方两大至尊，宗压至尊一声怒吼，瞬间舍弃了对月心至尊，直往李求仙扑杀而去。

　　根据他对荣耀圣殿资料的调查，他原本以为自己需要面对的只有一个至强至尊级的对手，哪曾想到，荣耀圣殿中居然还隐藏着一尊近乎至强级的存在，以至于使得自己一方白白牺牲了两大至尊。

　　“我们拦住他……”

　　金瑞至尊看到宗压至尊朝李求仙杀去，第一时间就要赶过去支援。

　　没想到月心至尊却看都没有看杀向李求仙的宗压至尊一眼，直接杀向了那位几番用天赋秘术干扰李求仙的墟兽族至尊，这一幕，不禁让金瑞至尊有些错愕。

　　“月心至尊？”

　　金瑞至尊不解以及担心的声音在月心至尊脑海中响起。

　　“不用理会，刚才李至尊施展的无上法中你难道没有看出来么？李至尊最擅长的……是防御！很快宗压就会明白，面对一个修行了三门护身、保命无上法的至尊是一种什么样的体验。”


第854章 可攻可守

　　“裂星！”

　　宗压至尊跨越虚空，席卷着磅礴威压轰然而至，一拳击出，方圆数千米范围内的虚空都在剧烈震荡。

　　如此恐怖的一击若是落在一颗行星上，爆发出来的力量将如同一颗直径数公里的金属陨石，当场就能将那颗行星表面砸出数百公里的塌陷，使得行星轨道偏移，扩散而出的冲击波更能摧毁整颗星辰的生态系统……

　　不！

　　由于这一拳劲道凝聚的缘故，这一拳极可能穿透地壳，轰至星辰深处，将星辰星核粉碎，从而破坏星辰内部磁场平衡，导致整颗星辰崩裂。

　　换句话说……

　　这一拳，可以打爆一颗星辰。

　　面对这一拳，李求仙眼中精光迸射，竟是不闪不避。

　　“让我看看，至强至尊的攻击究竟强横到何等程度！”

　　李求仙眼中精光迸射，一剑擎天，沸腾的精气神仿佛火山爆发，汹涌灌注到手中的至尊神器求仙剑上，洞察之眼竭尽全力洞悉着宗压至尊这一拳中的弱点，同时质点剑意运转，在对方一拳终于砸下之际，手中的剑轰然击出！

　　“轰隆！”

　　一剑刺杀，拳、剑两者剧烈碰撞，虚空仿佛被一柄蕴含着万钧巨力的铁锤狠狠砸中，所有的元素统统粉碎，无数质子当中蕴含的电子疯狂逃逸，再在逃逸的过程中和其他质子碰撞，产生电离子链式反应，令电光呼啸，雷霆怒吼。

　　不过李求仙的质点剑意虽然强悍，但终究才堪堪迈入大成阶段，甚至尚未达到大成巅峰，离圆满境界更是差了不止一筹，面对宗压至尊这位至强者的中子裂星拳，那狠狠砸下犹如太古神山般的剑光轰然爆碎，溅射成万道剑光，呼啸四方，切割虚空。

　　而宗压至尊的中子裂星拳砸碎质点剑意的剑光后余势不减，长驱直入般震开李求仙的剑锋，携带着雷霆万钧的威能轰中李求仙的身躯，劲道爆发，贯穿性的力量当场打破李求仙混沌无极身的吸纳上限，令这门上品无上法崩裂开来，里面似乎存在着一个虚空的幻灭。

　　只是在击溃李求仙的质点剑意，撕裂李求仙的混沌无极身后，这一拳当中的威能亦是被削减九成，剩下的威势虽然仍然足以重创普通未曾修行无上护身法的至尊，但面对已将古神炼体术炼至圆满的李求仙，却是无法再将其奈何。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着星光迸射，剩下的一层拳劲被古神炼体术生生扛了下来，尽管让李求仙的气血稍稍有些翻涌，但……

　　仅此而已。

　　连轻伤都算不上。

　　“嗡嗡！”

　　永恒烘炉虚影在李求仙身后显现，磅礴的气血仿佛天河倒灌，涌入他的身躯，顿时原本被撕裂的混沌无极身迅速重新凝聚，至于刚刚有些翻涌的气血……

　　更是全部平息下来。

　　全盛时期！

　　一个呼吸间，他已然恢复到了全盛时期！

　　“混沌无极身，古神炼体术！？还有大成阶的永恒烘炉？”

　　宗压至尊脸色顿时变得十分难看。

　　不过李求仙对于自己的状态却是有些不满。

　　大成阶段的永恒烘炉已经有些跟不上混沌无极身的消耗了，将这门无上法重新凝聚出来，居然要花一个呼吸时间？

　　至尊阶段激烈的搏杀下，一个呼吸，足以进行好几次无上法的激烈碰撞了，他全力出剑下，纵然大成阶的质点剑意，一个呼吸内都能连续刺出三剑。

　　要知道，质点剑意的施展需得存在真理提前开道，换句话说，一剑刺出就相当同时运转了两门无上法，若是换成寻常的无上拳术、无上剑术，对方等同于爆发了六轮攻击。

　　“看样子得抽个空，闭个关，尽快将永恒烘炉提上去才行。”

　　李求仙心有断决。

　　而这个时候宗压至尊已调整了自己的状态，他乃是至尊榜上排行五十四的无敌至尊，一身东征西战，经历过的大大小小战斗不计其数，混沌无极身和古神炼体术而已，岂能令他退让？

　　他眼中凶光迸射：“混沌无极身和古神炼体术又如何？混沌无极身被击散需得花费时间重新凝聚，只要我将你的混沌无极身击散后不再给你凝聚混沌无极身的时间，我看你单单凭借一门古神炼体术能够支撑到什么时候！”

　　说话间，这位至强至尊身形猛然一震，磅礴的气血之力自体内爆发，身上似乎涌现出道道电光迸射的符文，整个人的气息更是变得虚无缥缈，仿佛要跳出三界外不在五行中。

　　“这是……电离神纹！？”

　　李求仙第一时间辨认出了这种无上法。

　　无上法数量有限，几乎每一位至尊阶存在都会花费时间将所有无上法的特征记录下来，眼前这门电离神纹，便是一门透过电离作用迅速提升自己移动速度、攻击速度的无上法门。

　　浩瀚星空中亦是流传着世间万法，无坚不破，唯快不破的理论，电离神纹便是一门将这一理念发扬光大的无上之法。

　　“咻！”

　　几乎在李求仙辨认出这门无上法之际，宗压至尊身形猛然上前，整个人仿佛一道闪电，速度快到不可思议。

　　不止速度快，还有出拳速度。

　　威能浩荡足以一拳打爆一颗星辰的中子裂星拳在电离神纹的增幅下在他手上被激发到了极致，这一刻的他，真正展现出了一位至强至尊应有的恐怖战力。

　　李求仙只是稍稍捕捉到他扑杀而至的身影，整个混沌无极身已经剧烈震荡，下一刻轰然崩裂，紧接着一股雷霆万钧的恐怖巨力在他的古神炼体术上轰然炸响，就好像一颗被中子星狠狠撞中的星辰，从内而外，整个都要崩灭开来。

　　“嗯！？”

　　李求仙脸色剧变，毫不犹豫抽身暴退。

　　化虹诀！

　　“咻！”

　　李求仙整个人仿佛流光一般爆射而出，刹那间自宗压至尊的拳劲下逃出生天。

　　“给我受死！”

　　宗压至尊身形一震，紧接着追向李求仙的身形，拳劲爆发。

　　“轰隆隆！”

　　电光爆射。

　　然而……

　　电离形态虽然赋予了他无与伦比的移动速度和前所未有的出拳速度，但这种速度增幅相较于化虹诀来……

　　仍然是慢了一些。

　　宗压至尊的拳劲爆发撕裂虚空，夹杂着电闪雷鸣，可却根本打不中李求仙的身躯，在化虹诀下的他仿佛真的化身虹光，如若光速穿梭，每一次都能在宗压至尊的拳劲降临时提前闪避。

　　不只如此……

　　在他全速运转化虹诀时，永恒烘炉的虚影亦是在他头顶显现，先前被撕裂的混沌无极身、古神炼体术伴随着永恒烘炉和古神炼体术本身携带的恢复效果双管齐下配合，顷刻间已经恢复了过来。

　　眼见宗压至尊仍在身后不断追击，他眼中精光一闪，运转化虹诀狂奔的身影猛然扭转，质点剑意轰然爆发，一剑刺出，虚空崩塌，竟是洞悉到了宗压至尊追杀而至的破绽，刹那间杀至这位至尊身前。

　　“混账！”

　　宗压至尊脸色一变，口中一声低吼，身上散发着黝黑的幽光，仿佛将自己的生命形态变成一个质量极高的特殊天体，如白矮星，如中子星……

　　“嘭！”

　　李求仙的质点剑意威能无量，犹如一座巍峨神山，轰然撞击，力量巨大到就连一颗行星都能撞得偏离轨道，可宗压至尊化身的这种特殊生命结构，却是让他防御力得到前所未有的加强，最终竟是生生抗住了李求仙这一剑的锋芒。

　　“极限炼星体？”

　　李求仙辨认出了这门无上法的特征。

　　极限炼星体，一门专精防御的无上法，借助墟界之力的应用将自己的生命往白矮星、中子星，乃至于黑洞转化的特殊修炼法，并且这种转化程度可以根据对方的意志而控制。

　　不过这种防御法及其霸道，虽然拥有着无与伦比防御力的同时，可一旦运转，生命结构发生变化，速度会受到严重影响，就连体内的力量运转同样也会大幅度削减，削减程度和防御力增加互成反比。

　　眼前宗压至尊化身中子星态就是不希望自己变成完全失去挪移能力的黑洞。

　　“果然，能成至强至尊的没有一个易于之辈。”

　　李求仙看了宗压至尊一眼，毫不犹豫身形扭转，身化虹光，质点剑意自他的剑锋当中爆发而出，目标……

　　赫然是那被李求仙击散了飓风战体多次，重新将飓风战体凝聚出来的那位至尊。

　　“风暴！混账，小子你的对手是我！”

　　宗压至尊一声怒吼，身上的生命形态剧烈变化，从中子星态变成了白矮星态，身上星光闪耀，犹如一团光辉，再加上电离神纹的增幅，他的速度虽然有所影响，但却丝毫不在任何一位巅峰至尊之下。

　　当然……

　　丝毫不逊色于巅峰至尊确实堪称了得，可在李求仙的化虹诀面前……

　　和静止不动有区别吗？

　　“啊！”

　　就在此时，被月心至尊、瑞金至尊盯上的一位至尊发出了凄厉的惨叫：“宗压至尊救我！”

　　月心至尊不是弱者，没有了宗压至尊牵制，谁能挡得住她的斩杀？

　　“不好！”

　　原本打算继续朝李求仙追杀而去的宗压至尊顿时脸色一白，风暴至尊，以及另一位至尊同时陷入险境……

　　这一刻，他该救谁？


第855章 害怕

　　“该死，为何我们的资料上根本就没有关于此人的任何记载！”

　　宗压至尊一声怒吼，当机立断朝月心至尊杀去。

　　修成了飓风战体的风暴至尊短时间里应该死不了，毕竟李求仙大成阶段的质点剑意想要杀他并不是件容易的事，但……

　　另一位至尊……

　　再不出手救下，怕就来不及了。

　　“他是李求仙！一位新晋至尊，十三星年前一出世就靠着无限烈阳镜灭杀了我们墟兽族三大至强至尊，不过……他当时灭杀我们墟兽族三大至强至尊时靠的是无限烈阳镜，而无限烈阳镜中的无限烈阳又被至尊你击散了，所以本不怎么需要放在心上，没想到，他除了无限烈阳镜外，居然还将混沌无极身、古神炼体术以及化虹诀给修炼圆满了……”

　　一位至尊大喝着，报上了李求仙的情报。

　　他们对李求仙并不是一无所知，只是没想到，才刚刚成就至尊境的李求仙在短短十三个星年里居然练成了三门无上法……

　　这种速度才是导致他们功败垂成的罪魁祸首。

　　“事不可为，退，退入墟界，先且退去，再从长计议！我来断后！”

　　宗压至尊看了一眼四周，当即一声大喝。

　　“拦住他们！”

　　“想来就来，想走就走，没那么容易！”

　　月心至尊、瑞金至尊同时爆发。

　　可惜，宗压至尊的强横根本不是月心至尊和瑞金至尊所能比拟，两人即便联手，都不过和宗压至尊相当，甚至还弱上半筹，如何能够破的开宗压至尊的防御？

　　不过李求仙那边，却是异变再生。

　　眼见宗压至尊之流似乎已经要重新退去，李求仙眼中精光一闪，洞察之眼这件无上至宝全面激发，将风暴至尊全部笼罩在内。

　　风暴至尊先前的飓风战体被李求仙击溃了好几次，尽管重新凝聚，但形态已经不如先前圆满，眼下在李求仙的洞察之眼洞悉下，弱点顿时暴露出来。

　　“咻！”

　　剑光闪耀。

　　质点剑意轰击虚空，携带着雷霆万钧的威能再度落在风暴至尊的身躯上，而风暴至尊亦是只能无奈的重新将自己的飓风战体散去以此来避开那被锁住了要害的质点剑意刺杀……

　　可就在这位风暴至尊将身形重新散开之时，李求仙左手一翻，已然出现了一面镜子。

　　无上至宝，无限烈阳镜。

　　无限烈阳镜需得吞噬外界之力方能形成一方烈阳，吞噬的力量越多，烈阳散发出来的威能就越恐怖，若是任由这颗烈阳持续下去，不断吞噬，它甚至可以无限的成长下去直至吞掉整个宇宙。

　　但……

　　无限烈阳真正可怕的地方却不在于烈阳本身的焚烧之力，而是它无物不炼，无物不吞的吞噬之力。

　　任何力量都可以转化成他成长的养料，相当于高能生命的至尊自然也行……

　　甚至一位至尊就好像一团肉油，被无限烈阳吞噬后能让烈阳威能暴涨。

　　眼下随着李求仙将无限烈阳镜祭出，一颗威力平平，但仍然夹杂着不少吞噬之力的烈阳顿时形成，直接将那散化成风形态的风暴至尊囊括在内。

　　若是正常形态下的风暴至尊面对这刚被宗压至尊击溃过一次，尚未凝聚到巅峰的无限烈阳自然可以第一时间逃走，可现在的他……

　　散化成风。

　　烈阳一出现，那股吞噬之力马上将他那散化成风的身形迅速拉扯着、吞噬而下，且化为无限烈阳成长的养料，使得这颗原本有些黯淡，吞噬之力亦是不尽人意的烈阳呈几何之势暴涨。

　　“不好！”

　　化散成风形态的风暴至尊脸色煞白，当机立断，第一时间抛弃了一部分身躯，强行想要将身躯聚拢。

　　然而在他即将将身躯聚拢的刹那，李求仙的质点剑意已然在洞察之眼的指引下刺杀而下……

　　“嘭！”

　　虚空震爆。

　　刚刚凝聚成型的风暴至尊整个人再度被李求仙一剑强势砸散，在他身形散开之际，又有一部分力量被无限烈阳给吞噬转化，使得无限烈阳的热力和吞噬之力再度暴涨一截。

　　“不！不！不！宗压至尊救我！”

　　这一刻，风暴至尊终于感受到了死亡的恐惧，口中大喊着，身形不断变幻，妄图将身形凝聚成型，避免被无限烈阳吞噬。

　　可每一次当他的身形即将凝聚之际，李求仙马上一剑刺了下来，根本不给他修复自身的机会，顷刻间，他的身躯已然被无限烈阳吞噬大半。

　　“风暴！李求仙，你找死！”

　　看到这一幕，宗压至尊眼瞳怒张，浑身上下威能暴涨，在其身后猛然涌现出一股宛如魔神般的身影，这道身影手持神兵，爆发出浩荡滔天的无尽凶煞，对准着前方的月心至尊、瑞金至尊轰然击下：“给我滚！”

　　元魔真身！

　　无上法元魔真身！

　　中子裂星拳、电离神纹、极限炼星体，再加上元魔真身，这已经是宗压至尊展现出来的第四门无上法，尽管这四门无上法中并没有上品无上法存在，可仅仅凭借这四门无上法，已经足以让宗压至尊在至尊这一境中站到最顶尖的层次，至强至尊的恐怖战力在他身上演绎的淋漓尽致。

　　在元魔真身的增幅下，宗压至尊战力暴涨，一拳轰出，首当其冲的瑞金至尊整个被轰的倒飞出去，身上的护体法门直接崩灭，不朽金身的金光亦是崩散开来，一口金色的血液自他口中喷吐而出。

　　击溃金瑞至尊，宗压至尊身形一转，就要越过月心至尊和瑞金至尊朝李求仙扑杀而去。

　　“宗压，你当真以为自己天下无敌了！”

　　月心至尊神色凛冽，看着宗压至尊那跨越而出的身形，手上顿时出现了一颗水晶球般的至宝。

　　随着这颗水晶球祭出，以月心至尊为中心的方圆数千公里虚空猛然被从大宇宙中隔绝、抽离了出来一般，被分割成了九重空间，一重包裹着一重，且每一个空间都有数千公里方圆，每一个空间当中都有一尊月心至尊。

　　“无上至宝十方幻界！月心，你找死！”

　　宗压至尊狂吼一声，那尊元魔真身一拳轰出，拳劲上爆发毁天灭地的无量威能，当场将那片囚禁住他的分割空间轰然击碎，然而，在他将这个空间击碎的刹那，一圈涟漪不断的朝着四面八方扩散，那粉碎了的空间在这层涟漪扫荡下，似乎被破碎重组，眨眼间已经恢复如初。

　　唯一的区别便是……

　　九重空间最外围一层跟着崩塌大半。

　　不过由于最外围的一层属于最辽阔，最宽大的一层，尽管崩塌大半，但仍然没有彻底崩溃，并且，这片空间还能不断吸收着外界能量修复自身，照这个不断修复，不断破碎的速度，哪怕拥有元魔真身的宗压至尊想要将这九重空间彻底打破，都需要两三个呼吸之久。

　　而且，元魔真身和霸天血魔身等法门不同，属于爆发性无上法，等宗压至尊将十方幻界击破后还能剩下多少力量就不好说了。

　　由于十方幻界修复九重空间需要好几天时间，原本月心至尊不想将这件无上至宝用在宗压至尊身上，但是现在……

　　却是当机立断！

　　“不！”

　　看到宗压至尊被月心至尊困入十方幻界中，风暴至尊顿时明白再无人能将他救下，口中发出绝望的叫喊！

　　“轰隆隆！”

　　烈阳焚烧。

　　伴随着他再一次尝试着凝聚身形被李求仙的质点剑意击溃，进而被无限烈阳吞噬着化为自身成长的养料，他再也无法将身形重新凝聚出来，最终彻底的陷入了无限烈阳当中，被无限烈阳煅成灰烬。

　　“嘭！”

　　风暴至尊死亡片刻，宗压至尊亦是全面爆发，撕裂了十方幻界，逃离十方幻界后他马上将电离神纹激发到极致，闪电般抽身暴退，避免陷入月心至尊、金瑞至尊、李求仙等人的围杀当中。

　　“李求仙，今日，你让我遭受如此失败，导致我三生道损失惨重，这个仇，我终有一天会报！下一次再见就死你的死期！”

　　瞬间杀出月心至尊、金瑞至尊的包围圈，宗压至尊冷冷的扫了李求仙一眼，身形一震，已然踏入墟界……

　　李求仙看着宗压至尊，他本想说上一句：“你的速度最好快一点，等太久了说不定我所有无上法都修行圆满了，到时候就不知是谁杀谁了。”

　　不过联想到自己现在的行事风格，必须要谦虚，要低调，因此，他极其配合的变了变脸色，一副好害怕的模样。

　　对此，宗压至尊深感满意，嘴角边勾勒出一丝冷笑，眨眼间消失在了墟界之中。

　　“星空至尊榜排行五十四的至强至尊……太强了……”

　　身受重伤的金瑞至尊气息有些衰弱，看着从容退去的宗压至尊，神色中有些无力。

　　这一战让他深深明白了自己和至强至尊间的差距。

　　月心至尊同样沉默不语。

　　她虽为至尊榜上的至强至尊，但和宗压至尊差了近三十个排名，刚才交手，差距亦是显而易见。

　　对方进退自如，而她……

　　只能将其勉强纠缠。

　　心中稍稍凝重之际，她亦是回头看了一眼李求仙，但见他似乎面有惧色，未免影响他未来的修行，连忙安慰道：“李至尊，你不用担心，你为我们荣耀圣殿做事，我们荣耀圣殿绝对不会亏待有功之臣。”

　　说完，她似乎有所断决道：“你有混沌无极身、古神炼体术、化虹诀傍身，寻常人根本奈何你不得，宗压至尊之所以能稍稍压你一筹，也是因为你这些法门消耗太大，一旦被击破后无法及时重聚的缘故，此事过后，我会替你申请‘不息火种’，此物乃是宇宙奇珍榜上六十三位的至宝，凭借此物，你修行永恒烘炉的时间将大幅缩短，一旦你练成永恒烘炉，宗压至尊再奈何你不得。”


第856章 令牌

　　“不息火种？”

　　李求仙听得月心至尊所言微微一愣，紧接着心中却是有些怪异。

　　不息火种……

　　这可是宇宙奇珍榜上排行六十三的至宝，价格相较于燃尽星魂来都只差了一丝，若想购买，没有几万大道神石想都不要去想，可现在……

　　他还没开口，就这么露出了个委屈脸，然后……

　　到手了？

　　宇宙奇珍榜上的奇珍这么好弄？

　　原来想要宇宙奇珍并非非得打打杀杀浴血奋战，有时候适当的改变一下策略也能够得到相同的效果。

　　李求仙仿佛发现了新世界。

　　“不错，不息火种，这些都属于针对性的宇宙奇珍，对于很多无上法门来说，它们的价值比那些排行前三十的宇宙奇珍还要高，你修成了永恒烘炉，不息火种正好适合你，再加上你先前就有过斩杀三位墟兽族至尊的功劳，今日又一连斩杀墟兽族、黑狱联盟三大强者，我即便做主将一份不息火种奖励给你也绝对没有人会说什么。”

　　月心至尊脸上带着一丝微笑道。

　　一旁的金瑞至尊亦是微微点头：“凭李至尊的功劳，这份奖励名至实归。”

　　说完他还笑着拱手道：“有不息火种，李至尊修成永恒烘炉的时间必然大幅度缩短，什么时候李至尊将永恒烘炉修成了，靠着这四门无上法，至强至尊的排序中必然有李至尊的一席之地。”

　　“金瑞至尊过奖了，我无非是有点保命手段罢了，离真正的至强至尊还差的远。”

　　李求仙道。

　　金瑞至尊笑了笑，看了一眼仍然炼化着无疆紫气的思无至尊，神色中闪过一丝忧色：“还有几十天时间，希望能够顺利。”

　　“一份无疆紫气已经有三位至尊为之丧命，我相信其他人即便再想打无疆紫气的主意也得好好掂量掂量是否值得。”

　　一旁的月心至尊插话道。

　　金瑞至尊点了点头，同时问道：“楼炼至尊他们没事吧？”

　　“没事，楼炼至尊已经传信息给我了，那尊墟兽之影尽管困住他们且带着他们强行冲入了墟界第七层，但它本身也承受不了墟界第七层的力量，持续了没多久，直接被墟界第七层的力量碾散，几位至尊便趁机逃了出来，不过由于那头墟兽之影终究在墟界七层奔行了一段时间，令他们离我们这里已经有了不少距离，估计他们得过个一两天才能赶过来。”

　　月心至尊道。

　　“这些墟兽族的天赋秘术一门门倒是神异的很，就好像演绎出墟兽之影的这门秘术，若在关键时刻施展，甚至能够小范围扭转一场大战战局。”

　　李求仙道。

　　“墟兽族相较于我们人类至尊占据着得天独厚的优势，那就是他们身上衍生出来有关于墟兽之力运用的天赋，因此同样的至尊，墟兽族至尊靠着天赋却能略微胜我们智慧生命阵营的至尊半筹，不过我们智慧生命阵营亦有自己的优势，那就是我们的无上数量众多，无上数量一朵，自会流出不少无上至宝，这就是我们的优势所在。”

　　月心至尊笑着道。

　　“无上至宝……”

　　李求仙回想了一番黑狱联盟和墟兽族的几位强者，确实是没有谁拥有什么特别神异的宇宙奇物。

　　“目前在宇宙星空当中流传的无上至宝数量并不多，就好像无上需得有所感悟才能创造出无上法门一样，想要炼制无上至宝，对材料要求亦是极高，高到不比心有感悟差得到哪去，目前整个浩瀚星空流传的无上至宝不到百件，算上一些潜藏的，无上至宝的数量仍不会太多。”

　　金瑞至尊说着，目光不禁看了李求仙一眼。

　　无上至宝数量稀少，但李求仙手上……

　　占了两件。

　　恒光指环和无限烈阳镜。

　　金瑞至尊特意提及此事，亦是希望李求仙日后闯荡星空时小心一些。

　　“李至尊保命能力之强，怕是能和至尊榜那些名列前茅的至尊相提并论，只要小心一些至尊榜排行前十的那些无敌至尊便可，不过每一位无敌至尊的动向都有无数人留意、关注，一旦他们有所行动，我们荣耀圣殿的情报部门亦会第一时间传递，因此总体而言问题不大。”

　　月心至尊对李求仙倒是信心十足。

　　倒是李求仙，这个时候再度充分展现着自己低调谦虚的本质：“至尊榜那些前十的无敌至尊有人留意，但墟兽族的至强者不列入至尊榜单，我仍得小心行事，更何况，除了墟兽族及智慧生命外，浩瀚星空中还有数量众多的上古墟兽，这可是比那些至强至尊更为可怕的怪物……”

　　月心至尊看了李求仙一眼显得有些意外，片刻，她的脸上倒也带着一丝赞赏：“李至尊，你能这么想最好不过了，我就怕你觉得修成了三门无上法后生出天下之大大可去得之感，看样子……此番我们和宗压至尊一战，你到时收获斐然。”

　　李求仙谦虚的笑了笑。

　　时间流逝。

　　楼炼至尊一干人等用了一天的时间，重新回到了这片星空。

　　而随着宗压至尊一干人等退去，接下来的时间倒是再度平息起来。

　　尽管一份无疆紫气价值不凡，但有月心至尊带领数位至尊在此镇守，已然杜绝了九成以上敢有小心思的至尊，而若是行动的至尊数量多了，亦是很容易弄出动静，一个不好，甚至可能会被荣耀圣殿联合其他圣殿的至强者来一个一网打尽。

　　在这种情况下，哪怕有人眼红无疆紫气的收益，仍然只得远远看着，同时叹息自己为何没有这种好运。

　　而随着残玉至尊亦是赶至这片星空后，两大至强至尊坐镇下，原本有些想法的势力更是断了打无疆紫气的心思，几十天时间很快过去。

　　“差不多了！思无至尊应该就是这一两天就能将无疆紫气彻底炼化了。”

　　月心至尊看着身后那片弥漫的紫色流光，有些疲惫的脸上露出一丝欣慰之色。

　　此刻，这些紫光范围已经缩小到不到一万公里，散发出来的光芒虽仍强烈至极，但目光已经可以直视，到了这个程度即便再有人来打无疆紫气的原因，并且将月心至尊等人击败、驱逐，剩下的无疆紫气估计也只能延寿几百个星年，效果十不存一。

　　而不出月心至尊的猜测，第二天下午，漫天的紫光终于尽数散尽，露出紫光当中一道看上去颇有沧桑气息的男子。

　　正是思无至尊。

　　思无至尊长长的吐出一口气，调整了一下自己的状态后，很快转向月心至尊和残玉至尊两大至强者，由衷的行了一礼：“多谢诸位至尊替我保驾护航，否则，我怕是无法顺利的将这份无疆紫气炼化，从而延寿九千年。”

　　“九千年么，效果还不错。”

　　月心至尊微笑着说道。

　　而残玉至尊只是淡淡的应了一声：“我并没有帮上什么忙，思无至尊过奖了。”

　　思无至尊向两大至强至尊道谢了一番后亦是将目光转向了李求仙等人：“几十天前诸位和宗压至尊等人一战，我虽在炼化无疆紫气，但仍是心有所感，只是那个时候我在炼化无疆紫气的关键时刻，无法分心，眼下在此，谢过李至尊，谢过诸位。”

　　李求仙、金瑞至尊、楼炼至尊等人客气的摆了摆手。

　　思无至尊行了一礼过后，目光落到了李求仙身上：“李至尊，听闻你共修行了混沌无极身、古神炼体术、化虹诀、永恒烘炉、存在真理、质点剑意、涅槃之心七大无上法，我虽然也修行了永恒烘炉，但李至尊已经有了不息火种，想必用不着我指点，不过我当年曾和外出游历的无上裂真有过一面之缘，并侥幸帮了无上裂真一个小忙，无上裂真赐下一块令牌给出许诺，可让我在他座下听讲十个星年……”

　　说完，他将一块令牌拿了出来：“我无以为谢，愿将这块令牌转赠于李至尊。”

　　“在无上裂真座下听讲十个星年？”

　　“无上裂真和其他无上不同，行事全看心情，哪怕他的亲传弟子听他讲课的时间都未必有十个星年，这块令牌，简直是无价之宝，抵得上一件排行前五十的宇宙奇珍……”

　　“想不到思无至尊居然有这等宝物……不过几十天前一战，李求仙斩杀三大至尊，立下功劳最大，思无至尊将这块令牌转赠李至尊感谢，倒也是情理之中。”

　　众位至尊看着思无至尊拿出如此重宝道谢，一个个面露惊容。

　　“能在无上裂真座下听讲十年的令牌……”

　　李求仙看着这块令牌，神色肃然。

　　无上裂真，质点剑意的创始者，站在最顶尖的一批无上之一，当年曾联合其他几位无上，想要斩杀无上离替无上赛蛮报仇。

　　尽管并未成功，但从这一点也能证明无上裂真何等的强横。

　　李求仙修行的便是无上裂真的质点剑意，若能得到无上裂真亲自指点，且长达十年……

　　圆满有望！

　　想到这，他慎重将令牌接了过来：“多谢思无至尊，这块令牌对我十分重要，我就不客气了，我们同属荣耀圣殿至尊，以后还是得多多走动才是。”

　　思无至尊脸上露出淡淡的笑容：“求之不得。”

　　李求仙此刻展现出来的潜力将来位列星空至尊榜是十拿九稳的事，面对这么一位潜力无限至尊的善意，思无至尊自然也不会拒绝。


第857章 调查

　　荣耀圣殿那边的效率很快。

　　李求仙完成守护思无至尊的任务后回到堡垒待了不到十天，已然有一批自荣耀圣殿增援而来的至尊将不息火种带了过来，并由月心至尊亲手交到了李求仙手上。

　　“这就是不息火种了，不息火种的效果尽管相较于不久前得到的那条星龙鱼稍稍逊色半筹，但也差不到哪去，你将其炼入你的永恒烘炉当中，仔细感悟不息火种和永恒烘炉碰撞间衍生出来的变化，快则三五星年，慢则十几二十星年，必能将永恒烘炉修至圆满。”

　　月心至尊将一个墟空环交到了李求仙手上，同时还将一方玉册转交给了他：“这上面记载着我短时间里所能收集到的历代修行永恒烘炉至尊功行圆满的修炼经验，你拿去好好看看，对你应该也有不小的帮助。”

　　尽管李求仙能够得到天轴至尊手把手的经验传授，但这种经验自然多多益善。

　　“多谢月心至尊。”

　　“你是打算现在使用不息火种还是等宇宙扩张结束后再用？”

　　李求仙微微思忖了一下，道：“宇宙扩张越往后越危险，等到了最后阶段，几乎完全成为了巅峰至尊和至强至尊的主场，我现在的保命能力虽然不弱，但对上那些排行前十，乃至于前三十的至强至尊仍然有陨落危险，虽说这种层次的至强至尊一举一动，都有不少人盯着看着，可多一门无上法，就多一分保全自身的把握，因此，我打算先将其练成再说。”

　　月心至尊听了倒并未多说：“也好，宇宙扩张虽然会喷射出诸多奇物，但同样会带来相应的危险，以你的天赋，问鼎至强至尊只是时间问题，避开这一段大争之时倒也是正确选择。”

　　李求仙借助星龙鱼，只用了半个星年时间就将化虹诀修至圆满，尽管这半个星年指的是“源界”对外时间的半个星年，但从这一点推断，有不息火种在，他将永恒烘炉修成，充其量也就一两个星年罢了，这点时间，他浪费的起。

　　“我会尽快修炼，争取赶上第三阶段的末班车。”

　　李求仙道。

　　月心至尊点了点头：“你是打算回荣耀圣殿闭关修行还是就在我们堡垒中待着？”

　　“虽然有堡垒守护，但流鑫星域这边的能量太过紊乱了，并不适合闭关苦修，因此，我打算离开流鑫星域找一片不为人知的荒芜之地潜修，只要不让人察觉，我相信并不用担心有什么危险。”

　　“这倒也是，以你现在的保命手段，小心一点还真不用担心自身安危。”

　　月心至尊笑了笑。

　　现在的她对李求仙，已经不用再那么费心照看了，因为，李求仙本身就是一位顶尖强者，他不去欺负别人就是好事了，哪有那么多不开眼的人胆敢来打他的主意。

　　李求仙和月心至尊再闲聊了片刻，很快告辞，带着不息火种悄悄离开了荣耀圣殿的堡垒。

　　他现在的实力浩瀚星空中能奈何得了他的绝不会超过三位数，但他既然打定主意要低调行事了，自然不会再大摇大摆的离开荣耀圣殿。

　　借助轮回诀，他变幻了一下自身气息，很快离开了荣耀圣殿的堡垒，并且进一步往流鑫星域外围飞去。

　　不过考虑到他还要回来参与宇宙扩张喷射出的诸多奇物之争，他也没有飞出太远，到了流鑫星域边界，他找了一片在宇宙风暴肆虐下几乎被毁灭了大半的恒星系，迅速将“源界”伸展开来。

　　“‘源界’的伸展，就是基于其本身蕴含的力量对宇宙规则的修改，在至尊境前，我本身对宇宙规则几乎没有什么影响能力，充其量是在和人搏杀时能够引动宇宙规则的共鸣从而使得打出去的攻击威力更大，不过眼下随着我成就至尊，身融宇宙，能以自身意志影响到宇宙意志运转，自然而然就能让‘源界’展开的时间大幅缩短……”

　　李求仙看着眼前这片渐渐形成的世界，已然明白了“源界”展开的原理。

　　如果把“源界”比喻成一辆轿车，在尊者境前，受到宇宙法则的影响，这辆轿车等同于跑在乡间土路上，速度想快也快不起来，展开速度自然缓慢。

　　而随着李求仙成就至尊身融宇宙，凭借自身对宇宙规则的理解运用，等同于把乡间土路抹平甚至修缮成了高速公路，这辆轿车自然能风驰电掣一日千里。

　　将“源界”展开，李求仙一把将不息火种吞下，纳入体内由精气神构筑而成的永恒烘炉中，而后一步虚踏，已然进入“源界”之中。

　　“成了气运之子，我的机缘果然不能再和以前一般相提并论了，短短十几个星年里，顺利得到了星龙鱼不说，连我最大的对手西熙至尊亦是被我斩杀，随后更是得到了不息火种这种可以迅速完成永恒烘炉修行的宝物，不止如此，在完成守护思无至尊的任务后，我还得了一枚可以前往无上裂真座下听讲十个星年的令牌，换句话说，质点剑意修成圆满的契机也都有了……路程，还真是一帆风顺。”

　　李求仙脸上带着笑容，深对自己花费时间积累大量气运成就气运之子的决定而感到庆幸。

　　如果不是成为了气运之子，种种机缘，如何能够送上门来？

　　“尽管我成就气运之子短短十几个星年里得到的好处已经不少，但……在宇宙扩张阶段这么多年来，居然没有靠自己的本事得到任何一件价值不菲的宇宙奇物……像星龙鱼、不息火种，乃至于无上裂真的令牌，实际上都属于别人赠送与我而非我靠着自身气运获得的机缘，这种感觉……始终觉得有些不圆满啊……什么时候我才能靠着自己的运气碰上一件宇宙奇物呢？”

　　李求仙的笑容中带着一丝遗憾。

　　当然，虽是遗憾，但他也没有觉得有什么不满，说不定他那气运之子的底蕴正在憋着大招呢，大招一憋完，随便出个门，都能捡到宇宙奇珍榜上名列前茅的至宝。

　　……

　　黑狱联盟。

　　相较于荣耀圣殿存在着自己的驻地，黑狱联盟、十三洞天，都属于各自为战。

　　十三洞天还好一些，黑狱联盟被六大圣殿重点打压，根本不敢在流鑫星域建立什么稳固性的堡垒，否则，时间一久，便会遭到六大圣殿的雷霆打击。

　　就好像眼前……

　　压根就是十几个至尊聚在一起形成的小聚会罢了。

　　“宗压，听说你们针对荣耀圣殿的行动损失惨重，折损了三位至尊？”

　　这个时候，一位穿着铠甲，看上去仪表不凡的男子上前，来到了宗压至尊身前。

　　宗压至尊本不想理会，不过当看清楚过来的这位至尊时才稍稍变了变脸色，有些闷沉道：“凌风至尊？不错，一时大意了。”

　　“是着了那个叫李求仙的新晋至尊的道吧。”

　　这位凌风至尊再度开口。

　　宗压至尊看了凌风至尊一眼，这种揭伤疤的事若是其他至尊胆敢在他面前一而再再而三的提及，他根本懒得理会，甚至一巴掌就扇过去了，但是眼前这个凌风至尊……

　　他不敢！

　　尽管凌风至尊看上去只是一个修成了一门无上法的资深至尊，但，他却有着另一个身份！

　　无上亲传！

　　他是黑狱联盟至高无上，犹如所有尊者、至尊们心目中神祇一般的无上大能者离的亲传弟子。

　　尽管只是无上离三大亲传弟子中最不出色的一个，但他的身份注定了常人根本不敢在他面前放肆。

　　“是他。”

　　心中虽然有些不满，但宗压至尊还是瓮声道了一句，可语气当中已经表露出了自己的不满。

　　而得到宗压至尊的亲口应诺后，凌风至尊才沉声道：“很好，我想要向你了解一下你和那位李求仙李至尊交手的全部过程，任何一个细节都不能漏掉。”

　　本就有些不满的宗压至尊听得凌风至尊所言，眼睛一斜，冷冷的瞪了他一眼：“凌风，你虽是伟大的无上离亲传弟子，但，你没有资格命令我做些什么，这件事，我想说就说，我不想说就不说，你有意见么？”

　　“自然不会有。”

　　凌风至尊冷笑了一声：“不过，我虽然没有资格命令你做些什么，但是……我师尊呢？”

　　“嗯！？”

　　原本神色冷漠的宗压至尊顿时神色一凛，脸上的表情也稍稍有些僵直：“你……你说什么？”

　　“我的意思不清楚么？这是我师尊的意思。”

　　宗压至尊的目光落在凌风至尊身上，似乎想要看出他这番话的真假，好一会儿，他似乎明白，哪怕给凌风至尊一百个胆子，他也不敢拿他师尊来开玩笑，当下才缓缓说道：“如果是伟大的无上离想要知道此事，那么，我自然是知无不言言无不尽，不过我很想知道，伟大的无上离是何等存在，怎么会想着去了解一个小小的新晋至尊。”

　　“这是我师尊吩咐下来的一个任务罢了，只不过经过我的重重调查，查到了李求仙此人身上。”

　　“伟大的无上离吩咐的任务？”

　　“不错，无上湛渊失踪之谜的任务。”

　　凌风至尊说着，再度补充了一句：“好了，这些事你不要多问，问了对你没什么好处，和我详细说说你和李求仙此人交手的经过吧，对于这个极短时间里横空出世的新晋至尊李求仙，我可是好奇的很！”

　　因为，根据他对无上湛渊失踪一事的调查，恒光指环持有者西斯至尊、无限烈阳镜的持有者赤曦至尊，和那位荣耀圣殿的无上大能者湛渊，失踪的位置可是同一片星域。


第858章 真主角不出门也能捡神器

　　“天轴至尊。”

　　“源界”中李求仙直接落到天轴至尊身前。

　　随着他对“源界”的了解，对无上这一境界的洞悉，他所掌握的玄妙亦是水涨船高，每一次进入“源界”时他已然不用特意返回到上古时期，靠着自身对“源界”的掌控就能轻松改变两者间的时间流速。

　　“李门主。”

　　天轴至尊看到李求仙有些意外，但还是站起身来微微见礼。

　　尽管受“源界”影响，天轴至尊对李求仙气息判断没有任何根据，可此刻看着李求仙，他仍然感觉他身上的气息变得深不可测起来，似乎……

　　修为又有长进？

　　“我此番乃是向天轴至尊请教永恒烘炉的修炼而来。”

　　先前李求仙和他提到过此事，因此，天轴至尊并未感到意外，他稍稍斟酌了一下语言，这才缓缓说道：“永恒烘炉乃是宇宙当中修炼最多的无上法门之一，因为这一无上法在恢复上占据的优势太大，尽管它的恢复不像春风化雨术一般增加自身伤势治愈速度，也不像元血归一术般让人滴血重生，更不如众神之主无上法般，将‘神’藏于自身任何一处，可做到像无上般化身万千的保命程度，但由于其强大的恢复力，仍然使得它在宇宙中流传极广，平均十个至尊中，估计就有三四个会选择修行这门无上法，当然，最终能不能够修行圆满那又另当别论了。”

　　李求仙点了点头。

　　至尊这一阶段，唯有将一门无上法修行圆满后才有资格自称资深至尊。

　　当然了，这一划分法实际上并不严格，就好像一位修成了存在真理的至尊，战力上未必比得了修成五六门至尊法的普通至尊，不过这种只是少数，属于小众，一般有精力将一门无上法修成了的，岂会没有任何一门其他至尊法傍身？

　　而且，将一门无上法修行圆满并不是件那么容易的事。

　　纵观浩瀚星空中诸多至尊中，能将一门无上法修成圆满的，连一半都没有，之所以李求仙这段时间遇到的不是资深至尊就是巅峰至尊，甚至至强至尊，主要和他所处的环境有关。

　　流鑫星域，宇宙扩张第三阶段的核心区域，普通至尊来这里，处境堪忧，哪怕资深至尊随着时间的推移都会变得危险，在这种情况下他想要大幅度遇到那些一门无上法都没修炼圆满的普通至尊并不是件容易的事。

　　“我的永恒烘炉目前已经修至大成，不过即便大成的永恒烘炉在交战时外溢的能量收集效率仍然不够明显，而当我运转无上法时，明显感觉得到永恒烘炉的力不从心，因此，有劳天轴至尊替我点名这一关窍。”

　　“永恒烘炉既然以烘炉为名，其核心在于一个炼字，炼化的炼，提炼的炼，无上法到了圆满境界已然脱胎到一个全新的层次，涉及到无上大能者的层次，而对于无上大能者来说，法则不是法则，气血不是气血，精神不是精神，意志不是意志，所有的东西，都能够用一种状态来概括，那就是交换。”

　　“交换？”

　　“对，交换。”

　　天轴至尊微微点头：“尊者想要成就至尊，需得领悟大统一之境，何谓大统一之境？流动之力可以转化成存在之力，存在之力可以转化为消亡之力，消亡之力亦是可以转化为星磁之力，因为四者间已经不分彼此了，自然而然就形成统一，而对无上们而言，这种统一，仍不是真正的统一，真正的统一是全部，是一点灵光便可演绎的全知全能！”

　　李求仙心中一动，一点灵光演绎出全知全能。

　　“无上的终极形态，以自身这个信号源为蓝本，散发出自身的信号来对外界规则进行修改？而这种境界，这种理念的终极状态……一念一世界？”

　　世界，可以在他们的思维下，或者说在他们身上散发的信号扭转下轻易变化，进而转变成完全属于他们所想要的世界？

　　“想要将永恒烘炉练至圆满，也必须得有这种包容一切，全知全能的力量本质，李至尊可以参考一下凡人世界的能源变幻，驱动大成阶段的无上法，使用的是电能，而想要驱动使用圆满阶段的无上法，就得用上核能，能量不同，驱动效果自然天壤云泥。”

　　天轴至尊道。

　　李求仙心有所悟。

　　他甚至隐隐明白了不息火种这一宇宙奇珍的作用，它应该就是第一股在永恒烘炉中燃烧起来的核子之火。

　　接下来李求仙再度向天轴至尊请教了一番永恒烘炉的修炼诀窍，待得做到了对永恒烘炉了然于心后，这才将精力投入对永恒烘炉的修炼中。

　　这一修炼，马上产生了类似于厚积薄发的效果。

　　哪怕不息火种对永恒烘炉的帮助相较于星龙鱼对化虹诀的帮助差上一些，仍是让他在一个星年里顺利将这门无上法推升到了圆满境界。

　　圆满境界的永恒烘炉对精气神的补充效率得到了显著性的提升，尤其是对混沌无极身而言，若是再让他对上宗压至尊……

　　虽然仍然打不过、扛不住，但用化虹诀周旋的时间绝对会大幅降低。

　　“古神炼体术属于炼体术，算不上专精于防御的炼体法门，炼这门无上法的原因我不过是为了配合万神真身罢了，不过我现在并没有太多精力放在万神真身上，而且自星天大世界流传出去的万神真身现在流传的范围也不算太广，想要彻底发酵，展现出令人难以置信的影响力估计还得等上几十、上百个星年……剩下的护身法就只剩下混沌无极身了……”

　　李求仙觉得自己的防御有些不太够用，最好……

　　再练一门专精性的防御法。

　　“大罗金身？这是纯粹性防御法，且大罗金身不破，本体不用担心受到任何伤害……”

　　李求仙脑海中闪烁着诸多防御向的无上法门。

　　“普通无上法，效果差了一点，而上品无上法的话……永耀星神？这门无上法为天轴至尊所有，我修炼起来能够少走一些弯路……而且，永耀星神几乎相当于古神炼体术的升级版，我有古神炼体术的底子在，再修行永耀星神，将其修行圆满的希望很大，至少不用担心像质点剑意、思维源典这些上品法门一样卡进度。”

　　李求仙沉吟了片刻，终究还是放弃了对永耀星神无上法的修炼，因为这门无上法，同样不是专精防御，它是恢复和防御的结合体，再加上和古神炼体术的重叠……

　　增幅效果不会很大。

　　“专精于防御的炼体法数量不少，像极限炼星体就是专精防御的法门，可弊端太大了……那些防御强，还没有什么弊端还潜力惊人的，只有两门了，一门是诸天万界法，在体内塑造万界，再将万界和附近空间、墟界连接，从而将攻入体内的劲道转向那些空间、墟界，体内塑造的世界越多，沟通的世界越多，可以转移的伤害就越强……”

　　剩下一门……

　　无上离的成名法。

　　墟界九层，何等恐怖，别说至尊了，就算无上都无法深入其中，但无上离却能引下墟界九层之力形成神通给予无上赛蛮致命一击将无上赛蛮斩杀，一举震惊浩瀚星空，成为星空世界第一人，而他靠的，便是他的无上法——墟天之主。

　　墟天之主炼体法。

　　而这门无上法原本只是上品层次，名为世界之王炼体法，只是到了无上离手上，被他推衍到了绝品层次，从而改名为墟天之主。

　　墟天之主无上法李求仙暂时不用想，但世界之王这个名字有些怪异间称为界王炼体术的法门，他却可以尝试一下率先入手。

　　“这门无上法诸位无上虽有保留，甚至有所钻研，但却并未放置在万象宝阁，想要修行这门无上法，得请示无上，让无上亲自传授才行……以我现在的身份，求见无上依山尽应该不难，即便见不到无上依山尽，大不了在听从无上裂真讲座时提一下这个要求，想必他不会介意将这门界王炼体术传授于我……”

　　李求仙心想着，已然有了决定。

　　永恒烘炉练成了，那么，也是时候再去流鑫星域闯荡一番了，他可是身为气运之子的男人，在宇宙扩张这等十万星年不遇的大事件面前，怎么可能没有得到任何机缘。

　　念一至此，李求仙已经打算调整一下自己的状态，将精气神恢复到巅峰后就直接离开“源界”！

　　可就在他打算离开“源界”时，他却猛的感应到了什么。

　　“这是……”

　　下一刻，李求仙身形一闪，仿佛流光般出现在一片人来人往的街道上。

　　而在这处街道上，正有一物，宛如从天而降的流星，直接砸落在了这片街道中央，虽然未曾对街道造成什么太大损伤，但也吸引了不少行人的注意力。

　　不过……

　　这些都不是重点，重点是，这块明显来自“源界”外宛如流星般的物质……

　　怎么那么像宙光水晶？

　　宇宙奇珍榜排行第二，据说能够让一个资质平平的至尊一个星年完整修成一门无上法的宙光水晶？

　　李求仙上前，将这块大小应该只能容人修炼半年，疑似宙光水晶的东西捡了起来，瞪着眼睛，大脑有些发懵：“这……这是假的吧……”

　　……


第859章 主动出击

　　难道……

　　这就是气运之子的终极形态？

　　人在家中坐，至宝天上来？

　　而且还不是什么价值平平的普通宝物，而是宇宙奇珍榜排行第二，塑造了不知道两位至强至尊、一位无敌至尊的宙光水晶！？

　　李求仙看着这块宙光水晶，很长一段时间没有回过神来。

　　直到……

　　一阵警笛从另一条街道响起，由远及近……

　　疑似陨石的特殊物品从天而降，自然有热心群众选择了报警。

　　李求仙见状身形一闪，直接消失在了这处街道上，而后一个闪烁再度来到了天轴至尊所在的院落中。

　　“天轴至尊，你在正好，帮我看看此物。”

　　李求仙看着天轴至尊，将宙光水晶递了过去。

　　“这难道是……”

　　天轴至尊仅仅看了一眼已经勃然色变，一脸震惊的将这块水晶状至宝接了过来，有些难以置信道：“李门主……这该不会是传说中宇宙奇珍榜上排行第二的宙光水晶吧？”

　　“我也不知道，所以想让你帮我判断一下。”

　　李求仙道。

　　天轴至尊盯着这块水晶状至宝不断打量，好一会儿，才深吸了一口气：“宇宙奇珍榜排行前三甲的至宝中，宙光水晶出现的次数最多，一共出现了四次，最大的一块直径达三十四厘米，得到那块宙光水晶的神象至尊靠其生生练成了整整二十一门无上法，成为一位烁古绝今的传奇至尊，那个时候尚没有星空至尊榜一说，但他将这二十一门无上法练成后，从来没有任何一位至尊在他手上能撑住三个呼吸，哪怕那些精于保命的至尊也不例外，只不过他后来不识好歹，以为自己能够挑衅无上，最终被无上易一斩杀……剩下的那三块宙光水晶中，最小的一块直径只有四厘米……”

　　说到这，他拿着这块宙光水晶仔细的打量了一眼，最终言辞凿凿道：“我不敢给出保证，但以我的眼界来看，这一块……非宙光水晶莫属……”

　　“真是宙光水晶……”

　　李求仙第一次感觉自己有了前世“李求仙”那气运之子方能拥有的待遇。

　　不……

　　这待遇，比“李求仙”来还要高出一截。

　　毕竟“李求仙”得到的宇宙之心也是在险地迷魂走廊中闯荡才发现的，他呢？就在自己的“源界”中待着，安安静静的闭关苦修，结果宙光水晶从天而降，落到了“源界”中？

　　“李门主，安全起见，我觉得，您还是再向别人验证一下……”

　　天轴至尊有些恋恋不舍的将这块宙光水晶还给了李求仙：“因为……这块宙光水晶看上去未免太小了一些……”

　　“小……”

　　说到小，李求仙仿佛意识到了什么，猛然觉得……

　　好心痛！

　　滴血一般的心痛。

　　要知道，将“源界”展开后，“源界”本身就会不断的将所有闯入自己这个世界当中的物质转化其规则，令其变得完全融入“源界”之中，成为“源界”规则下方能拥有的宝物。

　　而“源界”里显然不会允许有宙光水晶这等不符合常理的物品存在，换句话说……

　　宙光水晶原本的体积可能不止这么一丁点，只不过在进入“源界”时和“源界”的规则力量碰撞被消磨了大半，这才缩小到这种地步。

　　难怪这块宙光水晶进入“源界”时他这位“源界”之主第一时间心有所感，实在是“源界”本能运转的法则奈何不得宙光水晶，无法将其彻底消磨殆尽了，这才让他这位主人有所察觉。

　　看着这枚宙光水晶……

　　李求仙不禁有种错过了几百个亿的感觉。

　　一块能用一星年的宙光水晶才能修成一门普通无上法，这块就能用半年的宙光水晶……

　　自己坑了自己啊！

　　“这肯定就是我那气运之子憋出来的大招，如果没有‘源界’规则的消磨，这块宙光水晶少说能让我修炼一两个星年，到时候凭借其效果，将质点剑意修至圆满阶段都大有可为，可是现在……只够半个星年修炼用……能干什么？不行！我不能再堕落下去了，宙光水晶这等宇宙奇珍榜排行第二的至宝都送上门来了，若我自己再奋发图强，竭力寻找，凭我气运之子的身份说不定还能得到更多顶尖宝物，哪怕寻得排行第一的生命源果、第三的永生真水估计都并非奢望……”

　　想到这，李求仙不再和天轴至尊多言，告辞了一声后身形飞纵，很快出了“源界”！

　　出了“源界”李求仙第一时间将“源界”收起，顾不得其他，直接撞破真实世界和墟界间的壁障，并且不断加速，层层深入到墟界第七层，而后再往流鑫星域赶去，在进入流鑫星域后他才从第七层落到第六层，继续朝者流鑫星域深处推进。

　　不过就好像发了大招以后会有一段虚弱时间一样，当李求仙真的花费精力在流鑫星域当中搜寻起来后，却是长达半个星年一无所获，而且，这种一无所获是干干净净没有遇到任何有价值的宝物，哪怕那些宇宙奇珍榜上毫无名气的奇物也不例外。

　　这种坐在家里反而有至宝从天而降，出门搜寻却是一无所得的状况，顿时让自忖自己就是气运之子的他有种怀疑人生之感。

　　“难不成……我这个气运之子和其他气运之子不同，根本不需要四处去搜寻至宝，只需要在某个地方待着，安安静静做一条咸鱼，机缘才会降临到我头上来？”

　　李求仙惊疑不定。

　　好一会儿，他觉得咸鱼什么的显然不适合自己，作为一个积极向上的大好青年，不应该把时间浪费在无意义的等待上。

　　想了片刻，他将消息发给了月心至尊。

　　“李至尊？”

　　接到李求仙的消息，月心至尊颇为意外：“你结束闭关了？”

　　“对，月心至尊可知道最近哪一片区域的宇宙奇珍出现的比较多，我打算去碰碰运气。”

　　“自然是越靠近核心范围的十万光年宇宙奇珍越多了，毕竟宇宙奇珍都是从宇宙扩张的初始点喷射出来，不过越靠近核心地带，危险越大，哪怕你修成了混沌无极身和古神炼体术，又有恒光指环这等宝物在我也不建议你前往那片区域……太危险了，而且，敢在那片区域游荡的，无一例外，都属于最顶尖的至尊，有时候甚至你发现了至宝都会被人盯上，从而引来巨大麻烦。”

　　李求仙听了，考虑到自己在“源界”中待着都能捡到宙光水晶这等至宝，抬头道：“我想去试试运气，况且，十万光年，面积极大，而能对我造成威胁的至尊充其量就那么几十个，我不信我的运气会如此之差。”

　　“你的永恒烘炉练成了？”

　　“练成了。”

　　月心至尊沉吟了片刻，点了点头：“好吧，如果你执意前往，倒是可以试上一试，你有天罗玉佩，还有恒光指环，连涅槃之心都修至大成了，保全自身应是不难……”

　　说到这，她语气微微一顿：“另外，残玉至尊亦在流鑫星域中心地带，你若真有危险，亦可向他求援。”

　　“我明白。”

　　李求仙应了一声，挂断通讯后直往中心地带而去。

　　流鑫星域的中心地带危险性远非边缘所能比拟，各种各样的宇宙射线、风暴密集的充斥在这片星空，迫使李求仙有大半的时间躲在墟界当中，可即便如此，时不时这些力量亦会波及墟界，使得他在墟界中待得都不安身，混沌无极身更是时刻维持着全力运转状态，不敢有半分松懈。

　　在这种情况下，他稍稍转了几十天时间，总算小有收获，得了几件不错的宇宙奇物。

　　尽管每一件在宇宙奇珍榜上都排不上号，但零零总总加起来，亦值得了近万大道石，换得了半件至尊神器。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙闲逛时，他的个人终端上突然传来一条信息，上面显示的……

　　群体位置共享？

　　发起者赫然是无上湛渊一脉的扛鼎人残玉至尊。

　　李求仙略一思忖，考虑到和残玉至尊同属荣耀圣殿，再加上他本身有罗天玉佩傍身，还是接通了位置共享，带的他通过位置共享后发现，共享位置的至尊居然有九人之多。

　　“咦，李至尊的位置！？”

　　“李至尊的位置刚好在目标逃逸的方向！”

　　“哈哈，好，好，好！这一下那个混账东西插翅难飞了！”

　　几个声音随着李求仙接通位置共享后同时从个人终端里面传了出来。

　　“金瑞至尊？嗯？还有了尘至尊？虹光至尊和南宫至尊也来了？”

　　李求仙看着上面显示出来的身份标记有些意外。

　　“李至尊，长话短说，此刻玄光洞天的坤和至尊正在朝你所在的方向逃逸，他手上有一块超过六十方的太初原石，还请你出手将他拦住，不要让他逃走，我们马上赶来增援。”

　　残玉至尊说着，很快将坤和至尊的影像、气息全部展示出来。

　　“太初原石！？六十方的太初原石！？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　太初原石乃是炼制无上至宝的主材料之一，六十方太初原石……

　　价值更在一件无上至宝之上。

　　而几乎在李求仙接到残玉至尊传讯之际，一道气息依稀出现在李求仙的感应当中，由远及近。

　　这个时候出现在这里……

　　十有八九是被残玉至尊、了尘至尊等共计九大荣耀圣殿至尊围剿的坤和至尊。

　　“很好，看样子我的第二波福利到了！”

　　李求仙道了一声，正要前去拦截，可这个时候又一则信息猛然惊响：“等等，玄光洞天的淮南至尊来了，和他同行的还有……应龙至尊！龙泉洞天的应龙至尊，他们来接应坤和至尊了！”

　　“淮南至尊、应龙至尊？”

　　李求仙神色凛然。

　　这两大至尊中淮南至尊还好一些，只是一位接近星空至尊榜的巅峰至尊，但是应龙至尊……

　　星空至尊榜位列四十二位，比残玉至尊、了尘至尊、宗压至尊还要强横一筹！


第860章 请君入瓮

　　“玄光洞天和龙泉洞天相倚为强，由来已久，眼下为了太初原石居然请动了应龙至尊……这一下没办法了……”

　　“我们一方虽有九大至尊，更有残玉、了尘两大至强至尊，但应龙至尊只需护持太初原石逃离，不与我等交锋，我们拦不住他。”

　　“不止拦不住，真将他们拦住了，迫使他们舍命一搏，哪怕我们占据着人数优势能取得胜利，最终怕也损失惨重。”

　　李求仙的个人终端中传来种种声音。

　　“不拦了？”

　　李求仙皱了皱眉头：“那可是一块六十方的太初原石，价值更在一件无上至宝之上，单凭其价值，丝毫不逊色于那些排行前十的宇宙奇珍。”

　　残玉至尊听得李求仙所言，沉默了片刻，也只得无奈发言道：“拦不住，李至尊有所不知，应龙至尊和你一样，乃是一位修成了化虹诀的至尊，而且，他还修有界王炼体术，纵然在这等恶劣的环境下仍能在墟界六层，乃至于墟界七层当中穿梭……我们拦不住他。”

　　“界王炼体术……”

　　李求仙不久前还考虑过想要修行这门专精防御的上品无上法，自然明白这门炼体术的恐怖。

　　至尊身融宇宙，内宇宙的概念自此消失，一举一动皆有宇宙威能加成，但修成界王炼体术的强者，却是重新提出世界这一概念，将自身练成一个世界。

　　而且，由于至尊身融宇宙，修炼者对“宇宙”的理解登峰造极，一旦练成属于自己的世界，可完全免疫掉外界规则对自身的干扰。

　　这才是真正的自成一界。

　　这门无上法乃无上太初所创，而无上太初作为最古老无上大能者的同时，更是第一个开辟洞天的无上存在。

　　界王炼体术便是无上太初在开辟洞天的过程中观摩到可以以洞天为根基塑造出一个脱胎于大宇宙，但又不同于大宇宙的无上法。

　　这门无上法的最大特征在于一个“逆”字。

　　逆转宇宙规则，使得所有蕴含宇宙规则的攻击落到他身上统统无效，就好像纯粹的混沌真空，没有了宇宙法则，混沌无极身威能十不存一，永恒烘炉效果十不存一，而其他人的攻击落到修行界王炼体术的修炼者身上，同样十不存一。

　　无上离将界王炼体术推旧陈新创造出墟天炼体术，就是因为他不但逆转了宇宙法则，更进一步逆转了墟界规则，让自身可以将大部分宇宙规则、墟界规则统统免疫。

　　没有了宇宙规则之力加持和墟界之力加持，任何人的攻击落到墟天炼体术上十成发挥不出一成，这才能让无上离所向无敌。

　　“一个练就了界王炼体术的强者……防御力已经超过混沌无极身和古神炼体术的总和了，再加上同样修炼了化虹诀……”

　　李求仙觉得……

　　好像自己被这位应龙至尊克制了。

　　真让他上去纠缠这位应龙至尊他也未必能够将其拖延到等了尘至尊、残玉至尊前来回援。

　　“我的宙光水晶体量太小，根本无法将一门无上法修行圆满，可若是能够得到这块六十方的太初原石，兑换一份伴生水晶，将宙光水晶复制出来……差不多就够将一门普通无上法提升到圆满层次了……”

　　李求仙想着，可仍然觉得有些头痛。

　　普通无上法虽然多多益善，但对他的实力增长效果并不明显，他真正想要修炼的是上品无上法，而想要将一门上品无上法修炼圆满，哪怕不是质点剑意这等难以修行的上品无上法，都绝非他那块宙光水晶能够做到，除非……

　　他再得到五六块同等量级的宙光水晶。

　　“不想那么多，六十方太初原石就在眼前，如何能够视若无睹，应龙至尊么……”

　　李求仙运转洞察之眼，很快洞悉了坤和至尊逃亡的方向……

　　他再扫了一眼位置共享那位发现应龙至尊所在的至尊，很快计算出了他们大概会在的汇合位置，当下，他身形一闪，并不拦截坤和至尊，而是直往应龙至尊赶来的方向奔去。

　　两个小时后，李求仙停在了一片充斥着种种宇宙风暴，似乎蕴含着恐怖危机的虚空中。

　　“如果应龙至尊、淮南至尊真的是来接应坤和至尊，那么根据应龙至尊的速度推算……他们就会在这一段汇合……”

　　李求仙眼中闪过一道精光。

　　下一刻，被他收纳在体内的“源界”猛然伸展开来，直接化作一片璀璨的星空，铺垫在方圆一光年范围内。

　　一光年……

　　相较于浩瀚星空完全是沧海一粟，常人想要撞入这片范围绝不是件容易的事，哪怕他所在的位置就在坤和至尊和应龙至尊汇合的地点也不例外。

　　因此……

　　他需要一点诱饵。

　　一点能够让应龙至尊等人主动上门的诱饵。

　　而这个诱饵……

　　“咻！”

　　李求仙直接将宙光水晶拿了出来。

　　别看宙光水晶在“源界”中被“源界”规则压制的平平无奇没有任何神异，就真把它当作普通水晶了，当它显化在真实世界后，水晶本身和宇宙间的规则马上产生了神秘反应，道道流光相应交错，宇宙间种种玄奥的力量尽数被宙光水晶映照了出来，里面甚至隐藏着整个宇宙形成衍变的真理。

　　这种异象规模惊人，尽管不至于闪耀三千光年，但却是能让墟界当中众人心有所觉。

　　李求仙拿出宙光水晶后，马上将洞察之眼这件无上至宝的威能激发到极致。

　　一时间，在他头顶上仿佛出现了一方虚幻世界，虚幻世界中星云环绕，似乎蕴含着小半个流鑫星域，星域当中的任何风暴、异象，尽数在水晶球中展现出来，而重点被李求仙关注的强大生命气息，更是尽数显现。

　　这些生命气息，不是三道，而是四道。

　　四道生命气息，其中两道光芒有限，李求仙估计着应该是坤和至尊和淮南至尊，两位巅峰至尊级强者，可剩下两道，散发出来的光辉却是璀璨耀眼。

　　这两道生命气息，一道自然是星空至尊榜排行四十二位的龙泉洞天至强者应龙至尊，另一个……

　　虽然气息隐晦，但强度似乎比应龙至尊来还要略胜半筹，显然也是一位顶尖存在，只是不知他用何种方法居然瞒过了荣耀圣殿至尊的探查。

　　两大至强至尊，两位巅峰至尊……

　　从这一点充分证明了龙泉洞天、玄光洞天对太初原石的重视。

　　幸亏了尘至尊和残玉至尊等人放弃了对太初原石的进一步争夺，不然的话，贸然撞上这四大至尊，最终谁对付谁，恐怕都是个未知之数。

　　李求仙手持宙光水晶，任由宙光水晶散发着自身的波动，同时控制着洞察之眼留意着那四大至尊的一举一动，待得察觉到那四大至尊突然转变方向时，毫不犹豫将宙光水晶收了起来，而他自己，亦是一步虚踏，直接遁入了“源界”当中，借助“源界”玄妙将自身的气息完全收敛。

　　而随着李求仙遁入“源界”不到片刻，两道身影一前一后，同时破空而来，脸上甚至有压抑不住的惊喜之色。

　　“就在这边！”

　　“宙光水晶！是宙光水晶的波动！”

　　两大至尊现身后，同时感应起四周来。

　　“应龙，我先说好，太初原石我可以不要，但这块宙光水晶必须归我蚩魂所有。”

　　两大至尊中那位气息隐隐比应龙至尊还要略胜半筹的壮硕男子以一种不容置疑的语气道。

　　蚩魂至尊！

　　星空至尊榜排行第四十位。

　　不过和应龙至尊、淮南至尊、坤和至尊不同的是，他是黑狱联盟的至尊。

　　“蚩魂至尊稍安勿躁，我们先找到那块宙光水晶再说……刚才那块宙光水晶的波动一闪即逝，似乎颇为怪异，小心有诈。”

　　“有诈？”

　　蚩魂至尊冷笑一声：“能有什么诈？荣耀圣殿的埋伏？荣耀圣殿为了埋伏我们居然能拿出宙光水晶？他们究竟有多大的胆子敢拿这等至宝开玩笑？而且，我已经通知了宗压至尊，宗压至尊正带他的三生道人全速朝这边赶来，用不了多久就能和我们汇合，到时候我们一方就等同于有三大至强至尊，荣耀圣殿的神庭和藏剑都没来流鑫星域，剩下的残玉、了尘、月心，他们如果真敢来伏击我们，我们就让他们有来无回，正好给宗压至尊他们三生道陨落的三位至尊报仇雪恨。”

　　不过应龙至尊却未理会蚩魂至尊，而是运转一门至尊法，虚手一点，一圈涟漪以极其恐怖的速度扩散四方。

　　很快，应龙至尊的目光已经落到了“源界”所在的那片星空。

　　“这片星空，有些奇怪……流鑫星域中风暴肆虐，为何……这片星空却能安然无恙？”

　　“宇宙扩张时期种种匪夷所思的神异数不胜数，说不定这片星空当中还隐藏着什么至宝，这才能镇压此地，我感应不错的话，宙光水晶似乎就消失在这片星空中，哈哈哈，那可是宙光水晶，若能得到此物，让我再修成几门无上之法，我蚩魂必将离无上更进一步。”

　　蚩魂至尊说完，根本不理会应龙至尊，大步流星，迅速朝前方星空走去。

　　应龙至尊见了，虽然心中隐隐有种不妙之感，但面对宙光水晶这等宇宙奇珍榜排行第二的至宝，任谁都无法保持理智。

　　况且蚩魂至尊说的不错，至尊榜前十的至尊一举一动有无数人关注，没有无敌至尊出面，谁有那么大胆子敢拿一块宙光水晶布置陷阱诱杀两大至强至尊？

　　万一鸡飞蛋打，他们哭都没地方哭。

　　念一至此，应龙至尊毫不犹豫跟着蚩魂至尊踏入了这片平静到有些诡异的星空。


第861章 接二连三

　　“怎么回事？”

　　“我……我的力量怎么消失了？该死，发生什么事了？”

　　源界华夏国湘河省鹿奇市八一路和南正步行街街口的广场上，再度迎来了两位特殊的客人。

　　正是刚刚踏入“源界”的应龙至尊和蚩魂至尊。

　　“这两个人怎么回事？好奇怪啊。”

　　“哇，他们两个的衣服好有特色啊，难道是什么新款式吗？”

　　“款式？嗤！是有中二病吧。”

　　“喂喂喂，青山精神病院吗？你们院里有两人病人跑出来了。”

　　阵阵议论声在应龙至尊、蚩魂至尊两人身边响起，其中不乏一些胆大好事之人的打趣。

　　可这些打趣声落在应龙至尊、蚩魂至尊两人耳中，却是让他们勃然震怒。

　　他们两个已然是站在浩瀚星空最顶尖的存在，乃是至强至尊，平日里别说普通人了，就算和他们同境界的至尊们在他们面前说话都得小心翼翼，战战兢兢，带着一丝巴结讨好之色，眼前这些人……

　　不用感应就能看出，气息虚浮，尽是一些凡俗之辈。

　　身为堂堂至尊，凡俗之人相较于他们来差了何止十万八千里，可现在，这些人却敢在他们面前妄议他们的衣着装扮，一时间，两位至尊眼中寒光迸射。

　　“放肆！”

　　“凡人，你找死！”

　　刚刚开口打趣他的也是四个看上去吊儿郎当不到二十岁的小青年，听得应龙至尊的叱喝，这个小青年不屑的嗤笑起来：“还凡人找死？你们两个的中二病病的不轻，怎么，接下来难道你还想说你们是从M78星云来的外星人，乃是那个星辰的无敌至尊？那么，你们是为了拯救世界而来，还是统治地球而来呢？”

　　“哈哈，会不会我们地球马上要遭到怪兽入侵了，所以他们提前来打下前哨？”

　　小青年身旁一个好友跟着起哄道。

　　“大胆！”

　　这一幕却是终于将蚩魂至尊激怒，身为黑狱联盟至强至尊的他行事本就霸道，眼下被几个凡人所辱，顿时怒而出手，一步虚踏，已然杀至这个小青年身前，在这个小青年还没有看明白发生什么事之前，一把扣住了这个小青年的脖子，而后用力一举似乎想要将他整个人提起来……

　　结果……

　　没提起来。

　　身为凡人的他们还没有完全适应自己身上的力量变化，自然无法仅仅靠着一支手臂的力量将这个有一百三十来斤的小青年提起。

　　气氛……

　　稍稍有点尴尬。

　　不过这种尴尬持续了仅仅片刻，他身边的另外三人看到蚩魂至尊居然敢出手，一个个厉声怒喝起来：“混账东西，你敢打人！？”

　　“放开张强！”

　　厉喝间，三人已经冲了上去。

　　不过蚩魂至尊刚才没有将那个叫张强的青年提起来只是因为一时间没有适应力量的变化，他本身身为至尊的精湛作战能力还在，眼下稍稍回神，一把将那个叫张强的男子狠狠的摔倒在地，身形一让，让开一人的扑杀，在两者身形交错间，一拳已经落到了这个小青年的太阳穴上……

　　“嘭！”

　　这个小青年惨叫都没有发出，直接倒了下去，生死不知。

　　而另两个小青年同样难堪蚩魂至尊一合之敌，一拳一脚，当场将另两人打倒，且每一击都是直击要害，尽是致命杀招。

　　这种凶残的打法顿时吓住了四周那些围观的群众，顿时让场中变得一片混乱，各种各样的惊叫声不断响起。

　　“杀人了杀人了！”

　　“快，快报警，快报警！”

　　“这里有两个精神病院跑出来的人在杀人了，大家快跑啊！”

　　惊叫声中，场中气氛更乱，尤其这里是步行街街口人流量众多的广场上，在这阵惊呼当中，混乱大有不断蔓延的趋势。

　　好在像市中心步行街这种人流量密集的区域向来都有警务室驻守，很快就有警卫人员跑了过来，对着特征显著的蚩魂至尊、应龙至尊两人大喝着：“不许动，举起手来！”

　　其中更是有人拿着钢叉慢慢靠近两人。

　　“愚蠢的东西！”

　　看到这些人胆敢靠近自己，蚩魂至尊冷笑一声，就要再度动手。

　　可这个时候明显察觉到不对劲的应龙至尊却是道：“这个世界有问题……蚩魂，我们好像陷入一片大型幻境当中了，不要和这些幻境当中的生命纠缠，先想办法破开这个幻境离开这里再说。”

　　“幻境？想要破除一个幻境最好的方法就是用自身无敌的力量将这个幻境统统粉碎！这些人既然是这个幻境构造出来的，那么等我们将这些人全部杀光，幻境自然不攻自破！”

　　蚩魂至尊神色狰狞的笑着，眼见几位拿着钢叉的警卫人员靠近，他揉身而上，仗着自己那身经百战的经验就要大开杀戒。

　　而事实上，拥有着丰富战斗经验的蚩魂至尊也有这个能力，一手荡开叉过来的钢叉，他整个人如同炮弹般撞上另一位警卫人员，当场将其撞飞出去。

　　眼见自己一方人员生命安全受到威胁，其中一个队长模样的人忍不住拔枪朝天示警，厉喝道：“不许动，双手高举，蹲下来！”

　　可惜……

　　没有用！

　　蚩魂至尊仍是一脸凶悍，对指着自己的那些枪械视若无睹。

　　看到这一幕，越发感觉到危险的应龙至尊脸色一变，连忙喊了一声：“蚩魂至尊，等一等……”

　　“砰！”

　　枪响！

　　正朝另一人扑杀而去的蚩魂至尊右腿直接被子弹穿过，鲜血溅射，而他那气势如虹的身躯随着右脚被射穿，顿时失去了平衡，倒了下去。

　　“怎么可能！？这个幻境……”

　　蚩魂至尊感受着那清晰到让他几百星年都没有感受过的疼痛，脸上有些难以置信：“这个幻境居然如此真实！”

　　“幻境，等一会儿你仔细感受到死亡的气息后就不会觉得这是一个幻境了。”

　　这个时候，李求仙的身形显现而出。

　　而在他身旁，尚有天轴至尊带着一行人，向警卫人员出示了一个证件后，很快接管了此事。

　　“你是什么人……”

　　蚩魂至尊瞪着李求仙，厉喝道。

　　“李求仙！他是荣耀圣殿的新晋至尊李求仙，那位据说在尊者境时就修成了六门无上法的天之骄子！不久前三生道的宗压至尊还在他手上吃了个大亏！”

　　应龙至尊一眼认出了李求仙，眼瞳微微一缩：“这是你布下的幻境陷阱？”

　　“幻境？”

　　李求仙看着两位至尊：“你们到现在仍然觉得这只是一片幻境么？”

　　“刚来到这个世界的人，不论真神、神王、不朽、尊者，还是至尊，都不会相信世间居然有如此神奇诡异之地。”

　　天轴至尊上前道了一声。

　　“你是……”

　　应龙至尊的目光在天轴至尊身上停顿了片刻，很快辨认出了他的身份：“薪火圣殿的天轴至尊？外界传闻你三百个星年前已经消失了，难不成现在……投靠荣耀圣殿了？”

　　“投靠？你说是就是吧，你根本不知道你现在的处境。”

　　天轴至尊懒得和应龙至尊争执。

　　而李求仙则上前，一把要将蚩魂至尊身上的墟空环取下来：“我在你们进来时，特意控制了一下‘墟界’的规则运转，避免你们的墟空环被‘源界’法则绞碎，身为至强至尊，你们的身家应该不会让我失望吧。”

　　“小子，你要干什么！？”

　　蚩魂至尊脸色一变，就要挣扎。

　　可当他打算挣扎时却发现一股实际上并不强大，但却远远不是现在已经沦为凡人的他所能抵抗的力量从天而降，直接将他禁锢着令他动弹不得，一时间只能眼睁睁的看着李求仙将他的墟空环取走。

　　“你……你做了什么？”

　　蚩魂至尊脸色微微发白，这种根本没有任何反抗之力的处境才是真正让他感觉到了恐惧。

　　李求仙没有理会他，而是上前，来到了应龙至尊身前。

　　应龙至尊脸色一变间就要抽身暴退，可很快，他也遭到了和蚩魂至尊一样的禁锢之力，任凭他如何努力，却始终动弹不得，一时间，只得脸色铁青的看李求仙将他们的墟空环拿走。

　　“你……李求仙，你究竟用了什么手段，这又是什么地方？幻境？还是洞天世界！？”

　　应龙至尊阴沉着脸道。

　　“幻境，洞天世界？”

　　天轴至尊看着实际上在用言语试探着李求仙的应龙至尊，有些怜悯的看了两人一眼：“你们根本不知道你们现在遭遇了什么，不要想着挣扎觉得自己能够逃出去，除非，你们觉得，你们比无上湛渊更为强大。”

　　“无上湛渊？荣耀圣殿那位殿主，隐隐流传说已经消失几百个星年的伟大存在无上湛渊！？难道……这个世界是他的？不对！你刚才说逃……”

　　应龙至尊眼瞳猛然一张，脸上忍不住露出了一丝骇然之色：“难道，荣耀圣殿那位伟大的大能者无上湛渊……也被困在这个世界！？”

　　天轴至尊点了点头，却并没有再说话。

　　而这个时候，收缴了两人墟空环的李求仙却仿佛感应到了什么，突然抬头：“我本以为你们两个的失踪会让剩下的坤和至尊心生警觉，不会贸然踏入‘源界’之中……看样子，我的运气不错……”

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，这片隐隐被戒严的广场上再度出现两道有些茫然的身影，正是太初原石的持有者坤和至尊和另一位淮南至尊。

　　……


第862章 财大气粗

　　“发生什么事了，我在哪，这是什么地方？”

　　坤和至尊和淮南至尊显得一脸茫然。

　　而李求仙则是直接来到了坤和至尊身边，道了一声：“这个你就不用多问了，反正你出不去了。”

　　说完就开始扒坤和至尊手上的墟空环。

　　“你……你要干什么？”

　　坤和至尊吃了一惊，正要退开身形，只是……

　　不出意外，他的身形亦是被“源界”法则凝固当场，无法做出哪怕举起一根中指的小动作，最终只能瞪大着眼睛，眼睁睁的看着李求仙将他手上那存有太初原石的墟空环扒走。

　　“你们……难道就没有感应到我们失去联络了么？在风暴肆虐的流鑫星域当中突然出现一片风平浪静的星空，你们难道就没有一点点怀疑，就这么冒失的闯了进来？”

　　应龙至尊看着同样落到和自己两人一样处境的坤和至尊和淮南至尊，脸上充满着恨铁不成钢的斥责。

　　他们还想着等坤和至尊、淮南至尊两人察觉到了这个世界的异常请人前来救援他们呢。

　　这个世界从内往外很难逃出去，但从外往内呢？

　　“我……我们是感觉到了这片星空的异常，这不……我们特意赶到这片星域当中前来探查，结果没想到，莫名其妙就出现在了这里……”

　　淮南至尊看着将坤和至尊墟空环扒走后再度将目标转向他的李求仙，心中有点慌。

　　而应龙至尊则直接无语了……

　　明明看到这片星空有问题居然还进入了星空中前来探查……

　　这种做法……

　　仔细一想倒也没什么问题。

　　毕竟他们两个都是巅峰至尊，流鑫星域中基本上没有什么能够威胁得到他们安危的东西，再加上目前正处于宇宙扩张的关键时刻，各种各样的神异背后往往代表着数之不尽的至宝，估计着……

　　坤和至尊就是将这片星空当成某件至宝的诞生地才迫不及待的冲了进来。

　　结果一进来后，傻眼了……

　　直接沦为阶下之囚。

　　“天轴至尊，就由你好好的向两位至尊讲述一下这个世界的规矩吧，相信很快他们就会适应下来的。”

　　李求仙轻而易举的将四大至尊的墟空环全部收了起来，对着天轴至尊吩咐了一声。

　　“我明白。”

　　天轴至尊苦笑了一声，但还是应了下来。

　　人在屋檐下不得不低头。

　　李求仙点了点头，虚手一挥，直接将四位至尊挪移到了天轴至尊隐居的山峦当中，避免不必要的麻烦。

　　做完这些他一步虚踏，已经出了“源界”，并且迅速将“源界”重新收拢。

　　尽管以他现在的身份，哪怕手上有什么特殊宝物引起他人窥觑，他都能够忽悠过去，但不怕一万就怕万一。

　　“源界”这件宝物的等级，恐怕堪称永恒至宝，一旦流传出去，纵然无上大能者都会忍不住出手抢夺，现在的他虽是成了至尊，且积累了深厚的底蕴，但相较于那些站在宇宙之巅，远非至尊们所能想象的无上大能者们，仍然差了不止一丁半点。

　　连那位号称修成了二十一门无上法的神象至尊，都被无上易一轻易击毙，一旦真有大能者盯上了他手中的“源界”他不会有任何反抗之力，连展开“源界”躲入“源界”内部避难的机会都没有。

　　“目前阻止我将这件墟界奇物完全掌控的最大弊端就是无上湛渊了……”

　　李求仙联想到那位一直以来云淡风轻的顶尖存在，沉默了下来，心中隐隐有些紧迫。

　　这一次来到“源界”他再度看了无上湛渊一眼，尽管此刻的无上湛渊看上去对他所在的那片区域法则没有任何影响，但正是因为没有造成任何影响才让李求仙心中沉重。

　　没有影响才是最大的影响。

　　要知道，上一次和无上湛渊见面时他都能够在“源界”当中动用一部分“源界”之力对周边进行修改，尽管他所动用的“源界”之力相较于他这位“源界”之主来差了不止一丁半点，但从他能动用“源界”的力量已然能够判断出，他对“源界”的解析已然有了显著性的提升。

　　可这一次……

　　他什么都没有感应到。

　　出现这种情况的唯一原因就是，无上湛渊对“源界”的解析进度，已然能够超脱于他的感应之外，他已经能够将自己想要隐瞒的东西瞒过他这位“源界”之主！

　　换句话说……

　　他这位“源界”之主已经无法做到对“源界”的百分百掌控了。

　　“希望我还能有足够的时间……否则等无上湛渊真的解析了‘源界’从里面脱身而出……”

　　李求仙联想自己和无上湛渊不止一次的冲突，甚至拿他当试剑石来修炼质点剑意，就忍不住感到压力山一样大。

　　“好在，这一次收获应该不错，可以稍微缩短一些我离无上这一境界的差距……”

　　李求仙说着，将目光落到了手上四个墟空环上。

　　先前的墟空环在进入“源界”时都会被“源界”的规则所摧毁，导致里面的东西毁灭大半，所剩寥寥，可随着李求仙的修为不断提升，以及对“源界”的掌控力大幅增强，在有意识的情况下他已经能够让“源界”规则避开对他不想摧毁的物品进行绞碎，正因如此，这四个墟空环才能保存下来。

　　否则的话如果坤和至尊墟空环中的太初原石再度和先前的宙光水晶一样被“源界”规则磨灭，那他就欲哭无泪了。

　　“先是坤和至尊……太初原石在里面……很好，除了太初原石外，里面还有一柄至尊神器，四千大道神石，再加上零零碎碎的星神晶、规则晶核……整个墟空环内的总价值，在五万亿星神晶上下……”

　　这个数字，相较于坤和至尊这等巅峰至尊来说并不算多，只能算接近标准，毕竟一枚墟空环中的收藏并不代表一位巅峰至尊身家的全部。

　　稍稍点清坤和至尊墟空环的收获后，李求仙再度将目光转向了淮南至尊。

　　淮南至尊和坤和至尊相若，也是一位巅峰至尊，但其身家相较于坤和至尊来还稍稍低了一些，估计在四万六千亿星神晶左右。

　　相较于淮南至尊、坤和至尊两位巅峰至尊，身为至强至尊的应龙至尊身家却是要丰厚的多，里面不止有诸多星神晶、规则晶核，更有不少宇宙奇珍，每一件宇宙奇珍各有神异，总价值若是换算成星神晶，怕是有足足二十万亿！

　　这个数值只能用庞大来形容。

　　另外，蚩魂至尊虽然因为出身黑狱联盟的缘故，身家无法和应龙至尊比肩，但诸多物品、特产的价值加起来，零零总总也在十三万亿星神晶之上。

　　不过现在星神晶、规则晶核等物对李求仙几乎已经没有了太大作用，唯一对他有用的不过大道神石罢了。

　　而任何至尊一得到大道神石往往会将其使用，哪怕浩瀚星空中流传着大道神石一比一亿的比例，可如果李求仙真想短时间里将星神晶、规则晶核等物全部转化成大道神石，三十多万亿下来，能够获得的大道神石最多只有二十万。

　　“二十万，将神威世界培养成一个至尊级世界完全绰绰有余了，等将神威世界培育到至尊级，我再用‘源界’将其解析，完善‘源界’当中的规则，到时候在‘源界’中我要将无上法修炼到大成阶，或是将至尊法修成圆满，完全是轻而易举……只要至尊法、无上法多了，厚积薄发下，自然能够带动无上法的修炼，从而缩短无上法修至圆满的时间。”

　　李求仙心中默默计算着。

　　实际上真要顺利的将无上法修成，最好的办法是让“源界”解析一座洞天，只可惜，每一座洞天当中都有无上坐镇，而想要靠本身的力量将一座至尊级世界培育成一方洞天……

　　所需要花费的大道石恐怕得达一个亿。

　　要知道，无上至宝的价格用大道神石兑换都不过百万上下，一亿大道石……

　　换算成无上至宝那是整整一百件。

　　如果不计算无上们手中掌握的无上至宝数量，整个浩瀚星空所有无上至宝加起来，都未必能够凑齐一百之数。

　　心想着，李求仙迅速离开了这片星空，很快返回到了荣耀圣殿的堡垒中。

　　由于残玉至尊、了尘至尊各自带队在流鑫星域当中搜寻着可能随着宇宙扩张而喷射出来的宝物，此刻坐镇在堡垒当中的仍然是月心至尊。

　　得知李求仙归来后，月心至尊第一时间召见了，神色中满是笑容道：“看样子你的天赋真的十分了得，原本我估计，你即便有不息火种在，你想要练成永恒烘炉都得花费好几个星年，没想到你的速度居然会这么快，这才不到一个星年吧？”

　　“对亏了月心至尊赠与我的那些有关于永恒烘炉的修炼心得，否则我未必能够如此迅速的将永恒烘炉练成。”

　　李求仙道。

　　“对了，我听说残玉至尊、了尘至尊邀请你去堵截玄光洞天的坤和至尊？坤和至尊得了太初原石后，马上传讯给了应龙至尊，让他前去接应，而且后来根据我们的情报，真正前去接应他们的除了应龙至尊外还有个蚩魂至尊，连宗压至尊都紧跟着去了，他们这是想要给宗压至尊报仇雪恨呢？你没有和他们碰上吧？”

　　“没有，我得知应龙至尊要来，避开了他们。”

　　月心至尊点了点头：“我估计也是，否则，哪怕你修成了混沌无极身、古神炼体术、化虹诀，以及永恒烘炉，同时被三位至强至尊堵上，仍然早早的向我们求援了。”

　　李求仙笑了笑，似乎认可了月心至尊这一猜测，片刻，他却是想到了什么，突然道：“月心至尊，你应该明白，我除了混沌无极身、永恒烘炉等几门无上法外，尚兼修着存在真理、质点剑意、涅槃之心，乃至于思维源典四门无上法，既然辅助永恒烘炉修炼有不息火种，辅助化虹诀修炼有星龙鱼，那剩下四门无上法可有宇宙奇物可以协助修行？”

　　联想到自己身怀三十几万亿巨款及六十方太初原石，他财大气粗的一挥手：“有的话我都要了，钱不是问题！”


第863章 培育世界

　　“都要……”

　　月心至尊看着李求仙这幅财大气粗的模样有些无语的摇了摇头：“你想要，我还想要呢，浩瀚星空虽然诞生了数不胜数的宇宙奇物，但不是每一门无上法都能有对应的宇宙奇物诞生，当然，宙光水晶这等万能至宝例外……就目前你修炼的几门无上法中，唯一还对的上号的就只有存在真理了，这门无上法有一件宇宙奇珍，为天蚕珠，若能常年服食，却能明心见性，破除虚妄。”

　　“天蚕珠能让我修成存在真理？买买买，我们荣耀圣殿有多少，我都要了！”

　　“我们荣耀圣殿的天蚕珠收集不多，未必能助你练成存在真理，倒是永恒圣殿，有专门收集天蚕珠的渠道，毕竟永恒圣殿有无上裂真这位质点剑意的创始者坐镇，而存在真理和质点剑意绝配，永恒圣殿的人自然会想方设法收集永恒圣殿的天蚕珠。”

　　月心至尊说到这语气微微一顿：“不过永恒圣殿内部的天蚕珠往往供不应求，你想要从永恒圣殿购得足够将存在真理修行圆满的天蚕珠恐怕不是件容易的事。”

　　“无妨，永恒圣殿不卖我就直接加价，加一成不行就两成，两成不行就三成，不怕他不卖。”

　　“李老板，看样子最近发财了啊，如果有多余的资源，不如分润给我一点？我修行的元魔真身正缺一件宇宙奇物才能修之圆满呢。”

　　月心至尊眯着眼睛盯着李求仙道。

　　李求仙被月心至尊这么一看，马上联想到自己最近刚刚下定决心的处事风格。

　　低调，得低调！

　　眼下他身上虽然怀有几十万亿星神晶的资产，但浩瀚星空中比他富有的人不在少数，像那些存活了不知道多少万星年的无上大能者们，哪一个随随便便丢点有用的东西出来卖，不都能让他倾家荡产。

　　当下他连忙稍稍收敛道：“我这么一点点身家相较于月心至尊来根本不值一提，月心至尊身上可是拥有无上至宝……”

　　“说的你好像没有无上至宝一样，你身上的无上至宝还不止一件，恒光指环和无限烈阳，这是何等惊人的一笔巨款？弄得我都想要抽个时间将你打晕了把你身上的宝贝统统抢走了。”

　　月心至尊说到这，挥了挥手：“好了，你要天蚕珠的话，我会想办法替你申请，我记得我上一次看了，天蚕珠的数量大概还有三百枚上下，若你用星神晶购买的话，准备四万亿差不多了，不过想要将存在真理修成，往往需得五百到一千颗，具体数量看你个人的悟性和天赋。”

　　“可以。”

　　李求仙说着，直接从墟空环中分出四万亿星神晶来，装到一个墟空环后直接递给了月心至尊：“这里就是四万亿星神晶，月心至尊点点。”

　　“果然是财大气粗。”

　　月心至尊接过墟空环，大致的扫了一眼，感觉数量差不多了也不再细看，将墟空环收了起来：“等下一批我们荣耀圣殿的增援至尊赶来吧，嗯，应该需要一个星年，你如果等不及了，可以直接返回荣耀圣殿……你修成了混沌无极身和古神炼体术，还有永恒烘炉进行恢复，只要出了流鑫星域，完全能够在墟界第七层穿梭，用不了多久就能赶至圣殿。”

　　“宇宙扩张尚未结束，我还打算继续走走碰碰运气。”

　　李求仙道。

　　月心至尊点了点头，对于李求仙的想法倒也理解。

　　宇宙扩张十万个星年都不见得有一次，可遇不可求，每一次宇宙扩张都有数之不尽的至宝会被喷射出来，浩瀚星空中宇宙奇珍的数量在接下来几百个星年里，也会迎来产出高峰期，这种机缘，没有任何一个至尊愿意错过。

　　哪怕那些尊者们，虽然不敢进入流鑫星域了，仍然在流鑫星域外围待着，毕竟流鑫星域面积巨大，数百位至尊投入其中完全是杯水车薪，很多至宝都会和那些巅峰至尊、至强至尊们失之交臂，被宇宙扩张的力量送到流鑫星域外，被气运傍身的有缘人所得。

　　不久前李求仙得到的那块宙光水晶就是如此。

　　在和月心至尊交谈了片刻，李求仙很快回到了自己的房间。

　　由于流鑫星域进入了第三阶段，普通至尊贸然前去搜寻宇宙奇珍都有生命危险，在这种情况下他们不得不选择离开流鑫星域，使得堡垒内部显得冷清了不少。

　　李求仙到了自己的房间后很快开启了个人终端，联络起寰光至尊来。

　　“李至尊？”

　　寰光至尊看着李求仙，脸上很快露出了笑容：“我虽身在荣耀圣殿疆域，但也是不止一次听说过李至尊的大名了，以一人之力斩杀墟兽族三大至尊，不久前亦是和月心至尊等人一起，击溃以三生道至强者宗压至尊为首的数位黑狱联盟和墟兽族至尊，且再斩三人，这等战绩，当真是前所未有。”

　　说到这他还特意的看了一下个人终端：“唔，再有半个星年，无上源始大人的星空至尊榜就该更新了，我可是迫不及待想要看李至尊在星空至尊榜榜上有名的那一刻，到时候说出去我认识一位至强至尊，也是一件极有脸面之事。”

　　“呵呵，寰光至尊过奖了，有个大生意，接不接。”

　　“大生意？”

　　寰光至尊联想到李求仙已然突破到了至尊境界，很快联想到了什么，顿时眼前一亮：“李至尊要将你的神威世界培养到至尊级去？”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头：“我们都是老熟人了，报个实惠价吧，另外，一千星年才能将神威世界培养到至尊级，有没有什么办法能够将培养时间缩短？”

　　“李至尊开口了，我自然会给你一个满意的价格，至于你所说要缩短时间，一千个星年而已，对我们至尊来说，算不了多久吧？”

　　“可对我来说却是无比漫长。”

　　李求仙说着，稍稍一思忖，直接道：“我想将时间压缩到十个星年内。”

　　“哎呦！”

　　寰光至尊此刻似乎正在保养着自己不久前从他那买过去的血月刀，听得李求仙说出十年这个数字，手一抖，直接被血月刀在手指上切出一道血痕来。

　　尽管这点伤势对他来说根本不算什么，但他再度抬头时，望向李求仙的目光也带上了一丝幽怨：“李至尊，能不开这种玩笑吗？十个星年将一个尊者级世界培养到至尊级？这又不是小朋友玩积木。”

　　“做不到么？”

　　李求仙看着寰光至尊：“你们集团不是专门做这个业务的么，怎么缩短一点时间都无法做到？大不了我给点加班费。”

　　“这不是加班费不加班费的问题。”

　　寰光至尊摇了摇头：“而且，你这可不是缩短一点点时间，而是要缩短一百倍，将一千个星年缩短到十个星年，这简直是要让你们蓝星一个建筑公司将十个月里建成的一栋百层大楼缩短到三天一样。”

　　李求仙看着寰光至尊：“可听你的说法并未第一时间拒绝？似乎并不是不能做到？”

　　“这个……要做到自然也不是毫无希望，不过……价格很高，足以让你培养这个世界的花销提升一倍。”

　　“钱不是问……嗯！？提升一倍？”

　　李求仙的语气微微一顿。

　　将一个尊者级世界培育到至尊级需得花费近二十万亿星神晶或十万大道石，花费提升一倍……

　　四十万亿！？

　　李求仙稍稍计算了一下自己的身家……

　　如果不售卖太初原石和无上至宝的话……

　　这是要一朝回到解放前吗？

　　“浩瀚星空中有一种名为镇界石的宝物，可以大幅度缩短世界培养时间，每一块镇界石价格在五十五亿星神晶上下，而以神威世界的情况，三千八到三千九百块差不多了……”

　　“五十五亿星神晶一块……哪怕最少数量三千八百块的情况下都超过二十万个亿了……”

　　李求仙感觉压力有点大。

　　培养世界……

　　这种事真不是一般人能够做得到的。

　　哪怕在不急着将世界培养完成的情况下，培育出一个至尊级世界都足以让一位至强至尊倾家荡产。

　　“虽然贵，但是……”

　　李求仙联想到一旦让“源界”吞噬解析掉神威世界能够带来的种种好处，哪怕这样做真会让他倾家荡产，他也不得不痛下决心：“那么寰光至尊，这件事情就交给你了，流鑫星域的宇宙扩张大概还会持续十五个星年，我希望当宇宙扩张结束后，神威世界的上限已然达到了至尊级。”

　　“嘶……”

　　寰光至尊看到李求仙居然真打算让自己在十五个星年内将神威世界培养到至尊级，顿时忍不住为他这种财大气粗的做法暗吸了一口气：“你……李至尊，你来真的？”

　　“我没那么多时间和你开玩笑。”

　　“这……我明白了，不过，你如果想要成为这个世界的主人来解析这个世界，完全不回来恐怕不行，你至少得在神威世界待上十个星年，否则，哪怕我将神威世界培养到至尊级了，它还认不认你为主都是个未知数。”

　　“十个星年……”

　　李求仙略一思忖：“宇宙扩张机缘千载难逢，我不愿错过，那么，你先准备吧，等宇宙扩张结束后我便前往神威世界。”

　　“那好。”

　　寰光至尊点了点头。

　　在和李求仙商定了一番付款方式后，李求仙才挂断了通讯。

　　“一下子又穷了，休息一段时间，等寰光至尊来这边拿了第一笔预付款后，继续去流鑫星域深处闯荡。”


第864章 流言

　　时间流转。

　　接下来十四个星年里，李求仙尽管不断在流鑫星域搜集着自内部喷射出来的宇宙奇物，但就好像憋来宙光水晶的大招将他的气运全部耗尽了一样，整整十四个星年里，李求仙居然再没有碰到一件像样的宇宙至宝。

　　当然……

　　所谓的没有碰到一件像样的宇宙至宝只是相对于宙光水晶的说法。

　　十四个星年里，他收集到的那些没有上宇宙奇珍榜，又或者在宇宙奇珍榜上位于末尾的宇宙奇珍数量并不算少，其中排行最高的，是列于第三十五位的轮回之心，这是一件对淬炼意志，磨砺精神而言拥有着极其惊人的至宝。

　　他只需炼化这枚轮回之心，再将这枚轮回之心放在一人身上，将你全权感悟到那人所感悟到的所有经历，并将这些经历化为己用，成为自己踏上更高境界，或修行无上法门的底蕴。

　　甚至如果将他放在一个修行无上法天赋极高的人身上，他修炼的无上法李求仙亦能全部领悟，且完美复制。

　　这么一件无上至宝之所以只排在三十五位，主要是存在着两个遗憾，一个遗憾是只能用在那些尚未身融宇宙的尊者身上，另一个遗憾则是时效性……

　　它只有短短一百个星年。

　　一百个星年，那位尊者突破到至尊估计都得占三分之一，突破后稳住境界估计又得浪费几十个星年，真正能让他修炼无上法的时间估计还不到轮回之心的使用时限的一半。

　　至于不让他突破至尊？

　　那就更不必考虑了。

　　尊者最多只能将无上法修炼到大成阶段，而没有圆满的无上法对于至尊来说，根本就是鸡肋。

　　因此轮回之心往往被人拿来尝试着体验一次成就至尊而不是用来修炼无上法，毕竟能够多经历一次至尊境界的突破，自身突破至尊的概率也会大幅提升不是。

　　除了轮回之心外，其他的至宝零零总总加起来，总价值也超过了十万个亿，他的身家凭空丰厚了一大截。

　　当然，实际上这十几个星年里任何一个一直在流鑫星域待着，没有身陨，没有被掠夺过的至尊，身家至少都提升了一倍，一些气运傍身的佼佼者身家更是一举踏入百万亿，乃至于数百万亿行列。

　　只不过一般得了至宝的人都会想方设法遮掩起来，绝不会弄得人尽皆知，因此李求仙也不知道这十几个星年里出产的宇宙奇珍数量究竟有多少。

　　……

　　“平息了。”

　　“终于平息了。”

　　“唉，想不到这么快就平息了。”

　　荣耀圣殿的堡垒中，一位位属于荣耀圣殿各方阵营的至尊们纷纷返回，感慨不已。

　　而对于宇宙扩张的平息，他们亦是有着截然不同的态度。

　　一些人深感疲惫，一些人心怀不甘，而一些人则是神色从容……

　　不过不论他们的态度究竟如何，宇宙扩张已经中止，流鑫星域尽管仍有风暴肆掠，但那些都只是风暴残留，这种残留，将持续几百数千个星年之久，哪怕无上也没能力将宇宙扩张对这片星域造成的伤害全部抚平。

　　“李至尊，你这是……打算离开了？”

　　李求仙和月心至尊告辞了一声正打算离开时，一个至尊叫住了他。

　　正是先前和他有过并肩作战共抗三生道至强者宗压至尊的诺亚至尊。

　　“宇宙扩张已经结束了，自是打算返回，同时也好好消化一下这段时间在流鑫星域所得。”

　　李求仙道。

　　“你刚从月心至尊那边来吧，听说过旧城至尊的事了么。”

　　诺亚至尊道。

　　李求仙听了，神色微微凝重的点了点头，这一次宇宙扩张，荣耀圣殿前前后后一共来了三百位至尊，每一个似乎都有所收获，但是……

　　几十个星年下来，他们付出的代价同样不小。

　　其他圣殿李求仙不知情，但荣耀圣殿，在这几十个星年里一共陨落了十二位至尊。

　　十二位至尊中，普通至尊三个，资深至尊四个，而巅峰至尊……占了五个！

　　五位巅峰至尊身死，数量比资深至尊和普通至尊还多。

　　旧城至尊就是陨落的五位巅峰至尊之一。

　　“我们荣耀圣殿还好一些，英灵圣殿和辉煌圣殿可是陨落了两位至强者，乃是被黑狱联盟和墟兽族所杀，据说乃是对我们六大圣殿的报复。”

　　李求仙知道诺亚至尊所说的报复是指什么。

　　十四年前，应龙至尊、蚩魂至尊失踪，在一个星年后，被确定陨落，在黑狱联盟和墟兽族中引起了轩然大波。

　　两位至强至尊的身死，惹得黑狱联盟、墟兽族雷霆震怒，一位位至强者纷纷出动，疯狂截杀六大圣殿的至尊，其中荣耀圣殿乃是重中之重。

　　好在恰在那个时候，神庭至尊自血杀高塔归来，亲临流鑫星域，击溃黑狱联盟两支截杀小队，斩杀黑狱联盟和墟兽族至尊六人，震慑得黑狱联盟、墟兽族之人不敢轻举妄动，这才让荣耀圣殿的损失降了下来，可即便如此，在那一年的袭杀里，荣耀圣殿仍是陨落了四大至尊，占了陨落至尊总数的三分之一，而这四大至尊里，三个属于巅峰至尊。

　　此番过后，由于英灵圣殿和辉煌圣殿损失惨重，英灵圣殿的和辉煌圣殿两大无上亲自派遣化身，镇守上古墟兽，而那些原本负责镇守上古墟兽的无敌至尊们则被调至流鑫星域，对墟兽族、黑狱联盟展开雷霆清扫，短短三年，几乎将黑狱联盟、墟兽族两方至尊尽数驱逐。

　　如果不是后来十三洞天隐隐有所异动，迫使六大圣殿有些投鼠忌器，恐怕接下来九个星年里流鑫星域的宇宙扩张就轮墟兽族和黑狱联盟没什么事了。

　　可饶是如此，接下来九个星年里，墟兽族和黑狱联盟仍然近乎销声匿迹，往往一和六大圣殿的至尊遭遇就远远退走，再不敢轻易放肆，使得接下来众人搜寻起这些宇宙奇物来危险性大幅降低。

　　“墟兽族和黑狱联盟之所以不断报复我们六大圣殿，甚至连十三洞天亦是和黑狱联盟暗中合作，制衡我们六大圣殿对黑狱联盟、墟兽族的扫荡，主要原因就在失踪……或者说陨落的应龙至尊和蚩魂至尊身上。”

　　诺亚至尊说着，神色稍稍有些严肃：“这两位至尊之所以会消失，据说是为了接应当时得了太初原石的坤和至尊，坤和至尊那个时候正被我们荣耀圣殿十大至尊围剿，而离坤和至尊最近的……正是李至尊你！”

　　“诺亚至尊听到什么流言了？”

　　李求仙也是变得慎重起来。

　　“外界传闻，应龙至尊、蚩魂至尊乃是被李至尊斩杀，且坤和至尊的太初原石也落到了李至尊手上……”

　　“可笑。”

　　李求仙隐隐听出了诺亚至尊语气中的一丝试探，毫不犹豫的摇头道：“我虽然有混沌无极身、古神炼体术、化虹诀，乃至于永恒烘炉四大无上法傍身，但上一轮星空至尊榜的排行上，我不过被排在一百零三位，属于榜单的末尾，就连刚刚恢复到至强至尊修为的思无至尊来都比我高出一位，我有何能耐，杀得了至尊榜上排行四十二位的应龙至尊和第四十位蚩魂至尊？”

　　“虽然可笑，但架不住有人猜疑，并且，那一传言还有模有样的说，你身上除了恒光指环、无限烈阳镜外，应该还有一件更强大的无上至宝，而这件无上至宝应该是集困、杀于一体的顶尖无上至宝……”

　　诺亚至尊说到这，神色中带着一丝慎重道：“两件无上至宝，已经足以让至强至尊心动了，只不过他们知道李至尊你修有混沌无极身、化虹诀、古神炼体术以及永恒烘炉，保命能力极强，在没有把握的情况下不会轻易出手，可眼下无上至宝的数量从两件增长到三件……别说至强至尊了，恐怕那些无敌至尊们，都难保不会出面……因此，李至尊若要离开，还得万万小心。”

　　“三件无上至宝？我还真希望我能有。”

　　李求仙有些无语道：“这么荒谬的传言，究竟是从哪里传出来的？”

　　“好像是黑狱联盟……最早似乎是从黑狱联盟之主，无上离的亲传弟子凌风至尊。”

　　“凌风至尊……”

　　李求仙自然听说过这位至尊的大名。

　　无上离亲传弟子，尽管只是最不成器的一个，未曾位列至强榜单，但他的话……

　　仍然有极高的可信度。

　　毕竟……

　　他背后站着的乃是浩瀚星空第一强者，那位举世无敌的无上离。

　　谁知道他得知的这些信息究竟是他虚构出来的，还是不小心从无上离那听到的呢？

　　李求仙揉了揉额头：“我就想安安静静的闭关苦修，怎么都有人莫名其妙的盯上我了？”

　　“李至尊天赋横溢，眼下成就至尊二十几个星年居然已经修成了四门无上法，并且登临至强至尊榜，一旦等你将质点剑意修行圆满，势必战力暴涨，到时候杀入星空至尊榜前五十，甚至前三十都绝非奢望，估计是黑狱联盟的人怕了，才会想方设法对你恶意中伤。”

　　诺亚至尊笑着道：“虽然李至尊修为了得，有四门无上法傍身，不惧寻常至尊，但那些心怀不轨者多了李至尊也会感觉麻烦，还是和我们圣殿的众人一道回去，路上也好有个照应。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我倒要看看，究竟是谁想要打我的主意。”

　　李求仙说着，对诺亚至尊道了一声：“多谢诺亚至尊提醒了，等到了圣殿我们再聚聚，我这就先行告辞了。”

　　“那李至尊一路小心。”


第865章 质量不够数量来凑

　　“凌风至尊。”

　　李求仙看着刚刚从月心至尊那里问来的有关于凌风至尊的资料。

　　凌风至尊，无上离亲传弟子。

　　这位黑狱联盟之主，宇宙第一强者，举世无敌的无上存在一共有三位弟子，大弟子名青霄至尊，乃是很早以前跟随着他的老人，至尊榜排行五十九位，不过这位至尊能够位列至尊榜并非他天赋有多高，而是他曾不止一次救过无上离的性命从而被无上离赐予了三件替他量身打造的无上至宝。

　　攻击、保命、探查，一样一件，靠着这三件成套的无上至宝，战力充其量只能和巅峰至尊相当他生生被堆到了至尊榜五十九的排名。

　　当然，那个时候无上离尚未成就无上，两人至今为止，关系亦师亦友。

　　而无上离三位弟子中名气最大的一位，便是二弟子，大乘至尊，星空至尊榜上排行第二，仅次于永恒圣殿号称第四位殿主的太一至尊。

　　一位得到了无上离真传，修成了墟天炼体术的无敌存在。

　　剩下的第三个弟子凌风至尊……

　　相较于另两位弟子来，实际上并没有外界传闻中的那么不堪，他的风评之所以太差，主要在于他行事间很喜欢打着无上离的名头狐假虎威，并且某些手段阴险恶毒，令人不耻，这才让人不屑一顾。

　　如果说大乘至尊光正伟岸，行事浩荡煌煌，那凌风至尊则犹如一条时刻躲在阴影当中的毒蛇，谁都不知道他什么时候会突然冲出来给你咬上一口。

　　“根据月心至尊的说法……由于无上湛渊很久没有在荣耀圣殿露面了，黑狱联盟方向怀疑无上湛渊被某些事给缠住了，凌风至尊来十有八九就是奉了无上离的命令调查此事……”

　　李求仙看着情报上关于凌风至尊的记载，不禁暗暗心惊。

　　无上湛渊消失几百个星年之事确实瞒不了太久，李求仙估计，荣耀圣殿的依山尽无上、黑白无上恐怕都曾让人前去探查过迷失星域，只是不知为何，并未陷落到“源界”中发现这一方世界的存在……

　　当然，也有可能是最近几十个星年无上湛渊消失的事才引起荣耀圣殿和无上离的重视，而等他们去迷失星域探查时，他已经将“源界”收走，这些人自然无从查起。

　　“凌风至尊提到过无上至宝……看样子是因为恒光指环、无限烈阳镜才注意到我，毕竟持有恒光指环的西斯至尊、持有无限烈阳镜的赤曦至尊当年都是星空中威名赫赫的大人物，属于他们的无上至宝出世引得他人窥觑属于情理之中。”

　　李求仙心中微微一沉。

　　世上无难事只怕有心人。

　　他明白这件事情根本隐瞒不了多久。

　　眼下凌风至尊还只是怀疑到他，想要通过这些流言引起自己的反应，若是能够让自己露出什么破绽自是最好不过，可随着时间的推移，渐渐让人发现迷失星域那么一片区域中居然陷落了如此多的至尊、尊者，恐怕将会引起轩然大波，到时候，持有恒光指环、无限烈阳镜的他，将成为第一嫌疑人。

　　尤其是……

　　这件事中涉及到无上湛渊，到时候哪怕他背靠着的荣耀圣殿，估计都会调查起他。

　　“得加重自己的分量才行，只有让人不敢再轻易打我的主意，甚至我的一举一动一言一行，都能影响到荣耀圣殿的格局了，哪怕荣耀圣殿的人对我有所怀疑，在没有证据的情况下都不会拿我怎么样，而证据……除了恒光指环和无限烈阳镜外，我不相信他们还能拿出其他的证据证明无上湛渊的失踪和我有关……毕竟，无上湛渊失踪的时候我尚未出生呢……”

　　李求仙思忖着。

　　……

　　浩瀚星空无穷无尽，此刻李求仙尽管有流言傍身，可他修行的乃至混沌无极身、古神炼体术、化虹诀，以及永恒烘炉的消息，已经传遍星空，再加上他手上的无上至宝还是保命的恒光指环和具备群杀效果的无限烈阳镜，哪怕那些同属星空至尊榜的至强至尊都不敢轻易打他的主意。

　　再加上星空辽阔，日常赶路的情况下想要遭遇一位至尊完全是大海捞针，没看到上一世的“李求仙”一辈子见过的至尊数量都没超过一百个么？

　　在这种情况下他返回的路程自是通畅无比，用了不到一个星年，已然自流鑫星域出现在了神威世界所在的雷霆星域。

　　此刻的神威世界完全是一副热火朝天的模样，数以万计的不朽、尊者们，携带着数量更为庞大的真神、神王群体，不断的往返在神威世界内外，而在神威世界核心点外围不远，更有一艘长达三百公里的战舰，战舰上偶尔惊鸿一现泄漏出来的气息，赫然向世人宣告着这位修炼者的层次。

　　至尊！

　　一位星空至尊！

　　在雷霆星域这种小地方，一位星空至尊足以让雷霆星域所有国沙利叶神国国主派遣皇室人员来亲自问候。

　　此时，在这艘战舰的甲板上，一个规模不大，但却尽显精致的仪仗队正一一摆开，歌舞齐奏，看上去颇为热闹。

　　而在仪仗队中央，战舰的主人，宇宙级势力星光寰宇集团董事长寰光至尊，正带着自己一位晚辈，一男一女两位弟子，以及集团一干高层静静的等候着。

　　他的晚辈、弟子，尽是一些年龄只有数百星年的年轻人，一个个不止修为不凡，尽数达到尊者境界，且相貌气质无一不是顶尖之选，放到任何一个帝国当中，都能够让无数人为之着迷和倾倒。

　　“师尊，那位李至尊真有你说的那么了得么？上了星空至尊榜不说，而且还被星空至尊榜低估了？要知道，算算他的修炼年龄，至今为止，才不过一百多个星年吧？”

　　此刻，站在寰光至尊身侧说话的正是他的一个弟子，号绿烟尊者，她不到两百星年已然修至尊者境不说，当年更是曾在月辉区待过，可被冠以天骄称号。

　　这些年来她尽管对李求仙的大名如雷贯耳，但根据寰光至尊口中的说法，她仍然觉得有些夸大其词了。

　　“李至尊远远超出你们的想象，他就像一座巍峨神山，很多时候你觉得已经看到他的全部了，却会发现在他身后实际上还有更高的一座高山，高耸入云，不见其顶，伟大的无上源始制订星空至尊榜最为看重的并非是保命能力，而是搏杀能力，那些精于搏杀的至尊哪怕存在着不少弊端，都能在星空至尊榜获得良好的名次，这种方法实际上并不算完全正确。”

　　寰光至尊说着，稍稍压低了一些声音：“就好像至尊榜上排在六十七位的枭恶至尊，他能在星空至尊榜有这般排名就因为他修成了上品无上法极意燃烧，但极意燃烧赋予修炼者无与伦比的爆发力同时，对自身损耗却是极大，如果让他对上荣耀圣殿的藏剑至尊，恐怕挡不住藏剑至尊一剑，但排在一百零四的李至尊……甚至有可能自藏剑至尊手中保住性命，逃之夭夭。”

　　“李至尊，能在星空至尊榜排行二十二位的藏剑至尊面前保住性命！？”

　　绿烟尊者脸上有些难以置信。

　　“我认为李至尊有这种能力。”

　　寰光至尊说完，看了绿烟尊者以及自己两位弟子一眼：“你们几个，如果能够在李至尊面前好好表现，入得李至尊法眼，承蒙他指点一招半式，效果绝对比我的指点要强的多，甚至你们年龄相近，若是能够扯上一些话题，从而被李至尊记住，更是足以让你们受用一生。”

　　三人看到寰光至尊对李求仙如此重视，皆是一脸肃然的点了点头。

　　“嗯？”

　　就在此时，寰光至尊仿佛感觉到了什么，突然将目光朝甲板上方望去。

　　伴随着一道墟界之力逸散，一道身影就这么突兀的出现在寰光至尊眼前，速度几乎就比寰光至尊慢了一个刹那。

　　换句话说，如果这道身影想要偷袭寰光至尊的话，寰光至尊连躲到墟界中的机会都没有。

　　“李至尊！”

　　寰光至尊心中暗暗凛然：“不愧为能被排入星空至尊榜的至强至尊，哪怕没有混沌无极身这四门无上法，李至尊对墟界的理解和领悟，仍然超过了我这个晋至至尊境三四千星年的资深至尊……”

　　心中虽是吃惊，但他还是迅速上前，笑着拱手迎接道：“李至尊，哈哈，我的大雇主，你可总算来了，欢迎欢迎。”

　　“寰光至尊。”

　　李求仙对着寰光至尊点了点头，同时抬头，遥遥看了一眼正在热火朝天施工中的神威世界，微微一笑：“神威世界的事有劳寰光至尊了。”

　　“哈哈，李至尊哪里话，是我该谢谢李至尊将如此庞大的一个工程交给我才是，来，李至尊，我来给你介绍一下……”

　　寰光至尊说着，让绿烟尊者，他的两位弟子，以及星光寰宇集团的一干高层一一来向他行礼。

　　只可惜，李求仙只是礼貌性的对着他们点了点头，似乎并没有怎么放在心上的样子，这让对自己天赋、外表、气质向来颇有气质的绿烟尊者心中失望不已。

　　“李至尊，我已经帮你准备好了宴会，替你接风洗尘……”

　　“接风洗尘就不必了。”

　　李求仙笑了笑：“我迫不及待想要体验一下成为一个世界之主的滋味了。”

　　解析至尊级世界，虽然只能让他将一门无上法修炼到大成阶段，但他相信……

　　如果他将市面上拥有的四五百门无上法全部修炼到大成阶段，综合带来的战力增幅效果绝对不会比将十门无上法修炼到圆满境界差到哪去。


第866章 世界晋升

　　神威世界。

　　距离李求仙上一次来到这方世界，时间已经过去四五十个星年了，换算成神威世界本身，都相当于四五百年之久，若是论及他第一次离开神威世界的时间，更是过去了更久。

　　毕竟他本身修炼至今，也已在不知不觉中跨越了一百个星年。

　　这一百个星年，足以让神威世界类似于江剑心、肖十方、王旭阳这等有望真神境界的天之骄子们晋升真神不说，更是进一步步入神王之境。

　　实际上，根据李求仙的了解，玄冰堡垒这一段时间沾着李求仙的光，发展进度十分惊人，尤其是原本坐镇玄冰城堡未曾跟着李求仙一道返回的凡城真神，成就神王不说，更是借助神威世界得天独厚的修炼环境踏入不朽之境。

　　是的，不朽！

　　原本被李求仙评价为没有希望成就不朽的他，居然踏入了不朽之境，提升效率相较于待在荣耀圣殿进修的风逐雪、巫卿卿、落烬等人丝毫不慢，要知道，这几人有他的资源倾斜的情况下现在仍然才到不朽境界，除非李求仙加大对他们的资源供应，否则想要踏入尊者境，至少还得数百个星年。

　　“李至尊，我们且去那个属于你的势力吧，至尊想要成为这个世界的主人，靠着自身身融宇宙的手段再加上对世界的培养，双管齐下，只需几十个星年就能初步掌握这个世界，不过想将这个时间缩短到十个星年内，最好的办法还是将这个世界衍生出来的规则至宝全部拿来，借规则至宝的力量，当然，不论哪两种方法都只能让你先成为这个世界的主人，接下来掌控这个世界还得靠你自己慢慢进行。”

　　寰光至尊站在李求仙身边笑着说道。

　　李求仙点了点头，和寰光至尊一起，踏入玄冰城堡。

　　由于事先李求仙已经传讯给了玄冰城堡之主凡城真神……

　　确切的说是凡城不朽。

　　因此此刻的凡城不朽已经带着神威世界的一干高层在这里迎接着他的到来。

　　这些高层中除了原本一些玄冰城堡的修炼者外，李求仙还看到了玉冰心、星灵、仲观天一干人等，这些人的修为相较于几十个星年前，几乎都有长进，尽管长进相较于持拿规则至宝的凡城不朽来差了一些，但基本上都到了神王境界，少数几个天赋高的更是迈入了不朽层次。

　　显然，这都是沾了神威世界力量上限达到尊者级的光。

　　李求仙和这些当年的熟人们一一打了招呼后，很快将神威世界的规则神器拿了过来。

　　随着神威世界等阶攀升，自这个世界当中诞生的规则神器已经由先前的九件提升到了现在的十二件，显然这些神器是因为神威世界的补充孕育而生。

　　李求仙从凡城不朽将这些规则神器接了过来，马上感应到这些规则神器和整个世界间那种无所不在的联系，若是动用这些规则至宝……

　　恐怕一位新晋不朽，都能爆发出巅峰不朽的战力，若是让那些巅峰不朽持拿，他们甚至可以勉强和尊者争锋。

　　当然，由于规则之力借助的乃是世界力量，一旦他们真靠着规则神器和尊者大战，最终世界恐怕都难逃被当场打穿的命运，一如当年李求仙和南巫尊者一战的场景。

　　“十二规则神器。”

　　李求仙看着眼前这些规则至宝，脑海中仿佛想到了什么，突然看了寰光至尊一眼：“墟界当中，同样存在着十二墟界神兵……寰光至尊，你说，那十二墟界神兵会不会就是属于墟界的规则至宝？”

　　寰光至尊听得李求仙问及这个问题，只是微微笑了笑：“实际上这个问题不止李至尊想知道，我们，所有至尊，甚至哪怕那些至高无上的大能者们同样想知道，只可惜，十二墟界神兵尽管投射在墟界中，不论在第一层、第二层，乃至于六七层都能感受的清清楚楚，但它们所在的位置，显然远远超出我们的想象，外界传闻，十二墟界神兵的安置之地应该是在墟界九层。”

　　说到这，他还耸了耸肩：“谁知道呢，墟界七层我待十几个呼吸都有种自身要被墟界力量同化的趋势，墟界九层……不敢想象……或许，那位能够借用墟界九层之力的无上离才能回答这个问题吧。”

　　李求仙听了倒也不觉得奇怪。

　　墟界每提升一层，就有足足一千零二十四倍的差距，这就相当于一个生活在一倍重力下的人突然进入一千零二十四倍重力的星辰，顷刻间就会被那颗星辰的重力碾成粉碎。

　　墟界之力虽然没有这么霸道，并且真正能够进入墟界高层的修炼者本身也能称为上一层的佼佼者，但对于寰光至尊这等巅峰境界都不到的资深至尊来说，仍然是难以想象的世界。

　　“神威世界有规则神器，那些新生的宇宙中都有规则神器，我们这一方大宇宙……同样有规则神器，不过我听说所有规则神器几乎都掌握在那些至高无上的大能者们手上，外人根本没有接触的机会，不知是真是假。”

　　“自是真的。”

　　寰光至尊有些羡慕道：“就好像神王通过规则神器再显化世界规则，能够大幅提升成就不朽的几率一样，至尊们若能参悟规则神器，同样能够大幅提升成就无上的概率，甚至据说若继续参悟规则神器，无上们还能窥觑到更为精湛玄奥的境界，也就是宇宙星空中一直流传的那一重号称一切终极，全知全能的永恒之境。”

　　“永恒……”

　　“当然，永恒这一境界只是传说，除了无上以外，至尊们甚至都不知道这究竟是何种概念，只知道，那是所有无上们闭门不出，苦苦精研的终极所在。”

　　“外界不是流传，永恒这一境界涉及到时空衍变，蕴含着时间奥义？”

　　“确实有这个说法，这是当年伟大的无上易一流传出来的话语，因为无上们一旦将自己的心神沉浸到对那一境界的参悟当中，时间这一概念就会变得极其模糊，很多时候，无上们觉得才过去几个刹那，可外界却流逝了几十个、上百个星年的岁月，久而久之无上易一自然有了这一猜测……”

　　寰光至尊说到这语气微微一顿：“这也是为什么我们很难看到无上们的原因……他们的时间概念和我们的时间概念不同，几乎和尊者成就至尊时身融宇宙的刹那有的一拼……”

　　“时间概念……”

　　李求仙不禁联想到了自己“源界”中的时间概念。

　　那个世界的时间概念又何尝不是被扭曲了？

　　如此说来……

　　“源界”品级达到永恒神器的水准，怕是十之八九了，难怪就连无上湛渊对于此物都念念不忘不愿轻易舍弃。

　　“说到无上们的时间概念，实际上星空中都流传着一则让人无奈的笑话，据说当年曾有一位寿命将至的尊主曾立下大功，想求得无上替他护持真灵转世轮回，哈哈，哪一位无上我不能提及，但在得到那位无上召见的过程中，那位无上似乎恰好有什么新的想法，然后让那位尊主等一下，结果，这一等，就是整整三百个星年，等这位无上回过神来想要帮这位尊主转世轮回时，这位尊主已经老死上百个星年了。”

　　“呃……”

　　李求仙听得寰光至尊所言。

　　他真想知道那位老死的尊主心里阴影面积有多大……

　　不过根据寰光至尊这一说法，他倒是隐隐松了一口气。

　　如果无上们的时间概念如此模糊的话，无上湛渊失踪一事短时间里应该还无法引起无上黑白和无上依山尽的追查和注意，甚至就连无上离，估计也是因为失去了无上湛渊的线索，意思意思让自己的弟子去查一下，有备无患罢了，本人未必有多么放在心上。

　　就好像一个被他重点关注的人，已经失去联络好几个小时了，他虽然会感到有些奇怪，让人去看看怎么回事，但绝对不会选择马上报警弄得人尽皆知。

　　这样一来……

　　他就有很多时间可以周旋了。

　　而且，介于无上们时间概念和至尊们不同，两大无上确定无上湛渊彻底失踪并且重视起来想要探查，少说还得几百上千个星年……

　　换句话说，只要不出意外，这几百上千个星年他还是安全的。

　　“事不宜迟，李至尊，你且先借这十二件规则神器成为身为世界世界之主吧，如此，我们接下来也好继续施工，在未来十个星年里彻底将神威世界的上限提升到至尊级。”

　　寰光至尊说到这，微微一笑：“到时候神威世界恐怕会成为沙利叶神国的中心，附近诸多星域众人会想方设法想要迁移到神威世界来，而拥有规则神器的玄冰城堡，亦将再度迎来全新的辉煌。”

　　“借你吉言了。”

　　李求仙道了一声，很快将十二件规则神器祭起。

　　此刻的他已经身融宇宙，对于四周的规则感应力极其敏锐，轻而易举感应到了神威世界的规则运转，原本他想要控制这个世界，需得用自身融合的规则对神威世界的规则一点点渗透、掌控，可规则神器的存在就好像他持拿着开启这个世界的钥匙，掌控效率自非一点点渗透所能比拟。

　　而在李求仙掌控着神威世界，坐上神威世界世界之王的宝座时，寰光至尊亦是迅速施工。

　　十个星年，一晃而过。

　　接下来大半个星年，神威世界将正式迎来晋升。


第867章 吞噬

　　“李至尊，神威世界的晋升即将开始了。”

　　神威世界外围，寰光至尊看着眼前这方缓缓运转的世界，有些紧张的脸上也多出了一丝笑容。

　　“很好。”

　　李求仙微微点头。

　　寰光至尊朝神威世界外围一艘艘巨型战舰上扫了一眼，那些战舰上无一例外搭载着数量庞大的凡人，由于战舰数量众多，这些凡人的数量赫然超过了十万亿之巨。

　　当然，相较于一位震慑星空，威能辐射亿万星辰的至尊来说，区区十万亿凡人根本算不得什么。

　　眼下，这些战舰正维持着一个星年三批的数量，将这些凡人不断的运送到了周边星辰，并且这种速度已经持续整整六个星年之久。

　　“李至尊接下来，是不打算将神威世界开放了吗？”

　　寰光至尊看着大量人员被一一运送，忍不住的询问了一声。

　　“我打算解析这个世界，详细的了解一个世界的运转和成长，这一过程，怕是会造成不小的动静，甚至万一不小心把这个世界玩坏了，那居住在这个世界当中的众生岂不是会随之遭殃。”

　　李求仙道。

　　“解析这个世界？”

　　寰光至尊听得李求仙所言不禁微微一愣：“这样尽管能够迅速的了解一个世界，但对世界本身的破坏未免太大了……”

　　解析和参悟不同。

　　参悟世界，实际上就相当于观察着一个生命体，了解那个生命体的衣食起居，通过种种细节来判断他的生活特性、内在结构，而解析世界，几乎相当于直接将那个人给解剖，根本性的研究透彻这种全新生命体。

　　论及效率，自是解析更快，但，想想培养一个至尊级世界的价格，若为了解析而导致世界崩溃，就这么白白毁去了这么一个世界……

　　心疼。

　　至少，全部身家加起来不过四万亿上下的寰光至尊想都不敢去想这种修炼法。

　　“我也是先尝试一下，如果可以的话我自然也不愿意轻易看到神威世界崩塌，毕竟在这个世界中我还是有不少记忆。”

　　李求仙道。

　　寰光至尊点了点头，没有再说什么。

　　世界是李求仙的，李求仙想怎么做，谁都无法指责什么。

　　至于说凡城真神、仲观天、玉冰心那些人？

　　他们对于李求仙的命令自然不会拒绝，也不敢拒绝。

　　“我最近特意去了某个洞天好好的学习了一下洞天培育相关技术，本觉得可以在李至尊这个世界上好好尝试一下，看样子没这个机会了。”

　　“培育洞天……你去找无上吧。”

　　李求仙毫不犹豫道。

　　一亿大道石，把他卖了他也培育不出个洞天世界来。

　　说到洞天，李求仙却仿佛想到了什么，突然问道：“对了，外界传闻我们荣耀圣殿当中也有属于自己的洞天，为何我并未看到？”

　　“有啊。”

　　寰光至尊看了李求仙一眼，奇怪道：“荣耀圣殿的洞天就在离荣耀大陆不远的一片星空中，距离荣耀大陆不到一百个光年，你若仔细找找，应该可以找到。”

　　“荣耀大陆上方一百光年？”

　　李求仙皱了皱眉头，仔细回想了一番，好一会儿才缓缓道：“那边确实有一片区域引力有些异常，规则也有些紊乱，但是……那不应该是洞天吧？”

　　“那就是一个洞天。”

　　寰光至尊听得李求仙所言似乎明白了什么，哑然笑道：“我们荣耀圣殿建立至今都不到一千星年，一千星年，你觉得我们荣耀圣殿能培育出什么洞天来？”

　　“嗯？”

　　李求仙一听，不禁恍然：“你是说，我们荣耀圣殿的洞天属于新生洞天？”

　　“对，确切的说是小洞天，而且，我们荣耀圣殿的洞天和十三洞天的洞天亦有差异，这涉及到了修炼体系的问题，十三洞天的无上们通过对洞天的观摩、参悟，晋至无上之境，而我们六大圣殿的无上们，要么是得了规则神器，借助规则神器成就无上，要么是得了无上机缘，如古木无上那般，借助生命源果成就无上，当然，还有像无上离那般天赋横溢，靠着大道神石成就无上的绝世妖孽。”

　　寰光至尊微笑着介绍道：“虽然无上们对规则神器看得很紧，几乎不会外借，但若有人能够立下天大功劳，亦未尝没有观摩规则神器感悟无上境界的机缘，这也是我们六大圣殿体系建立的核心所在……”

　　“那我们荣耀圣殿中的洞天……”

　　“荣耀圣殿的洞天虽然有效仿十三洞天的意思，可真正目的，还是为了通过洞天去了解洞天，从而在有朝一日掌握到足够多有关于十三洞天的资料后，攻略十三洞天，换句话说，我们圣殿的洞天，战略意义大于实际意义，这也是为何我们圣殿的洞天看上去体量如此之小的原因。”

　　李求仙听了，呼吸微微一窒，隐隐有了一个大胆的猜测：“这种洞天是十三洞天的模型？大概就相当于沙盘？”

　　寰光至尊听得李求仙的比喻，略一思忖，倒是点了点头：“对！这样说也行，不过是精细到极致，几乎一模一样的沙盘！”

　　“那这样的洞天……里面具备洞天应有的功能吗？”

　　“当然，不然的话，六大圣殿又如何以这些洞天来了解十三洞天的洞天呢？”

　　寰光至尊说到这语气微微一顿：“不过想要在这种洞天当中参悟无上玄妙，借洞天之力成就无上，却极其困难，就好像一开始时你的神威世界才不朽级世界时，想成不朽一样。”

　　“我明白了。”

　　李求仙眼中精光一闪：“一个阉割版的洞天世界。”

　　“倒也称不上，只是六大圣殿时间太短，只能先塑造这么一个小洞天世界来应付一下，免得对十三洞天这些敌人完全不懂，从而在和他们大战时陷入被动之中，而且随着时间的推移以及资源的投入，这些原本属于阉割版的洞天亦是迅速的成长起来，像永恒圣殿的洞天，规模已经不逊色于十三洞天中排行末尾的那几个了。”

　　寰光至尊道。

　　“那么，我想知道，如果要塑造这么一个洞天世界需要花费多少资源？”

　　“李至尊有想法？”

　　寰光至尊眼前微微一亮，不过片刻，出于朋友间的考虑，他还是告诫了一声：“李至尊，如果你想要在这种世界中领悟无上玄奥，希望几近于零，你还不如尝试着修炼更多的无上法，等到积累浑厚了，再不断领悟大道神石中的玄妙，追寻蕴含在其中的契机，说不定哪天机缘到了，就能问鼎无上了，再不济，你可以选择在荣耀圣殿立功，立下大功，到时候便能得到观摩规则神器的机会。”

　　“我明白，不过成就无上何其不易？三条路任何一条，都极其艰辛，既然如此，如果条件允许何不三管齐下？”

　　“问题是条件不允许。”

　　寰光至尊道：“小洞天虽然不具备十三洞天般的种种神异，但价格同样不低，想要培育出一个小洞天……价格仍得达到一个洞天的十分之一。”

　　“十分之一……”

　　李求仙稍稍估算：“大概十件无上至宝么……”

　　“这个比喻……没错……”

　　寰光至尊嘴角微微一抽，他这种至尊神器才刚刚到手的人，和一个说起无上至宝用两位数来衡量的土豪交谈，真让他有种想打人的冲动……

　　当然，只是冲动而已。

　　他真敢付诸行动，绝对会被当场打死。

　　“寰光至尊，如果你想做成这笔大生意，已经可以去了解一下小洞天的相关技术了，神威世界的工程我很满意，如果你们集团拥有塑造小洞天的能力，我将来若是想培养小洞天了，这个任务亦是可以转交于你。”

　　李求仙道。

　　寰光至尊听了朝神威世界看了一眼：“小洞天得在至尊级世界的基础上培养，如果李至尊真的有心想培育出一个小洞天的话，那么，神威世界就不容摧毁了……不然的话，这种新生宇宙，并不好找，而要重新培育到至尊级亦是需要花费海量资源。”

　　“你们先去学习相关技术即可。”

　　李求仙道。

　　寰光至尊见状，点了点头，没有再劝。

　　当下，李求仙再度等了一段时间，待得确认神威世界当中的智慧生命都被转移后，才一步虚踏，进入神威世界。

　　“至尊级世界。”

　　由于他身为这个世界的主人，他能清晰的感应到整个世界的变化。

　　这是哪怕至尊级强者想要逃离都得花费一些气力才能打破壁垒的世界。

　　当然，由于神威世界属于新生至尊级世界，力量有限，如果李求仙舍得再继续培养下去，花费几千个星年，几十万亿星神晶，将他培养到能困住普通至尊都有希望。

　　“接下来……”

　　李求仙稍稍吸了一口气，“源界”迅速的伸展开来，将整个神威世界包裹了下来。

　　“源界”伸展到极致，直径可以达到一光年，而神威世界虽然体积巨大，可相较于“源界”来却仍然差了一丝，很快，神威世界和“源界”两大规则碰撞在一起，并不断的解析、逸散、消融。

　　而由于“源界”本身具备不弱的欺骗性，再加上李求仙精准控制“源界”伸展的大小，在外人看来，这种吞噬就好像有一尊伟大的存在在神威世界内部兴风作浪，联系到李求仙对外宣传他要解析这个世界，也没有人产生太大怀疑。


第868章 试验

　　一个星年。

　　神威世界那时刻存在的轰鸣声渐渐平息了下来。

　　此刻的李求仙能够清晰感觉到这个世界的衰败，尽管它看上去并未崩溃，但就好像一个人，直接被抽离了全身上下所有精气神，虽然仍然维持着人类的模样，可实际上却已经演变成了一具行尸走肉。

　　眼下神威世界之所以尚未崩溃，是因为神威世界本身和“源界”拥有的规则存在着一些重叠，那些重叠的规则“源界”用不上，自然残留了下来，正是靠着这些残留的规则，才让这个世界仍然勉强运转着，或者说是看上去运转着，可实际上……

　　整个神威世界不止寿命被缩短了无数倍，发展潜力更被全部耗尽。

　　如果这个世界仍有人类存在的话，绝对无法再诞生任何一个成气候的修炼者。

　　“我原本以为等‘源界’吞噬掉神威世界后可以用‘源界’的规则来替代神威世界，以维持神威世界的正常运转，现在看来，显然是我想多了，以‘源界’力量的霸道，一通乱啃，神威世界根本剩不下什么，现在完全只有一个躯壳罢了，如果我打算让神威世界承载‘源界’，最终的结果只有一个，那就是‘源界’规则将神威世界彻底压垮。”

　　李求仙感受着犹如日暮西山般的神威世界，不禁深感遗憾。

　　照这个趋势……

　　如果他真想像荣耀圣殿一般培养出一个削弱版的小洞天来，估计还得再找一个新生宇宙一步步培养才行。

　　尽管现在他身上的资产距离培养一个小洞天来差了不止一丁半点，但提前准备一下总是不错。

　　“微光，给我联络寰光至尊。”

　　李求仙道了一声。

　　很快，个人终端中已经投射出了寰光至尊的身影，速度之快，整个过程不过一个呼吸：“李至尊，你这是……把神威世界挥霍……把神威世界解析完成了？”

　　李求仙看着寰光至尊如此迅速的接通了信息，微微有些意外：“寰光至尊就在外面？”

　　“是的，我们在外面等着的话，一旦神威世界真有崩溃趋势，李至尊有需要的时候我们还能抢救一下……”

　　寰光至尊笑着道。

　　李求仙目光朝神威世界四周看了一眼，这么一个世界……

　　几乎就等同于进入了末法时代，一如当年被“世界之树树枝”压制住的蓝星，已然没有抢救的价值了。

　　“不用了，寰光至尊，帮我物色一个新生宇宙吧，我感觉这种解析法对我的修炼很有帮助，我估计着再解析一两个至尊级宇宙，我的修为应该会有大幅增长。”

　　寰光至尊听得李求仙口中那解析一两个至尊级宇宙就好像吃一两个馒头般的语气，嘴角微微一抽。

　　不过他也知道，类似于李求仙这等站在至尊之巅的至强者，任何一点修为的增长都是极其不易，尽管修为增长需得付出一两个至尊级宇宙为代价，但只要有提升，就足以让人全力以赴，哪怕得为此花费几十万亿星神晶也不例外。

　　“我明白，新生宇宙颇为罕见，不过对我们这些至尊来说想要找到一个两个的，倒也并不是完全没有渠道，我这就去帮你打听。”

　　寰光至尊道。

　　李求仙点了点头，挂断了和寰光至尊的通讯。

　　而后，他的目光再度扫了一眼神威世界。

　　神威世界尽管寿命被缩短了无数倍，但估计着，仍能存在上十几万，乃至于几十万星年，毕竟一方宇宙的寿命相较于人类来，太漫长了，再加上神威世界虽然被“源界”吞噬了一遍，但残留下来的东西却都属于至尊级世界的底子，末日级以下墟兽无法踏入，尤其是世界壁垒更属于至尊级，这么一个世界壁垒，哪怕尊者一级的存在想要打破都不是件容易的事。

　　而像雷霆星域这种小地方，不朽都难得一见，更别说尊者了，换句话说，如果真有人生存在这个世界，虽然几乎无法修炼，至少安全性不会受到什么威胁。

　　“这种环境……有点类似于‘李求仙’记忆中的地球世界……他最大的愿望不就是将属于地球文明的火焰重新点燃，并让其传承下去么……”

　　李求仙心想着，根本不需要多想，有关于“源界”中地球世界的山川、地貌在脑海中一一流淌。

　　下一刻，李求仙虚手一挥，十二件规则神器显化而出。

　　相较于不久前，这十二件规则神器几乎已经不再有什么神异，但凭李求仙世界之主的身份，控制其进行山河衍变却不是难事。

　　很快，一座座山川拔地而起，一条条河流蜿蜒而成，汪洋大海随着大地移动纷纷形成，一片和地球世界几乎一模一样的山川显化而出。

　　“很好……不过，地球是一个圆球形，可神威世界却是一片大陆……”

　　李求仙四周看了一眼，稍稍的计算了一下神威世界的面积，而后，他深吸一口气，运转整个神威世界的法则之力，对准着眼前的大陆猛然一拍……

　　“轰隆隆！”

　　原本平静下来的神威世界剧烈震荡，大有被彻底打碎，形成一块块大陆的趋势。

　　可随着他这一掌拍下，脆弱的神威世界大有彻底崩塌，快速走向死亡的趋势，使得他不得不停了下来。

　　“神威世界，经不起折腾了。”

　　李求仙有些无语，他沉吟了片刻已经有了断决：“地球虽然是一个球形，但这个概念乃是在地球文明的近代才确立的，在古时候却没有这个概念……我不妨将时间确立在古代……”

　　想到这，世界再度被他微微调整。

　　“差不多了，接下来，就是生活在这个世界的芸芸众生了。”

　　人，李求仙不愁。

　　外面那些舰队里面还有数不胜数的凡人呢，而地球文明的古时候，全世界充其量就几个亿的人口，相较于被自己迁移的人完全是杯水车薪。

　　难就难在……

　　这些人的记忆怎么办？

　　他可不是无上大能者，能够通过信息层面将人的记忆直接修改，如果让他一个一个的给这些人重新灌注记忆，教导他们把神威世界认知成地球文明，没有个几十星年想都不要去想。

　　一时间，他不禁陷入沉思当中。

　　“每个人的记忆是不同的，浩瀚星空中虽然有不少仪器可以修改凡人的记忆，可如果我要将这个文明弄得和地球文明相似，仍然是个极其巨大的工程量，而且，一旦出现失误，就会导致地球文明变得不伦不类……到时候地球文明还算不算地球文明都是未知之数……”

　　李求仙有些头痛：“要是能够直接将‘源界’当中那些属于地球文明的人类具现出来就好了……”

　　不过这种念头也只是想想，“源界”当中的地球文明诸多生命都是“源界”虚构出来的，怎么可能将他们统统具现到真实世界，这不是开玩笑么。

　　片刻……

　　李求仙的神色微微一凝。

　　他想到了那位身份神秘，疑似自“源界”中走出去的鸿钧至尊……

　　一时间他的动作不禁停顿在当场。

　　好一会儿，他的目光再度扫了一眼这个空荡荡的神威世界。

　　或许……

　　将“源界”当中的众生具现到这个世界的做法可以尝试一下。

　　想到这，李求仙直接通过个人终端联络上了凡城不朽：“帮我从那些凡人当中挑选一批没有什么背景没有什么挂念的人来，驾驶一艘携带抹去意识功能的先进智能战舰，人员安排在战舰里，数量……先来一万吧。”

　　“是，至尊。”

　　凡城不朽应诺了一声。

　　没有让他等多久，凡城已经驾驶着一艘足有十来公里长的战舰，带着第一批一万凡人来到了神威世界。

　　一到神威世界，那近乎完全末法般的背景让凡城这位不朽很不适应，好在很快李求仙就在神威世界和外界的连接口，他这种不适应持续了片刻被他压了下去。

　　“至尊，神威世界这是……”

　　“这个你不用理会，玄冰城堡的人安置好了吧？”

　　“遵从至尊您的吩咐，都安置在蓝星上。”

　　“嗯。”

　　李求仙点了点头：“你且回去吧。”

　　凡城不朽联想到战舰中的上万凡人，请示了一声：“至尊……需要有人在这里给您打打下手么？”

　　“不用。”

　　“那我先行告辞了，至尊有何吩咐尽管开口。”

　　凡城不朽行了一礼，很快退了下去。

　　李求仙看着离开的凡城，这位玄冰城堡城主当年也能和他谈笑风生，甚至在得知自己成就不朽时，他也能和自己正常对话，不过现在……

　　再要让他和自己平等交谈，他自己却先过不了心中那一关。

　　不朽和至尊……

　　差距太大了。

　　李求仙待得凡城不朽离去后，再度将“源界”展开。

　　“源界”一展开，神威世界很快受到了不小的影响，好在李求仙只是展开“源界”没想过让神威世界承载“源界”之力，因此神威世界倒仍能维持着自身存在。

　　李求仙的目光在“源界”众生当中扫了一眼，很快选中了其中十人，带着他们，直接往真实世界而来。

　　只是随着他们被李求仙带离源界后，就好像被戳破的镜花水月，所有人，顿时消失，化为虚无。

　　“最普通的方式果然不行，那么，换一种……”

　　李求仙再度挑选十人，将这十人的记忆统统摄出，以信息形式保留，而后来到神威世界，将其注入到十个被抹去了意识的人脑海中，再让战舰本身拥有的环境模拟功能把房间内的环境模拟成他们记忆被摄取前一模一样的景象，再将他们唤醒，静静等待着他们的反应。

　　由于外界环境没有任何变化，当这十人一一苏醒过来后，虽是显得有些茫然，但却并没有展现出什么异常，种种反应……

　　一如当时在“源界”时的模样。

　　“居然可以？‘源界’当中的生命用这种形式居然可以在真实世界延续？不过……此时的这十人……还算是先前在‘源界’中的那十人么……”


第869章 物质重组

　　至尊，平均寿命可达一万星年。

　　而所谓的平均寿命并不是指一位至尊只能存活一万星年，像古时候，平均寿命只有二十来岁，也并不意味着那时候的人们只能活二十来岁。

　　这个平均寿命的结论在于至尊的陨落率。

　　就好像不久前的宇宙扩张，在那几十星年里荣耀圣殿零零总总陨落了超过十位至尊，其他圣殿多多少少亦有损伤，若再算上十三洞天、黑狱联盟、墟兽族，陨落的至尊数量绝对超过三位数。

　　这些至尊自然不属于正常的寿终就寝。

　　实际上如果不论死伤或意外因素，一位至尊靠着自己财产所能购买到的宇宙奇物让自己活到两万星年并非难事。

　　因此，同样达到至尊境界，至少可以活上两万星年的李求仙分出几个星年来观察这些自“源界”当中转移出来的全新生命，自然轻而易举。

　　在他的观察下，这些拥有“源界”生命记忆的全新人类对自己所处的环境变化没有产生太大的异常，唯一的问题就在于……

　　意识缺失。

　　一个凡人一生不过六七个星年，相较于至尊来极其短暂，但他们这短暂的一生中同样会接触到极其庞大的信息量。

　　李求仙在领悟到“源界”的存在，且洞悉到一丝无上的奥义后，后已经能够和无上大能者一样将这些信息归纳、整理，且将其摄出，可当这些信息注入到真实世界那些准备好的躯壳当中时，仍然会造成大量的记忆流逝。

　　当然，这些记忆流逝并不能对他们的生活造成太大的影响，他们有时候会产生一些精神恍惚，有时候甚至会出现一些不属于自己的记忆片段，但就好像人类时不时会出现幻觉并产生千奇百怪的梦境一样，这些信息虽然对他们的生活造成了一些困惑，让他们心中生出一丝怀疑，但并不影响他们活着。

　　“信息……”

　　李求仙考虑到这个问题，将目标落到了那些孕育不久的婴儿身上。

　　相较于成年人，婴儿的信息转移却是要顺利的多，他们身上蕴含的信息量极少，出现意外的概率亦是大幅度降低，只可惜，这种婴儿的成长受外界环境影响，并不具备太大的参考性。

　　最终，李求仙将目光转向了那些年过近百的老人。

　　一百位老人中，有些人仍是继续的存活着，直至寿终就寝，但却有四个出现了异常。

　　其中三个因为世界和身体的变幻，渐渐变得疯疯癫癫，而其中一人……

　　选择了自杀。

　　为了确保试验的进度，李求仙在一一塑造“源界”和真实世界结合的新生命之余，特意让战舰当中自备的建筑机器人慢慢的建立了一座几乎和当时这些人生活区域一模一样的城市，购买大量仿生人充斥在城市中，并建立起了完整的网络系统、供电系统，同时利用人工智能微光，模拟出相应的信号频道，让整个城市和外界地球文明几乎没有区别后，但……

　　婴儿还好，成年人只是时不时会产生疑惑，对自己生活的世界产生怀疑，乃至于对自己的记忆，自己的人生产生联想，但只是局限于联想阶段，并不会真的下定决心为了尝试自己的世界是不是真实，自己究竟是不是真正“活着”而做出什么激烈的举动。

　　但老人……

　　却总是时不时的出现意外。

　　“活得越久，身上蕴含的信息量越庞大……那么……”

　　李求仙思忖许久，最终将目标选中在那些拥有老年痴呆的老人身上，结果……

　　再没有出现那些老人精神崩溃，乃至选择自杀的现象。

　　“果然……”

　　李求仙观察了片刻，开始暗中让那些意识来自“源界”的新人类更是渐渐的开始结婚生子，孕育婴儿……

　　孕育出来的婴儿茁壮成长，两个星年里成长为一个成人，再没有对自己生活的世界产生任何怀疑，似乎对自己生活的世界理所当然……

　　在李求仙让“微光”对网络上信息的模糊化和传说化，即便他们的父辈偶尔提及世界和世界的差异，也被他们的子女当作父母封建迷信之流，置之不理。

　　照这个趋势下去，用不了多久，这里就将形成一个全新而完整的社会体系。

　　看着这一幕，李求仙微微有些沉默。

　　一直以来，他都将“源界”当中的生命当成一组组数据，或者说相当于“李求仙”记忆衍生的附带产品，并未怎么重视和理会，可直到此时此刻，看着一个个意识来自于“源界”的众生使用他先前准备好的躯壳生活、成长，他才发现，生命这种存在概念某些时候，同样变得十分模糊。

　　或许……

　　生命不能单纯的通过血脉、长相、身高、智慧等因素来辨别，来判断，生命和非生命体的真正区别，在于信息。

　　李求仙抬起自己的手，看着自己的手掌，凭借他至尊级的修为不止可以看到手掌上的毛孔，若是将精神沉浸进去，更是能够“看”到里面的细胞、血管、神经末梢，若是进一步朝着内部沉浸、感应，渐渐的就会发现自己的组成部分分成了碳、氢、氧、钙、磷、钾、铁、铜等元素，若极致观察，则能进一步精确到原子、电子、质子、中子、夸克等单位……

　　然而……

　　至尊成就无上，破解基因信息，洞悉生命密码，并不是指修炼者能够微观到这些层面，而是在这些层面的基础上，真正理解和掌握生命的奥义，而这种奥义，就是信息的本质。

　　信息本质，并非常规意义上两人交谈、对话、打电话、写文章等表面上的信息，信息真正的本质，在于交流，在于接触。

　　只有当两个点相互接触了，不论任何方式，哪怕是一个人脑海中闪过另一个人的念头，信息，就随之诞生。

　　这才是信息的本质。

　　“我思故我在……当思维诞生的那一刻，世界便随之诞生……因为，这一刻，他的信息已经能够被世界的信息所捕获，两者间的信息发生了接触，发生了交流……”

　　李求仙闭上眼睛，脑海中有关于思维源典这门无上法的种种玄妙在脑海中一一流淌。

　　他觉得……

　　思维源典的突破应该就在眼前了，可不知为何，那一层迷雾却始终将散未散，使得他始终无法看清迷雾背后的真谛。

　　“差一点……”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　下一刻，他手上出现了那块得自“源界”从天而降的宙光水晶。

　　这块宙光水晶由于和“源界”规则相互接触，被磨灭了大半，使得其体积很小，小到哪怕想将一门无上法修炼到圆满层次都有些勉强，但此时此刻，却是沦为了李求仙推进思维源典至关重要性的一步。

　　随着他将这块宙光水晶使用，大脑突然变得一片清明，整个世界都变得截然不同，在这一刻，他的意识突然发生了变化，就好像……

　　意识不再是意识，而是变成了信息！

　　尽管意识本身就属于信息的一种，可那种信息和李求仙理解的信息终究属于两种概念，可随着这一刻的转变，两种概念宛如被重叠了，而一直拦在他面前的那层迷雾，自然而然……

　　消散了。

　　思维源典水到渠成的晋至大成之境。

　　而思维源典一至大成，原本在李求仙眼中似乎都能由数据来构造，来分析的世界，变得更为精细。

　　他不止能够精确的了解任何一种物质的数据，甚至还能看到自物质上散发出来的一种奇特光晕。

　　李求仙伸手将一块石子捡了起来，思维不断注入石子当中，修改着石子的组成结构，片刻，石子变成了一块黄金，再片刻，黄金变成了钻石……

　　物质重组。

　　这是物质重组的力量。

　　“这就是思维源典大成带来的变化么……”

　　李求仙喃喃自语。

　　下一刻，他一步虚踏，已然来到了神威世界一位正安静生活的凡人身上。

　　相较于这个凡人，刚才被他由石子重组成钻石的物质信息无疑要简单的多。

　　李求仙在他身上打量了良久，就这么对着他虚手一指。

　　在这个凡人有些惊愕的目光下，他的气血不断增长，肌肉变得坚韧，神经变得敏锐，整个人的修为很快由蓝星体系中的明劲突破到暗劲、化劲，并余势不减的朝丹劲、罡劲蜕变而去。

　　不过就在李求仙即将将他的修为推升到武圣，也就是炼体第一重时，他身上散发出来的信息突然变得一片混乱，而后……

　　崩溃了。

　　肉身崩溃、基因崩溃。

　　整个人由内而外，轰然崩塌。

　　“怎么会……”

　　李求仙微微愕然。

　　这个凡人的气血强度、肌肉韧性、神经敏锐性结构及其合理，他甚至用他自身的完美模版为蓝本让这个凡人提升自己，可最终……

　　仍然导致其死亡？

　　李求仙脑海中仔细的回想了一下那个凡人死亡时的点点滴滴，此刻宙光水晶的效果尚未完全消退，很快他已经明白了其中原因。

　　是抵消。

　　他透过自身对信息的掌握，修改那个凡人的信息，最终属于他的信息量超过了那个凡人本身的信息量，偏偏由于他的信息量和那个凡人信息量不兼容的缘故，最终导致了那个凡人的死亡。

　　就好像在一台老旧的电脑上运行无比先进的系统，或许能让电脑的运转速度比先前更快，可也很容易造成硬件的烧毁。

　　除非升级这台电脑的硬件……

　　“换句话说，如果我遇到一个境界高于修为的人，轻而易举，就能将他的修为提升到和他境界相若的程度？”

　　李求仙心中有些遗憾。

　　如果早有这种能力的话，当年他得到星空至尊“李求仙”的记忆传承，不说马上让自己恢复到至尊级的实力，尊者还是不在话下。


第870章 神武之争

　　时间很快再过去了一个星年。

　　这一个星年里，沾宙光水晶的光，李求仙一直在修炼着思维源典，想要尝试着看能否将大成阶段的思维源典朝圆满推进。

　　这门无上法修炼到大成阶段时，他身上实际上已经具备了一丝无上的特性了，比如物质重组，又比如对他人信息进行修改，将一个普通人改造成一个武者，将一个炼体一重的武者提升到炼体二重。

　　甚至一位将神照境修炼到圆满阶段的真神他也能在极短时间里将其提升到神王层次，替他节约数以万计的星神晶。

　　不过他终究不是真正的无上，虽然具备了一丝无上特性，能够进行信息修改，甚至将自己的思维意识朝着信号源进行着转变，但他距离真正的无上大能者来，终究差了一大截。

　　如果将无上的信息源比喻成一颗烈阳，散发出无尽的光芒和热量，让人几乎难以直视，那他……

　　充其量只能算是一座蕴含着高热力的活火山罢了。

　　常人离他离得近了，自然会被他爆发出来的火焰、岩浆所炽伤，可稍稍离开几千公里，任你怎么散发着火焰和热力，别人压根不会有太大的感觉。

　　归根结底，他的信号源太弱了。

　　县城的广播电视台信号能和国家级电视台相提并论么？

　　“思维源典大成，让我自身已经具备了一丝无上特性，洞悉了信息的本质，即便此刻我陨落了，只要对我出手的不是同样洞悉信息本质的无上，我亦能留下一丝本源信息，转世轮回，并在转世轮回后利用无上手段信息修改的能力迅速恢复过来……就好像‘源界’修炼体系的真灵不灭……而接下来的圆满阶段，就是用这一丝无上特性，带领自身，推动生命升华，让自己彻底的蜕变至无上境界……”

　　所谓的带领生命升华就相当于帮那台老旧的电脑更换硬件，从而令他焕然一新，踏入一种前所未有的伟大领域。

　　不过目前……

　　他显然还并不知道要如何才能借这一丝无上特性引领肉身蜕变，生命升华，从而踏入无上之境。

　　“在没有更好办法的情况下也只能堆了，用无上法堆，只要我修炼的无上法多，每一门无上法中都蕴含着一丝无上的感悟，数量多了，自然而然就能让我彻底明白无上这一生命的形态，到时候自是能够晋至无上了……相较于很多连如何成就无上都不知道怎么办的至尊来说，至少我现在已经找到了突破的法门，凭这一点，足以将无数至尊甩在身后。”

　　李求仙眼中精光烁烁。

　　他看了一眼神威世界……

　　这个世界被“源界”吞了一遍后已经没有什么价值了。

　　除了能够帮助“李求仙”完成心愿，让地球文明的火焰重新在这个世界燃烧外，要之无用。

　　接下来他真正需要的，是尝试着构造一个小洞天。

　　只要他能将一座小洞天塑造出来，再让“源界”将其吞噬，补充了洞天规则，从而让他修炼几百门无上法，他相信无上的大门必然会为他敞开。

　　“那么，去一趟荣耀圣殿，把荣耀圣殿的无上法一网打尽，然后找个地方闭关几十上百个星年，练成几百门无上法再说。”

　　李求仙收敛了一下自身，看了一眼已经进入正常发展中的神威世界，当下身形一闪，已经出了神威世界。

　　神威世界外，寰光至尊等人已经退走，不过李求仙乃是他们星光寰宇集团的大客户，一个至尊级世界至少让寰光至尊得了万亿计星神晶的利润，对于这种大客户他们自然要服务周到，因此特意留了一个分部在神威世界外围待着，预防神威世界遇到问题时第一世界缝缝补补。

　　除了星光寰宇集团的人在，玄冰堡垒在神威世界外围的一颗中型行星上同样留下了一个据点，且由不朽镇守。

　　这些人的存在足以确保神威世界的万无一失。

　　李求仙并未再特意回一趟蓝星，而是直接深入墟界，自墟界第七层迅速穿梭着，期间再借助一下星门，以快到不可思议的速度赶往荣耀圣殿。

　　就在他来到荣耀圣殿外围一座星门，打算使用星门跨越千万光年时，个人终端微微震动了起来，李求仙扫了一眼，申请通讯的是真武至尊。

　　“真武至尊。”

　　李求仙对着真武至尊打了一声招呼。

　　“李至尊。”

　　真武至尊看到李求仙接通通讯，脸上不禁带着一丝意外：“很长一段时间没有见到李至尊了，听闻李至尊不久前在沙利叶神国弄出了大动静，培养了一个至尊级世界，真是让人羡慕，希望有时间能够去李至尊的世界参观一二。”

　　“那个世界已经被我解析了。”

　　李求仙如实道。

　　“呃……”

　　真武至尊的语气微微一滞，好一会儿，他才回了回神，重新组织了一下语言道：“李至尊有一段时间没有去神尊社了吧？不久前几位执事召开了一场会议，决定邀请李至尊为我们神尊社名誉社长，不知李至尊意下如何？”

　　“神尊社……”

　　真武至尊如果不提及这个尊者、至尊级组织，李求仙都快忘记了，考虑到真武至尊当年帮过他不少忙，他开口了，他自是得给个面子，稍稍思忖了一番道：“如果是名誉社长的话倒是无妨，不过我时间有限，恐怕未必有时间常去神尊社久待。”

　　“哈哈，理解理解，李至尊能在我们神尊社挂个名已经是我们神尊社的荣幸了，一些琐屑小事哪敢劳烦李至尊出面。”

　　真武至尊看到李求仙答应下来脸上顿时露出了笑容。

　　“真武至尊特意寻我，应该不是为了这件事吧。”

　　“倒也不是……”

　　真武至尊看着李求仙，稍稍斟酌了一番，这才开口道：“李至尊可还记得我当年和你说过的‘神武之争’一事？”

　　李求仙略一思忖很快联想起来，微微点头。

　　“实际上，神武之争关系到一场……一场不知算不算机缘的机缘。”

　　真武至尊说着，语气微微一顿：“李至尊进入我们神尊界时，应该偶尔能够看到一些破碎的画面吧？一些疑似墟界尚未被摧毁，属于那个前所未有鼎盛文明上古时期的画面……”

　　李求仙点了点头：“确实见到过。”

　　实际上不止见过，他还曾了解过墟界尚未毁去时那个上古文明的资料。

　　只可惜……

　　这些资料太少了。

　　他们只知道墟界乃是这个宇宙之前的一个纪元，为了追求更高的境界，为了宇宙的升维，从而遭遇灭顶之灾，繁华璀璨的文明一夕之间灰飞烟灭，残留下了墟界这种不伦不类的特殊遗迹。

　　而在经过不知道多少亿万星年岁月的繁衍，墟界这一遗迹废墟当中的物质渐渐逸散到了大宇宙中，从而使得大宇宙中孕育出了生命，诸多生命蓬勃发展，这才有了现在诸多文明，一潭死水般的无尽星空才重新热闹了起来。

　　不过随着宇宙重新恢复热闹，那些依靠智慧生命“存在”痕迹而活的墟兽们亦是从废墟当中纷纷被唤醒，不断的吞噬着智慧生命成长和进化，时至今日，墟兽已经进化成了墟兽族，几乎成为一种全新的物种，谁也不知道随着时间的推移，残留下来的墟界，以及茁壮成长的大宇宙众生未来的道路会走向何方。

　　“上古时期那些画面尽管惊鸿一现，但却不止一次引起过无上大能者们的注意，毕竟无上大能者们拥有着永恒的寿命，对浩瀚星空种种神秘想象的研究亦是有着浓郁至极的兴趣，在诸多无上们的研究下发现，实际上这些上古时期残留下来的画面，未必没有希望利用……管中窥豹，可见一斑，这些上古时期残留的画面重组以后，无上们甚至可以将至尊送回上古时期，让至尊们和上古时期的英灵争锋，从而得到更多有关于上古时期的信息。”

　　“将人送到上古时期！？”

　　李求仙眼瞳微微一缩：“你是说，无上大能者有能力让人穿梭时光长河，让他们重归上古？”

　　“穿梭时光长河？”

　　真武至尊微微一怔，紧接着摇了摇头：“并非是穿梭时光长河，只能说是……一种推衍，推衍接下来发生的事，从而形成一条类似于时间线的存在，而且，无上大能者们虽然拥有着无所不能的伟岸力量，但要说将人送到上古时期去，仍然还差了一些，据说这是英灵圣殿的无上掌握的一件规则神器拥有的特殊手段。”

　　“推衍……”

　　“对，推衍！”

　　真武至尊道：“根据英灵圣殿光灵无上所言，我们生活的世界，无时无刻不在进行着分叉，可能我们任何一个动作，都会塑造出一条截然不同的时间线，且每一个人和每一个人的不同交汇亦会生出更多的时间线，诸多时间线密密麻麻，交织成了繁华璀璨的多元宇宙，而那些上古时期残留的画面，同样如此，尽管那些画面中的上古世界已经毁灭了，可只要我们进入那些画面当中，我们身上携带的时间线就会将那些上古时期的时间线重新激活，让那些画面感应到平行时空属于那些画面的时间线，从而被我们加以利用……”

　　“用我们的时间线激活那些残留的画面……”

　　李求仙顿时明白了：“换句话说，当我们进入那些画面将那些画面时，那些画面的时间线就等同于发生了改变？”

　　“不。”

　　真武至尊摇了摇头：“而是当我们看到那些画面时，那些画面已经衍生出了平行的时间线，我们要做的，就是请伟大的光灵无上，动用英灵圣殿的规则至宝众妙之镜，将我们送到那处平行的时间线中。”


第871章 参与

　　李求仙听得真武至尊所言，对于无上们所拥有的手段有了全新的认知。

　　平行时空理论他并不陌生，至尊们、无上们虽然接受了这一理论，可实际上却并未怎么放在心上。

　　似乎是这些理论悟透与否对生活在这条时间上的他们并不会造成什么太大影响。

　　可是现在……

　　根据英灵圣殿光灵无上掌握的手段，平行时空对修炼者本身的意义恐怕并没有他们想象中的那么简单。

　　“灵光无上将我们送往上古时期那些零零散散的画面中，想要干什么？”

　　“这种壮举参与者自然不止一位无上，而是九位，英灵圣殿两位，五大圣殿五位，还有两位，来自十三洞天。”

　　“这么多？”

　　“那些画面只是上古时期残留下来的片段，没有任何逻辑性可言，这种片段想要形成完整的时间线并不是件容易的事，因此无上们率先需要收集到足够多的画面片段，并将思路理清，形成一个逻辑性、叙事性合理的片段后，才能用众妙之镜激活对应的时间线，否则一个完全没有任何逻辑的画面，贸然有人深入其中，往往一去不回……”

　　真武至尊说到这语气微微一顿：“我们神尊社在荣耀圣殿中属于提供了这些画面的组织之一，所以，我们神尊社拥有前往上古时期时间线的权利，而根据无上们联合整理、推衍、计算，他们这些星年里得到的这些上古时期的画面片段组成的场景，是一场竞争，一场上古时期某些顶尖势力类似于圣子之争般的竞争，由于竞争地点在一个叫‘神武塔’的地方，因此，我们将这一次行动命名为‘神武之争’。”

　　李求仙听了，微微点头：“这种事多吗？”

　　“不多，你进入过我们神尊社自然明白，有时候你往返几百次几千次，都休想看到这些画面，接收到这些片段，尽管能够提供这些画面片段的势力很多，可并不是所有画面都能配合其他画面组成合理的逻辑性，即便凑齐了故事性和逻辑性，可万一那处时间段指向一片荒无人烟的沙漠呢？一片沙漠当中能够提供的有利信息量太少，这种片段不具备开启的价值，种种原因下，这种盛会的举行十分稀少。”

　　“那么，无上们让我们进入‘神武之争’究竟是要做什么？”

　　“信息！收集信息！收集上古时期有关于修炼体系的信息！”

　　真武至尊说到这神色肃然道：“这种盛会举办至今一共就十三场，而且由于种种局限性，我们收集的信息并不多，只是知道了上古时期的墟界是为了让自己的世界成就四维世界才引来了灭顶之灾，同时也知道无上之上，还有永恒这一境界的存在，并且间接得知了墟兽乃是那个世界残存下来的诸多兽类……至于其他的信息，太少了……我们最关心的问题是，他们的修炼之法，以及墟界深处那十二神兵究竟在哪，是不是规则神器等问题一概不知……而这些，就是诸位无上不惜联合将我们送到上古时期所需执行的任务。”

　　李求仙点了点头：“那么，重点来了，我们能得到什么。”

　　“无上们对于上古时期的信息十分渴求，他们迫切想要知道上古时期的修炼者和我们究竟有何不同，亦是不知道，世界升维代表着什么，更是不知道永恒究竟有何等玄妙，因此，如果我们能够给他们提供这些信息，将能够得到无上们丰厚至极的奖赏，其中甚至不乏无上至宝！”

　　真武至尊说到这，语气微微一顿：“这些年来，无上们根据那些画面的故事性和逻辑性已经解析了不少有用的资料，这场‘神武之争’将在神武塔进行，而神武塔，乃是上古时期一处用来考验修炼者天赋、实力强弱的宝塔，宝塔的力量会根据修炼者的年龄，形成强弱不一的对手，越年轻的修炼者进入其中遇到的对手就越弱，反之亦然，因此，李至尊若是参与这场‘神武之争’在神武塔中坚持的时间必然远非寻常至尊所能比拟，坚持的久，得到的信息自然就会多，若是李至尊能够通过和神武塔那些对手交锋收集到有关于他们世界修炼体系的力量，又或者永恒的奥秘……”

　　真武至尊说到这没有再说下去。

　　但……

　　无上们虽然知道了永恒的存在，亦是隐隐明白永恒属于何等伟大的存在，但永恒的奥秘究竟为何，没人知道。

　　如果真有谁能够提供有关于永恒的线索，估计整个星空中所有无上们都会为之惊动。

　　这……

　　对想低调的李求仙而言，可算不上什么好事。

　　只是……

　　“无上们真的舍得拿无上至宝来作为奖赏？”

　　“对！不止是无上至宝！”

　　真武至尊神色慎重道：“无上们甚至愿意替你量身打造一件无上至宝。”

　　“量身打造……”

　　无上至宝，可遇不可求，哪怕无上想要铸造出一件无上至宝都不是件容易的事，若要量身打造，花费的精力、心血势必大幅度提升，若是李求仙真的舍得放弃这个量身打造的机会，说不定可以从无上的宝库当中挑选两件，乃至三件无上至宝来。

　　哪怕最终只能得到两件无上至宝，算上他身上的三件，塑造小洞天所需的资源仍然凑够一半了。

　　“我明白了，你们是想我代替你们神尊社出席这场神武之争吧。”

　　“是。”

　　真武至尊脸上带着一丝有些尴尬的笑容：“李至尊代表着我们神尊社参加神武之争，若是能够带来让无上们满意的信息，不止能够推广我们神尊社的名气，以后在荣耀圣殿当中我们所得的资源倾斜亦是多上不少。”

　　“神武之争什么时候开始？”

　　“三个星年后，不过由于我们得赶往英灵圣殿，路上会浪费一些时间，因此最好提前一些。”

　　“好，我到时候会赶过去。”

　　李求仙道。

　　“那么，我们就等候着看李至尊在神武之争上大显神威了。”

　　真武至尊微笑着说道。

　　“将神武之争的所有资料全部发送给我吧。”

　　李求仙说着挂断了通讯。

　　而真武至尊那边效率很快，不到几个呼吸，他的个人终端上已经显示接受到了资料传输。

　　李求仙仔细看着里面有关于神武之争的资料，同时了解着有关于众妙之镜的运输原理，不禁微微意外。

　　“看样子众妙之镜也没有我想象中的厉害，我还真以为这件规则至宝可以开辟出一条全新的时间线，或者说为这条时间线诞生一个多元宇宙来，这个上古时期的时长，就是那些画面的经历时间……不过就好像看电影时可能会突然来上一句三年之后，上古世界那些画面所得信息组成的世界同样会受这一点影响……时间并非和画面持续时间长短一样，而是和画面内部持续的时间一样，而且，必须在画面结束前离开，否则的话，就会陷入其中，再无法脱身……”

　　李求仙翻看着这些资料。

　　整个神武之争那些画面拥有逻辑性、故事性的画面持续了三十天，而且，几乎都在一座叫神武塔的高塔中，尽管地图范围很小，可由于一直在经历着战斗的缘故，正方便了解这个世界的修炼体系。

　　李求仙在路上还稍稍了解了一下前几次众妙之镜启动前往的上古时期经历，就以上一次而言，故事的背景居然就是一位修炼者被另一位修炼者追杀的过程，持续两天，两天里进入那个世界的至尊们想方设法，从那两位修炼者口中套出了有关于永恒的情报。

　　之所以是想方设法……

　　是因为进去的诸多至尊中，被那两人不耐烦下斩杀的，占了半数以上。

　　李求仙翻看了一番这些资料，很快，眼瞳一缩：“死了……居然就真的死了……”

　　这一结果……

　　让他明白前往上古时期没有那么简单。

　　“上面的记载语焉不详，估计是有些资料不宜对外宣扬，需得亲自经过无上口述才行，到时候我且看看，如果实在太过危险，就放弃这次行动。”

　　李求仙微微吐出一口气，关闭个人终端。

　　他相信以他的天赋，如果前往上古世界真的十分危险，荣耀圣殿的无上们也未必会让他去送死。

　　当下李求仙再度赶路，再穿过诸多星门后，荣耀大陆终于再度出现在他眼前。

　　“我现在已经成了至尊，在荣耀圣殿，至尊和至尊以下的修炼者完全是两种概念，拥有的福利待遇比之尊者来，亦是好上无数倍，每年什么都不要做，甚至都能得到海量积分，不过……想要拥有这种待遇，得先经过验证，确认自己确实成就了至尊才行……”

　　李求仙身形在荣耀大陆上穿梭着。

　　虽然以他的名气，不论找瑾梦至尊、月心至尊中的任何一个，就能完成至尊这一身份验证，但他是一个低调的人，一点小事，也用不着惊动两大至尊，让两大至尊陪着去验证至尊，不怕遭雷劈么？

　　带着这种想法，他已然降临到了一片金碧辉煌，人来人往的大殿外围。

　　这里，就是荣耀圣殿专门进行身份、职业认证的机构，除了认证至尊身份外，若修炼者有什么特长，比如科研、创造、基因、药物、炼器等能力，都可以得到验证从而每个星年里得到荣耀圣殿额外的奖赏。

　　李求仙目光越过四周诸多来来往往的修炼者，很快往修为认证的一个偏殿走去。


第872章 重视

　　宫殿当中，李求仙十分低调，没有惊动任何人。

　　然而，他显然小看了自己在荣耀圣殿拥有的名气。

　　随着他在宫殿中前行了片刻，很快已经有不朽、尊者将目光落到了他身上，一个个神色中惊奇不已。

　　“李至尊。”

　　“那是……李求仙，李至尊！？”

　　“听闻李至尊入我们荣耀圣殿至今不过百余星年，却是从一位月辉天骄直入至尊，且身兼数门无上法，时至今日，更是在星空至尊榜榜上有名，天赋之高，世所罕见，乃是我们荣耀圣殿这数百星年里第一人。”

　　“当年李至尊入月辉区时我已是月辉区修炼者了，可到现在为止我才到不朽境，而李至尊已经位列至尊榜，陨落在他手上的至尊级强者都有好几个了，这等能耐，我辈远不及矣。”

　　各种各样的声音不断自人群当中响起，每一个声音中都充满着惊叹、敬畏。

　　而且，他们的称呼……

　　让李求仙有些怪异。

　　这些人都是以至尊之号相称，照这个趋势……

　　好像他的至尊身份不用考核了？

　　“见过李至尊。”

　　就在此时，前方一位中年至尊带着数人大步而来，隔着一段距离已经向他遥遥行礼，脸上充满着笑容：“李至尊能够光临我们公证殿本殿上下蓬荜生辉，欢迎李至尊前来我们公证殿指点工作。”

　　李求仙看着这个中年至尊，这好像……

　　是这座公证殿的殿主平心至尊？

　　他心中有些怪异，按理说，类似于公证殿这等场合不是正适合装逼打脸等相关剧情么？

　　他都已经做好了被人鄙视小觑，然后再爆出至尊级身份震惊众人的心理准备了，结果？

　　公证殿殿主平心至尊都出来，下文就这么没了？

　　“平心至尊客气了。”

　　李求仙上前打了个招呼。

　　“李至尊里面请。”

　　平心至尊一脸热情，同时笑着问道：“不知李至尊来我们公证殿有何吩咐，是要对某些物品价格进行验证？又或者作交易公证人？只要我们做得到的，必然竭尽全力。”

　　“这个……我此番，是为了认证身份而来。”

　　李求仙有些谦虚道。

　　平心至尊微微一愣，好一会儿，他似乎才想到了什么：“验证身份？”

　　“不错，验证至尊身份，我虽成了至尊，但成至尊后一直在流鑫星域那边，未曾返归，所以一直没有进行至尊认证，眼下回到圣殿，有不少事情需要处理，若有至尊身份无疑要轻松的多。”

　　平心至尊听得李求仙所言，连忙道：“李至尊想要认证身份，只需传讯于我即可，我自当亲自拜访，哪用得着李至尊亲自跑一趟，再则，李至尊成就至尊一事人尽皆知，何需认证？我这就去帮您进行资料更新。”

　　说话间他心中也有些无奈。

　　眼前这位至尊都斩杀不止一个两个了，而且被他斩杀的至尊中，据说就每一一个普通的，大部分都是和他一个层次的资深至尊，其中不乏比他更强的巅峰至尊，这等强者，哪还用得着来验证至尊身份这个步骤？

　　“多谢了。”

　　李求仙道了一声。

　　而平心至尊在李求仙的督促下效率自是极快，不多时，他个人终端上的信息已经全部更新，殿内有关于至尊应有的一干物资更是统统送到了他手上。

　　“李至尊成为至尊后，完全具备单独开山的资格，甚至要在我们荣耀圣殿外占据一片星域群建立一座神国都不是难事，不过当年瑾梦至尊和我提及过，说对您的住处和去处另有安排，因此，我不好分配，李至尊可以直接联络瑾梦至尊。”

　　“瑾梦至尊？”

　　李求仙点了点头。

　　似乎是心有灵犀。

　　没等他主动联络瑾梦至尊，瑾梦至尊似乎从哪得知了他归来的信息，个人终端上很快弹出了瑾梦至尊的通讯申请。

　　“身份信息更新完毕，我便先行告辞了。”

　　“李至尊请自便，有时间的话请多来我们公证殿坐坐。”

　　李求仙点了点头，目光看了一眼四周众人那满是恭敬、敬畏的眼神，总觉得少了点什么，有些意犹未尽。

　　带着遗憾，李求仙离开了公证殿，同时接通了瑾梦至尊的通讯申请。

　　“李至尊，李大至尊，你可算回来了，听说你在沙利叶神国生生玩坏了一个价值二十万亿星神晶的世界，这种好玩的事什么时候也请我们去玩一玩啊。”

　　瑾梦至尊笑着看着李求仙，语气带着一丝打趣道。

　　“瑾梦至尊可能弄错了，我玩坏的那个世界不是二十万亿……”

　　“不是二十万亿？寰光难道还舍得给你打个八折？”

　　“不是，我为了追求效率，动用了大量镇界石，那个世界提升到至尊级后真实的开销价格是三十九万亿搭一点零头，当然了，零头寰光至尊帮我扣了。”

　　李求仙老老实实的回答道。

　　顿时……

　　瑾梦至尊的脸色变得很精彩。

　　她可不是月心至尊那等深得无上依山尽器重，甚至特意被其赐予了一件无上至宝的至强至尊，按照无上依山尽的说法，她修为有限，尚未出师，正因如此，她很少外出执行任务，依山尽殿主亦是不曾赐予她无上至宝防身，以至于她全身家产加起来，估计也就十万亿星神晶上下。

　　这还是算上了她师尊赐予的她两件至尊神器的缘故。

　　可眼下……

　　听得李求仙张口就是三十九万亿培育一个世界，而偏偏，他居然用了几个星年就把那个世界给解析了……

　　这种败家子的行为哪怕她这个外人都听得痛心疾首。

　　好一会儿，瑾梦至尊才深吸了一口气，从这种强烈不适中回了回神：“好了，现在回来了，而且你的身份也不同了，接下来你自然得肩负起你身上所需肩负的重任，另外……殿主见你。”

　　“依山尽殿主？”

　　“是黑白殿主。”

　　瑾梦至尊咬了咬牙道。

　　“无上黑白？”

　　李求仙眉头一皱。

　　无上们实际上懒得花费太多精力管辖圣殿的大小事宜，他们更乐意在浩瀚星空中四处晃荡，向无上裂真就属于其中的佼佼者，据说他的化身都要踏遍星空的每一个角落了。

　　可偏偏一座圣殿必须得有无上坐镇，哪怕你心神不在，想其他事去了，人得在圣殿里作为一面旗帜待着，如此才能让圣殿齐心。

　　在这种情况下，荣耀圣殿三位殿主商量着，每人坐镇圣殿一段时间，相互轮换。

　　此刻坐镇圣殿就是无上依山尽。

　　不过无上黑白为何会在这个时候召见他？

　　“倒不是什么坏事，当然，你如果不愿意，可以拒绝，并且，我师尊亦会在现场，不会让你吃亏的，你且过来，我带你去见黑白殿主。”

　　瑾梦至尊道。

　　李求仙点了点头，挂断了通讯，几步跨越，已然来到瑾梦至尊的宫殿。

　　而在瑾梦至尊的宫殿外，这位资深至尊已经在那里等候了。

　　她看到李求仙后，目光在他身上好好打量了一番，这才嘀咕了一声：“和以前也没有太大变化嘛。”

　　“瑾梦至尊，你可知黑白殿主见我是为何事？”

　　“边走边说吧。”

　　瑾梦至尊说着，带他直接往荣耀大陆上方飞去。

　　这个方向……

　　“是我们荣耀圣殿的洞天？”

　　“对。”

　　瑾梦至尊说着，介绍起来：“你应该知道，墟界乃是由一个强大宇宙想晋升四维宇宙最终陨落后而形成的吧？”

　　李求仙点了点头，隐隐已经猜到瑾梦至尊想要说什么了。

　　果然，瑾梦至尊继续道：“那个强大宇宙尽管已经毁灭了，但我们仍然将那个宇宙称为上古宇宙，并将那个宇宙未曾毁灭的时期称为上古时期，无上黑白殿主寻你，就和上古时期有关。”

　　“神武之争？”

　　“嗯？你知道？”

　　瑾梦至尊微微一怔，紧接着她仿佛想到了什么，突然道：“我倒是忘了，你是神尊社的成员，神尊社提供了‘神武之争’的组成画面，拥有参与其中的资格。”

　　“神武之争由九大无上联合举办，我们荣耀圣殿也出了一位无上，那位无上是黑白殿主？”

　　“对。”

　　瑾梦至尊点了点头：“你既然知道神武之争了我就不详细介绍了，无上黑白原本是想要让你代替我们荣耀圣殿出战，并将那些信息转交给我们荣耀圣殿，如果你想以神尊社身份出面同样无妨，只要你提供的信息有足够的价值，相信黑白殿主少不了你的好处。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“当然，神武之争危险性不小，很多人都无法在‘画面’结束的那一刻自上古时期脱离出来，从而永远的沉沦在那边，你天赋卓绝，黑白殿主也不敢强迫你做些什么，否则的话我师尊第一个不会答应，因此，去还是不去，全看你自己。”

　　李求仙点了点头。

　　两人说话间，属于荣耀圣殿的洞天渐渐在李求仙面前伸展开来。

　　他到过玲珑洞天，深深明白玲珑洞天规则的强横以及体积的巨大，而眼前荣耀圣殿的洞天……

　　居然比神威世界还小！？

　　“这座洞天，乃是我们荣耀圣殿真正的底蕴所在，实际上如果不是你在日耀区待得时间太短了，经过考核后，也是有望上升到洞天中，成为洞天之子的一员。”

　　瑾梦至尊说着，带着李求仙，透过一个出入口，踏入洞天。

　　而在李求仙踏入这座洞天时，刚刚吞噬了一个至尊级世界的“源界”马上微微震动了起来，自身的规则逸散下不由自主的和荣耀圣殿的洞天发生了碰撞。

　　一时间，整个荣耀圣殿的洞天轰然一震，就仿佛一颗小型行星进入了另一颗大型行星的引力场中，当场引起了荣耀圣殿洞天的规则变化。


第873章 不错

　　源界究竟属于什么层次，至今为止李求仙都不知情，但从无上湛渊对源界的窥觑不难看出，这绝对不是无上至宝所能衡量，这么一件宝物蕴含的份量哪怕相较于一座洞天来都毫不逊色。

　　先前李求仙尚未让源界吞噬神威世界规则，它本身未曾携带上这个世界的痕迹时他出入洞天、世界还好，眼下源界吞噬了神威世界，具备了这方宇宙的规则力量后，立即和这座洞天的规则发生了冲突，迫使李求仙第一时间控制着源界，避免两者间的规则震荡进一步蔓延。

　　“嗯！？这是……”

　　瑾梦至尊微微一愣，目光落到李求仙身上。

　　“刚刚突破到至尊境界，对自身的力量掌握不是很精准，身融宇宙的力量和洞天规则发生了碰撞，所以引起了一些动静。”

　　李求仙有些尴尬的解释了一句。

　　瑾梦至尊看了李求仙一眼，最终还是选择没有问下去。

　　一位至尊再怎么控制不住自身的力量也不可能引起整个洞天震荡，李求仙必然没有说真话，但每个人都有自己的秘密，李求仙能够如此迅速的位列星空至尊榜之一，秘密自然更加不同凡响，瑾梦至尊再问未免就有刺探李求仙身上秘密的嫌疑了，这种事，哪怕道侣之间都称得上禁忌，她自然不会明知故犯。

　　当下瑾梦至尊带着李求仙再度朝洞天内部而去。

　　整个洞天，实际上就是由一个恒星系组成，这个恒星系最中心的位置乃是一颗烈阳，烈阳光芒万丈，散发出无尽的光芒和热量。

　　而在烈阳四周，则存在着零零总总超过四十颗行星，这些行星围绕着烈阳运转，引力被完美的平衡着互不干涉。

　　当然，这个互不干涉只是对修炼者而言，如果让炼体术都未曾练成的凡人生活在四十颗行星上的任何一颗，绝对会被那些星辰上错乱的引力生生绞成粉碎。

　　“这座洞天的规则，有些隐晦啊……”

　　李求仙稍稍感应了一下整个洞天世界。

　　规则不显。

　　而且，规则很脆弱，李求仙有种错觉，哪怕自己不动用无限烈阳，靠着大成阶段的质点剑意一剑斩出，都能将这个洞天撕裂开来。

　　换句话说……

　　这个洞天世界连巅峰至尊都困不住。

　　“我们荣耀圣殿虽然有自己的洞天，但几位殿主都没有在这座洞天上花费太多的心思。”

　　瑾梦至尊道。

　　李求仙点了点头。

　　荣耀圣殿有规则至宝，至尊们真具备冲击无上资格时，自然可以参悟规则至宝，完全没必要花费大精力、大价钱塑造出一个洞天世界来。

　　唯一让李求仙有些好奇的是，不知道那件规则至宝究竟在三位殿主中的哪一位手上。

　　瑾梦至尊带路下，很快二人已经来到了位于烈阳中的一座宫殿上。

　　在踏上宫殿时李求仙举目瞭望，赫然发现，这颗恒星居然是由大量落日神石构造而成，数量怕不下十颗。

　　一颗落日神石的价格就在十万大道石以上，十颗……

　　足以买下两件无上至宝了。

　　这种手笔……

　　也只有无上们才能拿得出来。

　　“李至尊，这是你第一次见无上吧？呵呵，见面时不用感觉太过意外。”

　　瑾梦至尊带着李求仙走入宫殿，一脸笑容地说道。

　　“呃……”

　　李求仙考虑到自己源界当中被囚禁的无上湛渊，有些不知道怎么回答。

　　片刻后，考虑到湛渊被关在源界后身上的种种神异已经消散大半，根本展现不出无上的威能，瑾梦至尊这种第一次得见无上真容的说法，倒也不错……

　　“对，不知无上和我们至尊有何不同。”

　　“很快你就知道了。”

　　瑾梦至尊说着，带着李求仙来到了宫殿深处。

　　而宫殿内，已经有四人在那里等候了。

　　李求仙目光扫过，这四人他认得两个，一个是不久前终于成就至尊的瑜影，另一个，则是在流鑫星域有过短时间交流的无上黑白一脉第一人了尘至尊。

　　而剩下两个……

　　李求仙的目光落到他们身上。

　　在看到他们的第一时间，他已然判断出了两人的身份。

　　无上黑白。

　　无上依山尽。

　　尽管他们两个看上去和普通至尊没有任何区别，但已经将思维源典修至大成的他，却能第一时间看清两人身上那种圆满无暇的气息。

　　不！

　　不能说圆满！

　　他们的存在，已然超越了圆满这个层次，达到了一种常人无比向往，乃至尊崇的境界。

　　任何生命体，哪怕至尊至贵的至尊们站在两人面前，都会有一种发自内心般的尊敬，赞叹，以及歌颂其的伟大。

　　这是一种发自生命本源的情绪。

　　这种情绪超出了生命体的身份桎梏，上至国王，下至乞丐，在这种生命体面前生出的尊崇不会有任何区别。

　　因为，眼前的两者已经属于一种全新的物种。

　　一种更胜于智慧生命的伟大存在。

　　“见过依山尽无上、黑白无上。”

　　不需要介绍，李求仙已然对着两人低头行礼。

　　这是低等生命对高等生命的尊重。

　　“不用多礼。”

　　依山尽无上乃是一位看上去二十八九的成熟女性，她的脸上带着淡淡的笑容，望向李求仙的目光亦是带着祥和以及欣赏。

　　而黑白无上则是一个略带威严的中年男子形象。

　　当然，对于无上来说，千变万化，任何形象都只是外在表象，别说是从一个中年人变成一个少女了，就算变成星空巨兽，变成元素生命，变成神话物种，都只是一念之间。

　　之所以维持着这种人类形态，只不过是习惯，又或者说是方便其他人理解，仅此而已。

　　“不错。”

　　这个时候，无上黑白突然道了一声，看他的目光……

　　赫然是对李求仙说的。

　　“嗯？”

　　无上依山尽微微意外，她看了无上黑白一眼，自己这位老朋友可不像那种会轻易夸奖别人的人，尤其还是一个新晋至尊。

　　不过当她的目光仔细在李求仙身上打量了片刻后，也是微微露出一丝笑容：“确实不错。”

　　一旁的了尘至尊微笑着说道：“师尊，依山尽殿主，李至尊乃是我们荣耀圣殿数百个星年以来最优秀的至尊，没有之一，不止修炼至今才一百来个星年，更是修成了数门无上法，天赋绝对毋庸置疑，他绝对是最适合的人选。”

　　“这一点不用你说。”

　　无上黑白淡淡地说道：“他比你要优秀的多，荣耀圣殿中也就藏剑和神庭能和他比一下，湛渊的弟子残玉都不及他。”

　　了尘至尊、瑾梦至尊，以及同样在场的新晋至尊瑜影同时一愣。

　　他们没想到无上黑白对李求仙的评价居然如此之高。

　　“两位无上过奖了。”

　　李求仙谦虚道。

　　他可是一个低调的人，你们两位无上一起出口夸张，以后恐怕想低调都不行了。

　　“黑白，他是个好苗子，不适合去。”

　　无上依山尽看着无上黑白，没头没脑的说了一句。

　　无上黑白沉默了片刻，道：“不，我觉得，他反而适合。”

　　“为什么？”

　　“众妙镜承载不了无上的力量，或者说，众妙镜束缚不住无上的身躯，无法将我们送回上古时期，否则的话，我们早迫不及待真身前往了，而一般的至尊，未必能够收集到多少有用的信息，尤其是……我们需要的，关于永恒的信息。”

　　无上依山尽的目光看了李求仙一眼，再度看向无上黑白：“如果他出什么意外，未免可惜了。”

　　“这些年来，这种惋惜之事发生的不在少数，但类似于神武之争那般完全演绎出上古时期修炼体系的机会，却是极其罕见。”

　　“神武塔……”

　　无上依山尽微微沉吟，片刻，她的目光重新落到李求仙身上：“交给他自己抉择吧。”

　　“李求仙知道神武之争。”

　　一旁的瑾梦至尊道了一声。

　　无上黑白点了点头，看着李求仙。

　　而无上依山尽则是补充了一句：“李求仙，去或者不去，决定权在你，我们不会勉强。”

　　“我可以给你一个许诺。”

　　这个时候，无上黑白淡淡的道了一声：“只要你去，不论你最终是否有收获，你可在我的宝库中选一件宝物，哪怕是我收藏的无上至宝……若是收获斐然，你所能得到的东西自然更多。”

　　“无上至宝！”

　　听得无上黑白所言，了尘至尊、瑾梦至尊呼吸微微一窒。

　　尤其是刚刚突破的瑜影至尊，更是忍不住睁大了漂亮的大眼睛。

　　无上至宝，她这位无上亲传都没有，李求仙，就和无上黑白见个面，一件无上至宝居然就到手了？

　　倒是无上依山尽看了无上黑白一眼，虽然觉得他今日如此大方，只是考虑到李求仙身上居然已经有了一丝无上的特性，显然窥觑到了无上的道路，无上黑白的这种做法，也算是提前卖个人情。

　　至于这个人情最终能不能够得到收获那就是未知之数了。

　　“我愿前往。”

　　李求仙毫不犹豫的应了下来。

　　两位无上都开口夸奖了，他恐怕想低调都低调不了多久了，既然如此，只能硬着皮头上了。

　　况且，上古时期的信息让无数无上前赴后继，甚至不惜付出一件件无上至宝为代价，眼下他虽然未曾成就无上，但未来终究是要成为无上的男人，既然有这么好的机会摆在面前，岂能错过？

　　……


第874章 环

　　“好。”

　　无上黑白看到李求仙应下，微微点了点头。

　　而有些担心李求仙安危的依山尽也没有再说什么。

　　选择，终究是李求仙自己做出来的，不论最终他进入上古时期会有什么样的结果，代价都得他自己承受。

　　“你答应前往上古世界，那么，我自当守诺，任你在我宝库当中选择一件宝物，不过我们对上古世界所知甚少，哪怕他们的修炼体系都并不明了，只是根据一些字里行间的信息推测虽然和我们这个世界的修炼体系有差异，但也差不到哪去，所以，我也无法给予你什么更多的推荐，你究竟能在我的宝库中选择什么宝物，全看你自己的眼力。”

　　无上黑白说着，虚手一点，一道直径三米上下，类似于星门般的光圈出现在李求仙眼前。

　　无上依山尽目光朝这道光圈上扫了一眼，笑着道：“想不到无上黑白对墟空环的改制居然已经到了这种程度，居然已经能够创造出容纳生命体的墟空环，一旦将这项技术推出去，浩瀚星空的诸多修炼者怕都得为这种全新的墟空环而疯狂。”

　　“这种墟空环虽然空间巨大，并且可以容纳生命，但目前而言成本极高，且不够稳定，在洞天空间中开启还不算什么，可若是将宇宙打成混沌，在那种法则不存，乃至于墟界之力不存之地，根本无法顺利打开。”

　　“宇宙、墟界乃是这个世界最伟大的造物，我们无上全力出手虽然可以将宇宙、墟界打成混沌，粉碎宇宙间的所有规则，但宇宙本身的恢复力太强，我们对宇宙再怎么破坏，充其量相当于在一颗行星上引爆一颗核弹，短时间里能够将行星大气层撕裂，可片刻，行星本身大气流转下就能将这种窟窿修复，因此法则不存现象充其量只是临时，不可能长久。”

　　“一时半会儿却足以左右一场大战的胜负了。”

　　“你太过精益求精了。”

　　无上依山尽摇了摇头道。

　　而李求仙听得两位无上的对话不禁有些意外的看了无上黑白一眼，想不到，墟空环这等带给宇宙修炼者极大便利的器物居然是由眼前的无上黑白制造出来的。

　　联想到目前墟空环几乎所有不朽级修炼者一人一个……

　　不用想就能猜到，这究竟代表着何等巨大的利益。

　　不过话说回来了，这种利益对至尊，乃至于李求仙这种至强至尊来说都称得上巨大，但对无上们而言，却算不得什么，他们，并不追求这些东西。

　　“进去吧。”

　　无上黑白淡笑着说道。

　　李求仙点了点头，一步踏入这个光圈当中。

　　随着他踏入这个光圈，隐隐有种踏入类似于神威世界一般的错觉，四周的规则相较于外界来截然不同。

　　不过神威世界属于新生宇宙，只能依附大宇宙缓缓运转，难以挪动，但无上黑白这个世界般巨大、稳固的墟空环，却能随身携带，更能随着他的行动进入墟界，不受墟界之力的渗透和影响。

　　“无上黑白这个墟空环内部的空间，怕是超过十万公里了……哪怕装上一颗星辰都不是难事，再加上这里面可以容纳生命……不知道这种墟空环价格如何……”

　　李求仙心想着，而后在无上黑白的宝库当中打量了起来。

　　仅仅第一眼，他的呼吸已经微微一滞。

　　“这是……燃尽星魂！？”

　　似乎以为自己看错了一般，李求仙连忙上前，仔细的盯着眼前这件宝物打量。

　　“燃尽星魂！燃尽星魂！这真的是燃尽星魂！直接替我塑造成至尊之基，让我成就至尊之路畅通无阻的燃尽星魂！？”

　　李求仙深吸了一口气。

　　燃尽星魂，那可是代表着不小的概率塑造一位至尊，眼下这等至宝，居然就摆在李求仙眼前，尤其让他难以置信的是，出现在他面前的燃尽星魂居然不止一份，而是四份！

　　整整四份燃尽星魂！

　　这四份燃尽星魂若是拿出去，兑换二十万大道神石都不在话下。

　　有这四份燃尽星魂在手，无上黑白只要愿意，轻而易举就能将一个有至尊潜力的尊者培养成至尊。

　　李求仙稍稍控制了一下自己的心绪，很快将目光朝着另一件宝物望去，顿时，他的心神再度受到冲击。

　　太初神石。

　　李求仙不久前刚刚得到过的太初神石。

　　虽然这块太初神石和李求仙得到太初神石不同，体积只有四十来方，但其价值仍然极其高昂，哪怕换不到一件无上至宝，都已相去不远，如果要换算成大道神石的话，少说值四十几万，换成星神晶更是在八十万亿以上。

　　李求仙再度转过目光，一一打量着宝库当中收集的其他东西。

　　落日神石、无疆紫气、轮回之心、长生之壤、星兽之魂、星龙鱼、不息火种等等……

　　每一件至宝拿到外界，没有上万大道神石根本想都别想，甚至大部分至宝的价值都在十万大道神石以上。

　　而且这些至宝当中李求仙认得的居然不足一半，剩下的一半，属性闻所未闻，见所未见，其玄奥更是远超他的想象。

　　“伴生水晶，这里居然还有伴生水晶……”

　　李求仙看着这件宇宙奇珍榜排行第九的至宝，心中有些遗憾。

　　可惜，他的宙光水晶已经用了，不然的话将这块伴生水晶拿走，复制一份宙光水晶，说不定就能借助宙光水晶把思维源典彻底练成了呢。

　　不过现在……

　　后悔也来不及了。

　　宙光水晶这等至宝可遇不可求，别说外界了，就连无上黑白的藏品当中他都没有看到宙光水晶的影子。

　　所有藏品中，价值最高的，就是一枚宇宙之心。

　　是的，正是当年在迷魂走廊将根本没有至尊之基的“李求仙”生生推升到至尊境界的宇宙之心。

　　如果李求仙选择这件至宝，不止能够卖出高昂的价格，若他要给自己身边的人使用的话，轻而易举就能培养出一个至尊来。

　　哪怕给熬鉴、引荒，乃至于成就尊者不久的璇玉等人使用，仍能让他们一举打破桎梏，登临星空至尊。

　　这就是宇宙之心的强大。

　　“我能够辨认出来的宝物当中，价值最高的就是宇宙之心了。”

　　李求仙心中有些遗憾。

　　他的见识终究太少了一些，无上黑白的宝库当中还有过半的宝物他根本辨认不出来，因此也不知道这里面是否还有价值比宇宙之心更高的东西没有。

　　“按理说，我应该选择宇宙之心才是，不过……”

　　李求仙脑海中不禁联想到得自亿渊至尊的那块神秘石板上记载的线索。

　　永生真水！

　　比宇宙之心更为珍贵的永生真水！

　　如果他选择伴生水晶，等得到永生真水时将永生真水复制一份，所能获得的利润毕竟远胜宇宙之心。

　　尽管在宇宙奇珍榜上永生真水的排名只比宇宙之心高一位，但是价值却是翻了一倍不止。

　　李求仙心想着，目光从宇宙之心上移开，重新往伴生水晶方向走去。

　　不过由于和上一次行走的路线不同，就在他来到伴生水晶一侧时，一个看上去有些类似于手环般的物体出现在他眼前。

　　看到这件物品，李求仙突兀的觉得有些眼熟。

　　然而他却能够确定，这件物品他从来就没有见到过。

　　不止是他，他甚至追溯了一番属于星空至尊“李求仙”的记忆，连他，同样没有。

　　“这种熟悉感，是‘源界’！”

　　李求仙循着自己的感觉追溯而去，很快感应到了什么，猛得双目一睁。

　　源界！

　　熟悉感的来源，居然是源界！

　　换句话说……

　　这件物品应该和源界有关！

　　这个猜测让李求仙呼吸几乎凝固。

　　源界，根据他的推测，那可是永恒至宝。

　　连无上湛渊对这件宝物都窥觑之至，一直舍不得放弃，从这一点就能看出这件至宝的价值。

　　再加上他本身亦是在得到源界这件宝物，靠着里面时间概念的混淆从而迎来一飞冲天，更是证明了这件永恒至宝的不凡。

　　如果没有源界，单单靠着星空至尊“李求仙”的记忆，他未来能不能成就至尊都很成问题。

　　毕竟“李求仙”能成至尊，靠的完全是那份宇宙之心，而他一个传承者，未必能有这等天大机缘傍身。

　　想到源界对他的帮助，李求仙毫不犹豫将伴生水晶、宇宙之心的诱惑抛诸脑后。

　　这两件宝物价值再高，充其量也就一两件无上至宝的程度而已，但这个圆环和源界有关……

　　价值，却绝对不是一两件无上至宝所能比拟。

　　想到这，李求仙毫不犹豫将这个圆环拿了起来，出了无上黑白的宝库。

　　“嗯？”

　　无上黑白看到李求仙选择的这个手环，微微有些意外：“这件奇物是我一次在墟界八层穿梭时偶然所得，除了能够对墟界之力产生不错的排斥效果外，并没有什么神异，只是由于其出自墟界八层故而被我留在宝库之中。”

　　“能够排斥墟界之力已经很不错了，我本身虽然可以深入墟界七层，但时间上却无法持久，若能够借助此物特性，排斥墟界之力，那么我能待在墟界七层的时间将大幅提升，一旦我遭遇危险时逃入墟界七层，这件宝物甚至能够保住我的性命。”

　　李求仙道。

　　无上黑白听得李求仙所言，微微点了点头。

　　他们这些无上们对生死的概念看得不是很重，但一位至尊……把保命放在第一位，倒称得上明智的选择。

　　尤其是李求仙这种有一丝无上特性，潜力惊人的至尊，更是应该重视保命事宜。

　　保住性命，才能拥有未来。

　　“这件东西是你的了。”

　　无上黑白微笑着说道：“你可以去准备一下，三个星年后我带你们前往英灵圣殿。”


第875章 重视

　　李求仙从无上黑白的宫殿出来并未第一时间离开这座荣耀圣殿的洞天，而是在瑾梦至尊的带领下再度来到了无上依山尽的宫殿。

　　无上们都有化身万千的手段，无上依山尽自然也不例外。

　　每一位无上本身就属于一个信号源，只要信号不断，他们可以被无数人在不同的地点同时感知。

　　就好像一个广播电视台发出去的信号可以被千家万户收集到一样。

　　至于那些人收集到的信号会通过什么形式播放出来，那就看无上本身，这也是外界流传说法，无上的形态从不固定，只会让人们看到他们想看到的东西。

　　“思维源典修炼到大成境界，真的很不错。”

　　无上依山尽看着李求仙，微笑着说道：“即便你将质点剑意修炼圆满了，我也不会感到惊讶，无上法虽然蕴含着无上特性，相当于无上的感悟，但修炼再多的无上法，都只是让你们靠近无上，了解无上的生命形态、思维形态，而不是让你们朝着无上那种全新形态蜕变，就好像你再怎么靠近阳光，沐浴阳光，但却永远领会不了一颗烈阳聚变和形成方式。”

　　李求仙有些意外，想不到无上依山尽对思维源典这门无上法的评价居然如此之高。

　　一门大成的思维源典，居然比一门圆满的质点剑意更得重视。

　　“李至尊居然将思维源典修炼大成了，真是了不起，这个消息如果被无上源始得知，你将可直接入永恒圣殿，成为无上源始的亲传弟子。”

　　一旁的瑾梦至尊有些惊讶的道了一声。

　　无上依山尽点了点头：“源始当年确实说过，谁能将思维源典修炼大成，谁就能入他门下，尽得真传，他目前的四个弟子中，两个就是这种原因入了他门下，另外两个其中一个是因为天赋不凡，另一个，则是完全走战斗路线，被其收下传授精于搏杀的无上法门以支撑门面。”

　　“浩瀚星空中将思维源典修炼大成的人，很少？”

　　“不超过五指之数。”

　　无上依山尽微笑着说道，同时看了李求仙一眼：“还得算上你。”

　　李求仙听了，这才意识到思维源典这门无上法的份量。

　　浩瀚星空中将思维源典修至大成的不过五指之数，可修成质点剑意的，却绝对在五个以上，他所了解叫得出名字的就不下五个。

　　同样是上品无上法，思维源典居然……

　　“我们荣耀圣殿至强至尊至尊好几个，但要说有无上潜力的，实际上就只有藏剑了，剩下的就算神庭相较于他来，都差了一些。”

　　无上依山尽说着，补充了一句：“当然，这只是我的看法，他们未来究竟会有何成就还得看他们的造化。”

　　无上依山尽虽然说的谦虚，但李求仙却是明白，以她无上之尊，说出这番话来几乎就等同于断定了这些至强至尊们的前程。

　　同时，无上依山尽的谦虚态度亦是让李求仙深深受教。

　　连成就无上的依山尽言行间都是如此的谦虚、低调，评价他人时都如此保守，看样子……

　　他以后还是得奉行谦虚低调的行事理念才是。

　　“其他的地方我还能给你一些帮助，但在上古世界……或者说一个几乎完全等同于众妙之镜推衍出来的世界，我帮不上你，完整且拥有逻辑性的画面收集不易，至今为止，我们对那个世界了解的太少了。”

　　“殿主的好意我心领了。”

　　李求仙道。

　　“月心至尊说将天罗玉佩转给了你。”

　　“是。”

　　李求仙说着将这件护身宝物拿了出来。

　　无上依山尽将玉佩接下，在玉佩落到她手上的刹那，李求仙猛然抬头。

　　这一刻，他清晰的察觉到这位无上大能者身上华光大放。

　　如果所先前的无上依山尽身上散发出来的光芒只不过相当于一个一百瓦的灯泡，那么此时此刻，却是暴涨到了一千瓦，那完全由信息流形成的强烈光辉冲击着他的心神，使得他纵是精神感应，都只能感应到一片空白。

　　至于肉眼……

　　无非是看到无上依山尽将天罗玉佩接过去这么一个简单的动作罢了。

　　“收好，遇到危机直接使用，这里面不止有我一道化身，且我在里面封存了一道坐标，若是我的化身陨灭，我会有所感应，到时候可以根据坐标真身赶来。”

　　依山尽无上将玉佩重新交给了李求仙。

　　李求仙接过玉佩，神色肃然。

　　无上，能够化身万千。

　　然而并不是每一道化身都有着不可估量的力量，化身的强弱，完全看那位无上在里面注入多少心力，弱一点的化身可能连真神都不如，而强大的化身，足以将任何一位至尊碾成飞灰，哪怕那些无敌至尊都只能勉强和无上们的化身对抗，保住性命。

　　至于无上真身？

　　当年那位修成了二十一门无上法的神象至尊就是最好的前车之鉴。

　　除了无上本身和那传说中的太古墟兽，没有人能和无上真身对抗。

　　“多谢殿主。”

　　“好了，你退下，好好准备吧，上古世界蕴含着无数危机，但根据我们了解到的有关于神武之争的资料，对至尊的你们而言，倒也并非死亡绝境。”

　　“我明白。”

　　李求仙应了一声，退了下去。

　　“希望他不会出什么意外。”

　　无上依山尽道了一声，不再多言。

　　……

　　“李至尊，这是我们替你分配的居住区域，你看满不满意。”

　　出了荣耀圣殿的洞天后，瑾梦至尊带着李求仙直接来到了荣耀大陆西北方的一片山脉之中。

　　荣耀大陆纵横一点五光年，面积惊人，而至尊们身为荣耀圣殿身份最尊崇的存在，不论他们就职于诸多神国还是其他地方，在荣耀大陆上都有自己的一片领地，无非是领地好坏以及面积大小罢了。

　　而瑾梦至尊带李求仙来的，便是一处直径十万余公里的连绵群山。

　　“李至尊，往后这十万公里群山尽归李至尊所有，李至尊愿意，可在这片群山当中开宗立派，亦可布置防御设备，没有你的允许或者殿内手令，任何人都不得强闯，否则你有权利将其当场击毙。”

　　瑾梦至尊微笑着说道。

　　荣耀大陆作为荣耀圣殿的核心，最大的优势就是安全，且荣耀大陆上有落日神石塑造的烈阳普照，环境同样非其他星域所能比拟，再加上大陆上无比繁华，在外界可以当作镇店至宝的宝物在这里屡见不鲜，自是引得无数人前赴后继，寻常修炼者别说是想在这里拥有一块十万公里直径的领地了，能有间属于自己的房子都得费尽心思，像李求仙这样有一片十万公里直径的领土，足以让任何一位修炼者为之疯狂。

　　“多谢了。”

　　李求仙说着。

　　对真神，神王来说，能够待在荣耀大陆这等修炼圣地，自然是求之不得，纵然对不朽、尊者来说，荣耀大陆仍然是他们心目中的向往之地，在这里待着所能拥有的资源远非外界能比。

　　但对已经成了至尊，并且还是至强至尊的李求仙来说，天下之大，何处不可去得？

　　到了他们这种身份，已经不再是他们想不想待在荣耀圣殿的问题了，而是荣耀圣殿得想方设法将他们留在荣耀圣殿。

　　“李至尊，你可还有其他需求？”

　　李求仙点了点头：“浩瀚星空中流传的无上法应该有四五百门之多，可我看万象宝阁中拥有的无上法却是颇为有限，不知那些无上法要在何处观看？”

　　“其他无上法……”

　　瑾梦至尊身为无上亲传，哪怕修为不如李求仙，可掌握的信息量却比李求仙不知多出多少倍，当下道：“浩瀚星空中绝品至尊法数量有多少我不知道，大概是十来门上下，但上品无上法的数量应该只有二十九门，算上一些未曾流传出来的无上法，都不会超出四十门，而普通无上法数量则多一些，公布出来的有四百门上下，算上一些未曾公布的应该在五百门左右，不过，六大圣殿虽然同气连枝，甚至从十三洞天都兑换了不少无上法，但并不是每一座圣殿都舍得将全部无上法公诸于众。”

　　“瑾梦至尊的意思是……”

　　“不错，我们荣耀圣殿真正拥有的无上法实际上只有一百四十四门，其中上品无上法十四门，普通无上法一百三十门，这些无上法，可尽情参悟的上品法有九门，普通法四十六门，剩下的无上法……都有一定的保密性，其他圣殿、洞天，同样如此。”

　　李求仙听了明白了瑾梦至尊的意思。

　　看样子，他想一口气练成几百门无上法的计划泡汤了。

　　“我想看看其他的无上法。”

　　瑾梦至尊看了李求仙一眼：“以你现在的身份查看其他无上法并非不可以，只是，无上法修行不易，在精不在多，像至尊榜上排行第五，比我们荣耀圣殿神庭至尊来还要强上一分的圣言至尊，他一共就修成了四门无上法，但却闯下无敌威名，你掌握的无上法已经不少，我建议你精修质点剑意即可，等将质点剑意修成了，便将心思全部放在思维源典上。”

　　“我明白，但是我还是想看看，就当开开眼界。”

　　瑾梦至尊见李求仙神色坚决，考虑到他现在乃是至强至尊，她这一脉不争取，了尘至尊绝对乐意卖他个面子，当下只得道：“那好，我带你过去。”

　　……


第876章 弟子

　　“这是上尊楼。”

　　瑾梦至尊带着李求仙来到荣耀大陆并不怎么核心的一座阁楼。

　　在这座阁楼中，李求仙感应到了一道至尊气息。

　　不过这道至尊气息并不是重点，重点在于……

　　在阁楼中心，他隐隐“看”到了一颗烈阳，一颗和无上黑白、无上依山尽一般，散发着光芒和热量，几乎要将所有信息全部覆盖住的光芒。

　　“这是……”

　　“嗯？”

　　瑾梦至尊看了李求仙一眼：“你居然‘看’到了？思维源典当真如此神奇？”

　　李求仙点了点头。

　　无上化身。

　　上尊楼中居然有无上化身坐镇，凭借这尊化身，上尊楼内除非是同等级的无上亲至，否则任何人都休想潜入其中，盗得其中的诸多无上法门。

　　“我们荣耀圣殿当中借阅无上法门需得支付一部分积分，不过，你乃是至尊，拥有着每十个星年免费翻阅一门无上法的特权……”

　　“可以透支吗？”

　　“透支？”

　　“我透支我未来一千四百四十星年内翻阅无上法的特权。”

　　李求仙道。

　　瑾梦至尊张了张口，这话，她不好接。

　　好一会儿，她才道了一声：“算了，你自己看吧，想看多久看多久，不过我还是要提醒你一下，贪多嚼不烂，你掌握的无上法数量已经足够多了，即便再要修炼，也等将手头上的无上法修炼圆满后再考虑，样样通不如一样精。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　当下瑾梦至尊离开了上尊楼。

　　而李求仙则在上尊楼内翻阅起记载的诸多无上法门来。

　　当年他在神王阶段时翻阅一本无上法得花费一个星年才能将这门无上法的神异勉强参悟，不过眼下他已经到了至尊之境，身融宇宙，再加上本身具备的一丝无上特性，能够更深刻、更容易的感应到一位无上创造这一法门时的心境、感悟，翻阅起这些无上法的效率自然大幅提升。

　　仅仅半个星年，他翻阅的无上法数量已经超过二十门。

　　不过在翻了二十门无上法后李求仙已然发现了一个问题，无上法，并不是越多越好，一些无上法同时兼修不止不能让他的战力提升，反而会导致战力下降，甚至影响到他的生命形态。

　　就好像极限炼星体和飓风战体，这两门无上法一门是将自己衍化成一门特殊的极限天体，如中子星，如黑洞，具备强大防御力的同时却大幅度牺牲自己的速度，而飓风战体却要求修炼者聚散随心，在遭到攻击时通过身形化散来避开致命要害，这两门无上法同时修行就会对他本身造成极大的负荷，最终使得飓风战体不像飓风战体、极限炼星体不像极限炼星体。

　　李求仙根据自己目前修炼的混沌无极身、质点剑意、永恒烘炉等无上法一一翻阅，最终发现，荣耀圣殿拥有的一百四十四门无上法中他修成后对自身实力有显著性增长的有三十二门，有小幅度增长的有六十九门，剩下的无上法即便修成，对他的战力增长都是微乎其微，甚至一些无上法还会影响到他本身实力的发挥。

　　得出这个结论，李求仙有些遗憾的将手中这门耀光化身诀放了下来：“看样子我想修炼四五百门无上法，靠着四五百门无上法的数量来凑的方法泡汤了，目前我才修炼了八门无上法就已经和不少无上法犯冲了，等我修炼的无上法数量增多，达到三十门、四十门，乃至于更多时，会干扰到我本身无上法运转的负面无上法数量将会越来越多……果然，瑾梦至尊说的不错，无上法不是越多越好。”

　　李求仙的目光在这三十二门无上法中一一扫过。

　　这三十二门无上法中，他可以继续修炼下去的上品无上法有四门，分别是永耀星神炼体术、太虚圣魔体，界王炼体术，以及世界之剑。

　　四门上品无上法中，永耀星神炼体术和界王炼体术不用多说，太虚圣魔体和元魔真身有些类似，元魔真身以及霸天血魔身的创造都借鉴了这门上品无上法。

　　剩下的世界之剑，则是和质点剑意同属于上品攻杀无上法中最顶尖的杀伐剑术。

　　这门无上法和界王炼体术一样，都起源于太初洞天，乃无上太初所创，界王炼体术已是相当于将自身化为世界，而世界之剑，则是将整个世界的力量瞬间引爆，刺出世界倾崩般的毁灭一剑，乃是不折不扣的绝杀剑招。

　　论威力，世界之剑的威力更在质点剑意之上，甚至由于它可怕的威力，曾一度被评价为绝品无上法，只不过这门无上法存在着极大弊端，这种弊端甚至比修行质点剑意前得修炼存在真理这一弊端还要巨大。

　　这一弊端便是得先行修成界王炼体术，并且，世界之剑的来源就是界王炼体术，这一剑斩出的刹那，界王炼体术亦将随之崩溃，一门无上法，等同于需要将两门无上法消耗，这也是它威力极其惊人，可仍被列于上品无上法的原因。

　　局限性太大。

　　这只能当做玉石俱焚的亡命一击。

　　“四门上品无上法，二十八门普通无上法。”

　　李求仙目光自这些无上法上一一扫过，暂时性的他就只能先修炼这三十二门无上法了。

　　至于剩下同样会对他战力有不少提升的六十九门无上法他只能先放一放。

　　因为这些无上法他只会修炼到大成境界。

　　本身增幅就不怎么明显了，境界上还无法晋至圆满，修炼下去的话未免有浪费时间的嫌疑，等先将这三十二门无上法练到圆满再说。

　　当下李求仙再度花了两个星年时间，将四门上品、二十八门普通无上法统统记了下来，这才走出了上尊楼。

　　时隔两个星年，瑾梦至尊自然没有再在上尊楼等候，李求仙出了上尊楼后，直接往分配给自己所在的那片山脉走去。

　　“十万公里……在荣耀大陆上已经不算小了，我一个人也占不了这么宽的地盘……”

　　李求仙心想着，传讯给了引荒尊者、敖鉴尊者，以及风逐雪、落烬等几位弟子。

　　待得消息发出去后，他的目光亦是落到了墟空环上。

　　确切的说是落在墟空环内那个得自无上黑白宝库中的神秘手环。

　　“咻。”

　　李求仙手一翻，神秘手环已经落到了他手上。

　　“不知道这个神秘圆环究竟有何作用。”

　　他尝试了一下，想要动用“源界”之力将这个神秘圆环收入源界，但是失败了……

　　源界虽然被他控制，但和他之间似乎存在着一层隔阂，而且……

　　在这段时间里，这一层隔阂还在稍稍扩大，大有愈演愈烈之势。

　　李求仙仔细的感应了一番，他心中明白，这种隔阂的来源就是“源界”当中困住的那尊大神——无上湛渊。

　　除非他有朝一日能够将无上湛渊驱逐出“源界”，否则，怕是永远难以真正将“源界”掌握手中。

　　“至尊……奈何不得无上？我倒是不信了，等我从上古世界归来，再去永恒圣殿向无上裂真请教质点剑意将这门无上剑术修炼圆满后，我不信仍然奈何不得被‘源界’困住的无上湛渊。”

　　李求仙心中念头闪过。

　　扫了一眼四周，他已经一步踏出，来到了划分成他领地的那片群山之中。

　　群山内，得到消息的敖鉴尊者、引荒尊者尽数赶了过来，同时赶来的，还有落烬、风逐雪、巫卿卿等人。

　　敖鉴尊者也好，落烬等人也罢，都已经有几十个星年没有见到过李求仙了，此刻再看到他，一个个显得颇为激动，在他落下来的第一时间已然恭敬行礼：“参见师尊。”

　　李求仙点了点头，目光落到了敖鉴、引荒两人身上，此刻的他修为已经到了至强至尊层次，在浩瀚星空中属于仅次于无上的那一批人，而“李求仙”的四大仇家更是死的只剩下心魔至尊一个，他也没有再隐瞒自己身份的必要，当下道：“想必你们一直在猜测，我和你们师尊‘李求仙’究竟是什么关系，我是他本人隐姓埋名，又或者是他的转世之身，还是得了他的传承，不过这些，不重要了，如果你们愿意，你们两个以及璇玉，可重新入我门下。”

　　敖鉴尊者、引荒尊者两人早在李求仙登临尊主榜时已经隐隐将他当成“李求仙”本人了，眼下终于听得他间接承认，激动的俯首叩拜：“弟子敖鉴、引荒，拜见师尊。”

　　李求仙点了点头。

　　他虽非真正的“李求仙”，但终究得了他的传承，承了他的因果，对于他的弟子们在有条件的情况下自当照顾一二。

　　目光从敖鉴尊者、引荒尊者两人身上收回后，李求仙再度看向了风逐雪、落烬、巫卿卿三人，这三人都走上了修炼辰光九转炼星术的道路，然而，落烬还好一些，靠着他留下来的资源在这几十个星年里完成了辰光九转炼星术的修行，但巫卿卿和风逐雪……

　　仍在辰光九转炼星术第六层和第七层间蹉跎，并且，至今为止连星芒区都未曾进入。

　　这等进度……

　　实在让李求仙这个至强至尊看得有些尴尬。

　　“我尚有半个星年就才前往英灵圣殿，这半个星年，便好好经营一下领地，教导一下几个弟子。”

　　李求仙心道。

　　他心中还有其他的想法。

　　如果这几位弟子有可造之才，他不介意把轮回之心用在他们身上，花大量资源将他们的境界砸上去，借他们来将太虚圣魔体或界王炼体术修行圆满。

　　若是他亲身教导下他们仍然进展缓慢……

　　轮回之心的使用就只得另选他人了。


第877章 众妙之镜

　　事实证明，荣耀圣殿阿姆林德山的考核方式自有其道理。

　　大浪淘沙。

　　真正能够自星芒区上升到月辉区，再从月辉区上升到日耀区的终究只是极少数人，而这极少数人中，并不包括落烬、风逐雪、巫卿卿三个在李求仙弟子中表现的最出色的年轻人。

　　风逐雪、巫卿卿，乃至于落烬在蓝星，在神威世界展现出了无与伦比的天赋，尤其是风逐雪，在入李求仙门下数个星年里成就真神，这种速度当时在神威世界都称得上天赋横溢，落烬不用说，年纪轻轻获得剑圣称号，在荣耀大陆同样小有成就，虽然未曾晋至月辉区，成为月辉天骄，但在星芒区同样有不小名声。

　　但……

　　仅此而已。

　　而且他们的这种成就还多依赖李求仙留下来的修炼资源，若没有李求仙给出的资源，他们几个几十个星年下来，成就必然无法和当下比肩。

　　这一点从李求仙半个星年教导下来，他们几个成就寥寥就能看出一二。

　　“落烬倒还马马虎虎，勉强当得起至尊弟子这一身份，巫卿卿和风逐雪则无需考虑了……走上辰光九转炼星术这条道路对他们来说显然不是正确的选择，除非我舍得在他们身上下大资源，否则，想要成就不朽都不是件容易的事。”

　　李求仙心道。

　　修炼辰光九转炼星术的神王和未曾修炼辰光九转炼星术的神王在突破不朽时，难度属于两种概念。

　　若是这两人未曾修炼辰光九转炼星术，李求仙想要助他们登临不朽，倒花不了太大功夫，毕竟现在的他可是身怀三大无上至宝，能拿几十万亿砸着玩的至强至尊，塑造两个普通不朽并非难事。

　　可偏偏他们两个走上了辰光九转炼星术的道路……

　　若他真要在他们两人身上砸资源，需要花费的资源数量将呈几何提升。

　　数量……

　　最终可能会达到十万亿。

　　比几件至尊神器加起来还要高昂。

　　“看样子，轮回之心只能放在另一人身上了，等从英灵圣殿回来了，就去日耀区看看，看是否有什么具备培养价值的顶尖天尊。”

　　李求仙说罢，动身往荣耀圣殿主殿方向而去。

　　等他来到主殿时，已经有不少至尊在这里等候了。

　　属于无上黑白一脉的了尘至尊，无上依山尽一脉的月心至尊、瑞金至尊等人，尽在其中，除了这些人外，李求仙还看到几位颇为年轻的至尊，修为亦是普通到资深不等。

　　当然，他们所谓的年轻是相当于其他至尊而言，实际上他们每一个的修炼时间估计都在一千个星年以上了，相较于李求仙来，大了何止一丁半点。

　　“李至尊来了。”

　　“有一段时间没有看到李至尊了，李至尊在忙碌些什么。”

　　看到李求仙，这些至尊们都是微笑着和他打招呼，哪怕属于无上黑白一脉的了尘至尊也不例外。

　　李求仙虽偏向无上依山尽一脉，但作为一个修炼至今不过百余星年的至强至尊，他的潜力之大，毋庸置疑，一旦他修成了质点剑意，弥补了攻击方面的缺憾，在星空至尊榜的排名怕是将呈爆发式增长，最终杀入前五十，乃至前三十都并非奢望，这么一位潜力无限的至尊，所有人自然都会客客气气。

　　而了尘至尊等人得知的消息更多，李求仙不止潜力十足，更是将思维源典修炼大成，身上具备了一丝无上特性，连他师傅至高无上的黑白无上都得高看李求仙一眼，更别说他这些弟子了，因此，他在和李求仙打招呼时没有半分隔阂。

　　“嗡嗡！”

　　就在众人交谈时，一道流光突兀在众人前方凝聚，很快，一道看上去平平无奇，但却偏偏让人生出一种源于生命本能般敬畏的身影出现在众人面前。

　　看到这道身影，交谈的众人声音微微一窒，紧接着同时朝着这道身影恭敬行礼：“参见无上。”

　　“嗯。”

　　显化而出的无上黑白微微点了点头。

　　他只是一道化身，但在这道化身当中蕴含的力量，却是远远超出了李求仙的想象。

　　李求仙当年在宇宙扩张时曾见到过他们荣耀圣殿的至尊第一人——神庭至尊，可哪怕那位在星空至尊榜排行第六的神庭至尊，身上的能量威压相较于眼前这道化身来，都逊色了一大截。

　　李求仙估计……

　　若让神庭至尊和这道化身生死搏杀，至尊榜上排行第六的神庭至尊恐怕支撑不了十个呼吸。

　　“这恐怕是无上黑白最强的一道主战化身了……”

　　李求仙心中暗暗猜测。

　　“好了，我们这就赶往英灵圣殿，由于有人尚无法在墟界七层穿梭，便先进入我的虚实环吧，收敛好你们的力量。”

　　无上黑白目光自众人身上扫了一眼，开口道。

　　当下诸位至尊纷纷将自身的力量收敛，不再散发半分。

　　当然，能够做到让自身力量完全内敛的至尊只是少数，有两位普通至尊虽然收敛着自身的力量，但那散发出来的能量波动仍是不可避免。

　　对此，无上黑白未多理会，虚手一番，一个圆环已然将包括李求仙、了尘至尊在内的共计二十二位至尊纳入了他那个虚实环中。

　　虚实环实际上就是无上黑白创造出来可容纳生命的特殊墟空环。

　　不过眼前这个虚实环相较于他那座宝库来，面积上要小得多，只有一百公里方圆，里面甚至存在着不少山川河流森林草木，看上去和一方世界没有任何区别，尤其让李求仙有些心惊的是，这个虚实环的空间坚固度，居然比一个至尊级世界来都尤有过之，哪怕达不到荣耀圣殿小洞天的水准，却也已相去不远。

　　“好坚固的世界，恐怕我就算全力爆发，短时间内都未必能够打破虚实环的空间壁垒，离开这个墟空环。”

　　一位年龄较小，修为亦是未到资深程度的至尊喃喃自语。

　　“虚实环内的空间又称虚实界，乃是我师尊在墟空环的基础上改进的一种全新产品，这种产品是冲着囚禁、困杀目标的方向而去，世界壁垒自然得坚固一些。”

　　了尘至尊微笑着介绍了一声。

　　“产品……了尘至尊的意思是，这种可以容纳活物，并且短时间里能困住至尊的宝物能够售卖？”

　　一位至尊眼前一亮，热情的询问道。

　　这是蠪蛭至尊，一位修炼至今不到一千三百星年，但却修成了两门无上法的资深至尊。

　　这一次前往英灵圣殿的至尊共有二十二人，但会被众妙之镜送入上古时期的只有二十个，了尘至尊和来自瑞金至尊只是作陪同行，而那二十位至尊中不算李求仙，这位蠪蛭至尊可以排入前三。

　　“售卖……我师尊倒也有过这个想法，但目前并未推广。”

　　了尘至尊道。

　　“为何？这等至宝的价值，怕是直追十三洞天的宇宙泡沫技术吧？”

　　“呵呵，宇宙泡沫技术售价十万亿，成本价都不比这个数字差多少，而虚实界的成本价格……比宇宙泡沫高出三倍。”

　　“三倍！？”

　　蠪蛭至尊目瞪口呆。

　　而原本觉得虚实界颇为方便，也想买上一个的其他至尊则是无一例外闭上了嘴，哪怕李求仙也不例外。

　　三十万亿？

　　买不起买不起。

　　“或许未来随着技术的进步价格会降低吧。”

　　了尘至尊道了一声，转移了话题：“好了，我们仔细聊一下上古时期的注意事项吧……”

　　闲聊中，时间过得很快。

　　半个星年不到，虚实界再度开启，待得李求仙等人从里面出来时，他们已经在一个巨大的广场上了。

　　这个广场足有十来公里方圆，整体不知由什么材料铺垫而成，看上去光滑剔透，宛如能映射出众人倒影，不过真正引人注目的还是位于广场中央，被二十四根大型石柱环伺的一面巨镜。

　　这面巨镜足有百米之高，若是凡人来此，一眼望不到其顶。

　　眼下二十四根不知名的石柱正不断的朝着巨镜中输送能量，巨镜当中亦是有无数画面不断闪烁，那些画面……

　　赫然是上古时期的点点滴滴。

　　广场上除了这面巨镜外，已有人提前在这里等候了，其中尚有三十余人，来自类似于神尊社般的大小势力，使得荣耀圣殿一方人数超过了五十个。

　　“你们在这里等等。”

　　无上黑白对着李求仙等人道了一声，很快消失在了众人身前。

　　不过他的身形虽然消失，但李求仙根据他消失的轨迹却能判断出，他就在上方不到一百公里的某处隐秘空间，而在那一处隐秘空间内，还有好几股类似的气息。

　　不用猜就知道，是其他几位无上。

　　等待的时间没有持续多久。

　　不过数日，一方方势力已经纷纷登场。

　　这些势力每一方人员数量都在五六十人上下，英灵圣殿人数最多，有上百人，九方势力加起来，使得此地至尊的数量达到惊人的五百余众。

　　当然，这五百来位至尊并非都是有资格进入众妙之境，真正进入其中的实际上只有不到三百人，剩下两百余人不过是背后的势力派遣而来作陪的代表。

　　待得所有人到齐后，九道身影突然横跨天际，降落到了这片广场上，顿时，那属于无上特有生命气息浩荡逸散，令在场众人不由自主的行礼问候：“参见无上！”

　　无上！

　　九大无上！

　　尽管这九大无上中真身前来的只有英灵圣殿的光灵无上一人，但九大无上齐齐现身，这个阵势，仍然足以让任何立身于此的至尊深感震撼。

　　这在星空联盟时期根本是难以想象之事。

　　“嗯。”

　　光灵无上微微应了一声，目光落到那面巨镜上，而后对着其他几大无上道了一声：“人都齐了，诸位，我们动手吧，一起开启众妙之镜。”


第878章 突变

　　光灵无上率先开口，其他八大无上中的几位微微颔首，分别列于八方。

　　而真身降临的光灵无上则落在众妙之镜上方。

　　不见几位无上有什么动作，可原本闪烁着诸多画面的众妙之镜却是不断晃动起来，画面流转变得极其迅速。

　　而且……

　　虽然没有任何力量散发，但在一些感应极其敏锐的至尊精神世界中，九大无上在这一刻似乎化为了九颗散发着无尽光芒和热量的烈阳，照耀四方，强烈的光辉几乎将人的感知全部蒙蔽。

　　将思维源典修炼大成的李求仙更是能够清晰的感觉到一股数量庞大到难以想象的数据洪流，汹涌澎湃的注入到众妙之镜，再在无上光灵的牵引下，引动了宇宙之力，使得宇宙深处，霞光漫天，将眼前黑暗深邃的星空彻底照亮。

　　“重启上古世界需要的……能量，当真不可思议……”

　　李求仙口中喃喃自语。

　　他在说到“能量”两个字时稍稍停顿了一下，因为诸位无上使用的力量根本已经脱离了“能量”这个词语的范畴，达到了一种更为神秘，乃至组成世界基础、本源的力量，这种力量超出了他的理解范畴，以至于他只能勉强用“能量”这个词语来概括。

　　如果有一个虚拟游戏来形容的话，无上们使用的力量已经不再是攻击、防御、气血等数值的多寡了，而是直指这些“数据”的本源。

　　到了这个层次，他们修改一下数据的运转逻辑，可以直接将“攻击”这一数值变成一副背景画，无法再造成任何其他效果，如此一来，即便普通人将“攻击”这个数字堆到再高，又如何能奈何得了无上一分一毫？

　　“无上啊……”

　　李求仙由衷的感觉到这一境界的伟大。

　　难怪……

　　难怪至尊在无上面前几乎没有任何反抗余地。

　　化身还好一些，眼前八大无上的化身实际上只是肩负着一个“能量”转化器的功能替光灵无上提供那种李求仙无法理解的“能量”，可作为真身降临的光灵无上，他们的存在形式超出了至尊们的理解。

　　就好像说对方可以修改运算逻辑一样，你自以为堪称无敌的必杀技，对方稍稍修改一下，必杀技变成了新手技，这种情况下至尊胜得了无上才怪。

　　当年那位自以为修成了二十一门无上法妄图挑衅无上易一的神象至尊就是最好的例子。

　　凭借二十一门无上法傍身，他或许能和无上的化身对抗，甚至打爆无上化身，可在无上的真身面前……

　　随手碾死的角色罢了。

　　这也是无上们一直高高在上，坐卧云端，看潮起潮落云卷云舒的底气所在。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙无法理解的能量被光灵无上牵引着，注入到了众妙之镜中，一时间这件规则至宝当中的画面剧烈变幻，巨镜四周的空间、时间，都发生了激烈的扭曲，形成类似于黑洞般的特殊想象，不过这种现象尚未来得及扩散，就被那二十四根神秘石柱形成的未知力场所阻挡。

　　“应该快要开启了……”

　　李求仙靠着思维源典，目光盯着那众妙之镜，目光一眨不眨，感应着这件规则至宝运转时的种种变化。

　　这件规则至宝……

　　是在扭转时空！

　　不过它并不是真正的扭转时空，充其量只能说是将时空中的记忆片段重现出来，投射到自身镜中，从而形成一片虚拟出来的上古世界。

　　这种手段……

　　李求仙微微皱了皱眉头。

　　有点像！

　　和“源界”的上古世界有点像。

　　不过“源界”的上古世界源于李求仙的记忆，而众妙之镜的上古世界，源于这一方宇宙，以及那些自上古世界残留下来的记忆。

　　“这是要拿宇宙的记忆来塑造一个上古世界么……”

　　李求仙神色渐渐肃然。

　　同时他脑海中更是衍生出了一个有些怪异的想法……

　　如果，属于宇宙中的上古世界真的被众妙之镜塑造出来了，那他若将一个上古世界的生灵灵魂信息截留下来，带回这个世界，那么，究竟会发生怎样的变化？

　　会不会一如当初他在神威世界所做的试验一样，令虚幻成为现实？

　　“嗯！？”

　　就在九大无上即将激活众妙之镜，且处于最关键性的时候时，李求仙猛然感应到了什么……

　　熟悉的气息！

　　或者说……

　　熟悉的力量运转方式！

　　是谁？

　　下一刻，他便见英灵圣殿一方的一位至尊丝毫不顾众妙之镜尚未正式开启，仿佛流光一般，猛然朝众妙之镜呼啸冲去。

　　“放肆！”

　　一声厉喝自高空中传了下来。

　　无上！

　　英灵圣殿的另一位大能者，无上浩然！

　　尽管这位无上浩然的真身可能仍在他们圣殿的小洞天中，只是一座化身在旁掠阵，但他这具化身仍然称得上最强主战化身。

　　在察觉到这位至尊不等无上们宣布众妙之镜就迫不及待的冲向这件规则至宝，无上浩然一声训斥，虚手一压。

　　就这么一个简单的动作，却仿佛天崩地裂。

　　似乎一个宇宙的力量突兀的从天而降，狠狠的朝着那道至尊砸落下去。

　　这股宛如宇宙般的力量以镇压为主，别说那位迫不及待冲向众妙之镜的资深至尊了，就算一位至强至尊，也会被这股宇宙的力量瞬间镇压，李求仙甚至有种感觉，哪怕他将质点剑意修行圆满，面对这个仿佛宇宙般砸落而下的世界，都休想一剑破开。

　　而破不开……

　　就会被困住、镇压。

　　念头闪烁电光火石。

　　那股砸落而下的恐怖力量没有给那位至尊任何反抗的余地，直接卷上了他的身躯。

　　然而接下来让李求仙，让所有至尊，乃至于让出手的无上浩然都有些难以置信的事情发生了。

　　那道身影仿佛根本就是一道幻影，无上浩然的一击就这么悄无声息的自他身上穿梭而过，别说是将他镇压了，根本就没有对他造成任何损伤。

　　那种感觉……

　　让不少至尊们联想到他们年轻弱小时第一次掌握“墟界之力”用这种神秘力量和物质世界的力量对抗的一幕。

　　“嗯！？”

　　无上浩然也有些意外，下一刻，在李求仙的视野当中，他的攻击仿佛直接发生了转变，一股强大的信息仿佛洪流般朝那位至尊卷去。

　　这股信息洪流霸道煌煌，犹如烈阳真火，冲刷万物。

　　任何物质、能量、信息，在他的席卷下，似乎统统都将被化为虚无。

　　那种感觉，就好像人用黑板刷去擦拭黑板一样，无可阻挡，而那位冲向众妙之镜的神秘至尊，则是书写在黑板上的字迹。

　　最终的结果似乎将不会有任何悬念的以那位至尊身上的所有信息被彻底抹去而告终。

　　可意外再度发生了。

　　没有用。

　　无上浩然的第二击再度以无功而返而告终。

　　如果说他打出的这一击犹如擦拭黑板的刷子，那么那位至尊身上的信息，就犹如写在黑板上的毛笔字，尽管黯淡不如粉笔写的那么敞亮，但却绝不是黑板刷那么一刷能够抹去。

　　“怎么可能！？”

　　一位位对无上们手段盲目信任的至尊们有些难以接受。

　　而同样有些不可思议的还有李求仙。

　　看着那位至尊，他终于知道为何他会在这位神秘至尊身上感受到熟悉的力量运用方式。

　　甚至……

　　他已然猜到了这位神秘至尊的身份。

　　鸿钧至尊！

　　他一直想要寻找打听的那位鸿钧至尊！

　　而此刻，这位鸿钧至尊，突兀的出现在这里，并趁着光灵无上以及其他八大无上将全部心神沉浸到众妙之镜时，迅速的朝这件规则至宝冲去，并且，还展现出了一种连无上们动用无上手段都无法将其奈何的保命手段。

　　这种保命手段……

　　是“源界”的力量！

　　“源界”那连无上湛渊都能镇压住的规则力量！

　　“大胆！”

　　眼见那位疑似鸿钧至尊的神秘存在离众妙之镜越来越近，下一刻似乎就要冲入众妙之镜中，两次出手都未曾奈何他的无上浩然似乎隐隐动怒，伴随着一阵洪钟大吕般的厉喝，在英灵圣殿上方的洞天之中，一股磅礴、浩荡、恐怖、深邃、神秘的伟大的力量，轰然降临，注入到了他这道化身当中。

　　顿时，这道原本已然强大到能横扫任何一位至强至尊的恐怖化身气息暴涨，变得虚无缥缈，变得深不可测，变得……

　　让人如视神明，恨不得顶礼膜拜！

　　这是一位无上的真身毫无保留的散发出自身的威能。

　　在这股威能下，李求仙觉得自己犹如一叶孤舟，位于狂风暴雨，似乎下一秒就会被无上浩然身上的恐怖力量彻底掀翻、抹灭。

　　不过就在他分神之际，那位疑似鸿钧至尊的神秘强者终于冲到了众妙之镜前，然而，他却并没有像众人猜测的那般进入众妙之镜中，而是用手触摸着众妙之镜，同时身上的气息不断变化，这种气息当中蕴含的信息隐隐有三种……

　　第一种，天道圣人在“源界”身合天道的气息。

　　第二种，星空至尊在大宇宙身融宇宙的气息。

　　而第三种……

　　是墟界的气息！

　　三种气息和众妙之镜接触的刹那，仿佛在热油中滴上一点火星，刹那间，一股强烈到抹除一切信息的光芒爆发而出。

　　在这种恐怖光芒的照射下，李求仙直感觉自己的大脑被照耀的一片空白，这是因为无上身上散发的信息量太大，大到李求仙的大脑根本无法接收、处理所感知到的数据。

　　换句话说……

　　这是大脑当机！


第879章 遗失

　　无尽的光芒普照下，所有信息似乎都被覆盖。

　　别说是视觉、声音、感知，就连李求仙本身的气息都逸散不出分毫。

　　就好像无上们的战场和他们这些至尊们不在同一个时空，这样下来无上们间的战斗至尊们自然而然感知不到半分。

　　良久，李求仙感知中似乎依稀传来阵阵怒喝。

　　“放肆！”

　　“小小至尊，竟敢如此猖狂！”

　　“你是何人！”

　　怒喝声中，还有着一股股浩瀚磅礴的无敌伟力，这股伟力横扫四方，哪怕李求仙这位至强至尊都有一种发自内心的震动。

　　待得李求仙能够彻底感知清楚四周时，诸位无上已经一个不剩，统统消失无踪，这个广场上只剩下李求仙、了尘至尊、蠪蛭至尊等六大圣殿、两大洞天数百位至尊。

　　和李求仙一样的是这些至尊们每一个都是神色茫然，根本不知道刚才发生了什么事。

　　“众妙之镜不见了！”

　　这个时候一阵惊呼突然从英灵圣殿一方的至尊口中传了出来。

　　李求仙抬头望去，广场上果然没有了众妙之镜这件规则神器的影子。

　　“会不会是光灵至尊将众妙之镜收走了？”

　　一位至尊开口道。

　　“不会，众妙之镜这件规则神器和至尊神器，乃至于无上至宝不同，它实际上由两部分组成，一部分就是众妙之镜的镜身，另一部分则是我们所在的这一处承妙台，眼下承妙台尚在，可众妙之镜却不见了踪影……”

　　“好了，无上们的手段不是我们所能理解的。”

　　那位英灵圣殿的至尊话还没有说完，已经被另一位看上去颇为严厉肃然的女性至尊出言打断。

　　这位至尊乃星空至尊榜排行三十四位的至强至尊，名水月至尊，但她还有另一个身份，那便是光灵无上的亲传弟子，而且是光灵无上一脉专门用来撑门面的至强至尊，她所能得到的信息比寻常至尊来无疑要多得多。

　　被水月至尊这么一训斥，英灵圣殿的至尊马上闭口不谈，一个个待在原地，等待着事情发展。

　　但在等待之余，这些至尊们却是在不断传讯交谈，打探着刚才那位神秘至尊的身份。

　　李求仙本来也想要向英灵圣殿的至尊询问一下，但见英灵圣殿诸位至尊一个个神色肃然，摆明了不想在这件事情上妄自议论的模样，倒也不好开口，只是脑海中不断回忆着在大脑当机的一刻看到的点点滴滴。

　　时间很快过去数十个呼吸。

　　“嗡嗡！”

　　虚空中无上浩然的身形显现，淡淡的道了一声：“诸位且随我前去移尊殿歇息。”

　　话一说完，无上真身的力量显现而出，在场虽有五百多位至尊，但几乎没有任何反抗之力，不由自主的被这位无上浩然伟岸无敌的力量携裹着，化为流光，迅速朝前方一座宫殿飞去，很快两者间已经跨越了虚空，落到了一座由白玉铺垫而成的宫殿外。

　　到了宫殿，李求仙尚来不及细看四周，荣耀圣殿的无上黑白已然显化而出。

　　不过相较于来时，此刻的无上黑白化身显然黯淡了一些，身上散发出来的能量威压亦是淡薄了一截，尽管仍然强大到非李求仙所能对抗，但相较于荣耀圣殿第一人的神庭至尊来，已然逊色了半筹。

　　“师尊，发生了什么事。”

　　无上黑白一现身，早就满是猜测的了尘至尊顿时上前询问。

　　无上黑白看了了尘至尊以及其他忧心忡忡的至尊一眼，思忖了片刻，最终还是解释了一声道：“上古时期开启出了变故，一位神秘人趁着我们九大无上将全部心力倾注于上古世界开启时出手，引起上古世界对我们九大无上的反噬，并不知道用何方法在我们的眼皮底下盗走了众妙之镜……”

　　“这……”

　　了尘至尊听得无上黑白所言，简直有些发懵：“从九大无上面前盗走了众妙之镜？难不成……是无上离或无上太初亲自出手了不成？”

　　“那个神秘人并不强大，但他修炼的东西，很奇怪……无上浩然大意之下，才让他接触到了众妙之镜，借得众妙之镜反噬的力量，干扰到了我们九大无上……”

　　无上黑白说着，虚手一抓，一股神秘的气息在他指尖流转。

　　感应到这股气息上那股熟悉的韵味，李求仙眼瞳微微一缩。

　　“这是一种异变的墟界之力，有别于正常的墟界之力，哪怕我们无上若是猝不及防下都可能着道……”

　　“异变的墟界之力？”

　　了尘至尊微微一怔，连忙问道：“会不会是墟界八层，乃至九层的力量？”

　　“我接触过墟界九层的力量，和这种力量并不相同，这种力量比墟界九层的力量平和的多，但……两者间应该有一定的关联。”

　　无上黑白将这股气息握在手上，收敛起来：“我回去后需得让真身好好解析一下。”

　　“那这场神武之争……”

　　“众妙之镜都没了，神武之争自然只得暂时搁浅了，除非……什么时候众妙之镜能再次现身，重归光灵无上之手。”

　　“无上，查得出那位神秘人的身份么？”

　　这个时候李求仙上前开口询问道。

　　“光灵无上忙碌此事去了，这么一个掌握着未知力量的神秘人突然出现，带来的震动不啻于当年无上离横空出世……必须得调查清楚……我们几位无上商议了一番，甚至猜测这应该是墟兽族最新搞出来的手段，这种力量中有一丝墟界之力的气息，但又区别于墟界第九层的力量，除了墟兽族，我们想不出来还有谁能够将如此强大的力量化为己用，又为何要想方设法破坏我们以玄妙之镜开启上古世界，甚至用我们不知情的方法盗走了众妙之镜。”

　　“墟兽族……”

　　李求仙心中有些怪异……

　　他有六成以上把握能够判断，那位神秘强者，就是那位神秘至极，至今为止他都未曾见到过的鸿钧至尊，那个出身于他“源界”完全属于虚拟存在的特殊生命，可惜……

　　这些猜测，他自然不能说出来，否则因此暴露了“源界”那他真是追悔莫及了。

　　“你们且歇息一段时日，有最新消息我会告知你们。”

　　无上黑白说罢，身形再度消失在众人的视野之中。

　　待得无上黑白离开后，蠪蛭至尊才有些惊疑不定的道了一声：“墟兽族，居然有如此手段？当时在场的可是有九大无上……不，算上坐镇在荣耀圣殿的无上浩然，应该是十大无上才是，当着十大无上的面，墟兽族的强者居然可以夺走众妙之镜这件规则至宝？他们……究竟是怎么做到的！？”

　　“九大无上的说法并不准确，当时在场虽有九大无上，但另外八位无上皆是化身，真身降临的无上只有光灵无上一个，而光灵无上又得主持众妙之镜的开启，根本分不出心神管外界事宜，这才被人打了个猝不及防，并引来了众妙之镜反噬……而众妙之镜作为规则至宝，代表的乃是宇宙力量，它的反噬……哪怕无上，都不是那么好承受的……”

　　了尘至尊解释了一声。

　　李求仙也明白，那位疑似鸿钧至尊的神秘人之所以能成功，主要在于九位无上太大意了，谁也没想到居然有人放肆到在英灵圣殿大本营，当着九大无上的面盗取众妙之镜。

　　“墟兽族本身代表的神秘，也是很重要的一个因素……”

　　瑞金至尊沉声道：“墟兽族从诞生到现在，不过一千个星年，我们对它们的了解太少了。”

　　“外界不是传闻，墟兽族乃是墟兽们为了‘存在’于这个世界放弃自身的特性优势而形成的一个全新种族么？至今为止，都没听说过墟兽族中有无上级战力存在，最强的都不过至尊级层次……”

　　一位至尊插话道。

　　“墟兽族没有无上……但……他们有太古墟兽！”

　　瑞金至尊道。

　　“太古墟兽……”

　　这四个字，让在场的至尊呼吸同时一窒。

　　上古墟兽，至尊们多多少少有所听闻，但太古墟兽……

　　一直以来，都属于只闻其名，不见其身的神秘存在，绝大部分至尊，甚至包括活了两世的李求仙都从未见过这种恐怖的存在。

　　不过……

　　从上古墟兽强大到唯有无敌至尊才能震慑、对抗不难猜测，如果这个世上真有太古墟兽……

　　那它们的强大，恐怕会凌驾于寻常无上之上。

　　涉及到太古墟兽这个话题，诸位至尊全部沉默了下来，没有了交谈的兴致。

　　时间一晃，已经过去了十天。

　　十天后，一则消息通过了尘至尊口中传了过来。

　　“光灵无上失去了对众妙之镜的感应，诸位……我们且先各自返回各自的疆域罢，在这里等着，并无意义。”

　　“回去？”

　　众位至尊微微愕然。

　　为了神武之争的开启，九大无上兴师动众，甚至光灵无上真身降临启动规则至宝众妙之镜，结果现在……

　　就这么结束了？

　　要知道，根据众无上推测，这一次上古世界的画面中极可能蕴含着上古世界修炼体系的奥秘，那些奥秘的终点，可能指向上古世界众生以及诸多无上们追求的终极目标——永恒！

　　尽管事实证明，上古世界众生寻求永恒失败，留下了墟界这个烂摊子，但至少人家找到方向了，知道如何冲击永恒境，可无上们呢？

　　一到无上就失去了目标，接下来的修行压根就是瞎练，练到什么程度算什么程度，随缘。

　　因此哪怕一个方向，都值得无上们倾尽无数心血。

　　可现在……

　　极可能蕴含着永恒修炼方向的神武之争，就这么结束了？

　　“众妙之镜都没了，留下也没有任何意义，一起返回吧。”

　　了尘至尊叹息了一声。

　　尽管他也心有不甘，但事已至此，无上们短时间里都束手无策，无法将众妙之镜寻回，他们也只能听命行事。

　　除非……

　　有人能够找到那位神秘强者。


第880章 挑选

　　“源界……”

　　李求仙感受着精神世界中那缓缓运转，散发着阵阵星光，仿佛一个星系般的特殊存在，沉思不语。

　　这一次英灵圣殿之行带给了他不小的冲击。

　　一方面是见到了诸多无上，明白了人外有人天外有天的道理，另一方面……

　　则源于那位疑似来自“源界”上古世界的虚拟人物——鸿钧至尊。

　　他无法理解，这位按理说被“李求仙”用记忆创造出来的虚拟生命究竟是如何出现在他们生存的真实世界。

　　而且，他掌握的那种力量，同样让他眼界大开。

　　那是属于“源界”的力量。

　　他将“源界”那种法则避退的特性演绎的淋漓尽致，从而才能在无上手中保住性命，并在十位无上的眼皮底下生生盗走了众妙之镜这件无上至宝。

　　尽管当时十大无上中八位都是化身状态，两位真身状态下的无上一位要启动众妙之镜无暇分心，另一位心存大意，一开始时未曾倾尽全力，这才让那位神秘人盗走了众妙之镜，可不论有什么理由，能在十位无上的眼皮子底下将众妙之镜这件规则至宝盗走，本身就是一种难以想象的成就。

　　至少，星空至尊榜上任何一位至尊，绝对都做不到这种程度。

　　哪怕那位星空至尊榜上排行第一，由永恒圣殿裂真、源始、易一三大无上悉心教导的太一至尊也不例外。

　　“‘源界’源于墟界，但它的力量体系显然不完全同于墟界，就如无上黑白所言，这种力量相当于墟界力量的变异种类，正是因为对这种力量的不熟悉性，那位疑似鸿钧至尊的神秘存在才能在十位无上的眼皮底下盗走了众妙之镜，就好像两位绝世高手，本来要进行剑术考核，结果考试题目却变成了吟诗作对，自然让那两位绝世高手猝不及防，不过……”

　　李求仙想到了被困在“源界”当中的无上湛渊。

　　现在的无上湛渊对“源界”的解析显然取得了突破性进展，而实际上，从他被困入“源界”到现在，还不到一千个星年。

　　不到一千个星年，并且还是在身陷“源界”的情况下他都能渐渐的解析出“源界”的特性，换成无上黑白、无上光灵、无上浩然等拥有外界环境辅助，且合数人智慧于一体的情况下，解析出“源界”力量的速度怕是会变得更快。

　　等诸位无上将“源界”力量解析出来后，那位疑似鸿钧至尊的神秘强者就无法再像现在一般在诸位无上们面前全身而退了。

　　“咻！”

　　李求仙、了尘至尊这等拥有在墟界七层穿梭能力的至尊先一步自墟界穿梭而出，重新回到了荣耀圣殿核心的荣耀大陆。

　　“回来了。”

　　了尘至尊看着这片熟悉的土地，口中感慨了一声：“今日之行，方知人外有人天外有天，那位神秘存在就实力而言，也不过至尊上下，竟能在十位无上眼皮底下盗走众妙之镜，简直匪夷所思……只希望，这位神秘存在不真是墟兽族的秘密武器，不然的话，浩瀚星空的平静怕是要被打破了。”

　　“我们来时似乎看到了英灵圣殿至尊们的大规模调动，无上有令，朝墟兽族靠近，估计一场小规模战争不可避免了，就是不知这场战争的规模最终会演绎到何种程度。”

　　李求仙道。

　　“英灵圣殿吃了这么大一个亏，自然得有人付出代价，不管有没有证据，墟兽族既然是最大的怀疑对象，那么，先打上一顿再说，我们六大圣殿在针对墟兽族的立场上同气连枝，英灵圣殿要对墟兽族开战，我们几大圣殿必然也要有所表示，估计用不了多久征召命令就会下来。”

　　了尘至尊说着看了李求仙一眼，语气有些羡慕的微笑道：“不过李至尊可以放心，你是将来的无上种子，身份尊贵，我们荣耀圣殿即便征召至尊出战，这一征召令也不会落到你身上。”

　　“我能有今日成就，荣耀圣殿助我良多，若圣殿真有需要，我亦当义不容辞。”

　　李求仙表明了一番自己的态度。

　　对墟兽族……

　　他也没有什么好感。

　　了尘至尊点了点头。

　　当下两人一一分别。

　　和了尘至尊分开后，李求仙并未返回自己的封地，而是直接朝阿姆林德众神山飞去。

　　很快，他的身形已经来到了阿姆林德众神山属于日耀天尊们的区域当中，确切的说，是来到了管辖日耀区的那片宫殿群。

　　日耀区的总负责人一共有四人，分别是虹光至尊、戊阳至尊、无照至尊，以及南宫至尊。

　　这几位都属于修成了至少一门无上法的资深至尊。

　　李求仙未到宫殿时，宫殿中正在值班的虹光、无照两位至尊已经得到了消息，并且得知了李求仙正朝他们这个方向而来。

　　两位至尊对视了一眼，最终无照至尊站起身来：“既然这位来了，我们还是去迎接一下吧。”

　　“至强至尊，哪怕未曾在我们荣耀圣殿任职，也当得起我们出门相迎。”

　　虹光至尊点了点头。

　　无照至尊看了虹光至尊一眼，笑着说道：“当年虹光至尊可是和李至尊间有些小矛盾吧，据说你当时还想要收李至尊为弟子，在被李至尊拒绝后你的弟子还和他发生了不小的矛盾？”

　　这件事让虹光至尊稍稍有些尴尬：“都是过去的事了，不必再提，眼下我那小弟子华溪也已向李至尊赔礼道歉，化干戈为玉帛。”

　　“我并没有其他意思，只是想说，虹光至尊的眼光当真不同凡响，这李求仙未入日耀区前，居然已经得入你的法眼……现在看来，你的眼光是正确的，短短一百星年，李求仙已然一飞冲天，不止成就至尊，更是登临至强至尊行列，而且……目前一百零四位的排名绝不是他的极限，等他什么时候正式任职，我们荣耀圣殿几位殿主之下，又将诞生一位新的巨头级人物。”

　　无照至尊有些感慨道。

　　“至强至尊啊……”

　　虹光至尊联想到他们得到的有关于李求仙的信息……

　　修成四门无上法。

　　混沌无极身、古神炼体术、化虹诀，以及永恒烘炉，这四门无上法中还包括了混沌无极身这等精于群战的上品无上法。

　　而这一切，都是在一百个星年内完成的。

　　人和人……

　　没得比啊。

　　“我第一门无上法选择了春风化雨术，第二门无上法选择的是永恒烘炉，第三门则是化虹诀，可化虹诀我修行至今已有三百星年之久，至今为止，都尚未圆满……”

　　虹光至尊说到这，摇了摇头。

　　无照至尊亦是有些唏嘘：“谁能想到，几十个星年前还只是我们日耀区一个新晋天尊的李求仙，在如此短暂的时间里竟然能成长到这种程度。”

　　虹光至尊点了点头。

　　在两人感慨之际，李求仙的身形已然跨越虚空，落到了圣殿之前。

　　“李至尊大驾光临，我们有失远迎，还望李至尊见谅。”

　　看到李求仙，虹光至尊、无照至尊两人微笑着拱了拱手。

　　“虹光至尊、无照至尊，打扰二位了。”

　　李求仙微微颔首。

　　“李至尊此番前来，是想要怀念一番当年日耀区修行的情景还是……”

　　“我有事想要请两位至尊半个忙。”

　　李求仙道。

　　“李至尊请说。”

　　“我想寻一位弟子，但却没有合适的人选，日耀区中天才如云，因此，我想请两位至尊替我推荐一下。”

　　“收弟子？”

　　虹光至尊、无照至尊眼前顿时亮了起来。

　　李求仙尽管门下有几位弟子，不久前更是将敖鉴、引荒、璇玉三人重新收入门下，但那些弟子，别说是相较于日耀区的天尊人物了，就算是比起月辉区的天骄来都差了一筹。

　　别看敖鉴、引荒这些人已经有了尊者修为，他们一个个都未曾修行辰光九转炼星术，除非有天大机缘，否则一辈子都没有成就至尊的可能，眼下李求仙特意寻他们二人十有八九是想收下一个用来撑门面的亲传弟子，对于这样一位弟子，他必然会竭尽心力加以培养，将来的成就最差都能达到尊主级。

　　甚至若他本身再努力一些，至尊可期！

　　况且，即便不是为了将来能够成就至尊，单单能入李求仙门下，成为这位至强至尊的弟子，本身就足以让无数人前赴后继。

　　要知道，李求仙现在在至尊榜排行虽然不高，但那是因为他刚刚晋升至尊不久尚未好好沉淀下来的缘故，等个几百星年，待他将尊者时期的无上法全部修炼圆满后……

　　他必将强大到直追神庭、藏剑，乃至于和他们同一层次的巨头级存在。

　　“李至尊放心，我这就将我们阿姆林德众神山表现出色的子弟资料尽数给李至尊你观看。”

　　虹光至尊表态道。

　　“那就多谢两位了。”

　　李求仙道。

　　虹光至尊、无照至尊两人效率很快。

　　半天时间不到，一份记载着一千余人的资料表发到了李求仙的个人终端微光上，这些名单中除了真正的天才人物外，还不乏一些他们本身夹杂的私货，一些和虹光至尊、无照至尊较熟的关系户，对此李求仙自然不会说些什么，只是睁一只眼闭一只眼。

　　能入阿姆林德众神山的都是荣耀圣殿辖区中顶尖天才，大浪淘沙，这种天才就没有一个差得到哪去。

　　尤其是日耀区的天尊，更是无一例外，堪称至尊种子，将来至尊有望。

　　李求仙翻阅着这些资料，良久，选定了其中三人。


第881章 永恒圣殿

　　李求仙在日耀区待了十天，再月辉区待了十天，然后重新回到了自己的封地中，召来了引荒、敖鉴、璇玉三大尊者。

　　“有三个任务需你们三人执行。”

　　李求仙道。

　　“请师尊吩咐。”

　　三人恭敬行礼。

　　李求仙将三份资料递到了三人面前。

　　“炎钢天尊、坎离天尊，以及伽烙天骄？”

　　三人看着这几人的资料，抬头看着李求仙。

　　“从今天起，你们就是这三人的护道者，我需要你们仔细留意三人的品性以及他们的修炼天赋。”

　　李求仙说着，将一册至尊法拿了出来：“这是一界乾坤至尊法，你可以交给他们三人修行，留意三人的修炼进度。”

　　三人虽然不知李求仙为何突然给予了他们这个命令，但还是恭敬的应诺了一声。

　　待得三人离开，李求仙也没有再在荣耀圣殿久待，直接出了荣耀圣殿，深入墟界第七层，往荣耀圣殿外围而去。

　　现在的他已然是至强至尊层次，再加上身怀诸多保命之物，浩瀚星空诸多险地已然大可去的，只要小心一点不要进入墟兽族特意针对他布下的陷阱，已经没有谁能威胁得到他的生命安全。

　　在墟界七层穿梭了一段距离后，李求仙自墟界中脱身而出，来到了一片比较荒芜的星空当中，渐渐将“源界”展开。

　　“闭关十几个星年，将新得到的四门上品无上法、二十八门普通无上法练到大成了再说，虽然大成阶段的无上法精妙程度无法和圆满阶段的无上法相比，但……几十门下来，仍然能让我的战力提升不少。”

　　李求仙心中规划着。

　　“嗯！？”

　　在李求仙将“源界”展开后，一丝异常突兀的引起了李求仙的注意力，下一刻，他的身形一闪，直接来到了一片海崖之上。

　　海崖依旧，浪奔浪涌，头顶之上，云卷云舒。

　　但在这处海崖位置，却是少了一个人。

　　无上湛渊。

　　李求仙神色凝重，身为“源界”之主，强大的感应力掌控力风暴一般朝“源界”每一个角落当中席卷而去，似乎精确的观测到了世界的每一处细微，但……

　　没有！

　　没有无上湛渊！

　　他察觉不到无上湛渊的存在！

　　“无上湛渊……逃离‘源界’了！？”

　　李求仙神色凛然，不过很快他仔细的感应了一番后又否决了刚才的猜想：“不对！无上湛渊还在‘源界’中，只不过他不知道用什么方法屏蔽了我的感应，使得我这位‘源界’之主在属于自己的世界中居然都无法察觉到他的真正位置！”

　　这一结果无疑证明……

　　无上湛渊对源界的解析程度已经极其危险，甚至对源界某些力量的应用都要超过他这位世界主人了。

　　“当真不愧为无上大能者……”

　　李求仙由衷的感慨了一句。

　　身陷源界，自身无上大能者的种种手段几乎被源界力量全部隔绝，可在这种情况下，他仍然用了不到一千个星年的时间，解析出了源界奥秘，以至于现在他明明仍然藏身于源界之中，可他这位源界之主一时半会儿居然找不出他来了。

　　当然，他可以选择让源界不断重置、不断轮回，这样自然可以逼迫出无上湛渊的所在。

　　但是……

　　没意义！

　　他用这种方法将无上湛渊逼出来了又能如何？

　　他仍然奈何不得无上湛渊半分。

　　因为，他根本没有能对无上大能者造成致命威胁令其屈服的手段。

　　“质点剑意！”

　　李求仙心中微沉，目光在这片山崖处扫了一眼：“我需要练成质点剑意。”

　　想到这他连天轴至尊等人都顾不得问及，身形一闪，出现了在了“源界”之外，而后虚手一招，原本被展开的“源界”迅速收缩着，不多时已然化作一道星光，投入李求仙的精神世界。

　　“永恒圣殿！”

　　收起“源界”李求仙迅速深入墟界七层，以最快速度朝永恒圣殿方向而去。

　　永恒圣殿，由无上裂真、无上源始、无上易一三人创建，尽管和其他五大圣殿创造都属于同一时期，但在这上千星年里却得到了蓬勃发展，隐隐有第一圣殿之称。

　　这第一圣殿的名号除了三大无上名气最大，资格最老以外，永恒圣殿本身在至尊、尊者两大阶段的修炼者同样堪称宇宙巅峰，就以星空至尊榜和星空尊主榜两大榜单而言，单以势力占据名额最多的便是永恒圣殿。

　　尽管黑狱联盟以及十三洞天隐隐流传出这是因为两大榜单是由无上源始制订，而无上源始属于永恒圣殿无上的缘故，可实际上即便是六大圣殿内部，都不得不隐隐承认永恒圣殿目前如日中天的事实。

　　和薪火圣殿的世界群、荣耀圣殿的宇宙大陆不同，永恒圣殿就是一片星域，一片由一颗超级恒星和上万颗星辰组成的大型星域，这种星域看上去似乎有些不设防，但论及安全性，永恒圣殿几乎能排在六大圣殿第一位。

　　而出现这种现象的主要原因便在于无上源始。

　　无上源始在无数星年前已经抛弃了自己的“人类”的生命形态，融入那颗超级恒星当中，再将自己的信息融入光芒，照耀到这片星域的每一个角落。

　　不止这片星域，这颗超级恒星的光芒在上数十万星年里更是不断的辐射，朝更远星域蔓延，尽管受到光速飞行的桎梏，他的信息辐射的范围有限，但在他力量辐射范围下，所有的一切，仍然无所遁形。

　　按理说这种完全舍弃了自身隐私，将自己隐私暴露在无上源始面前的行为会引来不少真神、神王、不朽、尊者，乃至于至尊们的反感，可事实正好相反，那些修炼者在明知道这样一来会导致自己隐私外泄的情况下，仍然前赴后继的迁移到永恒圣殿来，力求自身时刻沐浴在永恒圣殿那颗超级恒星的光辉下。

　　因为只要有这阵光辉普照的地方，罪恶、不公统统消散，哪怕那些墟兽亦是无法穿透无上的力量辐射降临到永恒圣殿中央。

　　付出暴露隐私的代价能够换得一片没有不公，没有罪恶，没有生命危险的世界，九成以上的真神、神王、不朽、尊者们都趋之若附，而无上源始化身的这颗超级恒星，以及提供的这份得天独厚的环境……

　　也是永恒圣殿能够不断发展，眼下隐隐有成为六大圣殿之首的原因。

　　此刻，在永恒圣殿这片超级行星系外，一道身影自墟界七层中穿梭而出，落到了这片时时刻刻被恒星光辉普照的特殊星域。

　　一落到这片星域，将思维源典修至大成的李求仙马上感应到了那种若有若无的信息探测……

　　“果然如同外界传闻的那般，无上源始的影响力无处不在，充斥在这片星域的每一个角落……”

　　李求仙喃喃自语。

　　无上们高高在上，别说普通修炼者了，就算是那些至尊至贵的至尊，一辈子能够见到无上的次数也是屈指可数。

　　但这种定律在永恒圣殿并不存在，永恒圣殿这颗超级恒星的照耀下，任何修炼者，哪怕连真神都未曾成就的半神，传奇，甚至普通人，只要呼唤，都能得到无上源始的回应，他的意念充斥星空，他本身的思维运转能力更是超出了任何一台顶尖的计算机，能够同时处理的信息量庞大到不可想象。

　　当然，永恒圣殿当中有规矩，没有什么事的话，不得打扰无上源始，而普通人呼唤无上源始也未必每一次都能够得到回应。

　　不然如果无上源始真要管理这片星域当中大大小小所有琐碎事宜，估计即便他身为无上，大脑运算能力快到前所未有，估计也会被诸多事情生生烦死。

　　“无上裂真……”

　　李求仙没有惊动无上源始的意思，稍微判断了一下自己所处的方向，就要往永恒圣殿对外的办事处，用思无至尊给予的令牌求见无上裂真。

　　不过就在李求仙打算行动时，在他前方流光变幻，很快，一个能量波动充其量只有不朽层次的身形凝练成型，渐渐的变成了一个看上去六十上下，充满着仙风道骨气息的老者。

　　“哪位无上化身降临了？都没有提前打个招呼么？”

　　老者身形凝聚成型后，目光紧跟着落到李求仙身上，紧接着似乎想到了什么：“哦，我有你的信息记录，是荣耀圣殿那个叫李求仙的小家伙吧，唔，散发出来的气息真是年轻啊，一百来个星年？这么短的时间里能够将思维源典修炼到大成阶段，很不错，希望你未来有朝一日能够成为我们当中的一员。”

　　“见过无上源始。”

　　看到这位老者，李求仙不用猜都能得知他的身份，当下微微一礼。

　　“那么，李求仙对吧，我记得你叫这个名字，你来永恒圣殿是找裂真的？思无至尊将那块令牌送给了你，对么。”

　　“没有什么消息能够瞒得过源始无上。”

　　李求仙道。

　　“浩瀚宇宙中，神秘的东西数不胜数，没有什么真正全知全能的存在，就好像在你身上，就有一点我看不清的东西……”

　　李求仙心神一凛。

　　不用猜就知道，无上源始说的，必然是“源界”了。

　　想不到这位无上居然连这种东西都看得出来。

　　“小家伙不要紧张，到了我们这种层次，还不至于因为好奇而打你们这些晚辈的主意，你即便有天大的机缘傍身，或许也不过和我们流传在外的一道传承相当罢了。”

　　无上源始似乎察觉到了李求仙的情绪变化，不禁哑然失笑。

　　他说的是真的。

　　身为无上，他们本身就代表着宇宙星空中最顶尖的传承。

　　“好了，你既是要见裂真，我这就送你过去。”

　　……


第882章 切磋

　　寻常至尊一生都难以得见无上真容，那是因为他们尚未达到那一层次。

　　就好像一个平民想要见到皇帝自是可望不可攀。

　　但如果将平民的身份转化为当朝首相，那么会见帝王对他们来说就算不上什么难事。

　　李求仙此刻已是登临星空至尊榜至强至尊的存在，尽管用帝王和首相比喻无上和至尊来有些不够恰当，两者差距实际上更大一分，但身为至强至尊的李求仙想要求见无上，仍然容易了不少，更何况他手上还有无上裂真当年留下来的令牌。

　　随着无上源始指路，李求仙很快来到了那颗超级恒星外围的一颗行星上。

　　和其他星辰不同，这颗星辰上虽然有恒星光辉普照，使得整颗星辰看上去四季如春，但在那些光辉当中却没有任何属于无上源始的信息。

　　显然，这是一位无上对另一位无上的尊重。

　　李求仙到了这颗星辰，很快发现整颗星辰直径虽然不到十万公里，但生命气息居然极多，保守估计有十万人口。

　　十万公里直径的星辰十万人口，听上去似乎很少，可别忘了，能在这颗星辰上居住的，至少都是真神级存在，而一颗直径十万公里的星辰上汇聚了上百万真神，这么一颗星辰已然只能用拥挤来形容。

　　李求仙稍稍感应了片刻，这十万人口中，真正称得上和无上裂真有关系，或者挂着一丝记名弟子身份的修炼者不到千人，剩下的，要么是那一千人的追随者，要么是其他身份。

　　“李至尊。”

　　当李求仙在星辰虚空感应着无上裂真所在的位置时，一位至尊已然落到了李求仙身前，微笑着打招呼：“我是无上裂真十四弟子商雀！”

　　“商雀至尊。”

　　李求仙对着这位至尊问候了一声。

　　无上裂真喜好游历四方，在不断游历的过程中招收了数量众多的弟子，尽管他对亲传弟子的选择颇为严格，但仍然积累了庞大的弟子数量，目前为止众所皆知的亲传弟子有二十三个，商雀至尊在诸多弟子中虽然不算拔尖，但也闯下了不小威名，目前已然练成了两门无上法，离至强至尊都只差一线。

　　“我师尊一般而言百年一讲，一讲十年，若是有特殊情况都会让化身提前通知我们这些弟子，李至尊来的正是时候，离下一次开讲，乃是四个星年之后，李至尊只需要再等四个星年即可。”

　　“四个星年么……”

　　李求仙点了点头。

　　四个星年，他还等得起。

　　他不相信无上湛渊能在这四个星年里在“源界”扭转乾坤，掀翻他这位“源界”之主。

　　“李至尊且随我来。”

　　商雀至尊带着李求仙朝着下方星辰落去，很快来到了离宫殿不远处的一个院落中：“李至尊接下来几个星年，你且在此等候，有什么需要的可以直接传讯通知我，你乃是剑灵令的持有者，这是师尊送出去最有价值的令牌，可坐第一排听讲不说，亦是师尊的贵客，若有需求，我等做弟子的必然满足。”

　　“哦，我来时看到不少弟子在修行着无上裂真的成名剑术质点剑意，不知我可否过去观看。”

　　“当然，我听闻李至尊同样将质点剑意修炼到了大成境界，若是李至尊愿意，还可以和那些弟子们交手，共同切磋，互相进步。”

　　“多谢。”

　　李求仙点了点头。

　　他的质点剑意别说圆满了，连到大成巅峰都还差了一些，这四个星年里，正好好好的将质点剑意磨砺一下，然后再借助无上裂真的传授，寻契机将这门剑术修至圆满。

　　李求仙认了个门后，并未浪费时间，直接来到了无上裂真众弟子们修炼的地方，在旁观望。

　　这些弟子在外修炼，本身就存了和其他弟子相互讨教，共同进步的意思，倒不在乎有人在外围观，那些真正修行隐秘法门不宜外传的，早早在修炼室内闭关修行去了，哪敢向这些弟子般光明正大演练剑术。

　　无上裂真弟子众多，尽管其中大部分都是记名弟子，但能入无上法眼，每一位自然有其独到之处，修行其他无上法的李求仙没有理会，但修炼质点剑意的却不在少数，而且每一个对质点剑意的修行至少都到了小成阶段，其中质点剑意大成者有六个，六人中尊者占了两个。

　　李求仙本身质点剑意造诣太低，先着重观察的自然是两位尊者。

　　当然，能将质点剑意修炼大成，这两位尊者都是星空尊主榜赫赫有名的顶尖人物，排行之高怕是足以杀入前一百，只不过随着李求仙成就至尊后对星空尊主榜就观注的少了，倒是叫不出他们的名号。

　　靠着至尊远胜于尊者的境界，李求仙观察了这两位尊者百来天时间，再将目光落到了另外几位至尊身上。

　　四位至尊中，质点剑意造诣最高的，无疑是无上裂真的三弟子冲虚至尊，这门剑术他已经修至圆满之境，大部分时候不是在修炼，而是代表着无上裂真教导着其他弟子这门无上剑术的修行，排行第二的则是先前迎接他的巅峰至尊商雀至尊，这位至尊质点剑意虽未圆满，但剑意却已是浑圆一体。

　　如果说李求仙的剑意仍然停留在“砸”的层次，那这位至尊的剑意，已然真正凝练到“刺”这一阶段，只需要进一步悟透质点剑意的虚实如意，变幻随心，这门剑术就将晋至圆满，而到时候，他亦是有望靠着这门剑术一举杀入星空至尊榜榜单，成为名震星空的至强至尊。

　　……

　　“荣耀圣殿新晋的至强至尊，那个号称只用了一百来个星年修成四门无上法的顶尖天才？”

　　李求仙打量这些人质点剑意的修行时，无上裂真的诸位弟子亦是在暗暗观察着李求仙。

　　此刻，便有三人围在商雀至尊身边，笑着道：“商雀师兄，我这段时间里暗中观察过他练习剑术，不得不说，实在让我叹为观止。”

　　“哦？”

　　一旁一位至尊好奇的问了一声：“难不成他质点剑意的造诣极高？连润泽师兄你也自叹不如？”

　　“高？”

　　被称为润泽的至尊嗤笑一声：“他那也叫质点剑意？都不知练成一副什么玩意儿了，也不知是怎么练的。”

　　“李至尊属于半路出家，没有像我们这样得到系统性的教导，只能靠着自己领悟去修行质点剑意，久而久之，自然就练成这个样子了，倒也怪不得他，我相信如果他有我们这种修炼环境，时不时能够得到师尊言传身授的教导，他质点剑意的造诣也不会差到哪去。”

　　商雀至尊笑着道了一声，立场倒是比较中肯。

　　“但他的质点剑意不值一提这是事实。”

　　润泽至尊说着，看了商雀至尊一眼：“实际上我倒是为商雀师兄有些不值，像李求仙这种把质点剑意修炼的不伦不类的人都能登上星空至尊榜，而商雀师兄眼下修成了存在真理、一步天涯两门无上法不说，质点剑意的威力亦是不在一门普通无上法之下，可却未曾排入星空至尊榜……”

　　“星空至尊榜乃是我们殿主伟大的无上源始编制而成，眼下我们永恒圣殿已经在星空至尊榜上占了二十二个名额，达五分之一，伟大的无上源始殿主出于避嫌，才将我们圣殿中一些明明具备角逐星空至尊榜实力的师兄们排斥在外，若不是这个原因，我们永恒圣殿登上星空至尊榜的，至少还得多上好几个名额，别的不说，商雀师兄必然会榜上有名。”

　　“话不是这么说，伟大的无上源始殿主这么编排星空至尊榜自然有他的道理，而那李至尊质点剑意虽然差了一点，但他能位列星空至尊，靠的可不是一门质点剑意而已。”

　　“师兄是想说他的混沌无极身、古神炼体术、化虹诀和永恒烘炉吧？这些法门中，混沌无极身虽为上品，但却是一门以强击弱，一寡敌众的护身法，而古神炼体术……呵呵，淬炼自身精气神？难道这还是远古时期的体术时代？星空巨兽都被灭了差不多了就是最好的证明，剩下的化虹诀虽然有些麻烦但师兄的一步天涯未必不能与其相抗，而只要师兄能在短时间里解决战斗，他那永恒烘炉也发挥不出太大的效果。”

　　润泽至尊道。

　　“别忘了，那李求仙还有两件无上至宝。”

　　“那两件无上至宝我们都知道是怎么回事，无限烈阳镜乃是群杀之器，对已经到了巅峰至尊程度且拥有一步天涯的师兄来说算不上太大威胁，而恒光指环则是保命之物，且不是师兄和他交锋不是生死相搏，即便是生死相搏，只要以极快速度将他连杀两次，他的恒光指环又能派上多大用场。”

　　润泽至尊精准的分析道。

　　而商雀至尊听了，只是笑了笑：“那李求仙既是名为至强至尊，自有其过人之处，不容小觑。”

　　“过人之处？如果他真有过人之处就不会只被排在星空至尊榜第一百零四位的吊尾车上了。”

　　润泽至尊说着，看着商雀至尊：“再说了，这么一个剑术平平的人却居于至尊榜，师兄看得过去？”

　　一旁那位至尊也跟着道了一声：“就当是切磋一下剑术罢了，那可是至强至尊啊……”

　　“至强至尊……”

　　商雀至尊听得两人所言，终究有些心动了。

　　人生在世，无非名利二字。

　　再则，就如他曲恒师弟所言，切磋一下剑术罢了，又不是得分个你死我活。

　　“那就试试。”


第883章 专业和业余

　　“李至尊。”

　　商雀至尊在润泽至尊、曲恒至尊两人的陪同下来到了正观摩着一位弟子练习剑术的李求仙身边。

　　“商雀至尊。”

　　李求仙对着他点了点头。

　　“感觉如何？”

　　“剑术不凡。”

　　“李至尊有没有下场练练的想法？”

　　“练练？”

　　李求仙有些意外。

　　“对，练练，看的再多，都不如自己亲自动手来的体悟多。”

　　商雀至尊道。

　　李求仙看了商雀至尊一眼，思维源典赋予他的强大感应力让他隐隐捕捉到了商雀至尊心中的想法，当下有些意动，如果有人给自己喂招，而且还是一个质点剑意即将圆满的人，对自己剑术的促进效果绝对十分显著，一时间他不禁有些跃跃欲试。

　　不过很快，他又想到自己只是一个低调的人，必须谦虚一点才行：“还是算了，我的剑术不值一提，如何能够和诸位交锋。”

　　“李至尊此言差矣，您可是我们伟大的无上源始殿主亲自编排的至强至尊，一身修为之精湛得到了殿主大人的认可，岂会弱小？”

　　一旁的润泽至尊忍不住插话道。

　　“过奖了过奖了，我能有至强至尊的成就皆是占了两件无上至宝的缘故，如果没有这两件无上至宝的话，我的战力未必能够和那些至强至尊们相提并论。”

　　李求仙继续低调道。

　　“李至尊谦虚了，盛名之下无虚士，况且李至尊几番战绩我们所有人有目共睹，陨落在你手上的至尊数量都有好几个了，这种战绩却是实打实的。”

　　商雀至尊微笑着说道：“况且，我们只是切磋一下，又不是生死相搏，李至尊就不要推辞了。”

　　“这……”

　　李求仙正想再意思意思谦虚几下，可这个时候一位正在练剑的至尊看到这一幕，却是好心，帮腔性质的道了一声：“李至尊既然不愿出手，商雀师兄又何必为难李至尊呢。”

　　李求仙一听，顿时斜了这个至尊一眼。

　　要你多事！

　　而没等李求仙想要应诺下来润泽至尊却是再度笑了一声：“切磋而已，哪提的上什么为难？况且，李至尊乃是至强至尊，星空至尊榜榜上有名的人物，而商雀师兄至今为止都未曾上过星空至尊榜，两者间显然是有不少差距，这为难二字从何说起。”

　　说完，他似乎不给李求仙拒绝的机会，马上略带嗤笑的激了一句：“怎么，该不会是李至尊怕了，身为至强至尊，却不敢和一位巅峰至尊交手？”

　　“这个……既然商雀至尊想要和我切磋一番，我自当奉陪，只是还请商雀至尊能够手下留情。”

　　李求仙马上应了下来。

　　生怕半途会生出其他意外。

　　商雀至尊看到李求仙答应，脸上微微露出一丝笑容：“李至尊说笑了，你是至强至尊，应该说手下留情的是我才是。”

　　说完，他扫了一眼四周：“那边有一处区域，我师尊以修改信息之法将其塑造的极其坚固，再加上那边有我师尊的意志加持，足以毁灭整颗星辰的破坏力亦是会在师尊的意志影响下消弭虚无，正适合我们两个切磋交手，我们就去那里比试一番吧。”

　　“恭敬不如从命，请。”

　　李求仙低调的说着，浑然没有半点身为至强至尊应有的傲气。

　　而先前那位好心的至尊这个时候还上前凑了过来：“李至尊，你远来是客，若是不愿应战，大可拒绝……”

　　“多谢你的好意了，不过商雀至尊好心邀请，我也不能坏了商雀至尊的性质。”

　　李求仙对着这位至尊一脸微笑说道。

　　这位至尊见状，应了一声，但却跟了上去。

　　实际上不止是他，当得知李求仙要和商雀至尊交手时，那些恰好在这颗星辰上的至尊，乃至于次一级的尊者、不朽们，同时惊动，纷纷朝着两人交战的地点赶去。

　　要知道，商雀至尊虽然不是无上裂真座下最强弟子，但也排得上前三，仅次于两位至尊榜上威名赫赫的至强至尊，至于李求仙，那更是不用多说。

　　用了一百来个星年从一个小小的神王修炼到至尊之境，并且在极短的时间里被无上源始评价为至强至尊，位列星空至尊榜一百零四位，乃是不折不扣的传奇人物。

　　很多至尊们教导弟子，都会时不时的拉出李求仙来做个范例，以至于李求仙的知名度在永恒圣殿丝毫不在商雀至尊等人之下。

　　在这种情况下当两人来到比武场地时，四周围绕的修炼者数量已然有数十之多，并且还有人正在迅速赶来，恐怕用不了多久，这个数字都会达到百人以上。

　　“那就是李求仙么？果然和传闻中的一般，年轻的很。”

　　“至强至尊啊，一百余星年位列至强至尊，这种速度不说前无古人，但也是世所罕见了。”

　　“我虽第一次见李求仙的真人，但对于他的名号却已经听说过无数次了。”

　　“可不是么，我刚从日耀区升上来，而在那之前，负责管辖我们日耀区的白夜至尊一直在训斥我们，说我们这一届日耀区天尊是他所带过的最差的一届，瞧瞧人家荣耀圣殿日耀区出身的李求仙，一百来个星年都城至强至尊了……这话我都要听出茧子了，今日我倒想看看这位至强至尊究竟有何能耐。”

　　在种种议论声中，李求仙和商雀至尊两人踏入平台。

　　看了一眼四周的众人，李求仙似乎隐隐有些不习惯，他可是要做一个低调的人，这么众目睽睽的展现自身实力……

　　不妥。

　　“商雀至尊，你看我们是不是换个地方？”

　　“李至尊，我们间的切磋实际上就是一次对外展示，这些弟子们看我们交锋，亦是能够学到不少有用的东西，同时看清一些自己的不足从而引领自身成长，这也是我师尊颇为推崇的一个理念。”

　　李求仙听了只得点了点头：“那就这样吧，商雀至尊请了。”

　　“请。”

　　商雀至尊将自己的至尊神器拿了出来：“李至尊也是修行质点剑意的大家，请李至尊品鉴一下我的质点剑意。”

　　“不敢不敢。”

　　李求仙谦虚的说着。

　　下一刻，前方的商雀至尊出手了。

　　出手的刹那，李求仙猛然感觉到心神一缩，刹那间似乎有什么致命性要害暴露在对方剑下一般，一种无所遁形之感紧跟着涌上心头。

　　被质点剑意锁定了。

　　尽管李求仙先前曾和英灵圣殿的帝泣尊主交过手，感应过他那造诣不凡的质点剑意，但他的造诣相较于眼前的商雀至尊来无疑差了一大截，带给李求仙的那种锁定感亦是远远没有这般强烈。

　　而面对质点剑意的锁定……

　　深知这门剑术强大的李求仙明白自己根本无法闪避，那么……

　　先低调一点，对拼个几十剑再考虑胜负的问题吧。

　　“锵！”

　　出剑！

　　李求仙紧跟着出剑了！

　　质点剑意爆发，一股相较于商雀至尊凝练到极致的质点剑意粗鄙不堪的质点剑意猛得自他手中的求仙剑上刺杀而出，当场迎上了商雀至尊的剑意，那种浩大，磅礴的剑势滚滚而来，犹如滔天海啸，席卷天下，几乎令虚空中的气浪统统凝滞。

　　只是……

　　这种质点剑意虽然看上去威势浩荡，但相较于商雀至尊那凝练到极致的质点剑意来，境界上仿佛根本不在一个档次。

　　如果将商雀至尊的质点剑意形容成一柄充满流线感和花纹的精钢宝剑，那么李求仙的质点剑意，压根就是一块铁疙瘩。

　　而在看到两人爆发的质点剑意时，在场不少精修质点剑意，或是对质点剑意造诣颇深的至尊们忍不住笑了出来。

　　“嗤！”

　　“这也叫质点剑意？”

　　“到底是我修了个假质点剑意还是我看到了个假质点剑意？”

　　“这种质点剑意……是想笑死我好继承我墟空环中的宝物吧？”

　　“轰隆隆！”

　　在这阵笑声中，李求仙和商雀至尊的质点剑意没有任何花俏般的撞在了一起。

　　而结果……

　　自然不会发生什么变化。

　　李求仙那威势浩荡仿佛碾压下整片虚空的质点剑意顷刻间被商雀至尊的质点剑意所洞穿，就好像用一柄千锤百炼的精钢宝剑刺一块刚铲出来的粗铁矿，尽管两者间的质量都是一样，都属于铁制品，但李求仙的剑意却是压根难以抵挡，当场破去。

　　漫天的剑光紧接着洞穿虚空，射杀向李求仙的身躯，撕裂着他的混沌无极身，并且余势不减的冲击着他的古神炼体术，在他的古神炼体术上留下道道血痕。

　　强弱一目了然。

　　这点伤势对李求仙来说自然不值一提，商雀至尊想要靠着这种程度的质点剑意将李求仙击败亦是奢望。

　　不过……

　　商雀至尊心中却一点都不担心这场胜负了，因为刚才那一剑，他并没有用全力。

　　“果然……李求仙这个至强至尊几乎都是靠恒光指环和无限烈阳镜这两大无上至宝堆上去的，如果不动用这两大无上至宝，他的真实战力也不过如此……既然如此，那么你这个至强至尊的名声……我商雀要了！”

　　商雀至尊脑海中闪过这个捻头，紧接着身上剑意勃发，一声长啸：“李至尊，小心了！”

　　新的剑意再度自他剑中爆发。


第884章 砸

　　剑意如虹！

　　商雀至尊尽管未曾将质点剑意这门上品无上剑术修行圆满，但他时刻能得到无上裂真的言传身授，对这门剑术的领悟已经到了登峰造极的地步，离圆满境界亦是只差了那么一点契机。

　　因此他的剑术不止威力惊人，更是充满着一种绚烂的美感，看得那些精通质点剑意的无上裂真弟子目眩神迷，深感敬佩。

　　而李求仙……

　　他同样的质点剑意。

　　是那种对于在场诸多精修质点剑意行家的至尊们来说看得想要发笑的粗劣质点剑意，剑意自他手中的求仙剑上爆发出去，浩荡磅礴的气势仿佛一座太古神山，又犹如一根砸落而下的铁锤，和商雀至尊那洞穿虚空凝练至极，充满着穿透力的质点剑意轰然碰撞。

　　“嘭！”

　　虚空中炸散出一圈肉眼可见的涟漪，不过没等这股逸散出去能量来得及对四周的环境进行大规模破坏，比武场上残留着的属于无上裂真的意志已然将所有余波统统消弭、瓦解，归于虚无。

　　因此外人根本就不知道这两种质点剑意的碰撞究竟会造成多大的破坏。

　　亦是无法具体看出两位交战之人在剑意碰撞时会生出什么程度的震荡。

　　碰撞！

　　碰撞！

　　再碰撞！

　　顷刻间，两人的质点剑意已然在虚空中对撞了十几次。

　　而每一次剑意碰撞，李求仙的混沌无极身都会剧烈震荡，古神炼体术上都会留下道道伤痕，尽管那些伤痕看上去似乎伤的不深，但架不住数量众多！

　　在十几次剑意碰撞过后，李求仙身上的伤口数量……

　　咦？

　　一开始的那些伤口居然恢复了？

　　伤口数量并未增加多少。

　　不过那些围观的修炼者们并没有留意到这个小细节，此刻看着被商雀至尊完全压制住的李求仙，这些人不禁看得暗暗摇头。

　　“至强至尊，就这种水准么？看样子我们圣殿中流传的那些信息是真的，伟大的无上源始殿主未免我们永恒圣殿占据的至尊榜名额过多，将一些原本有资格登上星空至尊榜的至尊剔除了下去，选了其他圣殿、洞天中那些稍逊色一丝的至尊补上，以此避嫌……这李求仙，估计就是这种情况下的产物……”

　　“倒也不能这么说，李求仙能登临至强至尊，主要靠了两大无上至宝，可眼下这种切磋式交战，他自然不能将两大无上至宝祭出来。”

　　“说无上至宝，以商雀师兄的天赋，等到将来可以出师外出行走时，必然会被伟大的无上裂真赐下无上至宝，到时候，那李求仙仍会被商雀师兄压着，难以翻身。”

　　“我听说李求仙至尊修炼质点剑意是野路子，根本没有接受过系统性的学习，东悟一点，西学一点，再请教了一些人，这才勉强到了大成阶段，所以相较于商雀等几位师兄们的质点剑意来，才显得有些不伦不类。”

　　“请教了一下人？哪个坑货教的他质点剑意，把他的质点剑意教成这幅模样？真是丢人！”

　　种种议论声不断在人群中回响，同时望向交战方的李求仙暗暗撇嘴，这一战在他们看来已然彻底分出了胜负。

　　当然，觉得分出胜负的人基本上是些尊者，乃至于不朽级修炼者，至尊们倒是很少发话，而几位将质点剑意修炼到大成阶段的至尊在一开始评论了几句后，更是渐渐的收声，看着交锋中的两人，隐隐感觉到有些不对劲了。

　　这些人中还包括了怂恿商雀至尊和李求仙交锋的润泽至尊和曲恒至尊。

　　“怎么回事？商雀师兄不可能不明白李求仙拥有永恒烘炉，长久打下去的话，局势对他而言会变得十分不利！尽管商雀师兄乃是至尊强者，所能施展的质点剑意次数比尊者多出一大截，再出几十剑、上百剑都不成问题，但……无上法的消耗仍然不是那么简单所能弥补的……”

　　润泽至尊皱着眉头道。

　　他不知道这究竟是商雀至尊的问题还是李求仙的问题。

　　如果是李求仙的问题……

　　那么，他就得重新估评李求仙的保命能力了。

　　幸好……

　　他提前鼓动了商雀来试探李求仙的真正实力，否则贸然行动……

　　“商雀要输了。”

　　这个时候，一个声音在两人耳边响起。

　　润泽至尊朝身边这人看了一眼，顿时神色一凛，连忙拱了拱手：“冲虚师兄。”

　　来者赫然是无上裂真的三弟子冲虚至尊。

　　无上裂真并不是每一位弟子都精修了质点剑意，但诸多弟子中论及质点剑意的领悟和理解，冲虚至尊任第二，没有人敢人第一，哪怕那位在永恒圣殿诸多至尊们心目中犹如神灵一般强大的太一至尊，单论质点剑意的话，造诣仍然不如冲虚至尊。

　　不过成也质点剑意，败也质点剑意，冲虚至尊就是将自己所有精力、心思全部投入到质点剑意中，力求将质点剑意推衍到绝品层次，借质点剑意以力证道，强行斩破至尊和无上间的桎梏，问鼎无上大能者之境，以至于至今为止，他在星空至尊榜的排名都不高，列于第七十三位。

　　“商雀师兄……要输？”

　　润泽至尊尽管心中隐隐有所预感，可听得冲虚至尊的断言，仍然有些心惊。

　　冲虚至尊看了润泽至尊一眼，点了点头：“商雀的质点剑意造诣在大成这一阶段虽然推衍到了巅峰极致，但终究尚未圆满，做不到虚实如意，变幻随心，哪怕他以至尊境境界催动这门剑术，对上圆满阶段的混沌无极身仍然十分吃力，更别说李求仙除了混沌无极身以外，还有古神炼体术了，别看李求仙和商雀师弟的碰撞每一次都会在身上留下一些伤口，但这些伤口对他来说，就相当于擦破了一点皮罢了，根本不值一提，反而是商雀师弟……”

　　冲虚至尊说话间，商雀至尊的质点剑意再度和李求仙的质点剑意进行了一轮碰撞。

　　结果一样，商雀至尊的质点剑意洞穿了李求仙的质点剑意，长驱直入的剑光冲击着混沌无极身，撕裂着古神炼体术，再度在他身上留下几道伤痕。

　　但……

　　就好像神兵宝剑和狼牙大棒的交锋。

　　神兵宝剑仗着自己的锋利斩断了狼牙大棒，可蕴含在狼牙大棒上的劲道冲击仍然轰上了持剑者的身躯。

　　以至于……

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷吐。

　　金色光芒洒落虚空。

　　明明商雀至尊一剑洞穿了李求仙的质点剑意，并在李求仙身上留下几道剑痕，可最终……

　　商雀至尊自己却吐血了。

　　这一幕，让原本那些觉得李求仙名副其实，配不上至强至尊这个身份的不朽、尊者，乃至于至尊们微微一愣，议论之声更是戛然而止，一个个望着口吐鲜血的商雀至尊，有些搞不清楚状况。

　　商雀至尊身体不适，口吐鲜血，接下来的质点剑意自然就为之一顿。

　　可他身体在一次次剑意碰撞中难以为继，但李求仙没有，他的身体好，硬朗、强健，再加上有永恒烘炉在，恢复力亦是前所未有，别说支撑大成阶段的质点剑意了，就算圆满阶段的质点剑意问题都不大，因此他的质点剑意没有任何停滞的再度砸了出来。

　　仍然是砸！

　　没有任何精妙可言。

　　可这一次砸下，却给商雀至尊一种泰山压顶之感。

　　明明他还是一样的质点剑意，可如果说一开始时他觉得自己手上是千锤百炼的精美宝剑，李求仙手上就死一块铁疙瘩，那么现在……

　　仍然是铁疙瘩。

　　只是，人家的铁疙瘩体积比较大，一座山那么大的铁疙瘩砸下来，你手中的宝剑再怎么精美，再怎么无坚不摧，仍然得趴下。

　　“嘭！”

　　又一次质点剑意碰撞在两人间爆发开来。

　　这一次，商雀至尊不止感觉到气血翻涌，整个身躯震荡的犹如要崩裂开来一般，身形更是被这股浩荡恐怖，没有任何精巧可言的磅礴剑意生生砸的倒飞出去。

　　扛不住扛不住！

　　眼见李求仙一点事都没有，在砸出一剑后毫不犹豫再度准备着新一轮的攻击，大有精神旺盛的砸到天荒地老的趋势，商雀至尊连忙大喊：“住手！住手！认输！李至尊，我认输了！”

　　“嗯？”

　　李求仙微微一怔：“认输了？”

　　“认输，我认输了！”

　　商雀至尊连忙道，并且趁着李求仙没有紧跟着出剑，不断喘息着，平复自己那几乎要崩裂的身躯。

　　“真认输了？不打了？你应该……还有绝招没有展现出来吧？”

　　“哪有什么绝招，认输了认输了，我真认输了，李至尊不愧为星空至尊榜榜上有名的至强至尊，我商雀甘拜下风！”

　　商雀至尊喘息着苦笑道。

　　“……”

　　而李求仙看着这位商雀至尊，一时间……

　　有些不知所措。

　　他本来还琢磨着，要低调一点，先和这位至尊碰撞个几十剑，让大家觉得他们两个不分胜负，然后他再倾尽全力，凶险万分的战胜这位商雀至尊，这样一来，最终他即便胜了，大家也不会觉得太过震撼，也不会太过高调，而商雀至尊的面子上也比较好过。

　　可现在……

　　这是什么情况？

　　这才砸了不到二十下吧？这位商雀至尊居然认输了。

　　堂堂至尊，居然这么短小无力？

　　这简直将他制订完好的作战计划统统破坏了。


第885章 论剑

　　“计划不如变化啊。”

　　李求仙心中由衷的感慨着。

　　他虽然觉得这场战斗虽然才刚开始，但人家商雀至尊都已经认输了，作为一个低调的人，而且还是在无上裂真的地盘上，他自然不能咄咄相逼让商雀至尊再度和他大战三百回合。

　　只得压下心中的遗憾满是谦虚道：“商雀至尊的剑术果然了得，每一剑的剑意都让我避无可避，不得不艰难抵挡，尽管我看上去似乎挡的容易，可实际上此时此刻的我，早已经五内俱焚，命悬一线，若商雀至尊再不停手，恐怕我本身也要口吐鲜血，乃至于重伤身死了……多谢商雀至尊手下留情了。”

　　商雀至尊看着李求仙这幅谦虚低调的模样，心中暗暗感动。

　　李求仙这番话……

　　是为了保全他的面子啊。

　　他是无上裂真亲传弟子，眼下当着这么多人的面不自量力挑战李求仙，偏偏十几剑下去还没有奈何李求仙分毫，反而自己被对方剑术反震之力震得口吐鲜血，俨然颜面尽失，可在这种情况下，李求仙还说出这番话来，这种胸襟，这种情怀……

　　令商雀至尊心中十分愧疚，而作为无上亲传，他本身品性自然不会太差。

　　知错就改！

　　当下他毅然道：“李至尊不用顾及到我的颜面，我输了就是输了，而且，输得十分彻底，尽管李至尊的质点剑意看上去有些……粗陋，但我现在细细想来，这种剑术正合了一力降十会的道理，李至尊身怀混沌无极身、古神炼体术以及恢复力极强的永恒烘炉，体力强大、恢复惊人，正能将这种剑术的威能展现的淋漓尽致，我不自量力自以为有一手不错的剑术就向李至尊挑衅，最终惨败重伤，乃咎由自取！李至尊至强至尊的实力，我心服口服！”

　　李求仙一听有些愕然，紧接着连忙道：“过奖了过奖了，商雀至尊说的太谦虚了，你的剑术之强我们所有人有目共睹，大家应该看得出来，我在你的剑术压制下根本没有太多的反抗之力，完全就靠还算硬朗的身子骨硬撑，最终如果不是商雀至尊你手下留情，恐怕最终败的就是我了，我知道商雀至尊是出于我们荣耀圣殿和永恒圣殿的团结友爱才这么说的，但商雀至尊完全不必如此。”

　　商雀至尊看着李求仙不断的给自己挣脸面，一副不愿自己在诸多师兄师弟们面前丢脸的模样，忍不住的心生感慨。

　　真不愧为荣耀圣殿的友军……

　　是个老实人。

　　不过对方既然是老实人，他商雀至尊作为正人君子，也不能让对方吃亏，尤其是联想到自己挑战李求仙时的不轨居心，心中更是暗暗羞愧，连忙再度道：“真正谦虚的是李至尊才是，尽管我看上去似乎是占了上风，可实际上十几剑下去根本没有伤到李至尊分毫，李至尊才是真正的深藏不露，混沌无极身、古神炼体术再加上永恒烘炉的组合实在是强大到惊人，我先前想的太简单了，只有李至尊有这三门无上法傍身，任何至强至尊以下的修炼者，都奈何不得你半分，哪怕那些至强至尊，只要不是榜单上中游的巅峰人物，同样无法对你造成太大的威胁，若是再加上无上至宝恒光指环，浩瀚星空，能带给你威胁的，已然为数不多了。”

　　“我虽然身体比较耐打，可俗话说得好，久守必失，空有保命之力而没有破局之力，若身陷险境被人困住仍然危险至极，就好像刚才，若商雀至尊再出个几百剑，我的混沌无极身、古神炼体术必然无法跟上你质点剑意的破坏速度，到时候自然败在商雀至尊你的剑下，因此商雀至尊太抬举我了。”

　　“几百剑……”

　　商雀至尊心中暗暗凛然，李求仙的防御力居然如此之强，还能硬抗他几百剑！

　　幸好他没有意气用事激发禁术，强行再爆发一波。

　　要知道，那门禁术即便爆发了，充其量再让他斩出十几剑罢了，到时候奈何不了李求仙，自己反而趴下了，那才是丢脸到家。

　　想到这，他暗暗庆幸的同时更加觉得不能让李求仙吃亏：“李至尊谦虚了，无上法乃伟大的无上大能者根据自身感悟创造出来的搏杀法门，对我们至尊来说，每一门无上法的施展消耗巨大，若只是用至尊法战斗，我们可以轻易打个三天三夜不眠不休，但无上法……几十次就算了不得了，能施展上百次的更是极少数，更别说几百次了，因此李至尊……”

　　一旁诸多不朽、尊者、至尊们原本对李求仙和商雀至尊这一战的结果满是疑惑，感到不可思议，可眼下见得两人你一句，我一句的不断相互吹捧着，大有没完没了趋势，顿时都懒得去计较他们这一战中的种种疑点了。

　　哪怕特意怂恿商雀至尊和李求仙交手想要试探出李求仙真正手段的润泽至尊脑海中都有些迷惑。

　　这个李求仙……

　　到底是真的身体强壮，靠着混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉可以视商雀至尊近乎圆满阶段的质点剑意攻击于无物，还是……

　　他压根就是在强撑着？不愿自己一位堂堂至强至尊败在商雀至尊手上而丢脸？

　　一时间，这位至尊心中迷茫了。

　　“好了二位，既然你们一个个对对方都颇为敬重，那么，剑术对决就当作平局吧，不过这一战中李至尊没有动用无上至宝，若以无上至宝生死搏杀，当是李至尊略胜半筹，二位以为如何。”

　　就在众人怀疑着，索然无味中，冲虚至尊突然开口了，打断了李求仙和商雀至尊两人间的相互客套。

　　李求仙看了商雀至尊一眼，而商雀至尊亦是同时将目光朝他看来，两人四目对视，同时一笑。

　　“好，就如冲虚至尊所言。”

　　李求仙不等商雀至尊开口，率先应诺了下来。

　　而商雀至尊虽然觉得自己对这个平局结果受之有愧，但冲虚至尊既然判断了是李求仙略胜半筹，他自然也不好再反驳。

　　难道他还说李求仙不止胜他半筹那么简单？

　　“既然切磋已经结束了，那么就各自回去修养一下吧。”

　　冲虚至尊道。

　　他明白龙雀至尊的修为不如李求仙，刚才那种评判有失公允，但作为无上裂真的弟子，自当维护自己一脉的颜面。

　　更何况他只说了剑术对决，且最终判决仍是以李求仙胜出而告终，别人倒也挑不出什么毛病来。

　　而李求仙对这个结论也颇为满意。

　　瞧瞧，连一个未曾登临至强至尊榜的巅峰至尊都能和我打成平手，我不用无上至宝都奈何他不得，这种行为绝对称得上低调二字。

　　随着这一战落下帷幕，那些围观之人亦是渐渐散去。

　　冲虚至尊上前，迎上了李求仙：“李至尊。”

　　“冲虚至尊有何指点。”

　　“不敢不敢，我只是对李至尊的剑术有些好奇罢了，你的剑术乍看之下，似乎颇有瑕疵，但和李至尊配合，却是展现出非同一般的威能，有机会的话我也想和李至尊好好讨论一下，说不定，这种风格亦是质点剑意的全新思路。”

　　冲虚至尊道。

　　李求仙看着他，这一位可是质点剑意的宗师级人物，这颗星辰诸多至尊、尊者中论及质点剑意的造诣，他任第二，没人敢任第一，能够和这么一位剑术大家交流，他亦是求之不得。

　　“我也想向冲虚至尊好好请教一下质点剑意的玄妙，我们相互讨论如何？”

　　“当然，李至尊但有疑惑，我必竭力解答。”

　　冲虚至尊说着，还好奇的问了一声：“听闻李至尊的质点剑意完全是靠着自己苦修而成？苦修能将质点剑意修炼到这种程度，并且另辟蹊径，从一种截然不同的风格将其施展出来，当真不可思议。”

　　“倒不是，我的剑术也曾得过高人指点。”

　　李求仙道。

　　此刻的他，也隐隐感觉到了自己的质点剑意和冲虚至尊、商雀至尊等人的不同，隐隐自成一派。

　　不过考虑到他的质点剑意之所以能够晋至大成，多有无上湛渊指点的缘故，而无上湛渊虽修质点剑意，但肯定不是冲着将这门剑术修成的方向去的，而是想要将这门无上剑术改良，他指点出来的剑术带上一丝他的个人风格，亦属于情理之中。

　　“两位要讨论剑术，算我一个如何。”

　　这个时候商雀至尊上前插话道了一声。

　　他感觉到李求仙人为不错，刚才一战明明自己挑衅在先，可他仍然想方设法照顾了自己的面子，这种以德报怨的行为让他心怀愧疚，眼下倒有指点李求仙剑术，补偿先前冒犯的想法。

　　“商雀师弟的剑术造诣不错，自然可行。”

　　冲虚至尊道。

　　“那好，我们这就找个地方好好讨论。”

　　商雀至尊笑着道。

　　而这个时候隐隐对李求仙修为有些迷茫的润泽至尊却是凑了上来：“我对两位师兄以及李至尊的剑术同样神往已久，不知能否有幸能在旁倾听？”

　　商雀至尊先前被润泽至尊言语所激，邀战了李求仙，最终被李求仙胸襟所折服，眼下仔细回想当时润泽至尊的所言所行，未免有蛊惑之嫌，对他自然生出了一些不满，只是这一猜测没有证据，他不好说出来，只是道：“你的质点剑意虽然有些水准但相较于我们三人来，却是差了一截，即便去了，怕也学不得什么，不去也罢。”

　　冲虚至尊点了点头，没有理会润泽至尊，对着李求仙笑着道了一声：“李至尊，商雀师弟，我知道一个不错的去处，正好适合坐而论道，演练剑术，我们这就过去吧。”

　　“好，冲虚师兄请。”

　　商雀至尊道。

　　三人笑谈着，很快转身离去。


第886章 讲授

　　无上的格局远非尊者，乃至至尊所能衡量。

　　李求仙和冲虚至尊、商雀至尊论剑数年，集思广益，最终发现他的质点剑意并非外人所观望到的那般粗劣不堪，而是李求仙修炼的程度尚没有达到发乎出这门剑术真正威力的程度。

　　他的质点剑意之所以能修行大成，依赖于无上湛渊的指点，正是在无上湛渊的指点下他的剑术才得以突破，而无上湛渊虽修行了质点剑意，但却在修炼的基础上对这门上品无上法进行了改良，尽管根据最终他传授给李求仙的趋势来看，这种改良失败了，但却在这门剑术上留下了属于无上大能者的基础，从而使得这门剑术相较于常规性的质点剑意来威力更加惊人。

　　至少……

　　在大成阶段如此。

　　而这门剑术相较于常规质点剑意的主要区别就在于一个“势”字。

　　无上裂真的质点剑意核心在于锁住目标要害，全力爆发，给予其一击必杀，乃是一门将力量压缩到极致的绝杀剑术。

　　而经无上湛渊的质点剑意虽然改良失败了，但却留下了属于无上大能者的痕迹，而无上大能者对至尊而言，最大的特征在于他们的眼界格局，在于他们对“势”的把握，正因如此，李求仙的质点剑意才会如此的浩荡磅礴，充满着一种汹涌澎湃……

　　这实际上就是属于无上大能者的煌煌大势。

　　就好像对付一个军队不过三千的小国，领军数千的参将想要将其攻克，自然得想方设法花费心思，可如果是一位下辖子民上亿的大国皇帝，哪怕他仍然就带了数千兵马，可在出击时却根本不会考虑那么行行道道，直接就全军出击压了过去，面对这等存在，哪怕那个小国军力和这位皇帝陛下带领的军力相若，可能仍会不战而溃，因为站在他背后的是一个帝国，一个拥有数百万大军的庞大帝国。

　　明白了这一点后，李求仙接下来质点剑意的修行进度有了显著性的增长，几乎每一个星年都会有截然不同的变化。

　　待得四个星年过去后，哪怕不依仗着混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉的优势，他在质点剑意上的造诣都不再比商雀至尊差上多少。

　　……

　　在无上裂真居住的星辰上，一处大型广场中央已然聚集了上千道身影。

　　这上千道身影无一例外，身上都有着修行无上法的痕迹，而他们的修为亦是从不朽到至尊不等，不过大部分还是以尊者为主。

　　这些人尽数是无上裂真的弟子，其中亲传弟子二十人，记名弟子一千零三十人。

　　此刻在广场最靠近高台的位置上，这几年都在和李求仙讨论质点剑意修行的冲虚至尊正坐在李求仙身边，笑着说道：“我已经得到了消息，师尊这一次他分别会讲述质点剑意、世界之剑，万象剑光，以及剑气乾坤四门无上法，四门无上法皆属于杀伐之术，李至尊来的倒是时候。”

　　“质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤……”

　　李求仙听得冲虚至尊所言亦是有些期待：“这四门剑术几乎将上品无上法中四个截然不同方向的无上剑术完全囊括进去了，质点剑意乃是绝杀之剑，一剑刺出，锁定要害，无坚不摧，无可阻挡，一剑致命，而世界之剑大势煌煌，一剑斩出犹如世界崩塌，乃是威力最强的霸道之剑，剩下的万象剑光变化万千，如幻如影，剑光神出鬼没让人防不胜防，属于诡道之剑，至于剑气乾坤，以剑气化丝，衍变一方乾坤世界，任何陷入其中的修行者都将被剑气绞杀至死，乃是一门困杀之剑，四门剑术，风格各不相同，也只有伟大的无上裂真才能将这四门剑术尽数练成。”

　　冲虚至尊微微点头：“实际上最近几百个星年我师尊一直在研究这四门剑术，想要将这四门剑术的特长融合一体，化为一门剑术，甚至他有所断言，若真有人能够将这四门上品剑术炼为一体，合而为一，一门新的绝品剑术必将诞生，并且这门剑术将成为绝品剑术中攻杀最强的一门。”

　　说到这，他的语气有些遗憾：“只可惜，哪怕对伟大的无上大能者来说，想要将四门无上剑术融会贯通都需要花费不少心血，更别说将其熔炼一体，创造出一门全新的绝世剑术了。”

　　李求仙听得冲虚至尊所言，不禁对这些无上们的充沛精力而深深感慨。

　　四门上品无上法，修成、熟练不说，还想将其熔炼一体，创造出一门绝品剑术，也只有拥有无限寿命的大能者们才有这等精力了。

　　像那些至尊……

　　将这四门无上法集齐就不是件容易的事了。

　　要知道，这四门无上法中，质点剑意还好一些，无上裂真已经将它公开了，但剩下的世界之剑、万象剑光、剑气乾坤，乃是属于太初洞天、辉煌圣殿、乾坤洞天私有，哪怕至尊想要习得都不是件容易的事。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙和冲虚至尊交流时，一阵轻微的震动出现在李求仙的“感应”中。

　　随着他心有所觉，顿时“看”到无数的“流光”猛然自四面八方凝聚而至，这些流光在他的感知中犹如光芒，可实际上却是凝练到极致的信息洪流，这些信息如流星般汇聚而至，眨眼间，已然形成了一道身影，一道蕴含着磅礴信息量的身影。

　　李求仙稍稍用思维源典“感应”了一番，顿时觉得自这道身影身上蕴含的恐怖信息量足以将他的大脑撑爆，让他丧失思考能力。

　　“无上真身，伟大的无上裂真居然是真身降临。”

　　李求仙心中一惊。

　　能让他连窥觑都无法窥清的，非无上真身莫属了。

　　李求仙感应无上裂真时，无上裂真亦是朝他所在的方向看了一眼，眼中倒没有什么惊讶、意外。

　　一个将思维源典修成具备一丝无上特性的至尊，只能说他找到了成就无上的方向，拥有一丝问鼎无上的可能，但这种成就充其量能够让他多看一眼罢了，还不足以让他感到吃惊。

　　“师尊真身亲至，看样子会有不少干货，李至尊，你来的真是时候。”

　　冲虚至尊有些兴奋道。

　　“哦，无上裂真一般不真身降临么？”

　　“对，师尊是否以真身、化身降临，全看心情，不过往往三四次中才会有一次真身临至，而每当他真身临至时则证明他心情不错，讲述的东西亦是会充满玄奥。”

　　冲虚至尊道了一句。

　　李求仙点了点头。

　　而这个时候，无上裂真已然直奔主题：“此番讲课，我着重讲述四门无上法的发展和演变，首先，从最古老的无上之一，太初无上的世界之剑开始……”

　　太初、易一！

　　浩瀚星空已知的三十三位大能者中最古老的存在。

　　随着无上裂真开口，李求仙集中精神，耐心的倾听起来。

　　无上太初的世界之剑实际上也是他所需参考修炼的下一门剑术之一。

　　他虽有混沌无极身、古神炼体术，乃至于负责恢复的永恒烘炉和保命极强的涅槃之心，但他仍觉得防御有些不够，所以打算将界王炼体术当作他下一门所打算练习的防御法。

　　而界王炼体术和世界之剑几乎相当于配套套餐，两者间的关系几乎和存在真理与质点剑意有的一拼，因此如果未来修成了界王炼体术，他自然也不介意再练一下世界之剑，将这门爆发力最强，攻击力最大的无上法练成，若是能将这门剑术顺利掌握，他对那些无限烈阳镜奈何不得的巅峰至尊才具备了一击必杀的条件。

　　而且……

　　世界之剑的消耗虽然极大，需得以界王炼体术塑造而成的世界为代价，但是别忘了，他还有一件无上至宝恒光指环。

　　那是能够记录一个状态，并让修炼者迅速恢复到这个状态的顶尖存在。

　　这样一件无上至宝，可不止是用来让人死而复生那么简单。

　　若是他能修成界王炼体术、世界之剑，再加上恒光指环的状态重塑以及永恒烘炉的恢复……

　　完全可以做到十几个呼吸爆发一次世界之剑的程度。

　　到那个时候……

　　他在星空至尊榜上的排名怕是能一口气杀入前二十，甚至前十，获得无敌至尊的封号。

　　时间流转。

　　无上裂真很快讲述完了世界之剑的衍变以及修行，听得李求仙受益匪浅。

　　待得世界之剑讲述完毕后他再度讲述起万象剑光这门无上剑术的特点，这门剑术过后继而是剑气乾坤，最后才是李求仙颇为重视的质点剑意。

　　由于无上裂真心情极佳，他讲述的这几门剑术可谓字字玑珠，哪怕李求仙根本没有修炼过世界之剑、万象剑光和剑气乾坤，仍然生出无数感悟，而当他讲述到他创造出来最为擅长的质点剑意后，更是让前四个星年里成长极快的李求仙蠢蠢欲动，大有马上找个地方闭关潜修，全神修炼这门无上剑术之感。

　　甚至……

　　他还有不少的把握能够真正将这门无上剑术练成。

　　在这种让人听得如痴如醉的讲授下，十个星年的时间一晃而过。


第887章 契机

　　“好了，这一次的讲授就到这里。”

　　无上裂真的声音在广场上回荡着，将如痴如醉的众人唤醒了过来。

　　“结束了？这就结束了……”

　　“当真不愧为师尊，听了师尊讲解我的剑术必然再上一层。”

　　“突破了，我的剑术终于突破到大成境界了……”

　　随着讲授结束，下方众弟子们亦是纷纷醒来，一个个感慨着，惊喜着，似乎意犹未尽。

　　哪怕坐在李求仙身旁的冲虚至尊也不例外。

　　“他山之石可以攻玉，我尽管不会修炼世界之剑、万象剑光、剑气乾坤，却能借这三门剑术中的玄奥仔细参悟……若将这三门剑术的特长化为己用，相信对我将质点剑意推升到绝品层次必然能有不少的帮助。”

　　冲虚至尊若是有悟。

　　无上裂真目光在众人身上一一扫过，温故而知新，教导了一番弟子他似乎也略有所得，心情显得颇为不错，有些随意的道了一声：“我这段时间里一直研究质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤的融合，妄图创造出一门纯粹用于攻杀的绝品剑术，可惜久久没有进展，但不久前发生在英灵圣殿的一幕，以及易一的一些建议，却是让我有了新的感悟……既然用常规方法无法让这四门剑术合而为一，那么，我们何不引入新的力量令这四门无上剑术融为一体？”

　　说完，他以一种有些惋惜的语气道：“可惜，那位神秘者惊鸿一现后却是没有了踪影，让人遗憾。”

　　“目前英灵圣殿的光灵无上、浩然无上已然发动英灵圣殿的所有力量竭力搜寻起那位神秘人的下落，其他几位无上亦是多有辅助，在诸位无上齐心协力下相信用不了多久就能有消息传来，到时候师尊将人从两位无上要出来，审问一番，自然就能得偿所愿获得那种神秘力量的修炼之法。”

　　坐在李求仙、冲虚至尊前方的一位至尊微笑着说道。

　　这是无上裂真真正用来撑门面的弟子，名知吾至尊，尽管他在质点剑意的造诣上相较于冲虚至尊来略逊半筹，但却还掌握着包括质点剑意在内的共计八门无上法，而他在星空至尊榜的排行上更是列于第十一位，离获得无敌至尊称号的前十排名就差了一位。

　　“希望如此。”

　　无上裂真笑了笑，并未和这位弟子多言，身形一散，消失在众人的视野当中。

　　待得无上裂真离开后，知吾至尊亦是对着一旁的李求仙点了点头，算是打了个招呼，离开了广场。

　　“结束了。”

　　冲虚至尊有些意犹未尽道：“再要得师尊讲授，要么就是有所成就，引起师尊注目，要么就得等下一次了。”

　　“你们身为无上的亲传弟子，都无法时刻跟随在无上们身边听从指点？”

　　李求仙看着冲虚至尊，有些意外。

　　“无上们也有自己的事，并且时刻在忙碌着，尤其是师尊最近一段时间精于研究将这四门无上剑术融为一体，更是抽不出时间来教导我们修行，再加上他们的时间概念和我们的时间概念不同……上百个星年能够被他指点一次就算不错了。”

　　冲虚至尊有些苦笑道。

　　李求仙听了不禁联想到自己……

　　好像……

　　自己收下的那些个弟子，压根也是放养状态？

　　想起来了才教导一番，一旦忙起来，弟子在哪个角落里待着都懒得过问，以至于像风逐雪、巫卿卿，到现在为止连辰光九转炼星术都有种练不成的趋势了。

　　如此看来……

　　成为无上亲传，也未必有别人想象中的那么光鲜，时时刻刻能得到无上亲自指点。

　　“这一次讲授师尊确实是花了不少心血，里面有不少东西对我颇有触动，接下来我便要闭关修行一番，怕是没有时间陪同李至尊了，李至尊只能自便了。”

　　冲虚至尊有些歉意的对着李求仙拱了拱手。

　　“冲虚至尊客气了，我对质点剑意亦是有了全新领悟，并且隐隐觉得捕捉到了将这门剑术修行圆满的契机，正也打算离开寻个安稳一点的地方闭关苦练。”

　　“哦？李至尊寻得了将质点剑意修行圆满的契机了？真是可喜可贺。”

　　冲虚至尊眼前一亮，由衷的为他感到高兴：“那我就在此祝李至尊修行顺利，早早将质点剑意修行圆满了，以李至尊的保命手段，一旦能将质点剑意修成，弥补上攻击不足的缺憾，在星空至尊榜的排名必然能够上涨一大截。”

　　“冲虚至尊过奖了，事不宜迟，我这便告辞了。”

　　“李至尊请便，等李至尊将质点剑意修行圆满了，我希望能够前去拜访李至尊，和李至尊坐而论剑，互相讨论一下质点剑意的修行心得。”

　　“冲虚至尊若来，我必扫榻相迎。”

　　李求仙道。

　　当下他拱了拱手，和冲虚至尊，以及同样相处的不错的商雀至尊告别，而后直接离开了永恒圣殿，进入墟界七层，往墟界深处而去。

　　而在广场上的另一个方向，看到直接离去的李求仙，润泽至尊犹豫了片刻，似乎想要有所动作，可是最终……

　　他终究是没有将心中的想法付诸行动。

　　“罢了罢了，这李求仙有混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉以及化虹诀四门无上法傍身，再加上恒光指环、无限烈阳镜两大无上至宝，我们‘红袍社’的人想要对付他，难度太大了……商雀师兄十几剑下去奈何不得他半分，反而反震的自己口吐鲜血就是最好的例子……两件无上至宝虽好，也得有命享用才行，这次行动，我退出了，他们那些人去不去，随他们的便。”

　　润泽至尊说到这，心中叹息着，抛开了杂念，返回自己居住的宫殿闭关去了。

　　他听无上裂真讲授亦是有所收获，正好借助闭关避开“红袍社”针对李求仙的风波漩涡。

　　……

　　出了永恒圣殿的李求仙在墟界七层穿梭了片刻，靠着微光对地图的对校，很快找到了一处等级极低且具备不错遮掩能力的禁忌之地。

　　“最低级的禁忌之地，星流赤海。”

　　李求仙看着这片充斥着大量流光，隐隐将方圆上千光年渲染成一片赤红色的星空，一步虚踏，来到了这处禁忌之地的最中间。

　　这等低级禁忌之地对真神、神王自是威胁巨大，但对已经修成了至尊，并且有混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉等手段傍身的李求仙来说，完全不值一提。

　　到了星流赤海最中心的位置后，他第一时间将“源界”伸展开来，迈入其中。

　　十四个星年，重入“源界”，他隐隐觉得自己对“源界”的掌控似乎再度降低了一分，如果说先前他花费一些代价还能隐隐将无上湛渊逼出来的话，现在……

　　代价却是提升了一倍有余。

　　“不能再等下去了，否则等无上湛渊对源界的解析程度越来越强，这个世界恐怕将自此易主……哪怕最终‘源界’不曾易主，若被他逃离了‘源界’，对我而言，后果仍然不堪设想。”

　　怀着有些沉重的心情，李求仙很快将源界模糊时间概念的功能激发到极致，而后直接将有关于质点剑意的点点滴滴在脑海中不断回放。

　　良久……

　　回放结束。

　　李求仙深吸了一口气，感应着自身那蠢蠢欲动蓄势待发的力量特征，眼神渐渐变得凌厉。

　　“质点剑意，功行圆满，就在此时！”

　　……

　　“咻！”

　　浩瀚星空中，四道身影不分前后，在十天里同时出现在了星流赤海中。

　　这四人全部穿着一件特殊的长袍，长袍不止坚韧至极，相当于一件珍贵的宝物，而且还有着遮掩气息混淆感应的功能，以至于这四人虽然没有任何一人戴面具，但看外貌，看气息，却不是星空中有名至尊的任何一个。

　　“魑魅、黑谷、血冰，人都到了。”

　　其中一人沉声道：“目标人物就是在这里消失的，但根据他的反应推断，应该并没有感应到我们的行踪，而是先前听了无上裂真讲授，再觉得这个地方比较隐秘，从而寻了一处，闭关苦修去了。”

　　“龙枪，怎么没有看到白泽。”

　　魑魅没有接话，而是询问了一声。

　　“白泽退出了，根据他得到的资料判断，我们杀死目标，夺得他身上两大无上至宝的希望不大，为了自身安全，他不打算参与这次行动了。”

　　被称为龙枪的男子道。

　　这位男子身上的气息尽管有那长袍遮掩，可细细感受下，仍是那么的深不可测，甚至隐隐让眼前三人感受到一丝压迫。

　　可见……

　　这必然是一位星空至尊榜榜上有名的强者，就是不知他究竟名列哪一位。

　　“我们难得从墟兽族手上以极其低廉的价格买得了那一件宝物，能够磨灭他的混沌无极身和古神炼体术，拥有这等优势的情况下他仍不敢来……嘿，胆小鬼一个！既想要富贵，又担心危险，世上哪有这种好事。”

　　血冰冷笑着说着，声音听得让人有种发毛感。

　　“好了，他不来正好，两件无上至宝，我们四人均分，一人至少可以分得五十万个亿，若再能逼问出他身上隐藏的大秘密，所能得到的好处不可估量，事不宜迟，找出他隐藏的位置吧。”

　　黑谷道。

　　其他三人点了点头，很快在星流赤海找了起来。

　　不多时，四人已经来到了星流赤海中那片被“源界”覆盖，明显看得出异常的星空中。


第888章 剑意圆满

　　“这片星空我都找过了，目前唯一能够看得出异常的就是这里，不过，这个地方有些诡异，我刚才用不少手段试探过，哪怕和我有心灵感应的飞羽兽在进入里面后都没有了任何声息。”

　　血冰沉声道。

　　飞羽兽。

　　几位至尊明显知道这种特殊的星空生物。

　　这种生物和修炼者本身存在着感应，几乎相当于修炼者身躯的延伸，乃是用来侦查、探路的最好帮手。

　　“我机缘巧合下修成了一道分身，我试试。”

　　龙枪说话间，一道身影从他身上跨越而出，踏入了眼前这片平静到有些诡异的星空。

　　但是很快……

　　他已然和那道分身失去了联系。

　　种种结果，让龙枪顿时变了脸色：“有问题，这片星空有大问题！”

　　“那个李求仙能够在短短一百多个星年里修成至强至尊，必然是得了天大机缘，这机缘……会不会就和眼前这片诡异的星空有关？”

　　“诡异的星空……”

　　“对，这片星空看上去是星空，但实际上……是一片洞天世界？一片特殊的洞天世界？因为洞天世界中的规则被李求仙所掌控、所修改，所以我们的种种手段陷入其中全部失去了作用。”

　　龙枪猜测道。

　　“如果是类似洞天世界的宝物……那我们刚才的做法怕是打草惊蛇了……”

　　血冰道。

　　几位至尊沉默了下来。

　　好一会儿，代号龙枪的至尊才微微吸了一口气，道：“流星赤海本身乃是一片禁忌之地，不可能存在一方洞天世界，可随着李求仙的存在，一方类似于洞天世界的区域却诞生了，这意味着什么？意味着一个可移动、可自由携带伸展的洞天世界，这么一个洞天世界的价值……诸位应该明白，意味着什么。”

　　他的话让在场几位至尊呼吸微微一窒。

　　要知道，别说至尊了，就算那些伟大的无上大能者想要培育出一个洞天世界来都不是件容易的事，不止需要花费海量资源，更是要废上不少时间。

　　而且那种洞天世界培育出来了亦是如同一个活靶子，需得镶嵌于一片星空中动弹不得，若是能有一个可携带的洞天世界，一旦遭遇危机时将洞天世界一展开，再在里面布置下诸多陷阱、攻杀手段……

　　四位至尊对视了一眼，尽管他们知道自己一行人的行动怕是已经被李求仙所得知，但……

　　“等！”

　　“等！？”

　　“对！等！隐于一地，耐心潜伏，等他出来！”

　　“那就等！”

　　“一个可移动，可被携带的洞天世界啊……哪怕不到洞天世界层次，只是最顶尖的至尊级世界，里面蕴含的技术价值，仍然不可估量，若售卖给其他洞天或是圣殿……兑换数件无上至宝都绰绰有余！”

　　“等！”

　　四人很快达成了一致。

　　……

　　源界，李求仙的全部心神沉浸到了质点剑意的修行中，尽管那头飞羽兽，以及代号龙枪的至尊派遣的化身进入源界他心有所感，但却根本无暇理会。

　　现在的他，最重要的是将质点剑意修成圆满，然后，动用源界之主的力量，逼出无上湛渊，重创他的无上本源，让他无力再解析源界，从而使自身摆脱危机。

　　时间流逝。

　　一个星年、两个星年、三个星年……

　　外界数个星年，可对李求仙来说，却是不知过去了多少万年的岁月。

　　在这漫长的时间里，他将自身对质点剑意的理解，将无上湛渊对质点剑意的理解，以及无上裂真这位质点剑意创始者的理念融会贯通，在历经十数万年的智慧碰撞后……

　　终于将这门上品无上剑术推衍到了圆满层次。

　　“嗡嗡！”

　　在他将这门无上剑术推衍圆满的刹那，整个源界似乎都在微微的颤动，而被困在源界当中的天轴至尊、亿渊至尊、应龙至尊、蚩魂至尊一干人等更是心有所感，一个个愕然抬头，隐隐觉得……

　　一股恐怖锋锐的气息，在源界的另一个方向升腾。

　　一圈圈涟漪以李求仙本身为中心朝四面八方扩散，借助着他这位源界之主本身掌握的权限力量，在眼前的世界渐渐变得截然不同。

　　源界，仍然是那个源界。

　　但这个世界对他而言，已经不再是一片神秘。

　　他已经隐隐能够“看”出这个世界的组成部分。

　　下一刻，随着他虚手一划，眼前这片“源界”空间直接被割裂开来。

　　一片方圆数百公里的空间，和源界外围的空间，两个空间尽管环境一样，但其中的时间流速，却是截然不同。

　　外界空间的时间仍然按照着正常速度运转着，而李求仙这片空间……

　　却是快了整整千倍！

　　“分割空间，用时间为单位，将空间层层区分，若我愿意，完全可以分离出十倍时间加速的空间、百倍时间加速的空间……可惜，这种力量我只有在源界当中借助源界之主才能施展，就和我当初领悟的信息修改能力一样……一旦离开了源界，我那宛如无上般的顶尖手段，仍然被打回原形……”

　　李求仙语气有些感慨。

　　无上……

　　当真是一片不可思议的领域。

　　那种伟大存在掌握的神异，更不是至尊们所能想象，哪怕他李求仙借助源界隐隐具备了一些无上手段，可这些手段相较于无上的全部神通来仍然不过是冰山一角。

　　“是时候去做个了结了。”

　　李求仙虚手一挥，眼前这片从源界当中分割出来的空间直接被他抹平。

　　下一刻，他一步虚踏，规则随行，空间转化，眨眼间，他人已经出现在了无上湛渊一直静坐着的那处海岸边。

　　“湛渊无上。”

　　李求仙道了一声。

　　他的声音不大，但他知道，无上湛渊听得到。

　　可惜……

　　这一声叫喊并未得到任何回应。

　　李求仙沉默了片刻，强大的神念贯穿世界，直接落到了天轴至尊脑海中：“小心一些，接下来一段时间世界会有一些动荡。”

　　天轴至尊刚刚感应到李求仙质点剑意圆满时爆发出的凛冽剑光，正琢磨着要不要去剑光传来的方向看上一眼，在听得李求仙的声音后眼瞳猛然一缩，瞬间猜到了什么：“门主……你将质点剑意修成了？”

　　“不错，好了，我给你一天时间准备。”

　　“是。”

　　天轴至尊心中有些颤抖着应诺着。

　　质点剑意！

　　李求仙居然将质点剑意这门上品无上法修成了。

　　估计刚才那股剑光就是李求仙剑术修成引发的异象。

　　而随着他将质点剑意修成……

　　无上湛渊！

　　接下来他要对付的，必然是被他困在世界中但却一直奈何不得的无上湛渊！

　　“天要变了！”

　　天轴至尊的手隐隐都在发颤，他第一时间通知了所有那些尚未被李求仙下令处死的至尊、尊者。

　　李求仙和无上湛渊，一个是这个世界的主人，拥有着整个世界的力量，主宰着世界众人的生死，另一个，乃是浩瀚星空中最伟大的存在，超脱于寻常生命体之上的全新生物，他们两个全力交锋，所会爆发出来的震荡不用想就能知道会可怕到何等程度。

　　一天时间很快过去。

　　静静站在悬崖上感应着无上湛渊可能所在位置的李求仙缓缓睁开眼睛，他没有再说话，就这么伸出右手，一圈圈涟漪以他的右手为中心朝着四周扩散而去，很快席卷了整个世界。

　　而随着他手中涟漪扩散到整个世界后，世界当中的芸芸众生同时一停，紧接着，属于这个世界的时间、空间，被搅的一片混乱。

　　某些地方时光倒流，无数的高楼大厦不断削减、崩塌，还原成乡村小道，宁静山野，甚至沧海桑田，直接回溯到了更为久远的时代，久到令山川化为江海，令江海转变平原。

　　而一些地方的时间则是在不断加速，生活在那些区域的众人直接打破了这个世界时间概念的桎梏，科技得到日新月异的发展，尽管受到规则的影响这种发展并未朝着星空而去，但却研发出了无数人工智能、机器人，其中一些区域还诞生了机器人暴乱，消灭了生活在那片区域的所有人类，建立起了前所未有的机器帝国，将人类当作动物园大熊猫一般观测、游览……

　　整个世界，在这片涟漪席卷下风云变幻，时光在加速、在逆流，物质在分裂，在重组，空间被切割，被拉伸，世界的概念在这一刻几乎不复存在。

　　哪怕天轴至尊以及被他庇护的那一群人，看着整个世界以远超他们想象中的速度疯狂变幻，都有种瑟瑟发抖之感……

　　这种力量，这种对世界的改变和重塑，远远超出了他们的想象，哪怕来自黑狱联盟，向来天不怕地不怕的蚩魂至尊，亦是被这种伟大到堪称神迹的力量而震撼，而惊惧。

　　终于……

　　这种剧烈的变化持续了近乎几十天后，李求仙突然感应到了什么，下一刻，他一步穿梭，直接落到了一片空间、时间、物质统统被混淆的混沌区域。

　　在这里，一道身影，手中正有一道玄光，不断捕捉着那些被混淆的空间、时间、物质，并加以解析着。

　　似乎是感应到了李求仙的到来，这道身影亦是微微抬头，目光落到了李求仙身上，虚手一挥，那道玄光中正被解析的时间、空间、物质尽数散去，微微一笑：“原来，你是这样的‘源界’之主。”


第889章 合一

　　“湛渊无上。”

　　李求仙看着眼前这尊堪称荣耀圣殿最伟大的存在之一，微微颔首，表示了一番对这位伟大生命的敬意：“质点剑意修行至今，终于圆满，今日，恳请湛渊无上指点。”

　　“好，我也想看看，当你这位‘源界’之主将这个世界的力量规则激发到极致后，是否真正能够镇压得住一位无上。”

　　无上湛渊微笑着点了点头。

　　“咻！”

　　出剑！

　　李求仙未曾和湛渊无上有任何过多的交流，直接出剑。

　　这一剑，乃是他修炼到圆满境界的质点剑意第一次实战，一剑出，倾尽全力。

　　用存在真理指引锁住湛渊无上要害予以刺杀？

　　不需要！

　　身为源界主人的他，对源界所有生物、力量的洞悉，比存在真理解析出来的信息有过之而无不及。

　　一剑刺出，无上湛渊那散发着耀眼光辉的信息源清晰在他面前暴露出来，不论无上湛渊将自己的生命形态变化成什么模样，他只需要盯紧这个信息源，将其击溃，就足够了。

　　“这种质点剑意和无上裂真的质点剑意已经有些区别了，而且……相较于无上裂真的质点剑意，威力似乎更强一分……”

　　无上湛渊看着李求仙刺杀而来的质点剑意，神色没有任何变化，任凭这一剑斩中他的身躯。

　　不过就在这一剑即将洞穿无上湛渊信号源的刹那，无上湛渊给李求仙的感觉变了。

　　这一刻，他不再是一个巨大的信号源，而是世界！

　　一片让他充满着熟悉感的全新世界！

　　自那世界上散发出来的波动虽然未曾阻隔他质点剑意刺出的剑光，但却将剑光层层分散，将其均匀的遍布在世界的每一个角落，速度之快，让李求仙根本来不及收剑……

　　“轰隆隆！”

　　世界震荡！

　　整个源界都在剧烈震荡，疯狂翻涌，时间和空间混淆的混沌犹如掀起了一阵风暴，滚滚蔓延，并在顷刻间席卷四面八方。

　　在这股力量冲击下，李求仙感觉自己精神世界猛然剧响，似乎被一股恐怖的力量侵入其中，几乎要将他的精神世界彻底撕裂，伴随而来那股排山倒海的剧痛卷上他的身躯，险些让他魂飞魄散。

　　在那隐隐有些涣散的思维下，李求仙骇然发现而这股侵入他精神世界并要将其撕裂的……

　　是他的质点剑意！

　　“呼！”

　　李求仙不断喘息着，良久他才稍稍回了回神。

　　就好像一个人不可能将自己掐死一样，这道质点剑意属于李求仙本身所有，因此他根本无法用这道剑意将自己斩杀，因此在被这道剑意命中时他虽然精神震荡，险些魂飞魄散，可终究渐渐恢复了过来。

　　就好像一个掐紧自己脖子的人，在窒息的那一刻，双手失去力量，将自己清醒过来，渐渐恢复了气力。

　　好一会儿，李求仙感觉精神世界被质点剑意一击带来的震荡渐渐平息后，他的目光才重新落到了无上湛渊身上。

　　而无上湛渊手上则环绕着一道玄光，这道玄光除了拥有着属于“源界”的时间、空间、物质概念外，还包括一丝属于他的质点剑意。

　　换句话说，只要他愿意，他亦是可以打出一道和他一模一样的质点剑意来。

　　李求仙的目光在湛渊无上身上看了片刻，由衷的叹息了一声：“受教了。”

　　“我并未教你什么，都是你自己的领悟罢了。”

　　无上湛渊道。

　　“我小看了一尊无上……”

　　李求仙说到这，语气微微一顿，摇了摇头：“倒也不是小看，而是……我即便早想对付你，亦是奈何不得你半分，而且，我动用的源界之力越多，你对源界的解析速度就越快，我将你放置一旁不予理会，实际上反而是正确的选择……可是没想到，你仍然做到了这一步，将自身融入到了‘源界’之中，并且渐渐的开始渗透这个世界，偏偏我还无法阻止你，因为我攻击你，就是攻击整个‘源界’，而由于我身为‘源界’之主的身份，这种攻击会回馈到我身上来。”

　　无上湛渊没有说什么，手上那道玄光中属于时间、空间、物质的概念在不断翻涌。

　　显然，李求仙刚才为了逼他现身，动用源界的力量让他对整个世界有了更深一分的理解和掌控，一旦等他将这种领悟消化……

　　“源界”就将易主。

　　李求仙没有再说话，也没有再出剑，他就这么看着无上湛渊演绎着属于源界的时间、空间、物质的力量，同时，不断用思维源典，再透过自身源界之主尚未被剥夺的特权，解析着无上湛渊的生命形态。

　　攻击？

　　没有意义。

　　已经和“源界”合为一体的无上湛渊，根本无惧他的攻击，攻击“源界”就等同于攻击他自己。

　　至于将“源界”分离后毁去？

　　那更是没有意义。

　　“源界”的毁灭并不会导致无上湛渊的身死，充其量让他从“源界”当中脱身而出罢了，到时候他需要面对的就是这尊无上大能者的全部怒火。

　　而最好的解决方法，就是抛弃“源界”，在无上湛渊彻底掌控“源界”前，离这件宝物越远越好，并深深的隐藏起来。

　　可这样一来，“源界”无疑就成了无上湛渊的囊中之物，最终他顺利掌控“源界”后仍然会选择一雪前耻，他所能奢求的，就是自己隐藏的够深，能够避开一位无上的追查。

　　就好像那位疑似鸿钧至尊的神秘人一样。

　　除了这两个方法外……

　　第三个方法……

　　成就无上！

　　唯有他自身也跟着成就无上，自然而然就能先无上湛渊一步重新掌控这个世界，并且以无上的境界和理解，纵然无上湛渊真的融入到了“源界”之中，估计仍有方法将他从“源界”中剥离出来予以消灭，再不济也能将之镇压。

　　只是……

　　这个方法，丝毫不比前两个方法简单的到哪去。

　　“我还有多少时间。”

　　李求仙看着无上湛渊道。

　　无上湛渊淡淡的道了一声：“这种事，说不准，可能十年八年，也可能几十年上百年。”

　　“我明白了。”

　　李求仙道。

　　他问的，是无上湛渊还有多久能够解析“源界”，从他手上夺得“源界”之主的权限，而无上湛渊……

　　也做出了回答。

　　快的话十年八年，慢的话几十年上百年。

　　“我当年给过你的机会，可惜，你没有把握住。”

　　无上湛渊道。

　　“是么，如果时间回到几十年前，我的回答仍然不会有变化。”

　　李求仙平静道。

　　“那么，拭目以待。”

　　无上湛渊说完，注意力集中到了眼前那道由他凝练而成的玄光中。

　　身为无上的他，拥有着永恒的寿命，堪称不死的生命本质，这两者亦是赋予了他无与伦比的耐心。

　　只要不死，一切都有希望。

　　李求仙深深看了无上湛渊一眼，无上赛蛮既然陨落，那么就意味着无上并非真正的不死，只不过他对无上这种升华过的高等生命不够了解罢了。

　　要对付无上湛渊，要将他剥离身融“源界”这一特殊状态，他必须明白无上的生命性质，如此，才能对症下药。

　　知己知彼方能百战不殆。

　　带着这种想法，李求仙离开了这片虚空。

　　随着他虚手一压，原本几乎分不清时间、空间、物质、能量的源界内部景象再变，重新恢复到了当年按照“李求仙”记忆运转的那一模版。

　　“停……停止了？”

　　世界变化，天轴至尊第一时间有所感应，他朝着四周打量了一眼，不禁忧心忡忡。

　　“不知道是谁最终胜出了……希望……是李至尊……”

　　他现在已经和李求仙站在同一阵营，当年甚至还如同帮凶一般帮助李求仙对付无上湛渊，若无上湛渊掌控了这一方世界，哪怕他本身乃是一位至强至尊，都会被这位脱困而出的无上毫不留情的抹去。

　　对于无上大能者来说，至强至尊和普通至尊，并没有什么太大差别。

　　“咻！”

　　天轴至尊忧心忡忡时，李求仙的身形出现在他身侧。

　　见状天轴至尊连忙行礼问候：“门主，你们……”

　　李求仙对着天轴至尊挥了挥手：“无上……不是那么好对付的。”

　　说完，他的目光又落到了眼前亿渊至尊、应龙至尊、蚩魂至尊一干人等身上。

　　似乎是天轴至尊调教有方，这几位至尊此刻看着李求仙，望着他的目光皆是带着一丝惊惧、敬畏。

　　显然他们已经从天轴至尊口中得知，掌握着“源界”的力量如果要对付他们，随手间就能将他们抹杀。

　　“很好。”

　　李求仙看着这些至尊们：“看样子你们已经认清了自己的立场。”

　　“李至尊……我们都是荣耀圣殿的至尊，还请李至尊看在我们同属一殿的份上，放过我吧，李至尊放心，我可以对天发誓，从今往后绝不敢再找李至尊半点麻烦。”

　　亿渊至尊第一时间开口服软，同时信誓旦旦的想要求得原谅。

　　“放过你不是不可以，不过，我需要知道所有有关于墟天井的线索。”

　　“墟天井？”

　　“那处禁忌之地？”

　　亿渊至尊、天轴至尊微微一怔。

　　“不错，墟天井！”

　　李求仙说着，目光扫了一眼应龙至尊、蚩魂至尊一干人等：“你们所有人，不论是谁，若能提供足够有关于墟天井的线索，并且让我满意，事后我都能给他一个离开这个世界恢复自由的机会。”


第890章 送上门

　　无上的生命特性和至尊以及至尊以下的生命特性完全不同。

　　至尊再怎么修炼仍然局限于血肉生命行列，一旦被打碎了头颅仍然只有死路一条。

　　充其量他们具备种种无上法，可以自死亡中涅槃重新复活罢了。

　　但这种复活并不意味着他已经塑造出了不死之身，再杀上几次，他们终归会死。

　　但无上……

　　只要无法从本源上将他们消灭，即便在顷刻间杀他们千次万次，乃至于将他们挫骨扬灰，仍然伤不了他们本尊一根头发。

　　至尊对上无上的真身，他们的攻击手段就好像一个隔着网络不知其身份的普通人，除了用自己恶毒的语言诅咒、痛骂对方以外，奈何不得对方半分，不会带给对方任何实质性的损伤。

　　哪怕将一门无上法修行圆满了再去对付无上，也充其量是骂到了对方的痛处，会让对方心中难受。

　　至于想将别人生生骂死？

　　可能性太低了。

　　因此至尊想对付无上，首先要做的就是了解对方的生命本质。

　　破解了对方的生命本质，就相当于得到了对方现实中的身份、地址，自然而然就有了带给其致命伤害的可能。

　　而想要做到这一步，最好的方法自然是自己成就无上，到时候无上的生命形态在他面前再无秘密可言，自然而然有了对付他的方法。

　　只是……

　　想要成就无上，太难太难。

　　近千星年里唯一一个成就无上的就是那位惊才绝艳，创造出黑狱联盟的妖孽级人物无上离，除了无上离以外，纵然是如星空至尊榜上雄踞榜单第一人三百星年之久的太一至尊，离成就无上都为时尚远，至于李求仙……

　　思维源典都才刚刚大成呢，若是给他个几千星年、上万星年，倒是有希望成就无上，但问题是，无上湛渊留给他的时间最长都不到一百个星年了，这一百个星年里想成就无上，根本就是在痴人说梦。

　　无法成就无上，又要洞悉无上的生命本质，那么办法就只剩一个！

　　永生真水！

　　获得墟天井中能够让人具备无上生命特性的永生真水。

　　得了永生真水，具备无上生命特性，再加上他在“源界”中拥有着不逊色于无上大能者的种种手段……

　　将无上湛渊自身融“源界”的状态中剥离制服就不再是奢望。

　　在从几位至尊口中详细了解了有关于墟天井的资料后，李求仙点了点头。

　　墟天井，终究属于等阶颇高的禁忌之地，这些人虽然听闻，但却从来没有任何一人往里面闯荡过，里面究竟有什么危险，却是说不出个所以然来，哪怕亿渊这位至尊强者也不例外，李求仙真要打听详细消息的话还是得找那些有过闯荡墟天井经历的人才行。

　　“李门主。”

　　看到李求仙询问完毕打算离开，天轴至尊连忙道了一声：“门主，在你闭关的这一段时间里，有一头飞羽兽和一个空壳般的身影进入了您的世界，疑似是某位至尊的化身……我本来将那头飞羽兽和那道化身留了下来，准备等门主你闭关结束后再向你详细汇报，只是后来世界重塑，那头飞羽兽和那尊化身亦是随着物质重组而归于虚无……”

　　李求仙听了有些意外：“看样子还有人在打我的主意。”

　　微微一思忖……

　　他现在虽然列入星空至尊榜第一百零四位，但终究只有保命手段，攻杀之威不足，对那些至尊们的威慑力自然也有所逊色，再加上两件无上至宝带来的诱惑力实在太大，足以让一个个至尊铤而走险，像眼下这般被人盯上、跟踪，倒也属于情理之中了。

　　“这些人不可能不知道我有恒光指环，可在明知道我有恒光指环的情况下仍敢来对付我……必然有着对付我的手段……不过他们不知道的是，我拥有的无上至宝并非两件，而是三件，而且，我闭关几个星年就将质点剑意修炼圆满，同样能够成为我绝杀这些追踪者的底牌。”

　　想到这，李求仙对着天轴至尊点了点头，一步虚踏，已然出了源界。

　　而在即将走出源界时，他已经将洞察之眼祭了出来，靠着这件无上至宝，刹那间将源界外围的点点滴滴尽数囊括于这件至宝中。

　　在这件至宝探查下，龙枪、血冰、黑谷、魑魅四大至尊那隐秘的手段无所遁形的出现在李求仙的感应之中。

　　“四位至尊，每一位都深不可测，嗯？其中有一个身上居然携带着一物，这一物和墟界隐隐产生联系……”

　　李求仙顿时明白，这件宝物，应该就是这四人用以对付他的底气所在了。

　　从这件宝物的功能来看，应该是墟兽族产物。

　　而在李求仙自“源界”中显化而出洞察到四人时，四人自然也察觉到了李求仙，顿时借助着身上长袍的掩护，四人悄无声息的朝李求仙所在围了上来。

　　李求仙则是有些戒备的朝着四周打量了一番，装作未曾发现四人，好一会儿，似乎觉得没有什么危险后，才朝着一个方向飞去，同时身形一闪，已然进入墟界，并朝着墟界第六层，乃至第七层深入而去。

　　不过他所前往的地方，正是那位持有墟兽族至宝的神秘至尊方向。

　　那位神秘至尊在察觉到李求仙朝自己而来，并且直接深入墟界，脸上没有半分慌张，他甚至没有紧跟着李求仙深入墟界，而是在手上直接拿出一件宝物来。

　　这件宝物显现，马上形成一个类似于阵法的存在，迅速和墟界第八层产生了感应。

　　墟界八层！

　　那可是无上们的专属之地，哪怕无上们都无法在墟界八层久待，否则的话就有被墟界之力同化转变成墟兽的趋势。

　　若这件宝物真能将墟界八层的力量牵引下来，李求仙最终的结果将不会有任何悬念。

　　“嗯！？”

　　就在这位至尊祭出这件宝物的刹那，一股恐怖危机猛然降临。

　　却见原本一无所觉的李求仙在深入墟界三层后，猛然出剑，携墟界三层直冲真实世界之势，这道剑光仿佛蕴含着整个世界的伟岸之力，轰然砸落！

　　不！

　　圆满境界的质点剑意蕴含的威能不止是砸，更蕴含着锋锐和凌厉。

　　如果说先前的李求仙每一剑刺出，都犹如一座太古神山轰击而下，亦如同一个巨大的铁疙瘩一力降十会，那么此时此刻，他那个铁疙瘩已经被彻底精炼，不过精炼的却并非是寻常圆满阶段质点剑意那般的绝世神剑，而是一根钨棒。

　　一根削尖了的钨棒。

　　这根钨棒自墟界三层轰然落下，携带着几乎要钻穿一颗星辰的恐怖力量，刹那间落到了持拿墟兽族至宝的这位神秘至尊身上，哪怕这位至尊有所反应，第一时间出剑阻挡，身后更是显现出元魔真身这一无上法门凝练的虚影，仍然没用。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖到仿佛泰山压顶的毁灭力量砸上这位至尊的身躯，当场将这位至尊身上显化的元魔真身震成粉碎！

　　“质点剑意圆满，他的质点剑意圆满了！”

　　这位至尊眼中涌现出一丝惊恐之色。

　　四个星年！

　　才过去四个星年，李求仙居然已经将质点剑意修炼圆满了！？

　　“嗡嗡！”

　　带着震撼，他的身躯特性不断的转化，以最快的速度朝着一颗白矮星，乃至于中子星转变着。

　　极限炼星体，这是防御之法极限炼星体，可极限炼星体仍然挡不住这一剑中蕴含的浩瀚磅礴的伟岸巨力，他虽然未曾被这一剑当场斩杀，但蕴含在剑中的力量却是轰击着他的身躯，让他仿佛一颗撕裂真空的流星，以光速倒飞出去。

　　而没等他来得及彻底抵消这一剑的力量恢复过来，却是猛然感觉到四周空间一阵变幻……

　　那片他熟悉的星空，消失了。

　　脚下，一片大地正在以极快的速度离他越来越近，似乎他即将坠落到一颗行星上。

　　可是……

　　这是星流赤海，这种险地根本就没有行星，眼下他坠落的地方……

　　那片星空！

　　那片宁静到有些诡异的星空！

　　惊醒过来的这位至尊激烈挣扎着，似乎想要调整自己下坠的状态，可不需要他调整，一种脚踏实地般的感觉涌上心头。

　　朝那颗行星的下坠之势停止了，或者说……

　　他已经坠落到了地面。

　　而四周，尽是一些落后文明的高楼大厦，他所在的位置，亦是一片人来人往的街口。

　　在这位至尊有些茫然时，目光正好对上了闻讯而来的天轴至尊那有些怜悯的眼神。

　　“又一个。”

　　……

　　“龙枪！？”

　　“龙枪被击飞到那片诡异的星空消失不见了！”

　　“那片星空果然有问题！”

　　这一系列的变化电光火石，快到另三位至尊尚未赶来形成合围，那位代号龙枪的神秘至尊就直接被打入“源界”没了踪影了。

　　“他刚才那一剑……是质点剑意！他第一次听无上裂真讲课，闭关了才四个星年，居然就将质点剑意修行圆满了？”

　　“不好，李求仙本身有混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉和化虹诀，防御、速度，都称得上出类拔萃，眼下再修成质点剑意，弥补攻杀不足，战力之强，怕是直入中游，眼下持有墟兽族至宝的龙枪已经坠入那片诡异的星空生死不知，凭借我们三人，根本对付不了修成了质点剑意的李求仙！快退！”

　　血冰脸色一变，毫不犹豫转身就走。

　　剩下的黑谷、魑魅两人亦是当机立断，就要深入虚空。

　　可没等他们来得及逃亡时，无限烈阳镜已然在李求仙手上显化而出，下一刻一轮骄阳横空出世，庞大而且毫不挑食的吞噬之力顿时在虚空弥漫。


第891章 赎命

　　无限烈阳。

　　无限烈阳镜祭出的无限烈阳除了能够群体性杀伤巅峰以下的至尊外，还有着另一个不算显著的功能，那就是困住对手。

　　无限烈阳一经显现，就会形成一股强大的吞噬之力，这股吞噬之力对不少至尊来说都能够摆脱，但……

　　摆脱无限烈阳的吞噬之力需要时间。

　　哪怕这个时间短暂到只需要半个呼吸，可在很多时候，仍然足够了。

　　就好像现在……

　　一剑将代号龙枪的至尊斩飞至“源界”后，李求仙祭出无限烈阳镜将三人稍稍困住，而后一步虚踏，整个人仿佛流光般跨越虚空，刹那间杀至离自己最近的一位至尊，质点剑意的剑光洞穿虚空，携带着雷霆万钧的威势刺杀而来。

　　“圆满境界的质点剑意！”

　　这位有着巅峰修为的至尊一声低吼，身形暴涨，赫然是先前尊主时期曾和李求仙交战过的邯郸尊主修炼过的霸天血魔身。

　　靠着这门无上法，他似乎将身躯当中的血液同时燃烧、沸腾，使得这尊血魔体型暴涨，而自他手中刺杀而出的剑锋亦是狂暴霸道，针锋相对般和李求仙的质点剑意正面碰撞！

　　躲！？

　　没有用！

　　质点剑意有个极大的特性，那就是极难躲避！

　　锁住要害，一剑致命。

　　躲避质点剑意所需花费的精力绝对远在和质点剑意正面碰撞之上！

　　“给我破！”

　　这位代号黑谷的至尊一声狂吼，两人间的至尊神剑轰然撞在一起。

　　一时间，本就充斥着诸多毁灭能量的星流赤海方圆数百公里虚空，所有物质、所有射线、所有能量，统统凝滞，并在下一刻爆裂、崩溃开来，两剑碰撞形成的冲击波仿佛席卷万物的洪流，在将方圆数百公里虚空的物质、能量、射线粉碎后，余势不减的朝四面八方席卷，形成能量潮汐般源源不断朝着四面八方扩散，等到潮汐完全消散，估计就算是上万公里开外的星空都会受到影响。

　　这就是巅峰至尊！

　　这就是至强至尊！

　　不过，霸天血魔身燃烧气血虽然赋予了代号黑谷的至尊强大至极的战力，但这种提升终究不足以让他扭转乾坤和一位将质点剑意修成圆满的至强至尊争雄。

　　一剑碰撞，他虽是抗住了李求仙质点剑意的刺杀，但霸天血魔身却险些将他体内的力量全部抽干，哪怕他紧接着祭出了永恒烘炉，迅速的恢复起自身消耗的力量，但……

　　仍然不够。

　　刚才那一剑消耗太大。

　　大到哪怕他的永恒烘炉已经到了圆满层次，仍然无法短时间让霸天血魔身恢复过来。

　　而李求仙……

　　可以！

　　一剑未成，他身形一震，古神炼体术的星光在他身上闪耀，而后第二剑几乎没有半分停滞，再度轰然斩杀而下。

　　“嘭！”

　　溃散！

　　尚未来得及凝聚成型的霸天血魔身当场溃散，残留的剑气呼啸虚空，洞穿着他的身躯，当场将他的不朽金身撕裂开来，一口夹杂着金光的鲜血更是从他口中喷吐而出。

　　“轰隆！”

　　剑意再起！

　　两剑不行，李求仙再出第三剑。

　　永恒烘炉的恢复力，古神炼体术的强横体魄，使得他仿佛永动机一般，根本不知什么叫疲惫，不知道叫反震，质点剑意一剑接着一剑，犹如狂风暴雨。

　　“不……住手……”

　　“住手！？只准你们杀我，我就不能杀你们？我就想安安静静的闭个关，修个炼，老老实实的成就无上，为何你们要上门来害我？”

　　“嘭！”

　　第三剑斩下，这位至尊终究没有第三门能够爆发战力，燃烧精血的搏命之术，黯淡的霸天血魔身，被撕裂了的不朽金身再挡不住质点剑意第三剑的刺杀，他的身躯当场被这一剑震碎成漫天血雾。

　　巅峰至尊相较于排行末尾的至强至尊来往往并不会差上多少，一位星空至尊榜排行末尾的至尊击败巅峰至尊不难，但要斩杀一位巅峰至尊却需花费不少气力，李求仙如此迅速将一位至尊击毙，足以证明他的战力已经远远脱离了排行末尾的至强至尊行列。

　　“咻！”

　　斩杀这位巅峰至尊，李求仙身形一个穿梭，直接撞入墟界，并且以极快的速度冲入墟界第七层，刹那间杀至另一位至尊血冰身后。

　　这位至尊尽管被长袍遮掩气息，可从他奔逃时展现出的手段来看，赫然也是至强至尊级的存在，而且排名不低，应该相当于九十到一百上下，比月心至尊略逊一个层次，只不过面对李求仙直接自墟界七层而来的追杀，仍然难以逃脱，李求仙的身形哪怕在墟界七层仍然横行霸道，携裹着质点剑意的刺杀，仿佛一头全速狂奔的火车，将他的身形猛的从墟界中撞了出来。

　　“该死！”

　　代号血冰的至尊暗骂一声，口中低吼一声：“李求仙，你当真以为我怕你不成，我只是不愿节外生枝，你让我离去，今日之事我不会放在心上，否则……”

　　他话还没有说完，李求仙已经自墟界当中悍然杀出，永恒烘炉虚影在他头顶显现，古神炼体术更是全力激发，使得他身上星光闪烁，再加上圆满阶段的质点剑意，这一剑刺杀，当真如同天神下凡，携带无穷神力，迫使血冰不得不第一时间爆发神通，显化出一尊魔神虚影，且运转无上法质子爆裂，和李求仙刺杀而下的质点剑意正面碰撞。

　　虚影，是太虚圣魔身。

　　上品无上法太虚圣魔身。

　　同样是李求仙新选择修炼的四门上品无上法之一，一门威力比元魔真身更为可怕的爆发之术。

　　这尊魔神虚影一显现，手持至尊神器，打出质子爆裂，正面对决着李求仙的质点剑意，狂暴的力量爆发下，纵然李求仙的质点剑意亦是在这种剧烈的碰撞下崩灭开来，化作狂暴至极的能量洪流朝四方不断席卷。

　　“我李求仙向来与人为善，但却绝不容轻易欺辱，你们要杀我，我便杀你们，道理就是这么简单！再接我十剑！”

　　李求仙身形一震。

　　古神炼体术赋予了他堪比星空巨兽的体魄，尽管刚才质点剑意被击溃形成的反震之力让他体内不断翻涌，但仅仅一个呼吸就被他镇压下去，第二剑几乎没有任何迟滞的再度刺下。

　　“混账！”

　　代号血冰的至尊狂怒，太虚圣魔身这门上品无上法的威能被他激发到了极致，除了这门无上法和质子爆裂外，在他身后亦是显现出一尊永恒烘炉的虚影，这门修炼数量最多，最普及的无上法源源不断的将他消耗的力量灌注到他的身躯，补充着他的体内，使得先前和李求仙质点剑意碰撞的太虚圣魔身几乎没有多少虚弱，两者间的攻击再度碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　星空震荡，能量席卷！

　　剑和拳在虚空中碰撞的频率犹如狂风暴雨！

　　两剑、三剑、六剑、十剑、十五剑、二十剑……

　　这是李求仙第一次遇到能够和他的质点剑意正面对抗，还极其耐打的一个对手，太虚圣魔身赋予他的强大爆发力，配合着质子爆裂威力不逊色于圆满阶段的质点剑意，再加上永恒烘炉那恐怖至极的恢复力……

　　二十剑下来，李求仙居然仍未将其击溃。

　　不过，李求仙的剑虽然未曾将此人击败，但两人的气息却全部下跌了一大截，唯一不同的是李求仙因为有混沌无极身的缘故，体力应该尚保留着八成，而眼前这个代号血冰的至强至尊，所剩余力已经不到六成。

　　胜负在这一刻已然区分。

　　“李求仙，你真要拼个鱼死网破！”

　　代号血冰的至尊愤怒的咆哮着，可愤怒之余，语气当中却是隐隐带上了一丝惊惧。

　　他和李求仙不同。

　　李求仙有恒光指环，哪怕将自身力量消耗殆尽亦能迅速恢复如初，甚至就算他最后完全胜不了了，亦能仗着化虹诀从容退去，换句话说，李求仙本身就已经立于不败之地，他除了在攻击和体能上能和李求仙对拼外，其他方面……

　　完败！

　　“鱼会死，但网不会破！”

　　“太虚圣魔身有一招太元归虚，乃搏命杀招，到时候我们两个只会拼得玉石俱焚，你放我离去，我愿做出赔偿！”

　　“那么，让我看看他究竟能否逼的我用一次恒光指环！”

　　李求仙再度出剑。

　　剑术威能相较于先前并不弱上多少，但和李求仙正面碰撞的这位神秘至尊却是渐渐不堪，节节败退，太虚圣魔身都因为得不到及时补充，变得渐渐暗淡，大有被彻底击溃的趋势。

　　二十五剑、三十剑、四十剑……

　　在李求仙刺杀第四十三剑时，这位至尊的太虚圣魔身终于不堪重负，崩溃开来。

　　“不！”

　　血冰发出一声不甘的吼叫，无上法一溃，李求仙的第四十四剑再没有任何力量所能阻隔，当场撕裂了他的不朽金身，洞穿了他的至尊之躯，金色的鲜血洒落星空。

　　眼见李求仙第四十五剑没有半点迟疑的就要再度斩下，不断咳血的血冰连忙喝道：“住手……住手……我愿以一件至宝的下落换我自己的性命……”

　　不过李求仙的剑却是连停滞一下的意思都没有。

　　显然，他根本不相信血冰口中能掌握着什么有用的情报。

　　或者说……

　　即便拼得不听那件所谓至宝的下落他亦是要致血冰于死地。

　　这种必杀的信念，终于让血冰绝望，在这一剑即将绞碎他的身躯时发出了崩溃的哀嚎：“永生真水，永生真水，我知道永生真水的下落……”

　　“嗡！”

　　杀至血冰身前的求仙剑剑锋戛然而止。

　　“永生真水？”

　　……


第892章 陷阱

　　“永生真水？”

　　李求仙看着这位身份未知的神秘至尊，求仙剑的剑锋离他的头颅就差不到半寸。

　　“对！永生真水！我知道永生真水的下落！”

　　代号血冰的至尊连忙叫喊着，眼瞳大张，额头溢汗，如同一位即将溺死之人抓住救命的最后一根稻草。

　　李求仙的剑稍稍停顿了片刻，下一刻他的剑猛然一震，代号血冰的至尊身上那件特制的长袍顿时粉碎，那股混淆自身气息的干扰之力随着长袍粉碎，亦是消散一空。

　　“乾坤洞天的庄寒至尊。”

　　李求仙叫出了他的身份。

　　一位星空至尊榜上排名八十八的至尊，排位比月心至尊稍稍低一点，但从他刚才全力爆发出的太虚圣魔身战力来看，他的实力被低估了一些，应该能排到八十上下。

　　被叫破身份的庄寒至尊神色微微黯然，眼前的情况无疑是人为刀俎我为鱼肉，而且由于乾坤洞天和荣耀圣殿间的立场问题，他这一身份亦是无法带给李求仙任何威胁。

　　“咻！”

　　李求仙虚手一指，一道剑意顿时洞穿庄寒至尊的身躯，而后一化为三，停留在他身上三处要害，只要庄寒至尊敢有任何轻举妄动，这三道剑气就将他三处要害绞成粉碎，到时候哪怕他身为至强至尊，仍然只有死路一条。

　　被李求仙用剑意制住，庄寒至尊的脸色虽然变得有些难看，但却没有做什么。

　　逃又逃不了，打又打不赢。

　　反抗？

　　没有任何用处，只会加速他的死亡而已。

　　与其如此还不如老实下来好好配合，希望到时候李求仙能够看在他提供了有利信息的情况下放他一条生路。

　　李求仙制住庄寒至尊后，抬头瞭望了一眼。

　　伏击他的四大至尊中一个被他当场斩杀，一个被他打入“源界”，一个被他生擒，不过由于生擒庄寒至尊花费了不少时间，却是让最后一位至尊逃得没有了踪影了，他的四杀壮举却因庄寒至尊皮糙肉厚耽误了太多时间而遗憾中止。

　　带着庄寒至尊，李求仙直接往星流赤海深处飞去，不一会儿已经来到了那片诡异星空。

　　看到这片明显属于李求仙掌握的诡异世界，庄寒至尊想要问什么，但考虑到自己现在阶下囚的处境，张了张口，终究没有问出声来，就这么任由李求仙提着，进入了“源界”内部。

　　一到“源界”之内，庄寒至尊马上感觉到了这个世界对他们的压制和削弱，眨眼间居然将他们从至尊削弱到了凡人，一时间忍不住震惊的睁大了眼睛：“这……这是什么！？洞天世界！？至尊身融宇宙，而洞天世界都是依附于大宇宙而存在的，哪怕洞天世界对至尊的力量再怎么限制，都不可能将一位至尊打落为凡人，这个世界怎么会……”

　　“不该问的不要问。”

　　李求仙道了一声，带着庄寒至尊稍稍感应了一下，直接落到了天轴至尊所在的院落里。

　　此刻，先前被李求仙打入“源界”的那位代号龙枪的神秘至尊已经被天轴至尊擒住，正在院落里关押着。

　　看到李求仙到来，天轴至尊连忙上前恭敬行礼：“李门主。”

　　说完，他还补充了一声：“这个人的身份已经调查出来了，名霜华至尊。”

　　“霜华至尊？”

　　李求仙脑海中自星空至尊榜上过了一圈，并没有这么一位至尊的名号。

　　而从他和霜华至尊交锋时对方展现出来的能力和手段，并不在庄寒这位星空至尊榜排行第八十八位的至强至尊之下。

　　天轴至尊似乎看出了李求仙的想法，连忙解释了一声：“霜华至尊是黑狱联盟的隐修至尊，平日里不显山露水，所以在星空至尊榜上并没有他的名号。”

　　“黑狱联盟……”

　　李求仙点了点头。

　　星空至尊榜罗列了十三洞天、六大圣殿所有至尊强者，但对黑狱联盟却并非尽数知根知底，整个黑狱联盟估计仍有一两成潜伏的至尊未曾被无上源始洞悉出其真正手段，列入至尊榜上。

　　当然，这种至尊大部分都是星空至尊榜五十以外的至强至尊，那些五十以内的还是少数。

　　毕竟一位实力强大到能在星空至尊榜杀入前五十的至强至尊，绝对是成名上千个星年的古老存在，这种人物一生中必然留下很多痕迹，以无上能耐只要有心调查的话很快就能查出来。

　　除非……

　　是那种被黑狱联盟中当作秘密武器的存在。

　　“先关着。”

　　李求仙道了一声，带着庄寒至尊来到了另一处院落，动用自身“源界”之主的力量生生将这个院落从“源界”中剥离了出来，再盯着这位至尊的一举一动，精确的做到哪怕他一丝情绪变化都能被自己捕捉后这才开口问道：“说说，你所知道的有关于永生真水的一切情报。”

　　庄寒至尊并没有讨价还价，亦是没有提出其他的要求，因为他明白，在这种人为刀俎我为鱼肉的环境下没有任何意义，面对李求仙的询问他直接道：“墟天井！我所得知的有关于永生真水的下落在墟天井！”

　　“墟天井……”

　　这个位置倒和亿渊至尊那里所得的情报相吻合。

　　“你如何得知永生真水的？在得知永生真水的所在后为何又没有第一时间前去将其拿出来？”

　　“永生真水乃是宇宙奇珍榜上排行第三的至宝，价值相较于排行第四的宇宙之心来高出一大截，任何有心之人都会关注永生真水的下落，我们这些至尊自然也不例外，不过永生真水一直掌握在你们荣耀圣殿伟大的无上湛渊手上，而无上湛渊，乃是诸多无上中最喜欢钻研创新的一位，据说他当年就是科学家出身……而那放置在墟天井中的永生真水，亦是他的一场试验。”

　　“试验？”

　　“是的，试验，我在得到这个消息后花费了无数精力探查……据说，他这个试验，是为了测试一下过去未来的三种概念……”

　　庄寒至尊说到这吞了一口气，语气有些生涩道：“我仔细调查过荣耀圣殿伟大的无上湛渊成就无上前的经历，他是靠着得到永生真水，以永生真水赋予自身无穷的寿命才终于打破了无上境界的桎皓，成就无上，而如果我调查的信息没错的话……他所得的第一份永生真水，就得自一处类似于墟天井的环境……”

　　李求仙听得庄寒至尊所言眼瞳微微一缩：“你是说……”

　　庄寒至尊重重的点了点头：“根据他的种种行为我加以推测，他觉得，这份永生真水是未来成就了无上的他，留给当时尚是至尊时的他，之所以放在墟天井那种环境中，是因为宇宙、墟界统统崩塌，空间、时间、物质、能量的概念在那些区域统统混淆了，他觉得，那种环境下才可能让这份蕴含着‘不朽’特性的至宝——永生真水，穿越时间的维度被过去尚是至尊时的他所得，从而进行一代代的传承……”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　没有道理。

　　永生真水用一点就少一点，如果无上湛渊的这个实验真能让他将此刻的东西送给过去时的自己，那永生真水应该被消耗了才是。

　　而且……

　　现在的无上湛渊已经是无上了，他将永生真水送给过去的自己，那么，他又如何能够保证过去得到了永生真水的那一个他，就是真正的他？

　　李求仙沉默了片刻，中止了对这个问题的思考，抬头道：“既然你推测出了永生真水就在墟天井中，为何没有将那件至宝从墟天井中带来？墟天井环境虽然危险，但对身为至强至尊的你来说，却并非九死一生。”

　　“因为识别性！这是无上湛渊留给过去时他的至宝，任何一人得到这件至宝的一刻就会被至宝上蕴含的那属于无上湛渊的手段化为飞灰。”

　　庄寒至尊脸上闪过一丝畏惧：“这条线索最先乃是我的道侣白澈发现的，而她发现这条信息，亦是源于一个意外，无上湛渊的贴身侍从锦山至尊很迷恋她，由于无上湛渊失去踪迹几百个星年了，这段时间里他时不时会将一些属于无上湛渊的东西带来和白澈分享，而白澈亦是会将她的领悟转告于我……在一次意外中我们发现了这条线索，并且结伴去了墟天井，且十分顺利的找到了永生真水……”

　　李求仙看了庄寒至尊一眼……

　　庄寒、白澈、锦山……

　　故事很复杂啊。

　　“在看到永生真水的一颗，白澈背叛了我，将我重伤，自己迫不及待想要掌控永生真水，结果在她接触到永生真水的那一刻，她崩溃了，从生命本源上崩溃，那是属于无上直指本源的瓦解手段……”

　　“从生命本源开始崩溃……”

　　“对，我明白了这一点后不断调查最终发现，除了无上湛渊自己，没有人能够使用这份永生真水……哪怕无上也不例外。”

　　李求仙听得庄寒说完，神色变得一片肃然。

　　下一刻，他的手上直接出现了得自亿渊至尊身上的那块记载着永生真水线索的石板，仔细的打量了起来。

　　打量良久，李求仙眼神一凝，整个石板在他这位“源界”之主的权限调动下，迅速崩解、重组，而在那重组的过程中，一丝不属于石板的气息，逸散而出……

　　“湛渊！”

　　感受着这一丝气息中的熟悉神韵，李求仙顿时惊出了一身冷汗。

　　永生真水，居然从头到尾都是一个阴谋！

　　幸好！

　　幸好他这位气运之子得天眷顾，机缘巧合的从庄寒至尊身上得到了永生真水的全新线索！

　　否则的话当他自以为自己得到，碰触到永生真水的那一刻……

　　生命本源崩溃！

　　没有第二个可能！

　　……


第893章 压力

　　“运气……这一次真是运气……”

　　李求仙暗暗心惊。

　　想不到早在当年亿渊至尊第一次落到“源界”时，无上湛渊就靠着自身信息修改的力量，在亿渊至尊身上布下了后手，更是不知不觉中修改了亿渊至尊的记忆，让他自以为自己得到了有关于永生真水的线索。

　　这种手段……

　　令人惊骇！

　　匪夷所思！

　　片刻，他仿佛想到了什么，目光猛然落到了庄寒至尊身上。

　　亿渊至尊当年第一次来到“源界”时就被无上湛渊修改了记忆，那这位庄寒至尊呢？

　　他的话，谁又能保证是真的？

　　哪怕他现在已经掌握了类似于无上手段信息修改的力量，也未必能够窥破无上湛渊悄无声息的手脚。

　　至尊相较于无上来，差的太多了。

　　这种差距不是力量层面，而是生命层面。

　　一层之差，两者间已然属于两个世界。

　　李求仙没有再询问下去。

　　墟天井虽然危险，但对身为至强至尊的他来说却称不上死亡绝地，究竟那里有没有永生真水，永生真水又是否如庄寒至尊所说的那般，到时候他过去试一试就知道了。

　　如果真有永生真水……

　　哪怕有危险，甚至压根就是无上湛渊的一个陷阱，他也得好好的搏上一搏！

　　否则等无上湛渊解析“源界”后，他就再没有翻盘的机会了。

　　“李至尊，我所知道的已经全部告诉你了，你看……”

　　“我需要去验证一番。”

　　“当然，我能理解，等李至尊验证了自然就能明白我所说丝毫不假。”

　　庄寒至尊道。

　　李求仙点了点头。

　　当下他维持着这片虚空的切割，将他留在这片空间，而自己则是一步虚踏，出现在了天轴至尊的院落上。

　　“李门主……”

　　天轴至尊上前问候。

　　李求仙点了点头，虚手一握，一个类似于罗盘般的宝物已经落到了他手上。

　　看到这件宝物，霜华至尊神色有些黯淡，但仍然没有说什么。

　　“我需要这件宝物使用的所有方法。”

　　李求仙道。

　　霜华至尊只是看了李求仙一眼，并未开口。

　　而李求仙也不强求，直接对天轴至尊道了一声：“交给你，没问题？”

　　“没问题。”

　　天轴至尊苦笑了一声，应了下来。

　　什么时候，他都变成专业刑讯人员了。

　　天轴至尊的效率不慢。

　　霜华至尊自以为自己身为至尊，意志坚韧，看淡生死，但他所不知道的是，一旦落到这个世界，他的所有一切都会被打回原形，哪怕是他的意志，他对痛苦的抵抗程度亦是会变得如同凡人，虽然不至于完全一样，但遭到折磨后带来的痛苦仍然会忠实的反馈在他身上，最终……

　　李求仙得到了自己想要的信息。

　　“九霄盘。”

　　李求仙看着手中阵盘般的宝物，神色有些遗憾：“可惜是一次性物品，就和宇宙泡沫一样。”

　　虽然是一次性物品，但这件宝物的威力相较于宇宙泡沫来却是要大的多，墟界第八层的力量冲击更在一个至尊级宇宙崩塌的力量之上。

　　唯一不同的是，宇宙泡沫是先将目标装进去，再让整个世界崩塌，属于群体性攻击不说还很难躲闪，可九霄盘发动到引来墟界八层的力量存在一个过程，如果在这一过程中没有人从旁牵制，对方完全可以远远逃走。

　　收了九霄盘，李求仙再稍稍清点了一下这三人身上的战利品，最终获得了丰厚达六万亿的收益。

　　虽然比不得应龙至尊和蚩魂至尊一干人等，但也称得上收获巨大。

　　有这六万亿收益，李求仙购买第二个至尊级世界的资金已经凑得七七八八了。

　　……

　　星空中，一道身影正在以极快的速度穿梭着。

　　穿梭良久，他身形微微一顿，很快已经脱离了墟界，显化在真实宇宙，开启了自己的个人终端。

　　这道身影正是完成了质点剑意的闭关修行，已经从星流赤海当中离开的李求仙。

　　“李至尊，你让我调查的资料我查清楚了。”

　　个人终端内，显化出一道身影，正是和他有过多次合作的寰光至尊：“庄寒至尊，乾坤洞天至强至尊，星空至尊榜八十八位，道侣白澈，在三百个星年前意外身死，是何意外不得而知，他们二人共育有三子一女，呵呵，在至尊中这两人算是很能生的了，三子分别为业炎、鹏云、浩辰光，女儿名蓝茉，不过这四人都未跟随他们夫妻修行，拜师到了乾坤洞天、太初洞天、永恒圣殿、薪火圣殿四处……这位至尊于一万零九百星年前成就至尊，至今年龄一万二千……”

　　寰光至尊说着，将这些资料一份份的发到了李求仙的个人终端上。

　　在发送完这些消息后，寰光至尊再度将第二份资料发了过去：“这是锦山至尊的，这位至尊在一百个星年前已经陨落了，我所能得到的资料不是很多，不过你让我重点查的他和白澈至尊的关系，我倒是查了出来，锦山至尊当年确实疯狂的追求过白澈至尊一段时间……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“应该说是白澈至尊和锦山至尊勾搭成奸……外接甚至流传，白澈至尊之所以身死，就是因为此事暴露，被庄寒至尊怒而击杀。”

　　“看样子这对夫妻并不和睦啊。”

　　李求仙听了，若有所思。

　　如果庄寒至尊和白澈至尊夫妻不和睦的话，白澈至尊掌握了有关于永生真水的消息后，按理说不会告知庄寒至尊才是。

　　不过这件事的具体内情他也懒得打听。

　　不论如何，墟天井他必须跑一趟。

　　“对了李至尊，你让我物色的世界我已经物色好了，你什么时候过来看一看？如果确定了，我就着手加以培养？”

　　寰光至尊道。

　　“你看好了即可，培养的话……现在开始吧……先培养到至尊级再说。”

　　李求仙道。

　　培养出一个小洞天让“源界”吞噬确实能够助他在修炼无上法时有着无与伦比的优势，但现在，“源界”都快要被无上湛渊给解析夺走了，他最需要解决的事是想办法将无上湛渊驱逐出去，其他的……

　　都得暂时押后。

　　“那好，我先开始培养，不过你有时间还是多过来看看，否则的话别到时候由你出资培养出来的世界最终却不认你这位世界之主。”

　　寰光至尊开玩笑道。

　　“到时候我会赶去。”

　　李求仙说着，再和寰光至尊稍稍聊了片刻，挂断了通讯。

　　然后，集中精神翻看起寰光至尊调查的有关于庄寒至尊、白澈至尊、锦山至尊三人的资料来。

　　良久，他才将资料看完，微微吐出一口气。

　　“和无上斗，太过劳心劳力……任何情报都不敢绝对相信，还是得眼见为实啊……”

　　李求仙道了一声，再对校了一下方向，继续进入墟界中穿梭起来。

　　目标……

　　……

　　墟天井！

　　一片由崩塌的墟界和宇宙险地联合组成。

　　浩瀚星空中，如神威世界一般的世界会崩塌，洞天世界会崩塌，大宇宙，乃至于墟界，同样会出现崩塌的现象。

　　不过这种崩塌随着时间的推移，会被宇宙本身的力量渐渐修复，而若无外力，修复的过程颇为缓慢，且越是强大的世界、宇宙，修复效率就越慢，像墟天井，崩塌至今已有二十万个星年，但宇宙想要靠着自身的力量恢复这片崩塌之地，仍得花上十万个星年上下。

　　十万个星年相较于诞生至今上百亿星年的宇宙寿命来，不值一提，几乎就相当于凡人一生中的一两天罢了，墟天井的那一处塌陷相较于宇宙来说也不过相当于普通人不小心擦破了一点皮，哪怕不贴创口贴，三五日时间都能自愈。

　　可对宇宙而言短暂的时间对修炼者来说，却是极其漫长。

　　至少在未来十万个星年里墟天井仍然属于不朽、尊者，乃至于普通至尊们心目中的死亡绝地。

　　这还是因为前面二十万个星年里墟天井的凶险性降低了不少，如果是墟天井刚刚形成的那几万个星年，哪怕至强至尊陷落其中都有陨落的危险。

　　“咻！”

　　墟天井外，长途奔波小半个星年显得有些疲惫的李求仙落到了这片星域开外。

　　“墟界在这片区域崩塌的厉害，已经无法用墟界赶路了，不止墟界崩塌了……”

　　李求仙抬头，朝着这片星域瞭望。

　　墟天井既然以“井”命名，面积自然大不到哪去，直径实际上只有三百光年，呈椭圆形，在这三百光年里充斥着无数恐怖的风暴、射线、能量潮汐，在没有墟界之力护身的情况下，任何人贸然深入其中，都可能有进无回。

　　面积虽小，可架不住无法动用墟界之力，无法自墟界穿梭，再加上这里存在着诸多凶险，曲率引擎故障率亦是极高，修炼者想要在这三百光年闯荡，完全只能靠自身行走。

　　因为这个原因，很少有至尊愿意来到这片区域。

　　没有人，自然就没有商机，因此以墟天井为中心的方圆上万光年都是无比荒凉。

　　“根据线索，永生真水所在离我现在的位置大概还有三十光年……”

　　李求仙稍稍计算了一下。

　　他现在用的还是以前蓝星带来的距离单位，三十光年，用化虹诀赶往……

　　需要三个星年！

　　一来一回就是六个星年！

　　“希望当我从墟天井出来后那无上湛渊不会在‘源界’中喧宾夺主！”


第894章 合力

　　李求仙在墟天井中穿梭着。

　　他进入到墟天井才发现，这里的环境比他想象中的更为可怕。

　　四面八方大部分都是一片混沌，偶尔有恐怖的风暴、能量、射线席卷，蕴含着令人窒息的骇人力量。

　　但这不是重点，重点是……

　　有些地方，墟界和宇宙规则在这片区域全部崩塌，换句话说，一旦遭遇危险，李求仙既无法躲入墟界，亦无法靠着混沌无极身等手段硬抗，哪怕化虹诀都因为宇宙的崩塌，规则的缺憾而无法顺利施展，很多时候他真正能依赖的只有古神炼体术赋予的强大体魄，靠着这堪称星空巨兽般的强大身躯硬抗。

　　而且来到墟天井后他发现他前行的速度亦是远不如猜测中的那般往返只需六个星年。

　　墟界崩塌，不存在墟界之力，借助墟界穿梭成为一句空话，而宇宙跟着崩塌，不存在宇宙规则的地方化虹诀的威力十成发挥不出一成。

　　面对这种情况李求仙不得不拿出洞察之眼不断的洞悉着墟界和宇宙规则存在的碎片区域，尽可能的缩短着赶路的时间，可即便如此，他推测着当自己赶到永生真水所在的目的地时，仍然得花上五到六个星年。

　　若再算来回……

　　“机会……只有这一次了？”

　　李求仙看着四周灰蒙蒙的虚空。

　　多久了……

　　多久他没有遭遇过这等堪称绝境般的处境了？

　　前路……

　　成功了，他解析出无上湛渊的生命形态，无上湛渊带来的危机自当瓦解，若是失败……

　　无上湛渊反客为主，成为“源界”主人，并自“源界”中脱身而出，到时候他一个小小的至尊面临一位无上大能者的怒火和报复……

　　死！

　　“很好！”

　　李求仙神色从容。

　　想无上，想超脱，必临大劫。

　　早在当年在蓝星上那座小城市的天台上，望着天际云卷云舒做出那个决定时，他心中已经有了断决。

　　那个时候他已经抛开了一切，义无反顾的踏上了那条超脱生命的道路，为的就是不再弱小，不再让自己的生死受人摆布，而眼下……

　　他终于来到了这一目标的终点前。

　　“咻！”

　　李求仙的身形在墟天井中穿梭着。

　　无惧无畏。

　　无怨无悔。

　　有宇宙规则运转之地，他便以化虹诀光速前行，而没有宇宙规则覆盖之所，他则徐徐徒步。

　　能量潮汐拍击着他的身躯，宇宙射线炽热了道路，虚空风暴弥漫着视野。

　　但靠着古神炼体术的强横，他始终不退，不断逼近着永生真水所在的地点。

　　一个星年、两个星年、三个星年、四个星年……

　　终于……

　　在李求仙深入墟天井六个星年后，他来到了一处混沌之地。

　　这一处混沌之地举目瞭望，墟界之力、宇宙规则，尽数不复存在，在这片虚空中不存在空间，不存在时间，不存在物质，不存在能量，如果不是因为李求仙本身这个参照物，并且他一路到来留下了种种痕迹，生命体的意识就会永远的迷失在这片虚无中，直至自身存在的能量源熄灭，彻底的和这片虚空化为一体。

　　李求仙在这片混淆了的虚空中停顿着，静静的坐着。

　　在某个时刻，因为未知力量的运转，时间、空间的概念似乎重新回到了这片区域，突兀的，一条细腻的长河随着时间、空间的概念渐渐流淌。

　　这条长河当中演绎着无数的浪奔浪涌，波光粼粼，充满着一种沧桑、浩瀚、伟大、不朽的气息……

　　前提是……

　　没有李求仙这个参照物。

　　若没有李求仙这个参照物存在，任何人看到这条长河的第一时间，都会为这条长河当中逸散出来的浩瀚、沧桑、汹涌、不朽的气息所震动，可实际上……

　　它的宽度，不过相当于成人手指，长度亦是不过半米，这是一条极其迷你的小河。

　　“永生真水。”

　　李求仙早在第一次得知永生真水的下落前就翻看过无数有关于永生真水描写的书籍，因此当这条小河出现在他面前的刹那，他瞬间判断出来，这就是永生真水。

　　那能够冲刷掉修炼者身上属于物质留下来的痕迹，让其只剩下最源始的无上生命本源。

　　或者说……

　　只留下一个生命体存在于这个世界的信息源。

　　“上面有属于无上湛渊的力量痕迹？”

　　李求仙看着这份永生真水，稍稍呼吸着，控制着自己的状态，而后渐渐沉淀下来，运转思维源典，透过自身的不朽特性，观察着这份永生真水，同时，他亦是将洞察之眼这件无上至宝拿了出来，借助洞察之眼，窥探着这份永生真水的真相。

　　渐渐的，他察觉到了这份永生真水上的异常。

　　上面有不属于永生真水的气息。

　　庄寒至尊说的是真的，这份永生真水有问题。

　　“那么，接下来就让我看看，‘源界’的规则是否能够将这份永生真水上属于无上湛渊的印记消磨。”

　　李求仙微微吸了一口气，精神世界的“源界”被他激发，渐渐的伸展开来。

　　不过墟天井乃是一片没有墟界，没有宇宙规则存在的特殊之地，源界虽然神异，但也是依附于这两种力量规则而存在，这一点从九大无上对那位疑似鸿钧至尊的神秘强者的力量属性定位为变异的墟界之力就能看出一二。

　　随着李求仙强行将源界展开，这个世界顿时变得震荡起来，就好像能量不足，有种无以为继之感。

　　并且在源界展开之时，属于墟界和大宇宙的力量从源界当中逸散了出来，似乎是源界之力在回馈这片没有任何规则存在的虚空，以身补天。

　　这一幕让李求仙脸色一变。

　　源界力量逸散，里面的规则之力自然开始削弱，到时候恐怕不等无上湛渊彻底解析源界规则，他就能打破源界本身的规则之力脱身而出。

　　“不能展开源界……”

　　李求仙神色肃然的中止了自己的动作。

　　想借源界之力磨灭无上湛渊留在永生真水上的方法显然无法实现。

　　“如果按照庄寒至尊所说，这份永生真水是无上大能者境界的湛渊留给过去尚还是至尊境界的无上湛渊，那么，无上湛渊留在上面的力量就不应该是无上级而是至尊级，因为，当年至尊级的湛渊得到永生真水时，他才至尊境界而已……或者说，如果无上湛渊的试验可行，当至尊境的湛渊得到永生真水的那一刻，永生真水上属于无上湛渊的痕迹已经跌落到至尊湛渊了……”

　　李求仙看着这份永生真水，这个猜测……

　　某些时候是对的。

　　但从白澈至尊因这份永生真水而导致生命本源崩溃而死推断，大部分时候是错的。

　　因为，这个猜测完全建立在无上湛渊那个试验可行的前提下。

　　天知道无上湛渊留在这里的永生真水会不会被至尊境的湛渊所得。

　　李求仙不能赌。

　　这个几率太低了。

　　“无上，才能对抗无上。”

　　李求仙喃喃自语。

　　如果，他能像在“源界”一样拥有片刻属于无上的力量，自然就能对抗永生真水上属于无上湛渊的后手。

　　李求仙闭着眼睛，脑海中无数的念头不断闪烁，他考虑着他所能施展的一切手段。

　　无上法、无上至宝、身上的种种奇物……

　　但是……

　　没有用。

　　涅槃之心？

　　需要采集信息。

　　恒光指环？

　　同样是记录修炼者的信息。

　　信息一溃，这些能死而复生的法门统统无效。

　　“无上的核心，在于他们特殊的生命本质，通俗一点来说就是他们的信息源，每一位无上，都相当于一个信息源，而无上用以反制的手段，同样是直接摧毁对方的信息源，并且由于无上以下的修炼者连‘信息源’这个概念都没有，根本就无法阻挡……那些练成了无数分身的修炼者本身也只有一个信息源，信息源一死，分身自然灭尽……就好像无上湛渊本体被困住，诸多化身随着岁月流逝烟消云散一样……”

　　除非……

　　李求仙缓缓睁开眼睛，眼中闪烁着一丝奇异。

　　“除非，一个人身上，拥有两个信息源！”

　　两个信息源！

　　或许……

　　他有！

　　李求仙的精神顿时集中到自己身上。

　　是的，自己！

　　确切的说，是属于“李求仙”那一部分身上。

　　他先前已经和“李求仙”融为一体，但随着他将思维源典修至大成，具备一丝无上特性后，自身那独一无二的特性随之彰显出来，只要他愿意，他完全可以将属于“李求仙”的一切从自己身上剥离出来。

　　唯一的问题是……

　　被剥离出来的“李求仙”究竟算不算一个真正的信息源，能不能够替代他，承受无上湛渊留在永生真水上的反噬之力……

　　“我是我，‘李求仙’是‘李求仙’，我们从来就不是一个人！”

　　李求仙口中说着，眼神渐渐变得果然、坚决。

　　“况且在这个时候……我已经别无选择！”

　　说话间，思维源典流转，属于“李求仙”的一切被统统剥离而出，渐渐的组成一个特殊存在。

　　就好像……

　　寄生生物！

　　又如同附体鬼魂！

　　亦仿佛轮回转世的前生记忆……

　　“‘李求仙’，因你，才有我此时此刻的璀璨人生，因你，我走上了生命升华，超脱自我的道路，我成长的一路，有你相伴，有你相随，我们间早已经不分彼此，这是我的劫……同样……也是你的劫……我们要对抗无上湛渊，要生命升华，不可避免的劫，只能正面对决无法借用任何花俏外力的劫，此时此刻，生命升华，就在眼前……”

　　李求仙坚定信念，依稀中，似乎有一道身影渐渐的在他身后显化，若隐若现，支撑着他，替他注入力量。

　　似乎感应到了这股支撑的力量，李求仙毅然伸手，朝眼前的永生真水触摸而去。

　　“就让我们合力，渡过此劫，脱变、新生！”


第895章 天命主角

　　“命运？”

　　墟天井外，一片寂静的星空中，正有一艘庞大的战舰静静的停留着。

　　由于这片虚空规则絮乱，哪怕在墟天井外围，时不时仍会导致时间、空间、物质、能量的概念被混淆，属于寻常生命的绝地，可这艘庞大的战舰却始终悬停在外围，偶尔面对物质、能量混淆的概念冲击时，它内部，仿佛会释放出力量来中和这种混淆的概念，就好像他本身……

　　就是一个世界。

　　拥有如此惊人的能力，从这一点，就能看出这艘战舰上的科技含量强大到什么程度。

　　此刻，在这艘战舰的舰桥上，坐在舰长位置上的心魔至尊，正在询问着自己的弟子：“蓝茉，你相信命运吗？”

　　“命运？”

　　蓝茉尊者有些茫然的抬头望着自己的师尊，显然有些不明白，身为巅峰至尊，并深得惘崖至尊器重，乃是薪火圣殿内举足轻重般人物的师尊居然会问出这种问题。

　　不过既然师尊询问了，她还是微微思忖着，回答道：“我们都是修行者，修行的目的就是为了掌控自己的命运，很久以前我就听说过一句古话，我们这种人都属于逆天而行，在打破生命极限的那一刻，已是我命由我不由天……命运……应该……束缚不了像我们，尤其是像师尊这般强大的存在吧。”

　　“束缚不了……”

　　心魔至尊语气中隐隐有一丝自嘲，他抬头，望着眼前这片浩瀚无垠的星空：“你觉得，我们生存的这片宇宙浩瀚吗？”

　　“浩瀚无垠。”

　　蓝茉尊者点头道：“据说除了伟大的无上，谁都碰触不到宇宙的边境，甚至就连伟大的无上们，也只是达到过象征意义性的边界，再往前，就是一片规则模糊、墟界不覆的范围，那些区域修炼者几乎无法再向前前行，恐怕前行几百光年就得花费几十星年，所以无上们也无奈的放弃了对那些区域的探索，并称其为物质不存的宇宙边缘。”

　　“是啊，无上们都无法真正探测到宇宙的边境，相较于浩瀚无垠的宇宙而言，我们这些修炼者，是何其的渺小？而且，想象宇宙的寿命，几十亿星年，可修炼者，除了无上外，哪怕活的最久的至尊都不过十万岁罢了，十万和几十亿，差距何其巨大？”

　　心魔至尊一脸唏嘘道。

　　蓝茉尊者看着自己的师尊，不知道自己师尊突然提及这些究竟有何意义。

　　“可是……你想到没有，哪怕这片浩瀚而伟大，伟大到甚至凌驾于无上之上的宇宙，都得在命运的支配下运转……”

　　心魔至尊说着，目光重新落到蓝茉尊者身上：“宇宙运转都局限于命运的至理，你还觉得，我们能够摆脱得了命运的束缚吗？”

　　蓝茉尊者愕然。

　　命运……

　　属于一种模糊性概念，它甚至不同于时间、空间、物质、能量这等可以被人感知，可以被人触摸，让人亲身经历的概念，师尊堂堂至尊，却在讲述着这么一个完全无法定义是否存在过的概念，是否有些……

　　心魔至尊看出了蓝茉尊者心中的疑惑，淡笑了一声没有在这个话题继续下去，而是转移了话题：“你可知道，你并非我最出色的弟子，可这一次行动，我为何却带你同行么？”

　　“这……”

　　蓝茉尊者迟疑了片刻，小心猜测道：“是因为我父亲庄寒至尊的缘故？”

　　“不！庄寒虽是至强至尊，但他当年得罪了大人物，只能过东躲西藏的生活，他还没有让我对你区别待遇的能耐。”

　　心魔至尊看着眼前墟天井那片不断翻涌的虚空，眼中闪过一丝奇异：“我带着你，是因为你是西熙生前最好的朋友，唯一的朋友……看着你，我就好像看到了她，而你在这里……就好像她在这里，由你和我看着踏入陷阱中的李求仙灭亡，就好像，我和西熙一起，亲眼目睹了李求仙的灭亡，完成了她后半生最大的心愿。”

　　这些话蓝茉尊者虽然听得有些不舒服，但她自己也明白，在心魔至尊心目中，任何人都无法和西熙至尊相比，那个由他抱养长大的弟子，对他而言就好像他的女儿一样，拥有的待遇远不是他们这些弟子所能相提并论。

　　“那么师尊……这个陷阱能够杀死李求仙吗？会不会被他识破？而且，据说他的保命能力很强，强到足以和那些星空至尊榜上排行前五十，乃至于前三十的至强至尊比肩？”

　　“识破？”

　　心魔至尊看着这片星空，没有正面回答，而是道：“这个陷阱，根本不是一个陷阱，而是真实存在的地方，而在里面拥有的那件至宝，同样是真的，宇宙奇珍榜上排行第三的无上至宝——永生真水！谁能拒绝得了永生真水的诱惑！？”

　　“永生真水！？”

　　蓝茉尊者瞪大了眼睛：“师尊，真，真的是永生真水！？”

　　“永生真水不假，但，也要有命享用才行，就好像谁都知道，伟大的淼琊无上手中有一块宙光水晶，但谁能从淼琊无上手中将宙光水晶夺来呢？”

　　听心魔至尊这么一说蓝茉尊者稍稍压了压心中激荡的情绪：“师尊是说……这份永生真水是有主的？而且主人还是一尊无上大能者，上面还有无上大能者留下的反制手段？”

　　心魔至尊点了点头。

　　“那……李求仙会不会发现？”

　　“发现如何，不发现又如何？”

　　心魔至尊平静道：“如果他没发现，凭借那位无上大能者留在永生真水上的手段，他必死无疑，这样一来遗憾的是，我们无法亲眼看到他死去，而如果他没有发现……那么，这就是我们出现在这里的目的。”

　　“我们出现在这里的目的？”

　　心魔至尊抚摸了一下自己舰长座椅的把手，微微抬头，望着前方那片规则、墟界之力几乎全部无法覆盖的墟天井：“只要他抵挡不住永生真水的诱惑，想要亲身前去验证一番永生真水是否真实存在，那就足够了，我在永生真水附近留下了一些特殊的东西，一些……恰好可以帮助我们这艘‘净化’战舰主炮制导的东西……”

　　说到这，他没有再说下去。

　　为了对付李求仙，他一共动用了三步计划。

　　第一步计划，说动庄寒至尊和霜华至尊，让他们前去围杀李求仙，目前看来，不出意料的失败了，李求仙此人仿佛有天命眷顾，哪怕他再小心谨慎，甚至请动了拥有九霄盘的霜华至尊，他仍是在四大至尊的围杀下逃出生天，并斩其三人。

　　于是，自然而然的进入了计划的第二步。

　　那些被庄寒至尊机缘巧合得到的有关于永生真水的线索。

　　至于为何会是庄寒至尊？

　　一方面，永生真水的真正发现者乃是白澈，他的道侣，他本身已经和这件事扯上了关系，另一方面……

　　庄寒跑不动！

　　没有修炼身法的他跑的慢，被李求仙堵上的概率很大。

　　于是，第二步计划循序渐进的执行着，到了此时此刻，李求仙已然踏入了他的陷阱，被永生真水这件宇宙奇珍榜排行第三的至宝迷失了心智，不论他是否能够发现永生真水上存在的问题，他都会亲自去看上一眼，确认这份永生真水是否真正存在。

　　而后……

　　顺利的话，李求仙会死。

　　不顺利的话……

　　他的计划就会走到第三步！

　　三步计划，三步绝杀，步步为营！

　　他心魔至尊不出手则以，一出手……

　　必须一击致命！

　　一旁的蓝茉尊者虽然不知道心魔至尊的具体计划，但听得心魔至尊所言，仍然是一脸敬佩的称赞道：“这艘‘净化’战舰上的炮弹乃是特殊的空湮炮，它会将所有的规则、墟界之力化为虚无，再将那片虚无处的物质分解，其本身就有着惊人威力，若是再在墟天井这种规则、墟界之力不存的特殊区域，空湮炮炮弹威力比宇宙泡沫更为恐怖，到时候那李求仙必死无疑！”

　　说完，她似乎想到了什么，连忙补充了一声：“说不定在李求仙忍不住想要和永生真水合而为一的那一刻他就被那位无上大能者留在永生真水上的后手给杀死了，毕竟哪怕明知道有危险的情况下，很多人仍然自忖自己乃是天命主角，能够克服一切危难，带着这种迷之自信选择兵行险着……”

　　心魔至尊听着蓝茉尊者的夸赞，脸上却没有任何喜色，他仍然平静的看着，等待着，犹如一个静静潜伏在森林的猎手，在猎物没有真正倒下的那一刻，不会有任何得意忘形。

　　看到师尊没有说话，蓝茉尊者也渐渐平静下来，她看了一眼心魔至尊，好一会儿，才犹豫问道：“师尊觉得您的计划有所不妥吗？”

　　心魔至尊没有回话，仍是看着这片浩瀚而寂静的星空。

　　好一会儿，他才缓缓道：“我已经竭尽所能，花费几十个星年布下这个陷阱了，为了这个陷阱，我动用了我所能动用的所有资源，所有手段，甚至，一旦我的一些所作所为暴露出去，哪怕薪火圣殿的容不下我……”

　　蓝茉尊者有些悚然的看着自己师尊。

　　她根本不知道心魔至尊究竟做了什么。

　　“但是……”

　　心魔至尊微微低头：“太顺利了……计划……太顺利了……”

　　“顺利……顺利不是好事吗？师尊在担心什么？”

　　蓝茉尊者突然有些忐忑不安道。

　　“是啊，顺利是好事，我在担心什么……”

　　心魔至尊抬头，眼中真真切切的闪过一丝茫然。

　　他在担心什么！

　　他联想到当年在迷魂走廊当中和才尊者境界的“李求仙”争夺那件宇宙奇珍榜上排行第四的宇宙之心的一幕——一个资深至尊和一位尊主都不是的巅峰尊者夺宇宙之心那一至宝，居然全盘皆输！

　　他在担心什么？

　　“我担心……这个世界……真的存在着天命主角……一种，被命运眷顾的人啊……”

　　……


第896章 至尊湛渊

　　墟天井。

　　李求仙在炼化永生真水的刹那，蕴含在永生真水上属于无上湛渊的反制手段直接爆发了。

　　一如先前他用思维源典、用洞察之眼观测到的结果加以猜测，这种反制手段就是信息冲击。

　　直接针对修炼者生命本源的信息冲击。

　　这股信息冲击属于无上湛渊独有，爆发而出的刹那，除了同为无上的顶尖存在外，没有任何人能够抵挡。

　　至尊？

　　在这股信息冲击下，普通至尊和至强至尊不会有任何区别。

　　这么说或许有些不恰当，至强至尊身上蕴含的信息量相较于普通至尊而言还是要庞大的多，但，仍然没有意义。

　　如果说，至尊和至尊交锋，相当于两军交战，普通至尊的军队不过一群乌合之众，而至强至尊的军队则百战精锐，在数量同等的情况下，普通至尊的军队自然难堪一合之敌。

　　但无上的信息洪流……

　　那是陨石。

　　一颗携带着熊熊烈火，蕴含着无尽毁灭从天而降的陨石。

　　哪怕那位至尊的军队再装备精良，再身经百战，再无畏无惧，在这颗足以将方圆千里化为焦土的陨石撞击下，下场仍然只有一个。

　　“无上……”

　　李求仙心神流转。

　　他能够清晰的感觉到属于“李求仙”的一切正在消失，正在被剥夺。

　　那种剥夺，尽管只存在于这个时间阶段，可在这一阶段中，属于他的一切，却被彻底的抹去了。

　　干干净净、彻彻底底。

　　不会剩下血肉，不会剩下尘埃，什么都不剩下。

　　完全的将一种生命形态转化成了另一种虚无形态。

　　这种手段……

　　让李求仙由衷的感觉到无上的神奇。

　　然而，在无上湛渊留在永生真水上的反制手段将“李求仙”留下来的一切痕迹全部湮灭、抹去，甚至即将进一步波及到他本身时，永生真水的效力发挥了。

　　这件宇宙奇珍榜排行第三的无上至宝迅速的朝着他的身躯当中渗透，将他的生命由物质形态朝着一种更高层次的形态推进、进化。

　　那是属于无上的生命形态。

　　一种脱离于血肉生命，脱离于物质生命，脱离于能量的全新存在。

　　一种只要他的“思维”尚存，属于他的“信息”仍在散发，他就能永生不朽的伟大存在。

　　“这就是无上么，脱离了物质、能量，只存在于空间和时间中的特殊生命……”

　　李求仙喃喃自语。

　　脱离物质、能量这一概念并非无上境界的终极，当什么时候他能够再脱离空间、脱离时间这两个概念后，就将真正进化到更高层次的一种存在，一种……

　　代表着一切的终极，代表着生命终点的伟大境界——永恒！

　　“由于没有了物质和能量的束缚，时间和空间的概念对无上们来说自然就变得模糊了，至尊们闭关一段时间，身体本身对物质、能量的需求，会制止修炼者继续修炼下去，从而让他结束闭关清醒过来，但无上……却不会……这也是为何无上们集中精力做一件事，可能一做就是几十、几百，甚至上千个星年的缘故……”

　　李求仙静静感应着自己生命形态的转化。

　　不过这种转化持续了片刻，李求仙眼中神光微微一凝。

　　无上湛渊的反制手段仍在继续！

　　抹除了有关于“李求仙”的一切存在后他仍未停止，继续的朝李求仙的生命本源冲击而来。

　　此刻的他虽然在永生真水的塑造下，生命本源正在朝着无上大能者蜕变，可如果真被无上湛渊留下的反制手段冲击……

　　那些尚未完成转变的信息会丢失！

　　换句话说……

　　他会失忆。

　　一如当年他前几次进入“源界”时一般，身上的某些东西，某些记忆，某些概念，会在那种一次次重复中被淡化，被抹去。

　　“终究只是具备无上的生命形态而已，对于无上们掌握的种种手段，仍然无能为力……尤其是我现在，本身的生命形态都尚未完全转化。”

　　李求仙看着那股汹涌而来属于无上湛渊的信息洪流，心中叹息了一声。

　　无可阻挡！

　　无能为力！

　　他这个时候能够做的，只能瑾守自己的本源以及最核心的信息不失，同时尽可能用自身的信息消耗着无上湛渊的反制之力，以期最终丢失的信息、记忆尚在可以接受的范畴之内。

　　除此之外，别无他法。

　　而且，这还是无上湛渊真身被自己困在“源界”中的缘故，如果无上湛渊真身未被困住，在这一反制手段爆发的那一刻，无上湛渊就能心有所感，一念间就能以这股力量为坐标让自己的真身降临而来，那种情况下即便他的生命形态正在朝无上形态转化，最终也会被抹除掉除了核心部分以外的所有记忆，乃至最终被无上湛渊给镇压。

　　这也是庄寒至尊等人明知道永生真水珍贵，妙用无穷，却始终不敢打这件顶尖至宝的原因。

　　就如心魔至尊所言，所有人都知道淼琊无上手上有宙光水晶，但谁又敢前去抢夺？

　　这些有主的东西，除了他们自己，谁都没有资格染指。

　　“无上啊……”

　　李求仙一声叹息。

　　“嗯！？”

　　突兀的，李求仙脑海中仿佛闪过一道灵光：“他们自己！？”

　　下一刻，他思维凝练，目光直接落到了那股横扫一切，似乎想要将他存在痕迹统统抹除的那股信息洪流上。

　　“真正的无上湛渊被困在‘源界’当中，哪怕察觉到了永生真水的异常都无法分出心神做出应变，而留下来的这份永生真水，乃是无上湛渊留给他自己的，除了他自己，没有人能够染指，反制手段，亦是只会在面对他自己时失效，但……至尊形态的湛渊和无上形态的湛渊是不同的……我当年曾以无上湛渊的形态为蓝本让自身进化完美，换句话说，我身上留下了一丝属于无上湛渊的痕迹，而我要以这种痕迹来模拟无上形态的湛渊自然力有不逮，但如果只是模拟至尊形态的湛渊……”

　　李求仙眼睛顿时亮了。

　　生命形态到了无上阶段，已经不再局限于物质形态和能量形态了。

　　换句话说，他们完全可以做到千变万化。

　　一位无上，在解析了那位至尊的生命信息构造后，可以轻松模拟对方，并且除了同样达到无上境界的存在外，常人看不出任何异常。

　　解析那位至尊的生命信息构造？

　　即无上湛渊的信息构造！

　　这种构造，他有！

　　而用无上生命形态去模拟至尊生命形态，这种条件，他同样满足。

　　念一至此，李求仙那被永生真水转化的部分迅速的变幻起来，外面、气息，乃至于身上散发出来的信息，统统开始发生变化，这种变化相较于无上湛渊来，自然还差了一截，可如果只是至尊阶段的湛渊……

　　足够了！

　　“嗡嗡！”

　　而也就是在李求仙完成生命形态变化，模拟成至尊形态的湛渊时，无上湛渊留在永生真水上面的反制手段突兀停了下来。

　　看着这份永生真水，看着永生真水上那留下的属于无上湛渊的反制手段，李求仙突然感到十分神奇。

　　就好像自己变成了另一个人，并且接纳着那个人留下来的传承宝物。

　　“这种手段……”

　　李求仙感受着无上湛渊留下来的反制手段，瞬间接触到了上面留下来的诸多信息。

　　无上湛渊留给至尊湛渊的信息。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙思维狠狠一震。

　　这些信息数量庞大，除了一门门顶尖无上法外，居然还有无上湛渊靠着永生真水成就无上的感悟、记忆。

　　这些记忆尽管受到信息量以及大脑接受能力的限制不是特别清晰，但有这些信息，任何一个接触到这部分信息的人将来成就无上的概率将提升一大截。

　　“怎么可能……无上阶段的湛渊居然真的可以将自己的信息留给至尊阶段的湛渊？世间居然有如此妙法？”

　　李求仙心中震动。

　　这一幕的实现，几乎颠覆了他对修炼界的理解。

　　“那当年的无上湛渊在至尊阶段时，是不是也接收到了他无上阶段时留给自己的信息……”

　　脑海中这个念头闪过后，李求仙猛然根据无上湛渊留下来的反制手段上携带着的信息，朝他至尊阶段的人生追溯而去。

　　此刻的他实际上就相当于至尊阶的湛渊，追溯这些信息就相当于在回忆无上湛渊至尊阶段的记忆。

　　如果无上湛渊真身尚在，在察觉到异常后自然能第一时间阻止，可现在，他的真身困在“源界”之中，根本感应不到永生真水上的异变。

　　在这种情况下，李求仙竭力追溯，依稀中似乎真正看到了至尊阶段的无上湛渊站在一个类似于墟天井的环境下，正接收着什么……

　　“轰隆隆！”

　　没等李求仙来得及看清这一幅画面，一股恐怖的力量猛然在他的精神世界炸响，炸得他头晕目眩，模拟成无上湛渊的生命形态瞬间溃散。

　　而在他生命溃散的那一刻依稀瞭望，似乎看到一尊顶天立地的伟岸身影，猛然出现在了他“感知”的世界之外，虚手一压，朝他所在的这个区域拍了过来。

　　这一只巨手，蕴含的力量浩瀚、伟岸、无边、无量，他甚至超越了空间，超越了时间的纬度，达到了一种不可思，不可测的境界。

　　面对这一拍击下来的巨手，李求仙感觉自己就好像一被画在一幅图画上的人儿，僵直不动，只能眼睁睁的看着这只手来将这幅画撕成粉碎……

　　不过，在这只手即将将这幅图画撕裂的刹那，一股已经超越了他理解的力量骤然笼罩而下……

　　光！

　　无尽的光！

　　一如当年在英灵圣殿时李求仙目睹那位神秘至尊将三种力量融为一体和无上浩然对抗时散发的那种充斥一切的光辉……

　　而眼前这种光……

　　更闪耀，更璀璨，哪怕生命形态已经转化成无上之境的他在这种光芒的照耀下仍然如同暴露于烈阳下的冰雪，刹那消融！

　　模拟成至尊湛渊的生命形态瞬间崩溃！


第897章 无上生命

　　“唔……”

　　李求仙发出一阵略带痛苦的呻吟。

　　那种光中蕴含的庞大信息量超出了他思维所能承担的极限，哪怕他的生命形态已经被转化成了无上层次，可仍然摆脱不了他本质仍属至尊的事实，那等庞大的信息，直接冲溃了他的生命信号，如果不是因为他当时模拟的乃是湛渊至尊境界时的信号源，信号源崩溃的那一刻画面传输也随之中断，恐怕……

　　他的结果根本不是大脑当机那么简单。

　　甚至会被这种恐怖的信息量生生撑死。

　　就好像一个凡人目睹两尊真神全力交战，纵然那两大真神任何一个都懒得和他一个凡人计较，可他们大战时爆发出来的能量余波仍然席卷数百公里方圆，直接将处于这片范围内的凡人碾成湮粉。

　　“呼！”

　　李求仙微微喘息着，竭尽所能的运转着思维源典，不断的将刚才收集到的信息收录下来。

　　哪怕现在这些信息、画面他根本无法解析，可先记下来对他来说仍然有着不可估量的好处。

　　甚至在这种思维被冲击到极限的情况下运转思维源典，他这门无上法似乎都有了全新的领悟，使得这门无上法的修炼进度在大成阶段推进了一大截，宛如完成了一次破而后立。

　　足足过了好几天的时间，李求仙的精神状态才渐渐恢复过来。

　　他看了一眼这片什么都不存在的虚空，心中有种发自内心的凛然和敬畏。

　　那种感觉……

　　就好像人类第一次乘坐宇宙飞船，进入宇宙，透过宇宙飞船的窗户观望外界浩瀚无垠的星空……

　　那种心情……

　　第一次进入太空的兴奋有之。

　　但是更多的，还是对离开地球，亲眼目睹浩瀚星空的冰冷、黑暗、神秘、未知带来的恐惧。

　　那是直入灵魂并被深深压下的冰冷和颤栗。

　　“我的生命形态……已经完成转变了……”

　　李求仙感受了一下自身。

　　由于他刚被从至尊湛渊形态被打回来，属于他的那具身躯彻底湮灭，此刻的他，压根就没有实质性的形态。

　　因为对于无上这等生命形态来说，物质、能量已然不再是他们存在的必需品，真正能够衡量他们存在意义的估计就只有空间和时间了，甚至这两种意义的概念对他们来说都变得有些模糊，只要他们的思维承受得了虚无的侵蚀，承受得了时光的冲刷，这两种力量仍然不会在他们身上留下任何痕迹。

　　只是显然……

　　哪怕强如无上，生命形态达到一种全新的层次，仍然无法脱离生命的范畴，如果让他抛弃“空间”的概念，他们就无法“存在”于这个世界，就等同于和墟兽一般。

　　不！

　　比墟兽还要可怕。

　　墟兽至少可以和其他墟兽交流，而如果没有了空间这一概念，无上们相当于陷入永恒的虚无和孤寂，最终只会崩溃到发疯、发狂。

　　时间概念同样如此。

　　历史上就曾有无上因为永恒不朽的生命而觉得自己活腻了，失去了活下去的追求和意义，从而在没有任何把握，任何目标，任何方向的前提下，选择了冲击连他们自己都不知道是不是属于“永恒”的那一境界，最终陨落消散在浩瀚星空中，成为诸位无上口中颇为惋惜和一声长叹。

　　因此，无上们可以脱离物质和能量，但空间和时间仍然无法割舍。

　　“这种形态……还是有些不习惯……”

　　李求仙道了一声。

　　他身形流转，很快朝墟天井外围飞去。

　　在路过一处存在着宇宙规则的细碎之地时，他马上动用规则，凝聚能量，替自己塑造出了一具身躯。

　　只是由于这些能量相当于随意吸收，哪怕他本身的思维强度乃是至强至尊层次，塑造出来的这具身躯强度仍然极其有限。

　　“且离开这片区域再说，身躯形态不是问题，我只需购买一些相应的材料以我最强时形态为蓝本就能塑造出一尊不逊色于我当时的躯体，无非是需要花费一些时间让那具身躯适应所修炼的无上法罢了，我现在最重要的，是找个合适的空间，顺利展开‘源界’，解决‘源界’当中那位不知何时就能喧宾夺主的无上湛渊。”

　　李求仙并未强求，他此刻塑造出来的身躯只需要能够正常运转化虹诀就行了，哪怕永恒烘炉都用不上，因为在这种宇宙法则时不时不存在的特殊区域，他根本没有将自身能量耗尽的机会。

　　时光流转，一晃就是四个星年！

　　四个星年的穿梭，墟天井出入口已经近在眼前。

　　之所以返回时只花费了四个星年，一方面是因为熟悉了路程，另一方面……

　　则在于他的生命特性！

　　在他的生命形态尚未转化到无上层次时，很多神秘未知的险境他都得绕着走，免得遭遇连混沌无极身、古神炼体术都抗不下来的凶险，但在生命形态攀升到无上级后，不论什么危险的地方他都是一头扎了进去。

　　两点之间，直线最短。

　　自然而然节约了不少离开墟天井的时间。

　　“出来了。”

　　李求仙大步跨越，四周属于宇宙的规则越发的清晰，连带着墟界在他眼前都不再是断断续续。

　　不过由于这具身躯的能量无法完成混沌无极身、古神炼体术的运转，李求仙倒没有第一时间深入墟界七层赶路，而是打算先找个地方，展开“源界”再说。

　　可没等他来得及将这个想法赋予行动，一阵亮光刹那间充斥在他的视野。

　　在他看清这阵亮光的刹那，以他为中心的方圆上百万公里所有的墟界之力、宇宙规则，湮灭，同时开始湮灭的还有他所处的这片空间。

　　李求仙有心想要运转化虹诀，但这股湮灭力量实在太快，快到根本不给他有半点反应的时间，最终……

　　他只得睁大眼看着自己的身躯在这股湮灭力量下归于虚无。

　　……

　　“中了！师尊，命中了，李求仙中了您发射出去的湮空炮，湮空炮下，规则消亡，即便恒光指环都难以发挥出应有效果，一旦命中，他必死无疑！”

　　在这片区域不远处的“净化”战舰上，蓝茉尊者忍不住发出一阵惊喜的叫喊。

　　可随着她惊喜的叫喊持续了片刻后却发现，自己的师尊——心魔至尊并未给出其他回应，反而就这么盯着大屏幕，不知道在想些什么，脸上带着一丝不可置信……

　　“师尊？”

　　“太顺利了……”

　　心魔至尊喃喃道：“事情……太顺利了，顺利到让我有些不敢想象。”

　　“顺利？”

　　蓝茉尊者看了心魔至尊一眼：“这……倒也称不上什么顺利吧？如果真是顺利的话，师尊您那完美计划的第一步就应该将李求仙灭杀才是，最不济也得让他陨落在第二步，可眼下直到第三步由师尊您亲自出手以湮空炮才将他轰杀……这也算得上艰辛，算得上一波三折。”

　　心魔至尊看了蓝茉尊者一眼，微微低头，口中说着：“如果……李求仙真的死了，那么，我还有希望，我还能够去相信这个世界并不是命运的游戏，芸芸众生仍有摆脱命运，掌控自己人生的可能，可若是李求仙未死……”

　　心魔至尊话未说完，一道生命波动在大屏幕上显示而出，并且以极快的速度不断壮大……

　　看到这一幕，蓝茉尊者难以置信的睁大了眼睛，语气中充满着不可思议：“没死？怎么可能没死？那可是湮空炮啊，而且，刚才属于他的生命气息完全已经消失了！”

　　“炮击！”

　　心魔至尊眼中寒光迸射，毫不犹豫一声低吼。

　　顿时，一发发价格昂贵程度不比宇宙泡沫差上多少的炮弹撕裂虚空，轰向目标。

　　而后……

　　目标的生命气息又消失了。

　　看到这一幕，蓝茉尊者微微吐出了一口气：“定然是恒光指环的力量，想不到在没有宇宙规则和墟界之力的情况下恒光指环仍能发动，不过如此短暂的时间里我们杀他两次，他必然来不及补充恒光指环的能量……这一下，他必死无疑！”

　　心魔至尊没有说话，目光死死的盯着大屏幕，眼睛都不眨一眨！

　　而他的右手则扶着座椅的扶手，微微轻颤着，显然在他心中此刻极不平静。

　　三个呼吸后……

　　那道原本已经消失了的生命气息再度出现，并且……渐渐朝他们所在的方向而来……

　　“炮击！”

　　心魔至尊低吼着。

　　炮弹发射、命中、生命气息再度湮灭……

　　三个呼吸后，生命气息重新涌现……

　　“炮击！”

　　“炮击！”

　　“炮击！”

　　心魔至尊死死的握着座椅扶手，整个扶手被他捏成了粉碎，而他的眼睛亦是死死的瞪着大屏幕，咬紧牙关，神色隐隐有些癫狂！

　　“炮击！给我继续炮击！”

　　低沉的吼叫在舰桥当中回荡。

　　“大……大人……没……没炮弹了！九发炮弹，全部发射……”

　　二副战战兢兢的回应着。

　　九发炮弹！

　　心魔至尊准备了九发炮弹，此刻全部打完！

　　心魔至尊停止了有些沙哑的低吼，因为此刻，李求仙的身影已然清晰的出现在了战舰的精准探测范围，精准到甚至可以窥探出李求仙的模样投射到大屏幕上。

　　看着大屏幕上李求仙那完全区别于寻常血肉生命的特殊形态，心魔至尊的声音突然凝滞了。

　　“无上生命……”

　　他口中生涩的吐出这四个字。

　　下一刻，这位修炼至今足足有近万星年修为已达巅峰至尊的老者猛的疯狂大笑了起来：“哈哈哈哈……”


第898章 信息回溯

　　“哈哈哈！”

　　心魔至尊的笑声不断在舰桥之上回荡。

　　笑得肆意，笑得癫狂，笑得悲呛，笑得讽刺……

　　“师尊……”

　　蓝茉尊者听得心魔至尊的这阵笑声，直感觉心惊胆战，尤其是屏幕上显示李求仙正在以极快的速度朝他们这个方向赶来，更是让她担忧不已。

　　李求仙……

　　那可是至强至尊啊！

　　尤其是新一轮的星空至尊榜更新后直接将他的排名从先前的一百零四，提升到了六十位，整整四十四个排名，这么一位至强至尊若真的杀来，凭他们一干人等绝对无法抵挡。

　　“师尊……我们快走吧……”

　　蓝茉尊者战战兢兢道。

　　“无上生命……无上生命……”

　　心魔至尊呵呵笑着，脸上的癫狂之色渐渐退去，取而代之的是一种无可言明的痛苦和苦涩。

　　“他炼化了永生真水，成了无上生命，天命！这就是天命！可笑……可悲……”

　　心魔至尊口口声声说着可笑，但那带着皱纹的眼角却是泛着水雾，从来没有一刻他感觉自己是如此的无力。

　　“师尊！”

　　蓝茉尊者看着那道不断靠近的身影，忍不住尖叫了一声。

　　“走吧，走吧，该走了。”

　　心魔至尊挥了挥手，望着屏幕上那道不断靠近的身影，神色中满是落寞。

　　三步计划，三步杀招，却未奈何李求仙半分。

　　这场生死对决，此时此刻，已然落下帷幕。

　　他输了！

　　输得彻彻底底。

　　输得一败涂地！

　　“嗡嗡！”

　　战舰在蓝茉尊者的控制下很快转身，开始进行曲率飞行。

　　与此同时，战舰本身亦是释放出大量的干扰源，这些干扰源不止干扰到宇宙间的探查手段，更是干扰着墟界之力的运转，尤其是在墟天井外围这种墟界之力极其混乱的环境，干扰效果更是强到极致，其他人即便想要深入墟界自墟界中追击自己，想要锁住战舰离开的具体方向都不是件容易的事。

　　而一旦方向有一丝错误，在墟界以及宇宙这等特殊的环境下，双方的距离就会被彻底拉开。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙身形穿梭，他此刻施展的赫然是那半吊子水准的化虹诀。

　　他的化虹诀虽然早已修行圆满，但他凝聚成型的身躯被湮空炮灭了一次又一次，这种新凝聚而成的身躯哪怕有再强的无上法傍身，十成威力也发挥不出一成。

　　至于通过墟界赶路？

　　别闹了！

　　且不说这是在墟天井外围，墟界之力混乱，即便在外界，以他这具身躯的脆弱性，墟界五层的压力就足以让他这具勉强凝聚成型的身躯彻底崩溃。

　　在这种情况下，当他来到这艘战舰所在的位置时，那艘战舰早已经没有了踪影。

　　尽管这艘战舰的炮弹并未对李求仙造成什么伤害，但塑造的身躯被不断毁灭、不断击溃，那种几乎相当于被人按在地上摩擦的感觉仍然让他脸色难看。

　　偏偏……

　　他勉强塑造的身躯还不具备反抗能力。

　　这种感觉……

　　除了无上湛渊外，多久没有了？

　　李求仙站在这片星空，神色中满是压抑之色，但他口中却是尝试着说服自己，让自己平静下来：“低调，我现在的行事风格走的就是低调路线，连无上们都对浩瀚宇宙充满着敬畏，我一个小小的至尊，有什么高调的资格？”

　　只是……

　　诸位无上……

　　真的是低调么？

　　只是他们那个境界已经摆脱了需要高调的层次罢了，因为不论在任何场合，只要有他们在的地方他们就是绝对的中心，任何人，都绝不敢对一尊无上有半分不敬，他们低调也好，高调也罢，他们的身份地位都无可撼动，他们的低调，甚至可以视为高高在上，视为对同阶以下生命的藐视、无视！

　　他一直跟着无上学，学习他们的谦虚，学习他们对宇宙的敬畏，学习他们低调的处事风格，可这些东西实际上对无上来说，压根没用。

　　就好像他不断翻看学习成功人士们书写的人物传记、成功心得，可那些人书里面的成功经验……

　　没有任何意义。

　　真正的意义在于他们成功了。

　　就好像无上们的处世经验不在于他们的处世经验，而在于他们是无上！

　　“我一直低调，只想老老实实的闭关苦修，寻求生命的升华，难道这也有错？可这段时间里都发生了什么？庄寒、霜华等至尊谋害我，无上湛渊给我布置陷阱，眼下我好不容易九死一生炼化永生真水，艰难的从墟天井中走了出来，还没来得及呼吸一下墟天井外新鲜的空气……却被人连打九炮！？”

　　那可是湮空炮！

　　在墟天井这等宇宙法则、墟界法则紊乱乃至于不存的特殊环境下，九发湮空炮，足以将任何一位至强至尊灭杀。

　　哪怕他李求仙拥有恒光指环、涅槃之心可以一次次复活，可在九次炮击下仍然只有死路一条。

　　如果不是因为他炼化了永生真水，如果不是因为他具备了无上生命的特性，他已经死了。

　　“我一个老实人，只想安安静静的闭关苦修，步步为营的成就无上，为何你们却要一次次的算计我，致我于死地！？”

　　李求仙猛得抬头，眼中寒光迸射：“看样子，我的低调，已经被人当成了软弱可欺！？我的谦虚却让人一步步得寸进尺！？我一忍再忍，但再低调、再老实的人，被欺压到极致时也会生气，也会暴怒，也会发飙！”

　　念一至此，他的精神意志突然变得极其高亢，战意冲霄！

　　似乎要将这些星年来被无上湛渊带来的死亡压抑统统的宣泄出去，痛痛快快的放肆！

　　“既然你要我死，那么，我就先让你死！我李求仙，发飙了！”

　　李求仙一声长啸，身上属于思维源典的气息不断涌现，这门离圆满境界还差上一丝的无上法被他激发到极致，一时间整个世界在他面前发生了显著性变化，世界的物质、能量、时间、空间，渐渐转变成了一列列数据，或者说，残留在这片虚空能量、物质、时间、空间中的信息，统统被他渐渐剥离出来，加以汇聚……

　　“你以为逃了，就能甩的干干净净！？你以为人不在了，我就不知道你是谁！？给我现身！”

　　“嗡嗡！”

　　信息汇聚！

　　李求仙手掌上仿佛汇聚出了一条信息洪流！

　　时间、空间、物质、能量残留在这片区域的信息被不断的凝聚，不断的重组，最终汇成了属于他所能接受得了的画面，画面中，依稀可以看到一艘战舰，战舰模模糊糊，并且随着李求仙不断拉近这艘战舰，那种模糊感变得更加强烈。

　　不过李求仙却是不管，思维源典激发到极致，无数的信息不断朝他汇聚。

　　如果是以前，这股信息洪流此刻怕是已经要超出了思维源典以及他本身运算容纳的极致，可在衍化为至尊湛渊并遭到一尊伟岸存在的恐怖冲击后，他的思维源典似乎经历了一次破而后立的蜕变，再加上他此刻生命形态的变化，对信息的控制、容纳、接收、处理能力全部提升了一截，以至于到了此刻，他仍然没有出现不堪重负之势。

　　近了！

　　近了！

　　随着李求仙以思维源典高强度负荷的运算，画面越发拉近，越发清晰……

　　终于，在某一刻，属于这艘战舰舰桥的画面在他面前猛然显现，一个信息及其复杂的强大生命体跃然于眼前。

　　“心魔至尊！”

　　辨析出这些信息代表的意义后，李求仙瞬间猜出了这个生命体的身份。

　　心魔至尊！

　　星空至尊“李求仙”四个宿敌中唯一尚还活着的最后一个，同样也是四大宿敌中位置最高、修为最高的一个——心魔至尊！

　　在李求仙先后斩杀须弥至尊、无始至尊、西熙至尊一干人等成就至强至尊后，对于才巅峰层次的心魔至尊来说，他已经不怎么再放在眼里，甚至都有些忽略他的存在了。

　　但是没想到……

　　他忽略了心魔至尊的存在，但心魔至尊却是一直未曾忘记他，想方设法的想要致他于死地。

　　这一次，如果不是因为他机缘巧合炼化了永生真水，将生命形态提升到了无上阶段，面对九发湮空炮的轰击，绝对会被当场射杀。

　　甚至……

　　李求仙仿佛想到了什么，脑海当中迅速闪过当初寰光至尊交给他的有关于庄寒至尊的资料。

　　庄寒至尊和白澈至尊有三子一女，三子名为业炎、鹏云、浩辰光，女儿名蓝茉，这四人，分别拜师在乾坤洞天、太初洞天、永恒圣殿、薪火圣殿四处，而在薪火圣殿修炼的女儿蓝茉，其师尊，就是心魔至尊！

　　她是心魔至尊的弟子！

　　换句话说，庄寒至尊、霜华至尊等人前来围杀他，极可能也是心魔至尊在暗中促成！

　　“心魔至尊！”

　　心情压抑的李求仙眼中杀机迸射：“你好大的胆子，当真以为你躲在薪火圣殿中我就杀不了你！？薪火圣殿我未尝不能闯上一闯！”

　　不过就在李求仙弄明白用空湮炮轰击他的罪魁祸首就是薪火圣殿的心魔至尊时，一直被他收入体内风平浪静的“源界”却是突然震动起来，下一刻，这个世界根本未受他的掌控，直接自他体内投射而出，伸展开来……


第899章 永恒契机

　　“十个星年了。”

　　李求仙不需要计算已经明白，从他将质点剑意修行圆满并马上对无上湛渊出手至今，已过去了十个星年。

　　当初无上湛渊就曾说过，他完全解析出“源界”快的话需要十年八年，慢的话则是数十上百星年，显然……

　　他言而有信。

　　十个星年，完成了对“源界”的解析。

　　此刻更是不经他这位“源界”之主的掌控，直接将“源界”激发，显然，现在的他已然具备从“源界”中脱身而出的能耐，只要他能够脱离“源界”这个囚牢，斩杀他这位“源界”之主，没有了人和他争夺“源界”这一墟界奇物的掌控权他三五个星年时间就能替代李求仙，真正的成为“源界”之主。

　　“如果在我未曾炼化永生真水前你便具备了这种能耐，我确实拿你没有任何办法，这一刻除了马上抛下‘源界’有多远跑多远外，没有任何选择，但是现在……”

　　李求仙看着渐渐展开的源界，神色平静，从容。

　　命！

　　他只能说，无上湛渊的命不好！

　　或者说……

　　他身上的气运无法和自己比肩，以至于被自己完全克制，哪怕眼下他明明已经具备逃离源界的能耐，却仍然棋差一着。

　　“嗡嗡！”

　　源界伸展，速度不慢，不多时已然形成一片直径一光年的星空。

　　星空一如既往，一颗恒星散发着耀眼的光辉，诸多行星围绕着恒星运转，放到浩瀚星空中这属于最普通不过的一个恒星系，任谁都想象不到这个恒星系中封镇着一尊何等可怕的存在。

　　“咻！”

　　李求仙神色平静，无畏无惧，在源界展开的那一刻，一步虚踏。

　　而在他一步虚踏的刹那，一股强大的意志已然自源界当中涌现，就仿佛一颗渐渐自地平线上升起的朝阳，尚未露面，可散发出来的光芒已然普照大千，无边无量。

　　“想出来？可曾问过我是否同意！”

　　李求仙身形一转，身形仿佛一颗自九天之上坠落而下的冉冉流星，当场朝着那颗即将升腾闪耀的朝阳镇压而去，在自己的身形和那片璀璨光辉碰撞的刹那，整个源界剧烈震荡，世界的力量被他的意志所牵引，似乎衍化成一座巍巍峨峨的太古神山，狠狠的砸在那颗尚未冒头但已经散发出璀璨光辉的朝阳之上。

　　“轰隆隆！”

　　整个源界狠狠一震！

　　溃散的力量不止波及代表着源界的这片一光年的星空，更是朝外界蔓延，使得墟界和真实世界的界限被冲击的一片混淆，难分彼此。

　　如此剧烈的震动自然生活在源界当中的芸芸众生自然也心有所感。

　　那些普通人也就罢了，被困在源界当中的天轴至尊、蚩魂至尊、应龙至尊、坤和至尊、庄寒至尊、霜华至尊一干人等同时面露苦涩。

　　“该死，那两位大能又在火拼了！”

　　“希望那两尊大人物的搏杀不会影响到我们，现在的我们完全就是一届凡人，一点点余波都能让我们灰飞烟灭。”

　　“天轴，你可要稳住一点啊，我们的生死可都掌握在你手上。”

　　这些至尊们的脸上充满着担忧，更多的则是懊悔。

　　早知道李求仙拥有源界这等手段，哪怕给他们一百个胆子，他们也不敢打李求仙半点主意。

　　“我也只能尽力。”

　　天轴至尊也显得十分无奈。

　　神仙打架，凡人遭殃啊。

　　……

　　剧烈的震荡中，一股强大的意志夹杂着凝练到极致的磅礴信息想要自源界当中投射而出。

　　可没等这股信息来得及彻底脱离源界，李求仙凝聚整个世界规则的太古神山已经撞了上去，将那股意志撞成粉碎，那即将冒出山头普照大千的光辉亦是在这座巍峨神山下，再度黯淡。

　　“无意义的挣扎，我已然解析了这个世界的规则，掌握了离开这个世界的方法，你即便动用这个世界的力量镇压住我也只是短时间罢了，等到你将这个世界的力量耗尽，我仍能脱身而出，如果我是你，最正确的选择是马上离开，逃得远远的，越远越好，宇宙浩瀚，无边无际，即便无上都不敢说能踏足宇宙每一个角落，只要你躲的好，我找不到你，你或许能有个平静安宁的未来……”

　　无上湛渊的声音在虚空中回响着。

　　神色平静，言辞从容。

　　因为事情到了这一步，已经不存在任何其他的转机了。

　　除非……

　　李求仙能成就无上。

　　然而，十年前他见到过李求仙，他离无上还早的很，十个星年，纵然他有天纵之姿，也不可能在如此短暂的时间晋至无上大能之境。

　　因此……

　　“轰隆隆！”

　　李求仙调动源界规则之力和无上湛渊的相撞引起源界剧烈动荡，以无上湛渊为中心的方圆数千公里所有物质、能量、时间、空间被全部打散，在那片散开的物质、能量、空间、时间中，依稀还能够看到一些属于近代、古代、远古代的画面。

　　这是一个世界不再稳定，时空之力开始紊乱的征兆。

　　“无上湛渊！”

　　在这种紊乱的力量中，李求仙的身形大步而来，浑身上下法则环绕，携整个世界之力的他拥有着无与伦比的伟岸威能，哪怕无上湛渊已经初步解析了这个世界，可面对身为世界之主的李求仙，仍然被死死镇压，难以动弹。

　　“让我看看，这个世界的力量究竟经的起你挥霍多久！”

　　无上湛渊神色淡漠，整个人尽管看上去被李求仙动用源界之力镇压着，但自他身上却散发着一种奇特的信息，不断解析、消磨着那种镇压之力，并且在将这股力量消磨完毕后用自身的力量取而代之，这种感觉……

　　就好像权限交换！

　　李求仙正在将属于自己的权限，一点一点，主动送给无上湛渊去掌握。

　　“不愧为无上……但……”

　　李求仙身形闪烁，直接来到了无上湛渊身前。

　　而原本神色淡漠不断转化着源界之力的无上湛渊在看到李求仙真身的刹那，第一次失态了。

　　他看着李求仙，先是微微一怔，紧接着，一直成竹在胸的脸庞充满着意外、惊叹：“你……你的生命形态……你炼化了永生真水！？”

　　“拜你所赐，我炼化了永生真水，现在，我的生命形态和你一样，都属于无上层次。”

　　李求仙看着无上湛渊，静静的回应着。

　　“永生真水上有我留下来的反制手段，除非无上亲自出手，没有人能挡得住那些信息的侵袭，而你，并不是无上！”

　　无上湛渊脸上的惊叹渐渐散去，他看着李求仙，眼中充满着不解：“你怎么做到的？”

　　“那份永生真水是你的一个实验，为了留给过去未成至尊的你？”

　　“哦？”

　　无上湛渊看着李求仙，似乎意外他连这一点也知道，不过眼下李求仙都已经炼化了那份永生真水成为了无上生命形态，他也没有隐瞒的意思：“不错，早在很久以前我第一次创出三生之影这门无上法时我就在考虑一个问题，永恒究竟是什么？我大胆推测，无上是脱离了能量和物质，那么永恒，极可能是脱离了时间和空间，正因为时间和空间中他们不存在了，所以我们听说过永恒，但却从来看不到永恒，因为永恒不会和我们处于一个时空！而要脱离一个时空的最佳法门，那就是没有过去，没有未来，甚至……没有现在！”

　　“嗯！？”

　　李求仙神色一凛，仿佛猛然想到了什么，神色中带着一丝难以置信：“你将那份永生真水留下来的真正目的，不是为了帮助过去至尊境界的你成就无上，而是想要诱杀至尊境界的你！？斩灭你的过去！？你不怕因此导致现在的自身消失！？”

　　“或许吧，想要解析这个世界并不是件容易的事，我告诉你的快则十年八年，慢则几十年上百年，这一点，不是真的，没道理在源界没有主人的情况下我解析了几百个星年一无所获，而现在源界已经认主了，我却能在这么短的时间达到解析源界的临界点了……我告诉你的那些，只是因为你的思维源典进步太快，为了将你扼杀于摇篮当中，让你生出紧迫感，好更快的迈入我留给你的陷阱，也就是那份永生真水。”

　　李求仙听了微微皱了皱眉头。

　　“看到你，我明白，我弄巧成拙了，但是显然，我并非没有任何收获，在四个星年的某一天，我突然感觉我的生命形态变得更加圆满了，就好像一个负重前行的人，突然抛下了一部分包袱，变得更为轻松，于是……原本对我来说再花一百个星年都难以解析的源界，我居然就用了四个星年，就将他解析了……”

　　无上湛渊说到这，微微沉思了一番，道出了三个字：“很神奇。”

　　李求仙看着无上湛渊这一副思索偶有所得的模样，心神微微一凛。

　　无上湛渊……

　　他找到永恒的方向了！？

　　不过……

　　找到了方向又如何，他不见得能有走到那条道路终点的一天。

　　“确实很神奇，可惜没用，因为你想自源界中脱身而出的愿望怕是要落空了，我在得到永生真水时，曾巧合的模拟了一番你的生命形态，尽管当时的你不过至尊层次，但靠着这轮模拟收集到的信息，将你剥离源界，再继续镇压下去却是不成问题，无法离开源界，哪怕你找到了继续修炼下去的契机也只是空谈。”

　　李求仙道。

　　无上湛渊没有回话，而是静静的看着李求仙。

　　契机？

　　如果他的试验可行，永生真水真的能诱杀他的过去，为何早不成功，晚不成功，偏偏李求仙去了就成功了？

　　再联想到源界和李求仙这位源界之主，联想到自己即将自源界脱身而出时却被李求仙突兀镇压，这种冥冥中的巧合仿佛一种指引，让湛渊想到了什么……

　　他看着李求仙，那目光……

　　仿佛在看一阵稀世宝物。

　　一句话，被他深藏在了心中。

　　“或许……我的永恒契机……是你！”


第900章 天命在我

　　对于无上来说，时间，从来就不是难以煎熬之事。

　　有时候一些小小的感悟，他们就能投入几十星年、几百星年，甚至上千星年的精力。

　　而若是事情关系到永恒的方向，永恒的契机……

　　任何一个无上都会耐心的等。

　　哪怕等一万年、十万年、一百万年、一千万年，也在所不惜。

　　而现在……

　　他在李求仙身上，看到了一丝契机。

　　哪怕此刻他根本无法理解这种契机诞生于何处，但，他那个一直没有成功的试验因为李求仙的出现，因为李求仙前去搜寻永生真水突然成功了，这已然为他开启了一扇新世界的大门。

　　于是，接下来当李求仙开始针对他的信息源尝试将他从源界当中剥离出来时，他并没有反抗。

　　或许他明白……

　　反抗亦是没有任何意义。

　　“嗯！？”

　　李求仙感受着无上湛渊和源界间断开的联系，那种轻而易举让他有些意外。

　　不过他的目光在无上湛渊身上停留了片刻，却是并未理会，而是虚手一拍，源界之主的力量以他为中心四散蔓延，眨眼间已经席卷到了整个源界。

　　静静的感应着源界反应过来的回馈，他的神色不禁有些惊疑：“真的被彻底剥离了？”

　　“无上最大的优势在于远胜于至尊的生命形态，在你没有接触无上生命形态时你自然不懂得我们这种生命的结构和方式，因此我一旦融入源界，你根本奈何我不得，就好像一个电力学专家，自然解析不了核能的玄妙，但眼下你本身的生命形态已经进化到了无上等阶，我再强行融入源界便没有意义了，身为源界之主的你靠着世界的力量，轻松就能将我从这个世界里剥离出来。”

　　无上湛渊看着李求仙，似乎在解答着他心中的疑惑。

　　“是么，如果没有了源界的庇护，你如何抵挡得了我的质点剑意。”

　　李求仙虚手一握，质点剑意的剑光开始在他手中凝固，并且直接锁住无上湛渊的信息源。

　　“质点剑意无法真正斩杀一位无上，哪怕你的质点剑意修炼到圆满也不例外，这个世界，能够斩杀无上的唯有一人，那就是无上离……并且，无上离也不是靠着个人的力量将另一位无上斩杀，在斩杀那位无上赛蛮时，他借助了墟兽族的力量。”

　　无上湛渊道。

　　“我无法斩杀一位无上，但……将一位无上重创，令其不再兴风作浪却不在话下！”

　　李求仙话一说完，凝练而成的质点剑意轰然爆发。

　　而在他质点剑意爆发的刹那，代表着无上湛渊的信号源亦是爆发出璀璨的光辉，属于质点剑意的剑芒在这阵光辉的照耀下似乎被拉扯到了时间和空间当中，被时间和空间不断消磨、淡化，最终斩中无上湛渊时，仅仅是让他的信息消散了极其微小的一部分。

　　“效果……还是有……”

　　无上湛渊由衷的道了一声：“看样子我的处境危险了。”

　　李求仙没有说话，第二道质点剑意没有任何停滞的轰击而出，这一剑，不止以圆满阶段的质点剑意直指无上湛渊的信息核心，更是动用了源界之力将无上湛渊全面镇压，防止他的激烈反抗。

　　然而……

　　无上湛渊似乎没有半点反抗的意思，任凭李求仙这一剑再度斩入他的信息源。

　　而且在这道质点剑意斩入他的信息源对他造成破坏伤害时，他还将李求仙的质点剑意截留了下来，似乎在分析着质点剑意上那股属于李求仙独有的剑术神韵。

　　李求仙神色肃然，第三剑、第四剑、第六剑、第十剑、第二十剑……

　　一道道质点剑意仿佛狂风暴雨般朝着无上湛渊疯狂刺杀，每一道剑意尽管会被无上湛渊以自身信息源中散发出来的光辉抵消，但却无一例外都能对他造成不小的损伤，哪怕损伤不大，可水滴石穿，他仍然能够感觉到无上湛渊那不可撼动的信息源在渐渐缩小。

　　而且，拥有源界作为补充，他本身拥有的力量几乎不逊色于一尊无上，堪称无穷无尽，质点剑意刺出几十剑后气都没有喘一口，剑光积累的数量迅速的朝上百剑、几百剑，乃至上千剑堆积。

　　上千剑！

　　无上生命本源的强大这一刻在李求仙面前演绎的淋漓尽致。

　　尤其是……

　　当李求仙刺出第两千九百九十九剑时，他的质点剑意微微一顿，紧接着，停了下来。

　　“我的质点剑意威力在变弱？”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　此时此刻，无上湛渊的信息源相较于先前被削弱了大半，尽管被削弱后他的信息源看上去更为凝练，闪烁出来的光辉更为璀璨，但他明显感觉的出无上湛渊这位无上带给源界的负荷变轻了。

　　“不是你的质点剑意威力在变弱，刺杀两千九百九十九剑，你的质点剑意威力相较于第一剑时威能提升了接近三成，因为在不断刺杀的过程中你通过自身无上生命的特性将自己对无上这一生命形态的理解灌入了你的剑术中，知己知彼，从而让它威力增长，之所以你会感觉到剑术的威力在减弱，是因为……”

　　无上湛渊手上闪过一道剑光。

　　一道属于质点剑意的剑光。

　　更确切的说……

　　是一道属于李求仙质点剑意的剑光。

　　“我解析了你的质点剑意。”

　　无上湛渊缓缓说着。

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　“或许一千剑，或许九百剑，我将免疫你质点剑意的伤害。”

　　无上湛渊解释道：“在无上眼中，所有手段都不过信息的一种利用方式，本质相同，每一次遭到攻击都相当于自身信息和对方信息的一种碰撞，以你的信息来消融删减我的信息，这个过程中两种不同的信息必然相互交汇，次数多了，你中有我我中有你，自然就能将对方的无上法解析、复制，直至免疫，这就是一位无上为何杀不了另一位无上的原因。”

　　李求仙看着无上湛渊手中的那道质点剑意。

　　那确实是属于他的质点剑意。

　　解析他的质点剑意比解析源界明显要轻松一大截。

　　“一位无上和另一位无上交锋，充其量用自身绝品无上法在对方解析完毕前将其重创，令对方遭到重创期间自身影响力降到最低，可能几千、上万个星年里都无法兴风作浪，这样自然而然就相当于将那位无上镇压、击败了，但重创无上到斩杀无上，就好像凡人跑出百米九秒晋至百米八秒一样，明明只有一秒差距，可那个过程却意味着无数次极限的突破……至少，绝品无上法还做不到这种程度。”

　　无上湛渊平静而耐心的和李求仙解释着，似乎两人根本不是什么深仇大恨的对手，而是两位侃侃而谈的至交好友。

　　“照你这个说法，一门绝品无上法只能重创同一位无上一次？”

　　“不错。”

　　无上湛渊点了点头：“你想杀一位无上，只有两个办法，一个是和无上离一样，先将我重创，再和墟兽族合作引墟界九重的力量将我灭杀，不给我了解无上法和恢复的机会，第二个，则是掌握三门以上攻杀类绝品无上大法轮流施展，不让我有解析三门无上法的机会……当然，你如果能够推衍出比绝品无上法更强大的永恒法，那又另当别论了……”

　　说到这，他的语气微微一顿，有些悠然神往：“尽管我也不知道这个世界是否存在着永恒法。”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　他明白，杀一个无上，没有那么简单。

　　绝品无上法不断的施展可以将另一位无上重创，可除非对方像无上湛渊一样被自己困在源界这种无法逃离、难以反抗的特殊环境中，否则，同为无上，谁会连中对方几千次、几万次无上法的轰击？

　　在察觉胜不了对方时，早就逃之夭夭了。

　　“无上，不愧为无上。”

　　李求仙目光在无上湛渊身上盯了许久，缓缓说着。

　　“或许你还有另一种方法可以杀我。”

　　无上湛渊道：“你可知道我的成道无上法？”

　　李求仙当年模拟至尊湛渊，得到过无上湛渊的信息传承，惊鸿一现的瞥到了无上湛渊信息传承中的诸多法门、经验心得，自然明白无上湛渊的成道之法乃是三生之影。

　　一门能够采集自身过去、现在、未来逸散投射的信息，将这些信息编写入自己的攻击中，从而将某些存在过，甚至不存在过的攻击提前具现出来的无上法门。

　　“将三生之影修成，再将它破解，说不定在你破解三生之影的那一刻，就能洞悉我的弱点，从而轻松的击溃我的信息源，将我灭杀。”

　　无上湛渊微笑道。

　　他的模样根本没有半点阶下之囚的感觉。

　　李求仙深深的看了无上湛渊一眼，最终收回了目光：“不用了，你的信息源相较于先前来，已经弱小了一大截，而你想要将你的信息源重新恢复到全盛时期，恢复到足以再度影响到我对源界的掌控那一程度，少说还要几十上百个星年，在这几十上百个星年里，我只需要再练成一门无上法，削弱你的信息源，你又将再度被打回原形，这种形式，又未尝不是一种镇压。”

　　“是么，那你得加油了，不是上品攻杀类的无上法根本无法将我的生命本源削弱，且不说你能不能确保每几十个星年修成一门攻杀类无上法，即便能，当今之世，上品攻杀类无上法有限，加起来不过十几门罢了，等这十几门无上法耗尽了，你又当如何制衡我的成长？”

　　“这一次你差点翻盘，险些将我逼到山穷水尽，最终不还是被我顺利镇压？”

　　李求仙说着，声音微微低沉：“我相信，天命在我！”

　　“天命在我？”

　　无上湛渊微微一怔，紧接着，重重道了一声：“好一个天命在我！”

　　说完，他不再言语，静静的闭上眼睛解析着李求仙的质点剑意来。


第901章 传承

　　“能成就大能，每一个都身怀无上机缘、无上气运，故大能者又被称为无上大能者……”

　　李求仙几番和无上湛渊交锋，已然深刻明白了无上大能者的可怕。

　　哪怕他依仗“源界”这等凌驾于无上至宝之上的顶尖存在将无上湛渊镇压，都奈何不得他半分，反而好几次被他逼得九死一生，如果他没有“源界”，没有将无上湛渊镇压住，一旦和他正面交锋，哪怕他现在炼化了永生真水，拥有无上生命形态，最终结果仍然只有死路一条。

　　无上可以轻易解析对方的无上法从而做到对无上法攻击免疫，可他李求仙却不行……

　　“上品无上法对无上大能者伤害有限，哪怕质点剑意这等攻杀性排行前三甲的无上法，亦奈何不得一位无上，真正能威胁、镇压住一尊无上的，唯有绝品无上法……难怪绝品无上法从不外传，尤其是攻杀类绝品无上法，名字我都知之甚少……而且，从无上法的特性推断……市面上流传出来的无上法，十有八九都已被诸多无上们所解析、所免疫，正因如此，他们才光明正大的将这些无上法放了出来……”

　　李求仙原本有心将几十门无上法统统练成增强自己的修为再说，可现在看来……

　　普通无上法对于无上，根本没什么用处。

　　哪怕是目前市面上流传的上品无上法对无上来说，效果也微乎其微。

　　要对付无上，唯有绝品无上法……

　　“并不是每一位无上都掌握着绝品无上法……浩瀚星空三十三大无上中，拥有绝品无上法者不过半数，而这些绝品无上法中攻杀类的无上法亦不过小半，换句话说，攻杀类无上法充其量就六七门……”

　　攻杀类无上法数量及其稀少、罕见，且被大能者们当做不传之秘，想要学到这种无上法根本就是痴人说梦。

　　在这种情况下他要获得绝品无上法，并以绝品无上法将无上湛渊重创，令其沉睡万年，争取上万年时间，唯一的办法……

　　是自创！

　　像冲虚至尊一样，尝试着将质点剑意推衍到绝品层次。

　　又或者像无上裂真那般，让质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤合而为一，熔炼一体，创造出一门前所未有的绝世剑术。

　　“当年我在倾听无上裂真讲道时就曾听他说过，质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤四门无上法想熔炼一体太难，而他想出来的办法就是引入一种全新的力量迫使四大剑术融合，那种力量，就是疑似鸿钧至尊的那位神秘强者……而那位疑似鸿钧至尊的神秘强者……他的力量，俨然源于源界！那位疑似鸿钧至尊的神秘存在能将源界之力显化到外界，我若仔细钻研，未必不能领悟这种力量的妙用，因此我实际上已经具备了将四大剑术熔炼一体的基础条件……”

　　李求仙的目光落到了拥有的无上法中。

　　四门剑术中，他只拥有质点剑意和世界之剑，剩下的万象剑光、剑气乾坤出自辉煌圣殿和乾坤洞天。

　　辉煌圣殿的万象剑光还好一些，倒是乾坤洞天的剑气乾坤需要谋划一番。

　　“先从世界之剑开始。”

　　李求仙看了一眼世界之剑。

　　要修世界之剑，先得修炼界王炼体术，这门炼体术才是世界之剑的前置。

　　好在源界已经熔炼了一方至尊级世界，里面规则完善，使得李求仙修炼无上法时入门上手效率极快，哪怕界王炼体术、世界之剑都属于上品无上法，可他修炼起这两门无上法的进度仍然只能用突飞猛进来形容。

　　时间一晃，已是一个星年。

　　源界外，李求仙皮肤上散发着黝深的玄光，整个身躯犹如玄铁所铸，看上去的卖相比之古神炼体术来逊色了一分，防御力和圆满阶段的古神炼体术更是没的比。

　　但细细的感应着这门炼体术卸力、防御的原理后李求仙亦是为创造出这门无上法的太初无上而惊叹：“不愧为浩瀚星空最古老的无上之一，宇宙第一座洞天的开辟者……界王炼体术、世界之剑……这两门无上法的创意都堪称惊艳……而能创造出这两门无上法的太初无上，无数星年来十有八九创造出了属于自己的绝品无上法……甚至，绝品法的数量可能不止一门……区别就是一攻一防罢了。”

　　李求仙稍稍感应了一下界王炼体术和世界之剑的玄妙，渐渐的收敛下了心思。

　　这两门无上法确实称得上玄妙，但是……

　　李求仙对这两门无上法的领悟太低了，或许再花个几百上千星年他未必不能靠着自己的能力、悟性，参考自身和无上湛渊的无上特性，将这两门无上法修至圆满，但现在……

　　他不打算这么做。

　　“薪火圣殿……”

　　李求仙脑海中闪过心魔至尊的身影。

　　斩杀心魔至尊，不止是他和心魔至尊间的恩怨，更是“李求仙”和心魔至尊的恩怨。

　　那位星空至尊“李求仙”的一切，被他模拟出一个信号源用于抵挡无上湛渊留在永生真水上面的反制手段最终被统统抹去，用“源界”修炼体系当中的说法他属于魂飞魄散，连转世轮回的机会都不可能拥有。

　　“李求仙”一次两次的救他于水火，他的恩怨，不得不接，他的人情，不得不还。

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，直往薪火圣殿方向化光而去。

　　在他赶往薪火圣殿的过程中，他手一翻，已经出现了一个墟空环。

　　在墟天井那种特殊的环境下，墟界、宇宙规则不存，连无上至宝恒光指环都发挥不出应有的作用，因此李求仙早早的将这些东西放在了源界之中，这也是他在遭到湮空炮炮击时没有动用恒光指环以及涅槃之心这些法门的原因。

　　不过此刻他已经自源界当中出来，自然将原本放在源界中的墟空环带来，并且将一份份珍贵至极的资源炼入体内，让这具身躯气息不断翻涌、攀升，眨眼间已然攀升到至尊层次。

　　一到至尊层次，他体内自然而然的衍化出混沌无极身，在有了混沌无极身后，他的飞行速度猛然暴涨，没等他将速度提升到光速时，古神炼体术再度自他这具身躯当中涌现，使得他浑身上下星光烁烁。

　　携裹着这股星光，李求仙身形一震，化虹诀运转下瞬间打破光速壁障，并且永恒烘炉亦是随之在这具身躯中显现……

　　半天！

　　仅仅半天的时间，他这具身躯的强度已经直追当年，先前修炼圆满的无上法一一涌现。

　　除了身躯在运转无上法时尚有一些不适应外，和在进入墟天井前已经没有了任何区别！

　　不！

　　不是没有任何区别！

　　李求仙先前尽管模拟无上湛渊，以无上湛渊的无上生命形态为蓝本促使自己的至尊之躯晋至完美，但这种完美相较于真正的无上来，终究差了一截。

　　可此刻，随着他本身具备无上的生命特性后，这种完美已经再没有了任何隔阂，换句话说，一旦等他的身躯适应了他所修行的诸多无上法，他的战力，将会变得更强！

　　强横到直追那些星空至尊榜前三十，乃至于前十无敌至尊的层次！

　　“好！”

　　李求仙感受着这具身躯带来的那种圆满无暇之感，眼中神采奕奕。

　　随着他虚手一握，他用思维源典收集到的有关于心魔至尊以“净化”战舰炮轰他的信息统统凝练、汇聚，最终通过个人终端发给了无上依山尽！

　　不是月心至尊，而是荣耀圣殿三大殿主之一无上依山尽。

　　早在他当年将思维源典修至大成时，已经具备了直面无上的资格。

　　顺利将消息发送后，李求仙身形一震，直入墟界，深入七层！

　　“心魔至尊……是时候做个了结了！”

　　……

　　李求仙直奔薪火圣殿而去时，在离墟天井，乃至源界展开之地足有数十万光年的一片普通星域，一个不朽世家不受人待见的一位旁系弟子，身子突然激烈的颤动起来，似乎在忍受着什么常人难以忍受的痛苦。

　　好一会儿，他的身形颤动才稍稍结束，那张颇为年轻的脸庞睁开眼来，眼中闪烁出一丝完全不符合他这个年龄的沧桑、岁月之感。

　　“我……我是谁？我是天炎星不朽世家林家被称为废物的林乾？不……不对，我还有另一个名字……湛渊……我叫湛渊，这一丝意识刚刚从一个叫‘源界’的神异之地分离出来……我存在的意义……修炼成一门叫三生之影的无上法，召唤未来处于无上境界的伟大存在无上湛渊……”

　　名为林乾的男子眼中闪过一丝痛苦之色，脑海闪烁的信息几乎要将他那脆弱的大脑撑爆。

　　不过片刻，这道携带着庞大信息的意识似乎因为没有了后续补充，变得犹如无根浮萍，很快的消散无踪，这时候林乾才渐渐的从那种痛苦当中清醒过来，似乎刚才发生的一切宛如一场刻骨铭心的噩梦。

　　这场噩梦中，随着梦醒，所有信息统统消失无踪荡然无存，留下的，唯有一份属于三生之影的修行之法，以及将这门无上之法修至圆满的相关记忆。


第902章 杀入薪火圣殿

　　“嗡嗡！”

　　李求仙的身形在墟界七层不断穿梭。

　　尽管墟界七层的墟界之力源源不断的朝他的身躯碾压而来，干扰着他生命形态的正常运转，但……

　　这种干扰相较于拥有血肉之躯时期无疑是弱上太多。

　　如果说成就无上前他的身躯相当于血肉之躯，那么此时此刻，无疑变成了一缕清风，在同样面积、体积的情况下，遭受外力击打，造成的效果自然截然不同。

　　“在第七层中穿梭对我自身的消耗已然达到最低了……先前的我虽有古神炼体术、混沌无极身、永恒烘炉傍身，可在墟界七层穿梭个一两天就不得不脱离墟界七层，恢复即将崩溃的混沌无极身和古神炼体术，但是现在……”

　　李求仙张开双手，任凭墟界之力不断冲击。

　　第七层墟兽之力带给他的压力，虽然仍比先前待在第六层时强，但这种强度已经完全在他可以接受的范畴之内。

　　“第七层已然无法再对我造成损伤，那么，何不尝试一下墟界第八层？我现在的生命本质已经和无上相若，进入第八层后即便第八层的墟界之力真的强横到难以抵挡，也不会有生命危险。”

　　李求仙微微抬头。

　　深入墟界八层还有另一个原因，那就是源界！

　　如果他没有猜错，源界应该就来自墟界第八层，甚至第九层。

　　至于为何这么一件来自墟界的奇物会被李求仙在墟界七层时所得，只能归结于气运。

　　就好像李求仙当年在流鑫星域，明明已经在这片星域的边缘地带展开源界，只想安安静静的闭关苦修，可一块宙光水晶还不是直接砸到他头上了么？

　　如果不是因为当时他的全部心神集中在闭关苦修上，使得源界本身的规则在和宙光水晶碰撞、摩擦令这件宇宙奇珍榜上排行第二的至宝被消磨了大半，恐怕现在……

　　他都已经修成十门八门无上法了。

　　甚至进一步将思维源典修行圆满，窥破无上玄奥也非难事。

　　“试一试！”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　下一刻，本在墟界七层的他猛然加速。

　　如果说先前的他在墟界七层穿梭时，维持着正常前行的速度，那么此刻，已然从前行转化成了奔跑，并且在下一刻让速度达到了百米冲刺的程度。

　　但这种速度持续了仅仅片刻他却又尴尬的停了下来。

　　因为……

　　他的速度提升到某个极致后已经无以为继了。

　　而想要撞破墟界壁障唯一的方法就是自身的速度足够大，以自身速度脱离墟界这一层的束缚速度。

　　其性质……

　　有点像卫星脱离宇宙速度。

　　李求仙现在虽然能够承受墟界七层的墟界之力压迫，但哪怕他将化虹诀运转到极致，都无法打破墟界七层的束缚进入墟界八层，他那想要进入墟界八层的试验尚未开始就以结束告终了。

　　“还差一些……看样子如果想打破壁障进入墟界八层……至少得修成一门上品层次的身法类无上法才行……”

　　李求仙脸上并没有什么遗憾。

　　至少他试出了进入墟界八层的前置条件。

　　不过现在……

　　要修炼的无上法越来越多了，而且每一门都是上品起步。

　　普通无上法他花费一些心思还能苦修练成，但上品无上法没有机缘，根本想都不用去想。

　　得尽快凑集能培养出一个小洞天的十件无上至宝了。

　　李求仙心中计划着。

　　在这种断断续续的实验中，李求仙跨越了墟天井和薪火圣殿间的距离，直接来到了薪火圣殿那片由诸多世界汇聚而成的群落。

　　……

　　薪火圣殿。

　　心魔至尊此刻正翻阅着所有有关于“李求仙”的资料。

　　很多资料当年他和那位星空至尊“李求仙”为敌时他已经收集过了，只是随着后来他和无始至尊等人联手灭杀“李求仙”后这些资料失去了应有的作用，被他扫到了垃圾角落，但是此时此刻，这些资料却再度被心魔至尊翻了出来。

　　而且，除了这些属于星空至尊“李求仙”的资料外，他还找来了一大堆属于新晋至强至尊李求仙的资料，调查着他从出道以来到现在的点点滴滴。

　　尽管由于事态变迁，沧海桑田，哪怕他身为惘崖至尊的助手，薪火圣殿实打实的实权人物，可所能调查到的资料几乎都是从神威世界开始，连显圣星的资料都知之甚少，更别说经历过大幅动荡的蓝星了，可即便是神威世界往后的相关资料，心魔至尊一一查看起来，最终仍是沉默着，久久无言。

　　“天命之子……”

　　心魔至尊稍稍往后靠了一番，就这么背靠坐着，仰望着头顶上房屋的天花板，目光似乎超出了空间、超出了时间，不知窥向何处。

　　“世事如棋，而我们都只是棋子！”

　　心魔至尊茫然的看着，内心的疑问不断在脑海中回荡。

　　“谁才是棋手？”

　　李求仙么？

　　心魔至尊的目光落到那份有关于李求仙的资料上，良久，重新将目光收了回来。

　　他是棋手么？

　　或者说……

　　未来的他，甚至一位超脱了时间，超脱了空间的他，布下了这场棋局，而我们芸芸众生所有人，整个宇宙无数生灵都只是构建这个棋盘的一部分，最终的目的，存在的意义，就是为了陪同他这个主角演绎下去，直至他登临那凌驾于无上之上的伟大境界？

　　西熙也好，他心魔也罢，都好像一个设置好了主线任务的陪练，他们存在在这个世界的意义，就是为了成就那位天命主角……

　　这是何等的可笑？

　　这是何等的可悲？

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵轰鸣猛然自天际尽头传来，似乎穿透了墟界，自墟界深处由远而近。

　　“什么人竟敢在我薪火圣殿放肆！？”

　　“直接从墟界深处穿梭到我薪火圣殿核心区域？好大的胆子！有没有将我薪火圣殿放在眼里！”

　　轰鸣声中隐隐传来一位位至尊夹杂着愤怒的叱喝。

　　“冤有头债有主，今日，我只为斩杀心魔而来，其他人全部退开！”

　　回应他们的是一股几乎能够粉碎薪火圣殿苍穹的凌厉剑意。

　　“质点剑意！？”

　　“是你！？”

　　“荣耀圣殿的人！”

　　阵阵惊呼声中，房间中的心魔至尊亦是跟着猛然抬头：“李求仙！”

　　来了！

　　李求仙居然杀到了他们薪火圣殿！

　　这种大胆和狂妄……

　　远超他心魔至尊的想象。

　　不过没等心魔至尊来得及想象李求仙为何会如此大胆的直接杀入薪火圣殿对他出手，他已经感觉到了危机降临，没有任何犹豫，他第一时间撞破房屋，轰然冲出。

　　而在他冲出自己所在的住处的刹那，剑意降临，他刚才所在的宫殿、房屋、桌椅、书籍，统统被质点剑意那雷霆万钧的威势绞成湮粉，就好像一颗陨落而下的流星，当场将以这座宫殿为中心的方圆数公里之地生生砸得塌陷百米，数里之内，灰飞烟灭！

　　“李求仙！”

　　心魔至尊身形飞纵，迅速避开李求仙质点剑意的刺杀，望着那道视薪火圣殿所有人于无物的身影，眼中充满着难以置信：“你居然……”

　　“死！”

　　李求仙凛冽的声音在虚空中回荡，一剑刺出，质点剑意携带着令虚空震荡的无穷威力轰然击落，方圆数千米范围的空间似乎被刺成湮粉。

　　而面对这一剑，心魔至尊却没有了上一次那么好的运气，只得一声低吼着显化出自身修行的元魔真身，化作一尊太古元魔妄图挡住质点剑意的剑光。

　　“嘭！”

　　磅礴浩荡的质点剑意和元魔真身所化的魔神轰然碰撞，当场将这尊魔神镇成虚影，余势不减的剑气席卷而下，轰中心魔至尊的身躯，当场将他的金身粉碎，使他犹如一颗被轰飞的陨石，重重的砸落地面，当场将一座院落撞碎崩塌。

　　一剑废了心魔至尊的元魔真身，李求仙没有半分迟滞，第二剑再度斩下。

　　“李求仙，你太放肆了！居然敢在我薪火圣殿杀我薪火圣殿至尊！”

　　怒吼声不断从那些闻讯而来的至尊口中传出，其中一位和心魔至尊关系较好的至尊更是猛然出剑，幻化成一道熊熊燃烧的剑光，携带着焚天煮海的威能朝李求仙焚杀而去。

　　金乌焰光！

　　这是一门攻杀性无上法金乌焰光！

　　“破！”

　　面对这门无上法席卷，李求仙的质点剑意猛然一震，万丈火光统统消散，炸成一片蕴含着恐怖高温的火云，逸散的剑气更是倒卷上那位悍然插手的巅峰至尊，当场洞穿他的不朽金身，让他血洒长空。

　　“该死，金乌至尊压不住他！”

　　“李求仙是星空至尊榜上排行六十位的可怕存在，我们寻常至尊根本不是他的对手，快，快去请惘崖至尊来！惘崖至尊乃星空至尊榜第二十一位的顶尖存在，必能让胆敢在我们薪火圣殿放肆的李求仙有来无回！”

　　“怎么回事？李求仙杀入我们薪火圣殿到现在足有数个呼吸了，我们薪火圣殿最强的星火至尊在外镇压上古墟兽，但排行二十一的惘崖至尊和五十六的承天至尊都在殿中，为何听到动静未曾现身？他们两个任何一人出手都能将李求仙镇压降服，哪容的他在我们薪火圣殿的地盘如此猖狂放肆！”

　　“我这就去求见惘崖至尊，让惘崖至尊或承天至尊亲自出手将这个胆敢挑衅我们薪火圣殿的狂徒镇杀！”

　　愤怒的声音不断的在薪火圣殿诸至尊口中回荡。

　　他们薪火圣殿建立至今近千年岁月，从来没有人敢在薪火圣殿当中如此放肆！


第903章 承天

　　“惘崖师兄，惘崖师兄！”

　　惘崖至尊的院落外，伴随着一阵焦急的呼喊声，好几个人同时落到了院落外。

　　可没等他们来得及进入院落，一个有着至尊修为的中年男子已经上前拦住了匆匆忙忙赶来的三人：“止步！”

　　这个中年男子虽然只是一位普通至尊，而在场三人中资深至尊就占了两个，但他们对中年男子却不敢有什么不敬，因为很多时候，这个中年男子就代表着惘崖至尊。

　　“涌浪至尊，快，快请惘崖师兄来，星空至尊榜排行六十的那个李求仙在我们薪火圣殿闹事，看他的模样分明是想要杀心魔至尊，那嚣张的姿态完全不将我们薪火圣殿众人放在眼里，我们薪火圣殿的至尊们前去阻拦他，已有数人被他打伤了，眼下只有请惘崖师兄出面才能镇压得了他。”

　　“对！我们薪火圣殿建立至今近千年岁月，什么时候有人胆敢在我们薪火圣殿内嚣张，并且还口口声声说要杀人，如果让他将心魔至尊斩杀了，我们薪火圣殿诸多至尊将来如何抬得起头来？恐怕其他五大圣殿乃至于十三洞天的人都会笑话我们说我们薪火圣殿众至尊一个个都是绣花枕头……”

　　“涌浪至尊，快让我们进去将惘崖至尊请出来吧。”

　　三人神色满是焦急道。

　　“诸位，你们来的正不是时候，主人不久前说了，他再观看一门无上法时心有所悟，进入深层次的闭关去了，短时间里怕是不会理会其他事，因此李求仙此人入我薪火圣殿放肆，怕是还得让其他人出手才能阻止。”

　　涌浪至尊沉声道。

　　“什么？惘崖师兄居然闭关了，什么时候闭关不好偏偏这个时候……”

　　“感悟这种事说不清楚……唉，看样子我们只能去找承天至尊了。”

　　“对对，我们这就去找承天至尊，有承天至尊出面收拾那李求仙同样不是什么难事！”

　　三人说着，很快转身，朝着承天至尊居住的宫殿方向而去。

　　待得三人离开后，涌浪至尊才回到了院落当中，来到了房内的惘崖至尊面前，恭敬的行了一礼：“主人，他们三人离开了。”

　　“走了么。”

　　惘崖至尊淡淡的道了一声，将手中一册无上法放了下来。

　　看他的模样，哪有半点偶有感悟正在闭关修炼的模样？

　　“主人……”

　　中年男子涌浪至尊看了神色淡然的惘崖至尊一眼，犹豫了片刻才道：“荣耀圣殿的李求仙来我薪火圣殿放肆，并且还要对心魔至尊痛下杀手……这个心魔至尊也是主人你的左臂右膀，若是就这么让外人给斩杀了，严重折损了我们薪火圣殿的面子不说，圣殿当中的众人对主人怕是也会有所非议……”

　　“这件事情不用理会，由他去吧，谁要出手谁就出手。”

　　惘崖至尊说着，神色中带着一丝漠然，末了，考虑到涌浪至尊一直跟着自己，忠心耿耿，最终他还是补充了一句：“这是我师尊亲口下令！”

　　“嗯！？”

　　涌浪至尊猛然的双目一睁：“伟大的淼琊无上……”

　　薪火圣殿三大殿主之一的淼琊无上居然亲口勒令惘崖至尊不得插手此事？任凭李求仙这个荣耀圣殿的外人在他们薪火圣殿兴风作浪？

　　这……

　　“一个外人，在我们薪火圣殿兴风作浪可我却被勒令不得出手，这确实堪称耻辱，但……心魔这个老东西也不是什么好鸟！这些年里仗着我对他的信任，借用我的名号，中饱私囊不说，居然还和黑狱联盟、墟兽族有所勾结……简直是岂有此理！纵然李求仙不杀他，事后我也绝不会饶他！”

　　惘崖至尊说着，重重的将自己手中的资料一丢。

　　上面……

　　赫然是一些有关于心魔至尊贪赃枉法的罪证，其中就包括他和黑狱联盟、墟兽族的勾结事宜。

　　尤其让他恼火的是，心魔至尊勾结外敌也就罢了，还被别人发现了。

　　这些资料全部是荣耀圣殿的无上殿主提供的，并且直接发到了无上淼琊手中，无上淼琊亲传弟子选中的助手心腹居然和墟兽族勾结，在被荣耀圣殿的无上发现捅到了无上淼琊眼前，证据确凿……

　　哪怕这只是一件小事，可淼琊无上得知了，仍然会感到丢脸。

　　淼琊无上不高兴了，他惘崖又能好过得到哪去？

　　从刚才淼琊无上给他传了一条信息后直接不再理会他他就能猜出，他的表现让淼琊无上失望了。

　　“这件事，你不用理会了，心魔这个老东西罪有应得。”

　　惘崖至尊说着，直接给这件事情定性，任由心魔至尊坠入万丈深渊。

　　……

　　“轰隆！”

　　质点剑意的剑光在虚空中爆发。

　　晋至无上生命形态的李求仙对于所有无上法门全部有了一种全新的领悟，尽管这种领悟不足以让他像无上的主战化身施展无上剑术一样威力绝伦，但任何一门无上法到了他手上，威力却是有了显著性的增长，且增幅至少在三成以上。

　　三成！

　　本来对上巅峰至尊就能拥有显著性优势的李求仙，再得三成增幅，差距顿时由明显优势转变成了碾压。

　　在这种情况下，李求仙一剑重创了心魔至尊，剩下的十几剑哪怕都被其他至尊帮忙挡了下来，可仅仅溃散的剑气余波扫中他的身躯，仍然让他口吐鲜血。

　　“李求仙，我薪火圣殿容不得你放肆……”

　　“嘭！”

　　又一位至尊跳了出来，妄图出手阻拦。

　　可他的话尚未说完，已经被李求仙凌空一剑，轰然斩杀，将他整个人击溃飞退。

　　“这是我们薪火圣殿，李求仙，你……”

　　“嘭！”

　　又一个前来阻拦的巅峰至尊被一剑轰击，身形剧震着倒飞出去。

　　“你们荣耀圣殿这是欺我薪火圣殿无人……噗嗤！”

　　“嘭！”

　　第十四个巅峰至尊再度被李求仙一剑轰飞，这位巅峰至尊明显没有修炼护身炼体之法，质点剑意的剑光余波当场击溃了他的不朽金身，让他口吐鲜血，血洒长空！

　　看着李求仙如入无人之境，整个薪火圣殿诸多巅峰至尊居然没有任何一人堪称他一剑之敌，那些修为更为不济的至尊们憋屈的几乎喘不过气来。

　　“怎么会这样！？”

　　“该死……”

　　“惘崖至尊、承天至尊，为什么两位至尊还不现身！？”

　　薪火圣殿那些实力不济的至尊们发出了不甘的叫喊，看着那道威风八面，以一人之力横压整个薪火圣殿的身影，郁闷的想要吐血。

　　能够挡住李求仙剑光或者迫使他暂时放下对心魔至尊的追杀转变攻势的，唯有巅峰至尊，剩下的至尊连击溃李求仙混沌无极身的资格都没有，出手也只是丢人现眼，而在这短短时间内，闻声赶来的巅峰至尊们已经被李求仙击溃了十个，重创了四个，足足十四人之多，尽管这十四位巅峰至尊不代表着薪火圣殿至尊的全部力量，但十四人连番被一人击败，仍然足以让薪火圣殿威严尽丧！

　　“咻！”

　　再一剑将一位阻拦的至尊击溃后，李求仙一步虚踏，已然追杀到了心魔至尊身后，质点剑意凝练，下一刻似乎就能将这位巅峰至尊彻底斩杀。

　　“够了！”

　　就在此时，一声怒吼猛的自虚空中传了出来，紧接着便见一道身影跨越虚空，大步而来。

　　人未至，他显化而出的太虚圣魔体已然踏着滚滚气浪，气势如虹，率先降临。

　　“太虚圣魔体！？承天至尊，是承天至尊来了！”

　　“好，太好了，承天至尊精修太虚圣魔体和万象剑光两门上品无上法，再有永恒烘炉傍身，搏杀能力之强，绝不是靠着混沌无极身和质点剑意的李求仙所能抵挡！”

　　“哈哈哈，承天至尊出手，大势已定，李求仙当真以为我们薪火圣殿无人了吗？”

　　惊喜的叫喊顿时从那些先前充满着压抑的至尊们口中传来，所有至尊们看着那尊显化而出的太虚圣魔体，似乎在仰望着一位能够拯救整个薪火圣殿的绝世英雄。

　　“李求仙，你太放肆了，心魔至尊不论有什么过错，那也只能由我们薪火圣殿内部来审判，还由不得你出手！你当真以为自己修成了混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉、化虹诀和质点剑意五门无上法就能天下无敌了？要知道，强中自有强中手，一山还有一山高！我们都只是修行路上砥砺前行的晚辈，相较于浩瀚无垠的修炼界不过沧海一粟，你如此嚣张狂妄，终有一天会为自己招来灭顶之灾！现在，给我住手！”

　　说话间，这尊太虚圣魔体已经猛的伸手，对准李求仙悍然擒杀而下，而在他擒杀而下之际，成千上万道剑光自那尊魔神身上爆射而出，形成一片万象剑阵，仿佛狂风暴雨般对准李求仙绞杀而下。

　　“万象剑光？”

　　李求仙斩向心魔至尊的剑猛然一震，对准着虚空中斩落而下仿佛剑气风暴般的万道剑光轰然击出。

　　“轰隆隆！”

　　一剑出，虚空崩塌！

　　薪火圣殿的苍穹仿佛被一股狂暴伟岸的力量生生砸出了一个窟窿，无数绞杀而下的剑光生生粉碎。

　　不过这一剑乃是承天至尊以太虚圣魔体斩杀而下，威能得到显著性增幅，李求仙的质点剑意击溃了万象剑光最核心的诸多剑气，可边缘剩下的过半剑光却如疾风骤雨，将李求仙的身形完全笼罩在内，肆意射杀。

　　“好！”

　　“不愧为承天至尊！万象剑光，简直无敌！”

　　“李求仙，这一下看你如何猖狂！一个荣耀圣殿的至尊敢在我薪火圣殿杀人？谁给你的勇气！？”

　　看到不久前还所向无敌的李求仙随着承天至尊一出手，马上落入下风，那些看不清虚实的至尊们同时振奋的喝彩起来，欢呼一片。


第904章 投降

　　剑光漫天。

　　万象剑光千变万化，剑术虚虚实实，乃是将变幻二字演绎到极致的一门无上剑术。

　　承天至尊的万象剑光虽以太虚圣魔体激发，威能暴涨，但李求仙青出于蓝而胜于蓝的质点剑意亦绝非等闲，两道剑光在虚空中碰撞时，质点剑意的威能已经将万象剑光抵消大半，那崩灭的剑光实际上就是万象剑光的核心力量，至于剩下的那些剑气……

　　大部分属于万象剑光演绎出来的幻影，这些幻影笼罩李求仙全身狂风暴雨般疯狂绞杀，可实际上对修成混沌无极身和古神炼体术的李求仙来说根本不值一提。

　　没等漫天剑光来得及彻底散去，李求仙的身影已经自这些剑光当中悍然杀出，道道剑光斩杀着他的身躯，可无一例外尽数被混沌无极身吞噬，偶尔有那么一两道剑光可以突破混沌无极身的防御，可斩在古神炼体术那散发着荧荧星光的体表上，亦是只能溅射起星光点点，连破皮都无法做到。

　　“好，不愧为和质点剑意齐名的万象剑光，果然威力不凡，再接我一剑！”

　　李求仙身后永恒烘炉显现，磅礴的精气倒灌身躯，使得他整个人散发出来的气息犹如一尊炽烈的骄阳，蕴含着无穷的光芒和热量，身形一动间，他的质点剑意已经粉碎虚空，再度朝着自远处破空而至的承天至尊轰击而去。

　　“你的质点剑意……”

　　承天至尊脸色微微一变，在李求仙斩出质点剑意轰击而来的同时，太虚圣魔体威能再度爆发，万象剑光的光芒再度冲天而起：“果然有些本事，但这种程度还不足以来我们薪火圣殿撒野！”

　　万道剑光和粉碎虚空的剑意再度在虚空中撞在一起。

　　两位至强至尊全力交锋散发的能量余波汹涌澎湃的朝着四面八方扩散，似乎要将这方圆数千公里夷为平地，但四周观战的至尊数量众多，此时此刻已经有数十上百，这些至尊们正面对抗李求仙自然逊色一筹，但合力起来抵消两大至强至尊大战形成的能量余波却不在话下。

　　因此恐怖的能量虽然源源不绝的朝四周扩散，但除了战场最核心那片属于心魔至尊居住的方圆数百公里外，并未对周边造成太大影响。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙的质点剑意和承天至尊万象剑光在虚空中不断碰撞，爆发出源源不断的能量冲击，每一剑看上去都是承天至尊占据上风，斩杀的剑光大片大片的冲击着李求仙的身躯对准着他不断绞杀。

　　可当整整十道剑气余波始终未曾奈何李求仙分毫，甚至连让他受一点轻伤都无法做到时，承天至尊终于变了脸色。

　　太虚圣魔体乃是元魔真身的翻版，威能比元魔真身更强，可这门无上法和元魔真身一样属于爆发之术，一旦祭出，顷刻间就能让一位至尊的战力暴涨数筹，从而以弱击强，逆天而伐。

　　但这种无上法威力巨大的同时，消耗也大，同时，爆发通类的弊端就是难以持久！

　　太虚圣魔体已然将持久这一弊端修复了大半，凭借承天至尊对这门无上法的运用理解再加上永恒烘炉的恢复，他再出十剑二十剑都不成问题，可关键是，十剑下来李求仙丝毫未损，他即便再出十剑二十剑又如何能够保证能够将李求仙击败？

　　一旦太虚圣魔体爆发结束，失去了这门上品无上法的增幅，精于千变万化的万象剑光如何抵挡得了李求仙这隐隐有些青出于蓝而胜于蓝的质点剑意？

　　“这个李求仙居然强横到这种程度！”

　　承天至尊感觉自己脸面上有些挂不住了，眼见若继续这样下去，自己即便再出十剑二十剑都奈何李求仙不得，当下，他猛然长吸一口气，太虚圣魔体随着他吸气间不断翻涌、沸腾了起来，那尊本就庞大恐怖的身躯竟是在一瞬间暴涨近一倍，一股仿佛蛮荒古神的气息自这尊魔影身上汹涌而出。

　　“再接我一剑！”

　　承天至尊以禁忌之术将太虚圣魔体威能激发到极致，口中一声长啸，新一轮的万象剑光再度轰然斩下，这一次的万象剑光中剑气只有几十道，但每一道剑气当中蕴含的威能之强，怕是抵得上小半李求仙的质点剑意，尽管这几十道剑光不是每一道都属于真实，可即便只有十几二十道，仍然相当于数位掌握质点剑意的巅峰至尊同时出手，威能之强，铺天盖地。

　　“好，不愧为薪火圣殿的至强至尊，痛快！我们再战！”

　　李求仙面对这阵剑光的射杀，质点剑意没有任何迟疑的轰了出去。

　　而在轰出这道质点剑意的同时，他的混沌无极身猛然一震，一股磅礴的力量汹涌澎湃的灌注到了他的质点剑意中，使得本就威能巨大只逊色于太虚圣魔体状态下万象剑光半筹的质点剑意威能暴涨！

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡。

　　凛冽的剑意粉碎真空，当场将这片绞杀而至的几十道剑光震碎湮灭，剑意和剑光的激烈碰撞，形成远胜于先前的恐怖冲击，直让四周的那些负责抵挡能量余波的至尊们一个个气血翻涌，修为最弱的两位至尊更是口吐鲜血倒飞出去！

　　混沌无极身！

　　这是混沌无极身的反击之力！

　　混沌无极身作为上品无上法，不止具备着不弱的防御效果，更是具备着吸收伤害加以储存，再在关键时刻爆发反击的功能。

　　若让混沌无极身直面万象剑光，自然是无法阻挡，可先前十剑的万象剑光李求仙本身已用质点剑意击溃大半，混沌无极身面临的，充其量只有一两成伤害罢了，每一剑一两成的伤害在这一刻积累下来，随着李求仙的质点剑意爆发出来，直接形成了摧枯拉朽的浩瀚伟力，竟是将承天至尊以禁术激发太虚圣魔体斩杀的万象剑光全部击溃。

　　“这一剑……”

　　承天至尊感受着李求仙那携混沌无极身反击之力斩出的质点剑意，顿时脸色剧变。

　　可没等他来得及再有其他反应，李求仙下一剑已经紧随而至，仍然是质点剑意，仍然不给人任何喘息时间！

　　面对这一剑，承天至尊根本来不及做出太大反应，而那靠着禁术激发斩出绝强一剑后变得外强中干的太虚圣魔体，更是在这道剑意的轰击下当场溃散，余势不减的剑光轰然落下，犹如一颗自九天之上垂落的星辰，威能浩荡至极。

　　“该死！”

　　承天至尊一声低喝，万象剑光爆发，刹那间和刚刚击破了太虚圣魔体的质点剑意撞在一起，堪堪挡住了这道质点剑意的斩杀。

　　可没有了太虚圣魔体，他挡得住李求仙一剑，却挡不住李求仙第二剑！

　　质点剑意论及正面攻杀，本身就优胜于万象剑光，而李求仙的质点剑意透过自身的理解以及本身比肩无上的生命形态，威力相较于常规质点剑意来更强三成，眼下第二剑紧随而至的轰击而下，当场将成天至尊反击的万象剑光击溃，残留的威能以泰山压顶之势轰击至他的身躯。

　　那股力量，不止蕴含着雷霆万钧之威，更是锋锐霸道，洞穿万物，他体表的不朽金身坚持了不到片刻，已经砰然撕裂，粉碎成道道金光，而失去了不朽金身庇护，他的身躯亦是被质点剑意当场洞穿……

　　血洒长空！

　　“这？”

　　“承天至尊败了！？怎么可能！？”

　　“承天至尊乃是星空至尊榜上排行五十六的强者，比这李求仙强上一截，眼下李求仙连他的无上至宝都没用，怎么可能将承天至尊击败？”

　　那些原本看到承天至尊力压李求仙不断替他鼓舞，欢呼雀跃的至尊们这一刻似乎有些不能接受眼前的事实。

　　“嗯，这就受伤了？这点小伤对修成强大无上法的至强至尊而言必然不值一提，再接我一剑！”

　　李求仙根本没有给承天至尊喘息的时间，上一道剑意击溃了承天至尊的不朽金身贯穿了他的身躯后，他的下一道剑意已经紧跟着爆发而至，威能……

　　丝毫不在上一剑之下！

　　“不好！”

　　承天至尊双目怒睁，竭尽全力抽身暴退，妄图躲开这一道质点剑意的射杀，但……

　　有存在真理指引，直奔修炼者生命本源的质点剑意如果有那么容易躲开，就不叫质点剑意了。

　　“咻！”

　　任凭承天至尊如何躲闪，甚至再度以万象剑光拦截，可那道从天而降的质点剑意仍然犹如一根来自大气层外的钨棒，携带着摧枯拉朽的伟岸巨力将阻挡在自己面前的所有剑光统统粉碎，而后轰然射杀在承天至尊的身上，磅礴的力量刹那间爆发开来，几乎当场将这位至强至尊撕成粉碎！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，承天至尊浑身浴血，气息一落千丈。

　　而李求仙的剑半点也没有停手，反而奇道：“莫不成这是类似于霸天血魔身之类的无上之法，需得先伤己再伤人？你敢来阻我，说出那番话来，修为必然不止眼下这么简单！也好，让我来领教领教！”

　　下一刻，又是一道新的剑意斩了下来。

　　好不容易挡住李求仙先前一剑的承天至尊看到李求仙再度出手，顿时吓得亡魂皆冒，蕴含在那道质点剑意当中的死亡气息疯狂的刺激着他的神经，让他再顾不得自己至强至尊的颜面，大声叫喊：“不！住手，快住手，投降了，我认输了……”


第905章 求而不得是为仙

　　“承天至尊……”

　　“李求仙的强大不是建立在两大无上至宝上吗？眼下那两件无上至宝他都未使用，承天至尊怎么可能会输？”

　　“我……我是不是看错了？李求仙没有动用无上至宝就击败了承天师兄？”

　　薪火圣殿那些原本被激起了情绪的至尊们，看着被他们当做英雄般的承天至尊此刻居然也被李求仙击败，浑身鲜血的投降认输，一个个仿佛受到了严重的精神打击，神色恍惚，难以置信。

　　“堂堂至强至尊，岂能认输？你必是有无上妙法尚未施展，再接我一剑！”

　　李求仙神色没有任何变化，质点剑意轰然落下。

　　“李求仙！”

　　承天至尊发出惊恐的吼叫，他是真的没有其他爆发性手段了，如果真的任由这一剑命中，他今日……

　　会死！

　　一时间，一种前所未有的后悔情绪笼罩上他的心头。

　　早知道李求仙如此强横，给他十个胆子他也不会多管闲事，理会李求仙和心魔至尊间的恩怨了，他绝对学惘崖至尊一样，口称苦修，闭门不出。

　　可是现在……

　　“够了！”

　　就在李求仙这一剑即将落到承天至尊身上时，一声叱喝猛的自薪火圣殿惘崖至尊居住的宫殿方向传了过来。

　　心魔至尊作为惘崖至尊的左臂右膀，住的地方离惘崖至尊不远，随着声音传来，尚有一道凝练到极致的光芒，犹如大日炎炎，普照而至，在这阵光芒的照耀下，李求仙的质点剑意居然有种暴露在烈日之下冰雪的趋势，迅速消融！

　　但……

　　也只是迅速消融罢了。

　　离瞬间消散还差了不少。

　　以至于最终这一剑仍然再度洞穿了承天至尊的身躯，再度让他血洒当场。

　　只是这一剑的威力在那阵光芒照耀下终究被削弱了大半，剩下的威能充其量只是让承天至尊伤上加伤，以至强至尊生命力的和强悍永恒烘炉的恢复，终究是要不了他的性命。

　　“惘崖师兄，是惘崖师兄！”

　　“现在我们能够依靠的只有惘崖至尊了！”

　　“惘崖至尊，李求仙在我们薪火圣殿如此猖狂放肆，还请惘崖至尊出手，将这个狂徒镇压，绳之以法！”

　　原本那些因承天至尊一败深受打击的至尊们再度振奋了一些精神，朝惘崖至尊所在的宫殿叫喊了起来，不过这一次附和的人显然不多，不过寥寥十几个和心魔至尊交好的罢了。

　　能够修成至尊的，每一个傻子。

　　李求仙乃是自墟界当中穿梭而来，杀入薪火圣殿，这一点本身就有问题。

　　要知道，薪火圣殿总部时刻都有无上坐镇，而无上的威能之强，辐射薪火圣殿核心地带轻而易举，墟界当中若有人贸然闯入，无上们不可能毫不知情。

　　可在这种情况下李求仙仍然顺利的自墟界中穿梭到了薪火圣殿核心地带，无疑证明……

　　他的这一冒失行为，是无上默许的。

　　再加上李求仙追杀心魔至尊、重创承天至尊，交手了足足十几个呼吸，按理说目前执掌薪火圣殿的惘崖至尊早该有所动作了，哪怕惘崖至尊不在，负责坐镇的殿主亦是得派遣一尊化身来制止李求仙在他们薪火圣殿继续放肆。

　　可是没有。

　　薪火圣殿几位巨头们没有任何动静。

　　连带着无上的亲传们亦是没有任何一人和他们一起在这里起哄说要围杀李求仙。

　　这种局面只要仔细观察，就能猜出有问题。

　　因此这次惘崖至尊出手，应者寥寥，那些至尊们都在等待着接下来惘崖至尊的态度。

　　“心魔此人出卖我们薪火圣殿的利益，勾结墟兽族，借用墟兽族‘湮空炮’设备针对李至尊，罪有应得，就交由李至尊处置，事情就到此为止吧。”

　　惘崖至尊的声音在虚空中回荡着，但他本人并未现身。

　　“什么？惘崖至尊刚才说什么了？心魔至尊勾结墟兽族？”

　　“这……心魔至尊怎么会勾结墟兽族？墟兽族可是我们六大圣殿最大的敌人啊，和墟兽族勾结，比和黑狱联盟交易更为可恶！”

　　“看样子事情应该是真的，难怪惘崖师兄先前不好出手了，事情居然有这种内幕……”

　　一位位至尊听得惘崖至尊所言纷纷惊醒过来，尤其是本就感觉到不对劲的那些至尊们，更是恍然大悟。

　　而心魔至尊，哪怕早就有了相关心理准备，可在得知自己和墟兽族合作一事终于暴露后，仍然是脸色大变，同时身形一震，毫不犹豫朝墟界当中穿梭而去。

　　“他要跑了？”

　　“该死……枉我们刚才居然还为你出手阻拦李至尊，心魔，你这个老东西，我耻于与你为伍！”

　　看到心魔至尊直接遁入墟界，那些先前和李求仙针锋相对的至尊们一个个羞怒交加，尤其是那些为了帮心魔至尊而被李求仙打伤的至尊，更是脸色通红，屈辱的几乎要吐出血来。

　　“李至尊，人我交给你了，我们薪火圣殿不会再插手你和他的恩怨。”

　　惘崖至尊淡淡的道了一声，并未追击，显然，是想要李求仙出手，同时亦是借李求仙追心魔至尊一事，让他离开薪火圣殿。

　　在薪火圣殿大闹了一番，并且打伤好几位薪火圣殿至尊后，李求仙已然被薪火圣殿列入不受欢迎的名单上了，只不过这一次李求仙事出有因，惘崖至尊哪怕对李求仙也有所不喜，碍于六大圣殿间联盟的关系也不好表达出来。

　　“那么，告辞了。”

　　李求仙看了颇为凄惨的承天至尊：“有时间再来领教承天至尊的万象剑光。”

　　言罢，他一步踏出，追入墟界。

　　看到李求仙和心魔至尊两人离开，再看了一眼身受重伤的承天至尊，原本那些有些好事，想要跟上去看看的至尊们亦是压下了心中的想法，有些沮丧的各自返回到了各自的宫殿中。

　　今日李求仙的神威无疑是让这些一直待在薪火圣殿中任职的至尊们好好的上了一课，估计会有不少至尊们因此知耻后勇，说不定几百、几千个星年后这些至尊中还能诞生几个至强至尊来。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙的身形在墟界当中急速穿梭。

　　心魔至尊尽管先他一步冲入墟界，但李求仙半点担心的意思都没有，他的境界虽然达不到无上大能者的层次，可生命形态却和无上相若，相当于无上们专属禁地的墟界七层他可以尽情穿梭，在这种情况下，并未修行什么强大炼体术的心魔至尊如何逃得过他的追杀？

　　仅仅片刻，李求仙已然自墟界七层中轰然冲出，伴随着一阵剧烈的墟界之力波动，狂奔当中的心魔至尊宛如一颗流星般自墟界当中坠落而出，金身破碎，口吐鲜血。

　　逃不掉。

　　心魔至尊眼中闪过一丝绝望。

　　于是……

　　他停了下来。

　　“哦，不逃了？”

　　李求仙自墟界中穿梭而出，落到了心魔至尊身前。

　　心魔至尊没有说话，看着李求仙，仔细的看着，似乎想要看出他和其他人，究竟有什么不同。

　　究竟为何，他会成为这个世界的天命之子，而他们这些人却统统的陪同他，仿佛一个个早就安排的戏子，伴他演戏，伴他成长。

　　可最终……

　　他看不出来。

　　肉眼凡胎，如何能识得了真神？

　　真神！？

　　“你李求仙，又何尝是真神！？”

　　心魔至尊猛得低吼了一声。

　　“嗯？”

　　李求仙看着心魔至尊，微微皱了皱眉：“这是你的遗言么？”

　　“哈哈，谁又能保证你李求仙就是真神？这个世界众生芸芸，谁又敢保证自己不是陪同真正真神下棋的棋子？天命，天命，什么是天命？众生遵循着所安排的轨迹运转是天命？可如果世间的一切早是已经安排好了的，那我们一生的努力艰辛，又还有何意义？”

　　心魔至尊神智似乎有些崩溃，李求仙看着他，已然有种看疯子般的感觉。

　　生死间有大恐怖！

　　在生死的恐怖面前，哪怕至尊也无法坚持自己的信念和理智……

　　这并非什么怪事。

　　因为……

　　至尊也是人，也是智慧生命！

　　只要是智慧生命，就惧怕死亡，惧怕消散。

　　就好像芸芸众生对墟兽这种奇特生命的畏惧，并将其定位为众生大敌一样。

　　李求仙稍稍分神之际，隐隐有些要精神崩溃的心魔至尊却是突然平静了下来，眼神似乎有些迷茫，有些浑浊，仿佛被某些未知遮蔽了眼前的方向。

　　他看着李求仙，看着这个西熙至尊视为一生执念的敌人，不知为何，居然没有了憎恨。

　　“我们的人生犹如早就安排好的剧本，照本演绎，一切的一切，都在命运的鼓胀之间，纵然我们竭尽全力挣扎，仍然摆脱不了天命的束缚，甚至可能我们的挣扎和不甘都只是天命的一部分，而你李求仙，又何尝不是如此？哪怕你是天命主角，哪怕你天命永恒，可你的一生，又何尝不是在天命的安排下照本宣科？我们之间谁也不用笑话谁！不过是五十步和一百步的差别罢了。”

　　“天命……”

　　李求仙看着心魔至尊：“你懂得什么叫天命？”

　　“懂了如何，不懂又如何？因为，不论懂或不懂，我们都只能在这个天命的框架当中痛苦挣扎着，苦苦求脱而求之不得，就好像虚幻电影演绎的悲欢离合，纵然早知道了置身虚幻，仍然得不厌其烦的一次次重复演绎，因为，那就是天命！天命之下，你即便想以死亡摆脱都无可奈何，因为，天命会让你由死向生，破而后立……”

　　“天命让我由死向生，破而后立？”

　　李求仙一听不乐意了。

　　他李求仙能够一次次的破而后立打破自己的极限，靠的是自己的天赋和努力，和天命有半毛钱关系。

　　“既然你遗言说完，我送你上路！”

　　李求仙手中的求仙剑猛然刺杀：“不论是我，还是‘李求仙’，我们间的恩怨今日就此了结！”

　　“轰隆！”

　　质点剑意爆发，剑光如盘，碾碎真空！

　　“李求仙，李求仙……”

　　心魔至尊看着李求仙斩下的剑光，连一点闪躲的想法都没有，口中喃喃念叨着这个名字，片刻，他似乎终于明白了什么，猛然大笑了起来：“仙，那颗星辰上一种全知全能的虚幻存在，一种逆天改命的精神寄托……求仙，求仙，知天命，求不得，哈哈哈……求而不得是为仙……”

　　“轰隆！”

　　剑光爆散，将心魔至尊的身躯以及他那有些疯狂的大笑彻底粉碎。


第906章 我命由我不由天

　　烟消云散。

　　看着那被灭杀殆尽的心魔至尊，李求仙心中默默的道了四个字。

　　随着心魔至尊身死，他和“李求仙”的人情恩怨，自此烟消云散。

　　导致星空至尊“李求仙”陨落的罪魁祸首，至此彻底陨落。

　　“结束了……”

　　李求仙口中说着，可他心中却并没有他看上去的那么释然，那么平静。

　　他在想一样东西。

　　心魔至尊临死前的那番话……

　　“求而不得是为仙……”

　　仙！

　　一种虚幻生命，一种精神寄托。

　　正是因为有所求，而求不得，所以有仙。

　　将希望，将命运，寄托于那虚无缥缈的仙身上，苦苦哀求，以望得偿所愿。

　　然而，求而不得，才是仙的本质。

　　若有求必应，人人心想事成，事事顺心如意，天下间又哪还有仙什么事？

　　“仙……便是求不得，求仙、求仙……当年我这个名字的意义，便是要谨记，人，求人求仙不如求己……”

　　求人不求仙。

　　李求仙联想了一番心魔至尊所说的那番言语，突然联想到了自己目前的修行道路。

　　气运之子。

　　天命所归。

　　他从来不认为自己是什么天命所定。

　　他能有今日的成就靠的，全部是自己，哪怕在和无上湛渊争锋时，说出了天命在我的话语，也只是为了坚定自己的信念，表明自己绝不屈服的决心。

　　“求而不得是为仙，我命由我不由天。”

　　李求仙微微眯着眼睛，抬头，望着眼前茫茫星空：“只要我秉承信念，披荆斩棘，终有一日……我就是仙！”

　　……

　　“咻！”

　　李求仙身形一转，直接撞入墟界，在进入墟界后不断加速，刹那间打破了墟界前几层的壁障，直接深入墟界七层。

　　心魔至尊已死，薪火圣殿事情已了，他自然不会再在薪火圣殿待下去，而薪火圣殿的人相信同样不会欢迎他的到来。

　　与其如此，倒不如先行返回荣耀圣殿，好好谋划一座小洞天。

　　墟界七层的赶路速度远不是墟界六层所能比拟，先前李求仙想要从一座圣殿的疆域赶到另外一座疆域还得花上一两个星年，这还是有星门的情况下，可眼下，墟界七层对他来说出入再没有了限制，每一步跨出都相当于数百光年，他若是乐意甚至可以在几个星年里从最繁华的宇宙中央走到人迹罕见的宇宙边缘。

　　在这种情况下他从薪火圣殿返回荣耀圣殿自然没有花费多少时间。

　　李求仙一来到荣耀圣殿，才刚刚自墟界中穿梭出来不过几个呼吸，耳边已然响起了无上依山尽的声音。

　　“李求仙，来我的宫殿。”

　　直接传讯！

　　这位无上直接传讯给了李求仙，召见于他。

　　李求仙明白，这位荣耀圣殿的无上殿主必然有事要和他商谈，当下再度大步流星，很快来到了无上依山尽化身居住的一座宫殿内。

　　这座宫殿不在荣耀圣殿的洞天，但只要是有无上居住的地方，哪怕一个不知名的小角落，仍然能够引得无数人重视和侧目。

　　李求仙一落到宫殿门口，大门已经开启，直达无上依山尽化身坐镇的区域。

　　待得他见到无上依山尽的化身后，这位无上大能亦是微笑着道了一声：“坐！”

　　李求仙盘腿座下，看了无上依山尽一眼，这尊化身……

　　只是普通化身，并非什么主战化身，亦非真身。

　　对无上来说，凝聚化身虽然不废什么心思，但却需要分出不少精力去控制，这种精力虽然不多却也等于分神了。

　　普通时候还好一些，可一旦心有感悟，或者要和同境界强者交锋时，一丝心神，却足以影响最终参悟、战斗的结果，从而迫使无上们不得不将所有化身召回。

　　召回的化身再重新凝练同样只是一念之间，可那些强大的主战化身却要浪费不少资源。

　　就好像李求仙，虽然有无上生命形态，可如果不塑造一尊足够强大的身躯，掌握的诸多无上法压根发挥不出应有的威力，一个资深至尊就能将他轻易击败，哪怕是这尊身躯，而一旦被人斩灭，虽然不会死亡，但再要重新凝聚出这么一尊强大的身躯来仍然花费高昂。

　　因此，无上们凝练的主战化身一般也就一两尊，其他时候都是那种随时可以散去不会带来任何损失的普通化身。

　　“你的生命形态……是永生真水？”

　　无上依山尽看着李求仙，微笑着问道，笑容中充满着一种如沐春风的气息。

　　“殿主慧眼如炬，我确实是机缘巧合得到了一份永生真水，这才得以将生命形态转化到无上阶……也正是靠着无上阶的生命形态，在心魔至尊动用湮空炮的轰击下我才能侥幸不死，幸存下来。”

　　“永生真水啊，你倒是好机缘，我们荣耀圣殿伟大的湛渊无上当年就是因为机缘巧合得到了一份永生真水，获得了无上生命形态，然后借助无上这一特殊的生命形态逆推无上境界，再加上他本人机缘了得，最终得以成就无上，成为浩瀚星空中最强大的大能者之一。”

　　无上依山尽道。

　　到了他们这个层次，已经明悟了很多事，那些让他们心动的机缘出世，他们会去争，可如果最终实在争取不得了，他们也不会勉强，做出一些杀人夺宝的事来。

　　“你本身已经将思维源典修炼到了大成境界，眼下又机缘巧合炼化了永生真水，具备了堪称无上一般的生命形态，将来前途不可限量，若是持之以恒坚持苦修，未来未必不能像无上湛渊一般，达到和我们同一层次的境界。”

　　无上依山尽微笑着说道：“如果说先前你将思维源典修炼大成，看清了无上的道路，从而让你自身拥有那么一丝的机会能够成就无上的话，那么现在，你成就无上的概率已然达到两成，甚至三成之高了，前提是……你不陨落。”

　　“殿主大人过奖了，无上境界何其了得，以我现在的阶段距离无上大能者来还差的远。”

　　“差得远不假，但你也算这一辈成千上万至尊中最有希望能登临无上的至强至尊之一了。”

　　无上依山尽说着，虚手一握，一册典籍被他从虚空中翻了出来，交到了李求仙手上：“给你。”

　　“这是……”

　　李求仙接过典籍扫了一眼，紧接着眼前顿时亮了起来：“这是辉煌圣殿的无上剑术万象剑光？”

　　“不错，你最近一段时间让人在帮你打听万象剑光和剑气乾坤的下落，剑气乾坤乃乾坤洞天私有之物，想要获得需要花一些手脚，但万象剑光我们荣耀圣殿没有，可和辉煌圣殿关系不错的薪火圣殿却有收藏，薪火圣殿的心魔至尊出手截杀于你，虽然最终被你斩杀了，但事情却不能这么算了，因此我向无上淼琊索取了这门你正在寻觅的万象剑光剑术。”

　　“无上淼琊……他同意了？”

　　“为什么不同意？”

　　无上依山尽微笑道：“你现在虽然未曾成就无上，但具备无上的生命特性后，某些方面已经足以和我们这些无上们平起平坐了，再加上你的潜力，当得起这一辈中最有希望问鼎无上的至强至尊之一，无上淼琊也会稍微卖你一个面子，所以索来这门万象剑光自然就水到渠成了。”

　　李求仙听了微微恍然。

　　对无上来说，这一生中看到过太多惊才绝艳的至尊级人物了，哪怕那些星空至尊榜上的至强至尊对他们来说都算不得什么，这一辈子，自他们手上教导而出的至强至尊还少么？哪怕无敌至尊或许都不止一人了，真正能够让他们另眼相看的，唯有和他们同层次的存在，或者说唯有有希望达到和他们同层次的存在。

　　而现在的李求仙……

　　无疑已经到了这个层次。

　　“李求仙，现在的你虽然在任何一个圣殿中，诸位无上们都会给你一个面子，但这并不意味着你从今往后就高枕无忧了，相反，你的危机才刚刚开始。”

　　“殿主大人是说……墟兽族？”

　　“不止是墟兽族！相较于墟兽族这种明显属于我们智慧生命之敌的对手，更为可怕的反而是黑狱联盟。”

　　“黑狱联盟？难不成那位被称为宇宙第一强者的无上离还会亲自来对付我？”

　　“对付你？”

　　无上依山尽摇了摇头：“比对付你更可怕，古语言，攻城为下攻心为上，无上离乃是一位极有人格魅力的一位无上，他的言语拥有很强的蛊惑力，且他在不断的寻求着自己的合作者、并行者，想要和他们一起开创一个大统一、大和谐的宇宙。”

　　“大统一、大和谐？”

　　李求仙神色有些怪异：“他想统一世界？”

　　“你可以这么理解。”

　　无上依山尽说着，补充了一声：“而他统一的生命种族中，还包括我们智慧生命的死敌，墟兽以及墟兽族。”

　　李求仙听了神色一凛。

　　“墟兽和墟兽族，乃是我们智慧生命势不两立的存在，我们这些智慧生命如何能够和那些以我们智慧生命为食的墟兽、墟兽族为伍？这是反生命的行为，这也是他的黑狱联盟一直受到我们六大圣殿打压的原因。”

　　无上依山尽说着，语重心长的告诫道：“你要记住，如果真遇到无上离了，以最快的速度通知我，你的生命形态已然和无上相若，哪怕无上离短时间里都奈何你不得，真被他堵截，通知我后，我自会前去救你，万万不可被其蛊惑而误入歧途，否则，一个反生存的无上种子……就算是我都保不住你。”

　　……


第907章 洞府

　　一番交谈，李求仙回到了自己的领地当中。

　　几十个星年下来，他的领地在引荒尊者一干人等的发展下，倒是有模有样，不止建立起了不少城池，还有属于领地的商业港口，很多地方更是栽种了荣耀大陆特殊环境才能生长的特产，并将这些特产输送外卖，获得资源，收益上……

　　还不算低。

　　毕竟十万公里方圆的领地，又属于荣耀圣殿核心的荣耀大陆，这些收益维持领地的正常运转不在话下。

　　李求仙在大陆上一一视察，对引荒尊者等人的工作给予了肯定。

　　只可惜……

　　这些收益相较于李求仙本身所需差的太多了。

　　“一个小洞天……需得一千万亿星神晶，我身上有三件无上至宝，再加上太初原石和一些零零散散所得，应该可以算四百五十万亿……这个数字，离一千万亿星神晶还差很多，而且……即便真凑齐了一千万亿仍然不够，这只是塑造一个小洞天的基础开支，若就靠着这一千万亿星神晶资源，至尊级世界上升到小洞天级，少说得数千星年甚至上万星年，慢到我难以接受，为了能在数十个星年里完成小洞天的培养，我真正需要准备的资源价值得在两千万亿星神晶以上！”

　　两千万亿……

　　以平均一个资深至尊才一万亿星神晶身家来计算，他所需得资源得将两千资深至尊的全部财产掏完才行。

　　而两千至尊……

　　整个荣耀圣殿辖区境内所有至尊加起来都达不到这个标准。

　　“师尊，这是您让我们观察的那三人的详细资料。”

　　就在李求仙沉思着要在哪里才能弄到属于千万亿计的星神晶时，敖鉴尊者前来，汇报了他几十星年前下令的一则任务。

　　“炎钢天尊、坎离天尊，以及伽烙天骄……”

　　李求仙将资料接了过来。

　　这三人，就是他打算使用轮回之心的荣耀圣殿天才。

　　“嗯？炎钢天尊居然已经拜师了？”

　　李求仙有些愕然，他传授一门一界乾坤至尊法给这三人，三人就应该明白，自己隐隐有收他们为徒的意思。

　　那个时候的他已经是至强至尊，并且潜力无限，这位炎钢天尊在这种情况下居然选择了拜师他人……

　　摇了摇头，李求仙也懒得理会。

　　拜师就拜师吧，只能证明这位天尊和自己没有缘分，他的目光落到了另外两人身上。

　　这两人中坎离天尊已经突破到了不朽阶，并在极短的时间里修炼到了不朽巅峰，剩下的伽烙天骄则上升到了日耀区，成为了一方天尊，不过根据资料显示，这位天尊有些太过功于心计，在浩瀚星空中这种人更容易生存，尽管这不是什么劣势，但李求仙可不希望自己的弟子往后为了一点小小的利益勾心斗角。

　　“去看看这位坎离不朽。”

　　李求仙道了一声。

　　“师尊请。”

　　敖鉴尊者虚手一引，带着李求仙朝阿姆林德山飞去。

　　而当他到了这片属于日耀天尊们居住的群山时，负责日耀区大小事宜的虹光至尊亦是心有所感，第一时间现身迎了上来，远远的朝着李求仙笑着拱手：“恭迎李至尊大驾光临，哈哈，李至尊在薪火圣殿一战，力挫数十位至尊围攻，剑败薪火圣殿第五十六位的至强者承天至尊，扬我荣耀圣殿威名，今时今日，已无人不知无人不晓，恐怕用不了多久等到星空至尊榜更新时，李至尊的排名又得前进至少十个名次了。”

　　十个名次而不是五个名次，主要原因在于李求仙和承天至尊一战根本未曾动用恒光指环和无限烈阳，任何人都看得出来，击败承天至尊并非李求仙真正的实力，因此靠着这一战他所展现出来的战绩，他一跃杀至星空至尊榜五十以内绝非难事。

　　而五十位……

　　这已经是至强至尊中的中坚力量了，任何人都不容小觑。

　　浩瀚星空中除了那些高高在上的无上以及排行前十的无敌至尊们，任何人都杀不了这么一尊至强至尊榜上位列中坚的存在，尤其是像李求仙这种本身就精于保命的至强至尊。

　　“虹光至尊过奖了。”

　　李求仙道了一声。

　　“李至尊是为了您考察的炎钢、坎离、伽烙三人而来？”

　　“炎钢已然有了师承，我自然不能夺人所好，我此次是为了坎离而来。”

　　“坎离，真是一个幸运的小伙子，能够承蒙李至尊看中。”

　　虹光至尊说着虚手一引，带着他朝坎离不朽所在的山峰而去。

　　相较于其他不朽，坎离不朽的山峰比较偏僻，并没有占据着什么得天独厚的资源宝地，就地理位置而言，比之李求仙当年的第二峰来都有所不如。

　　“这是……”

　　“坎离不朽和其他不朽不同，他比较喜欢冷清，而且不太喜欢和人交流，不过这并不是什么缺点，正是因为他这种不外外物所扰的心态，才能让他在短短一百个星年里修成不朽，时至今日，更是已经到了不朽巅峰，根据我们的估算，快则二三十星年，慢则四五十星年，坎离不朽必然能够在做突破，登临尊者。”

　　李求仙点了点头。

　　实际上日耀区出身的天尊们只要跨越了不朽这道关卡，修炼到尊者境界就只是时间问题，这也是他们的称号中有个“尊”字的原因，真正能够卡住大部分人的，反而是尊者到至尊境的突破。

　　“李至尊，请。”

　　虹光至尊带着李求仙来到山峰，高声道了一句：“坎离不朽何在。”

　　不多时就有一个年轻人现身，带着山峰上三位主要人物前来拜见：“见过虹光至尊、李至尊。”

　　李求仙的目光在坎离不朽身上打量了一眼，在他身上他除了看出了自己传授的一界乾坤至尊法外，还看到了永恒烘炉和元魔真身这两门无上法的修炼痕迹，当然，这两门无上法目前的火候都很浅，不过堪堪入门罢了，相较于他不朽巅峰的修为来说，称不上出色。

　　李求仙已经从敖鉴那里得到了坎离不朽的相关资料，此番见他倒不浪费时间，直言道：“坎离，你可愿拜我为师。”

　　坎离不朽哪怕向来比较淡薄名利，在听得李求仙所言后仍然心中一颤。

　　整个荣耀圣殿，谁不知道李求仙的名号？

　　尤其是阿姆林德山出身的天尊、天骄们，对李求仙的名号更是如雷贯耳，哪怕今时今日，阿姆林德山的众尊者们都时不时的拿李求仙作为典范教导这些天尊们，让他们一个个羡慕有加。

　　更别说不久前李求仙闯入薪火圣殿，力挫薪火圣殿数十位至尊，在至强至尊承天的阻拦下，强行将其击败，斩杀心魔至尊，这一壮举，更是将李求仙的名号推升到了前所未有的程度，在荣耀圣殿内部甚至将李求仙当成了仅次于神庭至尊和藏剑至尊的第三人，哪怕残玉至尊来，名望都要逊色他半筹。

　　眼下面对李求仙收徒，他毫不犹豫的上前，恭敬的大礼参拜：“弟子坎离，参见师尊。”

　　“好。”

　　李求仙目光在坎离不朽身上停留片刻，点了点头：“且收拾收拾，前往我的封地居住。”

　　“是，师尊。”

　　坎离不朽恭敬的应诺着。

　　“恭喜李至尊，得一良徒，什么时候李至尊举行收徒仪式了，我必然过去讨一杯酒喝。”

　　“虹光至尊想要喝酒，随时都可以。”

　　李求仙微笑着说道：“不过收徒一事，我倒不打算弄得兴师动众。”

　　虹光至尊见状倒并未强求，他知道李求仙不是什么喜欢铺张之人。

　　就在他想要说些什么时，他的个人终端微微一震，随着他道了一声抱歉接通，里面很快露出一位至尊的投影来：“虹光，出大事了，快看圣殿的最新公告。”

　　“大事？”

　　虹光至尊微微一怔，很快将个人终端调整到圣殿公告区，仅仅一眼，他的眼瞳已经猛然一缩：“无上赛蛮的洞府出世！？”

　　“对！无上赛蛮！这可是一尊无上的洞府啊！”

　　这位至尊神色有些兴奋：“这座洞府乃无上赛蛮留下传承给自己后人的一座府邸，里面的财富不说多，至少有一位无上的十分之一，而无上的身家……换算成大道石往往有上千万、数千万，哪怕十分之一，都有上百万和数百万之多，并且除了大道石外，必然还有无上赛蛮为他传承者量身打造的无上至宝，数量可能不止一件，若我们能够深入洞府，得到无上赛蛮传承……完全称得上一步登天，将来位列至强至尊亦非奢望。”

　　“嘶！”

　　虹光至尊深吸了一口气：“其他无上呢？无上赛蛮的洞府蕴含着如此庞大的利益……纵然那些高高在上的无上也无法视若无睹吧？”

　　“无上们确实无法视若无睹，但这是无上赛蛮留给他传承者的洞府，若他们亲自出手，岂不是平白降低自己的身份？再则，无上赛蛮乃是为了对抗黑狱联盟和墟兽族而死，他死了，无上们还出手抢夺属于无上赛蛮的遗产，说出去让无上们颜面何存？因此诸位无上们已经决定，他们不会插手此事，浩瀚星空中任何一个至尊只要有机缘，皆可入无上赛蛮的洞府，历经考验，得无上传承，进而一步登天！”

　　……


第908章 更新

　　无上赛蛮洞府出世一事很快传遍荣耀圣殿，直至人尽皆知。

　　需知，无上赛蛮虽是这些星年来唯一一位被人斩杀的无上，但这并不意味着无上赛蛮弱，相反，无上赛蛮本身极其强横，放眼星空数十位无上中即便排不上前三，也必然能位列前十。

　　若非他自恃实力惊天，和无上离死磕，而不是在察觉到局势不利时撤退逃亡，最终也不会陨落在无上离手上！

　　善泳者溺！

　　无上赛蛮的陨落归根结底于一句话——我能反杀。

　　本身强横、身家丰厚，再加上无上赛蛮本身虽有两个弟子，但这两个弟子皆称不上特别出色，算不上无上赛蛮的衣钵传承者，在这种情况下他留下来专门用于挑选传承者的洞府里面可能蕴含的资源之丰厚可想而知了。

　　以无上赛蛮的行事风格和霸道个性……

　　那座洞府里面的资源，至少都能将一个普通尊者，乃至于至尊培养到至强至尊层次。

　　而且还不会是那些勉强登上星空至尊榜的下游至强至尊，少说也能杀入前六十，前五十，乃至于前四十行列。

　　这种机缘，尽管无法和生命源果、宙光水晶、永生真水相比，但却绝对凌驾于宇宙之心等物之上。

　　李求仙得知这个消息不久，月心至尊很快找上了门。

　　和月心至尊同至的还有金瑞至尊、思无至尊、瑾梦至尊，乃至于新晋的瑜影至尊，可以说无上依山尽一脉的人除了坐镇在外，看守上古墟兽动向的藏剑至尊外，已然尽数汇聚。

　　“李至尊，无上赛蛮洞府出世一事你听说了吧？”

　　月心至尊笑着询问道。

　　“当然，现在荣耀圣殿别说至尊了，恐怕九成以上的尊者都听说过此事了。”

　　李求仙说着看了一眼和月心至尊一行人到此共计九位至尊的队伍，问了一声：“你们都是……想去试试运气？”

　　“对！”

　　月心至尊点了点头：“无上赛蛮这座洞府乃是为了挑选传承者而存在，换句话说，并不是谁的实力强谁就能够通过洞府的重重考验，最终得到无上赛蛮的认可，得到他的诸多宝物，关键在于修炼者的机缘以及和无上赛蛮一脉修行法的契合性……”

　　说到这，她的语气微微一顿：“当然，像李至尊这种不到两百个星年成就至强至尊的存在明显能够占据得天独厚的优势，我们众人之中最有希望经过无上赛蛮重重考验的，亦是非李至尊莫属。”

　　“月心至尊过奖了，就如你所说，无上赛蛮洞府中的考验乃是为了挑选传承者而设立，看得是入他洞府修炼者和他本身一脉的契合性，而无上赛蛮最强大的无上法据传乃是巨斧开天术，这一点和我修行的质点剑意来可契合不到哪去。”

　　“绝品无上法，巨斧开天术啊……”

　　月心至尊唏嘘的道了一声：“当年无上赛蛮就是觉得自己的巨斧开天术威能惊天，无物不斩，无上离必然难以抵挡，这才和无上离死战不退，结果不曾想到无上离居然将界王炼体术推衍到墟天炼体术的层次，生生抗住了他巨斧开天术的斩杀，进而靠着和墟兽族的合作，引来墟界九重的力量，这才导致了无上赛蛮的陨落，使得我们一方痛失一尊无上……”

　　“实际上我倒是觉得李至尊的质点剑意和巨斧开天术瞒契合的……”

　　一旁的金瑞至尊笑着道了一声。

　　他曾和李求仙并肩作战过，了解李求仙质点剑意的特性。

　　他的质点剑意说是质点剑意，但相较于真正的质点剑意来……

　　不提也罢。

　　“好了，李至尊对无上赛蛮洞府出世一事怕也不愿错过吧，我们这就一道前往如何？”

　　“恭敬不如从命。”

　　“那好，你可要带哪几位弟子去？”

　　“弟子？”

　　“对。”

　　月心至尊点了点头：“无上赛蛮的洞府不止至尊可以前去闯荡，不朽、尊者同样可以，就好像无上会收至尊为弟子外，某位不朽、尊者表现的惊才绝艳，同样能够入无上法眼，因此，浩瀚星空中同样有一些对自己天赋极其自信的不朽、尊者，也会前往无上赛蛮的洞府试一试机缘。”

　　李求仙联想到连月辉区、日耀区都难以晋升的风逐雪、巫卿卿、落烬一干人等，苦笑着摇了摇头：“我的那些弟子……还是算了吧，能入无上法眼的……日耀天尊都不够格啊。”

　　月心至尊听了倒也没有感到意外，她也只是提醒一下罢了。

　　就好像他们，就没有任何一人带着自己的弟子前往。

　　“那么，我们这就出发。”

　　月心至尊见状不再浪费时间，一行人迅速启程，直往无上赛蛮的洞府而去。

　　无上赛蛮的洞府出世地点并不在六大圣殿疆域，而在十三洞天中太初洞天管辖的星域边缘，六大圣殿中离其最近的乃是永恒圣殿。

　　虽然这座洞府出现在太初洞天境内，并且太初洞天还被称为第一洞天，为十三洞天之首，连带着太初洞天之主无上太初亦有浩瀚星空最古老无上之称，但……

　　面对气势汹汹的六大圣殿，其他洞天，乃至于黑狱联盟、墟兽族的强者，太初洞天十分明智的将那片星域分割开来，直接对外开放，完全没有任何想要独占的意思，以免给自己的洞天引来灭顶之灾。

　　因此，当李求仙一干人等跨越星空，不远光年来到无上赛蛮的洞府外围时，汇聚在这里的至尊数量已然达到了令人心惊的数字。

　　“这场盛会……星空中的至尊们怕是会来一小半吧？”

　　瑾梦至尊一眼望去，感受着四周时不时掠过的强大气息，语气中带着一丝惊讶。

　　“估计差不了多少了。”

　　月心至尊沉声道：“根据师尊传给我们的消息，无上赛蛮千年前陨落，可他留下来的遗产数量并不多，无上离得了近半，他的两位弟子得了一两成，还有一两成零零散散分部各地，剩下的……怕都在这座洞府中了，众人估计，这座洞府中，应该有无上赛蛮近两成的财富！”

　　“两成！？”

　　在场众至尊们忍不住倒吸一口冷气。

　　一位无上……

　　用大道石来衡量的话，身家至少数千万，这数千万的两成，哪怕达不到一千万的标准怕也相去不远了。

　　“对，而且在我们赶来时已经有人闯荡着无上赛蛮这座洞府了，根据他们闯荡洞府的过程发现，这一座洞府应该被无上赛蛮设置了诸多关卡，每闯过一个关卡，都能得到一些赐予，越是靠后的关卡，得到的赐予越是丰厚，这就是为何无上赛蛮洞府出世能够引得如此多的至尊争相而来的原因。”

　　月心至尊道。

　　“已经有人闯入无上赛蛮的洞府了？”

　　“不错，而且现在最快的，已经闯到了第三关了，第三关乃是让修炼者在十个星年里参悟一门无上法……这一关倒是卡住了不少人。”

　　月心至尊说着，很快启动个人终端操作了起来，将消息发到了众人的个人终端上：“这是前两关的相关资料以及第三关那门无上法的需求……你们赶快在外面好好的了解一下这门无上法，但却不能入门，一旦你们将这门无上法修炼入门了，就会自动换成另外的无上法。”

　　众人纷纷点头，凝神查看起来。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候一阵狂暴的能量波动猛然自一旁席卷而来，李求仙等人举目瞭望，却是两个本有仇怨的至尊正好碰上，一言不合直接大打出手。

　　不过这两位至尊的大战持续了不到片刻，一股更为恐怖的气息自另一个方向爆发，紧接着便见一尊太虚圣魔体凝练而成的魔神虚影携带着雷霆万钧的威能狠狠的将两位大打出手的至尊笼罩在内，当场将这两位资深至尊打的口吐鲜血，重创倒飞出去。

　　虚空中隐隐回荡着这位出手至尊的怒吼：“混账，老子好不容易对这门虚空间隙无上法生出了一些领悟就被你们两个狗东西给干扰了，给我死！”

　　“是鬼相至尊。”

　　月心至尊遥遥看了一眼，眼中闪过一丝忌惮。

　　“星空至尊榜上的强者。”

　　金瑞至尊补充了一句。

　　李求仙自然也知道这位鬼相至尊，星空至尊榜排行四十七位，一尊不折不扣的顶尖强者，哪怕当初和李求仙在薪火圣殿大战的承天至尊相较于他来，都要逊色一筹。

　　“好了，我们自己小心一些，看完资料有了把握后就入洞府吧，无上赛蛮的洞府出世把无数牛鬼蛇神都引了出来，其中甚至包括伪装成我们六圣殿之人的墟兽族高手，我们万万小心，尤其是李至尊，你已经上了墟兽族的必杀序列，目前更是被排在了前十位，得小心一切陌生至尊。”

　　月心至尊慎重道。

　　李求仙点了点头。

　　“我们圣殿的藏剑至尊和神庭至尊呢？”

　　瑾梦至尊问了一声。

　　“他们两个已经入了洞府。”

　　“那我们得尽快了。”

　　瑾梦至尊说着，迅速翻看起月心至尊刚才发送的资料来。

　　不过在翻看这些资料时，瑾梦至尊的个人终端上突然有一个提示弹窗，她扫了一眼，却是最新一届的星空至尊榜更新了。

　　见状她好奇的点开星空至尊榜扫了一眼，可就是这一眼，她的呼吸已然凝滞了起来：“怎……怎么可能……”

　　“瑾梦师姐，怎么了？”

　　瑜影至尊察觉到瑾梦至尊的异常，上前凑了过来。

　　“李至尊……李至尊在星空至尊榜的排名……”

　　瑜影至尊往瑾梦至尊个人终端正打开的星空至尊榜上瞄了一眼，一看之下，表情同时跟着凝固。

　　“星空至尊榜第十九位！？”


第909章 作弊

　　“星空至尊榜第十九位？”

　　瑜影至尊仔细的盯着那个排位看了一眼，有些不解道：“会不会是弄错了？将李至尊那四十九，或者三十九的排名写成十九了？”

　　“永恒圣殿那位伟大的无上源始可不会犯这种错误。”

　　瑾梦至尊道。

　　“你们在说什么，李至尊在星空至尊榜的排名？”

　　月心至尊、金瑞至尊，以及新晋的至强至尊思无至尊等人都凑了上来。

　　“你们打开新一轮的星空至尊榜看看就知道了。”

　　瑾梦至尊回了一声。

　　“哦，星空至尊榜确实是今天更新。”

　　月心至尊说着，将星空至尊榜打开，她首先看的自然是自己的排名，八十位，相较于当年的八十二位来略有提升，当然，这种提升或许和蚩魂至尊、应龙至尊一干至强至尊失踪数十年没有音讯疑似陨落有关。

　　扫了一眼自己的排行后她才将目光转向李求仙的排行，不过她率先看的是五十到六十名区间，在这个区间未曾看到李求仙的排名后，她很理所当然的将目光转向了四十到五十这个区间，在她的估算，李求仙击败承天至尊，并未曾动用恒光指环和无限烈阳，实力上排在四十到五十这个区间应该不在话下。

　　“不在？”

　　月心至尊翻了一眼，没有发现李求仙的名号，不得不将目光转向三十到四十的区间，这一眼下仍然没有看到李求仙的排名后才忍不住的咦了一声：“李至尊他……”

　　“我的天哪，这……这是真的！？”

　　这个时候惊呼声从金瑞至尊口中传了出来。

　　一旁的思无至尊看了金瑞至尊一眼，苦笑道：“我正想问这个问题，不过被金瑞至尊这么一打断我却不得不仔细的认可这个事实……这恐怕真是真的，永恒圣殿伟大的无上源始不可能犯这种基础性错误，李至尊，真的被排在了星空至尊榜第十九位。”

　　“李至尊，星空至尊榜十九……”

　　月心至尊的目光马上朝第十九位望去，那里，赫然标记着李求仙的名号。

　　而且，随着李求仙位列十九，在他后面的所有人排名自动延后，像原本排在二十二位的藏剑至尊则是自动退到了二十三位，其他人莫不如此。

　　“十九……”

　　月心至尊有些难以置信的看着李求仙：“李至尊，你干了什么？居然让永恒圣殿那位伟大的源始无上将你排到了第十九位？星空至尊榜可不是看谁有潜力能够问鼎无上，如果是评无上潜力的话，你位列第十九位名副其实，可星空至尊榜排的是浩瀚星空所有至尊们在这一阶段的战力，以战力来论高下……难不成你已经将那几门无上法全部练成了？”

　　说完，她又紧跟着摇了摇头：“不对，哪怕你将尊者阶段时修行的那几门无上法全部修炼圆满了，也不可能位列星空至尊榜第十九位的位置……除非，你又练成了另一门战力了得的上品无上法，太虚圣魔体？神魔九变？元魂三宝术？”

　　李求仙看着这个排行，有些无语。

　　他的无上生命形态其他人看不出来，但诸位无上如何会不知晓？同类的气息哪怕隔着屏幕他们都能闻到。

　　拥有无上生命形态，他在至尊这一阶段中可谓真正的永生不死，除非无上亲自出手，或者持拿专精于杀伐的无上至宝，否则至尊阶段中已经没有人能够再奈何得了他了。

　　靠着这一特性，他很多时候完全可以采用以命换命的打法。

　　再不济，可以耗下去。

　　你奈何不了对方，对方却可以时时刻刻的盯着你，不让你有任何松懈的机会，耗个十年八年，再顶尖的强者也会被他拖垮，一旦他们心神疲惫，在骤然爆发予以雷霆一击……

　　排行前三十，乃至前二十的至尊仍然是个死字。

　　估计这就是无上源始将他排在第十九位的原因。

　　“是无上源始太抬举我了，我虽然掌握着一门质点剑意，但单单靠着这一门剑术，在攻杀方面仍有很大的不足，那些真正排在前二十的至强至尊击败一位位于下游的至强至尊可能只需要几个呼吸，但是我……绝对做不到他们那种程度，我充其量是在保命方面有些优势罢了。”

　　李求仙有些无奈道。

　　他可是一个十分低调的人，没想到就在薪火圣殿转了一圈，斩杀了个心魔至尊，就被源始无上推到了风口浪尖，这让他猝不及防。

　　不过事已至此，他也不好再反驳什么，只得希望那些人对这张榜单产生怀疑，仍然用以前的目光来看待自己，不然的话，这一次无上赛蛮洞府之行，他恐怕会遇到不少的麻烦。

　　“无上源始由于修行法门特殊的缘故，很少会出现问题，他既然将你排在星空至尊榜第十九位自然有他的道理，看样子李至尊你是深藏不露啊。”

　　思无至尊笑着说道。

　　“过奖了过奖了。”

　　李求仙说着，连忙转移话题道：“诸位应该已经将前两关研究过了吧？事不宜迟，我们还是先好好的琢磨一下虚空间隙这门无上法吧。”

　　月心至尊等人看到李求仙似乎不愿意在这个话题过多聊下去，虽然对他为何能够一下子从星空至尊榜六十位跳到十九位，跨越整整四十一个排名，但对于这些属于李求仙个人的秘密，他们也不好过多的刺探下去，只得如他所愿的进入主题。

　　“虚空间隙只是一门普通无上法，修炼倒是不难，我师尊刚才已经传了一则信息，里面有这门无上法的详细资料，我们一起来看看，至于能不能够短时间里将这门无上法参悟，就看我们自己了。”

　　月心至尊说着，很快将这门无上法的修行心得发了过去。

　　“这样也行？”

　　李求仙看着个人终端上收到的这则消息，不禁有些愕然。

　　虚空间隙这门无上法乃是无上赛蛮设下的考核条件，现在……居然由无上亲自推衍参悟……

　　这是作弊吧？

　　“不用奇怪，第一关、第二关，都有无上亲自出手推衍破关之法，否则的话，这座洞府出世至今才两个星年，众人怎么可能这么快突破到第三关？那样未免也太小看无上赛蛮设下来的考验手段了。”

　　月心至尊似乎看出了李求仙的疑惑，笑着解释一声。

　　“如果是这样的话……那那些先进入其中的修炼者岂不是很吃亏？”

　　“我们能够得到信息，那些早进入其中的至尊们自然也能够收到，无上赛蛮的这座洞府虽然对墟界之力极其敏感，并且有着种种机关布置，但终究只是他用来挑选传承者的，再加上无上赛蛮早已陨落，洞府只是遵循着考核机制运行，无上们还是能够找出其中的漏洞传递信息。”

　　月心至尊说到这语气微微一顿：“并且，即便我们有虚空间隙这门无上法的详细资料，并且还有无上们的亲口解析，但谁又能保证一定能够将这门无上法学会？最终看的，终究是各自悟性。”

　　李求仙等人听了深以为然的点了点头。

　　当下几位至尊聚到一起，开始研究起这门虚空间隙无上法来。

　　不过当真正研究起这门无上法时李求仙才发现，他和真正的绝世天才来，还是有着不小的差距。

　　哪怕他现在的生命形态已经到了无上级，研究起无上法来相较于其他至尊来有着得天独厚的优势，可参悟起虚空间隙这门无上法的效率居然还无法和月心至尊、瑜影至尊、思无至尊等人比肩。

　　由于有无上依山尽的亲身教导，进度最快的月心至尊居然用了一个半星年时间，就将虚空间隙这门无上法修炼到了大成阶段，而尽管无上赛蛮的要求是让修炼者十个星年里将这门无上法修成，可无上依山尽等人却是找出了一些考核漏洞，助月心至尊通过第三关轻而易举。

　　月心至尊稍稍等了一段时间，可半年过去，瑜影至尊、思无至尊、金瑞至尊紧跟着将虚空间隙练到大成，而李求仙仍然没有将这门无上法练成的趋势后，月心至尊只得道：“李至尊，其他圣殿已经有人闯到第四关了，并将第四关的信息传了回去，事不宜迟，我就先进去给你们探探路，把第四关的情报弄来再说。”

　　“月心至尊且去，不用管我，大局为重。”

　　一旁的思无至尊则是有些奇怪：“按理说李至尊能够在不到两百个星年修成如此多的无上法在修行法门这一方面天赋应该很高才是，为何一门普通的无上法虚空间隙会如此难以修成？”

　　“或许……李至尊和这门无上法不怎么契合吧。”

　　金瑞至尊同样感到有些奇怪，但这个时候却是不知如何解释。

　　“那么李至尊，你好好努力，我们先行一步。”

　　月心至尊说着，和李求仙辞别，很快带着将虚空间隙修至大成的几位至尊入了无上赛蛮的洞府，留下仍被虚空间隙这门无上法卡在门外的李求仙很是无奈。

　　他之所以能够迅速的将一门门无上法修成，靠的完全是“源界”玄妙，可眼下无上赛蛮的洞府有如此多的无上关注，若他贸然开启“源界”的话，一旦被某位无上存在盯上……

　　后果不堪设想。

　　看着无上赛蛮洞府所在的那片特殊星域，李求仙揉了揉眉心：“看看第四关是考验什么，如果仍是考验领悟能力或要修炼无上法……那我就只能用无上生命的不死特性强闯了！”

　　……


第910章 通关的正确方法

　　由于已经有人闯到了第四关，很快第四关的信息已经流传了出来。

　　看到这一关的资料，李求仙顿时无语了。

　　以虚空间隙这门无上法为蓝本，推衍出一门属于自己的至尊法？

　　这门至尊法需得加入属于修炼者自己的特色，哪怕无上们想要帮着作弊，可下手的范围都不是很大。

　　无上法都修成了，还推衍个什么至尊法？

　　当下他毫不犹豫的停止了对虚空间隙这门无上法的继续修炼，往无上赛蛮的洞府飞去。

　　看到李求仙起身，同样尚未完成虚空间隙这门无上法的瑾梦至尊道了一声：“李至尊你终于将虚空间隙修成了？也是，你可是能在两百个星年里修成五门无上法的天才人物，虚空间隙因为和你先前修行的法门不怎么契合，所以稍稍卡了你一段时日，但如何能够阻挡得了你前进的步伐？想必很快李至尊就能厚积薄发，一举超过我月心师姐和瑜影师妹他们。”

　　“……”

　　这话……

　　李求仙有些不知道如何回答。

　　“我尽量……”

　　最终他只能给出这个模棱两可的答案。

　　“加油！”

　　瑾梦至尊不明所以的给李求仙鼓励道。

　　当下李求仙点了点头，飞向无上赛蛮的洞府。

　　由于李求仙已经耽误了两个多星年时间，无上赛蛮洞府外的至尊数量少了一大截，大部分人都进入了无上赛蛮的洞府中，而这座洞府实际上就是一片特殊的星域，直径近乎一个光年，尽管来到洞府外的至尊数量庞大，可分布在直径一光年的洞府四周，倒也很难碰到，他也不用担心接下来他的动作会引起什么有心人的注意力。

　　“这座洞府乃是无上赛蛮用来招收传承者的洞府，无上们倒可闯入其中，但至尊若是贸然强闯，绝对只有死路一条……哪怕那些可以抗衡无上们主战化身的无敌至尊估计也不例外，换句话说，我这具身躯若是进去，必死无疑……”

　　李求仙当年塑造这具身躯为了确保能够发挥出自己那几门无上法的全部威力，花费了不少资源，单单论及这些资源的价值，怕是不低于三四万大道石。

　　尽管相较于他现在的身家，三四万大道石不算什么，可眼下这是去送死，他可舍不得让这么一尊强大的化身白白牺牲。

　　“那么，先塑造一尊普通化身去探探路。”

　　李求仙说罢，静静的感悟自己无上的生命特性，自那已经转化为信号源一般的生命本源当中分离出一部分力量，很快已经投射、凝聚出一尊化身来，这尊化身成型后便开始身融宇宙，不断吸收着四周的能量充实自身，估计用不了多久，就能让自身充盈起来。

　　当然，这样的化身虽有至尊级的力量，但仅仅是一个空架子罢了，对付尊者倒是无往不利，可想要和其他至尊搏杀……

　　恐怕那些普通至尊都能分分钟教他做人。

　　毕竟现在的他就相当于一个空有境界能量而不具备任何至尊法的至尊。

　　好在，这并不是什么难事。

　　李求仙很快让这尊化身开始修炼起化虹诀来，由于当年曾经修炼过化虹诀，恢复起来倒是很快，估计用不上半个星年即可。

　　可片刻，李求仙却又停了下来。

　　半个星年……

　　在无上赛蛮洞府出世这等争分夺秒的环境下，半个星年……

　　太浪费了。

　　当下李求仙从墟空环中拿出一些宇宙奇物，一一充实着这尊化身。

　　不到数十天，这尊化身不止修成了化虹诀、古神炼体术，连涅槃之心也被他提升到了大成阶段，而这一过程，他亦是花费了三千上下的大道神石，不算贵，但也算不上便宜。

　　“差不多了，古神炼体术在功能上虽然比不上混沌无极身，但无上赛蛮的洞府对墟界之力极其敏感，这样一来，说不定古神炼体术发挥出来的效用更在混沌无极身之上……”

　　李求仙满意的点了点头。

　　当下他的本尊将消耗降低，进入节约能量的龟息状态，而大部分注意力则控制着这尊化身直接往无上赛蛮的洞府当中而去。

　　由于有了第一关和第二关的攻略，这两层李求仙几乎没花费多少气力已经轻松跨越。

　　而到了第三关后他并未第一时间修炼虚空间隙这门无上法，而是仔细的观察起这一关的环境来。

　　这一关实际上就是一片蕴含着宇宙灾难“碎流金”的星云，直径大概有三千亿公里，修炼者想要跨越这片区域，要么修成虚空间隙这门无上法，要么……自墟界中穿梭！

　　而李求仙显然选择了后者。

　　“那么……是时候考验真正的技术了！”

　　李求仙深吸了一口气，在稍稍选中了方向后，他身上墟界之力涌动，整个人直接遁入了墟界之中消失无影。

　　这一幕恰好被附近一位至尊察觉，他有些愕然的朝李求仙消失的方向看了一眼，一副看傻子的目光自言自语：“穿梭墟界？如果用穿梭墟界的方法就能深入无上赛蛮的洞府深处，无上赛蛮的洞府找就被人扫荡的干干净净了，整个星域在无上赛蛮的规则修改下对墟界之力变得极其敏感，动用墟界之力在这里压根就是自寻死路！”

　　言罢，他摇了摇头，懒得理会！

　　而在另一边，李求仙在墟界中穿梭，仅仅片刻已然感应到了异常。

　　这片星域和墟界间仿佛存在着一种强大的离心力，他在进入墟界朝第四关，乃至于第五关、第六关所在的方向穿梭而去时，身不由己就要被这股离心力给甩到墟界第六层，乃至于第七层去。

　　要知道，墟界第六层中一个呼吸间就能让人跨越一光年，而墟界七层的话眨眼间估计就是几百光年外了，对于只有一光年直径的无上赛蛮洞府，早就不知道跨越到哪个角落去了。

　　在这种情况下，李求仙几乎在进入墟界的第一时间就直接朝着墟界外坠落而去，并且……

　　直接落到了“碎流金”星云中央……

　　“嘭！”

　　没等他来得及看清楚四周的环境，这具化身直接被突兀席卷而过的“碎流金”碾成湮粉。

　　涅槃之心？

　　根本没用。

　　复活的刹那，再度迎来第二次死亡。

　　“呼！”

　　无上赛蛮的洞府外，李求仙睁开眼睛，揉了揉眉心，仔细的回想着刚才经历的点点滴滴。

　　“碎流金这种宇宙风暴虽然密度极大，但并非完全没有任何间隙，我如果运气好的，应该不会第一时间落到碎流金中被碎流金砸死……”

　　稍稍沉吟了一下，李求仙很快再度凝聚起化身来。

　　不过这一次，他并没有选择让这尊化身修炼古神炼体术，而是在用上化虹诀的同时，把存在真理这门尚未被他修行圆满的无上法加上。

　　由于少了一门无上法，这尊化身花费的资源只有一千八百来大道石。

　　很快他再度进了无上赛蛮的洞府，并且顺利的来到了第三关前，还是那个同样的位置。

　　稍稍回忆了一下自己上一次的经历后，他再度跨入墟界，然后被那股诡异的离心力抛开，但这一次，他重新落入墟界的时间稍稍延迟了一些……

　　“咻！”

　　在自墟界中穿梭出来的刹那，李求仙惊喜的发现，自己虽然仍在“碎流金”区域，但这片区域的“碎流金”却并不密集。

　　“好！”

　　李求仙眼中精光迸射，靠着化虹诀的玄妙在“碎流金”区域中飞速穿梭。

　　可由于他并未修成虚空间隙的缘故，想要跨越“碎流金”区域显然不是件容易的事，这种穿梭持续了不到片刻，身形很快被“碎流金”洪流淹没。

　　但……

　　被淹没前，他却是分出一部分心神在一个没有什么碎流金的区域留下了一道精神印记，作为坐标。

　　……

　　“再来！”

　　李求仙精神奕奕，一尊只有化虹诀和存在真理的化身再度被凝聚而成，由于这一次有坐标指引，他甚至没有前往无上赛蛮洞府第三关所在，直接进入墟界，且竭力朝精神印记所在的地方坠落而去。

　　顷刻间，他的化身已经来到了上一尊化身陨落的位置。

　　然后……

　　再度前进了一段距离……

　　“再来！”

　　“再来！”

　　一尊尊化身不断的毁灭、凝聚，而在这个毁灭、凝聚的过程中，李求仙的身形亦是离通过第三关越来越近。

　　终于，当他第十二道化身再度踏入无上赛蛮的洞府后，眼前的星空突然一片辽阔，他已然顺利的跨越了第三关，来到了第四关所在的缓冲星域。

　　十一尊化身的毁灭，李求仙白白浪费了超过两万大道石，俨然相当于半个主战化身。

　　至于收获？

　　无上赛蛮的洞府中，只有率先通过这一关考核的前三人才会得到相应不一的奖励，而现在通过第三关的人显然不止十个。

　　“第四关，推衍至尊法。”

　　李求仙在缓冲区中找了片刻，这一关的通过方式就是推衍一门属于自己的至尊法，得到认可，到时候脑海中自然会得到那段时间里眼前这片宇宙风暴的变化频率。

　　李求仙看了一眼，很快将目光落到了这一关被无上赛蛮特意采集而来作为拦路虎的宇宙风暴来。

　　“黑星射线。”

　　李求仙看了一眼：“这可比碎流金麻烦多了，碎流金间还有间隙，可黑星射线，只有频率，修炼者只得在射线波段降低的那一刻穿梭过去，否则的话……”

　　片刻，李求仙已经把这个想法抛诸脑后了。

　　想那么多干什么！

　　他可是有无上生命形态的男人！

　　无上赛蛮的洞府虽然如同一个恒星系在不断的运转、变动，但，既然有用于考核的缓冲带在，那么，他大不了用化身多试试，总能找出缓冲带来。

　　反正黑星射线这种区域，化虹诀也派不上用场了，用最基础的化身去试即可。

　　十次不行百次，百次不行千次，千次不行万次，总能试出缓冲带的位置从而通过关卡。


第911章 第五关

　　制订好策略，接下来需要做的就是竭尽所能的执行。

　　李求仙充分将自己无上不死的生命特性发挥到极致，不断的分出一道道化身深入无上赛蛮的洞府，再暴露在黑星射线之下。

　　为了确保效率最大化，他还专门修行了一门玄光之瞳，这一法门级别不高，但却能大幅增强修炼者的直观下的感应力，用通俗一点的说法，就是能“看”的更远，唯一的不同是，至尊们的视野不局限于“看”这个范畴之内罢了。

　　靠着这一法门，李求仙在填进去了整整四十二个化身后，终于找出了缓冲地点，瞬间出现在了第五关的关卡前。

　　这一关……

　　是一座高塔！

　　一座蕴含着无上气息的高塔。

　　这座高塔就是一件无上至宝，并且……

　　相较于其他无上至宝来，这件无上至宝带给人的威压强横了数筹不止。

　　李求仙回想了一番有关于无上赛蛮的资料，很快联想到了什么：“这是赛亚神塔！”

　　若说无上赛蛮最出名的一件至宝，无疑是跟随着他身经百战，斩杀过无数仇敌的蛮神斧了，不过蛮神斧在无上赛蛮陨落的那一刻，已然被无上离当成战利品收走，至此甚少现世，但除了蛮神斧外，他的另两件无上至宝同样名传天下，放在无上至宝中都属于最顶尖的存在。

　　这两件宝物一件是在无上至宝中极其罕见，毁灭于无上赛蛮和无上离一战中的防御性至宝蛮神甲，另一件就是赛亚神塔。

　　赛亚神塔乃是一座可以复制修炼者本身修炼水准凝聚成一道镜像化身从而和修炼者作战的高塔，这座高塔当中凝聚出来的镜像化身不止诸多无上法和修炼者一模一样，战斗经验更是直追无上大能者，换句话说，它几乎相当于让一位无上控制着一尊至尊级身躯和至尊交手。

　　修炼者每击败一次镜像化身，都是一次对自我的超越，不论战斗经验还是精神境界都会得到显著性升华，若是能够通关九层……

　　即无上倾注九成精力控制的至尊级镜像化身……

　　修炼者将会由内而外的迎来一场蜕变，一举奠定坚实无比的无上根基，未来无上有望！

　　毕竟……

　　控制着镜像化身的乃是一尊无上，哪怕只是无上九成心神，那也是无上，修炼者能击败这么一尊镜像化身，境界不高根本想都别想。

　　李求仙打量着赛亚神塔时，很快看到了什么，眼前一亮，一步虚踏，已然来到了一道光柱前。

　　随着他踏入光柱，光柱消散，一枚墟空环很快出现在他面前。

　　显然，这就是他通过第四关来到这里的奖励。

　　“最后一道光柱了，按照只有前三个通关之人才能得到奖励这一原则来推断，已经有两人先我一步到了第五关，并且已经上了赛亚神塔。”

　　李求仙一把握住墟空环，同时看了这座十层高的赛亚神塔一眼。

　　这两位来到第五关的至尊，绝不是薪火圣殿的至尊，不然的话无上依山尽那边不可能没有得到消息，因此，李求仙显得颇为谨慎。

　　“看看收获再说，第四关的通关奖励……别少到让我血本无归。”

　　李求仙为了通过第三关和第四关，前前后后用了几十个化身，哪怕后面那些化身并没有倾注什么心力，可每一个仍然值不少大道石，几十个下来不说多了，五六万绝对有，这要放到外界，已然相当于思无至尊、月心至尊之流的全部身家了。

　　带着一丝忐忑，李求仙很快在墟空环中扫了一圈。

　　而墟空环中收集的物品……

　　霸道！

　　十分霸道！

　　没有任何杂七杂八的宇宙奇珍、天地灵物、至宝材料。

　　就只有一样，那就是大道石。

　　整整十万大道石。

　　满满当当堆积在李求仙眼前，看得他如释重负的松了一口气：“总算不至于血本无归！”

　　言罢，他的目光不禁落到了赛亚神塔上。

　　十万大道神石只是饭钱甜点，真正的重头戏在赛亚神塔上，毕竟，整个洞府的财富资源转化成大道神石估计能达到数百万、近千万级，前几关被无上赛蛮拿出来作奖励的能有一百万就是极限了。

　　况且……

　　哪怕得不到通关奖励，将赛亚神塔搬回去也是个不错的选择。

　　这件无上至宝若是拿出去售卖、兑换，恐怕换成三五件无上至宝都不是难事。

　　“无上赛蛮的考验……不至于设太多，他想要招收传承者又不是特意来折腾人，眼下第五关赛亚神塔都出来，这一关有很大的概率是无上赛蛮设下来的最终考验……”

　　李求仙想到这，一步虚踏，已经来到了赛亚神塔第一层。

　　而几乎在他踏入赛亚神塔的第一时间，一股特殊的波动自他身上扫过，并且将他的信息进行记忆、复制，整个过程李求仙虽然有所察觉，但根本没有任何反驳之力，眼睁睁的看着赛亚神塔第一层形成一道和他这具身躯一模一样的镜像化身……

　　是的，一模一样。

　　一个……

　　相当于白板状态般的至尊。

　　“想要得到我的考核，你唯一的机会就是在十个星年内，三次超越自我，换句话说，在这十个星年里你必须闯过赛亚神塔前三层，我是你第一个对手，你有一分钟的时间准备。”

　　凝聚而成的镜像化身缓缓说着，在李求仙面前摆出了一个起手式……

　　李求仙……

　　没有说话。

　　他好像发现了一个了不得的漏洞。

　　可惜，他这具身躯并没有携带墟空环，没有什么宇宙奇珍……

　　于是，当一分钟后，李求仙和这个几乎相当于白板状态的至尊一战后，他仅仅坚持了片刻，就被击败脱离了赛亚神塔。

　　“很好，淘汰了居然不会死亡？那我就放心了。”

　　李求仙脸上带着一丝惊喜，出了赛亚神塔，毫不犹豫的深入墟界，仅仅片刻，便是被这片星域那有些诡异的离心力甩了出来。

　　稍稍辨认了一下方向，他一步虚踏，深入墟界，不多时已然来到了本体所在，从本体手中接过一个墟空环，至于那个原本有十万大道神石的墟空环则转交到了本体手上，两者间仿佛完成了一场交易。

　　带着这个墟空环，李求仙稍稍辨认了一下方向，很快在墟界中穿梭起来，不多时已然重新出现在了赛亚神塔外围。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙打算再度进入赛亚神塔时，一道身影从黑星射线覆盖的区域当中穿梭而出，有些狼狈的落到了赛亚神塔前。

　　“呼！”

　　穿梭而出的身影微微舒了一口气，片刻，他的目光已经被眼前这座高塔所吸引：“这是……赛亚神塔！？”

　　看到赛亚神塔的同时，这位至尊自然看到了李求仙：“荣耀圣殿的李求仙？”

　　“盛朝至尊。”

　　李求仙亦是道了一声，叫出了这位至尊的名号。

　　盛朝至尊，辉煌圣殿至强者，一位在星空至尊榜上排行第九位的无敌至尊，在排名上虽然不如神庭至尊，但他成名至今尚不到三千星年，以三千年不到的年龄闯入星空至尊榜前十，列于无敌至尊之一，天赋之高，潜力之大，可想而知，若是再给他几千上万个星年，超越神庭至尊杀入前五，乃至于前三，亦非奢望。

　　“李至尊上一次还是在星空至尊榜第六十位，这一次却直接晋至星空至尊榜第十九，无上源始绝不可能犯错，李至尊如此迅速的提升必然有不为人知的天赋和神异，有机会希望能和李至尊切磋一二。”

　　盛朝至尊淡笑着说道。

　　辉煌圣殿和荣耀圣殿由于不接壤，没有什么利益冲突，两者间的关系倒是马马虎虎。

　　“求之不得。”

　　李求仙道。

　　他也很想知道现在的自己和这些星空至尊榜排行前十的无敌至尊们差距究竟有多大。

　　反正现在的他已经具备了无上般的生命形态，除非对方手上有无上特意炼制针对无上生命形态的至宝，否则的话，哪怕他站着不动，类似于盛朝至尊这等至尊中的无敌人物也杀不了他。

　　当然，他也完全奈何不得对方。

　　盛朝至尊和李求仙打了个招呼，直接进入了赛亚神塔当中。

　　李求仙也不浪费时间，紧跟着步入神塔之内。

　　赛亚神塔似乎并没有限制人进入神塔的次数，李求仙很顺利的来到了神塔中，并且任由神塔的力量扫描着他身上的信息，凝聚出一尊犹如白板的镜像化身。

　　“想要得到我的考核，你唯一的机会就是在十个星年内，三次超越自我，换句话说，在这十个星年里你必须闯过赛亚神塔前三层，我是你第一个对手，你有一分钟的时间准备……”

　　凝练而成的镜像化身一如既往的说着，仿佛背诵着剧本台词一般。

　　显然，这是赛亚神塔本身的运转机制。

　　“一分钟是吧。”

　　李求仙脸上带着淡淡的笑容，很快将资源从墟空环中拿了出来，毫不犹豫的将古神炼体术堆了上去。

　　如果不是考虑到接下来还有两关，混沌无极身、化虹诀、质点剑意这些无上法他也不会客气。

　　“来！”

　　李求仙对着这尊由赛亚神塔以他一分钟前信息凝聚而成的镜像化身招了招手。

　　……


第912章 赛亚神塔

　　“嘭！”

　　三个呼吸！

　　靠着古神炼体术带来的优势，李求仙只用了三个呼吸便将这具没有任何无上法傍身几乎相当于白板一般的至尊镜像化身击溃！

　　要知道，即便任何一位新晋至尊，往往都会掌握至少三门至尊法，普通的顶尖法门更是数不甚数，类似于眼前李求仙这般专门用来探路、送死的化身，绝对是至尊当中最弱的存在，这么一位至尊，面对一个修成了古神炼体术的资深至尊，结果自然不言而喻，除了被迅速击溃外没有任何结果。

　　“嗡嗡！”

　　随着李求仙将这道镜像化身击溃，眼前的虚空一阵变幻，随着四周挪移，等这种感觉渐渐消散时，李求仙已然出现在了赛亚神塔第二层。

　　同样的扫描，同样的镜像化身，整个过程和刚才几乎一模一样。

　　唯一不同的是，这一次扫描他身上信息凝练而成的镜像化身相较于上一道来，强了一截，在白板的基础上多出了一门古神炼体术。

　　有这门古神炼体术，再加上无上两成的神念控制，这尊化身所能爆发出来的战力不会逊色于一位资深至尊。

　　“恭喜你完成了第一次自我突破，但，仅仅这样还不够，你接下来需要做的，就是在未来十个星年里完成第二次自我突破，打破自身极限，唯有能不断超越自身极限者，才能最终升华，直至成就无上。”

　　这尊镜像化身看着李求仙，台词明显比第一层的化身要多出不少：“你接下来可以选择休息、修炼，十个星年内向我发起挑战并获得胜利，都算你通过了第二关，可我不建议你休息十年，因为想要真正得到我的传承，除了第二关外，你还需要闯过第三关，若在十年内你未曾将我战胜并通过第三关，你将跌落回第一层重新从第一层开始闯荡……”

　　“虽然是这件无上至宝的运行机制，但应该也存在着一些基础智能……可以解答我的疑惑。”

　　李求仙心想着，张口询问道：“我想知道，如果我要得到这座赛亚神塔，成为这件无上至宝的主人要如何做？”

　　“任何一个闯过赛亚神塔前三层之人都是我的亲传弟子，尽管十个星年三次超越自我很难，但并非没有希望达成，浩瀚星空中的绝世天骄数不胜数，我做最好的估算，最终闯过赛亚神塔之人超过了两人以上，这个时候，赛亚神塔第四到第六层就会开启，他们就能一起朝赛亚神塔更高层次发起冲刺，时限为三十星年，不论到时候成为我亲传弟子的是几人，两个，又或者两个以上，谁若能够在三十星年内闯过赛亚神塔第六层，就能成为赛亚神塔的主人，不止如此，他还会获得一份我留下来的丰厚大礼。”

　　这尊镜像化身遵循着询问机制进行着回应。

　　“丰厚大礼？”

　　李求仙眼前微微一亮。

　　要知道……

　　眼前这尊镜像化身虽然只是一段投影，可模拟的乃是无上赛蛮，连无上赛蛮都能说出丰厚二字……

　　这份大礼，绝对没有他想象中的那么简单。

　　“如果没有两个以上的人闯过第三层呢。”

　　“那么在他闯过赛亚神塔第三层一百星年后，将自动成为赛亚神塔的主人，得到我的传承和那份厚礼。”

　　李求仙听了，稍稍舒了一口气：“还好我询问了一下，如果想要得到赛亚神塔并得到他留给传承者的厚礼必须得闯到赛亚神塔第六层……如果我以为到第三层就结束了，让这具身躯强大到可以和本体比肩，那到时候可就追悔莫及了。”

　　他看着这尊化身，稍稍衡量了一下，脑海中自己修行的无上法一一流转。

　　他修行的无上法用了的就是古神炼体术，剩下的还有永恒烘炉、化虹诀、质点剑意、混沌无极身四门。

　　不过……

　　论及威力，古神炼体术实际上属于最弱的一门无上法，这门无上法增幅的只有修炼者的精气神罢了，这也是李求仙在拥有古神炼体术时击败白板状态的自己花了三个呼吸，而不是将其秒杀的原因。

　　接下来如果他要利用好“突破极限”这个漏洞，自己掌握的这几门无上法就得好好分配了。

　　沉吟了一番，李求仙很快有了决定。

　　一份份资源被他拿了出来，他身上，大成阶段的界王炼体术、世界之剑很快被修成。

　　修成了这两门无上法，李求仙直接向这尊化身发起了挑战。

　　不过这几门无上法都是大成阶段的缘故，虽然可以对古神炼体术造成不小的威胁，但威胁有限，李求仙想要短时间里将其击败并不是件容易的事，最终这一战持续了数个小时之久，李求仙几乎施展了自身所有手段，并且半途将大成阶段的存在真理也修了上去，这才堪堪击败了这尊只有古神炼体术的镜像化身，取得了最终胜利。

　　击败这道镜像化身后，李求仙四周的环境再度变化，不多时他已出现在了赛亚神塔第三层。

　　而他到了赛亚神塔第三层不久，那股扫描之力再度笼罩上他全身，在这股力量扫描下，李求仙明白，哪怕他用轮回诀等隐匿气息的方法都休想瞒天过海，因为赛亚神塔是直接从他的生命信息源中获取相关的信号加以解析，从而模拟出了和他强度一模一样的镜像化身。

　　这种手段……

　　除了真正的无上，没有人可以破解。

　　哪怕生命形态达到无上阶段的李求仙也不例外。

　　“恭喜你在短短不到十个星年里完成了第二次自我突破，这种成就令人惊讶，我对你这一关的闯荡充满信心，接下来，你可以选择继续向我挑战，或是休息、修炼，在十个星年后觉得自己有所突破了，再来向我发起挑战。”

　　镜像化身这一次的话显然是多了不少。

　　“修炼……”

　　李求仙心中一动：“你说的修炼……是我可以离开这里，去外界苦修？”

　　“不错。”

　　镜像化身点了点头：“十个星年，如果只能在赛亚神塔待着，想要三次超越自我并不是件容易的事，因此，我允许你前去外界闯荡，若你打算离去，我会给你留下一道坐标，到时候你可以直接自墟界当中穿梭来此而不会受到洞府的影响，被抛飞到洞府之外。”

　　“很完善的制度。”

　　李求仙由衷的赞扬了一声，但他心中却是感受到了一些压力。

　　十个星年里三次超越自我，这绝对不是件容易的事。

　　可如果有无上们在针对性的指点呢？

　　要是无上赛蛮尚还活着，这些考核的小漏洞自然不算漏洞，无上一插手赛蛮必然会知情，到时候谁丢的起这个脸？

　　可现在无上赛蛮不是不在了么。

　　如果一位无上真的愿意在某位至尊身上花费心思，那么，只要那位至尊本身也具备不凡的潜力、天赋、悟性，十个星年里一次次的超越自我就不再是奢望。

　　换句话说，最终和他竞争赛亚神塔的人数量会超出他的想象。

　　甚至……

　　出现四十个星年里连续完成六次自我超越的绝世人物。

　　“该死……这群家伙……一个个背靠无上，不断作弊……这让那些非无上亲传没有无上指点的至尊还怎么混？”

　　李求仙心有不平道。

　　同时他心中也对这些无上们暗暗鄙视。

　　这座洞府分明是无上赛蛮用来挑选传承者的地方，可看看，一个个无上们，不断的指点着弟子想要将洞府的好处纳为己有，哪还有一点点身为无上的矜持？哪还有一点点身为无上的大度？

　　既然是至尊间的争锋，那就留给至尊们好了，你们堂堂无上大能者，高高在上，何必和至尊们抢这些机缘呢？

　　想到这，李求仙心中不禁暗叹星空黑暗。

　　世风日下人心不古啊。

　　“我想询问一下，如果有两个人以上在三十个星年闯到了赛亚神塔第六层，那么，是按谁率先闯到赛亚神塔第六层就能成为赛亚神塔的主人，还是会开启新一轮的考核？”

　　“如果真有两个能在四十个星年里连续六次超越自我的绝世天骄出现，那么，赛亚神塔第七层到第九层就会开启……”

　　这尊镜像化身脸上第一次露出了一丝情绪化的笑容：“这种受到压迫便能不断超越自我之人，必是天命所眷，天命所归，未来成就不可估量，哪怕成就无上的希望都极其巨大……这种弟子，才是我真正想要招收的弟子，如果真有这种天命之人前来，那么，也是我赛蛮之幸。”

　　李求仙听了放弃了一口气闯到赛亚神塔第六层的想法。

　　“不过……虽然有两人以上闯到第六层时我会开启新一轮的考核，但，哪一位先闯过赛亚神塔第六层，那份厚礼我亦会先一步转交于他。”

　　镜像化身说着，目光落到李求仙身上：“那么，接下来，你是要继续闯荡赛亚神塔第三层，还是十个星年后再来？”

　　“厚礼……”

　　李求仙一想到那份无上赛蛮都能称之为厚礼的奖励，咬了咬牙，直接作出了决定：“现在！”

　　言罢，他身上气息流转，属于永恒烘炉的气息渐渐涌现！

　　就让他李求仙来好好和那些有无上们帮着作弊的人来斗一斗，让浩瀚星空的无尽众生看到，即便他一个普通人，仍有希望能够超越那些背靠无上的修二代！


第913章 培育洞天

　　耗！

　　拥有永恒烘炉后李求仙的体能直线攀升，生生的将第三层的镜像化身耗了过去。

　　伴随着他将镜像化身击溃的那一刻，四周的环境再度发生变化。

　　李求仙明白，第四层到了。

　　一如既往的信息扫描，这种手段，完全不是单纯拥有无上生命形态而不具备任何无上手段的李求仙所能抗拒，哪怕他能感觉到赛亚神塔对他身躯的扫描，仍然没办法对他的信息进行半点隐藏。

　　“看样子，等回去后我得好好研究一下这个问题了，如果真能想办法隐藏自身的信息波动，甚至隐藏住自己的信息源……赛亚神塔接下来的几层对我而言就再没有难度，完全可以一气呵成的闯过去。”

　　李求仙心中计算着。

　　很快，一个兼具着古神炼体术、永恒烘炉，以及达成阶段的界王炼体术、世界之剑、存在真理的化身凝聚成型。

　　这尊镜像化身看着李求仙，脸上带着笑容：“了不起！你的成长速度让我十分惊讶，当然，这或许和你本身的作战经验有关，你的作战经验已经达到了比肩无上的程度，以至于我仅仅分出一两成心力控制的化身在正面搏杀上无法和你对抗，从而让你占得了优势，不过……能在实力、无上法同等的情况下，战胜一位拥有无上十分之一或五分之一心神的化身，本身就是你的能力，这是属于可容许的考核手段。”

　　“现在可否进行第四层以上的考核了？”

　　李求仙道。

　　“你是第一个通过前三层的考核者，因此，你需要等待一段时间，甚至如果没有人通过前三层的考核，那么你就我挑选出来的传承者。”

　　镜像化身说着，补充了一声：“作为第一个通过前三层考核的弟子，你已然可以提前领取属于你的奖赏。”

　　话一说完，波动一闪，一个墟空环直接出现在了这一层中。

　　李求仙上前接过墟空环，精神一扫……

　　很简单，很暴力！

　　十万大道石，李求仙对这种奖励表示十分满意。

　　“嗡嗡！”

　　在将墟空环交给李求仙后，这道镜像化身虚手一指，一道坐标直接被李求仙所接收。

　　“接下来你可以外出闯荡，等到时间后，便可以我为坐标直接回到赛亚神塔第四层，和其他人一起继续闯荡，又或者……直接继承我这座洞府。”

　　“那么，我到时候再来。”

　　李求仙应了一声。

　　拥有无上撑腰的至强至尊数量太多，这些开了作弊器一般的至尊别说是闯过前三层了，闯过前六层的概率仍然在九成以上，极可能会将比试拖到第七层和第九层，眼下李求仙虽然还有混沌无极身、化虹诀和质点剑意未曾使用，但这几门无上法，充其量只能让他在第四层、第五层、第六层占得优胜罢了，如果还想闯过第七层和第九层，脱颖而出的占得赛亚神塔，成为这件无上至宝的主人，他还得好好谋划一下才行。

　　至少，接下来几层使用的什么无上法，就得好好的计算一下，弄明白相生相克的道理。

　　“还好我现在就用了古神炼体术和永恒烘炉两门无上法，这两门无上法中，永恒烘炉属于万金油性的无上法，专精于恢复，既不擅长防御又不擅长搏杀，而古神炼体术注重于精气神的强化……对战力的增幅同样不明显……”

　　李求仙现在想想还有些庆幸。

　　要是他早把混沌无极身和质点剑意这两门无上法交代出去了，估计接下来能不能顺利走到第六层都很成问题。

　　带着这种心思，李求仙身形一闪，已然出了赛亚神塔。

　　赛亚神塔外，此刻仍是一片宁静，李求仙没有逗留，直接遁入墟界，很快被笼罩在洞府当中的墟界漩涡给送离了洞府所在的范围。

　　出了这座洞府，李求仙沉吟片刻，倒是并未和月心至尊等人打招呼，他们此刻估计都在无上赛蛮的洞府当中通过着无上赛蛮的第四关考核，不宜被打扰，当下他直接将个人终端开启，联络起寰光至尊来。

　　“李至尊？”

　　寰光至尊接通通讯后显得十分意外：“李至尊没有去无上赛蛮的洞府当中尝试一下么？无上赛蛮洞府乃是为了挑选天赋横溢的顶尖天才作为衣钵传承者，李至尊能在不到两百个星年里成为至强至尊，并且在这一次星空至尊榜更新时一口气杀到第十九位，天赋之高，简直前所未有，若李至尊前去无上赛蛮洞府，估计那份传承必将成为李至尊囊中之物。”

　　“寰光至尊太看得起我了，我这点微末伎俩相较于那些真正的至强至尊和无敌至尊来，根本不值一提。”

　　“李至尊太谦虚了，无上赛蛮的洞府考验的乃是修炼者的天赋而不是他们的实战能力，而论及天赋，浩瀚星空中谁能和你比肩？恐怕就算目前排在第一的那位无敌存在太一至尊，排在第二的那位大乘至尊，乃至于第三位的太素至尊，就天赋方面估计都要逊色李至尊你半筹，因此，无上赛蛮洞府的最终所有者非李至尊莫属。”

　　寰光至尊说着，言语中对李求仙显然充满信心。

　　这种信心之强……

　　李求仙自己都无法和他比肩。

　　毕竟李求仙自己心里明白，他之所以能够如此迅速的有这种成就，虽然大部分是靠着自身努力，但是某些关键时刻的机缘还是功不可没。

　　“寰光至尊太抬举我了。”

　　李求仙说着，不再在这个话题继续，而是道：“那个世界的培养怎么样了，我现在想去看看。”

　　“我以为李至尊最近一段时间注意力都得集中在无上赛蛮的洞府出世一事中所以没有惊动了，暂时的将工程放慢了，不过如果李至尊需要的话，随时可以来到这座洞府，并花费一段时间，就能成为这个世界的主人了。”

　　寰光至尊说着，脸上微微一笑：“这将是李至尊的第二个至尊级世界。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头：“小洞天培育技术你们学的怎么样了？”

　　“小洞天……”

　　寰光至尊呼吸微微一窒，哪怕他身为至尊，一生中经历过无数大风大浪，这一刻也是忍不住稍稍激动起来：“李至尊真的打算培养出一个小洞天？”

　　“岂能有假？”

　　“好！”

　　寰光至尊重重道：“李至尊信得过我，我必然也不会让李至尊失望，不过小洞天培养技术我们还得和另外一个大集团合作，此外，这项工程要启动的话……初始资金至少需要一百万亿星神晶……并且第二笔百万亿级资金的注资不能慢于三十个星年……”

　　“你去一趟荣耀圣殿吧，我去筹集一下初始资金。”

　　李求仙道。

　　“好，我这就去荣耀圣殿。”

　　寰光至尊兴奋的回应着。

　　小洞天！

　　培养一个小洞天涉及到的资金可是达到一千万亿！

　　一千万亿换成无上至宝都是整整十件！

　　这么一笔大生意，哪怕最终他们星光寰宇集团所能得到的利益只有百分之一，仍然相当于十万亿星神晶之巨，这已然相当于思无至尊之流的全部身家了。

　　更何况……

　　真将一个小洞天培育成功了，带给星光寰宇集团的利益不止十万亿星神晶不说，对星光寰宇集团的名气同样也是一次极大的宣扬，到时候他甚至可以以李求仙这个小洞天为蓝本，将星光寰宇集团发展成荣耀圣殿，乃至于六大圣殿境内最大的世界培养集团。

　　寰光至尊满心欢喜的准备去了，而李求仙亦是在墟界中不断穿梭，不多时已经回到了荣耀圣殿境内。

　　由于不少至尊都去了无上赛蛮的洞府，荣耀圣殿境内倒是显得冷清了不少。

　　李求仙也未理会，到了荣耀圣殿，直奔无上依山尽的宫殿，不多时已然来到了无上依山尽身前。

　　“看你这么早的离开了无上赛蛮的洞府，估计是靠着你自身无上生命的特性，早早的闯过了无上赛蛮设下的种种考核，直接止步到了赛亚神塔吧？”

　　无上依山尽看了李求仙一眼，已然将里面发生的事说了个清清楚楚。

　　“殿主果然慧眼如炬，无上赛蛮洞府内发生的事亦是瞒不过殿主。”

　　“出于对无上赛蛮的尊重，我们并未亲自探查那座洞府，我得知赛亚神塔，不过是因为神庭也到赛亚神塔罢了。”

　　无上依山尽说着，直奔主题：“你来时说要和我做一笔交易，希望我准备一些大道石？大道石我倒是有些储存，毕竟这些东西对我们来说并没有太大的作用，不过……你通过了前面几关，怕是得到了数以万计的大道石奖励才是，哪还会缺大道石？”

　　“我打算尝试着铸造一个小洞天。”

　　李求仙如实道。

　　铸造小洞天事关重大，不可能瞒得过任何一位无上。

　　“哦？”

　　无上依山尽稍稍慎重了一些：“你打算尝试着通过洞天的路线成就无上？”

　　“每一条道路我都打算尝试一下，前提是……能够让我成就无上罢了。”

　　李求仙苦笑着说道。

　　无上依山尽听了，理解的点了点头。

　　至尊到无上，不是你选择走那条路的问题，而是即便你将那条路走到终点了，也未必能够成就无上。

　　不然一千万亿星神晶培养出一个小洞天就能塑造出一尊无上来，浩瀚星空无数星年来的无上数量，就不会只有这么寥寥的几十位了。


第914章 筹款

　　“培养一个小洞天可不是件简单的事，若是用星神晶的话，你估计得准备一千万亿，哪怕大道石，也需要四百到五百万之数，除此之外，时间上至少也是数千近万星年，虽然对至尊来说，几千星年、近万星年等得起，但时间久了，也难免生出变数……”

　　“是，我的理想时间是一百个星年。”

　　“一百个星年……那你少说得准备一千万大道石，又或者两千万亿星神晶，这可是二十件无上至宝的价值，除非你真的能够成为无上赛蛮那座传承洞府的主人，得到无上赛蛮留下来的那份财富，否则的话……你根本无力支付。”

　　无上依山尽道。

　　“我会竭尽全力通过无上赛蛮洞府的考核，获得那笔资源。”

　　李求仙慎重道。

　　“呵呵，是么，那到时候神庭、藏剑他们怕是就要白忙一场了。”

　　无上依山尽微笑着道了一声。

　　她也并未表态称拥有无上生命形态的李求仙一定能够在无上赛蛮的考核中脱颖而出，哪怕他在赛亚神塔的考验中占据了得天独厚的优势，但浩瀚星空隐藏的未知和神秘实在太多，无上也不敢说全知全能。

　　“那么，你打算提前启动小洞天培养计划了？”

　　“是。”

　　李求仙说着，将一个墟空环拿了出来，递给了无上依山尽：“我打算用此物，向依山尽无上兑换六十万大道石。”

　　无上依山尽接过这个墟空环，往里面扫了一眼，很快想到了什么，有些意外的看了李求仙一眼：“玄光洞天的坤和落在你的手上？那么，蚩魂和应龙的失踪应该也和你有关系了？”

　　“侥幸罢了。”

　　李求仙谦虚地说道。

　　“看样子，你隐藏的很深啊。”

　　无上依山尽笑着道了一声。

　　当然，这也只是开玩笑的语气罢了。

　　李求仙隐藏的再深，拥有再强的手段，在他们这些无上眼中，都不过小打小闹罢了。

　　纵然是一些星空至尊榜排行前十的无敌至尊，只要没有展露出无上特性，激发出无上潜力，在他们眼里，份量都无法和一个将思维源典修炼大成的普通至尊相比。

　　无敌至尊又如何？

　　一个主战化身降下去而已。

　　如果不行，那就两个。

　　“殿主过奖了，这点手段，在殿主面前不值一提。”

　　李求仙仍然保持着谦虚、低调。

　　“以这块太初原石的面积，六十万大道石，你怕是有所亏损，那么，我给你补个总数。”

　　无上依山尽说着，将一个似乎准备好了的墟空环交到了他手上：“去吧，不过培育小洞天你虽然要费心，但主要的还是想办法第一个通过赛亚神塔的考验，你虽然有无上生命形态，在赛亚神塔占据着得天独厚的优势，但这并不意味着无上赛蛮的洞府已是你的囊中之物，号称前无古人的大乘至尊，以及拥有易一、源始、裂真三人为师的太一至尊，完全称得上同时代中最顶尖的存在，若是论及问鼎无上的潜力，他们两个更在你之上。”

　　“多谢殿主告诫。”

　　李求仙接过墟空环，并未去看，而是先慎重的行了一礼。

　　“我的告诫并没有什么意义，关键还是看你自己。”

　　无上依山尽说着，感慨的道了一声：“无上离就不多说了，星空第一无上，无上赛蛮便陨落在他手中，任何语言都是苍白和无力，另一个，无上易一，乃是和太初一样最古老的无上之一，哪怕我都只能算他的晚辈，辰光九转炼星术这等破解至尊奥秘的法门他都能创造出来，就可以看出他的底蕴，剩下的源始和裂真，同样是无上当中的佼佼者，如果你不用心，你哪怕占着无上生命形态这一得天独厚的优势，最终仍可能败在太一，或是大乘手下。”

　　李求仙听了，心中隐隐明白，虽然赛亚神塔能够将自己无上生命形态的优势发挥到极致，可无上依山尽仍然不是特别看好他能够最终胜出。

　　她的耐心告诫，显然是希望李求仙接下来一段时间里心无旁念的闭关苦修，提升自己，以不断应对接下来的挑战。

　　可惜……

　　他注定要让无上依山尽失望了。

　　现在的他，单凭苦修，实力已经很难再增长多少了，到时候在赛亚神塔仍然得真刀真枪的去拼上一场。

　　“我会竭尽全力。”

　　李求仙道。

　　“去吧。”

　　无上依山尽点了点头。

　　言以至此，李求仙既然懂了，接下来他要如何做，也不是她所能够左右得了的了。

　　“太一至尊、大乘至尊……”

　　出了无上依山尽的宫殿，李求仙口中念叨了一番这两个人的名号。

　　这两人……

　　大乘至尊早在用了三天成星空至尊后，便开启了他一发不可收拾的崛起之路，时至今日，稳坐星空至尊榜第二人宝座数百年之久，无人能够撼动。

　　而且，尤其值得注意的是，他的年龄至今为止，不到一千星年！

　　这是何等的年轻。

　　至于太一至尊，那更是了得！

　　别人是一个无上帮着他作弊，他是三个无上携手合力。

　　同为无上易一、无上源始、无上裂真三人亲传弟子，集三大无上诸多绝学于一身，这位至尊的战力之强，堪称至尊极限，他，才是真正的无敌至尊。

　　而他本人的天赋同样烁古绝今，否则的话纵然有为了对抗大乘至尊之意，也绝不会同时被三大无上看中，悉心教导。

　　这两人……

　　“真正的天命之子啊……”

　　李求仙心中唏嘘了一声。

　　人和人，真没得比。

　　他一个无上师尊都没有，可看看别人，一个，师从无上不说，还是星空第一无上，浩瀚宇宙中的第一人，另一个更变态，三个师傅都是无上，而且还是无上中的佼佼者，这让普通人怎么活？

　　面对这种对手……

　　李求仙压力很大。

　　“或许……我应该换种策略了，第一个通过赛亚神塔的人虽然不敢保证一定会成为这座洞府的传承者，但却能得到无上赛蛮留下来的一份丰厚大礼，能够被无上称为丰厚的……怕是可以占得他身家的一成……若这些资源能够帮我培养出一个小洞天世界……”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　只要小洞天一成，再被“源界”吞噬、解析，他将能借助“源界”时间加速的特殊环境修行无上法，到时候……

　　完全可以让自己掌握的无上法数量达到十数门，甚至数十门。

　　数十门无上法砸下来，别说太一至尊、大乘至尊了，就算无上的主战化身降下来拦他，他都敢一剑锤死！

　　“所以说，源界，才是我能逆袭这些真正天才的根本……”

　　李求仙喃喃自语。

　　既然要将重心放在源界上，那么第一笔资金自然就是重中之重了。

　　李求仙看了一眼无上依山尽给予的墟空环，里面的大道石数量赫然是……

　　七十万！

　　这个数量让他微微一怔。

　　那块太初原石的价格他特意估算过，或许超出了六十万大道石，但充其量也就超出个一两万罢了，可无上依山尽直接给了他七十万大道石，相当于平白无故赠给了他一笔八九万大道石的巨款！

　　要知道，哪怕思无至尊、旧城至尊之流的全部身家加起来，估计都不过这个数字，而月心至尊这位星空至尊榜榜上有名的人物如果在不计算无上至宝的情况下，全部资产也就和这个数字相若。

　　看着这个墟空环，李求仙转身，扫了一眼无上依山尽所在的宫殿，也未顾她是否听得清，由衷的道了一声：“谢谢。”

　　言罢，转身，朝荣耀大陆自己的领地而去。

　　随着他到了自己的领地，寰光至尊已然通过星门等方式赶了过来，并在此等候了。

　　看到李求仙，寰光至尊有些忐忑的上前：“李至尊，洞天培养所需要的资源我都已经联络了，人力、其他部门的协商我都做好了准备，接下来，就等你的启动资金了。”

　　“给！”

　　李求仙直接将一个墟空环递到了他面前：“这是第一笔启动资金和第一笔注资，都在里面。”

　　寰光至尊朝着墟空环中扫了一眼，当看清楚了里面密密麻麻至少九十万数量的大道神石和海量的星神晶外，握着墟空环的手仍不住微微一抖，紧接着连忙换成用两只手来将墟空环握住。

　　似乎生怕因为自己不小心将这个墟空环弄坏了，导致里面的东西丢失。

　　如此巨大的一笔财富如果真有什么闪失……

　　哪怕把他卖了他都赔不起。

　　“李至尊……还真是身家丰厚啊，近百万的大道石就放在这么一个普通的墟空环中，我这一辈子都没有看过如此多的大道石。”

　　好一会儿，寰光至尊才从墟空环中的那笔巨款中回过神来。

　　“离培养一个小洞天还是杯水车薪。”

　　李求仙说着，也不招呼寰光至尊，直接道：“好了，我就不招呼你在这里休息了，我现在都尚未成为那个世界的主人，炼化那个世界还得浪费一些时间，事不宜迟，我们先去你选中的那个世界吧，我早一点炼化了那个世界，你们也好早一点开始对那个世界进行下一步的培养。”

　　“没问题，李至尊请随我来。”

　　寰光至尊振奋了一下精神，连忙在前面带路。

　　两人很快遁入墟界，往荣耀大陆外围而去。


第915章 神威二号

　　考虑到这个世界的安全问题，寰光至尊选择的世界离荣耀圣殿核心范围并不远，总距离也就四千万光年上下，乃是一百零八神国中希灵神国的疆土。

　　当李求仙来到这座神国时，神国的国主希亚不知从何处得到了消息，亲自带着神国一干人等前来迎接，举行了宏大的欢迎仪式。

　　“李至尊，对于你的到来，我们神国上下所有子民可都是期盼已久，因为你对巡风世界的投资，我们整个星域的经济被全部盘活，与我们有合作的星光寰宇集团不止养活了神国当中几十个大型产业，更是提供了数不胜数的就业单位，连带着我们希灵神国这一届的收益也将创造新高，这一切，都是李至尊给我们到来的，李至尊可谓是我们所有人的恩人啊。”

　　希灵神国的希亚至尊上前，热情的和李求仙打着招呼。

　　这个神国靠着离荣耀圣殿较近的优势，发展程度倒也不凡，在荣耀圣殿下辖的一百零八神国当中综合经济排行二十四位，属于发展良好的神国之一，虽然无法和真武至尊的真武神国比肩，但也属于诸多神国中的佼佼者，而希亚国主靠着神国带来的优势，本身也是一位身怀两门无上法的巅峰至尊。

　　“希亚国主过奖了，我们间互利互惠罢了，星光寰宇集团巡风世界接下来的培养，还得有你们当地部门的配合才行。”

　　李求仙礼貌性的和这位国主打着招呼。

　　“这一点李至尊大可放心，我们已经打算在接下来数百个星年将巡风世界的建设、培养当成国内最大的项目来抓，不止所有部门会绿灯打开，并且为了方便资源的运输，我们已经向圣殿申请，就在这片星域建立一座可穿梭两千万光年之远的大型星门，大幅缩短星光寰宇集团的运输成本。”

　　希亚国主信誓旦旦的给予了许诺：“李至尊放心，由于你的这一笔巨大投资，接下来我们神国当中势必有无数半神、真神因得到丰厚的资源迎来修炼的爆发式增长，这份恩情，我们所有人都会铭记于心，因此，对巡风世界的培养，我会亲自盯着，不会让任何人贸然插手，否则，就将遭到我们整个希亚神国的雷霆报复。”

　　巡风世界的培养李求仙零零总总将会投资超过一千万亿的星神晶，谁敢伸手，李求仙第一个就不会放过。

　　而论及浩瀚星空中的影响力，李求仙这位星空至尊榜排行十九的至强至尊自然比希灵神国来要大的多。

　　不过希亚国主能够表明自己的态度，李求仙看向他还是稍稍的顺眼了一些。

　　“那么，接下来就得希亚国主和寰光至尊好好配合了。”

　　李求仙说了一声，目光转向了一旁这个被称为巡风世界的新生宇宙。

　　而寰光至尊亦是适当的上前给了个建议，笑着道：“这个世界名为巡风世界，不过现在，李至尊才是这个世界的主人，而一个小洞天的面世，也必然会在我们荣耀圣殿中引起巨大轰动，再用巡风世界这个名字未免有些不妥了，因此，还请李至尊重新替这个世界命名。”

　　“命名……”

　　李求仙听了，觉得换个名字倒也可以：“那就叫他神威二号吧。”

　　“嗯？”

　　寰光至尊微微愕然：“神威二号世界？”

　　他在微微愕然时，一旁的希亚国主已经马上一脸惊叹的道了起来：“神威二号，好名字，好名字！神威二字本身代表着肃穆、庄重和威严，让人凛然不可侵犯，而二号二字在霸道凛然的基础上又平添了一分谦虚、低调，将两种截然不同的风格完美的融合在一起，尤其是……李至尊本身自神威世界出身，眼下将这个世界命名为神威二号，充分的体现出了李至尊对神威世界的怀念，这种有情有义的精神，值得我们所有人学习……”

　　“对对对，李至尊当真不愧为短短不到两百个星年里修成了数门无上法的至强至尊，所想出来的名字当中蕴含的深意，我等自叹不如啊。”

　　“属下曾听闻李至尊凡人时期就靠着自身的智慧和才能考入了当地一所名牌大学，乃是高材生毕业，难怪张口间就能取出如此有深意，有内涵的名字，神威二号，好，真是太好了……”

　　跟随着希亚国主一道而来的那些希灵神国高层们这个时候亦是纷纷附和起来，对着李求仙取得这个名字大加夸赞，仿佛这个名字当真是拥有着不为人知的典故和内蕴一般。

　　看得分明就是懒得动脑筋随口一张就取出这个名字的李求仙都有些怀疑了。

　　自己莫非是有什么不为人知的取名天赋？

　　记得当年第二峰这个名字后来好像同样衍生出了一轮典故？

　　到现在第二峰都成为了阿姆林德山日耀区一处特殊的风景名胜，常有人前去第二峰游览观摩，瞻仰他留在那座山峰上的内涵底蕴？

　　好一会儿，李求仙才将这些杂七杂八的念头抛出脑海，道了一声：“好了，事不宜迟，我先去将这个世界炼化，这样一来你们也好开展对世界的下一步培养计划。”

　　“对对，李至尊请。”

　　寰光至尊说着，带着李求仙很快来到了巡风世界……神威二号世界中。

　　一到神威二号世界，马上有一位尊者带着一干人等迎了上来，为首一位穿着淡绿色长裙，仿佛林中精灵般的少女，正是寰光至尊的亲传弟子绿烟尊者。

　　“参见李至尊。”

　　绿烟尊者上前对着李求仙盈盈一福，很快虚手一引，将十二件宝物一一带了上来：“李至尊，这就是这个世界当中孕育而出的十二件规则神器，李至尊掌握十二件规则神器，再通过规则神器对世界进行炼化，不出十年，必然可以顺利将这个世界掌控于手中。”

　　“好。”

　　李求仙先前有过炼化神威一号世界的经验，对这些自是不陌生。

　　当下他对着跟随而来的希亚国主道了一声：“我这就开始闭关炼化世界了，就不招待希亚国主了，国主请回吧。”

　　“是，那我就不打扰李至尊了，李至尊今后有何吩咐，尽管开口。”

　　希亚国主说着，微笑着行了一礼，很快退了下去。

　　寰光至尊等人也没有再打扰他，一行人纷纷离开。

　　而李求仙则拿着这十二件规则神器，一一炼化起来，渐渐的将自己的力量渗透到了世界的每一个角落。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙炼化着这个世界，对其渐渐掌控时，眼角余光猛然扫到一道身影。

　　这道身影不知道什么时候突兀的出现在这个世界中，并且还位于李求仙身旁，更是以一副点评的目光不断的打量着这个世界。

　　要知道，现在的李求仙可是在炼化这个世界的关键时刻，四面八方尽数充斥着大量属于这个世界的规则，哪怕因为他尚未成为这个世界主人的缘故，对这些规则了解利用的不够透彻，但也不至于被人靠近身边而一无所觉，而眼前这道神秘身影……

　　“很普通的一个世界，没有任何特色可言。”

　　神秘身影开口了。

　　说话间，他转过身，目光落到了李求仙身上。

　　这是一个看上去三十上下，身上隐隐充满着一种书卷、儒雅气息的男人，从他给人的第一感觉……

　　李求仙联想到了大学教师。

　　而且是那种偏向于文科侧，教古文、考古类的教师。

　　一位雍容尔雅的学者。

　　看着他，李求仙仿佛能够想起他的身份，但又仿佛无法想起……

　　这种见过和没见过的矛盾感充斥在他心头，让他莫名的感觉到有些烦躁。

　　他一个堂堂至尊，一个拥有无上生命形态的至强至尊，会因看到一个人而心生烦躁？

　　下一刻，李求仙猛然惊醒了过来。

　　那种感觉……

　　不是烦躁！

　　是压迫！

　　来自生命层面的压迫！

　　就好像一个普通人和一头猛虎住在同一个笼子中，哪怕那头猛虎什么都不做，那个普通人都会焦躁不安，惶惶难立。

　　“你是谁！？”

　　李求仙眼瞳一缩，心神第一时间落到了身上那块由无上依山尽留给自己的玉佩上。

　　能让他感到焦虑不安的，绝非任何一位至尊所能做到。

　　无上！

　　只有可能是无上大能者！

　　因此，他问的这句话，根本只是一句废话。

　　“不用紧张，我对你并没有什么敌意，只是听说过你的事迹，再稍稍了解了一番你的过往，所以对你产生了一些好奇，并觉得我们之间应该会有共同话题，故而特意来见上你一面。”

　　带着书卷气息的男子看着李求仙，微笑着说着，神色中充满着平和。

　　“见上一面的话……那尊驾已经见到了，不过尊驾知道我的名号而我却对尊驾一无所知，这样未免有些失礼。”

　　男子看着李求仙，片刻后，他笑了笑，似乎并没有在意李求仙眼神的细微变化。

　　“我的身份……你应该知道，不过既然你问了，那么我自当相告……我的真名很久没用了，姓合，家中排行第二，叫合二，小时后家里人叫我小二，不过我想，你真正要问的应该是我的另一个名字。”

　　男子看着李求仙，神色仍然带着一种淡然祥和之意，就如初夏季节清晨中扑面而来的徐徐轻风：“我叫离。”


第916章 独一无二

　　离！

　　浩瀚星空中，类似于这种一个字的名字实在太多、太多。

　　然而，能让李求仙这个生命形态晋至无上仍然感觉到焦躁不安，并且有着这么一个名字的人，星空中只有一个！

　　无上离。

　　浩瀚星空第一强者。

　　这片宇宙智慧生命从诞生至今为止的最强者。

　　在前往无上赛蛮的洞府前无上依山尽还曾告诫过他，他这等有望问鼎无上的至尊生命都可能得到无上离的关注，并且得到无上离的要求，不想现在……

　　才过去多久，无上离……

　　这尊在浩瀚星空中能够位列第一的无上存在已然真身找上门来。

　　李求仙直接通知了无上依山尽。

　　他并不想知道无上离来见他究竟有何目的，也不想知道他究竟是秉承着善意还是恶意，他只知道……

　　这么一个未知的存在，这么一个可以轻易左右他生死的恐怖生命体无法带给他任何安全感，他现在，只想离这个可怕的生命体越远越好。

　　“至尊级的世界。”

　　无上离或许发现了李求仙的小动作，又或许没有，他在打量了李求仙一眼后，却是将目光落到了这个正在被朝着洞天级世界培育的世界望去：“浩瀚星空中有四种显现法则，存在之力、消亡之力、星磁之力、流动之力，这四大显现的基础法则构成了我们整个宇宙，同样也是一个世界的基础，就好像眼前你这个至尊级世界，虽说他里面的规则相较于大宇宙来某些细节会有所差异，但总体而言，它仍然是依附于这四种显现规则而存在的。”

　　李求仙看着无上离，既没有说话赞同，也没有出言反驳，而是一副聆听姿态，静静等待着这位浩瀚星空中排行第一的无上大能者的表演。

　　“而在无上的眼中，实际上这个世界的规则又可以分成四种，这四种，分别是物质、能量、空间，以及时间。”

　　无上离说着，虚手一握，在他手上凭空生成一片金沙：“基础元素构成了物质的基础形态……元素和元素间相互用功产生的东西释放了能量……”

　　说话间，无上离手中的金沙散发出光辉，里面的元素仿佛正产生着裂变反应，犹如一颗缩小了无数倍的太阳。

　　“而能量释放投射所需的区域被称为空间，释放，到释放结束的过程形成了时间。”

　　在说到空间时，无上离手中的这颗被缩小了无数倍的太阳突然炸散开来，化作耀眼的光辉席卷向四面八方。

　　然而，这种散射持续了不到十公里方圆，仿佛碰触到什么边界一般，戛然而止。

　　这个时候李求仙才发现，以他为中心的方圆十公里范围似乎被一股无形的力量所包裹，隔离了出来，而等到无上离说到“时间”这个概念后，这种隔离更是化为真实……

　　四周变得一片漆黑，不再存在任何参照物。

　　而无上离再度虚手一握，李求仙隐隐觉得自己的感知似乎被从身躯当中剥离了出来，可片刻，当他重新感应到自己的身躯时，这种被剥离的奇异感又消失了。

　　“在四周没有任何参照物的情况下，你唯一能够用来衡量时间单位的就是你本身的感知，可如果你本身的感知骗了你……那么，你还能保证你感知到的时间是真正的时间么。”

　　“感知欺骗……”

　　李求仙瞬间明白了过来。

　　他当年不止一次用“源界”进行过类似的时间加速、减速等手段以修行无上法，眼下无上离用在他手上的手段便是类似。

　　换句话说……

　　他所在的这片空间，时间概念被混淆了。

　　确切的说，是他对时间的概念被混淆了。

　　可能他觉得自己在这里待了几天、几十天，和外界却不过过去了一瞬。

　　这种手段……

　　李求仙不知道是所有无上都具备，还是……

　　无上离所独有。

　　难怪……

　　无上离根本不在乎他将消息传给无上依山尽，因为，在感官对时间的概念被混淆后，哪怕无上依山尽收到消息后只需要一个呼吸时间就能降临到这片世界，可对李求仙和无上离来说，仍然可能过去了几天、几十天，甚至一个星年。

　　他们有的是时间。

　　“无上，超越了物质、能量，很多人觉得，若无上们再超越空间和时间，那么，他们就将达到一切的终极，那个至今为止，我们仍然如同雾里看花，连道路都未曾摸索清晰的伟大境界——永恒！但是我觉得……这是错的。”

　　“错的？”

　　李求仙愕然。

　　超越空间和时间已经是无数无上们花费无数星年的岁月研究、总结出来的理论，这一理论直指无上，目前唯一的问题在于无上们无法将这一理论付诸实践罢了。

　　这也是为何无上们想方设法想要重归上古，目的就是为了自上古那个尚未陨落的半四维宇宙中寻得成就永恒的方式，哪怕那种方式，那个方向被证明是错的，可至少……

　　有了方向。

　　没想到在所有无上们都认为那才是正确方向的情况下，身为浩瀚星空第一无上的离，口中居然会说出这番截然不同的话来。

　　“我觉得，无上若要再度超越自我，他们真正需要悟透的，需要超越的不是空间和时间，是存在，以及不存在的意义。”

　　“存在和不存在的意义？”

　　“是的，存在和不存在的意义。”

　　无上离微微点头：“因为我们存在了，所以，物质、能量、空间、时间的概念统统存在，而同样是因为我们存在，那些所有会干扰到物质、能量、时间、空间逻辑和运转的概念，必须统统不存在，一个合情、合理，甚至符合我们未来成长的世界，一个完全能够遵循我们对物质、对能量、对时间、对空间理解的世界，才是我们所追求的世界，才是我心目中的终极，当追溯到这一终极，我们再将物质、能量、时间、空间整合，合而为一，这才是真正的永恒之境，这才是修炼道路的终点。”

　　“你说的那些不应该存在的，干扰物质、能量、时间、空间运转逻辑概念的东西，是指什么？”

　　“所有不合理的东西。”

　　无上离说着，微微抬头：“那些能够显化出上古世界的规则神器不应该存在，所谓平行宇宙的概念不应该存在，超越时间、超越空间，同样不应该存在，我们的世界，就应该是一条静静向前流淌的河流，不应该受到任何外力的干涉和干扰。”

　　“那么，你又怎么能够判断出哪些东西是应该存在的？哪些东西是不应该存在的？”

　　李求仙问道。

　　无上离看着李求仙，似乎看出了李求仙心中的想法，缓缓开口道：“独一无二，就是存在！”

　　“独一无二？”

　　“对，我们找不到两个完全一样的人，更找不到两片完全一样的叶子，这，就是独一无二，这就是存在，而那些独一无二以外的雷同、类似、平行、虚拟，统统都属于不应该存在的东西……当一位无上抛弃了属于自己的独一无二，选择了超越物质、超越能量、超越时间、超越空间时，那么他的未来就注定会走向终结，因为，那个时候的他们将不再存在，归于虚无，就好像……墟界！”

　　“墟界……”

　　“墟界！”

　　无上离点了点头：“墟界尽管诞生了诸多墟兽，但，根据无上们的研究已经能够证明，这些墟兽不过是那片星空中的低等智慧生命罢了，真正的高等智慧生命早已随着他们超越物质、能量、空间、时间的那一刻而归于虚无，烟消云散，而他们最大的错误，就在于舍弃了自己‘存在’的概念，舍弃了自己的独一无二，残留下来低等智慧的生命被殃及鱼池，同样被将‘存在’彻底剥夺，但它们属于天地间残留下来的一丝生机，虽然‘存在’被剥夺了，但仍然用另类的方式活着，于是，它们想方设法的想要重新获得‘存在’的概念，由死向生。”

　　李求仙皱了皱眉头。

　　“墟界的存在，就是他们错误的最好注释，无上生命超脱物质、超脱能量？这已经是错误的第一步，若坚持走出下一步，后果……”

　　无上离说着，微微摇头。

　　“是么。”

　　李求仙应了一声：“那么，伟大的无上离和我说这些，究竟有何意义？我现在不过一个小小的至尊而已，离无上都还早得很，这些无上们才需要头痛的问题对我来说还为时尚早，等什么时候我成了无上，才该来考虑这些问题吧。”

　　无上离对李求仙的反应一点也不感到奇怪，微笑着道：“成了无上，抛弃了物质和能量形态，已然是错误的第一步，但这一步终究还有后悔的余地，有时间的话，好好观察一下墟界，观察一下墟兽，这些东西是上个宇宙失败的前人留给我们最大的财富，同样也是某种机缘，或者警示，我不知道这些上个宇宙留下来的世界、生物究竟有什么意义，但研究‘存在’的本身，不就是一件有意义的事么？我透过对墟界、墟兽的研究，只用了一千个星年成为星空世界第一人，我觉得，我找到了正确的路，并愿将这条道路向所有人分享，带着好奇，带着探索，结伴同行。”


第917章 对错

　　“恭喜你。”

　　李求仙道了一声。

　　他已经知道无上离的目的了。

　　或者说早就已经知道了无上离的目的，眼前他所做的一切，都只是为了配合无上离，让他清晰准确的将自己的思路表达出来罢了。

　　无上离显然也明白这一点，所以他一直不以为意的积蓄述说着。

　　而到了此刻，话题即将结束，这片没有任何参照物的空间也是震荡起来，渐渐变得扭曲，无数的光影开始穿梭、刺透这片虚无，迅速将这片虚无重新充斥，补给画面。

　　似乎……

　　有什么力量正在干扰着这片空间的运转。

　　无上离看了一眼，有些遗憾，但最终还是就这段对话划下了句号：“这个世界，本来是没有路，走的人多了，才渐渐形成了道路，永恒的路同样如此，我虽然有一个方向，但要真的将这条路铺垫出来，我需要更多人的能够加入，互相探索、互相探究、互相讨论、互相扶持，砥砺前行，希望未来这些人中会有你的存在。”

　　“我会考虑的。”

　　李求仙说着。

　　尽管他根本没有用心去想，但冒着对方恼羞成怒的危险拒绝一位无上这是不智行为。

　　无上离对着李求仙点了点头，身形直接消散。

　　下一刻，他所隔绝出来的那片虚空亦是迅速崩塌，四周的虚无很快被神威二号世界的画面、规则所充斥。

　　回来了。

　　他回到了神威二号所在的世界。

　　而几乎在他回到神威二号所在世界的同时，一股璀璨的流光照耀了视野，庞大的信息仿佛九天银河，倾泻而下，刹那间将眼前的视野全部充斥。

　　无上依山尽，降临了。

　　并且降临的不是主战化身，而是真身！

　　直接真身临至！

　　在这阵光芒当中，他清晰感受到另一股陌生的气息，或者说信息，仿佛暴露在烈阳之下的冰雪，迅速消融，溃散一空，被这阵强烈的光辉所驱散。

　　离。

　　那是无上离。

　　这位无上根本没有和无上依山尽爆发冲突，因为没有任何意义。

　　他或许能将无上依山尽击败、击伤，可无上依山尽背后代表着荣耀圣殿，荣耀圣殿又和其他五座圣殿属于一个集合体，一旦他真敢死磕下去，六大圣殿十几位无上真身纷纷降临，哪怕无上离这位浩瀚星空第一人，都难逃被重创逃离的命运。

　　因此他选择了避而不战。

　　“嗡嗡！”

　　强烈的光辉仿佛烈阳一般将属于无上离的气息、力量驱散后，渐渐的收拢起来，最终化作一道流光在李求仙面前凝聚。

　　“殿主。”

　　李求仙上前，对着这道身影恭敬的行了一礼：“多谢殿主及时赶来出手相助。”

　　无上依山尽对着李求仙点了点头：“我估计过无上离可能会将目光落到你身上，但是没想到速度居然会如此之快，他和你说了些什么。”

　　“说了一番‘存在’和‘不存在’的大道理，只是……他显然和我说早了，他的那些话一个字一个字的说我都认识，都理解，可变成一句句话后我却是半点也听不懂。”

　　“不必理会，也不用多想，他那不过一套唯力量至上的歪理邪说罢了，十三洞天有人受到了他的蛊惑，但我们六大圣殿透过对上古世界的研究却发现，他所说的那些根本只能用于蛊惑人心罢了，唯有脱离了物质、能量、时间、空间，才能真正的永恒不灭，若是局限于物质、能量、空间、时间中，什么物质才能做到真正的不朽？而连亘古长存都无法做到，算得上什么永恒？越修炼越回去罢了。”

　　无上依山尽淡淡的说着，显然对无上离的说法不感冒。

　　而李求仙稍稍一想……

　　也觉得有些道理。

　　无上离的理念显然不支持超脱物质、能量、时间和空间，可时间和空间这个概念且不说，物质和能量两者间，却是永远无法实现真正的不朽，不超脱的话连不朽都无法达成，越活越回去了，这个问题不解决的话，无上离的理念就永远站不住脚。

　　“无上离这一次来的，不过一道化身而已，且不是什么主战化身，因此你也不用紧张，不过你在察觉到他后第一时间通知我这是对的，否则，让一尊普通化身晋升为主战化身，对他来说也用不了多少时间。”

　　“不是一尊主战化身？”

　　李求仙微微一怔。

　　无上离刚才一尊非主战化身，居然就能悄然无声的渗透到神威二号世界？并且还剥夺了他对时间的感知？

　　无上依山尽没有留意李求仙的异常，而是微微摇了摇头：“无上离口口声声觉得我们抛弃物质、能量形态，将自己的生命转化成一个信息源这种做法是错的，可他自己，又何尝不是派遣化身在外行走？动用的亦是我们这些无上研究出来的手段？”

　　李求仙知道，无上依山尽这种说法有些断章取义，但他并没有替无上离反驳的意思。

　　这个时候，立场比对错更重要。

　　尤其是在他尚不具备资格站出来说话的时候。

　　“好了，接下来你继续炼化这个世界吧，若无上离再来，通知我即可，只要你不贸然前往黑狱联盟或墟兽族的地盘，无上离即便想要对你出言蛊惑，我也能第一时间阻止。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　顿时，无上依山尽的化身散去，一如来时一般突兀，很快消失无踪。

　　待得无上依山尽离开后，李求仙才沉默了下来，静静的感受着无上依山尽和无上离间极其短暂的交锋。

　　尽管那一场交锋严格的来说算不上胜负对决，无上离在察觉到无上依山尽到来的刹那，直接选择了避退，但在两人的交手中，他仍然能够感受出自己和无上间的巨大差距。

　　“无上的生命形态可以用一个信息源来形容……他们本身蕴含的信息量极其庞大，庞大到根本不需要用其他手段，将自身的信息形成信息洪流，就能冲垮任何无上以下的修炼者……而若想要对付这种手段……唯一的办法，就是壮大自身的信息源，唯有信息源强大后，才能勉强在无上面前支撑一时半会。”

　　李求仙微微思忖着。

　　这两种概念就好像两位武林高手交锋，你哪怕有着再高明的剑术、拳法、身法，可对方几万年的内力一掌拍下来，你仍然只有死路一条。

　　更何况……

　　实际上至尊们修炼的无上法亦是无上们所创造的。

　　“若要妄图和无上交锋，内力必须得上去，换句话说，需得壮大自身的信息源……而要壮大自身的信息源……就是不断的修炼无上法，每修炼一门无上法，自身的信息源都会增强一分……”

　　李求仙计算着。

　　甚至隐隐觉得，信息源就好像大脑利用率。

　　无上们大脑利用率达到一万，至尊们充其量就十上下罢了，想要让利用率上去，就得不断的充实自己的大脑，而充实的方法多种多样，活的久都能算是一种。

　　不过效率最快的，还是修行无上法。

　　就好像大脑里储存的信息，一人则是各种专业性知识，一人则是游戏攻略，两者间的价值自然不能相提并论。

　　“填充无上法来壮大信息源，就好像读书充实自己一样……不过想要学无上法，转了一圈又到原来的位置了……那就是，让‘源界’解析一方洞天，从而借助‘源界’特殊的方式来完成无上法的快速修炼和积累……”

　　摇了摇头，李求仙无语的重新将目光落到了眼前的神威二号世界上。

　　继续炼化世界吧。

　　其他的事……

　　以后再说。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙打算继续炼化神威二号世界时，个人终端上却是传来了寰光至尊的通讯申请。

　　随着他将寰光至尊的通讯申请接通，里面很快传来了寰光至尊有些小心翼翼的问候声：“李至尊？”

　　“有事？”

　　李求仙看了寰光至尊一眼，很快明白了他想问什么了一般，解释了一句：“无上依山尽大人刚才路过自己，所以过来看了看，没有吓到你们吧？”

　　“没有没有。”

　　寰光至尊连忙摆了摆手，同时有些震惊道：“真的是伟大的无上依山尽殿主吗？我……我还是第一次如此近的接触到伟大的殿主……”

　　李求仙看着寰光至尊那有些夸张的表情不禁微微一愣。

　　不就是无上依山尽来了一趟么，用的着……

　　不过很快他又明白了什么。

　　他这段时间和无上依山尽的交道打多了，再加上自己本身的生命形态都到了无上阶段，所以自然没觉得什么，但对寰光至尊这等资深至尊而言，无上依山尽……

　　那俨然是犹如神祇般的伟大生命，只可遥遥仰望的无上存在。

　　“想不到伟大的殿主大人对李至尊居然如此重视……”

　　寰光至尊有些羡慕的看着李求仙。

　　“这……没什么，好了，你们好好培养世界吧，不用多想，我继续将这个世界炼化。”

　　“明白明白，请李至尊放心，我们一定尽全力以最快的速度将神威二号世界培育完成。”

　　寰光至尊信誓旦旦的说着，宛如立着军令状。

　　李求仙点了点头，关闭了通讯。

　　他也没有多想，很快再度将精力投入了对世界的炼化中。

　　……

　　时间流淌。

　　很快已经过去了六个星年。

　　由于有上一次的经验，再加上李求仙本身的修为相较于当初炼化神威世界时强了一截，以至于这一次只用了六个星年他便完成了对神威二号世界的炼化。

　　在成为这个世界的主人后李求仙也不浪费时间，和寰光至尊道了一声后，直接离开了这片星域，找了一片隐秘的星空，将“源界”展开，尝试着将存在真理修至圆满。

　　目前他的质点剑意虽然大成了，施展间也不再受存在真理限制，可若是能将存在真理修行圆满，质点剑意的威能也能增幅不少，到时候他冲击起赛亚神塔效率也能更快一些。

　　毕竟接下来他所需要面对的，就不再只是单纯的镜像化身那么简单，还有和诸多无敌至尊的正面竞争。

　　……


第918章 清场

　　“存在真理，练成了。”

　　李求仙感受着和先前相比截然不同的世界，微微吁出了一口气。

　　相较于上品无上法来，普通无上法无疑是要好修炼的多。

　　尽管凭他现在无上生命形态、至尊巅峰的修为境界，靠着自己的勤修苦练并不是练不成一门上品无上法，而是……

　　练成一门上品无上法需要的时间太多了。

　　哪怕有“源界”的时间增幅，将一个星年当一千个星年用，他想要将一门上品无上法练成，少说都得用上上百个星年之久。

　　这还是“源界”不久前解析了神威世界，得到了大量资料作为补充的缘故，不然的话，哪怕花上上百、数百个星年，能不能将一门无上法彻底练成都很成问题。

　　“存在真理练成了……剩下的无上法中，就剩下涅槃之心、世界之剑、界王炼体术、以及加入套餐不久的太虚圣魔体了，不过这些无上法中的任何一门想要练成都不是短时间里能够做得到的，尤其是思维源典……真能将这门无上法练成，我都能成就无上了，也就不用再花费心思放在那些无上法上。”

　　李求仙的念头自思维源典这门无上法转过，身形一闪，已经出了源界。

　　出了源界不过片刻，他果然感应到了什么，赛亚神塔第四层那道镜像化身给予他的那道印记在隐隐散发着热量，显然，这是赛亚神塔第四层到第六层即将开启的征兆。

　　“出来的正是时候！”

　　李求仙眼睛微微一眯，同时传讯给了寰光至尊。

　　相较于先前，寰光至尊对待李求仙的态度明显再度有了变化。

　　如果说先前的他还是敬畏李求仙至强至尊的实力，那么此时此刻除了实力外，还得加上他的身份地位，尊崇到能够随时随刻直面无上的地位。

　　“李至尊。”

　　“我需要你准备大量的镇界石，花费几千星年、近万星年才能将一个小洞天孕育完成，这种效率太慢了，慢到我无法接受，因此，我接下来要将小洞天塑造完成的时间缩短到几十个星年以内。”

　　“缩短到几十个星年以内！？”

　　寰光至尊哪怕早就猜到了李求仙会有这个想法，可这一刻，仍然感觉到呼吸一窒：“李至尊，这样一来的话你需要支付的资源将会提升至少一倍！哪怕你只想将洞天培养的时间缩短到一百个星年，培养洞天的成本都会从先前四百六十九万八千大道石增长到八百一十四万之多！这么多的大道石……无上至宝都能买下十几二十件！”

　　“我明白，你去尽快联络镇界石即可，另外……如果可以，我希望能够将时间缩减到三十个星年！”

　　“三十个星年！？”

　　寰光至尊听到这个数字几乎要疯了，不过这是李求仙亲口所言，他还是压下心中那几乎要压抑不住的惊呼情绪，很快计算了起来，一边计算一边抹着额头上不存在的虚汗，好一会儿才再度开口道：“李至尊，根据我们的计算，您如果真要将这座小洞天的培养时间缩短到三十个星年的话，一共需要支付大道石一千一百零四万！若是全部换成星神晶的话，需要超过两千四百万亿！”

　　培养洞天，大道石的效果明显在星神晶之上，这也是李求仙大部分时候会选择用大道石支付的原因。

　　可即便如此，一千一百零四万大道石的数量，仍然让他暗暗心惊。

　　他第一笔支付给寰光至尊的资金加起来，也就一百大道石上下，哪怕他卖了手中的恒光指环、无限烈阳、洞察之眼，充其量再凑个一百五六十万大道石罢了，换句话说，他接下来在无上赛蛮洞府当中所要得到的大道石或相关资源价值，至少得在八百万以上。

　　“先按照这个计划去购买，几个星年后我会给你具体答复，到时候如果实在不行……大不了放缓神威二号的培育速度。”

　　李求仙道。

　　现在去大肆购买镇界石，最坏的结果也不过是前期一百万大道石的投资打水漂，而且，他不相信无上赛蛮口中所谓的“丰厚大礼”会连三百万大道石都没有，只要那份大礼的价值超过三百万，至少他不会有太大的亏损。

　　听到李求仙所言，寰光至尊有些无奈的苦笑了一声：“你是老板，你说的算，如果你坚持，我这就去联络镇界石的相关收购。”

　　“去吧，抓紧时间。”

　　李求仙道。

　　寰光至尊点了点头，挂了通讯。

　　数千、上万年的洞天培养时间被压缩到三十个星年内，这个消息太火爆，太具备冲击性，他得好好的来消化消化。

　　……

　　和寰光至尊联络了一番后，李求仙很快在墟界中全速穿梭起来。

　　不多时他已然来到了无上赛蛮洞府所在的那片星域，在感应到这片星域中无所不在的巨大离心力后，他直接发动了赛亚神塔第四层镜像化身留给他的印记，顿时，印记仿佛化为一道牵引坐标，带着他无视这股无所不在的离心力，轻而易举的穿梭到了赛亚神塔外围。

　　“嗯！？”

　　一到赛亚神塔，李求仙马上察觉到一股神念笼罩而下，神念如网，不止囊括着赛亚神塔，更是将附近的空间全部笼罩，任何人在这张大网下都将无所遁形。

　　伴随着这股神念大网而来的，还有一股肃杀凛冽的凌厉气息，似乎下一刻就要随着神念的指引，将他的身躯一举洞穿。

　　“李求仙？住手！”

　　没等这道凛冽肃杀的气息来得及将李求仙这具不算强大的身躯洞穿灭杀时，一个声音却是响了起来。

　　“是我们圣殿的李至尊。”

　　下一刻，杀气消散大半，但仍然无比警觉的锁住着李求仙的身躯，似乎只要李求仙有半点轻举妄动，这道凛冽凌厉的杀机就会再度从天而降，将他这具并不强大的化身彻底抹去。

　　而这个时候李求仙才看清四周众人的目光。

　　八个人。

　　赛亚神塔外，一共有八个人。

　　而这九人中的任何一个若是拿出去，绝对是能够震动星空，令无数至尊为之惊骇的无敌存在。

　　李求仙一眼望去，明明他率先看得并不是眼前这个三十上下的威严男子，可他的目光却是不由自主的被这个威严男子所吸引，就仿佛有他所在的地方，他就是世界的中心，他往那里一站，就会如同悬挂于九天之上的烈阳，散发出来的光辉足以让天空上的任何星体黯淡无光。

　　“太一！”

　　李求仙叫出了这个男子的身份。

　　星空至尊榜第一人，师从无上裂真、无上源始、无上易一三尊大能者，集三尊大能者毕生所学之精华融会贯通，成为数千星年来最烁古绝今的无敌存在——太一至尊。

　　他真的就如同一尊普照大千的星神，散发出覆盖住所有人的光芒和璀璨，以至于李求仙明明是朝着声音传来的方向望去，可仍然不由自主的第一时间被他所吸引。

　　辨认出太一至尊后，李求仙的目光才望向了刚才出声的另一道身影。

　　神庭至尊。

　　荣耀圣殿至尊第一人。

　　星空至尊榜排行第六的无敌至尊。

　　至于剩下的九人……

　　李求仙的目光一一扫过。

　　星空至尊榜排行第五，来自不朽圣殿的九极至尊、星空至尊榜第八来自英灵圣殿的帝辛至尊，星空至尊榜第九来自辉煌圣殿的盛朝至尊、星空至尊榜第十来自薪火圣殿的星火至尊……

　　六个！

　　九极至尊、帝辛至尊、盛朝至尊、星火至尊，再加上荣耀圣殿的神庭至尊，永恒圣殿的太一至尊，在场九大至尊中属于无敌至尊的占了六个！

　　而剩下的两人，一个是和六大圣殿极其亲近，几乎要改投六大圣殿的红尘洞天浮尘至尊，星空至尊榜第十一人，另一个，则是永恒圣殿的皓羲至尊，同样也是八大至尊中唯一一个女性至尊，来自永恒圣殿，星空至尊榜第十八位，恰好比李求仙高一位。

　　皓羲至尊乃无上易一亲传弟子，不止有着完美容颜，天赋更是高到匪夷所思。

　　甚至外界传闻，如果不是因为永恒圣殿打算重点培养太一至尊，故而将所有资源往太一至尊身上倾斜了，目前皓羲至尊的成就未必会比太一至尊差。

　　这是一个在太一至尊万丈光芒照耀下，甘愿作为其附庸的绝世天骄。

　　“神庭至尊。”

　　李求仙和神庭至尊打了个招呼，同时扫了一眼在场众位面无表情的至尊，问了一声：“你们这是……”

　　“既是荣耀圣殿的至尊，我等自然不会合力下杀手，那么，自己放弃赛亚神塔的试炼资格，离开这片星域吧。”

　　太一至尊平静的说着。

　　但那种平静的语气当中，却充满着一种不容置疑的霸道，似乎他的任何命令，任何话语在别人听来，都应该是天经地义，都应该被马上执行。

　　“离开这片星域？”

　　李求仙眉头一皱。

　　神庭至尊给李求仙解释了一声：“赛亚神塔乃是无上赛蛮考核的最后一关，因此，我们八人已然商定，接下来任何一个前来赛亚神塔参与考核者，我们都将联手将其驱逐，若是非六大圣殿的至尊，如大乘、太素之流，将被我们直接合力重创，乃至当场斩杀……”

　　说到这，神庭至尊微微一顿：“不过，我觉得李至尊应该有加入我们，和我们一起驱逐接下来赶至之人的资格……”

　　“不需要，八个人，够了。”

　　太一至尊平静的扫了李求仙一眼，眼神中没有任何波动，似乎在他眼中星空至尊榜十九位的李求仙和一个普通凡人没有任何区别：“李求仙，你可以走了。”


第919章 震慑

　　“李求仙，你可以走了。”

　　太一至尊的话犹如陈述着一个事实。

　　全场中，九极至尊没有说话，帝辛至尊没有说话，盛朝至尊没有说话，星火至尊没有说话，连和李求仙同属荣耀圣殿的神庭至尊也没有再说话，仿佛认可了太一至尊这一决定。

　　先前神庭至尊开口愿将李求仙纳入他们八人之内，已是仁至义尽，毕竟在这八人中他说话的份量远远达不到一锤定音的效果。

　　“同属六圣殿一员，诸位这么做未免有些过了。”

　　李求仙道。

　　“嗯？”

　　听到李求仙所言，其他几位至尊并未开口，只是不朽圣殿的九极至尊看了神庭至尊一眼：“你们荣耀圣殿的这位至尊有点意思。”

　　神庭至尊没有回九极至尊的话，而是再度看了李求仙一眼：“好了李求仙，你就先行退去吧，没有意义。”

　　“神庭至尊的好意我心领了……”

　　李求仙开口正在说话，太一至尊的声音再度响了起来。

　　“李求仙。”

　　这位星空至尊榜排行第一的无敌人物看着他，神色仍然平静，无悲无喜：“我知道你，你将我二师尊的思维源典修至大成，并且机缘巧合得到了你们荣耀圣殿无上湛渊留下来的一份永生真水，将自己的生命形态转化到了无上阶，但你可知道，单纯的无上阶生命形态实际上并没有太大的意义，不具备像无上一般短时间解析无上法，哪怕对方是至尊，只要身怀数门攻杀极强的上品无上法，又或者威力了得的无上至宝，仍可将你的无上生命形态镇压、磨灭。”

　　说完，他的语气微微一顿：“而我，掌握十三门无上法，其中攻杀类无上法有五门，五门中属于上品攻杀无上法的，有三门。”

　　言下之意……

　　表达的很清楚了。

　　李求仙看着太一至尊，他那淡然平静无悲无喜的神态让他想到了一个人。

　　无上湛渊。

　　那位似乎时时刻刻都成竹在胸，将一切掌握在自己手上的无上大能者。

　　眼前的太一至尊虽然称不上真正的无上大能者，并且离无上大能者还有不少距离，但是……

　　至尊无敌的，相较于一位无上大能者来，也并不差上多少，一些永恒圣殿的人甚至将他尊称为第三十四位大能者。

　　不过现在，身为真正大能者的无上湛渊仍在自己的“源界”当中被镇压着，动弹不得。

　　“或许你确实有着将我斩杀的能耐，但我并不觉得你能阻止我进入赛亚神塔。”

　　“太一师兄不可以，但是我可以。”

　　这个时候，出身红尘洞天的浮尘至尊开口了。

　　浮尘至尊在星空至尊榜上排行十一位，不属于无敌至尊的行列之一，而且，他非六大圣殿中本土出身的至尊，来自十三洞天的红尘洞天。

　　不过红尘洞天目前和永恒圣殿、不朽圣殿走的极近，在两大圣殿诸位无上们的拉拢下，已然渐渐脱离了十三洞天，有并入六大圣殿这一联盟的趋势，估计顺利的话百年后，十三洞天就得变成十二洞天了，因此，在这个关键敏感的时候，六大圣殿对红尘洞天的人尽是显得和气招揽。

　　站出来的浮尘至尊一伸手，一座金光烁烁的宝塔已然出现在他手上，一时间，一种空间被镇压、万物被混淆的感觉涌上心头。

　　“万丈塔。”

　　无上至宝万丈塔！

　　这件无上至宝的主人并非眼前的浮尘至尊，是秉方，无上秉方，红尘洞天之主。

　　若是将无上至宝划分为三六九等，这件万丈塔必然和眼前这座赛亚神塔一样，属于最顶尖层次的无上至宝。

　　“认识就好。”

　　浮尘至尊道了一声，神色中带着一丝严厉：“那么，就不要逼我们出手，我们并不想将多余的力量用在六大圣殿的至尊身上，大乘、太素那些人才是我们真正的对手。”

　　李求仙看着浮尘至尊：“你们身后的无上们知道你们这么做吗？”

　　“这是至尊间的事，无上自然不会插手。”

　　盛朝至尊开口道：“李求仙，你离开吧，你虽是星空至尊榜第十九位，但你的力量来自于永生真水带来的无上生命形态，抛开这一点不说，单单靠着质点剑意，你在杀伐手段上充其量只能和那些排行三十，甚至四十上下的至强至尊相若，这种实力在我们对付其他至尊上，根本派不上其他用场。”

　　李求仙看着盛朝至尊，又看了一眼太一至尊，没有再坚持。

　　目前赛亚神塔尚未再度开启，他还有时间可以等下去。

　　他相信，那位星空至尊榜排行第二的大乘至尊，排行第三的太素至尊，以及从第五位提升到第四位的圣言至尊、第七位的天衍至尊等人，并不会轻易善罢甘休。

　　“李求仙，记住，你是六大圣殿的至尊，看在六大圣殿一员，我们本能直接出手将其斩杀，但却并未动手，而是选择了手下留情将你驱逐，希望你不要自误。”

　　看到李求仙打算转身离开，太一至尊那平静中带着压迫的声音再度响起。

　　“嗯？”

　　李求仙转过头，淡淡的扫了太一至尊一眼：“这么说来，你们将我驱逐想要把我排斥在赛亚神塔的竞争之外，我还得感谢你？”

　　“好了李至尊，你走吧，记住你的立场。”

　　神庭至尊道了一声，似乎不愿看到他和太一至尊间因为言语矛盾进一步发生冲突，末了，他还对太一至尊道了一声：“太一，给我一个面子。”

　　太一至尊看了神庭至尊一眼，身上原本那隐隐攀升起来的气息渐渐的回落下来：“可以，我给你一个面子。”

　　言罢，不再言语。

　　“去吧。”

　　神庭至尊对着李求仙道了一声，同时传音道：“你虽然在星空至尊榜位列十九，但……无上生命形态却并不能赋予你无敌的力量，因此，该认清局势时还是得认清局势！”

　　李求仙皱了皱眉头，正要再说什么，但当他仔细观察神庭至尊时却发现……

　　神庭至尊的神色中充满着诚恳，没有半点小觑了他的意思，似乎……

　　他的所言所行，真的是为了李求仙着想。

　　沉默了片刻，李求仙对他点了点头，转身离去。

　　而就在他转身要离开的刹那，一道身影紧接着自虚空中显现。

　　这道身影显现的刹那似乎触动了八大至尊联合在赛亚神塔外围布置而下的神念之网，紧接着，在李求仙看不到的地方，就仿佛感觉到一轮煌煌大日，猛然升起，那几乎相当于无上的光芒和热量自那尊大日当中轰然爆发，几乎将他感知的世界完全充斥。

　　“乾坤洞天莫停？死！”

　　大日煌煌中，一个不带任何情绪的声音传递而出，紧接着便是无量光，无量威能轰然笼罩，仿佛一颗散发着毁灭气息的中子星，对准着这道突然显现的身影狠狠轰下。

　　物质、空间在这刹那间被万丈塔的力量统统凝固，同时被凝固的还有乾坤洞天莫停至尊的身形。

　　“万丈塔！？太一！”

　　骤然现身还来不及看清四周环境的莫停至尊发出一阵惊恐的怒吼，手中神剑惊天，属于无上级的剑身上爆发出万丈剑光！

　　剑气乾坤！

　　这是上品无上剑术剑气乾坤！

　　剑气乾坤锋芒携带着无上至宝的增幅自他身上轰然爆发，竟是生生的撕裂了万丈塔大半威能，挣脱了它的镇压冲天而起，剑气当中仿佛蕴含着一个世界，演绎出宇宙泡沫般的生死幻灭。

　　可惜……

　　没有用。

　　在那尊散发出无尽的光芒和热量的中子星面前，所有的剑气，所有的泡沫，所有的生死幻灭统统没有任何用处。

　　这道无量亮光就仿佛悬挂于虚空中的烈日，驱散着世间所有的黑暗，净化着虚空所有的异端，凡是不屈服于他的力量，统统犹如暴露在烈阳下的冰雪，迅速消融，哪怕剑气乾坤这门无上剑术爆发出来的凛冽威能也不例外。

　　消融！消融！全部消融！

　　“无量圣体！界王炼体术！给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气乾坤溃散，这位莫停至尊身上流光迸射，威能不逊色于太虚圣魔体的上品无上法无量圣体，李求仙想修炼却一直未曾练成的界王炼体术紧跟着显化，使得他身上的威势暴涨，纵然先前败在李求仙剑下的承天至尊相较于他此刻的威势来，都逊色一截。

　　但是，仍然没用。

　　“大日天威！”

　　伴随着太一至尊虚手一压，那道仿佛中子星般的恐怖威能轰然爆发，再度炸散成无数的光芒和热量，将莫停至尊身上催动的无量圣体、界王炼体术统统碾成粉碎。

　　在这位无敌存在太一至尊面前，莫停这位星空至尊榜上排行第三十三位的至强至尊就好像一个弱小的婴儿一样，在常人看来强大到难以置信的诸多手段根本派不上任何用场，被他一招一式，轻易粉碎。

　　最终这道中子星一般的亮光轰然砸中莫停至尊的身躯，将他的界王炼体术、不朽金身撕成湮粉。

　　“混账！”

　　莫停至尊口中发出不甘的吼叫，身上属于无上的气息猛然升起。

　　显然，这是他身上留下来的属于无上的保命手段。

　　然而，没等这股气息来得及彻底爆发，皓羲至尊却是猛然洒下一段光辉，这段光辉相较于太一至尊的煌煌烈日而言，不可相提并论，可随着这段光辉扫过，那即将爆发的属于无上留下来的保命之物竟是受到了干扰，信息的传递出现了延迟，以至于……

　　原本应该显现出来的无上一击并未第一时间显现，将太一至尊碾压而下的这轮中子星星光击成粉碎。

　　这一结果，让莫停至尊眼瞳大张，不甘和愤怒马上被冰寒刺骨的恐惧所替代。

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　煌煌光辉碾压而下，莫停至尊这位星空至尊榜三十三位的至尊只来得及发出最后一声凄厉的惨叫，整个人彻底被那股煌煌之力焚成灰烬。

　　魂飞魄散。


第920章 霸道

　　星空至尊榜第三十三位。

　　这等人物在浩瀚星空中绝对称不上弱者。

　　而且刚才莫停至尊和太一至尊交锋时展现出来的手段，单单上品无上法就已经拥有了三门，分别是剑气乾坤、无量圣体、界王炼体术，除了这三门无上法外，不用猜就能知道，他必然还兼修着一门类似于永恒烘炉一般的恢复之法，又或者一门用于挪移保命的特殊身法。

　　正是因为这些原因他才能在星空至尊榜上杀入三十三位，排行更凌驾于承天至尊之上。

　　可现在……

　　就是这么一尊强大的至尊，在太一至尊、浮尘至尊、皓羲至尊等人的联手下，连反抗之力都没有，连身上留下来的属于无上给予的保命手段都来不及激发，就这么被当场斩杀！

　　摧枯拉朽，雷霆万钧！

　　这种恐怖……

　　这种强横……

　　这种霸道……

　　李求仙深吸了一口气。

　　难怪，难怪哪怕明知道自己拥有无上生命形态，这些人仍然不将他放在眼里。

　　浮尘至尊的万丈塔已经困住他让他难以轻易逃离，太一至尊不动无上至宝，单单自身神通手段，爆发出来的威势已是煌煌炽烈，如烈日当空普照大千，而皓羲至尊手上更是有一件能够干扰到信息运转的诡异至宝。

　　三管齐下……

　　李求仙将没有任何反抗之力的被生生磨灭。

　　最多……

　　因为他无上生命的特性，三人磨灭他需要花费的时间会长上不少罢了。

　　“咻！”

　　莫停至尊被斩杀，他那柄剑类无上至宝直接落到了太一至尊手上，而他身上残留下来一颗蕴含着无上气息的宝珠，更是被紧跟着出手的帝辛至尊一把慑出，毫不犹豫的朝着墟界深处投掷而去。

　　“轰隆隆！”

　　在这颗宝珠被投掷入墟界深处时，一股恐怖的震荡纵然被墟界阻隔，仍然依稀传递而来，冲击着众人对墟界的感知。

　　而在那墟界深处，更是有恐怖的气息在疯狂凝聚，那种熟悉的感觉……

　　赫然是有无上降临！

　　不过没等这股无上气息来得及真正凝练，好一股足以和那股无上气息针锋相对的强大气息透过虚空，撕裂真实世界和墟界的壁障，投射到了那道即将凝练而成的无上化身上。

　　被这几股无上气息以注视，那道正在渐渐凝练的无上化身微微一窒……

　　片刻，化身消散。

　　属于无上的气息亦是随之消亡。

　　无上！

　　属于六大圣殿的无上。

　　乾坤洞天的无上乾坤还没来得及降下自己的化身，在感知到这边足有数位无上后，明白即便降一道化身过来，估计也难逃被联手打爆的命运，索性不再自取其辱，选择了遵守无上间的潜规则——至尊的事，交给至尊解决。

　　无上虽然可以给至尊留下一件保命之物，可如果他连那件保命之物都来不及使用就死了，那也只能是白死。

　　……

　　“呼！”

　　感受着迅速平息下来的墟界，李求仙长长的将深吸进来的那口气吐出。

　　他的目光自太一至尊、皓羲至尊、浮尘至尊等人身上一一扫过。

　　一件、两件、三件、四件……

　　这些人身上展现出来的无上至宝就已经有四件了，若是再加上神庭至尊、星火至尊、九极至尊、帝辛至尊、盛朝至尊一干人等……

　　至少九件无上至宝！

　　而他们的身家怕也不会比九件无上至宝低上太多。

　　若他能展开“源界”将这些人统统兜进去一网打尽……

　　将小洞天培育完成的资源就全都有了。

　　可惜……

　　他不敢！

　　“源界”可是疑似永恒至宝的存在，从刚才无上乾坤妄图降下化身时，好几位无上同时将目光投射过去就能看出，无上赛蛮的洞府当中，必然时刻有无上关注，而且，数量还不止一个。

　　一旦他真的敢在这里将“源界”展开，再将太一至尊、皓羲至尊、浮尘至尊、盛朝至尊、帝辛至尊、九极至尊等人一网打尽，诸多无上们绝对会亲自降临，到那个时候，依山尽无上都保不住他，而“源界”这一关系到他未来前程的至宝也会因此和他失之交臂。

　　“很好，一个比一个凶残，我现在惹不起，那么，我走，希望你们能一直这么凶残霸道下去。”

　　李求仙收回目光，不再和在场众人有任何接触、逗留，身形一闪，消失在了赛亚神塔这片区域。

　　而随着他离开这片区域，透过墟界，出现在无上赛蛮洞府外围后，他亦是看到了一个个从无上赛蛮洞府中出来的至尊。

　　不过目前能够出来的，无一例外，都是六大圣殿的至尊，而且还是六大圣殿至尊中的佼佼者，大部分都是星空至尊榜榜上有名的人物。

　　第三关、第四关的考验虽然艰难，但还难不住这些星空至尊榜上的强者。

　　不过他们显然是从无上们口中得知太一至尊等人已经在第五关清场，在得知无法将无上赛蛮的洞府纳为己有的情况下，索性不再前去闯荡，离开了无上赛蛮的洞府。

　　而仍然在闯荡无上赛蛮洞府的人都是那些闯过第三关、第四关希望渺茫的普通至尊。

　　这些普通至尊由于过不了第三关、第四关的缘故，诸位无上们也懒得一一通知他们赛亚神塔的变故，因此李求仙才会看到这有些怪异的一幕。

　　“嗯！？”

　　李求仙目光打量着四周时才发现自己的个人终端上居然积累了好几条消息。

　　他从“源界”当中闭关出来后感应到赛亚神塔镜像化身留下的印记对他的召唤后，直接深入墟界，自墟界中往赛亚神塔方向去了，而墟界中个人终端无法接收信息，以至于他明明收到了好几条无上依山尽和月心至尊发布过来的信息，仍然没来得及查看。

　　“应该是说赛亚神塔清场一事了。”

　　李求仙将消息打开，扫了一眼，无上依山尽发来的信息果然提到了这件事，并且让他尽快赶往赛亚神塔，提前在那里等候。

　　负责清场的至尊每一座圣殿至少都能有一个名额，情况特殊的话名额还能有两个，无上依山尽显然是想让他先去赛亚神塔将这个名额占了再说。

　　只是……

　　他去“源界”修炼耽误了，最终这个名额落到了神庭至尊身上，而同为荣耀圣殿中的至强至尊，再加上神庭至尊实力确实比李求仙强，哪怕无上依山尽稍稍偏向李求仙，也不能让神庭至尊将他那属于荣耀圣殿的名额让出来。

　　李求仙看了片刻，又将目光转向了月心至尊留下来的信息。

　　月心至尊的信息差不多，李求仙扫了一眼，没有再理会。

　　不过就在这个时候，一个通话申请却弹了出来。

　　随着他将申请接通，很快上面已经露出了月心至尊的身影。

　　“李至尊。”

　　李求仙点了点头，同时问了一声：“你们回去了？”

　　“回去了，既然没有希望得到无上赛蛮留下来的宝藏，还待着干什么。”

　　月心至尊有些无奈道。

　　李求仙皱了皱眉头：“可是……这样做真的合适么？”

　　“没什么合适不合适的，他们的实力强，仅此而已。”

　　月心至尊道。

　　李求仙默然。

　　对！

　　实力强！

　　太一至尊等八人的组合，足以横扫一切，这就足够了。

　　“我知道你可能有些不甘心，但……千万不要贸然招惹太一至尊，尽管你现在已是星空至尊榜排行十九的至强者，但太一至尊、大乘至尊相较于其他人来，强上太多了。”

　　李求仙联想到自己看到的太一至尊展现的手段，深以为然的点了点头。

　　片刻，他仿佛想到了什么，突然问道：“太一至尊……他修行了绝品无上法！？”

　　月心至尊点了点头：“浩瀚星空中能确认修行了绝品无上法的至尊只有三个，就是太一至尊、大乘至尊，以及排在第四的圣言至尊，而太一至尊之所以能够力压大乘至尊和圣言至尊位列第一，或许是由于他身上无上至宝的缘故，又或许……他修行的绝品无上法不止一门……”

　　“绝品无上法……”

　　李求仙能够感觉的出上品无上法和普通无上法的威力差距，一门上品无上法，几乎抵得上三四门，乃至于四五门普通无上法合力，而据他了解，绝品无上法和上品无上法差别似乎更大一分……

　　这种差别，不止在于数量，还关系到上限。

　　好像百米十秒、百米九秒、百米八秒一样的上限。

　　荣耀圣殿三大殿主中，就无上湛渊据说掌握着绝品无上法，可究竟有还是没有，仍然只是个未知之数。

　　这种相当于底牌般的手段，除非生死搏杀，否则谁都不会轻易施展出来闹得人尽皆知。

　　至于传给弟子？

　　更是想都不要去想。

　　也只有无上易一、无上离这等最顶尖、最古老的存在，才不介意将绝品无上法传给自己最信任的弟子。

　　因为……

　　他们掌握的绝品无上法，或许不止一门。

　　“无上赛蛮的洞府传承，得不到就得不到，李至尊也不用沮丧，反正最终赛亚神塔应该会落到我们六大圣殿手上，这一次，六大圣殿的无上们商议过了，这座神塔，将归我们六大圣殿共有，所有至尊在付出一些积分后都能进入神塔中，尝试着和镜像化身交锋，在交锋中窥得自己的不足，从而打破自己的极限。”

　　李求仙点了点头，没有说什么。

　　对他来说，无上赛蛮的洞府可不止一座赛亚神塔那么简单。

　　那里面的资源……

　　他势在必得。

　　和月心至尊稍稍聊了几句，李求仙挂断了通讯。

　　不过在他挂断通讯的刹那，一道信息却是从个人终端上弹了出来。

　　“想进入赛亚神塔么？”

　　信息很短，几个字而已。

　　而几个字后面，则是一个坐标。


第921章 怪异

　　“赛亚神塔？”

　　李求仙的目光在这段信息上停留了片刻：“不管你代表着黑狱联盟、十三洞天，墟兽族，又或者是六圣殿中被淘汰出第一批名单的失败者……都无所谓，我只想看看，你们是何方神圣，究竟有何方法能够冲破太一至尊等六大无敌至尊和两位至强至尊的封锁，进入赛亚神塔。”

　　李求仙记下这个坐标，连轮回诀都不需要使用，通过对自身生命状态的改变转化了一下气息，很快身上散发的精神波动、气息，已经截然不同，就算是和他最熟的瑾梦至尊、月心至尊、寰光至尊之流，都休想再辨认出他的身份。

　　初步进行了伪装后，他再度进入墟界，穿梭了一番，十几个呼吸，已然来到了坐标记载的那颗星辰。

　　这是一颗颇为荒凉的无人星辰。

　　李求仙由于有这颗星辰的坐标，仔细的感应了一下，却是没有在这颗星辰上发现任何一道生命气息，不过他并未急切，而是在这里静静等候着。

　　足有一个多小时后，李求仙心有所感，伴随着他微微抬头，前方虚空中一道身影正自墟界穿梭而出。

　　“不错的手段。”

　　这位至尊微微和李求仙打了个招呼，但他自身却是笼罩在一身长袍当中。

　　“本来我还想要提醒一下尊驾掩盖自身气息，不过尊驾已经做得很好，如果不是透过个人终端上的一个小后门，我都要无法确定尊驾的身份了。”

　　“你们要如何进入赛亚神塔？”

　　“单凭我一人自然没这个能力，请随我来。”

　　这位至尊说着，补充了一声：“我们这个小组合没有其他要求，就是不得刺探对方的真正身份，明白么。”

　　“明白。”

　　李求仙点了点头。

　　不得刺探对方的真正身份？

　　可实际上如果真要动手时，根据对方展现出来的无上法门，身份一事很容易也能判断出来。

　　不过到了那个时候要么就是顺利进入赛亚神塔，要么就是失败重新逃走，身份是否隐瞒意义也确实不大了。

　　“你可以称呼我为乌鸦。”

　　男子道了一声，说话间已经带着他深入墟界，在墟界六层穿梭起来。

　　同样就十几个呼吸，这个自称乌鸦的至尊已经和李求仙在一颗荒芜的星辰上停了下来，进入了星辰内部一座宫殿中。

　　这座宫殿不过十平方公里，看模样，应该属于一件特殊的宝物，拥有着遮掩气息的作用。

　　而随着乌鸦带着李求仙来到这座宫殿内部时他很快感应到了十几股气息。

　　不过这些气息都显得十分隐晦，乍看之下判断不出强弱，而且乌鸦先前说过，不得探查对方的身份，他也没有仔细打量。

　　“再等等，赛亚神塔真正的开启时间还剩四天，我们还有时间。”

　　乌鸦道了一声。

　　“我们不想知道你们的身份，只希望你们不会让我们失望。”

　　十几人中，一个看上去三十上下的男子沉声说着。

　　李求仙看了一眼，并未仔细打量。

　　因为不用猜他就能知道，这个男子十有八九也做了伪装，这幅形象未必是他真正的模样。

　　“究竟能不能进入赛亚神塔，还得靠我们自己齐心合力，求人不如求己。”

　　乌鸦说着，也并未给出什么承诺。

　　可这种说法反而更让人感到心安，如果他真的信誓旦旦的说一定能够带着众人撕裂太一至尊、皓羲至尊、九极至尊、神庭至尊一干人等组成的封锁网，那这些人说不定会转身就走。

　　太一至尊星空至尊榜第一人绝不是浪得虚名，尽管星空至尊榜上的至尊未将星空所有至尊囊括其中，但准确度也是八九不离十，以太一为首的六大无敌至尊组成的封锁，没有任何人敢说有把握能将其撕裂，哪怕大乘至尊、太素至尊等人也不例外，自以为自己有点能耐就不将太一至尊等人放在眼里的人，早死的不能再死了。

　　李求仙冷眼旁观，静静等待事情进展。

　　在这期间，又有几人受邀来到了这颗星辰，使得众人的总数量达到了二十二个。

　　二十二人……

　　也已经是他们所能邀请到的极限了。

　　毕竟即便有无上们在后面提供攻略，能让大部分至强至尊以及天赋了得至尊通过前四关，但赛亚神塔前三关的闯荡却只能靠自己的本事前往，哪怕一些至尊在踏入赛亚神塔时特意重创自身降低考核难度，可来自于信息源层面的扫描仍然不是那么容易能被欺骗。

　　随着赛亚神塔开启的时间渐渐逼近，这一天，终于，负责将人一一引来的乌鸦带着一男一女两个浑身上下笼罩在黑衣中的神秘至尊走了进来。

　　看到这两个浑身上下笼罩在黑袍当中的神秘至尊，感受着他身上隐隐散发出来的那种深不可测的浩瀚气息，众人的脸色同时一变，心中明白，正主到了。

　　“诸位。”

　　两位身穿黑袍，将自己的身躯完全笼罩在黑袍中的男性至尊上前，沉声说道：“再有一个小时，就到赛亚神塔开启的时候了，诸位既然汇聚在这里，自然是不甘心无上赛蛮的传承以及他留下来的无上至宝赛亚神塔落到他人手上，这一点上，我们的目的是一致的。”

　　“阁下何不干脆露出真身来，让我们看看你究竟是不是我们想象中的那个人，如果是，这个会议还能召开下去，如果不是，我觉得没什么好说的了，我们这些人中，谁能挡得住太一至尊的全力围杀？无上赛蛮的传承、资源虽好，也得有命去拿才行。”

　　这个时候，下方的一位至尊站起身来，张口说道。

　　而他的话，几乎代表着在场所有人的心声。

　　“乌鸦在带着你们来时就应该告诉过你们，不要打探任何一人的真正身份，阁下听不懂么？”

　　黑袍男子稍稍偏了偏头，目光落到了说话的至尊身上。

　　仅仅一个眼神，却是让那位至尊脸色微微一变，身形亦是不由自主的颤抖起来，似乎……

　　在遭受着莫大压力。

　　“这种气息……”

　　男子咬了咬牙，似乎有些不甘心就这么闭嘴，强撑着道：“如果真是你们，你们两个根本没必要这么瞻前顾后……”

　　“轰隆隆！”

　　男子话没有说完，黑袍男子身上一股恐怖的气息轰然爆发，界王炼体术形成的世界异象顿时涌现，而在这个世界涌现的刹那，世界内部已经开始疯狂崩塌，崩塌的力量被瞬间凝聚，衍化成一柄粉碎一切的恐怖剑芒，对准着这个男子轰然斩下！

　　“世界之剑！”

　　男子一声低吼，身上太虚圣魔体虚影涌现，同时一拳轰出，无数的力量开始在虚空中粉碎，崩灭，形成一片毁灭洪流对准着那道崩塌而下的剑光悍然撞去。

　　“太虚圣魔体、毁灭之拳，是魔金至尊，星空至尊榜排行二十，出身玄光洞天的魔金至尊！”

　　“明明知道对方施展的乃是号称爆发第一的攻杀性剑术世界之剑，仍然毫不犹豫挥拳，非魔金至尊莫属了！也只有魔金至尊才有这个胆量！”

　　“两个都是凶人！”

　　阵阵议论声在那位男子出手的刹那自诸多至尊的神念交谈当中逸散出来。

　　星空至尊榜上的至强至尊虽然大部分都修炼了上品无上法，但并不意味着上品无上法在这些至尊手中烂大街了，尤其是当一位至强至尊同时使用两门上品无上法时，身份几乎就能被推测个八九不离十，眼前的魔金至尊便是如此。

　　魔金至尊以太虚圣魔体轰出毁灭之拳，威能浩荡磅礴，可面对那种仿佛一个世界为之倾崩，为之毁灭的磅礴巨力，两者间仍然在刹那分出了胜负。

　　世界之剑狂暴毁灭的剑光撕裂了毁灭之拳轰出去的毁灭洪流上，余势不减的卷上他的身形，将他的太虚圣魔体一击击溃，纵然他本尊的不朽金身都是滋嘎作响，似乎崩溃在即。

　　而没等他来得及从这一剑带来的毁灭之力面前喘息，黑袍男子身旁的女子出手了。

　　虚手一指，一道精光迸射而出，撕裂苍穹，速度快到超出人的感知极限。

　　似乎是在她抬手之际，那道精光已经洞穿了魔金至尊的不朽金身，将他重创，让他身上金色的血液洒落长空。

　　“未来之指！”

　　魔金至尊口中发出一声惊怒的低吼，毫不犹豫的撞破墟界和真实世界的壁障，逃到了墟界之中。

　　对此，那穿着黑袍的神秘男女亦是未曾进一步追击。

　　“太初洞天的上品无上法未来之指！这可是太初洞天的不传之秘，浩瀚星空中掌握这门无上法的至尊一只手都数得过来，身为女性，又掌握未来之指，还能和这位大乘……这位神秘至尊平起平坐，身份已然很明显了。”

　　“果然是他们两个！”

　　“很好，有他们两个在的话，打破太一一干人等的封锁进入赛亚神塔，当真不是一件难事。”

　　剩下的诸至尊神念再度交汇了起来，似乎确认了这两人的身份。

　　只是……

　　一旁的李求仙却是皱起了眉头。

　　疑似大乘至尊和太素至尊的黑袍人出手时，他为了尽可能的收集这些无敌至尊的资料，就集中了全部精力，并且暗中催动了洞察之眼这件无上至宝进行窥探，可在他的窥探中……

　　两位神秘似乎……

　　并没有他想象中的强。

　　而刚才那位被重创的魔金至尊身上的伤势，似乎也没有他表现出来的那么重。

　　刚才那一幕看上去没什么异常，可李求仙结合自己所得细细思量却发现……

　　有问题。

　　思忖良久，李求仙微微吐出了一口气，不再费神。

　　“不管你们究竟有什么心思、什么目的，只要不影响我进入赛亚神塔即可。”


第922章 全灭

　　一行人在两位神秘高手的带领下很快深入墟界。

　　待得即将进入无上赛蛮的洞府时，为首两那位疑似大乘至尊的神秘男子道了一声：“诸位，赛亚神塔马上开启，接下来我们二人会率先朝赛亚神塔冲去，吸引太一至尊等人的注意力，接下来能不能够将他们驱逐，能不能够进入赛亚神塔，就看你们自己的本事了。”

　　“好。”

　　“只要尊驾能够替我们吸引太一至尊一干人等的第一波攻势，剩下的交给我们即可。”

　　这些人一一应诺着。

　　他们每一个虽然穿着黑袍，并且用法门遮掩了自身气息，但从他们的言辞和谈吐当中，都能看出那种有我无敌的自信。

　　显然，他们一个个即便并非无敌至尊，怕也是至强至尊，或是接近至强至尊这一级的人物。

　　一男一女两位神秘至尊点了点头，没有再说话，而是静静的等待着时间的流逝。

　　待得感觉到时间差不多了，当下道：“时间已到，闯入赛亚神塔，就在此时！”

　　话一说完，他率先冲入墟界，顷刻间朝无上赛蛮的洞府核心位置——赛亚神塔所在区域冲去。

　　“走！”

　　看到两人出发，在场诸多至尊们等待了片刻，一个个毫不犹豫的冲入了墟界，而李求仙也在这些人中。

　　不过他属于最后一批进入墟界的至尊之一，而且，在进入墟界之际，他的眼角余光扫了那位代号乌鸦的神秘至尊一眼，赫然发现，众人进入墟界时，他仍在外界逗留着，一副无动于衷之色。

　　或者说……

　　留意着有谁阳奉阴违。

　　李求仙没有说话，直接撞入墟界，并且撞入墟界七层。

　　墟界七层，一道身影已然在那里等候着了。

　　这道身影不是别人，正是李求仙另一道化身，和他这道化身掌握的无上法一模一样的化身。

　　这道化身显现后一个闪烁，直往无上赛蛮的洞府当中冲去，很快追上了那些前赴后继出手的至尊们，顷刻间来到了赛亚神塔区域的外围。

　　然而，就在他这道化身自墟界中冲出去的刹那，一股磅礴恐怖的力量从天而降，以李求仙为中心……

　　以赛亚神塔为中心对应的墟界范围仿佛有一股恐怖的力量轰然降临，来自墟界八层，甚至更深邃之地的墟界之力犹如九天之上垂落而下的水银，狠狠的砸落在李求仙这尊化身上，当场将他这尊只有古神炼体术的化身砸成重伤，崩溃开来。

　　而在他这道化身被砸崩溃之际，眼角余光看到的赫然是墟界范围性的崩塌。

　　这片崩塌的墟界之力将包括李求仙这尊化身在内的十几位对赛亚神塔不死心的至尊们统统携裹了进去，来自墟界八层的力量仿佛洪流一般疯狂的冲击着他们的身躯，近二十位至尊中足有大半当场在这股墟界力量的冲击下墟化，被抹除了“存在”于这个世界的资格。

　　就好像一群生活在标准重力星辰的武者，突然来到一颗达标准重力百倍、千倍的星辰上，哪怕他们身躯强横，体魄惊人，精气如烟，仍然被这股来自整个世界无孔不入的力量碾成了粉碎。

　　而剩下小半至尊虽然未曾被这股墟界八层的力量当场抹去“存在”的痕迹，可一个个仍然遭受重创，等待着他们的，不用猜就能知道，必然是太一至尊、九极至尊、神庭至尊等人毫不留情的死亡屠杀。

　　“居然是一个陷阱！目的就是为了将那些心怀不轨的至尊们统统引去，一网打尽！”

　　墟界深处，损失了一道化身的李求仙神色有些凝重。

　　他本就感觉到那位疑似大乘至尊的神秘存在有些不对劲，他和魔金至尊的交手也带着一丝演戏的痕迹，现在看来，十有八九这根本就是六大圣殿内部的一次联合计谋，目的就是想要给予十三洞天、黑狱联盟、墟兽族那些潜力惊人，有望无上的顶尖至尊们一轮重创。

　　误杀？

　　不存在的。

　　且不说那些真正向着六大圣殿的核心人员估计早就得到了告诫，根本不会踏入这个陷阱当中，而那些真正不听告诫的人，他们要拦也拦不住。

　　甚至联系到那些人乃是主动联络自己，李求仙隐隐明白，这件事中还有六大圣殿对那些有能力、有潜力的至尊们一次摸底试探，看看他们和六大圣殿间究竟是不是一条心。

　　如果他们真是一条心的话，估计在察觉到疑似大乘至尊、太素至尊的神秘强者想要对付太一至尊、九极至尊、神庭至尊一干人等时，必然会第一时间传讯通告给予警醒，而若不是一条心，最终踏入陷阱中死了也没什么值得可惜……

　　“难怪，赛亚神塔所在那片区域当中要一个圣殿选择一人，这本身就代表着六大圣殿的联合意志，如果太一至尊那些人中没有他们圣殿的人，他们还有袖手旁观的理由，可在明知道太一至尊一干人等中有自己圣殿中的存在，而这些疑似大乘至尊的人又即将对他们出手，可我却并未传讯通知我荣耀圣殿的神庭至尊……”

　　李求仙想到这，神色微微一沉：“如果那个乌鸦是六大圣殿的观察者……这一轮的试探，我的表现，显然不尽人意……”

　　李求仙弄明白了这些细节。

　　只是……

　　迟了。

　　因为，他内心深处对于六大圣殿，确实没有太大的归属感。

　　六大圣殿若和黑狱联盟、十三洞天开战，他会出手，可如果想要让他替六大圣殿去和黑狱联盟、十三洞天拼命，他做不到。

　　“估计荣耀圣殿的高层要失望了……虽然这个小试探后他们不会对我做什么，但某些需要不遗余力支持的时刻，他们却也不会那么尽心尽力了。”

　　李求仙心中明白自己接下来将会面临的处境。

　　对此……

　　他也没有再胡思乱想，只是觉得有些对不起无上依山尽罢了。

　　……

　　李求仙静静的看着眼前崩塌下去的墟界，尽管这片墟界崩塌的范围不大，凭借墟界本身的自愈效果用不了多久就能恢复过来，可这一招仍然称得上釜底抽薪。

　　要知道，太一至尊本身就比大乘至尊、太素至尊要强上一筹，眼下再占得先手优势……这两位至尊再想在赛亚神塔中超过太一至尊，难了。

　　不过这不是重点，重点在于，他现在再度被堵在赛亚神塔之外。

　　李求仙思维闪烁，迅如流光。

　　良久，在他眼中闪过一道精光。

　　“墟界崩塌么？我也会！既然你们已经令墟界在这片区域崩塌了，那么，我就让他崩塌的彻底一点，让所有人都无法在赛亚神塔附近生存！然后……我们再来比比谁对恶劣环境的抵抗能力更强！”

　　李求仙虚手一翻，一件宝物出现在他手上。

　　九霄盘。

　　当年庄寒至尊、霜华至尊在心魔至尊的蛊惑下前来围杀于他，用来给予他致命一击的，就是这件名为九霄盘的一次性宝物。

　　这件宝物的作用则和刚才太一至尊等人布置在赛亚神塔附近的那个陷阱相似，可以引下墟界八层的力量，将目标范围内的一切统统笼罩进去。

　　拿着九霄盘，李求仙毫不犹豫来到了那片渐渐恢复了的墟界崩塌之地，而后……

　　将这件宝物在墟界崩塌之地再度引发。

　　“轰隆隆！”

　　九霄盘中仿佛有一股神秘力量冲霄而起，直接弥漫到了墟界八层，并且一股脑的将墟界八层的力量统统牵引而下，一时间，原本已经被撕裂过、崩塌过一次的墟界再度暴走，狂暴的墟界之力疯狂的自墟界深处蔓延开来，席卷四方，并在阵阵轰鸣中产生了连锁反应，效果之强，哪怕李求仙这个九霄盘的使用者都忍不住脸色一变。

　　“不好！”

　　没有任何犹豫，他直接转身就跑。

　　可即便如此，速度仍然慢了一分。

　　本就被崩塌过一次的墟界再度被九霄盘的力量牵引，爆发出来的威能发挥出了一加一大于二的效果，就好像在一个人的伤口上再割一刀，带来的痛苦绝不是双倍那么简单，在这种情况下，就连李求仙这位九霄盘的使用者都无语的成为了这股爆发的墟界之力陪葬人，化身当场湮灭。

　　……

　　“这……”

　　无上赛蛮的洞府外围，李求仙的本体猛的睁开眼睛，他抬头朝无上赛蛮洞府核心地带望去，哪怕隔着数光年距离，仍然能够感受到那片区域当中正爆发的恐怖风暴，浩瀚的墟界之力犹如爆发的山洪，又如同沸腾的火山，疯狂的倾泻着自己的怒火，毁灭着所能毁灭的一切。

　　仅仅看上一眼，都让人感到不寒而栗。

　　“赛亚神塔……该不会毁在这股墟界风暴当中吧。”

　　李求仙有些惊疑不定。

　　片刻，他又如同感应到了什么，稍稍偏了偏头，依稀感应到八股强大的气息正竭尽全力的催动一件无上至宝，急速飞掠，仓惶狼狈的从无上赛蛮洞府方向朝外逃了出来。

　　不用猜就知道，这八股气息的主人必然是不久前大发神威将黑狱联盟、十三洞天十几位潜力无限的至尊一网打尽的太一至尊、九极至尊、皓羲至尊、神庭至尊等人。

　　他们明显有无上赐予的能抗住墟界之力冲击的无上宝物，只不过此刻墟界崩塌的威力已经超出了他们的想象，迫使他们不得不从墟界崩塌的核心区域逃离出来。

　　一时间所有人的优势都被清除打回了原点。


第923章 艰难前行

　　等！

　　李求仙看着那渐渐平息下来的墟界之力，耐心的等待着。

　　墟界本身拥有着强大的自愈效果，李求仙靠着九霄盘，虽然弄出来了不小动静，甚至足以对拥有无上至宝护身的太一至尊等人造成致命性威胁，但对于整个墟界来说，恢复过来用不了多久。

　　“差不多了！我没有能够勉强抗住墟界八层力量的无上至宝，若是等墟界之力完全平息下来再赶往赛亚神塔，必然落后于人，一旦太一至尊等人先我一步赶到赛亚神塔……我可没有第二个九霄盘来造成这种灾难性后果。”

　　李求仙神色凝重。

　　一道化身直接从他身上分离出来。

　　但这道化身分离出来的意义并不是为了代替李求仙前往赛亚神塔区域，而是带着身上一些用不上的珍贵至宝暂时的藏匿起来。

　　至于他的本尊，则是直接闯入了这片被墟界之力肆虐的星空之中。

　　这片星空经过墟界本身的自愈效果，肆虐的墟界之力相较于刚刚垂落下来时已经弱了很多，可终究是来自墟界八层的力量，哪怕弱小了一截，其中的能量密度仍然仿佛水银一般，不断的冲刷着李求仙的身躯，哪怕这是他的本尊，哪怕这具身躯上怀有古神炼体术、混沌无极身、永恒烘炉、化虹诀等诸多无上法，仍然扛不住这股力量的冲击。

　　仅仅片刻，李求仙这具身躯已然在墟界之力的狂暴冲刷下变得残破不堪，再勉强支持了一段时候后，终于崩溃。

　　不过这种崩溃尚未来得及彻底涣散，玄光流转，一个全新的李求仙已经再度凝练成型。

　　恒光指环！

　　这是无上至宝恒光指环的神异。

　　靠着恒光指环，李求仙由死向生，且将自身的生命形态恢复到了巅峰，再度扛着墟界之力的疯狂冲刷艰难前行。

　　“咻！”

　　就在李求仙扛着墟界之力的冲刷朝赛亚神塔越来越近时，后方的墟界之力猛然扩散，紧接着便见一艘仿佛飞舟般的无上至宝载着八道身影正在削弱了一大截的墟界之力当中乘风破浪，全速往赛亚神塔方向穿梭而去。

　　“这么快！那件无上至宝的防御力居然如此之强！？”

　　李求仙脸色一变。

　　他再顾不得墟界之力冲刷对自身所能造成的损害，速度猛然攀升，恒光指环和自身间死亡、复活的平衡顿时被打破。

　　在攀升速度的同时，一件件用于恢复自身损伤的天地灵物被他源源不断的补充到身躯当中，竭尽所能的恢复着墟界之力冲刷留下来的“伤势”！

　　而在李求仙全速朝赛亚神塔冲锋时，置身于一件飞舟般无上至宝上的太一至尊等人亦是迅速追了上来。

　　……

　　“该死，为何墟界会再度崩塌？如果不是因为我们反应快，第一时间进入了化虚舟中，恐怕都要死在那股垂落而下的洪流之中了。”

　　此刻在那件无上至宝级飞舟中，几位星空至尊榜上堪称无敌的至尊脸色显得有些阴霾。

　　“墟界不可能平白无故的第二次崩塌，一定有人出手了，或许是十三洞天的漏网之鱼，又或者是黑狱联盟的强大至尊，甚至可能是墟兽族人……那种引起墟界二次崩塌的力量，让我想到了墟兽族的一种特殊造物，九霄盘。”

　　帝辛至尊沉声道。

　　“靠着九霄盘很难弄清楚究竟是谁在暗中下手，这种一次性杀伤武器墟兽族虽然看得很紧，但也流传出来了一些。”

　　星火至尊道。

　　“这个亏，我们就白吃了么？我九极出道至今，何曾被人弄得如此狼狈？”

　　九极至尊皱眉道。

　　“想要弄明白这一点很简单，谁是受益者谁就有最大嫌疑。”

　　皓羲至尊淡淡的说着。

　　“范围太空泛了……”

　　“好了，接下来进入赛亚神塔，谁能够得到无上赛蛮留下来的那份厚礼，各凭本事，谁能够成为赛亚神塔的主人同样看各自的机缘，不过不论谁最终掌握了赛亚神塔，赛亚神塔的使用时间都将由我们六大圣殿平均分配。”

　　神庭至尊打断了几人的交谈。

　　几人听了，微微颔首，不再言语。

　　这个时候，眼尖的帝辛至尊却是察觉到了什么，眼睛微微一眯：“前面有人！？”

　　“那是……荣耀圣殿的李求仙？”

　　浮尘至尊言辞凿凿道。

　　“李求仙？他居然……还没有放弃？”

　　神庭至尊有些错愕。

　　李求仙按理说已经接到了他们圣殿无上的通讯，为何现在仍然这般不依不饶？

　　“引下墟界之力导致墟界二次崩塌的是不是他！？”

　　九极至尊眼中寒光一闪，这一刻，他是真的动了杀机。

　　要知道，化虚舟乃是永恒圣殿的无上至宝，尽管当时他们六大圣殿属于合作状态，他不担心太一至尊、皓羲至尊会将他们拒之舟外，但当时那股墟界八层的力量垂落下来之时，那种发自灵魂的死亡颤栗，仍然让他又惊又怒，这种许久不曾感受到的死亡恐惧，已经让他对整件事的罪魁祸首杀意盈野！

　　“不管是不是他，他快要进赛亚神塔了，我们必须阻止他。”

　　皓羲至尊道了一声。

　　说话间，她整个人更是站了起来，立身于化虚舟上，浑身上下气息翻涌，自身后，更是涌现出一轮淡淡的皎月。

　　当皎月形成后，一道华光猛然自月中激射而出，刹那间命中李求仙的身躯，似乎根本没有光芒飞射跨越空间的过程。

　　太阴华光！

　　上品无上法太阴华光！

　　这是一门无上易一参考太初无上未来之指创造出来的无上法门。

　　这关这一法门相较于真正的未来之指来威力上有所逊色，但那几乎跨越空间，仿佛源于未来般的攻击手段却是模拟的一模一样。

　　“嘭！”

　　李求仙身上流光四射，似乎被这一道华光冲击的一个踉跄。

　　但……

　　仅此而已。

　　李求仙甚至借助着这一道太阴华光对墟界之力的干扰、中和，让自己和赛亚神塔间的距离再度拉近了一分。

　　“不行，这里的墟界之力太过霸道，严重削弱了我太阴华光的威力，而其他的手段距离太远根本够不着……驱动化虚舟靠过去！”

　　皓羲至尊道。

　　“不用了。”

　　太一至尊平静的看了神庭至尊一眼：“你们荣耀圣殿的李求仙一而再再而三的不听告诫，甚至墟界的第二次崩塌也极可能是他所为，我给他一点教训，不为过吧。”

　　神庭至尊沉默了片刻，摇了摇头。

　　这个时候他没有给李求仙说话的立场。

　　太一至尊目光一转，紧接着，那道仿佛中子星一般的强烈光源再度在他身后显现，那股磅礴恐怖的威压滚滚扩散，席卷四方，哪怕和太一至尊同坐在化虚舟上的其他几位至尊都从那轮强光中感受到了莫大压力。

　　待得这轮强光显现，太一至尊虚手一握，仿佛持拿一颗星辰，对准着李求仙狠狠投掷而去。

　　在这颗星辰碾压之处，哪怕那些来自墟界八层的磅礴力量仍然被清散一空，最终毁灭性的力量在李求仙身上爆发开来，笼罩住他的身躯，摧枯拉朽般将他整个人炸成湮粉。

　　古神炼体术？混沌无极身？

　　在墟界之力的冲刷下已经残破不堪，再面临这种毁灭性的强光碾压下根本撑不住半分。

　　不过没等这股毁灭性的力量来得及彻底消散，李求仙的身形已经重新凝练变得完好如初，甚至趁着那股强烈光源对四周墟界之力的净化猛得向前跨出一大截，离赛亚神塔越来越近。

　　“恒光指环？有用么，垂死挣扎罢了。”

　　太一至尊说罢，不见他有任何动作，身后那一轮中子星般的强光中迸射出一道湛蓝色的流光，犹如撕裂虚空的电浆炮，纵然来自墟界八层的力量冲刷都无法让它的威能降低多少，李求仙的身形更是没有任何还手之力，当场崩灭开来。

　　不过在李求仙的身躯崩灭之际，又一道新的身影从那股毁灭洪流当中穿梭而出。

　　化身！

　　这是一道早就凝练完成的化身。

　　随着前一道身躯的毁灭，这道化身被迅速激活、替换，并继续飞速穿梭起来。

　　“这种身怀好几门无上法的化身我倒要看看你有几个！”

　　太一至尊脸上情绪没有任何变化，一道道电浆炮般的流光再度从他身后那道强烈至极的光源当中投射而出，不断的摧毁着他的化身。

　　不到六个呼吸，李求仙的化身已然毁灭了三个。

　　而在太一至尊毁灭掉李求仙三个化身后，化虚舟亦是稍稍拉近了一些李求仙和他们一行人之间的距离，一时间早就蓄势待发的皓羲至尊直接出手，玄光激射，洞穿虚空，直往李求仙命中而去。

　　看到这道玄光，李求仙眼瞳猛然一缩。

　　这是当初皓羲至尊阻止莫停至尊激发身上保命的无上至宝的那种光芒！

　　一旦被这道玄光命中，他那无上生命特性的运转都将受到干扰，尽管只需要两个呼吸时间就能重新恢复过来，可这一两个呼吸时间，太一至尊足以将他当场镇压，让他无处可逃……

　　“咻！”

　　李求仙当机立断，身上最后一道化身投射而出，冲向赛亚神殿，而另一道化身则是猛然将无上至宝无限烈阳镜祭出，全面激发！

　　一时间，一轮普照大千的烈日自无限烈阳镜中纵越而出，疯狂吞噬着四周所能吞噬的一切力量，朝太一至尊等人投射而去，而投射、撞击的目标……

　　赫然是化虚舟！


第924章 奖励到手

　　“无限烈阳镜？”

　　“嗯！？”

　　看到李求仙居然想摧毁庇护他们不受墟界之力冲刷的化虚舟，原本一直一脸淡漠的太一至尊眼中终于涌现出了怒色。

　　化虚舟乃是他们能在这片墟界之力形成的塌陷地带航行的基础，一旦化虚舟被毁，他倒是无妨，但几位手段不足的朋友，如皓羲至尊，必然会被那不断自墟界八层垂落而下的恐怖力量生生虚化，抹除这个世界的“存在”痕迹，到时候被人当着他的脸面杀人，他太一至尊颜面何存！

　　“李求仙，你放肆！”

　　伴随着太一至尊一声低吼，天地色变，原本已然散发出无量光辉那轮中子星威能暴涨。

　　而在这轮中子星威能暴涨之际，太一至尊身形冉冉升腾，右手一台，虚拟着朝那轮轰击而下的无限烈阳悍然抓去。

　　这一抓，摘星拿月！

　　这一抓，乾坤崩裂！

　　那轮纵然十几位普通至尊、资深至尊一拥而上都能统统吞噬、炼死，最终焚成灰烬的无限烈阳在太一至尊这一抓下，不断缩小、缩小、再缩小，最终变得似乎真如一团只有光芒热量的小火球，然后……

　　太一至尊用手一握！

　　“嘭！”

　　火球崩灭！

　　这轮可以让普通至尊、资深至尊人海战术无效的无限烈阳……粉碎！

　　粉碎无限烈阳，太一至尊身形一震，一步踏出，竟是脱离了化虚舟的庇护，以自己的身躯硬抗无处不在自墟界八层中垂落而下的墟界之力。

　　在将李求仙化身纳入攻击的刹那，腰间扭转，左手一拳对准着持拿无限烈阳镜的化身轰然击出。

　　“轰隆！”

　　就好像一尊太古巨神在海洋底下挥拳，一拳出，在太一至尊面前竟是形成了一面腾空而起的半圆水墙，水墙形成的刹那爆散开来，四面八方浩荡翻涌的墟界之力被狂暴撕裂，同时被撕成粉碎的，还有李求仙那道根本没来得及有任何反抗之力的化身。

　　“嘭！”

　　化身被凌空打爆，炸散成一阵规模不小的能量洪流。

　　这具拥有着古神炼体术、混沌无极身两门防御法的强大化身，在祭出了无限烈阳镜的情况下居然都只在太一至尊面前撑住了十个呼吸。

　　太一至尊充分的用自己强大的实力向世人证明什么叫真正的无敌。

　　不过……

　　十个呼吸，够了！

　　靠着那尊化身争取而来的一个呼吸，李求仙另一道化身在墟界之力中乘风破浪，大步跨越了自身和赛亚神塔那不远的距离，在太一至尊再度追击而至之际，一步踏入赛亚神塔，消失无踪。

　　“李求仙，很好。”

　　看着踏入赛亚神塔，消失在神塔中的李求仙，太一至尊收敛了眼中的怒火，虚手一握，将李求仙那尊化身上携带的无限烈阳镜握在手中，收入墟空环，缓缓的道了一声：“当真以为你炼化了永生真水我就杀不了你么。”

　　而这个时候其他人亦是控制着化虚舟紧跟着赶了上来，看着进入了赛亚神塔的李求仙，几人的脸色都有些难看。

　　“居然被他闯入了赛亚神塔，李求仙？他这是在挑衅我们所有人！”

　　九极至尊说着，看了神庭至尊一眼：“神庭，你好歹是至尊榜前十的无敌人物，而这个李求仙，据说并不是你们荣耀圣殿三大无上的任何一位亲传弟子，可你的话在他面前，却一点都没用处，这么不把你放在眼里，先前都不好好教训教训一下他？让他明白荣耀圣殿的至尊中该由谁当家？”

　　“这件事情我会去调查，如果第二次墟界崩塌真的是他引起的，我会让他给诸位一个交代。”

　　神庭至尊望着赛亚神塔李求仙消失的方向沉声道。

　　“此人倒不知在想些什么，即便他这一次真的入了赛亚神塔，除了给我们添一点麻烦，将传承竞争延迟到赛亚神塔第三次开启外，还有什么意义？这一次他运气好入了赛亚神塔，难道他觉得他还有机会进入赛亚神塔第三次？”

　　盛朝至尊思忖着。

　　“好了。”

　　这个时候太一至尊挥了挥手，他看了神庭至尊一眼，淡漠的道了一声：“李求仙么，我记下了，等有时间我会去一趟荣耀圣殿！先前看在同属六大圣殿一员的份上，我一而再再而三的放过他，可他却是妄图在墟界之力暴乱时摧毁我们乘坐的化虚舟，他必须就这件事情给我一个交代！”

　　“好，那我就等着太一至尊的质问结果，否则太一至尊不去，我也要亲自走一趟，调查清楚究竟是不是他在暗中捣鬼，现在的年轻人，越来越放肆了！”

　　九极至尊缓缓开口着。

　　“这个李求仙有挑衅我们的底气，他炼化永生真水，我们当中除了太一师兄，没人杀得了他，这也是他不将我们一次次的宽宏大量放在眼里的原因。”

　　浮尘至尊道。

　　“一个不知感恩的白眼狼罢了，他以为自己炼化了永生真水就真的不死不灭了？我们靠着自己的手段确实杀不了他，可若我从师尊手中借来他的无上至宝花费几个星年时间，何愁不能将他磨灭？再则，即便真的磨灭不了他的不死之身，将他囚禁一地，永世镇压，和死了又有什么区别。”

　　帝辛至尊跟着道了一声，言语当中也是对李求仙的不满。

　　神庭至尊本想说一声现在下定论为时过早，等调查清楚后再追责不迟，只是眼下见得几位至尊尽数对李求仙的狂妄心生不满，觉得他不识好歹，他也不可能就因为李求仙和自己同属荣耀圣殿而替他说话恶了眼前七大潜力无限的至强者。

　　……

　　赛亚神塔内，李求仙神色有些难看。

　　无限烈阳镜……

　　丢失了。

　　不过在让另一道化身带着无限烈阳镜前去阻拦太一至尊等人时他就已经做好了丢失无限烈阳镜的心理准备，只是……

　　无限烈阳镜在他手上终究用了那么多年，哪怕这件无上至宝的功能和他本身修行的无上法有些重叠，但丢失了这么一件无上至宝，仍然等同于百万亿星神晶的损失，这让为了培育一个小洞天世界本就倾家荡产的他更是心中惋惜。

　　“太一……”

　　李求仙眼神渐冷：“无限烈阳镜就暂时先放你那里保留一段时日，你可千万要给我收好了。”

　　言罢，他的目光已然落到了眼前这尊凝聚成型的镜像化身上。

　　“十个星年，希望你有足够的长进，不然接下来几关你怕是难以闯过了，你有一分钟的时间进行准备！”

　　“我已准备妥当，现在就可以开始！”

　　李求仙沉声道。

　　“小心！”

　　镜像化身道了一声，两人大战顿时爆发。

　　这一次，李求仙本身由于多了混沌无极身的缘故，防御力得到显著性的增强，靠着混沌无极身的优势，不多时已然将只有古神炼体术、永恒烘炉傍身的镜像化身击败。

　　靠着这种方法，李求仙上升到了赛亚神塔第五层。

　　而由于修行了混沌无极身，大成阶段的世界之剑、界王炼体术显然再无法将其奈何，这一关，李求仙选择了点出质点剑意，靠着质点剑意的全面爆发将第五关打通，以此顺利的晋至第六层。

　　第六层里，李求仙点亮了化虹诀。

　　此刻的镜像化身在攻击、防御方面样样不缺，但速度却是他最大的短板，靠着化虹诀带来的速度优势，李求仙竭力刺杀，很快顺利的将第六关拿下。

　　整个过程并未再出现什么波折。

　　毕竟和在赛亚神塔外围不同，赛亚神塔外围他对付的是太一至尊一干人等，可能出现的变数实在太大、太多，但在赛亚神塔内部……他所需面对的只有赛亚神塔本身的防御机制。

　　两者的区别就好像打匹配和打人机一样。

　　“恭喜你第一个通过赛亚神塔第六层。”

　　随着四周环境的变化，李求仙的身形仍然在赛亚神塔中，而在他面前亦是重新凝聚出了一道新的化身。

　　“如果接下来再没有人能够通过赛亚神塔前六层的考核，你就将是我的唯一传人，你将得到我所参悟修行的所有无上法，以及我留给你的诸多修炼资源，靠着这些修炼资源以及那些无上法，浩瀚星空中的至尊中能够胜你者，将不会超过双十之数。”

　　镜像化身看着李求仙，微笑着说着，对于能够闯到则一层的李求仙颇为满意。

　　态度上亦是发生了不小的变化。

　　不过李求仙明白，这是赛亚神塔本身留下来的情绪机制，并不意味着镜像化身拥有了自己的灵魂。

　　“双十之数……”

　　李求仙听得无上赛蛮所言，心中有些猜测，不知道无上赛蛮的传承里面是否会留下他的绝品无上法。

　　片刻他又摇了摇头，一个传承而已。

　　在没有仔细考核过弟子的品性前，那位无上舍得将绝品无上法传下来？

　　如果里面真有无上赛蛮的绝品无上法，那他也不会说浩瀚星空中能够胜他传承者的不过双十之数了。

　　摇了摇头将那些杂念驱逐脑外后，李求仙慎重道：“第一个闯过赛亚神塔前六层考核的，能够得到伟大的无上赛蛮留下来的一份丰厚礼物，我既然是第一人，那么，我现在就想要这份厚礼，还请无上赛蛮赐予。”

　　“当然，这是你应得的。”

　　镜像化身道了一声，虚手一握，伴随着赛亚神塔微微震动，很快一个特殊的墟空环已经落到了李求仙眼前：“这就是第一个闯过赛亚神塔前六层之人的奖励。”


第925章 筹款

　　“终于到手了！”

　　李求仙接过这个墟空环。

　　“那么，等待着你三十年后的表现了。”

　　镜像化身说着，再度给李求仙留下了一道印记。

　　“多谢，告辞。”

　　李求仙迫不及待想要查看一下镜像化身……或者说无上赛蛮口中那份丰盛的厚礼究竟厚重到什么程度，拿着墟空环身形穿梭着，很快离开了赛亚神塔。

　　他可不想等太一至尊等人完成了赛亚神塔的考核后最终再次将他堵在赛亚神塔范围内，他先前的做法已然是将化虚舟上的几位无敌至尊彻底得罪。

　　不过他并不为自己的所作所为后悔。

　　太一至尊、九极至尊、神庭至尊、帝辛至尊一干人等仗着自身实力完全不将自己放在眼里，言语间何等的咄咄相逼目中无人？

　　他们毫不在意他的态度将他驱逐，他又何必再给他们面子？

　　“咻！”

　　李求仙全速穿梭，一口气冲出了上百万光年，直到离无上赛蛮的洞府有十几个星系后这才停了下来，找了一颗星辰落到了上面，然后第一时间将墟空环打开，探查了进去。

　　大道神石！

　　入目之地，尽是数不胜数的大道神石！

　　大道神石对至尊来说，可能会被他们拿来参悟其中的道韵，激发自身灵感后用于参悟无上法，甚至参悟无上境界，但对无上们来说，大道神石的作用无疑降低了一大截，虽然他们仍能借助大道神石当中的道韵来创造无上法，可里面蕴含的道韵有限，可能什么时候他们突有所悟，带来的创意就超过成千上万大道神石中道韵所激发的灵感。

　　在这种情况下，每一位无上手上往往都有堪称海量的大道神石积累。

　　无上赛蛮，同样如此。

　　像眼前这个墟空环中，单单大道神石的数量就达到了惊人的六百万，而除了大道神石外，里面还有一件无上至宝，一件类似于铠甲，用于护身的无上至宝！

　　显然，第一个闯过赛亚神塔的天骄人物已经足以引起无上赛蛮的重视，在赐予厚礼的同时，更是赐予了一件防御性无上至宝，避免他在这三十个星年里遇到意外而陨落。

　　“六百万大道神石……”

　　李求仙看着墟空环中的这些大道神石，激动了片刻后渐渐冷静了下来：“总算不枉费我浪费诸多主战化身和一件无上至宝。”

　　六百万……

　　这个数字绝不能算少。

　　毕竟他先前估计，无上赛蛮洞府中的大道神石数量也就数百万到一千万上下，只不过后来得知洞府当中的财富应该比他预料中多了一倍，这才将估算进一步提升，六百万这个数量，即便占不到无上赛蛮洞府当中大道神石的一半，怕也已相去不远，如果不计算时间问题，用来培育一个小洞天级世界都绰绰有余，绝对当得起丰厚大礼这几个字。

　　但对李求仙来说……

　　不够！

　　哪怕他想要将小洞天的培育时间缩短到一百个星年以内，都得花费八百一十四万。

　　他先前零零总总培养小洞天时花费的资源数量以一百万大道神石计算，哪怕加上这六百万大道神石……仍然差了一百一十四万。

　　“一百一十四万……”

　　李求仙身上还有恒光指环、洞察之眼两件无上至宝，这两件无上至宝中，洞察之眼价值稍低，估计只能卖五十到六十万大道神石，而恒光指环价值则高出不少，可以卖七十到八十万大道神石，两者相加，能得一百三十万上下，凑齐一百一十四万大道神石这个数字不难。

　　可问题是……

　　他想要的并不是一百个星年完成小洞天的塑造，而是三十个星年！

　　甚至是二十个、十个星年！

　　一方面是无上湛渊的威胁，另一方面……

　　太一至尊一干人等怕是不会善罢甘休，等他们将赛亚神塔掌握在手上抽出时间和精力来后，他必然将面临着这几位无敌至尊的质问以及雷霆怒火。

　　因此，在那之前，他必须得拥有着抵挡这些无敌至尊们怒火的能力。

　　而想要获得这些能力，唯一的办法，就是“源界”！

　　让“源界”解析掉那个小洞天世界，具备洞天世界的运转规则，到时候他就能够借助“源界”模拟诸多无上法，到时候一个星年修成一门无上法都轻而易举，只需闭关几十个星年再重新出世……

　　几十门无上法傍身，那个时候就不是太一至尊等人找他麻烦，而是他去不去找太一至尊等人麻烦的问题了。

　　“一千一百零四万大道神石……”

　　李求仙稍稍计算了一下这个数字。

　　卖掉恒光指环，再卖掉洞察之眼，能将大道神石凑齐到七百三十万。

　　无上赛蛮给他的这件无上至宝级铠甲同样不凡，而且，类似于铠甲这般护身类无上至宝的价值比寻常无上至宝来要高出不少，卖个七八十万同样不难，李求仙保守一点估计，仍能让他身上的大道神石数量凑到八百万来。

　　八百万，算上先前投资的一百万，已是九百万之数，离一千一百零四万……

　　“还差两百零四万大道神石……”

　　李求仙不禁联想到了无限烈阳镜，如果那件无上至宝尚在，卖个五六十万不成问题，到时候他的资金缺口就将降到一百五十万以内了。

　　“或许……可以去借……”

　　李求仙喃喃自语。

　　两百零四万大道神石对他，对任何一位至强至尊来说都称得上巨款，但对无上来说却算不得什么，哪怕无上依山尽这等在无上中稍稍靠后的大能者，身家数量兑换成大道神石的话，都不会低于四千万，如果变卖家产，达到六千万都非难事。

　　从她那里借两百零四万……

　　未必没有希望。

　　想到这，李求仙犹豫了片刻，启动个人终端，联络起了无上依山尽。

　　只是有些意外的是，这一次，无上依山尽却并未接通他的通讯。

　　李求仙当下启程赶往荣耀圣殿，并在几天后再度联络了无上依山尽一次。

　　可仍然没有接通……

　　无上依山尽乃是这一轮坐镇荣耀圣殿的大能者，即便有什么事都不至于彻底断开和外界的联络，除非心有所悟，处于某种关键时刻，否则的话即便他们这具身躯没有接通信息，另一道化身也会回讯，眼下他的个人终端联络不上无上依山尽……

　　李求仙有些沉默。

　　他接受那个摆明属于六圣殿成员“乌鸦”的神秘至尊邀请一事带来的弊端影响，显然渐渐浮现了。

　　或许……

　　这是来自荣耀圣殿上层的敲打。

　　“呼！”

　　李求仙沉默良久，长长的吐出一口气。

　　这件事中，没人有过错。

　　李求仙表现的并不是对荣耀圣殿推心置腹，忠诚不二，在面对触犯自身利益事件的情况下，选择了和六大圣殿那些无敌至尊对抗，甚至近乎默认般和大乘至尊、太素至尊等人合作，这种逆反作风，荣耀圣殿高层给他一些警告亦属于情理之中。

　　而且，无上依山尽以及她那一脉的人帮了他很多，他也不至于对无上依山尽的这种做法心生怨恨。

　　“一步一步来！”

　　李求仙自我安慰着。

　　末了，他用个人终端联络起了真武至尊。

　　真武至尊自然不知道李求仙和荣耀圣殿高层的间隙，看到李求仙主动联络自己脸上顿时充满了笑容：“李至尊，你可是个忙人啊，平日里根本难得一见，今日是什么风把你吹来了？”

　　“真武至尊，你交游广阔，我想知道，若我有一件至宝想要出手，如何联络？”

　　“至宝？李至尊要售卖至尊神器？”

　　真武至尊有些惊讶。

　　“不……”

　　李求仙顿了顿：“是一件无上至宝。”

　　“无上至宝！？”

　　真武至尊眼瞳一缩，忍不住惊叫出声：“李至尊，你要售卖你手中的无限烈阳镜和恒光指环！？”

　　李求仙倒是舍不得售卖恒光指环，他手中的几件无上至宝中，重叠作用最厉害的是无限烈阳镜，毕竟这种专门针对普通至尊、资深至尊的无上至宝对他来说，并没有太大作用，有混沌无极身在，普通至尊、资深至尊对上他，本来就是有多少送多少。

　　可惜……

　　无限烈阳镜随着那道化身的崩灭已经落到了太一至尊手中，哪怕他舍不得售卖恒光指环也不得不做出抉择。

　　“我打算售卖恒光指环。”

　　“嘶……”

　　真武至尊倒吸一口冷气。

　　恒光指环。

　　这件宝物的神妙在无上至宝当中，都颇为出色，若是配合一些其他的无上法，往往能够发挥出远胜于普通无上至宝的威能来，一旦李求仙传出售卖这么一件无上至宝的消息，恐怕会引得无数至强至尊疯狂。

　　“李至尊……你真要售卖恒光指环？恒光指环对你的修为增幅颇为显著，若是售卖的话……”

　　“无上至宝终究只是外物，自身强大才是真正的强大。”

　　李求仙联想到太一至尊，若他有太一至尊那般所向无敌的力量，区区一两件无上至宝又算得了什么？

　　他击溃自己的化身得了一件无限烈阳镜，灭杀莫停至尊又得了一柄无上至宝级的神兵，这种收益效率，谁能和他比肩？

　　“李至尊，你如果真要售卖无上至宝的话……我建议你去辉煌圣殿，寻终和无上，终和无上的理念便是公平公正，众生平等，而他的大弟子则主持着浩瀚星空中最大的商会，众生商会，借他之手售卖恒光指环最为适合。”

　　真武至尊说着，眼中带着一丝遗憾。

　　一件无上至宝啊。

　　可惜，哪怕把他卖了他也买不起这么一件宝物。

　　“终和无上、众生商会，我明白了。”


第926章 争取

　　荣耀圣殿。

　　无上黑白的宫殿中。

　　依山尽殿主的化身看了一眼自己的个人终端，久久不语。

　　“咻！”

　　流光凝聚，无上黑白的身形显化而出。

　　“依山尽无上。”

　　无上黑白微微打了个招呼。

　　“黑白无上。”

　　依山尽殿主也点了点头，不过没等她开口，无上黑白已然再度道：“如果依山尽殿主是为李求仙之事而来，那就不必多说了，这是六大圣殿诸位无上们的共同的意志。”

　　“六大圣殿的负责无上罢了，不代表六大圣殿所有无上的意志，如果你们坚持，在有必要的情况下，我会申请召开无上议会。”

　　无上依山尽平静道。

　　“召开无上议会……”

　　无上黑白自然明白召开无上议会的意义。

　　六大圣殿，一共有十八位无上，但这十八位无上常年看得到人影的连十个都没有，这还包括那些只留下了化身的无上，好几位无上甚至都消失几十星年、数百星年了，更有无上除了六大圣殿建立的那一刻现身过以外，再没有任何踪迹，连弟子都没有收录一个。

　　然而，一旦召开无上议会，这些平日里根本不会现身的无上们都得到场，不论真身化身，哪怕有所感悟，正在创造着某种无上法时也不例外，到时候带来的动静可就不止一丁半点了。

　　而且一个个无上们被召集而来，人一旦多了，想法自然就多，让一位位无上各司其职各就各位后反而会引起六大圣殿目前的政局变化，这种变化最后是好是坏，谁也不知道。

　　“没必要闹得那么兴师动众。”

　　无上黑白道。

　　“没必要？你们可不要忘了无上离的前车之鉴。”

　　无上依山尽平静的说着，可语气却稍稍有些冷淡。

　　“无上离……”

　　无上黑白顿了顿，好一会儿，才微微吐出一口气：“这个世界，只有一个无上离。”

　　“李求仙炼化了永生真水，他的潜力可不是寻常至尊所能比拟。”

　　“但是太一、皓羲、九极、浮尘的潜力更强，太一至尊曾用宙光水晶参悟过思维源典，期间更是有无上源始在旁亲自指点，皓羲则和太一修炼了日月同天术，这是无上易一最新的伟大杰作，若太一能够成就无上，就能反馈皓羲，从而让皓羲也争得成就无上的契机，尽管星空中并未列出公布无上候补榜，但这张榜单却是存在的，榜单上写的很清楚，太一第一，浮尘第二，皓羲第三，这却是不争的事实。”

　　“太一第一我信，可第二第三，哪轮得到浮尘和皓羲？太素和圣言才是第二、第三真正的角逐者！”

　　“但是你不能否认，论及成就无上的希望，李求仙在他们三人之后，排在第四。”

　　“永生真水或许不能让李求仙在无上榜单上位列前三甲，但是别忘了，他成就至尊至今为止修炼了才不到两百个星年，两者相加，他的天赋，不在圣言、太素、皓羲、浮尘任何一人之下。”

　　无上黑白听了，微微沉默了片刻，良久，他才缓缓的道了一声：“但是……‘倾天’计划表明，他和我们，或许并不是一条心。”

　　“……”

　　无上依山尽一时无言。

　　倾天计划，就是由太一至尊牵头，六大圣殿无上们默许的一次针对十三洞天、黑狱联盟、墟兽族那些天赋顶尖天才们的一次行动，这次行动囊括了星空中所有天赋顶尖的天才人物，哪怕藏剑、月心、了尘、残玉等人都在计划之内，他们在得到无上依山尽的传讯后，都收到了代号“乌鸦”之人的传讯……

　　但，他们都选择了听从背后无上的命令，离开了无上赛蛮的洞府，只有李求仙……

　　在倾天计划的执行人近乎暴露自己就是“大乘至尊”“太素至尊”的情况下，仍然上套，这一点足以让他哑口无言。

　　好一会儿，无上依山尽才重新开口：“李至尊已经入了无上离的眼界，不久前无上离甚至曾降下一道化身出言蛊惑，你们这么做……会将一个有望无上的潜力种子推到我们的对立面。”

　　“如果李求仙真的轻易间就能被说动，那么他早点投入黑狱联盟的怀抱又何妨？浩瀚星空中，成就无上的道路只有三条，无上法、洞天，以及规则神器！三条路中最容易的是参悟规则神器，其次是塑造洞天，最后一步，则是自无上法中参悟无上契机，然而，规则神器掌握在我们手上，塑造洞天动静极大，我们随时可以掌握，而参悟无上法门寻得其中的契机……”

　　无上黑白微微一笑：“且不说大部分无上法掌握在六圣殿中，这种至尊即便成了无上，都会永远受制于他所修无上法的那位无上，这一点，依山尽殿主比我更清楚。”

　　“但这个世界上还是有人，能够打破极限，青出于蓝！”

　　无上依山尽沉默了片刻，缓缓说道。

　　“离自界王炼体术上推衍出来的墟天炼体术？”

　　无上黑白淡然一笑，重复了一遍他刚才说过的话语：“这个世界，只有一个无上离。”

　　依山尽殿主摇了摇头：“总之，我不赞同这个决定。”

　　无上黑白听了微微皱了皱眉头，一位无上的态度，没有任何人可以无视。

　　虽然六大圣殿十八位无上的阵容更在十三洞天和黑狱联盟之上，可是，十八位无上，并不是任何一个都愿意为了六大圣殿的事去和十三洞天、黑狱联盟死磕，半数以上的无上都只是忌惮于无上离的力量选择抱团自保罢了，大部分时候他们根本懒得理会十三洞天、黑狱联盟以及六大圣殿间的争执、恩怨，对他们来说很多时候多一事还不如少一事。

　　若非这个原因，黑狱联盟和十三洞天也不会在六大圣殿的压制下仍然有着充足的生存空间了。

　　在这种情况下，愿意管事，愿意坐镇六大圣殿的无上依山尽态度自然十分重要。

　　好一会儿，无上黑白才重新道：“既然如此，我们将消息反馈给其他几座圣殿，等赛蛮无上洞府一事结束后，找个时间让他们对李求仙进行二次考核。”

　　无上依山尽听了，这才满意的点了点头。

　　“依山尽殿主，你也不要对他太纵容，需知，你的纵容或许会成为溺杀他的主要原因。”

　　无上依山尽叹息了一声：“我只不过不想看到我们六大圣殿重蹈星空联盟的覆辙罢了。”

　　“但是必要时候的告诫还是要的，哪怕父母对上不听话的孩子也得敲打一顿，何况，他连你的弟子都算不上，我看，你就中断和他的联络一段时间吧，如果他真的明白了自己的过错，这段时间自然会好好表现。”

　　“一段时间……”

　　无上依山尽点了点头：“那就一百个星年吧……”

　　“一百个星年……”

　　无上黑白听了顿时无语了。

　　一百个星年能干什么？

　　对他们无上大能者来说，稍稍花点心思研究一门无上法就是几十个星年了，一百星年，哪怕对至尊来说，都不过漫长生命中的三百分之一，换成凡人，估计也就相当于冷处理三四个月罢了。

　　要知道，很多凡人国度对于那些有些能力但思想有问题的官员，都会冷处理两三年。

　　三四个月……

　　无上依山尽对李求仙……

　　还真是没的话说。

　　无上黑白摇了摇头，也不再理会。

　　无上依山尽得到想要的答案后，亦是重新回到了自己的宫殿。

　　当她回到自己的宫殿时，却发现月心至尊已经在这里等候着她了，看到她时，月心至尊连忙上前恭敬行礼：“师尊。”

　　“有事？”

　　“李至尊他是不是……有麻烦了？”

　　月心至尊斟酌了一下语言，谨慎询问道。

　　“嗯？”

　　无上依山尽看了她一眼：“你听谁说的？神庭？”

　　“这倒不是……我看到了一则信息，李至尊联络了辉煌圣殿的众生商会，想要借众生商会的渠道出售他的无上至宝，恒光指环。”

　　“他要出售恒光指环？”

　　无上依山尽秀眉微凝：“这小家伙在干什么，恒光指环对他的实力可是很有帮助，他怎么舍得将这件至宝出售了？”

　　“会不会和他要塑造的小洞天有关？”

　　月心至尊道。

　　“小洞天？”

　　“对，我从寰光至尊那里打听到了，李至尊想要在三十个星年里完成小洞天的塑造。”

　　“三十个星年？”

　　无上依山尽思维运转何其之快，很快从三十个星年这一时间段领悟到了什么。

　　三十星年后，无上赛蛮洞府就会有结果，到时候，太一至尊一干人等必然追究李求仙一事……

　　李求仙显然明白了这一点，他是想孤注一掷，尝试着自小洞天中参悟出无上契机？

　　怎么可能！

　　“小洞天只是洞天的模拟罢了，虽然具备洞天的功能和规则，但却失去了真正洞天的神韵，参悟一座小洞天根本悟不透无上的契机……李求仙将希望放在小洞天上根本是缘木求鱼！”

　　无上依山尽有些头痛。

　　好一会儿，她才挥了挥手：“罢了罢了，他这一路太顺风顺水了，不到两百个星年成就至强至尊，显然让他觉得成就无上也不是什么难事，可他又如何懂得至尊成就无上的艰难？太素那等人物有真正的洞天给她参悟她都悟不透无上契机，何况一个小洞天？吃点亏，也好。”

　　“那师尊，我们……”

　　“让他去吧，他若寻你们帮忙也不要拒绝，以前是什么模样现在就是什么模样。”

　　“弟子明白。”

　　月心至尊恭敬行了一礼。

　　依山尽无上点了点头。

　　李求仙终究连她的弟子都不是，做到这一步，她真的已经仁至义尽了。


第927章 交易

　　辉煌圣殿。

　　六圣殿之一。

　　相较于永恒圣殿隐隐成为龙头老大，薪火圣殿东征西战，英灵圣殿四处研究，辉煌圣殿在六圣殿中向来都保持的十分低调。

　　一方面辉煌圣殿这一届主政的终和无上推行人人平等的理念，对权利、地盘的争取并不强烈，另一方面……

　　辉煌圣殿另两位无上殿主就属于那种除了辉煌圣殿成立的那一天到场后，接下来几乎都不怎么现身的挂名无上，三大无上中缺了两个，只有一个终和无上管辖着圣殿中大大小小事宜，使得辉煌圣殿很多时候自然硬气不起来。

　　若要将六大圣殿进行一个排行的话，第一的自然非永恒圣殿莫属，而第六的，除了辉煌圣殿外也不作他想。

　　毕竟目前六大圣殿比较活跃的，也就易一、源始、裂真、依山尽、黑白、古木、光灵、浩然、终和、淼琊十大无上了，而这十个无上名额中，永恒圣殿占了三个。

　　李求仙来到辉煌圣殿时，感应到的气氛亦是平和稳定为主，相应的这座圣殿的攻击性亦是差了其他圣殿一截，连带着圣殿核心圈都没有什么特色，就是一个偌大的星系，类似于荣耀圣殿那般的星空大陆、薪火圣殿一般的世界群落尽数没有，唯一要说核心的，估计就那么一个比荣耀圣殿洞天来还要小上半分的小洞天了。

　　“李至尊，久仰大名了。”

　　李求仙来到众生商会时，这座商会会长，终和无上大弟子的天秤至尊亲自迎了出来，脸上充满着笑容。

　　他是星空至尊榜排行二十五位的至尊，身家倒是颇为丰厚，但李求仙愿意将恒光指环在他们这里拍卖，哪怕事后他们只收百分之一的佣金，那也是五千以上的大道神石，换算成星神晶达到上万亿，都可以买下半件至尊神器了，对于这么一个财神爷他自是颇为热情。

　　“天秤会长。”

　　李求仙对着天秤至尊点了点头。

　　“李至尊请放心，我们众生商会乃是星空第一商会，拥有着极其辽阔的人际关系网，和我们有商业合作的势力集团数不胜数，眼下我们已经尽数通知了他们，到时候必然帮你将恒光指环卖出一个让你满意的价格。”

　　天秤至尊一边带着李求仙往商会内走去，一边热情的介绍着。

　　“那么，我就等着看天秤会长以及众生商会的能力了。”

　　李求仙道。

　　待得到了众生商会内，李求仙直接将恒光指环拿了出来：“这就是无上至宝恒光指环，请天秤会长过目。”

　　天秤至尊看着李求仙拿出来的这件指环，呼吸都是微微一窒，如果不是因为六大圣殿间的联盟关系，并且李求仙已经事先将这件事情宣传的沸沸扬扬，再加上李求仙本身不是一个弱者，面对这么一件无上至宝，他怕是都要把持不住抢夺此物了。

　　好一会儿他才道了一声：“多谢李至尊信任，我这就验证一番此物真伪。”

　　李求仙做了个请便的手势。

　　当下天秤至尊接过恒光指环，一一使用着这件无上至宝的种种玄妙，确认无物后慎重将其收了起来。

　　“李至尊，感谢信任，接下来就交给我吧。”

　　天秤至尊慎重道。

　　“有劳了。”

　　李求仙应了一声。

　　他倒不怕众生商会会吞了恒光指环，尽管恒光指环这件无上至宝诱惑极大，但六大圣殿终究保持着表面上的联盟，在李求仙借众生商会之手售卖恒光指环一事弄得人尽皆知的情况下他若吞没此物，别说天秤至尊，就连他师尊终和无上都丢不起这个脸。

　　亲自将恒光指环送达后，李求仙离开了辉煌圣殿。

　　将这么一件用了数十年之久的宝物交付他人，李求仙在离开辉煌圣殿时不禁有种怅然若失之感。

　　好一会儿，他才叹了一声：“不过是为了培育小洞天的阵痛罢了，等小洞天培育完毕并被解析，再闭关完成几十门无上法的修炼后，想要获得无上至宝必然会容易的多，真舍不得，大不了到时候再想办法买回来便是。”

　　想到这，他不再伤神。

　　“接下来，就是售卖洞察之眼和无上赛蛮的那件守护者铠甲了。”

　　守护者铠甲还好说，但是洞察之眼的售卖就很容易引人怀疑了……

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，李求仙的个人终端中传来了消息申请，随着李求仙将消息接通，月心至尊的身影很快投射了出来：“李至尊，你的恒光指环不知交付给众生商会了没有？”

　　“已经完成交付了。”

　　李求仙道。

　　月心至尊听了，不禁有些遗憾：“是么，看样子我晚了一步。”

　　“嗯？月心至尊要买？”

　　李求仙有些意外。

　　月心至尊虽然是至强至尊，但她这个至强至尊身份完全是靠无上至宝给撑上去的，撇开无上至宝不说，她的战力能否压制得住思无至尊都很成问题，而且，她这些年来虽然代表着无上依山尽的脸面主持荣耀圣殿大小事宜，可若说她身上能凑齐买下一件无上至宝的财富……

　　她自己都不会相信。

　　“不是我，我哪买得起恒光指环，是藏剑至尊，不过你既然已经将此物转交给众生商会了，那就算了。”

　　“藏剑至尊么。”

　　李求仙点了点头，稍稍沉吟了片刻他再度道：“我虽然售卖了恒光指环，但身上却还有一物，若是藏剑至尊有兴趣的话，我想和他直接联络。”

　　“嗯？”

　　月心至尊听了不禁暗暗一惊：“李至尊身上该不会是……还有第三件无上至宝？”

　　不过片刻，她又意识到自己不应该刺探对方这等隐秘，连忙抱歉了一声，道：“我随口一言，李至尊不用当真，我这就让你和藏剑至尊直接联络。”

　　“有劳了。”

　　李求仙应了一声。

　　很快，李求仙已经和藏剑至尊进行了通讯，而月心至尊则是自觉的退了出去，将时间交给了两人。

　　“李至尊，久仰大名了，你说你还有一件至宝，不知是何物？”

　　藏剑至尊直奔主题道。

　　“藏剑至尊应该知道，无上赛蛮的洞府中闯过赛亚神塔六层后会赐予一份厚礼吧？”

　　藏剑至尊点了点头。

　　他也是闯过了赛亚神塔前三层的人物，自然明白第一个闯过赛亚神塔前六层的人会额外得到一份奖励，只不过由于“倾天”计划的影响，他退出了和太一至尊等人对赛亚神塔的争执，眼下听得李求仙所言，他当即神色一动：“难不成，那份丰厚的奖励就是一件无上至宝？”

　　“正是，我查过资料，这件无上至宝乃是无上赛蛮手中掌握的数件无上至宝中颇有名气的一件，名为守护者铠甲！”

　　“居然是守护者铠甲？”

　　藏剑至尊显然听说过这件至宝的名号，无上赛蛮有两套铠甲，最强大的一套在和无上离的大战中损毁，稍差一些的守护者铠甲不知所踪。

　　然而，这个所谓稍差一点只是相对于无上赛蛮而言，若是论及价值……

　　这套守护者铠甲更在恒光指环之上。

　　“如果真是守护者铠甲的话，我要了，倾家荡产，我也会将其拿下来。”

　　藏剑至尊毫不犹豫道。

　　“好，我们按市价，八十万大道神石，如果你愿意我这就赶往荣耀圣殿，我们在圣殿交易。”

　　“没问题，八十万能买到守护者铠甲我还占了李至尊不小的便宜。”

　　藏剑至尊痛快的应了下来：“我这就去凑集资金。”

　　李求仙点了点头。

　　两人协商了一番，很快商定了交易的具体细节。

　　当下李求仙再度风尘仆仆的赶往了荣耀圣殿，一来一回，可谓称得上行色匆匆。

　　李求仙在赶往荣耀圣殿时，众生商会对恒光指环的拍卖亦是开始宣传，这么一件相当于能有第二条生命的无上至宝吸引了无数人的注意力，不过无上至宝终究是无上至宝，昂贵的价值注定将星空中九成九以上的至尊排斥在外，以至于有众生商会的宣传，最终表示愿意出席这场拍卖盛会的至尊势力都不到二十个。

　　其他人不是不想要这件无上至宝，而是……

　　买不起。

　　荣耀圣殿。

　　李求仙在和藏剑至尊私下会面后，很快将守护者铠甲拿了出来让藏剑至尊试穿。

　　在亲自验证了这件无上至宝的惊人防御力后，藏剑至尊的脸上顿时露出了喜色：“不错，这件铠甲的防御力比我想象中还要惊人，它的存在几乎不逊色于一门专攻防御的上品无上法，至尊持有的无上至宝中就防御力而言，它怕是仅次于太一至尊的大日金身甲、太素至尊的玉缕仙衣，以及皓羲至尊的玄月镜了。”

　　“哦。”

　　李求仙听得藏剑至尊对这件守护者铠甲评价如此之高，不禁也有些意外，同时也问了一声：“太一至尊的大日金身甲防御力还在守护者铠甲之上？”

　　藏剑至尊看了李求仙一眼，身为无上依山尽一脉的人，他虽然不是无上依山尽的亲传弟子，但也隐隐也听说过因为赛亚神塔一事李求仙和太一至尊间的矛盾，听他问及太一至尊之事，亦是主动替他介绍道：“太一至尊和大乘至尊两人的实力半斤八两，而太一至尊之所以能力压大乘至尊成为当世至尊第一人，就是因为他身上有四件无上至宝！这四件无上至宝中的三件乃是永恒圣殿三大无上替他量身打造，威能远非寻常无上至宝所能比拟，而第四件至宝……据说更是由三大无上合力练成，倾注了三大无上诸多心血……”

　　说到这，他的语气微微一顿，隐隐带着一丝忌惮、畏惧：“当年，太一至尊曾靠着这四大无上至宝，击溃过无上恒元的一尊主战化身……”

　　……


第928章 疲惫

　　“击溃无上恒元一尊主战化身！？”

　　李求仙神色一凛。

　　无上恒元！

　　那是十三洞天中上元洞天之主，一尊和无上依山尽、无上黑白同一个境界的伟大存在。

　　这等伟大的存在，哪怕一道化身，都拥有着横扫绝大部分的力量，更别说是除了真身以外的主战化身了！

　　无敌至尊都只能在无上主战化身面前勉强保住性命，太一至尊居然……

　　能将一位无上的主战化身击溃！？

　　纵观古今，能够做到这一点的只有两人，一个，是那位得到一块超大型宙光水晶，练成了二十一门无上法的神象至尊，太一……

　　是第二个。

　　哪怕当年的无上离在至尊境界时，都做不到和无上主战化身抗衡的地步。

　　“不错，击溃无上恒元一尊主战化身。”

　　“无上的主战化身和本体间联系密切，怎么可能会被人击杀？”

　　李求仙皱眉道。

　　“李至尊应该明白，无上本尊，乃是一个巨大信号源，而化身不过是信号源中分离出去的部分信号罢了，化身也就罢了，可本尊一旦移动，他那信号源中散发出来的光辉，就仿佛煌煌烈日……无上们马上就能有所察觉。”

　　藏剑至尊说到这，语气微微一顿：“就好像神王……”

　　李求仙联想到无上本身那强大到恐怖的信号……

　　无上湛渊的真身他虽然见过，可一直有源界压制，即便无上湛渊的真身也就那么一回事。

　　但当年他曾见到过无上浩然的真身降临，那种庞大浩荡的信息洪流仿佛普照世间的璀璨神辉，直接引起他大脑当机……

　　可以想象，一位无上的真身若是出手，信息源散发出来的信号会强烈到何等程度。

　　“太一乃是永恒圣殿三大无上推出来的六圣殿领军人物，本身代表着非凡的意义，三大无上自然会想办法维持他的无敌形象。”

　　藏剑至尊补充了一声。

　　李求仙明白了。

　　想办法维持他的无敌形象……

　　所以，无上恒元的真身被拦住了。

　　“太一至尊本身有实力，有潜力，有背景，再加上他所处的特殊位置，因此，无论如何，永恒圣殿的三大无上不会让他有任何闪失。”

　　藏剑至尊若有所指的道了一声。

　　显然，他是想李求仙明白太一至尊对六大圣殿的特殊份量，放下和太一至尊的恩怨，低个头，道个歉。

　　道歉？

　　他和太一至尊等人间的矛盾，错在他么？

　　错不在他，为何道歉？

　　他走上生命升华的道路，为的是什么？

　　还不就是因为明悟到生命的弱小，为了有朝一日心有不平气时，能有力量悍然挥拳？

　　“永恒圣殿的三大无上不会让他有何闪失，但……这一说法也并不是绝对，终有一天，会有人出来，替代他，扛起六大圣殿的旗帜，将六大圣殿的威能辐射整个浩瀚星空，让浩瀚星空无数势力，无数修炼者明白，谁才是这片星空的正统。”

　　李求仙道。

　　藏剑至尊听了，不禁苦笑了一声，摇了摇头：“难，很难，除非……那个人真的很强，强大到远远超出太一至尊！甚至，要比修成了二十一门无上法的神象至尊都强大，如此，才有希望能让永恒圣殿的三大无上改变心意！”

　　“记录，从来都是用来被打破的。”

　　藏剑至尊没有再说什么，而是将一个墟空环递了过来：“李至尊，你看看，这是八十万大道神石。”

　　“我相信藏剑至尊。”

　　“当面点清吧。”

　　藏剑至尊道。

　　他觉得……

　　和李求仙这样的人待在一起，有些危险。

　　李求仙没有勉强，扫了一眼墟空环，片刻，点了点头：“没错。”

　　“那么，我们两清了。”

　　藏剑至尊拱了拱手，告辞离去。

　　待得藏剑至尊离开，李求仙的目光重新落到了手中的墟空环上，此刻这个墟空环内的大道神石数量已然堆积如山，任何人看了，怕是都会为之疯狂，哪怕无上们，恐怕都难以保证无动于衷。

　　“还是差了一些……两百万啊。”

　　李求仙叹了一口气。

　　培育洞天世界，哪怕一个小洞天，这种事仍然不是一般人能够干的，难怪也只有无上才能有这种底气去塑造洞天。

　　李求仙没有在荣耀圣殿久留，他现在已经走到了这一步，身上的无上至宝都卖掉了两件，留给他的，已经没有退路，想尽一切办法，他都得将接下来的两百多万大道神石凑齐，不然等太一至尊等人从无上赛蛮洞府一事中抽身而出，兴师问罪……

　　后果难以想象。

　　和藏剑至尊完成交易后，李求仙离开了荣耀圣殿，自墟界七层一阵穿梭，来到了一片荒凉星域。

　　到了这片星域，李求仙将“源界”展开，一步虚踏，进入到了“源界”之中。

　　到了“源界”中，感受着整个世界那浩荡磅礴的伟岸之力，这段时间里隐隐有些心力交瘁的李求仙难得的轻松了下来，他静静的闭着眼睛，感悟着这个世界，感受着自身对这个世界的绝对掌控。

　　靠着世界，有整个世界为后盾，那种强大……

　　那种近似无上般的手段，让他有些沉醉。

　　可惜……

　　这种轻松和沉醉注定不能持久。

　　哪怕他很想安逸的在“源界”中待着放松自我，可却不得不压下心中的惰性，强撑着打起精神。

　　还有两百多万大道神石的问题等着他解决，现在……

　　还不是休息和放松的时候。

　　“人……就是因为不愿服输，才会让自己活得如此狼狈……”

　　李求仙有些自嘲的笑了一声。

　　可笑了片刻，他却又沉默了下来。

　　认输？

　　呵呵……

　　片刻，李求仙微微眯了眯眼睛，很快，身上的疲惫、倦怠渐渐散去，昂扬之气重新在他身上激发。

　　他一步虚踏，很快来到了无上湛渊所在的那处海崖。

　　无上湛渊在恢复着伤势，在解析着质点剑意。

　　看到李求仙到来，他只是扫了一眼，不以为意，继续做着自己的事。

　　不过片刻，他似乎察觉到了什么，目光重新落到了李求仙身上，就这么仔细的打量着他，好一会儿，他才缓缓的说着：“你看上去很累，以你炼化永生真水的底蕴，还有什么事能够让你如此奔波？”

　　“嗯？”

　　李求仙皱了皱眉头：“很明显么？”

　　“不是表情，不是精神，而是你的生命本源。”

　　无上湛渊说着，似乎有些不解：“拥有无上生命形态，你应该会过的很轻松才是，为何会变成这样？如果是因为我？你还有几十年时间，不应该现在就如此焦灼。”

　　“我应该会过的很轻松，为什么会变成这样？”

　　李求仙被无上湛渊问的微微一怔。

　　为什么？

　　他突然想到了薪火圣殿心魔至尊临死前的那番言语……

　　“我们的人生犹如早就安排好的剧本，照本演绎，一切的一切，都在命运的股掌之间玩弄，纵然我们竭尽全力挣扎，仍然摆脱不了天命的束缚，甚至可能我们的挣扎和不甘都只是天命的一部分，而你李求仙，又何尝不是如此……”

　　挣扎？

　　在命运的股掌中遵循着他的安排向前前行，苦苦挣扎？

　　不过这种杂念在脑海中持续了片刻，已经被他摇头甩出。

　　心魔至尊的这番言语，不过是败犬临死前的哀嚎罢了，根本不存在任何意义。

　　“如果你累了，你或许可以选择一种轻松一点的活法。”

　　“哦？怎么个轻松法？”

　　“李求仙，你很聪明。”

　　无上湛渊看着他，眼神中带着真诚：“我们间除了这个世界外，没有任何恩怨，如果有朝一日你真的累了，将这个世界交给我，让我离开，你所有的恩怨，所有的风雨，我替你扛！”

　　“若我将这个世界给你，恐怕你第一个要杀的就是我，从来没有一个至尊能将一位无上得罪到这种程度。”

　　“不，李求仙，你不懂！”

　　无上湛渊看着李求仙：“我不会杀你，至少，现在的我对你没有任何杀意，或许未来有一天我的想法会发生改变，但现在，我希望你活着，好好活着。”

　　李求仙看着无上湛渊，他看得出来，无上湛渊说的……

　　是真的！

　　他心中似乎真的没有任何杀意。

　　或者说目前没有任何杀意。

　　可这一幕，却是让他感觉有些诡异。

　　“或许时机还不成熟。”

　　无上湛渊看得出李求仙对他的不信任，对他的戒备，当下笑了笑：“但等你真正遭到危险时，你不妨记住我说的话，让我离开，你的恩怨，你的风雨，我替你扛。”

　　“是么，那么真的谢谢你了。”

　　李求仙的脸上渐渐收敛了表情：“不过我想，不会有那么一天了。”

　　无上湛渊微微一笑：“或许是冥冥中的某种感应，又或者是未来某种画面的投影，我相信我说这番话是有意义的。”

　　“那你再细细感应一下吧，感应清楚再说，说不定这只是这段话的一部分，反转性的真相隐藏在你还未曾感应到的下一段话中。”

　　李求仙道了一声，不再言语，身形一闪，已经出现在了天轴至尊所在的院落当中。

　　天轴至尊本在教导着一位尊者，在看到李求仙后微微一怔，紧接着，马上行礼：“李门主。”

　　“你们身上有关于洞府、所知宝藏的信息我已得知，但这段时间里新进入‘源界’的那些人身上的秘密却尚未一一交代，现在，是时候审问一番了，我要知道他们积累收藏的所有资源，哪怕一块大道石都不能放过。”


第929章 朝气蓬勃

　　蚩魂至尊、应龙至尊一干人等都属于至强至尊，修为精湛，在至尊中近乎无敌。

　　而他们在星空至尊榜上的排行也不像月心至尊、思无至尊一般，挂在这个榜单的尾巴上，他们每一个都是星空至尊榜四十余名的人物，成名多年，身家丰厚，积累无数，先前墟空环中的收获，远远不是他们身家的全部。

　　可惜……

　　至强至尊也是至尊，他们一个个身家再丰厚，都无法和无上相提并论。

　　无上赛蛮的一座洞府中，他就得到了超过六百万大道神石的收益，可这几位至尊，加上庄寒、霜华一干人等将所能压榨出来的资产全部压榨了一番，加起来凑出的数量居然只有二十万大道神石。

　　二十万，不过达到李求仙心目中数量的十分之一。

　　并且这二十万大道神石他还得冒险去一趟墟兽族的领地，将那些洞府挖掘出来才有希望拿到手。

　　“太少了。”

　　李求仙总结出这个数字。

　　二十万，差自己所需的资金缺口太大了。

　　“我们都只是至尊，一位普通至尊身家换算成大道石的话，只有三四千，资深至尊的全部身家加起来也不足一万，身家十万以上的，要么就是那些身份不凡且存活了上万年之久的巅峰至尊，要么就是星空至尊榜上的那些至强至尊了，这些人身上凑齐二十万大道神石已经是极限了。”

　　天轴至尊看着显得有些不满的李求仙，有些苦涩地说道。

　　李求仙明白能从这些至尊身上搜出二十万大道神石已是极限，但是……

　　时不待我啊。

　　“李门主，要么，你控制一下‘源界’的轮回规则，让我们置身于规则之外，这样一来，我身上这件无上至宝门主也可以拿去，应该可以卖到五六十万大道神石，不过李门主售卖此物时需得小心一些，此物乃永耀无上赐予我的重宝，若是就这么售卖……可能会引来永耀无上的关注……”

　　天轴至尊语气有些低沉道。

　　李求仙看了天轴至尊一眼，想不到他居然连他的无上至宝都舍得贡献出来了。

　　不过……

　　加上他的无上至宝，仍然不够。

　　缺口还在一百万大道神石以上。

　　“你们可否知道什么宝藏线索？事到如今，只能从这方面下功夫了。”

　　“宝藏线索？”

　　天轴至尊听了微微沉吟道：“宝藏线索我倒是有一些，可这些线索向来似是而非，虚虚实实，可能最终李至尊倾注了大量精力追查下去最终都会一无所获……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“敢问李门主，你现在……还需要多少大道神石？”

　　“即便算上售卖你那件无上至宝，仍缺一百三十四万，而且，这是最低数字，上限不定。”

　　“一……一百三十四万！？”

　　天轴至尊听得目瞪口呆。

　　一百三十四万大道神石的巨款，别说他们了，就算是那些无敌至尊倾家荡产，都只能勉强凑齐吧？

　　当然，类似于太一至尊、太素至尊之流例外。

　　“一百三十四万这个缺口太大了，我们只是至尊而不是无上，不可能拿的出如此庞大的一笔巨款。”

　　天轴至尊苦笑着，这一下他真的无能为力了。

　　几万、十几万，他还能想想办法凑一凑，但是一百三十四万……

　　已经超出了他想方设法的极限了。

　　李求仙自然明白这个道理。

　　他心中甚至有了一个想法，墟兽族的人不是想杀他么，找一片星空，将“源界”展开，然后他不断的将墟兽族的敌人一个个引到“源界”中击杀，反正他炼化了永生真水，只要小心一点不踏入陷阱中，墟兽族几乎没有人能杀的了他。

　　只是这样一来……

　　源界暴露的几率将呈几何性提升。

　　“李门主，除了那些来历不凡的无敌至尊外，至尊中能够拿得出一百三十四万大道神石的，一个巴掌都不到，你如果真想要凑齐这笔巨款的话，将希望放在至尊身上堪称渺茫……唯有……试试无上……”

　　“无上？”

　　“对！你可以寻交情好的无上，付出代价，从无上那里借来一百三十四万大道神石，不过这需要很好的关系，一百三十四万大道神石对无上来说虽然不多，但也不算个小数目了，另外……”

　　天轴至尊说到这，看了一眼东方……

　　那边，有一座海崖，海崖有居住着一尊伟大存在。

　　“无上湛渊？”

　　“是，伟大的湛渊无上必然也留下了类似于洞府般的宝地，如果你能想办法从湛渊无上那里问出来的话……”

　　天轴至尊没有再说下去。

　　一位无上留下来的洞府，里面蕴含的财富，换算成大道神石绝对是百万计，哪怕那种临时性的洞府也不例外。

　　“无上湛渊么……”

　　李求仙本身并没有制衡无上湛渊的手段，换句话说，无上湛渊根本没有将自身洞府贡献出来的必要，这是资敌行为。

　　“我先将那二十万大道神石拿到手再说吧。”

　　李求仙道了一声，也没有问天轴至尊要他的那件无上至宝。

　　他已经连着拿出了无限烈阳镜、恒光指环两件无上至宝了，而这两件无上至宝的主人都消失在了荣耀圣殿的星域中，若再拿出天轴至尊的无上至宝和洞察之眼，很容易引起有心人的猜疑，现在的他，要尽量避免节外生枝。

　　应龙至尊、蚩魂至尊等人给出的洞府信息零零散散，且大部分处于黑狱联盟和墟兽族境内，李求仙不得不小心行事。

　　好在，墟兽族和黑狱联盟对其他人来说，存在着两个极大的优势，那就是无上稀少。

　　墟兽族虽有上古墟兽，但他们并不能指使这等恐怖生命，而这等恐怖生命相较于寻常墟兽来，也已经进化出了属于自己的“智慧”，虽然有时候仍会被本能战胜外出觅食，可大部分情况下在由于畏惧人类中的无上，倒是常年藏身于墟界七层，乃至于第八层中，极其罕见。

　　而黑狱联盟……

　　就一个无上离。

　　虽然这位无上乃星空第一强者，可仍然无法避免他只有一人，势单力薄的事实。

　　再加上这是一位不怎么喜欢分离化身的无上，在黑狱联盟境内行走要遇到他的概率很低。

　　李求仙行走在黑狱联盟星域中，看到最多的，是一种名为战神塔的特殊产物。

　　这种高塔据说乃是无上离座下第一智者，一位在星空至尊榜中根本没有排名，但所有人都能确认其必然有至强至尊战力的神秘至尊长歌所铸。

　　战神塔铸成，遍布于黑狱联盟所有星域，任何一位修炼者只要能够闯荡战神塔，都能够得到战神塔中的奖赏，年龄越小，闯荡的战神塔层数越高，得到的奖励就越丰盛。

　　李求仙稍稍留意了一下，发现他这么一位年龄不到两百星年的至尊如果去闯荡战神塔，只要能过第六十层，所能得到的奖励数量将丰厚到超过三万大道神石。

　　是的，不是三千，是三万！

　　相当于一位资深至尊，乃至于巅峰至尊的全部身家，购买至尊神器都能买到不止一件。

　　可惜，他不能去闯，因为黑狱联盟上下对于战神塔的关注太高了，一旦他闯过战神塔六十层，必然名动天下，无疑是告诉了黑狱联盟之人自己来到了黑狱联盟，到那个时候几乎等同是自投罗网。

　　“黑狱联盟当中星域并未采用六大圣殿制度，而是用了星主、星区主、星河主、星域主、星界主五大制度，每一个星区主下辖成千上万统治着生命星辰的星主，而一位星河主又统辖成千上万星区主，以此类推，而星界主，行政级别大概相当于六圣殿中的一百零八神国，不过黑狱联盟的星界主权利比六圣殿中的一百零八神国国主来大的多，每一个星界根据发展规模不同，拥有一到十个议员席位，这些议员们组成了黑狱联盟最高议会，拥有着自己向议长——无上离提建议的资格……”

　　李求仙还发现，黑狱联盟中，星主、星区主、星河主、星域主、星界主拥有着极大的权力，并且他们一旦坐上某个职务，收入和星域的发展度呈直接关系，如果将自己的星域、星区发展的好，所能得到的利润难以想象。

　　而星主想升星区主，星区主想升星河主，星河主想升星域主，除了自身实力以外，还有极其重要的一个因素，那就是战神塔闯关率。

　　一个星区的战神塔中如果没有走出足够多的天骄人物，这位星区主哪怕将自己的星区发展的再好，都只能原地踏步，这样一来，就使得那些年纪轻轻潜力无限的天骄们在黑狱联盟中拥有着崇高的身份，那些星区主、星河主、星域主想方设法都会拉拢那些天才种子，大力培养，进而令一位位强者层出不穷。

　　“惊人的活力。”

　　李求仙一路走来，充分的感受到了黑狱联盟那难以置信的活力，以及朝气蓬勃的发展潜力。

　　在这里，人人向往修炼，且天赋横溢的修炼者在这里拥有着无与伦比的特权，受亿万人追捧。

　　尽管六大圣殿同样有着类似的举荐制度，但其力度和重视程度相较于黑狱联盟来差上太多，照这个趋势……

　　不出一万个星年，等黑狱联盟大力培养的一批天才成长起来后，这个势力的综合实力将迎接井喷式暴涨，到时候甚至能够正面抗衡六大圣殿！


第930章 创始者

　　李求仙在黑狱联盟境内转了一圈，将那些被蚩魂至尊、应龙至尊隐藏起来的大道神石一一翻了出来，并在随后去了一趟墟兽族，藏在那里的洞府同样不曾错过。

　　墟兽族的领地相较于六大圣殿统治的星空又有不同的风景。

　　墟兽族乃是自墟兽中进化而出的特殊存在，某种程度上可以看作变异墟兽，他们通过吞食其他智慧生命“存在”的概念，最终变化成他们所吞食的智慧生命，外表看上去和智慧生命没有任何区别。

　　尤为可怕的是，至今为止，除了无上大能者能够通过生命本源的不同判断出墟兽族和智慧生命的不同外，没有任何手段能够辨别一位墟兽族的真伪，而哪怕无上大能者辨别智慧生命究竟是否为墟兽族伪装的方法，亦是极其暴力，那位大能者需得直接从智慧生命的本源处对其进行剖析，这个过程……

　　有极大概率会对智慧生命造成根本性的伤害，令其损及本源。

　　因此，哪怕至今为止，六大圣殿都不敢说他们已经将境内隐藏的墟兽族全部驱逐，或许，某位至尊就是墟兽族伪装的耳目，只不过他伪装的太像，以至于无上不剖析他的生命本源都判断不出他的真正身份。

　　这就是墟兽族最可怕所在。

　　李求仙来到墟兽族境内发现，这片星空尽管维持着高压统治，但并没有李求仙想象中的那般生灵涂炭，民不聊生。

　　相反，墟兽族疆域显得井然有序。

　　不过经过李求仙的观察，这种井然有序只是一种表象，墟兽族的智慧生命统治着一颗颗星辰，竭尽所能的供养着那些星辰上的人类、智慧生命，将他们当作庄稼粮食一般栽种、培养，让这些人类、智慧生命在极其黑暗、封建的时代背景下生存着，等他们成长到一定程度后……

　　墟兽降临，一批一批的人类、智慧生命被那些墟兽们所吞噬。

　　在这种环境下，尽管人类、智慧生命没有了任何外敌威胁，甚至都不需要怎么担心生存问题，但却永远不会有任何出路，不会有任何未来。

　　李求仙亲眼目睹了无数人类、智慧生命仿佛被收割的庄稼一般被墟兽族吞食后，沉默许久……

　　终究未曾出手去改变什么。

　　墟兽族中没有无上，但却存在着上古墟兽，一种足以和无上主战化身抗衡的恐怖存在。

　　而且……

　　外界流传，墟兽族还能联络上太古墟兽，借助到太古墟兽的力量，从而掌握一些足以威胁到无上大能者的手段，如引下墟界九层的力量垂落而下。

　　只要能够锁住无上的生命本源，洞悉无上的存在核心，以墟界九层力量的霸道，无上都将有陨落的威胁。

　　当年无上离就是通过这种方式，以自己的神通将无上赛蛮的生命本源锁定，再借墟兽族之手引下墟界九层之力，以墟界九层之力垂落冲击无上赛蛮的生命本源，最终导致了浩瀚星空中第一位人为陨落的无上惨案。

　　而且，这还不是极限。

　　关键时刻，墟兽族们甚至能从墟界九层将那里沉睡着的太古墟兽唤醒，到那个时候，谁都不知道这片宇宙的未来究竟会走向何方。

　　……

　　李求仙花费了十个星年几乎转遍了墟兽族和黑狱联盟，将那些洞府当中的资源一一搜集，凑了二十万大道神石的整数后，终究放弃了在黑狱联盟境内展开“源界”的想法。

　　“墟兽族境内墟兽遍布，意外太多了，而黑狱联盟对自己星域中管理的极其严格，若有大范围的至尊失踪，很快就会上报，到时候就会有议员级强者亲自来探查，若是议员级强者都始终了……无上离必将真身亲至……”

　　太危险了。

　　黑狱联盟可不是散漫的六大圣殿，他想要凑齐一百多万大道神石也不是困住三五位至尊所能压榨出来的，至尊数量一多，暴露的概率将会攀升到九成以上。

　　他赌不起！

　　十个星年，天秤至尊那边传来的信息。

　　经过十个星年的酝酿，众生商会顺利的完成了对恒光指环这件无上至宝的拍卖。

　　或许是浩瀚星空中拍卖无上至宝的次数太少了，这一次拍卖的价格比李求仙预料中的高了不少，达八十六万大道神石。

　　这八十六万大道神石入账，加上售卖守护者铠甲所得的八十万以及这十个星年里自那些洞府中搜刮出来的二十万，若只是一百个星年完成小洞天培养所需的八百一十四万大道神石已经足够了。

　　可离三十星年所需的一千一百来万大道石，仍差了两百来万，即便卖了洞察之眼并将天轴至尊身上的那件无上至宝拿出来出售仍嫌不够。

　　“照这个趋势……三十个星年没有希望了，只能退求其次，李求仙在一百个星年内完成小洞天的塑造。”

　　李求仙心中叹息着。

　　他已经尽力了。

　　想尽了所能动用的所有方法。

　　现在……

　　“二十个星年后！目前我一飞冲天的最大一劫，就是二十个星年后的那场兴师问罪！过去了，一片坦途，过不去……”

　　李求仙微微眯着眼睛。

　　过不去？

　　不！

　　一定能过去！

　　太一……

　　他不信同为至尊境，太一还能一手遮天！

　　“咻！”

　　李求仙大步流星，全速朝辉煌圣殿赶去。

　　通过墟界七层，他路上并未耽搁多少时间，不过小半个星年，他已出现在辉煌圣殿的众生商会中，并得到了天秤至尊的亲自迎接。

　　“李至尊，请看，八十六万大道神石尽在其中，请清点一番。”

　　天秤至尊笑着将一个墟空环递了上来。

　　李求仙接过墟空环扫了一眼，点了点头：“多谢了。”

　　“呵呵，是我们感谢李至尊你的信任才是，以后如果有什么宝物需要售卖，还请多考虑我们众生商会，而我们众生商会相信也不会让李至尊失望。”

　　天秤至尊微笑道。

　　李求仙如果只是少一百多万大道神石，倒不介意冒险继续出售洞察之眼，但……

　　两百多万大道神石的空缺，使得他根本无法可想，只得将原本三十个星年才能完成的小洞天培养计划推迟到一百个星年。

　　“以后会有机会的。”

　　李求仙道了一声。

　　拿了属于自己的大道神石后，李求仙并未在众生商会中久待，很快转身离开。

　　在他离开众生商会尚未到这片星域的大型星门时，个人终端微微一震，紧接着，一个陌生的通讯申请弹了出来。

　　对于这种陌生号码李求仙本不愿接，可对面却是发来了一条信息：“李至尊，或许你需要一些资金资助。”

　　看到这条信息，李求仙当下将通讯接通，很快，一道身影投射在个人终端上。

　　“你好，李至尊，我是青霄。”

　　“青霄！”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　青霄至尊，无上离大弟子，一位在无上离至尊境时已经跟着他，甚至对无上离弱小时多有指点的至强至尊。

　　在黑狱联盟中很多时候，他直接代表着无上离。

　　“本来离师傅打算亲自联系你，不过未免失去了周旋的余地，所以，我提前出面了，李至尊，你和太一至尊的矛盾我听说过了，不得不说，发生这种事真的很遗憾，并且再一次让我感觉到了六圣殿之人的鼠目寸光……”

　　“青霄至尊，有事说事，并请长话短说，如果你想在我面前诋毁六圣殿的话，我觉得，我可以挂断通讯了。”

　　“抱歉，习惯，如果我没有看错的话，你应该把战胜太一至尊的希望寄托在你正在培育的那个小洞天上了吧？你想透过参悟小洞天，寻得其中成就无上的契机？甚至即便成不了无上，只要有所感悟，进一步激发永生真水的力量，完美利用你自身的无上生命形态，在面对太一至尊时亦是具备足够的自保之力？”

　　“是又如何。”

　　对于青霄至尊能够调查到这一点，李求仙并不感到奇怪。

　　“从李至尊连恒光指环都出售了，可见你必是孤注一掷了，但在得到恒光指环售卖的八十六万大道神石后李至尊的神色中并没有喜悦，怕是还缺上不少大道神石吧？我们黑狱联盟愿意给李至尊提供一笔贷款。”

　　“黑狱联盟愿意提供给我一笔贷款？”

　　李求仙看着青霄至尊，皱了皱眉头：“黑狱联盟和六大圣殿并不融洽，我要付出什么，才能让你们做出这种明显属于资敌的决定？”

　　“你什么都不要付出，我们只希望什么时候李至尊觉得六大圣殿不适合你时，可以选择来我们黑狱联盟。”

　　李求仙看着青霄至尊……

　　如果青霄至尊愿意提供给他一笔一两百万大道神石的贷款，小洞天的问题就将高枕无忧……

　　只是，联想到自己一路加入荣耀圣殿，荣耀圣殿对他的栽培，以及无上依山尽一脉之人对他的照顾……

　　“我如果真的接受了你们黑狱联盟的贷款，与和六大圣殿决裂有什么区别？”

　　“那么，李至尊想好如何面对太一至尊的怒火了吗？”

　　“这一点，不劳你操心。”

　　李求仙说完，直接挂断了青霄至尊的通讯。

　　他怕再等青霄至尊说下去，他的内心会被动摇。

　　一旦他真的从黑狱联盟那拿了上百万大道神石，就等同于给了黑狱联盟把柄，到时候……是否和荣耀圣殿决裂就由不得他了。

　　“太一至尊纵然兴师问罪，可如论如何，都不敢杀我，只要不死，就有希望。”

　　李求仙眼中渐渐变得决然。

　　如果六圣殿的无上真的放任太一至尊对他下杀手，那就别怪他展开“源界”将太一，将所有胆敢不明是非的无上一网打尽了，然后他直接将“源界”交给无上离，到时候，玉石俱焚。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙神色渐渐冷漠时，一个通讯申请再度弹了出来。

　　一个有记录，但却显得颇为陌生的号码。

　　李求仙稍稍一想，记了起来：“好像是日耀区执事天塞尊者的好友青萝尊者？”

　　当下，他接通了通讯。

　　“李至尊。”

　　看到李求仙，这位当年曾和李求仙一起在衍法殿共事过的青萝尊者显得有些拘谨，第一时间行礼问候。

　　“青萝尊者，好久不见，有事？”

　　“是有点事……李至尊先前不是对衍法殿中器神诀之类的法门创始者有兴趣么？我们……好像找到这些法门真正创始者的线索了……”


第931章 存在

　　潜渊星系。

　　辉煌圣殿境内一片普通星系，整个星系由四个帝国和八十来个王国组成，拥有三十余位神王和数百上千计的真神。

　　这么一个连不朽都不曾存在的星系，对于已经成为至强至尊的李求仙来说根本不存在探索价值，然而此刻，李求仙却是落到了这个星系，直接来到了一颗生命星辰上。

　　这颗生命星辰上居住着一位神王，一位只用了三十个星年从半神成就真神，再进一步成就神王的顶尖强者。

　　此刻，李求仙隐匿于虚空中，静静的观察着这位神王。

　　一位……

　　将自己炼化成一种类似于机械生命般的特殊存在。

　　“半四维神躯……他用墟界材料铸造身躯，让自身具备在墟界中穿梭的能耐，而由于这些材料的强大，他本身的身体强度远超任何一位神王，而且，他若要让自身进化亦是十分简单，将构造自己身躯的物质转化为更为高级的材料，自然而然就能像不朽的金身一样，免疫星空中九成以上的伤害，只是……没有内宇宙，他要如何做到和外界能量共振，从而达到尊者境界？”

　　李求仙微微思忖着。

　　尊者境界都无法突破，更别说身融宇宙的至尊之境了。

　　李求仙看了片刻，很快收敛了心神。

　　他没有继续的在这里搜寻下去，只是藏身于虚空中等待着什么。

　　是的，等待。

　　他仔细看过青萝尊者提供的线索，这些线索说是线索，还不如说是那位疑似鸿钧至尊创始者留下来的坐标，目的，就是为了邀请他来到这里，从而验证他是敌是友。

　　青萝尊者不明白，他李求仙自是看得清楚。

　　因此到了这里后他需要做的不是想方设法继续探查，仅仅是等待而已。

　　一天、三天、十天、三十天……

　　转眼已过去了足足一百天之久。

　　这一百天里，李求仙没有任何动静，甚至分出了部分心神参悟着界王炼体术和世界之剑，尝试着能否寻求到将这两门上品无上法修行圆满的契机，尽管即便他将这两门无上法都修成了，面对星空至尊榜排行第一，被永恒圣殿三大无上推出来当作门面人物的太一仍然占不了多少优势，但至少……

　　无上湛渊那边，又能再给他争取一百个星年的时间。

　　可惜……

　　他不得不承认，一个问题，他的天赋已经到了天花板。

　　若是没有任何外力的情况下，他一生中的极限，应该就是尊者境界了，这种天赋，不算差，但也算不上顶尖，至少和月心至尊、瑜影至尊、瑾梦至尊之流比起来，根本无法相提并论，更别说身为无敌存在的太一至尊、大乘至尊、太素至尊、圣言至尊等人了。

　　因此，上百天清修下来，界王炼体术和世界之剑没有半点长进。

　　“呼！”

　　李求仙微微吐出一口气。

　　这个时候，他似乎感应到了什么，微微抬头。

　　却见在他前方，墟界涟漪四散，一道身影乘着紫光，降临而至。

　　紫光只是最简单的光芒，并非圣人降临那般的紫气东来三千里。

　　此刻出现在他眼前的这位老者看上去没有任何特殊的气息，种种玄奥、飘渺，在他身上统统远去，留下的只有一种最深层的沉淀，沉淀到似乎……

　　碰触到了真理！？

　　“这种境界……”

　　李求仙看着这位老者，他的境界，他看不懂。

　　不同于至尊，也不同于无上，这是一种区别于这两种境界之外的特殊存在。

　　虽然看不清，弄不明，可在李求仙看到这位老者的刹那，他身上那隐隐引起“源界”共鸣的气息已然让他辨别出了他的身份。

　　“鸿钧！”

　　“好久不见。”

　　眼前的老者看着李求仙，神色中带着一丝沧桑。

　　按理说他和鸿钧至尊分别至今不过百来个星年，这点时间对一位至尊来说，如何达不到沧桑的地步，但……

　　世间变幻，沧海桑田。

　　连生存的世界都由“源界”转变成了真实世界，这般剧变，如何当不起沧海桑田四字？

　　“好久不见。”

　　李求仙看着鸿钧至尊，道了一声。

　　他想见这位在“源界”上古时期堪称道祖般的伟大存在由来已久，甚至有很多问题想要问他，更要弄明白，按理说根本只是虚拟存在的他，为何能够真真正正出现在他们生存的这个世界。

　　可是当他真正看到这位鸿钧至尊时，不知为何，却一句话都说不出来。

　　眼前的鸿钧至尊，给他一种很奇特的感觉，就好像……

　　别离！

　　一如当年鸿钧打算带领众仙伐天前，特意前来寻他见上一面时的别离之感。

　　在这种情绪的作用下，使得他的诸多疑问，诸多不解，戛然而止。

　　“想不到我们再见之时，会是在这么一片天地。”

　　鸿钧至尊抬头，望着这片星空。

　　这是一片完全区别于上古时期的星空。

　　没有三十三天，没有周天星斗，没有天庭，没有三界……

　　李求仙亦是抬头，仰望着眼前这片辽阔星海，他亦是由衷的感觉到这片宇宙的魅力和神奇。

　　浩瀚、无垠、绚烂、璀璨。

　　“如果没有你，我永远不会去想象，原来，我先前生活的世界，一直是在按照某一个意志在运转，且周而复始，往复轮回。”

　　“世界……”

　　李求仙点了点头，上古时期属于“源界”的一部分，倒称得上世界二字。

　　“实际上……很久很久以前，我就感应到了一种冥冥中的存在，我等不知其名，强曰为道，为天道，为大道，我身合天道，就是想要窥得这种冥冥中的存在真意，洞悉这一冥冥中的真理……不过最终证明，我错了。”

　　“嗯？”

　　“天道也好，大道也罢，都只是构成这个世界的规则之一，维持着世界运转的正常结构，而真正推行着整个世界，让整个世界往复轮回，周而复始的是另一种伟大意志……这种意志……塑造了世界，塑造了世界的进度，让世界遵循着他的安排在限定的规则当中运转，我们不明所以，窥不明，看不透，故而，将其称之为……命运！”

　　“命运！？”

　　李求仙先是一怔，紧接着，心头剧震。

　　他不是一次听说过这个词。

　　其中，心魔至尊口中说出的这个词汇带给了他更强的震撼……

　　尽管他当时表现的不屑一顾，但这个词语，心魔至尊临死前的那番话，却是宛如一个烙印，印在他的脑海，让他无论如何都挥之不去。

　　“我所生存的那个世界，拥有着命运，而那个世界的命运是什么，相信你比我清楚。”

　　鸿钧至尊说着，目光落到了李求仙身上。

　　李求仙默然。

　　那个世界的命运……

　　就是“李求仙”的意志！

　　因为他记忆中存在着上古世界，存在着鸿钧，存在着圣人，存在着巫妖大战，于是，上古世界遵循着他的意志演绎，谱写出一曲曲悲壮的神话诗歌，且周而复始。

　　因此，上古时期，不论东皇太一，妖皇帝俊，还是三清圣人，又或者道祖鸿钧，他们的命运早已注定。

　　太一和帝俊注定会失败，三清注定会成圣，鸿钧注定要身合天道，传道天下。

　　这是命运……

　　是他们的命！

　　或者说……

　　是“李求仙”的意志！

　　“我不想我的人生犹如棋子一般被人安排妥当，只能遵循着命运的轨迹徐徐向前，于是，我选择反抗，反抗命运……”

　　李求仙看着鸿钧至尊，看着从“源界”上古时期来到这个世界的这位鸿钧道祖，由衷的道了一声：“恭喜你，你成功了。”

　　“成功？或许吧。”

　　鸿钧至尊道了一声，神色中没有任何欢喜，他看着李求仙，语气中带着一丝沉重：“那么，你告诉我，你相信命运吗？”

　　“我？”

　　“或者说……你相信，这个世界有命运的轨迹吗？”

　　“这个世界有命运的轨迹……”

　　李求仙稍稍念叨了一声，紧接着猛然意识到了什么，鸿钧至尊所说的“这个世界”并不是指“源界”的上古时期，而是……

　　他们生存的这片宇宙！

　　“我们这片宇宙，有命运吗？”

　　再结合鸿钧至尊刚才有关于命运的猜测，甚至李求仙自己的亲身经历……

　　突兀的……

　　一种前所未有的寒冷笼罩他全身。

　　冷！

　　他突然感到无可言语的冰冷，这种冰冷不是源于外界环境，不是源于自身身躯，而是……

　　发自灵魂！

　　一种源于灵魂深处的冰冷！

　　“你是说……”

　　“这些年，我一直在尝试，一直在寻找，一直在思考……”

　　鸿钧至尊眼中时不时清明，时不时迷茫：“这个世界的命运……”

　　李求仙联想到了当年发生在永恒圣殿的一幕，道：“不久前，我见过你一次，在永恒圣殿，你甘冒奇险，在十位无上的眼皮底下夺走规则神器众妙之镜……并不是是想借助这件规则至宝窥得无上的契机，而是……探索命运？”

　　“是。”

　　鸿钧至尊点了点头：“时至今日，我已经找到了什么，但我不知道我找到的东西究竟是我的错觉，还是真正发现了‘命运’的踪迹……不过，我打算去试一试……”

　　“一如当年对‘命运’的反抗？”

　　“我只想知道，我‘存在’于这个世界，究竟是什么！”

　　鸿钧至尊沉声道。

　　他的声音中，带着一丝叹息。

　　“存在……”

　　李求仙无言。


第932章 验证

　　存在。

　　墟兽想方设法获得“存在”于这个世界的权利，而鸿钧至尊亦是想方设法想要弄明白自己“存在”的意义。

　　那么，他、星空、世界、洞天、宇宙，乃至于芸芸众生，究竟是为何而存在？

　　李求仙觉得他还没有达到接触这个层面的程度。

　　“这一次相见，也是告别吗。”

　　李求仙道。

　　“只是不想……这条路后继无人。”

　　鸿钧至尊说着，将一块玉碟拿了出来，递交给了李求仙：“我知道，或许我根本就是错的，所做的一切不过是因为从上古世界来到这个世界产生的幻象，这个世界并没有所谓的‘命运’存在，但，我仍想要去试一试……什么时候，你心中也生出疑惑，或者觉得冥冥中真有一种名为‘命运’的东西存在，在愚弄众生，那么，你也可以试一试、看一看……”

　　李求仙目光落在这块玉碟上。

　　他们的这个世界和“源界”的上古时期一样，存在着某个伟大的意志，他们所经历的一切都是遵循着那个意志构造的命运安排而运转的？

　　哪怕有心魔至尊的前车之鉴，他……

　　仍然不信。

　　又或者，不愿相信。

　　但是在鸿钧至尊的目光下，他停顿良久，终于还是伸手，接过了这块记载着海量信息的玉碟。

　　他接过这方玉碟，并非是想要接下鸿钧至尊的传承，而是……

　　这里面有他需要的东西。

　　“为什么要反抗命运？又或者，你如何能够确定，你从‘源界’的上古世界来到这个世界，再踏上反抗命运的道路，不是你命运中的一部分？”

　　“所以，我打算去看一看，因为，如果不去看的话，永远都无法得知这一切的真相。”

　　李求仙看着鸿钧至尊，最终点了点头：“命运这个话题对现在的我来说太过遥远，我并没有深入探索的想法，因此，抱歉……”

　　“我明白，我理解，也不强求。”

　　“你从无上浩然攻击下逃脱时用的乃是‘源界’力量的一种运用，我想知道这种力量的使用之法。”

　　“那些力量本身源于那个世界，你要将这种力量牵引出来，只需要明白其本质即可，而这种力量的本质……”

　　鸿钧至尊抬了抬头：“和墟界有关。”

　　“墟界？”

　　“对，正是因为这种力量来自墟界我才能顺利使用，否则，脱离了‘源界’我也不可能在如此短暂的时间里拥有这种力量。”

　　鸿钧至尊说完，再度将一方玉册交给了他：“这上面有我对这种力量的全部运用和理解，以你的身份，很容易就能掌握这种力量，不过你要小心，因为众妙之镜的缘故，我现在被十位无上联合通缉，你贸然动用这种力量，万一被无上当作和我同出一脉，势必引来十位无上的雷霆报复。”

　　“我明白。”

　　李求仙自然知道这一点，但还是肃然的接过这方玉册，慎重的道了一声：“多谢。”

　　“这声道谢，等我们下一次相见时再说吧。”

　　“下一次……”

　　李求仙猜测着……

　　下一次机会，或许有，或许没有。

　　不过不论结果究竟是哪一个，但会让人难以承受。

　　鸿钧至尊转过身，一步虚踏，消失在李求仙的视野之中。

　　看着鸿钧至尊转身离去，李求仙久久无言。

　　足足有小半个时辰后，他才稍稍收敛了一下心神，一声叹息。

　　命运……

　　那种东西离现在的他太远，也不是他所需要考虑的，他现在要做的，就是渡过眼前这场由太一至尊带来的劫数。

　　就好像一个食不果腹的凡人，没有那么多时间去思考人类文明的延续。

　　李求仙离开了潜渊星系，自墟界七层迅速穿梭，很快重返荣耀圣殿的希灵神国疆域，且坐镇到了小洞天中。

　　他一边不断的增加自身和小洞天的契合度，希望能提前在这个即将培育完成的小洞天中参悟到一丝无上契机，哪怕不求突破境界，能够有所领悟也好，另一边则仔细的查看起鸿钧至尊留给他的那份玉册中有关于“源界”力量的使用方式来。

　　“源界的力量来源于墟界，但和墟界又并不相同，看样子，无上裂真的猜测并没有错，源界之力就是墟界之力的变种，就是不知道这两种力量究竟哪一种更玄奥……”

　　李求仙想到这稍稍停顿了一下，最终还是不得不承认，墟界之力的强度显然在源界之力之上，要知道，墟界第八层的力量已然可以对无上造成不小的影响，而墟界九层的力量，更是犹如九天之上垂落而下的水银，哪怕无上大能者都会被生生砸死，而源界……

　　显然差了不止一个档次。

　　至少他这位源界之主空有一界之力，可却连被自己困在源界中的无上湛渊都奈何不得半分，从这一点就可以看出两个世界的差距。

　　“幸运的是，我可以通过墟界之力转化为源界之力……不过，源界之力并不是无敌，上一次鸿钧至尊之所以能够仗着源界之力在十位无上的眼皮低下将众妙之镜盗走，主要是占了众无上们对这种力量不熟悉的缘故，等到无上们花费几百上千星年将这种力量解析、掌握，再想要靠着这种力量在无上面前全身而退就不是那么容易的事了。”

　　李求仙很快看出了这种力量的本质。

　　稍稍感应了一下这种力量的运转法门时，李求仙伸手，很快，一丝墟界之力在他指尖流转，不多时，这些墟界之力已然朝着源界之力进行了转化，而随着李求仙调动着源界之力本身所具备的规则，一时间，这股源界之力笼罩的范围内，所有规则的运转尽数被压制到了极致。

　　超凡消失！

　　李求仙动用源界之力施展的只有一种神通，那就是压制住所有超凡力量。

　　一如那些至尊们、无上们陷落到源界后会被源界的规则之力生生打落成凡夫俗子一样，他此刻掌握的手段同样如此。

　　“难怪当年无上浩然全力出手想要灭杀鸿钧至尊时，所有力量还没有靠近鸿钧至尊就尽数消散，那个时候的他使用的应该也是类似手段。”

　　李求仙回想了一番，心有明悟。

　　这是一种有别于墟界之力的全新力量，如果不考虑未来的情况下，他可持这种力量在接下来几百到上千个星年里横行无忌。

　　至少……

　　保命方面就连无上都奈何不得他半分。

　　只是后果……

　　自然也极其严重。

　　他会被以无上浩然、无上光灵两尊大能者为首的共计十大无上追缉，这等同于将六大圣殿和几大洞天完全得罪，真到了那一步，恐怕他除了投入黑狱联盟外，再没有任何选择。

　　李求仙微微闭着眼睛。

　　他得思考一个万全的破局之策。

　　以源界之力为杠杆，撬动乾坤，从而扭转目前他所面临的不利局面。

　　“等到赛亚神塔一事结束后，太一一干人等必然上荣耀圣殿来兴师问罪，而要解决这个问题，最好的办法，就是给太一这些人找点事做……”

　　李求仙眼中精光一闪。

　　找太一至尊的麻烦？

　　恐怕只有星空至尊榜排行前十的那些无敌存在才有这个能力，甚至……

　　能力还不够！

　　毕竟一旦太一至尊暴怒，祭出四大无上至宝，就算神庭至尊、盛朝至尊、九极至尊之流怕是都会被太一至尊生生击毙。

　　但是……

　　如果能有源界之力傍身的话，修炼者本身就等同立于不败之地，根本不用担心有任何生命危险。

　　李求仙观想自身，很快将注意力集中到了他修成后，至今为止尚未得到太大成效的万神真身上。

　　万神真身有些类似于信仰成神之法，修炼者观想“神灵”以获得力量，在获得力量的同时还会反馈这一法门的创始者。

　　不过由于修炼万神真身的人最强都才不朽级，他们所能反馈的力量对于已经列为至强至尊的李求仙来说根本是杯水车薪，以至于这一法门被他放到了角落里，很长一段时间都没有理会了，而现在……

　　却可以将这一法门配合源界之力用上一用。

　　李求仙寻了一处星空，很快将“源界”伸展开来，身形一闪，已经进入源界。

　　入了源界，他直接召集了天轴至尊、应龙至尊、蚩魂至尊、庄寒至尊、霜华至尊五人，至于剩下的如亿渊至尊、坤和至尊之流，他却懒得理会。

　　“你们一个个在源界当中也算待了一段时间了，这期间的表现，倒还算让人满意。”

　　看到几人，李求仙平静的道了一声。

　　而这么简单的一句话，却是让众人呼吸顿时变得急促起来。

　　尤其是在源界当中困了几百个星年之久的天轴至尊更是如同意识到了什么，身形都忍不住微微一颤。

　　“李门主……”

　　“你们应该明白，这一方源界乃是我能够有今日成就的根本所在，我绝不允许任何人将有关源界的消息泄漏出去，因此，我若要放你们离开，首先我就得保证你们不会泄漏秘密。”

　　“李至尊，我应龙对天发誓，绝不对外透露有关于‘源界’的任何消息！”

　　“李门主，你说你要如何才能相信我们？”

　　“这里发生的一切我们绝不会对外透露半个字。”

　　几位至尊连忙信誓旦旦的表态道。

　　“空口无凭，赌咒发誓如果有用，这个世界就不会平添如此多的意外和争端了。”

　　李求仙说着，直接将稍微修改过的万神真身拿了出来：“要验证你们究竟是否仍然对我心怀恨意很简单，你们修行这一法门，这一法门需得以我为基础观想出一道神灵身影，若你们能够顺利的将神灵身影观想成功，修成这一法门，则代表着你们对我心中恨意散去，到时候再完成我交代的一个考核任务，我自然就能放你们离开源界，给你们自由之身，若是修不成这一法门，则证明你们对我恨意未消，那么不好意思，你们只得继续在源界待着，至于什么时候再有类似的机会，就得看我的心情了。”

　　……


第933章 班底

　　“万神真身？”

　　五位至尊对视了一眼，而后同时向李求仙行礼：“请李至尊赐法。”

　　李求仙也不浪费时间，直接将万神真身修行法门交给了他们，考虑到太一至尊闯过赛亚神塔所需时间，他补充了一声：“你们有十个星年的时间，十个星年后若是仍不能将万神真身修成，那我只能说声遗憾了。”

　　“我们明白。”

　　几位至尊同时应诺着。

　　在将万神真身交给五位至尊后，李求仙直接离开。

　　而五位至尊也不敢浪费时间，第一时间翻阅起这一法门来。

　　五位至尊皆是至尊境中的至强者，一个个修为精湛，深不可测，哪怕最弱的都有月心至尊这一层级的战力，不多时，几人已经看出了这一法门中的弊端所在，不禁微微色变。

　　“这一法门……乃是将‘李至尊’当作神灵进行观想，若要修成，我们的精神世界必然留下李至尊的烙印，到那个时候李至尊甚至可以通过这道精神烙印影响到我们，从而将我们变成类似于他下属般的存在。”

　　应龙至尊脸色难看道。

　　蚩魂至尊亦是皱着眉头道：“我研究过这个世界轮回时流传出来的‘仙神’修炼体系，这种法门，有些类似于神道之法，而想要将这一法门修成，我们至少得达到深信者的层次才行，换句话说，我们必须打心底的认可李至尊……”

　　“好了，不过是成为李至尊的深信者，并被李至尊在精神世界留下烙印罢了，相较于被囚禁在这个世界永无自由的处境，这算得了什么。”

　　天轴至尊倒显得十分淡然，他扫了四人一眼，平静道：“源界的重要性和价值不用我多说，从无上湛渊都被困在这里数百星年脱身不得就能看出，这绝对不是无上至宝那么简单，十有八九，这是凌驾于无上之上，由那些无上们毕生追求的永恒存在留下来的永恒之物！”

　　“永恒！”

　　在场几位至尊虽然没有碰触永恒之境的资格，但对“永恒”这象征着一切终极的全知全能之镜亦是听闻已久，如雷贯耳，如果源界真是一件永恒至宝……

　　一旦泄漏出去，浩瀚星空中的诸多无上们怕都会为之疯狂。

　　“这么一件贵重的宝物，在李至尊没有足够的把握前，如何愿意将其弄得人尽皆知？所以，为了确保你们不泄漏消息，动用一些手段是必然的。”

　　天轴至尊平静道。

　　“可是，如果这一法门真的是神道之法，让我们观想李至尊为神灵的话，将来我们必然受其所制……”

　　应龙至尊眉头紧锁道。

　　“怎么，不甘心？”

　　天轴至尊看着几人。

　　应龙至尊、蚩魂至尊、庄寒至尊、霜华至尊几人都没有说话，但从他们的神态中不难看出，他们一个个确实十分不甘。

　　“愚蠢！”

　　天轴至尊冷笑一声。

　　“天轴，别忘了，你虽然在李至尊面前说的上话，但和我们一样也是阶下之囚罢了，有什么资格说我们愚蠢？”

　　蚩魂至尊怒道。

　　“说你们愚蠢你们还不认？你们觉得，拥有源界这么一件近似永恒至宝般的存在，李至尊未来的成就会差得到哪去？目前浩瀚星空中最有名的应该还是太一、大乘几位至尊吧？但你觉得，是他们成就无上的希望大，还是李至尊成就无上的希望更大？”

　　天轴至尊道。

　　庄寒至尊联想到了李求仙炼化永生真水成就无上生命形态的一幕，眼瞳微微一缩：“你是说……李至尊未来有可能成就无上？”

　　“不是可能，而是很大可能！”

　　天轴至尊语气中带着强烈的信心：“如果李至尊成了无上，你们效力于无上门下，成为无上门徒，还会心有不甘吗？”

　　“这……”

　　几位至尊面面相觑。

　　如果能够效力于无上门下，成为无上下属，那自是不亏。

　　只是……

　　“这位李至尊，靠着源界这件疑似永恒至宝的世界，真的能成就无上？”

　　“他必须成就无上。”

　　天轴至尊说着，深深的看了四位至尊一眼：“如果他不成就无上，他就不敢光明正大的动用源界，而不敢光明正大的动用源界，我们这些得知源界消息的至尊，结果永远就只有两个……要么死，要么囚禁到死！”

　　几位至尊听得天轴至尊这番分析，心中同时一沉。

　　要么死，要么囚禁到死。

　　顺从，死亡。

　　实际上，李求仙根本没有给他们多余的选择。

　　几位至尊明白了这一点，沉默不语。

　　好一会儿，庄寒至尊才叹息了一声：“我明白了，李至尊炼化了永生真水，拥有无上生命形态，再加上身怀源界这等绝世机缘，成就无上的概率确实更在太一至尊、大乘至尊、太素至尊等人之上，投效于他，不亏！我这就回去好好修炼万神真身，早日将这一法门修行入门。”

　　其他三位至尊点了点头，虽然没有说什么，但是显然，他们也已经被天轴至尊说服了。

　　或者说……

　　他们认清了自己的处境。

　　不想死的情况下，哪怕他们心中再有不甘，仍然只得将希望放在万神真身上，将这一法门修成。

　　……

　　天轴至尊的一番言语，作为源界之主的李求仙自然“看”在眼里。

　　对此，他显得颇为满意。

　　实际上这几大至尊中，论及修为，最强的一个并非星空至尊榜排行四十的蚩魂至尊，而是天轴至尊。

　　天轴至尊在未曾消失前，最高排名达到了第三十二位，只不过随着他销声匿迹几百星年，再加上外界传出他陨落的消息，他才渐渐下了星空至尊榜，变得榜上无名。

　　因此，对于他修成万神真身，李求仙颇为期待。

　　“咻！”

　　源界外，李求仙不断穿梭着，很快返回到了希灵神国。

　　到了希灵神国后他直接来到了神威二号世界外。

　　此刻，这个世界一副热火朝天的模样，数不胜数的战舰运输着诸多资料，源源不断的进入这个世界中，而在世界四周其他位置，更有数位至尊级气息盘踞着。

　　李求仙听寰光至尊说了，这些至尊来自其他类似于星光寰宇集团般的世界培育公司。

　　由于培养一个小洞天工程量太大，再加上李求仙不断的要求压缩时间，使得寰光至尊不得不和其他几家公司一起合作。

　　“李至尊。”

　　得知李求仙到来，寰光至尊连忙带着一干人等前来迎接。

　　李求仙和寰光至尊点了点头，目光扫了一眼神威二号世界，道了一声：“目前工程进度怎么样？有没有把握将神威二号世界的竣工时间压缩到一百个星年内？”

　　“李至尊的资金已经到位了，一百个星年不在话下。”

　　寰光至尊信誓旦旦道：“不过如果想要进一步将时间压缩到三十个星年……李至尊恐怕还需要追加投资。”

　　“先按照一百个星年的规格来吧。”

　　李求仙揉了揉眉心：“我想的太简单了，三十个星年，需要付出的代价太大了。”

　　寰光至尊看到李求仙终于松口，自己也如释重负的舒了一口气，连忙道：“李至尊说的对，将工期压缩到三十个星年所需付出的代价确实太大了，要知道，将工期缩短到一百个星年，只需要八百来万大道神石，可要缩短到三十个星年，需求的大道神石却达到一千一百余万，这是工程量的一个极限，为了七十个星年平白多花费近三百万大道神石，太不划算了。”

　　李求仙点了点头。

　　实际上……

　　归根结底还是钱闹得。

　　“李至尊，最新一期的星空至尊榜好像将你的排名下调了，这……不会对你造成什么影响吧？”

　　寰光至尊和李求仙闲聊了片刻似乎想到了什么，有些谨慎的问了一声。

　　“星空至尊榜？”

　　李求仙对这个榜单并不怎么关注，眼下听得寰光至尊提及，才扫了一眼榜单，却发现他的排名从先前的十九位，直接跌落到了二十六位，显然这是他售卖恒光指环带来的实力下滑。

　　“没什么大不了的，排名罢了。”

　　李求仙和寰光至尊等人稍微交谈了片刻也没有浪费时间，很快进入了神威二号世界。

　　站在这个世界中央，他静静的感悟着这个世界从弱小，到强大，一点一点的成长，同时感应着这个世界在大道神石的堆砌下，内部规则不断的完善。

　　观看这些规则之余，他亦是不断将这些理解回馈试验到源界上，增强着自身对源界的掌控。

　　时间，在这种过程中不断流逝着。

　　在第六个星年，天轴至尊终于完成了万神真身的修炼，第一个在精神世界中凝聚出李求仙的“神灵”虚影。

　　在他将万神真身修成的刹那，李求仙心有所感。

　　有万神真身在，他能够轻易将自己的意志投射到天轴至尊精神世界中的那尊“神灵”身上，从而掌控天轴至尊的生死，甚至他还在里面设立了一个反应机制，一旦天轴至尊想要泄漏有关于源界的信息，李求仙就会心有所感，从而第一时间进行阻止。

　　通过这种方式保险，他才能确保“源界”消息不会被他人所知。

　　在天轴至尊修成万神真身后，李求仙亦是透过神术赐予般的方式，将源界力量的运用法门传给了天轴至尊，让他耐心参悟。

　　而在天轴至尊修成万象真神后，剩下的四大至尊亦是无一例外在接下来四个星年里，将万象真神修成，唯一区别就是凝练而成的“神灵”影像强弱不一罢了。

　　李求仙如法炮制，一一传授了四人源界之力的应用之法。

　　在这种传授教导中，赛亚神塔三十个星年期限一晃而过，第七层和第九层赛亚神塔正式开启。


第934章 底线

　　“无上赛蛮的传承……可惜了。”

　　李求仙感应了一番在“源界”中掌握着源界之力使用法门的天轴至尊五人，心中遗憾。

　　这五人虽然在他的引导下掌握了源界之力，但他们终究不是当年身合天道的至尊鸿钧，也没有李求仙这位源界之主得天独厚的天然优势，十个星年里掌握源界之力已经是极限了，想要将这种力量的玄妙展现出来，却还差了一点火候。

　　“无上赛蛮的洞府当中，怕是还有不下一千万大道神石的收益……只是，目前我所需要对付的镜像化身已经掌握了古神炼体术、混沌无极身、化虹诀、永恒烘炉、存在真理、质点剑意等六门无上法，在我对其他无上法没有任何突破的情况下即便对上赛亚神塔的镜像化身，都无法战而胜之。”

　　李求仙当初想方设法要在三十个星年内完成小洞天的培养，就是希望能够趁无上赛蛮的洞府开启前多练成几门无上法，以用来闯荡无上赛蛮的洞府，从而最终得到无上赛蛮的传承以及赛亚神塔这件顶尖无上至宝，只是照眼前这个趋势看来……

　　显然不行了。

　　两百来万大道神石的资金缺口，却是导致他和上千万大道神石的收入失之交臂，甚至接下来还将面临巨大的风险……

　　摇了摇头，李求仙没有再想下去。

　　单单去懊悔没有任何意义，他已经竭尽所能了。

　　两百万大道神石的缺口，已非他本身的能力所能凑集。

　　当下李求仙一边关注着无上赛蛮的洞府，一边用心指点天轴至尊五人对源界之力的掌握。

　　他们五个，将是他用来对抗太一至尊一脉的底牌。

　　……

　　李求仙在小洞天中低调潜伏着，荣耀圣殿中的无上依山尽和无上黑白两尊大能者的化身则再度聚集，而在下方，荣耀圣殿的高层月心至尊、了尘至尊、残玉至尊亦是汇聚一堂。

　　“神庭那边消息传来了，赛亚神塔的最终执掌者是太一至尊。”

　　无上黑白道了一声。

　　“太一……倒也不出所料，我们虽然在尽力支持着神庭，帮他推衍赛亚神塔七到九层的通关法门，可论及对这种事情的推衍、研究，我们两个相较于易一和源始来，终究差了一筹。”

　　无上依山尽道。

　　“那也是没办法的事，赛亚神塔虽然落到太一手上，但根据先前的规定，这座神塔为六大圣殿共同持有，我们的人想去神塔当中尝试超越自我，突破极限，永恒圣殿不能拒绝。”

　　“但神塔终究掌握在别人手上，永恒圣殿虽然无法拒绝我们对赛亚神塔的使用，可每一次使用赛亚神塔都得申请一次，还得千里迢迢赶往永恒圣殿，一来一回得耽误多少时间。”

　　无上依山尽说到这，有些不满的表达着自己的态度：“早知道的话，就该让李求仙代表着我们荣耀圣殿出战，他炼化永生真水，拥有无上生命形态，若有我们两个帮助制订计划，说不定能先太一至尊一步闯上第九层。”

　　“难……毕竟李求仙本身的实力是个大问题，如果没有永生真水赋予的无上生命形态，他的实力充其量只能算星空至尊榜三四十名上下，尤其是售卖了恒光指环后，他的排名更会跌落到四十以外。”

　　无上黑白说到这，似乎想到了什么，突然问了自己的弟子了尘至尊一声：“那李求仙，没有再赶往赛亚神塔给别人添堵了吧？”

　　“从辉煌圣殿那边回来后，李求仙李至尊一直在希灵神国境内那座小洞天中苦修，并未怎么外出。”

　　了尘至尊恭敬的应了一声。

　　“没有再生事端，这倒是件好事，这个李求仙潜力倒是不错，就是太能惹事了。”

　　无上黑白说着，似乎看到无上依山尽想要替他说话，淡淡的补充了一声：“依山尽殿主可能不知道吧，无上源始已经调查出来了，三十星年前赛亚神塔那片范围墟界的二次崩塌，就是由李求仙引起的，他使用了墟兽族宝物九霄盘，将墟界八层之力牵引而下，险些导致六大圣殿及红尘洞天八大至尊陨落，且在事后，李求仙为了入赛亚神塔更是攻击八位至尊乘坐的化虚舟，妄图致他人于死地，眼下无上赛蛮洞府一事结束了，太一至尊、九极至尊等人必然登门兴师问罪，神庭已经将消息传过来了，我们还是得想想如何处理这件事吧，一个不好，就是严重的外交纠纷。”

　　无上依山尽原本就在怀疑，赛亚神塔范围墟界第二次崩塌是李求仙出手导致，没想到现在，居然被证实了。

　　尽管李求仙当年为了打破太一至尊等人对赛亚神塔外围的清场这种做法无可厚非，但是……

　　他的那些做法，终究已经是在对八大至尊下杀手了。

　　如果没有化虚舟，一旦这股墟界之力垂落而下，八大至尊最终能够活着逃离赛亚神塔的，恐怕不过半数。

　　“无上源始有证据？”

　　“你不要忘了，他手上掌握的是哪一件规则神器。”

　　“时光之轮……”

　　无上依山尽心中一沉。

　　永恒圣殿三大无上掌握着两件规则神器，分别是万物之盘和时光之轮，而时光之轮……

　　能将过去重现！

　　这种重现可不是无上们通过收集四周的信息，组成画面，再将画面还原，而是以无上手段将过去的画面投射到这个时空，所有的一幕幕演绎的无比清晰。

　　“所以，我们还是想想如何面对永恒圣殿方面的兴师问罪吧，尽管到时候来的不是无上源始也不是无上易一，而是太一这个小辈，但无上源始为了搜集证据，让铁证如山，不惜动用了时光之轮，这一点就很能证明永恒圣殿几大无上的态度了。”

　　无上黑白道。

　　依山尽殿主没有再说话，她也明白这个道理。

　　永恒圣殿的无上不来，只是为了给荣耀圣殿颜面，可如果他们事情做的不好看，那永恒圣殿几位无上的态度就未必如此了。

　　更何况……

　　这一事件中除了永恒圣殿外，还有其他圣殿存在，若荣耀圣殿一意孤行想要保住李求仙，恐怕会面临其他五大圣殿同时施压，毕竟整个事件过程中他们并不占据理字。

　　“另外，九霄盘乃是墟兽族之物，李求仙手上为何有这种东西，这一点也得调查清楚。”

　　无上黑白再度补充了一声。

　　无上依山尽没有说话，可这个时候，月心至尊却仿佛受到了信息一般，脸色微微一变：“师尊，神庭至尊传来消息，太一至尊目前正和皓羲至尊、浮尘至尊、帝辛至尊直朝我们荣耀圣殿赶来，按照他们的速度，小半个星年就将赶至我们荣耀圣殿！”

　　“小半个星年？太一至尊不是不久前才刚刚得到了无上赛蛮的传承么？他不闭关消化传承所得？”

　　无上依山尽脸色有些不好看。

　　“看样子太一至尊这是动了真格……事情怕是不好善了。”

　　无上黑白道。

　　“不好善了？”

　　无上依山尽听了，也是心中有气，冷哼一声：“太一至尊这算什么，和皓羲至尊、浮尘至尊、帝辛至尊同时赶来，是想威压我们荣耀圣殿不成？他一个至尊就如此放肆，将来他若成了无上，岂还会将我们放在眼里？”

　　无上黑白听了依山尽所言，虽然知道她想要保李求仙，但没想到，态度居然如此坚决，当下皱了皱眉头：“依山尽殿主，这件事情说起来，毕竟不是我们占理……”

　　“那又如何？他太一不是没有受到任何损伤么？甚至最终还得到了无上赛蛮的传承，平添上千万大道神石的资产，莫非还不知足？这般咄咄相逼的姿态摆给谁看？还有，黑白殿主，你不要忘了，李求仙乃是我们荣耀圣殿的至尊，更是我们荣耀圣殿未来的无上种子，如果我们荣耀圣殿的无上都不帮他了，你又如何让他归心于我们荣耀圣殿？”

　　无上黑白见状，知道了依山尽的态度，思忖片刻，最终点了点头：“我明白了，那么你的底线是什么？”

　　“李求仙本身不能受到任何损伤！”

　　“我明白了，依山尽殿主，这件事情你不要直接出面，不然容易引起局面僵持，让我们荣耀圣殿和永恒圣殿都下不了台，正好我有一道化身在永恒圣殿，我去找易一无上谈谈吧。”

　　无上黑白道。

　　依山尽点了点头：“你去谈，我等着你的消息，若是你谈不好，我亲自去！”

　　“嗯。”

　　无上黑白应了一声，神念投射，很快感应着永恒圣殿的那道化身。

　　……

　　永恒圣殿。

　　无上易一的洞府。

　　这位无上大能者仿佛早就明白无上黑白会来寻他一般，似乎早在这里等候了，无上黑白一找上门来，两位无上很快碰到了一起。

　　“易一无上。”

　　无上黑白看着这位创造了辰光九转炼星术，开启了六大圣殿新格局的无上，礼貌性的问候之余，眼神中还带着一丝尊敬。

　　浩瀚星空中，目前最为强横的至尊非无上离莫属，毕竟他是当今世界唯一一个有过斩杀另一位无上战绩的存在，但若要论及古老、神秘的无上……

　　非易一和太初莫属。

　　因此面对这位无上，哪怕同为无上的黑白亦是给出了应有的敬意。

　　……


第935章 赔偿

　　无上黑白表示了对无上易一的敬意后，亦没有太多的花俏，直奔主题：“易一无上应该明白我来的目的，李求仙在无上赛蛮洞府之争一事上，某些行为确实有些过激，但无论如何，李求仙是我荣耀圣殿的人，太一至尊不应该上我荣耀圣殿兴师问罪，否则将置我荣耀圣殿于何地？”

　　“我们事先有过约定，这件事情不应该由无上出面解决。”

　　无上易一平静的说着。

　　“不应该有无上出面解决？那么，若非时光之轮，太一又如何能够在如此短暂的时间里精确锁定到使用九霄盘的人就是李求仙，而不是墟兽族其他至尊呢？”

　　无上黑白道。

　　无上易一思忖了片刻，点了点头，直接承认了下来：“是我多此一举了，那么，我这就召集太一，让太一过来和无上黑白亲自商谈此事处理方法。”

　　说话间，他已经联络起太一至尊来，同时询问了一声：“那么，这件事情荣耀圣殿的底线是什么。”

　　“李求仙不能有事。”

　　无上黑白平静道。

　　他直接道出了他们的述求，无上们间的交谈从来没有那么多行行道道，向来喜欢直来直往。

　　“我明白了。”

　　无上易一道了一声，而这个时候，他身上某件物品微微一震，紧接着一道身影显化在了这座大殿中央。

　　“显影化身术？这可是无上手段，太一能在至尊阶段将这种手段施展到这种程度，不错。”

　　无上黑白道了一声，言辞中带着一丝赞叹。

　　“伟大的无上黑白殿主过奖了，我这点手段在诸位无上面前根本不值一提，不过班门弄斧罢了。”

　　太一至尊显化出身影后，不卑不亢的回应着，没有半分面对无上时的紧张、忐忑之感。

　　“无上黑白殿主为李求仙一事而来，目的很简单，李求仙不能有事。”

　　无上易一直接定下了商谈的主基调。

　　“不能有事……”

　　太一至尊皱了皱眉头，似乎有些不满。

　　而无上黑白这个时候则是补充了一声：“这是无上依山尽的意思，同样也是我的意思，更代表着我们荣耀圣殿的意思。”

　　无上依山尽、无上黑白……

　　两位无上的份量，哪怕太一至尊身为至尊中的最强者，星空至尊榜排行第一的无敌存在，仍然感受到了一丝压力。

　　“李求仙的行事风格方面显然有些问题，思想有些不过关，这一点两位无上应该明白吧。”

　　无上易一开口说道。

　　这一点他必须得点明白。

　　“我和依山尽无上说了这件事情，等过一两百个星年，她会重启对李求仙的第二次考核，毕竟李求仙算得上一个不错的无上种子，未来未必没有希望能问鼎无上，使我们六大圣殿间的势力再添一分。”

　　“既然无上依山尽打算对他重启第二次考核，那么这件事情我们永恒圣殿可以先放一放。”

　　无上易一说着，目光落到了太一至尊身上。

　　太一至尊听得师尊所言，思忖了片刻，虽然有些不甘心，但面对无上们的态度，他还是选择了执行无上们的旨意：“当然，我们六大圣殿本是一体，李求仙在无上赛蛮的洞府中虽以九霄盘导致墟界崩塌，险些让诸位至尊九死一生，但幸运的是并未造成不可挽回的伤害，因此我可以暂时放过这件事，但……李求仙应该做出补偿，当作他犯下过错所需付出的代价。”

　　“你说，只要合理，我可以答应。”

　　无上黑白道。

　　“如果没有墟界崩塌一事，第一个闯过赛亚神塔第六层的人非我莫属，到时候无上赛蛮留下来的那份厚礼亦是会落到我手上，这些东西，李求仙应该偿还回来。”

　　“第一个闯过赛亚神塔第六层之人所能得到的那份厚礼……”

　　无上黑白道：“如果我没有猜错，那份厚礼，应该都砸在希灵神国那个叫神威二号的小洞天中了，并没有剩下什么了。”

　　“我的意思就是，他需得将那个小洞天转交于我，作为补偿。”

　　太一至尊直言道：“尽管那个小洞天主人并非是我，但现在小洞天尚未培养完成，最终主人仍然可以修改过来，只是需要花费一些手段罢了，若李求仙将那个小洞天交付于我，此事，我可以揭过，不再追究。”

　　“李求仙在那个小洞天的投入可不止赛亚神塔第六层中所得那么简单，据我所知，在无上赛蛮的洞府尚未开启前，他对神威二号世界已经投入了近百万大道神石，此后更是售卖了原本属于自己的无上至宝恒光指环，换句话说，他在神威二号世界内，投入了近两百万大道神石之多……”

　　“这一点我明白。”

　　太一至尊仍然是那种不卑不亢的语气，但神色中却带着寸步不让的决心：“然而，就如我先前所说，如果没有他以九霄盘导致墟界二次崩塌，他根本不可能第一个闯过赛亚神塔第六层，得到无上赛蛮留下来的那份厚礼，换句话说，这不下六百万大道神石本身就是我所有，属于我的东西，李求仙真正用于赔偿我们的，实际上就不到两百万大道神石而已。”

　　“太一，你得了无上赛蛮的传承，收益上千万大道神石，难不成真的要将所有资源全部吞下不成？”

　　“有多大的能力做多大的事，我既然有这个能力，要将所有资源吞下有何不可。”

　　太一至尊仍然是那副平静的模样，哪怕直面无上，都针锋相对，半步不让：“李求仙那个未曾培育完成的小洞天必须得赔偿于我，这是我的底线。”

　　无上易一目光转向无上黑白：“太一的这个要求并不过分，并且，并未触及到你们的底线，李求仙本身不会受到任何损伤，所需要做的，唯有破财消灾而已。”

　　说完，他还补充了一句：“我觉得，太一这个要求，合情合理。”

　　一句话，无疑是表明了他，乃至于他们永恒圣殿的态度。

　　无上黑白沉吟了片刻，最终没有再坚持什么，点了点头：“我会将这一需求转达无上依山尽，应该没有什么问题。”

　　“好，那我等待你们的消息。”

　　无上易一说着看了太一至尊一眼：“你准备一下转化一个世界意志所需的材料吧。”

　　“我明白。”

　　太一至尊说着，对无上黑白礼貌性的行了一礼，化身消散，告辞离去。

　　而无上黑白也没有再在永恒圣殿中逗留，对着无上易一点了点头，离开了这座宫殿。

　　荣耀圣殿。

　　仍然是无上黑白和无上依山尽所在的宫殿。

　　“这就是我和无上易一、太一交涉后的所有结果，依山尽殿主你看如何。”

　　无上黑白看着依山尽道。

　　可无上依山尽却是皱了皱眉头：“你应该明白，李求仙对这个正在培育的小洞天很看重，为此他甚至不惜售卖了恒光指环这件对他实力大有帮助的无上至宝，如果真将这个小洞天赔偿给太一至尊，对他的打击很大。”

　　“但这是最佳选择，完全符合你不伤害李求仙的底线。”

　　无上黑白道。

　　依山尽殿主没有说话，而是在衡量着什么。

　　无上黑白见状，平静的道了一声：“实际上这件事情很好解决，你看重李求仙，不就是觉得他将来有望无上？那么，如果他将所有资源，所有精力全部倾注在一个小洞天上，你觉得，他有可能成就无上么？”

　　无上依山尽微微抬头，看了无上黑白一眼，已然明白了他想说的话。

　　参悟洞天想要成就无上都极其艰难，更别说只是相当于削弱版的小洞天了，这么一个洞天世界，或许对修炼者的实力，培养属于自己的势力会有所帮助，但要说成就无上……

　　“我明白了。”

　　无上依山尽叹息了一声：“我本来也不怎么赞同李求仙将太多的时间、资源、精力倾注在那个小洞天上，既然太一开口以这个正在培育中的小洞天为补偿揭过此事……那就如他所说罢，这样一来，倒也算得上是最好的结果。”

　　“你能明白这一点就好，经过这件事情，相信李求仙能够清晰认识到自己的不足，他从踏入修炼界到现在至强至尊，一路上走的太顺了，让太一至尊打压打压他的锐气，受受挫折，倒也并不算完全的坏事，说不定还能让他自此沉淀下来，集中精力，在无上这条道路上耐心的走下去，直至有朝一日具备冲击无上的资格。”

　　“那就这样吧。”

　　无上依山尽点了点头。

　　赔偿一个未曾培育完成的小洞天将这件事情揭过，倒也算是最好的结果了，至少这样李求仙本身不用担心受到任何伤害。

　　“我让月心跑一趟，将这个决定转告李求仙。”

　　“你不适合出面，你这一脉的人也不适合出面，在这件事上你已经尽了你最大的努力，并且这个结果也不是不能接受，如果他不愿接受这个结果岂不是让你们难堪？这件事情，我让了尘跑一趟吧。”

　　“也好。”

　　依山尽殿主点了点头。

　　这确实已经是她能够争取到的最好条件了，毕竟在她看来，人没事才是最重要，人在，损失再多都有希望东山再起。


第936章 截杀太一

　　“这个世界不给老实人活路。”

　　李求仙站在院落中，看着天际尽头霞起霞落，云卷云舒，可心中却是充满着无奈和叹息。

　　了尘至尊虽然尚未到来，但他已经从月心至尊那里提前得到了荣耀圣殿两大无上的决定了。

　　并且月心至尊在将消息发给他时还在劝他，让他接受条件。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　这就是两位无上的态度。

　　同样也是无上依山尽当时提出必须得确保李求仙安危这一底线的根本原因。

　　然而……

　　“让我放弃神威二号世界？放弃这个我花费了八百多万大道神石方才塑造出来的小洞天世界？”

　　李求仙喃喃自语。

　　渐渐的他，他那张有些无奈的脸上，渐渐的变得森然、凌厉，直至……

　　冷酷！

　　“太一，你想要我的神威二号世界！？”

　　李求仙猛然抬头，眼神带着一丝癫狂：“无上赛蛮的赛亚神塔，我忍了，我让了，在不久前赛亚神塔第三次开启时，我更是半点没有想去和你竞争的意思，可你，却是如此逼我，我对你不断让人，却是被你当成了软弱可欺，以至于现在，你居然将主意打到我的神威二号世界来，想要将我的神威二号世界据为己有！？”

　　“嘭！”

　　李求仙身上一股磅礴的杀意轰然爆发。

　　杀意逸散，身为神威二号世界世界之主的他，马上引起了整个神威二号世界天象剧烈变化，原本还是天清气朗，霞光漫天的天色，顿时风起云涌，电闪雷鸣，恐怖的阴云层层自天际尽头滚滚压下，伴随着恐怖的轰然声响，使得以他为中心的方圆上万公里如同陷入末日，骇人的气息更是惊得神威二号世界所有属于星光寰宇集团等势力的工作者们惊恐抬头，不知究竟发生了什么事。

　　“我在这个世界，投入了超过八百万大道神石，为了将这个世界培育成小洞天，我连恒光指环，以及刚到手尚未焐热的守护者铠甲都卖了，完全称得上倾尽所有，这才凑齐了一百个星年内将这个世界培育成小洞天的大道神石，而现在……你跟我说，你要我的神威二号世界作为冒犯你的赔偿！？”

　　李求仙身上气势不断攀升，身为至强至尊的力量更是攀升到极致：“好一个赔偿！赛亚神塔明明是无上赛蛮留给所有至尊、尊者们进行传承者考验的地方，你们霸占了赛亚神塔，不允许任何人进出，我就是因为强行闯入了赛亚神塔，带给了你们一些危机，却被你们说成冒犯，必须用我倾注了八百多万大道神石的神威二号世界进行赔偿，才能熄你的雷霆之怒！？”

　　“呼！”

　　气息暴动持续了片刻，渐渐的平息了下来。

　　神威二号世界剧烈变幻的天象亦是渐渐消散，那股笼罩在神威二号世界所有人心头的恐怖威压，亦是随着李求仙平息着自己的情绪归于虚无。

　　但……

　　李求仙眼神中迸射出来的杀意丝毫不减。

　　“很好，非常好，太一，是你让我明白，一味的谦虚、低调，老老实实的安静修炼实际上并没有任何意义，麻烦该找上门来还是会找上门来，我就在神威二号世界等你，既然你不给老实人活路，我李求仙，索性放手一搏，奉陪到底！”

　　李求仙虚手一翻，直接用人终端拨通了一个号码。

　　很快，上面已经投射出了一位至尊的身影。

　　“李至尊，看样子，李至尊会带给我一个好消息。”

　　投射出来的至尊身影微笑着说着。

　　这位至尊不是别人，赫然正是无上离的大弟子，那位和黑狱联盟之主亦师亦友的至强存在——青霄至尊。

　　“你们黑狱联盟能够提供我一笔贷款？”

　　“不错。”

　　看到李求仙松口，青霄至尊脸上露出一丝笑容：“看样子李至尊改变主意了。”

　　“我需要知道这笔贷款的数量有多少。”

　　“李至尊需要多少？”

　　“四百万！”

　　李求仙毫不犹豫的报出了这个数字。

　　青霄至尊微微一愣，紧接着无语道：“李至尊该不会和我开玩笑吧，四百万大道神石？李至尊知道这意味着什么吗？”

　　“我见过无上离，你可以和无上离讨论一下，这四百万大道神石的贷款他给是不给。”

　　李求仙道。

　　青霄至尊皱了皱眉头，原本他觉得李求仙最多贷一百万就是极限了，但是没想到，他居然直接开口四百万，这个数字，确实要让他好好的商讨一下。

　　“李至尊稍等。”

　　青霄至尊道了一声，似乎联络无上离去了。

　　很快，这位相当于黑狱联盟大总管一般的人物重新出现在了个人终端前，微微吸了一口气道，望向李求仙的目光有些怪异：“看样子，离师傅对你真的十分看好，告诉你一个好消息，你的四百万大道石贷款申请通过了。”

　　“好。”

　　李求仙点了点头，四百万大道神石的贷款额并未让他有多少兴奋，反而让他的心中更显沉重：“那么，我需要付出什么作为抵押？”

　　“不需要。”

　　青霄至尊深深的看了李求仙一眼：“这是离师尊个人给予你的一份贷款，你只需要记住在你最困难的时候，有人慷慨的向你伸出了援助之手即可。”

　　“不需要！？”

　　这一下，李求仙明显感到了愕然。

　　他本以为从黑狱联盟贷款，必然要付出一些代价，甚至最终他将受制于人，留给青霄至尊、黑狱联盟等人难以抹除的把柄，但是没想到……

　　黑狱联盟……

　　或者说无上离给出的抵押物居然是不需要？

　　什么都不需要就将整整四百万大道神石贷给了他？

　　“离师傅说，你这个人，值四百万。”

　　青霄至尊看着李求仙，重新道了一声。

　　不过从他的眼神中不难看出，就连他自己对无上离的这个回应也感到有些奇怪、难以置信。

　　李求仙沉默了片刻，良久，长长的吐出一口气：“无上离……我记下了。”

　　“你要这四百万大道神石是为了培养神威二号世界吧？我有一个建议，我们手上有四块来自太初洞天的洞天神晶。”

　　“洞天神晶！？洞天崩塌时形成的奇物！？”

　　“不错，这种神晶对于洞天世界的培养拥有着不可思议的作用，相信你明白，我们这边有四块洞天神晶，若再从其他洞天那边交易，应该还能弄来一两块，你如果同意，我们愿意以三十万大道神石一块算售卖给你。”

　　“我同意。”

　　李求仙毫不犹豫道。

　　洞天神晶乃是十三洞天的特产，属于战略性物资，以他的身份即便有钱都难以买到，而这种东西，如果用来培养洞天、修复洞天、强化洞天，拥有着难以估量的好处，一块洞天神晶的效果，怕是抵得上五十万大道神石。

　　若青霄至尊真能将四块洞天神晶送来……

　　经过三十个星年培育的神威二号世界彻底脱变将被缩短到五个星年以内。

　　“那么，李至尊等我们的好消息，不论和十三洞天的交易是否成功，一个星年后会有人将洞天神晶送给李至尊。”

　　青霄至尊道。

　　李求仙深深的看着青霄至尊一眼，缓缓的吸了一口气：“替我转告无上离一声，承蒙他的看重，未来某一天，如果六大圣殿和黑狱联盟开战，而我又有能力影响大局时，我会保持中立。”

　　“我会转告的。”

　　青霄至尊轻笑着道了一声，脸上倒没有什么小觑之色。

　　从无上离对李求仙的重视就能看出，他的潜力不可估量，甚至无上有望，一位未来有望无上的绝世天骄，说出这么一番话来并不好笑。

　　商议结束，李求仙中断了和青霄至尊的联络。

　　“时间……”

　　而后，他身形一闪，离开了神威二号世界，寻了一处离神威二号世界不远处的星空，直接将“源界”伸展开来。

　　展开“源界”后，李求仙一步踏出这方世界之中。

　　“天轴、应龙、蚩魂、霜华、庄寒，前来见我。”

　　李求仙的声音回荡着。

　　很快，五位修成了万神真身，并且初步掌握了源界之力应用的至尊身形一闪，出现在了李求仙身前。

　　五人对视了一眼后，同时对着他恭敬行礼：“参见界主。”

　　不是称至尊，也不是称门主，而是界主。

　　“你们几个掌握了源界之力的运用，在源界之力未曾被破解前，这几百个星年里没有任何人能奈何得了你们，而你们却可以仗着源界之力的优势，削弱、免疫敌人的神通手段，而后靠近目标，再以无上法将其重创，乃至击杀，综合战力相较于先前来，至少得向前推进二十几个排名。”

　　李求仙说着，目光落到了天轴至尊身上：“尤其是你，天轴，估计已然有了接近无敌至尊的战力。”

　　“每一位无敌至尊掌握的手段都繁多到不可想象，我距离真正的无敌至尊来还差了一点。”

　　天轴至尊谦虚道：“不过，若是对上一位无敌至尊，靠着源界之力的神奇，我自忖也不会差得到哪去。”

　　“你们不是一直想着离开这个世界么，现在，你们五人有一个任务了。”

　　天轴至尊等人一听，同时变得激动起来，连忙恭敬行礼：“请界主吩咐。”

　　“界主有什么需要我们做的尽管开口，我们必然倾尽全力，完成界主大人的嘱托。”

　　“好！”

　　李求仙重重的道了一声，声音微微低沉，带着一种风雨欲来的气息：“我要你们以抢夺无上赛蛮洞府传承为由，截杀太一！”


第937章 强弱

　　“终于出来了……星空，那么的让人迷醉。”

　　天轴至尊站在一片繁华璀璨的星空，哪怕四周一片黑暗，只能依稀看到星光点点的云团，可他的脸上仍然满是着迷，似乎这片星空乃是天地间最灿烂的瑰宝。

　　应龙至尊、蚩魂至尊几人表现的虽然不如天轴至尊夸张，但同样有种困龙升天的轻松之感。

　　五人稍稍感慨唏嘘了一番后，天轴至尊渐渐的收敛了思绪，平静下来：“好了，接下来，是该去完成我们所需完成的任务了。”

　　“任务……”

　　听得天轴至尊提及此事，在场几人心中同时一凝。

　　他们的任务……

　　截杀太一！

　　只是……这个任务怎么可能完成得了。

　　“天轴，李至尊不明白，你应该明白太一至尊代表着什么吧？那是至尊中的最强者，星空至尊榜排行第一数百星年之久的无敌人物，他本身不止修成了十来门无上法，身上更是怀有四件永恒圣殿无上替他量身定制的无上至宝，其中一件无上至宝……更是无上宝物中的顶尖存在，能灭杀无上主战化身，我们五人虽然因为掌握了源界之力，战力今非昔比，但要想截杀太一……仍然差了一点。”

　　蚩魂至尊沉声道。

　　应龙至尊亦是微微点了点头：“以我们几人的阵容，截杀任何一个非无敌至尊的至强至尊都不在话下，哪怕那些排行十到二十的准无敌人物也不例外，但太一……那是永恒圣殿三大无上培养起来用于撑门面的人物，我们龙泉洞天的无上曾亲口告诫过我们，遇上太一，远远避开，万万不可与之为敌。”

　　“我知道，凭我们几个，杀不了太一，甚至，即便我们能够将太一击败，以永恒圣殿三大无上留在他身上的暗手，在他命悬一线的那一刻，永恒圣殿的三大无上势必亲自降临，三位无上的怒火，我们谁能承受得住。”

　　天轴至尊点了点头。

　　“那我们接下来……”

　　“你们得想明白界主大人让我们去截杀太一的真正目的！”

　　“真正目的？”

　　庄寒至尊仿佛想到了什么：“你是说，界主大人知道我们无法真正截杀太一至尊，他让我们前去围堵太一，实际上是……”

　　“争取时间。”

　　天轴至尊淡淡的点了点头：“界主大人让我们去对付太一的真正目的，仅仅是替他争取时间而已，因此，只要我们能够完成这个任务，就等于实现了界主大人的战略目的。”

　　“我明白了。”

　　庄寒至尊若有所思的点了点头：“这样的话，我们或许没必要和太一至尊正面交锋，相较于硬抗太一至尊，我们有另一个更好的截杀对象。”

　　“你是说……皓羲至尊？”

　　一旁的霜华至尊顿时猜到了。

　　“不错，就是皓羲，皓羲至尊和太一至尊同属永恒圣殿不说，两人更是近似道侣关系，向来夫唱妇随，若我们能将皓羲至尊截杀，太一至尊哪还有功夫将时间花在界主大人身上？而且，皓羲实力不强，三大无上留在她身上的护身手段也不如太一，我们灭杀她的成功率远在太一之上。”

　　庄寒至尊道。

　　“那么，诸位还等什么，马上收集皓羲至尊的资料吧。”

　　天轴至尊淡淡的说了一句：“界主大人的目的很明确，太一和永恒圣殿，他们要对付我们，我们就先对付他们！界主大人执掌源界，无上湛渊都被镇压其中，脱身不得，永恒圣殿？我们又有何惧！”

　　庄寒至尊、霜华至尊、蚩魂至尊听得天轴至尊所言，神色同时一振。

　　对啊。

　　李至尊，可是掌控源界镇压无上湛渊的恐怖人物，尚是至尊境界的他已然能够做到这种程度，一旦界主成就无上，凭借源界之威将凶残到何等地步？到那个时候不再隐藏的界主大人浮出水面后，他本身代表的势力丝毫不在一座圣殿之下，面对永恒圣殿，他们一方亦是不逊色半分。

　　“是时候给太一一个教训了。”

　　“哼！永恒的太一，我早看他不爽了！”

　　“我们正面奈何太一不得，先斩他左臂右膀，让他心痛一番再说。”

　　几位至尊纷纷表态。

　　倒是应龙至尊，看着神色凛冽，杀机四溢的几大至尊，心中隐隐感到一丝寒意。

　　几十个星年前，庄寒、霜华、蚩魂等人被李求仙囚禁在源界中时一个个还满腹怨念，可随着他们修成了万神真身，受到那尊“神灵”的潜默化影响，短短十几个星年的时间，他们对待李求仙情绪已经发生了截然不同的变化，开始拥簇李求仙，并以替李求仙效力为荣……

　　这种恐怖的手段，让应龙至尊心中发冷。

　　只是……

　　他虽然明白了这一点，可无法反抗李求仙不说，本身亦是在那尊“神灵”的不断影响下，扭转着对李求仙的态度，眼下哪怕明知道李求仙在暗暗影响着他们的潜意识，干扰着他们的思维，可他却没有半分不甘、恨意，有着的，只有心寒、敬畏，以及……恐惧！

　　在这些情绪下，即便有朝一日他精神世界中那尊由万神真身凝练出来的“神灵”散去后，他也没有胆量再和李求仙为敌，充其量是找个地方躲起来，有李求仙的地方远远避开。

　　“可怕……”

　　应龙至尊心中暗暗叹息了一声，他看出了这个万神真身法带来的影响，他同样相信，庄寒、霜华、蚩魂、天轴中也有人看了出来，但……

　　无力反抗，那么……

　　就只能承受。

　　就如天轴至尊所言，李求仙将来有很大希望能问鼎无上，投靠一位无上，并且还是拥有源界这等大杀器的无上，成为这位无上的初始班底，这对他们来说并不是一件坏事。

　　……

　　李求仙传讯给了寰光至尊，让寰光至尊以最快的速度完成对神威二号世界的培育，而他自己则是静静的等待着。

　　等待黑狱联盟将他所需要的那些资源送上门来。

　　不过还没等到黑狱联盟的人赶到，代表着无上黑白而来的了尘至尊已经先一步出现在了神威二号世界之外。

　　“李至尊……你应该听到圣殿内部的决定了吧……怎么……还没有停止神威二号的内部施工？”

　　了尘至尊看着仍然一片忙碌的神威二号世界，神色凝重。

　　李求仙在提前收到圣殿两大殿主决定的情况下仍然没有半点离开的意思，这是想干什么？对抗两大殿主的命令么？

　　李求仙看了了尘至尊一眼：“我知道，但，神威二号世界倾注了我无数心血，为了培育这个世界，我甚至倾家荡产，连恒光指环这等保命的无上至宝都卖了，眼下离成功不过数十个星年了，我绝对不会轻易放弃。”

　　了尘至尊皱了皱眉头：“李求仙，你这是想要违抗殿主的命令？”

　　“殿主之所以做出这个决定是因为他们的一番好意，他们觉得若太一至尊兴师问罪，我必然无法承受，但，了尘至尊，你扪心自问一声，无上赛蛮留给所有有天赋至尊们的传承却被太一一干人等联合霸占，将所有有资格获得这个传承的人统统驱逐，我不愿放弃，想方设法进入赛亚神塔，这种做法，错了吗？”

　　了尘至尊沉默了片刻，好一会儿，才缓缓说道：“这件事情，无关对错，你所需要明白的一点就是，太一比你强，而在殿主不能出手干预的情况下，你若对上太一，九死一生，你是想为了自己的尊严，为了心中的不甘，最终被太一的无上至宝强势灭杀，还是愿退让一步，隐忍此事，自此海阔天空，换来长远的发展机会？”

　　“是的……事情的真正核心在于，太一比我强。”

　　“是！”

　　了尘至尊说到这，尽管能够理解李求仙心中的想法，甚至他心中同样怀有不甘，但仍然一字一句，言辞凿凿道：“他强，他有理！”

　　“那么，如果我比他更强呢！？”

　　“更强？”

　　了尘至尊微微一怔，紧接着摇了摇头：“太一乃是永恒圣殿推出来撑门面的至尊，天赋、才情、悟性，尽是人中之龙，这个世界不可能有人比他更强！因为……他身后站着三位无上！”

　　“无上不能插手至尊间的争斗！”

　　“对，无上不能插手至尊间的争斗，否则乱了规矩，六大圣殿的联盟都可能受到影响！但如果有人挑衅到太一至尊境领袖的地位，三位无上完全可以给予太一更多的无上至宝，传授他更强的无上法门，到时候，你等同于是透过太一，和永恒圣殿三大无上交手！”

　　了尘至尊说到这，看着李求仙：“你斗得过永恒圣殿三大无上？”

　　“我想试试。”

　　李求仙神色平静。

　　但平静的神色中却充满着不可撼动的钢铁意志，以及披荆斩棘，一往无前的可怕决心。

　　“你……”

　　了尘至尊看着李求仙，张了张口，想说什么，可这一刻，却是一个字都说不出来。

　　他看着眼前的李求仙，突然觉得，这个加入荣耀圣殿不久一直的表现的颇为谦虚、低调，连他都不怎么熟悉的年轻至尊，这一刻是如此的锋芒毕露。


第938章 晋升

　　“试试……”

　　好一会儿，了尘至尊才一声长叹：“我师尊让我来时，预料到了这一幕，不过，你可要考虑清楚，如果你真的这么决定，那么，我师尊和依山尽殿主将再帮不上你，到时候你需要自己面对太一，以太一那件仿照万物之盘塑造的无上至宝的强横程度，你炼化永生真水的生命形态，未必扛得住他的磨灭。”

　　说完，他微微一顿：“换句话说，你可能会死。”

　　“我明白，两位殿主的好意我心领了，但……如果连反抗都不进行就这么举手认输，我做不到，只要两位无上能够替我抗住永恒圣殿三大无上的压力，不让永恒圣殿三大无上亲自下场，我就有把握和太一斗一斗。”

　　“这一点我能替师尊回答，你和太一的博弈，永恒圣殿三大无上绝对不会亲自下场！”

　　了尘至尊说着，看着李求仙身后那如火如荼建筑着的神威二号世界：“你是想以一个洞天为主场和太一对抗？可太一至尊有永恒圣殿做后盾，收集转化世界意志的材料也用不了多少时间，快的话一个星年就差不多了，等他来了，你的神威二号世界也未必能够蜕变成一方洞天。”

　　“我机缘巧合得到了一门技术，可以以牺牲世界的寿命和稳定性为代价，强行让这个世界攀升到小洞天层次，哪怕这门技术很不稳定，可能导致神威二号世界攀升到小洞天层次后马上崩溃，但即便最终这个世界毁了，也好过直接将神威二号世界拱手相让，还是让给一个百般欺压于我的敌人。”

　　李求仙说着，神色中带着玉石俱焚的决然。

　　了尘至尊看了，不知道该说些什么，只得无奈的摇了摇头。

　　李求仙话说到这种程度了，他除了祝李求仙好运外，还能有什么办法？

　　他……

　　终究太年轻了。

　　两百个星年修炼到至强至尊的层次，一路上顺风顺水，哪受得了这种屈辱，选择如此激烈的反抗亦属于情理之中。

　　只希望……

　　他能在太一至尊面前保住性命吧。

　　这么一个有望无上的潜力种子若是陨落，对他们荣耀圣殿来说，绝对会是一个巨大损失。

　　了尘至尊离开了。

　　而李求仙则在神威二号世界外静静的等待着。

　　黑狱联盟的人言而有信，在离一个星年时间期限还有百来天时，一位至尊来到了神威二号世界。

　　在验证了一番身份后，这位至尊直接将一个墟空环递给了李求仙，然后，转身离开，整个过程，持续了不到半分钟时间，似乎他送来的只是一份廉价的外卖，而不是价值四百万大道神石的洞天神晶等物。

　　“洞天神晶……六块，很好。”

　　李求仙看着墟空环中的六块洞天神晶以及两百来万的大道神石，第一次感到身上的压力轻松了一大截。

　　或许这四百万大道神石的贷款是黑狱联盟丢给他的毒药，但事情进展到了这一步……

　　哪怕是毒药，他都得毫不犹豫的吞下去。

　　至于接下来是被毒药渐渐毒死，还是他找到方法治好自身，化解毒素，那就看他自己的能力了。

　　李求仙验证完墟空环中的洞天神晶和大道神石不到片刻，个人终端上弹出了一条信息，随着他将信息接通，青霄至尊的身影再度显现了出来。

　　“李至尊，东西可曾满意？”

　　“东西很好。”

　　“那么我就放心了。”

　　“四百万大道神石，我会尽快归还给你们。”

　　“呵呵，离师傅既然决定将这四百万大道神石借给你，就没想过短时间里收回去，况且，四百万大道神石虽好，但有很多东西，是四百万大道神石都换不来的，你和永恒圣殿推出来的那个太一至尊的事我听说了，尽管我不知道你究竟有什么底牌，但希望你能顺利渡过这场劫难。”

　　“我所要的，可不止渡过这场劫难那么简单。”

　　“哦？”

　　青霄至尊听出了李求仙的言下之意，不禁有些意外的看了他一眼：“看样子事情的最终结果可能会带给我们意外的惊喜？如果李至尊真有能耐斩杀太一至尊，四百万大道神石即便赠送于李至尊，也是值得的。”

　　李求仙没有说话。

　　斩杀太一至尊？

　　如果他接下这番话，并被录下来，有朝一日若太一真的死了，就会成为青霄至尊，乃至于黑狱联盟要挟他的证据。

　　到时候他的清白将会受黑狱联盟所制。

　　“有借有还，我们双方间乃是单纯的借贷关系，等有四百万大道神石后我会归还。”

　　李求仙道了一声，结束了这一次交谈：“并且，我相信这一天不会太久。”

　　“是么，那我们拭目以待了。”

　　青霄至尊也没有强求。

　　李求仙愿意和黑狱联盟交流，就是他们计划迈出去的第一步，接下来不用急，慢慢来即可。

　　……

　　结束了和青霄至尊的通讯，李求仙将寰光至尊给予的洞天培养计划拿了出来。

　　尽管他对于小洞天的培养并不是很了解，但这些年来翻看了不少资料，再加上寰光至尊的讲解，倒也称不上一个完全的门外汉。

　　翻看良久，并在脑海中针对洞天神晶重新修改了一种方案后，他才给寰光至尊发了一条信息：“来一趟神威二号世界。”

　　得到消息的寰光至尊效率很快，一天不到，已然来到了神威二号世界中。

　　由于这几十个星年寰光至尊都在为神威二号世界奔波，使得他整个人看上去颇有一种风尘仆仆之感，脸上亦是有些疲倦之色。

　　不过在看到李求仙这个大金主时，他还是振奋了一下精神：“李至尊，你找我？”

　　李求仙点了点头：“外界的一些传闻你应该听说过了吧。”

　　“李至尊是说……永恒圣殿的太一至尊？”

　　寰光至尊斟酌了一下言语，小心翼翼的回应着。

　　“是他。”

　　李求仙道：“太一至尊想要我的神威二号世界，但这个世界我倾注了太多的心血，我不愿给，因此，我想要依仗神威二号世界和这位星空至尊榜排行第一的无敌至尊斗上一斗。”

　　“嘶……”

　　寰光至尊听得李求仙居然打算和太一至尊过招，忍不住的倒吸了一口冷气。

　　这……

　　这真是神仙打架啊。

　　“李至尊，你叫我来是想要？”

　　“太一至尊已经收集世界意志转化的材料去了，快则一两年，慢则三五年，必然将材料集齐，重新杀到我们神威二号世界来，在这之前，我必须要将神威二号世界培育完成。”

　　“这……这几乎没有可能，哪怕太一至尊五个星年后才来，我们也绝对无法完成神威二号世界到小洞天的培育。”

　　寰光至尊惊声叫道。

　　“如果我再追加投入两百万大道神石呢？”

　　“如果在二十个星年前李至尊追加两百个大道神石的投入，那我还有把握拼上一拼，但是现在……”

　　寰光至尊苦笑着计算了一下：“至少还要二十个星年。”

　　“我明白了，我要修改神威二号世界的培养计划。”

　　李求仙说着，将他赶出来的计划书推到了寰光至尊身前：“你们按照这个方式对神威二号世界培养即可。”

　　“这个方式……”

　　寰光至尊微微一怔，仔细的看了一下这个方案，发现……

　　居然有些看不懂。

　　“李至尊，这是……”

　　“我有一种特殊法门，可以加快神威二号世界的蜕变，只要你们完成了这些基础培养，我再运用这一特殊技术，接下来数十天时间里，神威二号世界就会完成到小洞天的转变，我给你们投资两百万大道神石的情况下你们要完成这些培养需要多久？”

　　“如果有两百万大道神石的话，三个星年我们就能完成方案上的培养。”

　　寰光至尊说完，连忙道了一声：“可是……李至尊，几十天时间让一个世界蜕变成小洞天？哪怕神威二号世界按照你的这个方案到时候已经到了蜕变的临界点了，可要在数十天时间里做到这一点，仍然只能是奢望，除非，你有大量洞天神晶这等被太初洞天禁售的战略性至宝……”

　　李求仙看了寰光至尊一眼，这位至尊真不愧为专业性人才，一眼已经看出了他这个计划的关键。

　　不过，李求仙自然不会承认，只是道了一声：“我这门技术乃是牺牲神威二号世界的潜力为代价，且有不小的失败几率，一个不好，就会导致世界完成蜕变的那一刻马上崩塌，因此，安全起见，在你们完成初期建设后，需得马上撤离神威二号世界。”

　　“以牺牲神威二号世界的潜力为代价……世界培养还有这个说法？”

　　寰光至尊看着李求仙，有些谨慎的提醒道：“李至尊……你会不会被人骗了……”

　　“好了，你按照计划执行即可。”

　　李求仙挥了挥手：“留给我的时间不多了。”

　　寰光至尊见李求仙心意已决，当下也不好再劝，只得应诺了一声，退了下去。

　　……

　　寰光至尊的办事效率还是颇为惊人，三个星年不到，已然完成了李求仙修改方案后的全面培养，并且在随后撤出了他们几大集团所有工作人员，任由李求仙使用那一项秘密技术。

　　而李求仙的秘密技术实际上就是那六块得自黑狱联盟的洞天神晶。

　　随着他将这六块洞天神晶一一注入留下来的六个特殊位置，这六块属于洞天之源般的至宝开始发挥作用，伴随着一阵浩荡磅礴的能量波动，神威二号这个因为资金原因，坎坷了几十个星年，寄托了李求仙所有心血的世界，终于开始朝洞天蜕变……


第939章 再度闭关

　　“这是世界晋升的波动？”

　　“这股波动……好强，已然席卷方圆数百万光年了，而且波动还在向外蔓延……这绝对不是尊者级世界晋升至尊级世界……洞天，这是有一座洞天即将形成了！”

　　“那个方向……是希灵神国？传闻荣耀圣殿的至强至尊李求仙一直在培养一座世界，想要将其培养成一方洞天，为此，他在短短几十个星年里零零总总投资了超过一千万大道神石……难道现在，这个世界终于要开始蜕变，转化为洞天了？”

　　“李至尊是怎么想的？这座洞天不是要赔偿给太一至尊吗？虽然在三个星年前，永恒圣殿的皓羲至尊遭到袭击，险些陨落，使得太一至尊将目光转向了追查袭击皓羲至尊的那些凶手上，但等太一至尊抽出时间来，这么一座洞天不就白白做了他人嫁衣？”

　　世界晋升的波动太过浩荡。

　　越是强大的世界晋升时波动越强。

　　随着神威二号世界开始晋升，希灵神国以及周边神国的至尊、尊者们，同时惊愕抬头，一个个目光朝着神威二号世界方向观望着，似乎他们的目光能够穿梭虚空，看清发生在那片星空的世界晋升盛举。

　　而在神威二号世界外不远处的一颗星辰上，带领着星光寰宇集团众人员退到这里的寰光至尊同样惊讶的朝晋升波动传来的方向观望着，脸上隐隐带着一丝难以置信：“晋升了？神威二号世界……居然真的开始晋升了？可是……这怎么可能？才三个星年，神威二号世界怎么可能晋升？难不成，浩瀚星空中真有能够激发世界潜力的特殊技术，从而让一个世界以牺牲潜力和稳定性为代价，迅速完成蜕变？”

　　“浩瀚星空无奇不有，连无上都不敢说能探查出宇宙星空中隐藏的所有秘密，何况我们这些至尊？真有那么一门特殊的技术也说不定呢。”

　　一位看上去颇为苍老的资深至尊说着。

　　这是寰光至尊的合作伙伴，来自世界之门集团的云瀚至尊，和他一起合作对神威二号世界进行培养，乃是一位存世超过两万星年的老牌至尊。

　　“如果着有这种特殊技术……早就该人尽皆知了，而且，我仔细研究过李至尊给我的第二个方案，那个方案实际上也存在着一些道理，只不过，如果想要让那个方案顺利执行，需得用上太初洞天的战略性物品，洞天神晶，而且还得好几块……”

　　寰光至尊反驳着，可他的话说到这，却仿佛猛然想到了什么，眼瞳猛然一缩。

　　云瀚至尊意味深长的看了寰光至尊一眼：“这种技术，说不定是新诞生的技术，又或者是存在着弊端的技术，所以才无法推广，只能在特殊情况下使用，寰光至尊，你觉得呢？”

　　“对对对！云瀚至尊说的对，肯定是这个原因，所以这门技术才甚少有人得知。”

　　寰光至尊连忙点了点头。

　　李求仙那个方案，如果想要正常使用需得动用洞天神晶，而太初洞天的洞天神晶属于战略储备物品，别说李求仙了，就算六大圣殿撑门面的至尊想要前去购买都未必能够买到，而且能买到一块就是极限了，更别说那个方案所需的五六块。

　　眼下李求仙一个在六圣殿中未曾担什么职务的至尊如果真的顺利的从太初洞天当中弄来了五六块洞天神晶……

　　这件事背后代表的意义，简直是让人毛骨悚然。

　　因此，他们当作一无所知，相信神威二号世界的晋升是源于李求仙掌握了一种特殊技术，绝对是最好的解释方法。

　　神威二号世界晋升的消息以极快的速度扩散出去，哪怕荣耀圣殿的众人也有所听闻。

　　不过，当这个消息传到荣耀圣殿后不到片刻，这股强大至极席卷了希灵神国的能量波动却是戛然而止，在最巅峰的时刻一落千丈，引起荣耀圣殿所有关注着这件事的尊者、至尊，乃至于无上们震动不已。

　　“李至尊说过他掌握着一种特殊的技术，可以通过激发神威二号世界潜力的方式让神威二号世界迅速蜕变，进化为小洞天，不过这种技术存在着一个弊端，那就是由于太过追求速度的缘故会导致世界不稳定，从而在即将蜕变的那一刻世界崩塌，李至尊本身也没办法了，抱着宁可让神威二号世界毁在自己手上也不拱手让人的想法才选择了兵行险着，难不成……最坏的结果出现了？世界崩溃了！？”

　　荣耀圣殿中的了尘至尊得到消息后，豁然起身，脸色显得颇为凝重。

　　真是偏逢屋漏连夜雨。

　　李求仙本身已经决定和太一至尊对抗到底，孤注一掷的用那项存在着弊端的特殊技术强行将神威二号世界提升到小洞天级，然后依靠着洞天的优势勉强抵挡太一至尊的威压，没想到……

　　居然出现了最糟糕的结局。

　　神威二号世界晋升后居然崩溃了！？

　　而在神威二号世界外，同样感应到神威二号世界异变的寰光至尊、云瀚至尊等人也是第一时间冲了出来，难以置信的朝神威二号世界观望着。

　　“神威二号世界居然崩溃了？怎么可能？不应该啊，如果那个方案真的有几块洞天神晶进行滋补的话，世界应该能够顺利晋升洞天，而不是在晋升洞天的这一刻直接崩塌才是。”

　　寰光至尊感受着那股只有一座小洞天世界毁灭才能传达出来的恐怖波动，脸上写满了难以置信。

　　“难道……我们猜错了，李至尊真的是掌握了一种能够激发世界潜力的技术而不是使用了洞天神晶……而眼下的局面，则是出现了最糟糕的结果，强行将神威二号世界提升小洞天级后，导致神威二号世界直接崩溃了？”

　　云瀚至尊对自己先前的猜测也产生了怀疑。

　　“神威二号世界投入了李至尊无数心血，为了凑集将神威二号世界培育到小洞天级所需的资源，他甚至将自己的无上至宝全部售卖了，眼下在成功的这一刻世界却是崩塌了……”

　　寰光至尊难以置信过后，很快意识到了这个问题，一时间心中不禁变得前所未有的凝重。

　　……

　　神威二号世界。

　　李求仙竭尽所能的展开着源界，将源界威能激发到了极致，不断的吞噬、解析着神威二号世界的所有规则。

　　神威二号世界在六块洞天神晶的滋补下晋升的十分顺利，四十几天的时间直接完成了从一方世界到小洞天的蜕变，真正的成长为了一方洞天世界。

　　而在神威二号世界晋升到洞天世界后，他几乎没有任何迟疑，直接将源界展开，迅速的将整个世界解析、炼化，使得这个蜕变完成尚不到一个呼吸的小洞天世界紧接着步入了毁灭之中。

　　好在李求仙先前已经给那些知情人打了预防针，让知情人以为这是他那门技术带来的弊端影响，哪怕这种说辞不可能骗得过所有人，但李求仙也顾不得了。

　　太一至尊的威压近在咫尺，他不得不冒险一搏。

　　现在……

　　他正在做的，无疑是尽快的将洞天的规则解析、融入到源界当中，使得这一方世界以极快的速度疯狂成长。

　　上一次他用源界吞噬至尊级的神威世界花费了一个星年时间，小洞天级的神威二号世界明显比神威世界要强大的多，按理说需要的时间少说得提升数倍，乃至十数倍。

　　不过此时此刻的李求仙对源界的理解同样今非昔比，对源界力量的应用更是攀升了一个前所未有的全新高度，吞噬一个至尊级世界需要花费一个星年时间，但吞噬神威二号世界，总共花费的时日，才不到四百天。

　　在第三百九十四个日头上，源界终于将神威二号世界的规则吞噬、解析一空，得到整个小洞天的力量补充，哪怕李求仙没有仔细去看，仍然能够感觉出此刻的源界，变得更为强大。

　　强大到让他迫不及待想要尝试一番。

　　当下，他迅速收了源界，而后身形一闪，已然出现在了神威二号世界之外。

　　此刻神威二号世界外已经聚集了不少至尊级强者，先前培育了神威二号世界的寰光至尊、云瀚至尊不说，哪怕荣耀圣殿的至尊也赶了过来，数量还不止一个，黑白无上一脉的了尘至尊，依山尽一脉的月心至尊、瑾梦至尊，尽数于此，等待在世界之外，似乎担心他遭遇这等打击会做出什么失控的举动来。

　　看到他从神威二号世界中现身而出，几人连忙围了上来，满是关切道：“李至尊，你没事吧？”

　　“对，李求仙，千万不要想不开，我们去求求师尊，肯定还会有办法可想的。”

　　“你本人没事才是最重要，只要人在，哪怕再艰苦的处境都可能东山再起。”

　　李求仙的目光自这些至尊们身上一一扫过，他能够感受得到这些至尊对他那种由衷的关切，当下微笑着道了一声：“多谢你们的关系，我没事，我很好，并且是前所未有的好。”

　　瑾梦至尊一听，脸色不禁苍白一分：“李求仙，你可不要吓我啊，千万不要做什么傻事啊。”

　　李求仙脸上没有任何沮丧，反而一脸振奋，眼放神光：“你们来到世界外应该也有一段时间了，应该知道我趁着这个小洞天崩溃时，在竭尽全力的解析着这个世界……我想说的是，不愧为小洞天，在那短短的几百天时间里，目睹一方洞天的毁灭，我平添了无数感悟，我现在迫不及待想要闭关苦修，待得我出关后，我的修为必然会提升到一个前所未有的程度。”

　　可惜，对于李求仙这番话月心至尊、了尘至尊等人却是一个字都不信，一个个反而忧心忡忡道：“不行，看样子你真的是受到打击了，马上回去，我们去求见我师尊，让依山尽殿主想办法！”

　　“我说的是真的。”

　　李求仙有些无语，眼见解释下去根本没人相信，他当即道了一声：“未免这种感悟淡去，事不宜迟，我这就闭关苦修去了，这一次闭关，快则十年，慢则三十年，等到我出关后，你们自然就明白我所说的是真是假！”

　　“李求仙……”

　　月心至尊不放心的还要再说些什么，可李求仙却不再和她多言，身形一闪，直接遁入墟界，消失离去。

　　依稀中，墟界内似乎传出了一个声音：“等我这次出关以后，太一之事，我会亲自寻他，和他做个了结！”


第940章 傲视

　　薪火圣殿疆域。

　　一道身形突兀显现，浑身上下汹涌澎湃的气息犹如一轮普照大千的烈阳，散发出万丈光芒，纵然这处星系当中的那颗恒星光辉亦是被他身上散发出来的能量波动所遮蔽。

　　在这阵光辉普照下，这个恒星星系中的所有星辰，无所遁形的暴露在他的视野当中，而前方那颗生命星辰上的数十亿生灵，更是被曝晒着，犹如融化于烈阳下的冰雪，刹那间灰飞烟灭。

　　待得整颗星辰上包括蛇虫鼠蚁在内没有任何生命气息存在后，这道散发出万丈光芒的身影才从里面走了出来，脸色隐隐有些难看。

　　“咻！”

　　散发万丈光芒的身影停顿了片刻，一男一女两道身影不分先后，同时出现在了他的身侧。

　　“太一师兄。”

　　两人中同时道了一声。

　　显然，这位散发着万丈光辉，拥有无量威能的身影，正是这段时间里一直在追查袭击皓羲至尊那些神秘人的星空至尊榜第一人——太一至尊。

　　而也只有他，才能有这般威能，单单靠着自身散发的滔天威势就能覆灭一颗星辰，将一颗星辰数以十亿计的生灵统统抹去。

　　“知吾、常玉。”

　　太一至尊道了一声，同时问了一声：“皓羲怎么样了？”

　　“有劳师兄关心，在师尊大人的调理下，皓羲师姐现在已无大碍，只不过未免伤及根本，现在仍在调养，故而不能亲自前来，追查那些只能暗箭伤人的屑小之辈。”

　　名为常玉的女性至尊连忙道了一声。

　　她也是无上亲传，虽然未上星空至尊榜，但却属于和商雀至尊那般拥有至强至尊战力的巅峰存在，只是永恒圣殿处于避嫌又或者其他原因考虑，才将她压着，未曾列入星空至尊榜中。

　　“没事就好。”

　　太一至尊道了一声。

　　而另一位男性至尊，亦是无上裂真用来撑门面的知吾至尊，在看了一眼前方生机灭绝的那颗星辰后微微皱了皱眉头，好一会儿才道了一声：“太一师兄，我知道你心中有怒，但追查那几个屑小之徒的过程中能不伤及无辜还是尽量不要伤及无辜，否则，于你的形象，于我们永恒圣殿的名声不符。”

　　太一至尊看了知吾至尊一眼。

　　知吾至尊本是星空至尊榜排行十一的人物，据说真正战力有望杀入前十，位列无敌至尊，不过出于种种原因考虑，目前他的排行已经再度往后推了一些，第十一的位置也被红尘洞天的浮尘至尊所占据，但对于他的话，太一至尊多多少少还是能听进去一些。

　　“是我有些急躁了，险些被那五个老鼠一样的跳梁小丑乱了心境。”

　　太一至尊点了点头，目光在四周扫了一眼，下一刻，整个人完全融入到浩瀚星空，将自身身为至强至尊的力量激发到极致，身上的生命场引动星辰磁场，再通过对星辰磁场的干扰，强行作用到那颗被他灭绝了生命的星辰上，一时间，那颗星辰的轨道迅速发生了变化，原本环绕着恒星运转的星体顿时被那颗直径数百万公里的恒星所捕捉，渐渐的朝那颗恒星坠落而去。

　　照这个速度下去，不到半天，整颗星辰就会因为恒星上的恐怖高温燃烧起熊熊大火，焚灭掉星辰上的文明痕迹，三天后地壳就会开始融化，生出灭绝性的天灾，等到十几天后这颗星辰彻底被恒星所拉扯，将直接朝着恒星内部坠落而去，成为恒星养料的一部分，彻底被抹除在这片星空，不会有任何残渣剩下。

　　自然而然，也没有人能够追查出这颗星辰生灵灭绝的真正原因了。

　　当然，无上们若是出手还是能够调查出事情的真相，但有哪个无上会这般无聊，为了区区一个几十亿人口的生命星辰而花费大气力调查上面众生死亡的真正原因呢？

　　在将这颗星辰的痕迹彻底抹除后，太一至尊的目光才重新落到了知吾至尊身上：“如果只是想询问我追查那五个跳梁小丑下落的进度，常玉师妹一人来就可以了，知吾师弟来此，应该还带来了其他消息吧？”

　　知吾至尊点了点头：“关于那五个屑小之徒，英灵圣殿伟大的光灵无上和我师尊已经在着手准备了，若是你再没有收获，两大无上将亲自插手此事。”

　　太一至尊眉头一皱。

　　他自然明白无上光灵和无上裂真插手此事的原因。

　　早在四年前皓羲至尊第一次遭到那五个屑小之徒的偷袭时就断言，那五人使用的乃是和当年在英灵圣殿盗走规则神器众妙之镜那尊神秘人一模一样的力量，不过当时永恒圣殿对被这些神秘人盗走的众妙之镜感兴趣，想要替永恒圣殿再添一件规则神器，所以将消息隐瞒了下来，且让太一至尊打着替皓羲至尊报仇的名头前去追查。

　　只是眼下，四个星年过去了，那四个屑小之徒似乎销声匿迹了一般，太一至尊虽然追查了整整四年，却再无法追寻到那四人的踪迹。

　　而太一至尊作为星空至尊榜第一人，他的一举一动自然引起很多人关注，暗中调查之下，袭击皓羲至尊那些神秘人动用的力量渐渐浮出水面，一时间好几位对那群神秘人感兴趣的无上都坐不住了，而丢失了众妙之镜的无上光灵更是真身来到了永恒圣殿，想要插手此事。

　　在这种情况下，永恒圣殿再想独享这个消息，自然不再可能。

　　“几位殿主怎么说？”

　　“几位殿主的意思是，你从这件事中抽身而出，去做你自己的事，有一件事你应该还不知道吧，一个星年前，荣耀圣殿那位炼化了永生真水的至强至尊李求仙成功的将他那个世界培育到了洞天级，虽然在世界培育到洞天级的那一刻，世界崩塌了，但他却把握住了机会，在洞天未曾完全崩塌前解析起那个洞天来，且事后，似乎获得了诸多感悟，眼下，更是闭关去了。”

　　“李求仙？荣耀圣殿那个不识好歹的小家伙？我记得他！”

　　太一至尊似乎想到了什么，神色微微一正，一时间一股强大的威压自他身上散发而出：“他冒犯了我，我看在荣耀圣殿无上黑白殿主的面子上，没打算要他的性命，只是让他将那座即将培育完成的世界赔偿给我，怎么，照你们这个说法，他拒绝了？当真是好大的胆子！”

　　“胆子是很大，他想以闭关为借口躲起来，殿主自然不会允许，已经勒令荣耀圣殿十个星年交出李求仙，就这件事给个交代。”

　　知吾至尊说着，语气微微一顿：“不过，你弄错了我刚才那番话的核心所在，我真正要说的是，那李求仙在洞天崩塌时，通过强行解析那座洞天级世界，平添了诸多感悟，小洞天崩灭感悟虽然不足以让他成就无上，但……足以让他修为大进。”

　　“修为大进？”

　　太一至尊冷笑了一声：“三位师尊不是说了让荣耀圣殿十个星年内交人么？十个星年，他的修为再提升又能提升到哪去？基础摆在那里，如果不是永生真水让他拥有了无上生命形态，像他这种程度的至尊，我翻掌即可镇压，他在这段时间里闭关苦修，我无限高估他，认为他能练成两三门无上法，可那又怎样？一个巴掌拍不死就两个巴掌，无非是多花费一些手脚罢了。”

　　“太一师兄，太骄傲并不是一件好事，李求仙不是弱者，有一点你可别忘了，他修炼至今不过两百星年，而且，在成就至尊前他几乎没有得到任何外力帮助，靠的完全是自己，而在踏入修炼界两百个星年时，你……是什么成就？”

　　知吾至尊有些语重心长地说道。

　　不过……

　　太一至尊虽然皱了皱眉头听出了知吾至尊的告诫之意，但却是道了一声：“那么，他就得怪自己为何没有早生六千星年，如果时间能够成为衡量一个人强弱的标准，那智慧至尊、生命至尊、世界至尊，早就至尊无敌了。”

　　他是永恒圣殿用来撑门面的人物，甚至是六大圣殿至尊的代表，象征着星空世界至尊之境的正统，绝不能示弱于人。

　　知吾至尊明白自己没有指责太一至尊的权利，这些话要说，只能让三位无上说，因此他改了一下语气道：“我只是希望你稍微重视一下这个对手罢了，说不定什么时候他就会给你带来麻烦，伟大的易一殿主最近一段时间里结合你身上的那件至宝众生之盘，研究了一门针对无上生命形态的秘法……但是，是如李求仙这般炼化了永生真水改造而成的无上生命形态，因此，殿主觉得你应该放弃继续追查偷袭皓羲至尊的凶手，专门回去闭关修行一下那一秘法……”

　　“放弃追查偷袭皓羲至尊的凶手，回去闭关修行那门秘法……”

　　太一至尊看了知吾至尊一眼，淡笑道：“知吾，你知道为什么你连星空至尊榜都进不了，而我却能得三大无上看重，成为星空至尊榜第一人么？”

　　知吾至尊没有说话。

　　“那是因为天赋！我有着无与伦比，连绝品无上法都能轻易修成的天赋！”

　　太一至尊说完，猛一挥手，信心十足道：“偷袭皓羲至尊的跳梁小丑我会追查下去，那门秘法，我也会修炼，两件事情同时进行对我来说，根本浪费不了多少时间。”


第941章 暴涨

　　“源界……”

　　李求仙站在源界中，能够清晰感觉到整个世界的变化。

　　先前的源界虽然称得上一个完整的世界，但构成世界的框架却明显无法将源界的威能发挥到极致。

　　就好像一栋以石土为主的建筑物，哪怕设计师有着再天马行空的设计水准，也无法将这栋建筑物修建几十层、上百米，可如果将修建建筑物的材料转化为钢筋水泥，别说是上百米的高楼了，两百米、三百米的摩天大楼都能建设出来。

　　吞噬解析了一个小洞天的源界此刻给李求仙的感觉，就等同于将这个建筑物的构造材料由石土变成了钢筋水泥。

　　哪怕源界本身的面积未曾增加，可坚固度、稳定性相较于先前却是强上太多，能够发挥的空间同样大幅增强。

　　“全新的源界之力相较于先前的源界之力来，完全不可同言而语，如果说先前的源界之力，一位无上花费数百星年，最多一千个星年就能解析出来，从而让这种力量失去未知的神秘特性，那么现在，随着源界炼化了一方洞天，对大宇宙中的规则更加了解后，新衍生出来的源界之力效果同样也水涨船高，无上们再想要将其解析透彻，所需花费的时间就不止数百、近千星年那么简单了，即便他们生擒了一位掌握源界之力的修炼者，让他们日日夜夜衍化出源界之力的特性让无上观摩，想要彻底将这种力量解析，所需花费的时间也要以万年起步！”

　　李求仙感受着源界之力的变化，脸上露出了一丝笑容。

　　付出了如此巨大的代价，甚至不惜冒着彻底将太一至尊得罪的风险培育、吞噬、解析了一座小洞天，眼下，终于到了收获的季节。

　　而最终的收获成果，亦是让他颇为满意。

　　“目前源界的完善程度相较于先前来提升了何止一筹，如果我早就将源界的规则完善到这种程度，无上湛渊休想在短短几百个星年的时间里将源界解析，更别说将自己化身为源界的一部分，险些将源界从我手上夺走了……”

　　这件事让李求仙有些惋惜。

　　无上湛渊虽然被剥离出了源界，失去了源界之主的身份，但本身对源界的理解却超过所有人，甚至超过了当年曾身合天道的鸿钧至尊。

　　如果真让无上湛渊离开了源界，他所能动用的源界之力绝对远在天轴至尊、霜华至尊、庄寒至尊等人之上，而李求仙这位源界之主还无法阻止。

　　不过好在……

　　解析洞天法则后源界本身的强度也提升了一大截，无上湛渊即便解析了源界规则，再想轻易冲出源界，仍然不会再像先前那般轻而易举。

　　“某种层面上来说，源界已经具备镇压无上的能耐了，可惜，只能将无上镇压罢了，时间亦是只有一万来个星年，这点时间对于寿命无尽的无上来说算不得什么，除非什么时候我能掌握着绞杀无上的手段，不然的话，源界对无上们仍然难以形成致命性威胁。”

　　李求仙稍稍感到有些可惜。

　　但也仅此而已。

　　实际上现在的源界已经具备了实战之力，一万个星年对拥有不朽寿命的无上来说不算什么，可对李求仙来说却有着非同寻常的意义。

　　有源界在，一万个星年，他未必不能成就无上，而只要能成就无上……

　　站在世界之巅的他，将再不惧任何人威胁。

　　……

　　感应清楚源界的变化后，李求仙也没有去理会无上湛渊，直接切割空间，将一片空间独立出来，并将这片区域的时间概念加速到极致。

　　“现在就让我看看源界规则下，无上法的修炼进度吧，我先前掌握的无上法中，底蕴最好的一门就是涅槃之心了，先尝试着修行涅槃之心再说。”

　　李求仙道了一声，顿时运转起涅槃之心。

　　而随着涅槃之心这门无上法修炼，自是和拥有着完整洞天级规则的源界产生了感应，一时间，涅槃之心相对应的规则统统衍现，清晰的在李求仙“感应”中演绎着这门无上法的运转原理。

　　透过这种原理，他似乎能够追溯这门无上法的本源，依稀碰触到当年创造出这门无上法的古木无上那一丝心灵的触动，弄明白他是在何种环境下生出这种灵感，最终让这门无上法诞生于这个世界。

　　在这种玄妙状态下，李求仙如饥似渴的感悟着、解析着、修行着，最终水到渠成的让这门无上法迈入圆满层次。

　　圆满层次的涅槃之心不止冷却时间大幅缩短，死而复活后，更是能保全九成以上的状态，虽然达不到恒光指环满血满魔的状态，但却相当于平添一条生命。

　　不过这不是重点，重点是当李求仙仔细的感应了一番修行这门无上法花费的时间时……

　　六百年！

　　而由于时间概念在这片被切割的空间中加速了五千倍的缘故，六百年，放到外界用星年计数法计算，只有一百二十天！

　　一百二十天，他将大成阶段的涅槃之心修炼到了圆满境界。

　　哪怕由于他本身对这门无上法有了不错的底子，可如此恐怖的速度完成涅槃之心的修行，仍然让他倒吸一口气。

　　李求仙控制着自己的情绪，好一会儿才让自己冷静下来。

　　“普通无上法对源界来说已经再没有难度了，哪怕我从无到有修炼一门普通无上法，估计也花费不了多少时间，接下来……”

　　思忖间，他的目光落到了界王炼体术上。

　　“嗡嗡！”

　　随着他修行起界王炼体术这门上品无上法，对应的法则再度显现。

　　只是，和普通无上法对应的法则几乎完全显现不同，上品无上法对应的无法显然有所缺失，显然，洞天和大宇宙两者间的规则完善度又存在着区别。

　　不过……

　　即便有所缺失，可有这些规则的存在，对李求仙的修行仍然有着不可估量的好处。

　　就好像一个本身就有着不错底子的数学家，计算着一道复杂的题目，如果有答案在旁边给他参考……哪怕只有一半，乃至于三分之一的答案，仍然能够几何性降低他计算出这一题目的难度。

　　一千四百四十五天！

　　不到一个半星年的时间，李求仙顺利的完成了界王炼体术的修炼，将这门由太初洞天太初无上创造出来的上品无上法推升到了圆满境界，使其成为了李求仙继混沌无极身、古神炼体术、永恒烘炉、质点剑意、化虹诀、涅槃之心、存在真理外的第八门无上法。

　　“继续！”

　　修成界王炼体术，李求仙没有半分迟滞，很快趁着界王炼体术留下来的感悟将心神投入了世界之剑的修炼中。

　　由于这两门无上法存在着共通性，世界之剑的修炼比界王炼体术更快，一千一百零六天！

　　而修成世界之剑李求仙再度将目光转向剩下的上品无上法……

　　永耀星神炼体术，一千零九十二天！

　　太虚圣魔体，一千八百八十六天！

　　五个半星年，李求仙修成了四门上品无上法，将身上掌握的无上法数量直接攀升到了十一门！

　　“十一门无上法，但是，不够！星空至尊榜排行第一的太一至尊掌握的无上法足有十三门，而这十三门无上法中攻杀类无上法有五门，上品攻杀类无上法三门，剩下两门……一门普通，还有一门，极可能是绝品无上法……”

　　从这些数据推断，太一至尊掌握的十三门无上法中，上品无上法绝对占了大半，可能达到八门、九门，甚至十门。

　　眼下他虽然有十一门无上法傍身，可存在真理、涅槃之心、化虹诀、古神炼体术、永恒烘炉都属于普通无上法，其中古神炼体术的效果还和永耀星神炼体术重叠，这种程度离战胜，乃至于斩杀太一……

　　还远远不够！

　　要知道，很多上品无上法威能甚至抵得上三门，甚至四门普通无上法。

　　“万象剑光！”

　　李求仙再度精修起这门上品无上法中精于幻化攻杀的剑术来。

　　这门剑术从无到有，花费的时间确实比界王炼体术、世界之剑长一点，但李求仙有修炼质点剑意、世界之剑的底子在，也就用了一个半星年罢了。

　　自此，质点剑意、世界之剑、万象剑光三门攻杀性剑术尽数被他掌握，再加上他身为源界之主，掌握着源界之力，离无上裂真那门绝品剑术的设想已然只差一门剑气乾坤。

　　若有剑气乾坤修行典籍，再花费一两个星年将这门无上法修成，而后潜心苦修，将这四门上品剑术融为一体，到时候世间将再多出一门绝品无上法，而且还是精于杀伐的绝品无上法，其价值……

　　不可估量！

　　“剑气乾坤，乃乾坤洞天所有之物，乃是乾坤洞天的顶尖传承，想要获得并不是件容易的事，整个乾坤洞天将这门剑术修成的至尊只有三人，创造出这门剑术的无上乾坤一个，乾坤洞天撑门面的强者莫停至尊是一个，剩下一个则是乾坤洞天颇有天才之名的翻天至尊，只是，翻天至尊甚少在外行走，想要堵上他问出剑气乾坤可不是件容易的事。”

　　没有剑气乾坤这门无上法，李求仙那将四门无上法合而为一的想法只能暂时押后。

　　考虑到十二门无上法并不能稳胜太一至尊，李求仙顿时将目光落到了那些普通无上法上。

　　他从荣耀圣殿翻到的上品无上法只有四门，但普通无上法……

　　二十八门！

　　……


第942章 三十四门无上法

　　“整个荣耀圣殿中收藏的无上法虽然不少，但对我有显著性增幅的只有三十二门，其中四门上品无上法我已经练了，剩下的二十八门都是普通无上法……”

　　普通无上法的玄妙自然无法和上品无上法比肩，很多时候一门上品无上法的作用甚至抵得上三四门普通无上法。

　　尤其是无上这个层面的对决中，一点点增强意味着某种极限的打破。

　　就好像百米十秒和百米九秒的差别。

　　这也是为什么无上们解析一门上品无上法需要上百个星年，而解析一门普通无上法十个星年都用不上的原因。

　　好在，李求仙的对手不是无上太一，而是至尊太一，尽管普通无上法的效果用来对付无上自然再多也没用，但对付至尊，倒能发挥奇效。

　　质量不够，数量来凑！

　　当下，李求仙的精神集中到了二十八门普通无上法上，继续参悟。

　　第一个星年，修成六门无上法。

　　第二个星年，修成的普通无上法达十四门！

　　第三个星年，二十八门普通无上法中未被修成的已经只剩下六门。

　　二十二门！

　　三个星年，他修成了二十二门普通无上法，几乎以一个星年超过七门无上法的速度在修行积累着。

　　这二十二门普通的无上法，再加上先前十二门无上法，此刻他完全掌握的无上法数量已经达到了前所未有的三十四门！

　　比当年神象至尊的二十一门无上法来多出整整十三门。

　　虽然他的三十四门无上法中，上品无上法只有六门，质量上相较于神象至尊来差了一截，战力上或许会比神象至尊略逊一筹，但三十四门无上法傍身，带来的不止是单纯的战力增幅，还有对无上这一境界的理解。

　　每一次将一门无上法修行圆满，几乎都等同于化身无上，和无上感同身受般的经历了一番创造这门无上法时的感悟，三十四门无上法积累下来，李求仙脑海中甚至迸射出了不少能够点亮思维源典的灵感火花，依稀的让他碰触到了无上大能者这一境界的壁障。

　　甚至……

　　他已经有了预感，当他什么时候能够以质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤为根基，结合源界之力，创造出一门属于他的绝品无上法，就将是他获得成就无上大能者契机的时候。

　　想要获得这个契机，只需走一趟乾坤洞天，并不遥远。

　　不过，就在他打算一鼓作气，再用一个星年将剩下六门无上法也修成时，一丝震动甚至波及到了源界，被他这位源界之主所接收。

　　“嗯！？”

　　李求仙稍稍感应了片刻，很快察觉到了什么，脸色微微一变。

　　无上！

　　有无上在探查这片星空！

　　“我所选择的这片星空没有任何特殊，无上怎么会突然出现在这里……”

　　李求仙顾不得考虑这一原因。

　　刚才无上的力量只是自墟界中探查而下，并未仔细查看，否则的话，源界怕是已经要暴露。

　　可即便如此，这一番探查下去，这片星空的异常也必然很快被无上所知晓，未免引起不必要的麻烦，李求仙第一时间出了源界，并且以最快的速度将源界收了起来。

　　而在他收起源界时，马上察觉到了个人终端上传出来的提示声，而且……

　　提示数量极其庞大，十个星年里，接收到的消息成千上万，其中还有不少条居然是荣耀圣殿殿主，无上黑白亲自发送而来。

　　“这十个星年我集中精力闭关去了，倒是没有考虑到永恒圣殿那边的反应……”

　　李求仙很快意识到了什么，很快翻看起了无上黑白发送来的那些信息。

　　信息描述的很明白，李求仙不愿以神威二号世界作为赔偿，那么此事荣耀圣殿不再插手，十个星年内，他必须和太一至尊做个交代。

　　而现在……

　　显然已经到了十个星年的期限。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙翻看着这条信息时，又一股强大的神念横扫而来，并且着重探查着这片星域。

　　这是无上黑白的意志。

　　显然，刚才一掠而过间无上黑白已经察觉到了这片星空的异常，眼下重点朝这片星空探查而来。

　　这一结果让李求仙微微舒了一口气。

　　还好……

　　还好他将源界收拢的及时，否则的话，等到无上黑白亲自降临，重点探查这片星域时，源界必然会暴露，到时候未免源界入无上们之眼，他就不得不将无上黑白纳入源界中暂时关押了。

　　虽然把无上黑白纳入源界也不算什么，反正现在的他已经寻得了成就无上的契机，等到无上黑白能够脱身而出时，他也早成无上了，但就怕荣耀圣殿一下子失踪两大无上，会引起有心人的注意，到时候将所有无上目光都吸引了过来，那种压力，就非他所能抵挡了。

　　没看到被称为星空第一强者的无上离也不得不占据黑狱联盟一亩三分地，不敢冲击六大圣殿对浩瀚星空的正统统治么。

　　“咻。”

　　片刻，一道化身在这片星空凝聚，投射在李求仙身前。

　　看到这道化身，李求仙微微上前行礼：“见过黑白殿主。”

　　“李求仙，你总算现身了，你再不现身，永恒圣殿那边追问起来，我真不好回答了，毕竟你可是拒绝了永恒圣殿一次，若再这般戏弄永恒圣殿之人，我们荣耀圣殿即便想要替你出面挡灾，也再没有立场和理由可言。”

　　无上黑白看着李求仙，总算找到他本人了，顿时稍稍松了一口气。

　　“让黑白殿主担心了，十个星年前我通过解析一座洞天，颇有领悟，脑海中迸射出无数灵感火花，所以迫不及待的闭关去了，甚至来不及和两位殿主商谈应对永恒圣殿太一至尊一事，这是我的过失……”

　　“好了，这种话就不用说了，你说你解析一座洞天感悟颇多，现在可否有把握能在太一至尊手中保住性命……嗯！？”

　　无上黑白话还没有说完，隐隐察觉到了什么，目光猛的落到了李求仙身上，不断打量了起来。

　　此刻的李求仙……

　　仍是至尊！

　　但无上们看至尊看的并非他们的修为境界，而是他们本身散发出来的生命信息复杂程度和活跃程度。

　　复杂程度，代表着一个至尊的生命底蕴。

　　活跃程度，代表着一个至尊的生命层次。

　　足够的生命底蕴才能支撑生命蜕变的能量，而足够的生命层次才能引导生命迁跃这个特殊过程。

　　先前的李求仙靠着思维源典，生命活跃层次不低，远胜于至尊不说，更是透露出一丝无上特性，只不过他的生命底蕴太差，就好像一艘能量不足的战舰，哪怕里面的设备再先进也发挥不出应有的战力。

　　但现在……

　　他的生命底蕴比之先前来，强了数倍不止！连带着生命活跃层次也攀上了一种新的高峰！

　　这种层次……

　　甚至让他想到了当年修成二十一门无上法最终以为自己天下无敌了妄图去挑衅无上的神象至尊。

　　“你……这就是你这十个星年里的闭关成就！？”

　　无上黑白的眼神显得十分诡异。

　　“是。”

　　李求仙点了点头，同时有些惋惜道：“可惜时间太短了，并且我本身的积累终究太差，不然的话，我的修为恐怕还得攀升一个层次。”

　　“积累……”

　　无上黑白仔细的盯着李求仙看了一眼，待察觉到他的生命底蕴真的提升了数倍后，这才深吸了一口气，强行让自己冷静下来。

　　无上！

　　他是一位存活了无数星年的无上，经历过无数大风大浪，不能因为一个至尊修为的异常提升而大惊小怪！

　　只是……

　　一联想到李求仙居然只用了十个星年居然就让自己的生命底蕴翻了好几倍，他就有一种自己当初至尊时几千个星年都活到狗身上了的感觉。

　　“黑白殿主？”

　　李求仙道了一声。

　　他明白无上黑白的震惊源于何处，他的修为增长太快，此刻尚未完全适应，以至于控制不住身上散发出来的能量波动，如果时间不这么赶的话，再给他十来个星年，他倒是可以避免这种情况，但是……

　　黑白无上来的太急了。

　　不过想了想他也没怎么担心。

　　此刻的他离无上之境都只有一步之差，只需前往乾坤洞天图谋来剑气乾坤，再闭关一番将四门上品剑术熔炼一体，创造出自己的绝品无上法，就能激发无上的契机，洞悉信息密码，让生命迁跃，灵魂升华，晋至无上之境，哪怕诸位无上真的对他的实力增长极其好奇也没必要太担心。

　　只要那些无上们不直接对他出手，等他们调查清他身上的问题后，他说不定都成无上了，到时候大家平起平坐，无上们的怀疑、调查、猜测，也将不了了之。

　　“好，好，李求仙，你真的让我们大为意外。”

　　无上黑白失神了片刻，倒是很快恢复了过来，他看着李求仙，由衷的赞叹道：“你只用了两百星年时间便有了今日这般成就，可见你天赋、悟性之高，世所罕见，甚至更胜永恒圣殿太一，眼下窥得一方洞天蜕变，再目睹其由生到死，期间更是亲自动手解析，心有所悟，导致修为暴涨，完全属于情理之中。”

　　李求仙听了出来，无上黑白并不打算探寻他修为暴涨的秘密，心中亦是松了一口气：“黑白殿主过奖了。”

　　“哈哈哈，我说的是实话，尽管我不知道你现在究竟强到了什么程度，但从你的生命底蕴来看，再加上你炼化永生真水这一优势，面对太一或不能胜，但自保已经不在话下，我们荣耀圣殿再添一位无敌至尊，且是无上在望的无敌至尊！”

　　无上黑白联想到这段时间里因为李求仙一事几番奔波于永恒圣殿之间，眼下李求仙已然成长到不惧太一至尊，当下意气风发的虚手一挥：“李求仙，太一将至，我们现在就回荣耀圣殿，我倒是想看看，同为无敌至尊，太一至尊若对你束手无策，还有什么颜面兴师问罪！”


第943章 直面

　　荣耀圣殿。

　　近十几个星年因为太一至尊一事已然隐隐成为了浩瀚星空的漩涡中心。

　　无上们高高在上，属于那种站在星空之巅，常人谈起来都得心怀敬畏的存在，但是至尊们，却显得要亲民的多，两者间的性质就好像一个国度领导人和当红天王巨星一样，带来的人气效果自是截然不同。

　　而作为至尊境中所向无敌的第一人，太一至尊的一举一动自然会受到无数人的关注和追捧，连带着，他和荣耀圣殿李求仙的恩怨，亦是吸引来了无数人的目光。

　　更别说在十个星年前，李求仙还妄言自己修为大进，能与太一至尊一战。

　　这种挑战第一至尊的盛举，自是将无数好事者纷纷引来，以至于当太一至尊真正赶到荣耀圣殿时，辉煌圣殿、英灵圣殿、不朽圣殿、薪火圣殿，几乎都有数十人、上百人跟随，而这些人中亦是以尊者、至尊境修炼者为主。

　　数以百计的修炼者熙熙攘攘，使得荣耀圣殿变得无比热闹，再加上荣耀圣殿本身的诸多至尊、尊者，更是让圣殿内外人来人往，各种各样的交流、信息、聚会不计其数。

　　随着无上黑白带着李求仙返回荣耀圣殿，这种热闹氛围更是被推升到了巅峰。

　　不过，回到荣耀圣殿的李求仙并未第一时间高调露面，他直接寻得无上黑白，借这位无上大能者的渠道想要获得更多的上品无上法，以此来参悟无上之境的玄妙。

　　对此，无上黑白自然是大力支持，甚至将他所创造的一门上品无上法，玄光诀传给了李求仙。

　　玄光诀乃是一门比化虹诀来更为精湛的无上法，更是无上黑白创造出来最成功的一门无上法。

　　当年无上黑白创出化虹诀后觉得这门无上法不够完善，花费大量精力、心血，在化虹诀的基础上将玄光诀推衍而出，而达到上品无上法层次的玄光诀，亦是和比一步天涯更为玄妙的方寸须弥并称为浩瀚星空最强的挪移法门。

　　当然，究竟是不是最强两个字有待商榷，毕竟诸位无上将绝品无上法藏的太深，但在上品无上法中的身法类中，玄光诀和方寸须弥确实称得上登峰造极。

　　可惜，时间不等人。

　　李求仙拿到玄光诀来不及动用源界好好参悟这门无上法，太一至尊已然带着一干人等汹涌而至，正式以永恒圣殿副殿主的身份造访荣耀圣殿。

　　……

　　这一天，月心至尊、了尘至尊、残玉至尊、思无至尊齐至，哪怕坐镇在外看守上古墟兽的藏剑至尊亦是不远万里，亲身而来，为荣耀圣殿，为李求仙站台助威。

　　至于剩下次一级的巅峰至尊、资深至尊，更是来了两百余人，整个荣耀圣殿顶尖强者到场的怕是有了四分之一。

　　从这一点就能看出荣耀圣殿对此事的重视。

　　在月心至尊、了尘至尊、残玉至尊的陪同下，李求仙朝着主殿方向而去。

　　路上，却是有一道身影等在半途。

　　看到这道身影，李求仙身形微微一顿，但还是对他点了点头：“神庭至尊。”

　　“李至尊。”

　　神庭至尊叫了一声，同时道：“我知道，当时在赛亚神塔你对我未曾出手维护于你心有介怀，但在那种立场和处境下，我不得不站在我们六圣殿联盟的基础上说话让你离去，而我此番前来，也不是想向你道歉，亦不想劝你低头服软，无上黑白殿主既然愿意让你出战，就证明你确实有了和太一至尊抗衡的资格，哪怕不能胜，估计自保无虞，我来此是想告诉你，太一若对我们这等无敌至尊出手，真正称得上杀招的有两种，一种是永恒之轮，另一种就是众生之盘。”

　　“永恒之轮、众生之盘？”

　　李求仙听得神庭至尊所言，微微点了点头。

　　众生之盘他知道，是规则神器万物之盘的仿制品，虽为仿制，但在无上至宝中亦是拥有极其恐怖的力量，其威能丝毫不在于无上赛蛮的蛮神斧之下，当年他就是靠着众生之盘这件无上至宝，这才击溃了上元洞天之主无上恒元的主战化身。

　　不过永恒之轮……

　　“他修行的绝品无上法是无上源始的永恒之轮？”

　　“不错，正是无上源始的永恒之轮。”

　　神庭至尊说到这，叹息了一声：“我们这片浩瀚星空虽然诞生不久，但历史上陨落的无上，却绝对不止无上赛蛮一个，另外的无上陨落的原因，并非源于外力，而是他们自己，永恒的时间，不朽的岁月，超脱于凡人的生命形态击溃了他们的心灵，正是因为这种高高在上的生命形态带来的永恒孤寂，让他们失去了存活下去的动力，所以，他们选择了自我终结！”

　　“永恒的孤寂……”

　　“永恒的岁月，击溃了他们的心灵……永恒之轮便是根据这种原理所创造出来的无上法，这是一种连那些心灵脆弱、腐朽、生无可恋的无上都能击杀的绝品无上法……因此，你万万小心。”

　　“我明白了。”

　　李求仙点了点头。

　　永恒的岁月，对那些不朽者来说，未必是一件值得羡慕的事。

　　当你的生命形态和普通人格格不入，当你理解的东西和其他人理解的东西不在一个层次，当你失去了所有亲朋好友却偏偏只能一个人孤独的永恒活着……

　　这种痛苦，无人能懂。

　　就好像让一个人拥有无穷智慧，丰富经历的老人，突兀的失去了一切，被穿越重生在连智慧都未诞生的原始文明，永恒的和一群未开化的猴子生活，漫长的时光，悠久的岁月，无尽的孤独，终有一天会将他的心灵击垮。

　　“多谢。”

　　李求仙道了一声。

　　“虽然很难，但我期待你未来有朝一日能打破太一的无敌神话。”

　　神庭至尊说着，就要离去。

　　看到神庭至尊要离开，李求仙再度开口道：“神庭至尊，就如你刚才所说，你当时的立场，注定你只能选择和其他几人一起，将我驱逐，在这件事上，我对你并没有什么怨言，我们二人同为荣耀圣殿至强至尊，以后有时间还是希望多多交流一番。”

　　神庭至尊微微一顿，对着李求仙点了点头：“自然。”

　　言罢，转身离去。

　　“实际上这件事情不怪神庭至尊，当时诸位殿主立下倾天计划，你和神庭两人都在预选人中，只不过神庭至尊快了一步，他所做的，严格来说也是在遵从诸位殿主的命令罢了。”

　　月心至尊在旁道了一句。

　　“我明白。”

　　李求仙道了一声：“就如我所说，我不会怨神庭至尊，我也没有怨神庭至尊的理由，这件事情归根结底，不过强弱之别罢了。”

　　说完，他微微抬头，眼中迸射出一道精光：“而现在，我需要做的，就是扭转这种强弱差异。”

　　“哈哈，我都迫不及待等着看这场无敌至尊之战了，李至尊，太一已至，我们过去吧。”

　　思无至尊笑着道。

　　李求仙点了点头，当下一行人直接来到主殿之外。

　　由于太一至尊乃是以永恒圣殿副殿主的身份而来，荣耀圣殿的无上黑白亲自出面以一道主战化身在殿内等待，以示重视，而负责迎接的，正是即将和太一至尊针锋相对的李求仙一干人等。

　　随着众人来到主殿外不到片刻，道道流光激射虚空，形成一片绚烂的光华，将天空渲染的一片彩色。

　　这是荣耀圣殿的迎接仪仗，只不过由于明白太一至尊乃兴师问罪而来，荣耀圣殿虽然处于六圣殿间的联合关系，给予了他一定的接待，但这种程度的仪仗，亦是如同意思意思一下。

　　在漫天彩色流光中，一艘飞舟迅速而来，在无数人的目光注视下，停在了大殿前方的广场。

　　很快，飞舟大门打开，一道道身影从里面走了出来。

　　这些身影中为首一个自然是那位星空至尊榜上排行第一，实力强大到足以不将任何至尊放在眼里的无敌人物，太一至尊。

　　而在他身后，则是知吾至尊、皓羲至尊、常玉至尊三人。

　　皓羲至尊当年遭五位神秘人袭击，遭受重创，但却保住了性命，此刻竟是随同太一至尊而来，踏上荣耀圣殿。

　　除了这几位重量级人物以外，隐隐彻底投靠荣耀圣殿的红尘洞天至强者浮尘至尊亦是代表个人，加入了这支队伍当中。

　　这四人，加上太一至尊，每一个都是星空至尊榜上的至强者或有着至强至尊级战力，其中四个还是排行前二十的强大存在，眼下五人齐至，气势如虹，直让荣耀圣殿的诸多至尊、尊者们看了不由自主就觉得矮了他人一筹。

　　“太一至尊。”

　　看到太一至尊，李求仙上前，出于礼貌性的道了一声：“欢迎太一至尊光临我荣耀圣殿。”

　　不过，太一至尊却是看都没有看李求仙一眼，只是淡淡地说道：“荣耀圣殿至尊中的第一人乃是神庭，为何不见神庭出来迎接？去，让他前来见我。”

　　这种完全无视李求仙的态度让月心至尊等人眉头一皱。

　　不过没等他们来得及开口，李求仙已经收敛了表情，一句话，将现场本就紧张的气氛彻底引爆：“我们荣耀圣殿至尊中的第一人是神庭不假，但迎接你太一，还用不着神庭出面，我一个无名小卒就足够了，毕竟你太一不就是为了我这个无名小卒而来么？装腔作势，装给谁看呢？”


第944章 对决

　　“我们荣耀圣殿至尊中的第一人是神庭不假，但迎接你太一，还用不着神庭出面，我一个无名小卒就足够了，毕竟你太一不就是为了我这个无名小卒而来么？装腔作势，装给谁看？”

　　李求仙的声音在圣殿外面回荡。

　　淡然，从容。

　　但这么直言不讳的一句话，却是让在场所有人勃然色变。

　　不止太一至尊、皓羲至尊、知吾至尊、浮尘至尊，就连荣耀圣殿的月心至尊、思无至尊、了尘至尊、残玉至尊等人听了都是心头一震。

　　李求仙居然在开口之际，直接撕破了脸面！？

　　不过片刻，联想到太一至尊此番到来的目的，几人亦是明悟过来。

　　对方摆明为兴师问罪而来，李求仙说出这番话撕破脸面又何尝不可？

　　“放肆！”

　　太一至尊尚未开口，将太一至尊视为偶像推崇备至的常玉至尊已经一声暴喝：“李求仙，你大胆，居然敢辱我永恒圣殿副殿主！？”

　　“六大圣殿建立至今，从来就没有什么副殿主的说法，换句话说，根本没有所谓副殿主这一职务，能称殿主的唯有无上，一个至尊罢了，妄图与无上平起平坐，等他什么时候成为无上再以殿主二字自居吧。”

　　李求仙神色冷漠，浑然没有半分退让，眼中亦是一片平静，不惧半分。

　　“你……”

　　常玉至尊正要再说什么，太一至尊却已经挥了挥手。

　　一个简单的动作，常玉至尊很快收敛了自身的怒火，虽然眼中仍有不甘，但却没再说半个字，从这一点可以看出太一至尊在这位有着至强至尊战力的常玉至尊心中究竟有着何等崇高的地位。

　　太一至尊制止了常玉的话语，第一次正色的看着他，不悲不喜：“李求仙，你很有勇气，是什么让你能够在这里一而再的挑衅于我。”

　　“如果我不挑衅你，你会转身离去？”

　　李求仙看着太一至尊。

　　太一至尊一听，笑了，笑得很开心：“很久没有至尊敢这样在我面前说话了，看样子，你已经做好心里准备了。”

　　“所以，你也不用再浪费唇舌重提赛亚神塔一事了，赛亚神塔一事的对错毫无意义，我强，我要霸占赛亚神塔，不从者死，就这么简单。”

　　“不错，你说的很有道理。”

　　太一至尊点了点头，看着李求仙，眼神中带着一丝居高临下般的俯视：“炼化永生真水让你拥有了无上般的生命形态，但你终究仍只是一个至尊而已，靠着无上生命形态，你在其他至尊，乃至于至强至尊面前能够作威作福，可在我面前，仍然只是一个弱者，一个充其量花费一些手脚，就能打趴下的弱者，既然是弱者，就该摆好自己的位置，现在，我看在我们六圣殿同属联盟的份上礼貌性再度问一声，李求仙，臣服，向我赔礼道歉，你从是不从？”

　　“真正的强者在你说到这句话时就该出手了，不过这里终究是我们荣耀圣殿的地方，打坏了宫殿和花草终究不好，所以，我们将战场选在荣耀大陆到我荣耀圣殿洞天的那片虚空如何？”

　　“我希望在我打断你的脊椎骨时，你会坚强的站着，挺直脊梁，向一个战士一样慷慨求死，而不是倒时候在我面前跪下，痛哭求饶。”

　　太一至尊道了一声，身形一闪，直往荣耀大陆上方的虚空而去。

　　李求仙一步虚踏，紧随其后。

　　看到李求仙和太一至尊两人如此短暂的交谈，甚至荣耀圣殿一方连无上都没有出面，就这么直接奔赴虚空，将全力一战了，不论永恒圣殿一方的皓羲至尊、知吾至尊、浮尘至尊、常玉至尊，还是荣耀圣殿一方的月心至尊、思无至尊、了尘至尊、残玉至尊等人，全部有些怪异。

　　这样……

　　是不是太快了？

　　倒是知吾至尊隐隐看出了什么，神色微微凝重：“看样子，李求仙十个星年前解析那方洞天世界的收获当真不小，现在的他修为相较于十个星年来，必然有了巨大的增长。”

　　皓羲至尊马上听出了知吾至尊的言下之意：“知吾师兄……你是说，这个李求仙有了威胁太一师兄的能力？”

　　“猛虎不会因为蚁蝼的挑衅而低眉，但却会为一头孤狼的咆哮而伸爪，太一师兄必然是从这个李求仙身上感应到了什么，察觉到了他的威胁，这才会因他的挑衅直接应下，前往虚空一战……实际上，这一点我们在看到荣耀圣殿的阵容时也应该猜到，荣耀圣殿诸多至尊作陪在侧，可见他们圣殿的殿主并未放弃李求仙此人，未曾放弃李求仙的情况下却允许李求仙和太一师兄交手……这一点已经足以证明，在荣耀圣殿无上殿主的判断下，李求仙已然具备和太一至尊扳手腕的资格，至少……不会差上多少……”

　　知吾至尊说到这，眼睛微微一眯。

　　“是么。”

　　皓羲至尊听了，却是淡漠的道了一声：“那么，显然要让荣耀圣殿的无上殿主失望了，太一师兄，是无敌的，不过我们倒是应该感到幸运，因为，到时候我们很可能能够看到太一师兄真正的力量，一种真正至尊无敌的力量！”

　　……

　　李求仙和太一至尊一见面火药十足的直接就要开战，顿时将那些尊者、至尊们引爆。

　　这些尊者、至尊们看到荣耀圣殿诸多核心至尊都陪同在李求仙身边，自是明白李求仙在几位殿主心目中仍有份量，而有份量的情况下仍让李求仙对决太一至尊，自是几位殿主觉得，李求仙能和太一至尊争锋，哪怕不能胜，估计也不用担心生命危险，因此，对于他的这种举动荣耀圣殿的尊者、至尊们倒也并未说什么闲话，一个个集中精力，等待着这场惊天大战的爆发。

　　而李求仙、太一至尊两人的干脆利落亦是远超众尊者、至尊们想象。

　　飞上虚空，李求仙选了一片空旷的虚空身形一停：“就这里吧。”

　　“那么，让我看看，你究竟有什么底气，敢来对抗于我！”

　　太一至尊话一说完，身后华光迸射，一颗散发着炽白色的星辰自他身后猛然涌现，并且疯狂扩大，无数的光芒以及恐怖的信息自那片炽白色的光辉当中散发出来，恍惚中甚至让人以为自己面对的不是一位至尊，而是无上……

　　在浩瀚星空中拥有至高地位的无上大能者！

　　“岁月流光！”

　　李求仙看着这轮仿佛中子星般散发着炽白色光辉的星辰，已然能够辨认出来，这就是无上至宝岁月流星。

　　岁月流星祭出后能够通过特殊的方式作用在修炼者自己身上，使得修炼者本身所处的时间概念发生改变，将一个呼吸当成两个，乃至于三个、四个呼吸来用。

　　换句话说，这件无上至宝，可以令时间加速。

　　修改信息，混淆时空！

　　太一至尊身上有四件无上至宝，分别是用于杀伐的闪耀辰光，用于防御的大日金身甲，辅助性的岁月流星，以及那仿制规则神器万物之盘炼制而成的众生之盘。

　　四大无上至宝中除了众生之盘外，另外三件乃是套装，完全为太一至尊量身打造。

　　以太一至尊本身为能量源，自身的力量可以化作闪耀辰光射杀目标，亦可形成大日金身甲护持自身，还可以透过岁月流光，加速自身的无上法施展，凭借这三件无上至宝，再加上太一至尊本身堪称无敌的伟岸力量……

　　这才是太一至尊能够位列星空至尊榜第一数百星年之久的底蕴所在。

　　“无上至宝，那又如何！？先接我一剑！”

　　李求仙看到太一至尊将岁月流星祭出，口中一声长啸，大步踏出，化虹诀运转，与此同时，存在真理，质点剑意两门无上法同时爆发，一股磅礴的威压从天而降，携带着摧枯拉朽的恐怖威能滚滚碾压而至，就仿佛一座跳跃出平行空间的太古神山，足以将所有阻挡在面前的力量砸成粉碎！

　　“质点剑意？难道你不知道，质点剑意的创始者就是我三大师尊之一，无上裂真？”

　　看到李求仙以质点剑意来对付他，太一至尊虚手一握，身后那散发着炽白光辉的星辰中逸散出一道流光，流光直接形成一柄光剑，并在刹那间被太一至尊轰然刺出。

　　而刺出的剑术……

　　赫然也是质点剑意！

　　并且是凝练到极致，无坚不摧，无物不毁的质点剑意！

　　“轰隆隆！”

　　两道剑光在虚空中轰然碰撞。

　　李求仙生命形态转化成无上阶后，对质点剑意已然有了全新的理解，再加上这门剑术当中融入了无上湛渊的剑术理念，威力比之无上裂真传承下来的质点剑意来威力大了三四成。

　　但……

　　他手中持拿的只是一柄最普通的至尊神器，而太一至尊手中的光剑却是由闪耀辰光的光辉凝练而成，相当于一件无上至宝，尽管李求仙的剑术威能浩荡，摧枯拉朽，可在和太一至尊剑术碰撞的刹那，仍然爆散开来，对方的剑光以点破面，轰然将李求仙砸落而下的质点剑意击溃，直接朝李求仙的身躯射杀而来。

　　不只如此。

　　在击溃李求仙的质点剑意刹那，太一至尊所在的时空仿佛提升一倍！

　　无上至宝，岁月流星！

　　“李求仙，你或许能够靠着古神炼体术、混沌无极身抗住我第一道威能削弱了大半的质点剑意，但第二剑……你拿什么阻挡？”

　　在岁月流星的加速增幅下，第二道质点剑意几乎紧随着第一道质点剑意刺杀而出。

　　“结束了。”

　　……


第945章 无敌至尊

　　“嘭！”

　　第二道质点剑意洞穿虚空，刹那间杀至李求仙身前。

　　而在这道质点剑意即将将李求仙灭杀之际，太一至尊身后更是隐隐投射出一道巨大的磨盘虚影，那道磨盘显现，上面似乎有万物众生孕育其中，无数的信息混淆、交汇，使得里面记载的数据复杂到了难以置信的程度，哪怕将一位无上大能者的化身投入其中，那位大能者的化身都会被这个磨盘内部庞大而混乱的信息洪流给混淆、中和，最终沦为磨盘的一部分，自此消亡。

　　众生之盘！

　　这就是模仿规则神器万物之盘炼制而成的顶尖无上至宝，众生之盘。

　　至尊炼化周身穴窍，无上破解信息密码，但众生之盘却能混淆掉所有信息。

　　换成源界中的修炼体系，就等于将一位大罗金仙的不朽真灵投入轮回当中，通过百世、千世、万世的轮回，将他那不朽真灵一一磨灭，直至令其魂飞魄散。

　　眼下太一至尊祭出众生之盘，显然就等着这一剑将李求仙击溃，再趁着他想要以无上生命形态将自己溃散的身躯重组时，以众生之盘，将他的生命本源纳入其中，炼化中和。

　　……

　　“卑鄙，居然完全靠无上至宝取胜，若不动用无上至宝，太一如何能够这般轻易将李至尊击败！”

　　这一幕落到荣耀圣殿的至尊眼中，顿时让他们怒火中烧，和李求仙关系最好的瑾梦至尊更是愤而喝道。

　　“无上至宝也是修炼者实力的一部分。”

　　月心至尊沉声道，而后补充了一声：“无上黑白殿主既然愿意让李求仙出战太一至尊，证明李求仙的实力应该不止我们想象中的那么简单，我们静看下去便是！”

　　而几乎在月心至尊说完的刹那，第一道质点剑意的剑光已然洞穿虚空，狠狠的在李求仙的混沌无极身上炸散开来，当场将混沌无极身撕裂出一道小缺口，而没等李求仙来得及用永恒烘炉将这道撕裂的小缺口修复，第二道剑光紧随而至……

　　这道剑光不同于先前那道被削弱大半，这道质点剑意洞穿虚空，直指要害，绝非古神炼体术这等并非专精防御的无上法所能抵挡。

　　然而，没等这道质点剑意来得及真正返回出威力，一道金光自李求仙体内闪耀而出，化作一尊巍峨金身，护持住他的身躯，质点剑意的锋芒在和这阵金光碰撞的刹那，爆发出一阵洪钟大吕般的轰鸣，无数的金光在轰鸣中迸射八方。

　　“大罗金身！是护体无上法大罗金身！”

　　一阵惊喜的欢呼猛然自荣耀圣殿一方阵营传来。

　　而靠着大罗金身，李求仙生生抗住太一至尊的质点剑意射杀，身形更是一步虚踏，再一道质点剑意射杀而下。

　　和上一道质点剑意不同的是，这一道质点剑意射出的同时，还有大量的剑光激射而出，这些剑光和质点剑意射杀出去的剑光交织在一起，虚虚实实，变幻万千，竟是演变成一片密密麻麻的剑光，将太一至尊前方虚空完全遮蔽。

　　“万象剑光！辉煌圣殿的万象剑光！”

　　惊呼声再度响起。

　　而面对这片虚实交汇的剑影，太一至尊眼瞳一眯，在其眉心处似乎有一轮烈日凭空显现，烈日显化间，内部似乎有一颗竖瞳猛然睁开，激射出万丈金光，在金光照耀下，由万象剑光掩护的质点剑意仿佛暴露在黑夜当中的皓月，瞬间无所遁形。

　　“上品无上法破妄神瞳！可破一切幻术、精神秘术，修炼极致，更能锁定无上生命本源，寻出其核心所在……”

　　人群中的声音再度惊响。

　　金光显化出质点剑意的真身后，太一至尊再度一剑，靠着闪耀辰光这件无上至宝的威能，瞬间将李求仙的攻击破去，而他的攻击则是紧随而至。

　　这一次……

　　不是一剑！

　　而是三剑！

　　太一至尊将岁月流星这件无上至宝的时间加速能力激发到极致，在极其短暂的时间内连续斩杀出三道质点剑意，速度之快，足以超出任何一人的反应极限。

　　三道质点剑意第一道将李求仙的攻击撕裂，第二道紧跟着轰击在大罗金身上，本就消耗了不少威能的大罗金身轰然溃散，残留的剑光余势不减斩中李求仙的混沌无极身，刚刚修复的混沌无极身再度被一举撕开，而第三道剑光，紧跟着第二道质点剑意，在剑意撕裂了混沌无极身缺口的刹那，斩中李求仙的身躯……

　　然后……

　　没有然后了。

　　李求仙的身躯仿佛一个黑洞，将所有命中的攻击统统吞噬，第三道质点剑意斩中他的身躯，直接被吞噬着，化为虚无，除了在他身上扩散出一层层涟漪外，没有形成任何波澜。

　　“界王炼体术！？”

　　看到那一圈圈自李求仙身上扩散出去的涟漪，这一刻，太一至尊那高高在上胜券在握的脸上终于有了一丝动容。

　　李求仙，在新掌握了万象剑光和大罗金身外，居然还修成了界王炼体术？

　　另外，界王炼体术和世界之剑几乎相当于配套设施，李求仙修成了界王炼体术，那世界之剑……

　　几乎在太一至尊联想到这一点的刹那，李求仙身上一股恐怖磅礴的气息轰然爆发，似乎有一尊魔神在他体内骇然苏醒，魔神苏醒的刹那投射而出，身上恐怖威压不断暴涨，并且手持巨剑，对准着太一至尊一剑斩下。

　　在这一剑斩下之际，李求仙身躯表面的那一层涟漪亦是不断崩塌，似乎有一个世界步入毁灭，而毁灭的能量则集中于魔神斩出去的那道巨剑中，直让这道巨剑上的力量攀升到了极致。

　　剑光所向，万物倾崩，那种恐怖的威能，宛如亲眼目睹着一个洞天级世界的毁灭。

　　“太虚圣魔体！世界之剑！我的天哪！”

　　荣耀圣殿一位至尊脸色煞白的惊叫了一声，看着太虚圣魔体施展而出的世界之剑，几乎有种直面世界末日的大恐怖。

　　就连荣耀圣殿的月心至尊、了尘至尊、残玉至尊也忍不住屏住了呼吸，有种难以置信之感。

　　这就是李求仙解析那座洞天世界后用十年所得的修炼成果？

　　十个星年，修成大罗金身、万象剑光、界王炼体术、世界之剑！？

　　这个世界疯了吗？

　　“不止修成了世界之剑，还修成了太虚圣魔体！？”

　　太一至尊神色渐渐严肃，岁月流星这件无上法的威能激发到了极致，身形轰然暴涨，炽热澎湃的热力自他身上滚滚而出，他身上的气息亦是随着身形暴涨之际节节攀升，威能丝毫不在太虚圣魔体之下。

　　这是上品无上法大日神尊体，一门类似于太虚圣魔体、无量圣体的爆发法门。

　　而在他祭出大日神尊体令身形暴涨之际，他手中那柄由闪耀辰光凝练而成的光剑亦是紧跟着连出两剑，质点剑意的锋芒洞穿虚空，和世界之剑那仿佛崩塌了一个世界的毁灭力量撞在一起！

　　时空在这一刻似乎微微凝滞。

　　但下一秒，一股浩荡磅礴的恐怖冲击波，自两股力量碰撞的核心轰然爆发，犹如灭世洪流，浩浩荡荡席卷四方，若是任由这股力量扩散，恐怕会波及到下方荣耀大陆，带给荣耀大陆难以想象的灾难。

　　只是，没等这股力量来得及真正扩散，一股伟大的力量一扫而过，所有冲击波统统湮灭，归于虚无。

　　无上！

　　这是无上的力量！

　　无上们在关注着这场无敌至尊间的惊世大战，甚至……

　　还不止一个！

　　不过无上仅仅是抹去了力量碰撞形成的恐怖洪流，并未干涉两大无敌至尊间的巅峰对决。

　　这一次，太一至尊的质点剑意未能撼动世界之剑的毁灭之势，两道剑光斩入世界之剑那股倾崩之力中仅仅让那股力量停滞了片刻，已经紧跟着滚滚而下。

　　“灭法大磨！”

　　眼见世界之剑携带着洞天毁灭般威能的一剑滚滚而下，太一至尊终于被逼得第一次化攻为守，身上金光闪耀，似乎有一道灰黑色的巨大磨盘投射而至，如果有人仔细留意墟界十二神兵就会发现，这道灰黑色的磨盘，和一件陨落的墟界神兵极其相似。

　　随着这道灰黑色的巨大磨盘显现，其本身急速旋转，世界之剑那天地倾崩浩浩荡荡的毁灭之力冲击上这个灰黑色的巨大磨盘后被疯狂磨灭，尽管仍然有少部分力量冲击到太一至尊的身躯，但那些力量别说是逼得太一至尊使用无上法护体了，连他身上那件防御性无上至宝大日金身甲的防御都无法击破。

　　“这就是你最强的反击？凭这么一点伎俩，你就想挑衅我！？不够！远远不够！”

　　挡住李求仙太虚圣魔体配合世界之剑爆发出来的最强一击后，太一至尊一声长啸，身上的气势猛然暴涨。

　　与此同时，在他身后那颗中子星一般散发着炽白色光芒的星辰上，爆发出耀眼的光辉，炸散出无尽的光芒和热量，这些光芒和热量伴随着一门绝品无上法的催动，对准着李求仙的身躯狠狠压下，闪耀辰光光辉普照下，所有一切，都将被化为虚无，碾为尘埃。

　　“大日天威！”

　　大日天威！

　　一门能将大日神尊体、闪耀辰光、岁月流星激发到极致的杀伐法门，更是太一掌握的除了众生之盘、永恒之轮外最强的攻击手段，当年他曾靠着这一法门，一击镇杀了乾坤洞天那位在星空至尊榜排行三十三位的至强至尊莫停，可见这门无上法的霸道、凶悍。

　　尽管那一过程中有其他至尊出手辅助，但那个时候太一至尊亦是未曾祭出大日神尊体。

　　眼下这轮中子星般的大日天威随着太一至尊虚手一压，碾压而下，李求仙的太虚圣魔体亦是根本无法阻挡，在被大日天威击中的刹那崩灭开来，同时崩灭而下，还有他那混沌无极身、永耀星神炼体术！

　　不过这两门无上法稍稍阻挡了一番大日天威的威能后，李求仙却是完成了极限炼星体的转变，直接将自身转化成一座黑洞，竟是生生的在大日天威的攻击中撑了下来。

　　“够不够我不知道，但你打到现在，未曾伤到我一根头发却是事实。”

　　李求仙的声音自那再度朝人形变化的黑洞中传出，同时，他身侧猛然幻化出两道身影。

　　一道过去之身，一道未来之身。

　　正是无上湛渊所创的无上法门三生之影。

　　三生之影无上法施展出来并非被李求仙用来攻杀目标，而是紧跟着被另一门可化虚为实的祈愿术凝练成型，配合他无上生命特性，竟是将这两股力量信息化，补充到他的生命本源中，壮大已经消耗了不少的生命本源。

　　一时间，刚才和太一至尊对决那巨大到连永恒烘炉都无法支撑的消耗，竟是在这一刻瞬间恢复。

　　“嗯！？”

　　太一至尊神色一沉。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙身上，大罗金身显现、界王炼体术同样显现。

　　没有恒光指环，李求仙靠着三生之影、祈愿术两大无上法，再加上自身可以脱离物质、能量的无上生命形态，照样实现了状态重置，满血满魔。

　　局势……

　　重归开战之初。

　　李求仙稍稍扭了扭脖子，目光落到了太一至尊身上：“来，无敌的太一，告诉我，你如何杀我！”


第946章 无罪

　　“这个李求仙……怎么会这么强！？”

　　红尘洞天的浮尘有些难以置信。

　　现在的李求仙，在星空至尊榜的排名上已经到了二十开外了，按理说根本不可能是身为无敌至尊，并有第三十四位无上之称的太一至尊的对手，可现在……

　　他居然和太一至尊交战至今，平分秋色！？

　　“混沌无极身、质点剑意、万象剑光、界王炼体术、世界之剑、太虚圣魔体、永耀星神炼体术……李求仙掌握的上品无上法已经达到七门之多，若是再算上他掌握的化虹诀、永恒烘炉、存在真理、古神炼体术、三生之影、祈愿术、大罗金身，他掌握的无上法已经达到了十四门，单以数量而言比之太一至尊来都多出一门，再加上他炼化永生真水所拥有的无上生命形态……”

　　知吾至尊稍稍一计算，顿时倒吸一口冷气。

　　十四门无上法，上品无上法占一半，这等底蕴……

　　难怪敢和太一至尊叫板了。

　　不过……

　　大日天威这门无上法并非太一至尊手段的极限，他真正最强的，是众生之盘和永恒之轮。

　　众生之盘对拥有无上生命形态的李求仙来说，最大的威胁在于可以带给他致命性威胁，但这种威胁的前提建立在太一可以镇压得住李求仙的情况下，若他镇不住李求仙，即便李求仙陷入众生之盘，亦能重新逃脱，到时候损失的生命本源就能慢慢补回来。

　　而眼前这种局面……

　　太一至尊或许还占据着优势，但要说能将李求仙镇压在众生之盘中动弹不得，显然还差了一些。

　　“此时此刻的李求仙，无愧于无敌至尊四个字，下一届星空至尊榜更新，他必将榜上有名。”

　　荣耀圣殿一方的藏剑至尊由衷的道了一声。

　　实际上先前他对于李求仙能排在他前面还有些芥蒂，认为他有这种成就完全依仗了永生真水，若抛开永生真水赋予的无上生命形态不说，当时情况的李求仙，他一个可以打两个。

　　但是现在……

　　敬佩！

　　叹服！

　　……

　　“呼！”

　　场中，太一至尊看着李求仙，长长的吐出一口气，眼神渐渐变得凌厉：“李求仙，不得不说，你让我惊讶了，从今日起，星空至尊榜中，又将再多出一位无敌至尊，不过……”

　　“不用不过了，众生之盘对付至尊称得上威力巨大，可对上我，除非你能将我镇压在众生之盘中令我轻易动弹不得，否则休想真正奈何得了我，你现在尚还能用，并且未用的唯一手段就是永恒之轮，我知道你不用出永恒之轮必然不甘心，甚至会用一些冠冕堂皇的理由来说服自己使用这一至强杀招，不用费这个心思了，你还在等什么？来！”

　　李求仙眼中精光迸射，盯着太一至尊，毫不犹豫开口。

　　“这是你自找的。”

　　太一至尊神色阴沉，下一刻，他身上的无上至宝岁月流星猛得震荡起来，一圈圈流光自这件无上至宝上爆发，在这种流光照耀下，以太一至尊为中心的虚空信息被一股伟大的力量迅速修改……

　　时间……

　　在以他为中心的空间开始加速。

　　通过思维源典对信息的敏锐感应，李求仙很快感应出了什么：“我本以为你真的修成了一门绝品无上法，没想到，你所谓的绝品无上法完全靠着无上至宝才能施展，若是谁能夺走你手中的岁月流星，你这门无上法不攻自破！”

　　话一说完，他悍然出手！

　　质点剑意闪电刺杀！

　　一剑刺杀的刹那，虚空中仿佛惊爆起一阵震耳欲聋的轰鸣，他前方数千米范围内的空间被一股恐怖的力量疯狂压缩着，似乎从虚无状态压缩成物质，而后狠狠的朝太一至尊撞击而去，剑光所向，赫然是他身上的无上至宝岁月流星！

　　不过……

　　当他这一剑刺出时他却诡异的发现，四周的时间变慢了，并且……越来越慢，越来越慢！

　　而他那原本对准着岁月流星刺出去的剑光亦是在这种眼睁睁的注视下放缓、放缓、再放缓，直至最终……完全停止。

　　静止。

　　所有的一切，统统停滞。

　　外围的虚空，他刺出的质点剑意，周边议论不休的尊者、至尊……

　　就连他自己，亦是被凝固在虚空。

　　他能感觉到自己的存在，但却听不到自己的心跳，感应不到血液的流动，更是无法搬动规则将其运转，除了思维以外，他甚至连动一动眼珠子都无法做到。

　　就好像一个活生生的人，被突兀的镶嵌到了另一个完全停滞的时空之中，明明自身仍然存在着，却被隔离在时光之外，只能被动的保持着这种清醒陷入永恒的凝滞，直至万劫不复。

　　“永恒之轮。”

　　这是绝品无上法永恒之轮。

　　一种近乎用时光进行攻击的恐怖手段。

　　“时间……乃是世间最强大的力量，无上都抵挡不住时间的消磨和岁月的冲刷，不过……”

　　李求仙微微眯了眯眼睛。

　　他联想到了自己第一次动用源界，一口气闭关四十万年的那一次。

　　四十万年是源界时间，换算成外界是四万个星年。

　　那四万个星年时间里，他有事可做，且集中精力在修炼法门，时不时还有上古世界的生命互动，可即便如此，当他闭关潜修四万个星年后仍然感觉大脑迷糊，精神涣散，气息萎顿，心中更是充满着厌烦、暴躁，甚至是疯狂，恨不得摧毁一切。

　　这就是时间的力量！

　　四万个星年，在有生命体互动的情况下他专心坐着一件事，仍然险些崩溃，而现在……

　　中了永恒之轮，他除了思维能动以外，甚至连眼珠子都转不了半分，所能看到的画面亦是千篇一律，在这种更为苛刻、严峻的环境下，他能支撑到几时？

　　李求仙自己也想知道。

　　他想知道的是，经历了无数次源界中的时间加速，在源界中零零总总，存活了几十万、上百万星年的自己，如果尝试着进行一次不为任何外物所动的闭关，那他的心灵极限在哪里？

　　“时光的信息，我也能修改，虽然只能在源界中进行，且只能加速个十倍几十倍，但真实世界我还真没试过……那么，就让我好好来参悟一番这门名永恒之轮的绝品无上法，看它和我源界时的时间加速究竟有何不同……”

　　李求仙心念流转，虽然不能动，但他已然找到了能做的事。

　　……

　　李求仙集中精神参悟起永恒之轮时，荣耀圣殿上空属于无上的气息却是猛然爆发。

　　显然，荣耀圣殿的无上明白这一门无上法中那针对心灵的恐怖力量，想要插手阻止这场大战。

　　只不过当这股无上气息爆发出来尚来不及席卷战场时，又一股无上气息降临了，将荣耀圣殿内部的这道气息阻挡了下来，两股气息在虚空中针锋相对了片刻，最终，渐渐平息，再无动静。

　　荣耀圣殿主殿外，皓羲至尊、知吾至尊、常玉至尊、浮尘至尊、月心至尊、藏剑至尊、了尘至尊、残玉至尊等人自然也感应到了惊鸿一现的无上气息，双方态度不一，但目光却是死死盯着艰难维持着永恒之轮的太一至尊，以及被永恒之轮冲刷，似乎凝滞在当场的李求仙。

　　这一刻的战场已然转移到了另一个层次，在这片天地中，谁能坚持的更久，谁就是胜者。

　　“永恒之轮啊……一个有望无上的种子……废了。”

　　知吾至尊显得有些惋惜：“被永恒之轮重创心灵，留下阴影，李求仙纵有无上生命，可心灵腐朽了，死亡对他来说，仍然只是时间问题。”

　　“哼，和太一师兄为敌，心灵腐朽、崩溃，就是他唯一的下场！”

　　常玉至尊冷笑道。

　　皓羲至尊没有说话，但她脸上却挂着恬静柔和的笑容，她就这么看着太一至尊，似乎他就是天地，世间没有什么他做不到的事。

　　而荣耀圣殿的几位至强至尊神色却显得十分凝重。

　　“李至尊，能不能抗住永恒之轮的力量？”

　　月心至尊有些担忧，片刻后，她仿佛收到了什么信息一般，言辞凿凿道：“绝对能的，李至尊和其他至尊不同，他至今为止只有两百来岁，心灵仿佛一轮冉冉升腾的朝阳，正要步入中天之际，绝不会被永恒之轮击垮。”

　　藏剑至尊没有说什么，但他心中却明白，如果永恒之轮能如此轻易挡住，那就不会被称为绝品无上法了。

　　时光流转。

　　三个呼吸、十个呼吸、三十个呼吸、一百个呼吸……

　　尽管太一至尊早祭出了永恒烘炉恢复气力，但维持永恒之轮这等绝品无上法对他的负荷仍然极其巨大，哪怕他是借助着无上至宝岁月流星施展此法也不例外，时间越久，他看上去越是疲惫，脸色亦是越显苍白，等到了一百五十个呼吸后，他浑身上下都在微微发颤，苍白的脸上更是溢出大量冷汗。

　　但……

　　一百五十个呼吸坚持下来，李求仙的生命本源充其量就被削弱了十分之一。

　　那种程度，大概就相当于一个普通人熬了个通宵。

　　“怎么可能……我的永恒之轮一个呼吸就是一百个星年，一百五十个呼吸，那是一万五千个星年，对于寿命不过一两万星年的至尊而言，谁能承受得了一万五千星年的孤寂……假的，这是假的！”

　　太一至尊瞪着眼睛，脸色惨白如纸，可仍然坚持着不愿停止永恒之轮的施展。

　　这，已经是他可能击败、击杀李求仙的唯一方法了，若永恒之轮都灭不了李求仙，他将拿李求仙再没有任何办法。

　　他太一，星空至尊榜第一人，兴师动众带领着一干人等气势汹汹的上荣耀圣殿问罪，结果居然拿不下这个罪魁祸首……

　　这种事如果真正发生，他太一颜面何存！？

　　太一至尊的异常马上被围观的众人看到，一时间，荣耀圣殿的众人纷纷兴奋了起来。

　　“太一好像撑不住了！”

　　“不是好像，根本就是事实，看样子李至尊坚持下来了！”

　　“太好了，我就知道李至尊能行！”

　　月心至尊、瑾梦至尊、思无至尊、残玉至尊一个个又惊又喜。

　　“太一师兄……”

　　而永恒圣殿的皓羲至尊那自信满满的俏脸上则是渐渐凝固。

　　“李求仙……太年轻了……对永恒之轮这门绝品无上法来说，年轻，就是自大的资本。”

　　知吾至尊一声叹息。

　　场中，太一至尊眼中充满着不甘、不屈！

　　他咬了咬牙，强行维持着永恒之轮运转：“心灵的崩溃可能只需一瞬！我到了极限，我相信你李求仙，同样到了极限！”

　　秉承着这种信念，纵然他浑身已经忍不住微微颤抖，但却丝毫不愿放弃。

　　“住手吧。”

　　就在此刻，一个声音突然在太一脑海中响了起来：“他的生命本源被削弱了不过一成，除非你还能再坚持一千个呼吸，否则，你奈何不了他。”

　　这个声音让太一至尊心头一震。

　　“师尊……”

　　无上易一，这是他师尊无上易一的声音。

　　“这件事情到此为止，无上赛蛮洞府一事，荣耀圣殿李求仙，无罪。”

　　无上易一的声音响起，犹如洪钟大吕。

　　这一次的声响是荡彻星空，传遍了小半个荣耀大陆。

　　下一刻，一股玄妙精湛的力量自墟界当中汹涌而出，直接笼罩住正施展着永恒之轮的太一至尊，携裹着他消失在荣耀圣殿上方的虚空之中。


第947章 驱逐

　　“易一，是伟大的易一殿主！易一殿主将太一师兄带走了？”

　　常玉至尊大脑一懵。

　　“看样子伟大的易一殿主已然断定，太一至尊奈何李求仙不得，无上赛蛮洞府一事，本无对错之分，只有强弱之别，太一至尊奈何李求仙不得，何谈兴师问罪一说？”

　　知吾至尊道了一声。

　　他显然明白易一出手将太一至尊带走的原因，一方面在易一占据优势尚未用尽所有手段前制止这场接下来不会再有结果的大战，宣布李求仙无罪，展示了永恒圣殿的宽宏，另一方面……

　　也是避免李求仙等人冷嘲热讽追究，严重折损太一至尊的脸面。

　　尽管就目前的趋势来看，两人一战平分秋色，谁也奈何不得谁，当以平局收场，可身为星空至尊榜第一人，却无法彻底将李求仙击溃，本身就是一种失败，尤其事先他们气势汹汹，咄咄逼人上门来兴师问罪，最终却以这种不胜不负的结果收场，这种表现，任何人看了都会觉得可笑。

　　“呼！”

　　而随着太一至尊被无上易一带走，永恒之轮没有了人维持，李求仙那沉沦于时光当中的心灵渐渐恢复了过来。

　　尽管他脸色看上去有些疲惫，精神稍微有些萎顿不振，但眼中却是精神奕奕，距离心灵崩溃显然还有很长一段路程。

　　“永恒之轮，当真不愧为绝品无上法，果真不凡，可惜，我没有永恒之轮修行的相关法门，否则，凭借我这段漫长时间对永恒之轮的参悟、理解，再和修行法诀相互印证，我有把握在短时间里直接将这门绝品无上法参透，彻底掌握这门绝品无上法。”

　　李求仙心中有些遗憾。

　　实际上他真正遗憾的是自己不能展开源界，如果能将源界展开，借助源界当中的规则将永恒之轮的玄妙一一显化，即便到时候没有永恒之轮的修行法门，花费个十几星年、几十星年，他仍能将这门绝品无上法悟透，了然于心。

　　不过……

　　李求仙眼中精光一闪。

　　未必没有机会。

　　这一场大战时间太仓促，他本身尚未做好充分的准备，再加上他们两者间的对决堪称万众瞩目，不止一个个尊者、至尊盯着这一战的最终结果，就连无上们都将目光投到了这片星空，在这种环境下，太一至尊要斩杀他时，荣耀圣殿的黑白无上、依山尽无上必然出手阻止，而李求仙若要斩杀太一至尊，隐藏在暗处的易一无上也不会袖手旁观，因此，他们两人的对决在一开始就注定了不会出现真正的死亡局面，最严重也是一方重伤向另一方投降、认输。

　　他真正重视的，是和太一的下一次对决。

　　天轴至尊等人袭击了皓羲至尊以后，一直藏匿不出，若在某一刻他们再度现身，且泄漏行踪被太一至尊所察觉，那么早就有心想要擒住几人，从几人身上逼问出规则神器众妙之镜的太一岂会无动于衷？

　　不过……

　　这一刻，还得等等，至少……

　　等他再修炼几十门、上百门无上法再说，最好是得到剑气乾坤将四门上品无上法熔炼一体形成属于自己的绝品无上法。

　　他李求仙是一个喜欢强强碰撞，正面对决的人，但奈何太一至尊身上的无上至宝太多，乌龟壳太厚，没办法，他只能多炼几十门、上百门无上法，去敲碎太一的乌龟壳……

　　不然的话，他还是更向往那种拳拳到肉的人生。

　　“李至尊！”

　　“李求仙，你没事吧？”

　　“马上去做点你爱做的事，放松一下心灵，千万不要留下什么后遗症了，永恒之轮曾在无上身上施展过，直接导致那位无上性情大变，你虽是撑住了这门无上法，可一万五千星年的孤寂，相当于至尊大半的人生，谁都不知道是否留下了什么隐患。”

　　李求仙回神之际，月心至尊、瑾梦至尊、了尘至尊、残玉至尊一干人等迅速的围了上来。

　　“一万五千个星年罢了，虽然称得上漫长，但我还扛得住。”

　　李求仙道了一声。

　　“好了，你们也不要围着李求仙了，既然知道永恒之轮的威能，那就不要影响到他，让他歇息一段时日。”

　　这个时候，一个声音突然在虚空中响了起来。

　　赫然是荣耀圣殿三大殿主之一无上黑白。

　　“李求仙，你且去静养，恢复后来一趟我的宫殿。”

　　吩咐了一声，无上黑白再度说道。

　　“是。”

　　李求仙应诺了一声，同时抬头，平视前方虚空道：“黑白殿主，既然今日之战已能证明我在无上赛蛮洞府一事无罪，那么，太一至尊气势汹汹上我荣耀圣殿兴师问罪，可否视为诽谤行为，将来我是否可上永恒圣殿，让永恒圣殿的太一就此事给予交代。”

　　“嗯？”

　　“上永恒圣殿，让永恒圣殿的太一给个交代？”

　　荣耀圣殿众人心中一惊。

　　李求仙这是……

　　和永恒圣殿的太一至尊杠上了？

　　未曾被无上易一一道带走的常玉至尊第一个冷哼一声：“好大的口气，让我太一师兄给个交代！？我太一师兄本身有对付你炼化永生真水所得无上生命形态的手段，只不过尚不熟练，未曾施展罢了，待得我太一师兄将那一手段彻底掌握，到时候遏止你的无上生命形态，再以众生之盘将你囊括其中，你以为你能活的下去？”

　　“我与我荣耀圣殿无上殿主说话哪有你插嘴的份，永恒圣殿的至尊就是这么没有轻重么？我替你们永恒圣殿教训教训你！”

　　李求仙眼角余光扫住常玉，说话间，求仙剑一剑刺杀，一道磅礴浩荡的恐怖剑气携带着雷霆万钧的威能轰然砸落。

　　质点剑意！

　　正是李求仙青出于蓝而胜于蓝的质点剑意！

　　哪怕他此番祭出的质点剑意并未动用太虚圣魔体的爆发增幅，可其威能仍然不是非至强至尊的常玉至尊所能抵挡。

　　刹那间，那种泰山压顶之感笼罩全身，直让前一秒还一脸冷笑的这位至尊眼中涌现出遏制不住的惊恐，哪怕她有心避让，可质点剑意锁住间她如何能够避开？

　　“常玉师妹小心！”

　　看到这一幕，知吾至尊惊呼一声，第一时间长剑出鞘，同样精粹到极致的质点剑意自他身上爆发而出。

　　同样是质点剑意，但知吾至尊的质点剑意纵然相较于太一至尊来都要精妙一筹，哪怕没有无上至宝闪耀辰光等宝物的增幅，其威能仍然不比李求仙斩出的质点剑意威力差上多少，虽然无法将李求仙的质点剑意彻底击溃，但洞穿开来，使得常玉至尊能避免这一剑的刺杀却是不在话下。

　　“嗯！？”

　　看到知吾至尊出剑阻拦，李求仙身形一动，一圈涟漪自身上扩散开来，隐隐显化出一道世界虚影，而这道世界虚影成型后不到片刻，轰然崩塌，一股世界崩塌的毁灭大势顿时形成，伴随着他以剑为引，所有毁灭之势熔炼到剑光当中，一斩之下，那种浩浩荡荡的恐怖威能犹如九天之上垂落而下的星河，照耀的所有生灵、手段黯淡无光。

　　“世界之剑！”

　　知吾至尊一声低吼，身上气势全面爆发，依稀可见一柄巨剑自他身上冉冉升腾，这柄巨剑显现之际，墟界壁障突兀开启，紧接着便见墟界深处似乎有一道神剑虚影若隐若现，隐隐似乎投射出了一道剑光，和那道巨剑，再和知吾至尊的质点剑意融为一体。

　　三股力量融合使得他斩杀出去的这道质点剑意仿佛化为万剑之王、剑中之皇，一剑出，万剑归服，纵然李求仙那威能磅礴浩浩荡荡的世界之剑在这等剑光面前，都在剧烈震荡，大有凌空崩溃之感。

　　“墟天剑魂！无上裂真最强法门！这门无上法乃无上裂真入墟界八层，历时三万星年所创，能引一丝墟界十二神兵中最强的剑之神兵虚影投射而下，融入剑中，对于所有剑类攻杀法门而言，这门无上法就是所有剑道之皇，号令天下万剑，其威能不是绝品，胜似绝品！”

　　藏剑至尊眼神炽热的看着那道剑影。

　　浩瀚星空中使用剑类墟界神兵者众多，藏剑至尊同样如此，而对于所有使用剑类墟界神兵的修炼者而言，墟天剑魂，就是他们毕生的追求。

　　“又是一个无敌至尊……永恒圣殿，一殿两大无敌强者……当真是得天之幸。”

　　荣耀圣殿有至尊心中感慨。

　　永恒圣殿，不愧为六大圣殿之首。

　　“轰隆隆！”

　　知吾至尊那得到墟天剑魂融入其中的质点剑意携带着君临天下的威能，震荡世界之剑，使得世界之剑十成威能发挥不出一半，而先前斩下的那道质点剑意，威能更是不足三成，三道剑光在虚空中撞在一起，迸射出漫天剑影，其剑光更是激射着卷入墟界，令墟界动荡。

　　不过，世界之剑终究是世界之剑！

　　一门威能之强近乎绝品无上法的爆发性剑术，哪怕被墟天剑魂的威能大幅削弱，可仍然不是知吾至尊一道质点剑意所能抵挡，尤其是知吾至尊这道质点剑意先前还被李求仙那道威能剩下不到三成的质点剑意所削弱。

　　剑光爆射，知吾至尊的质点剑意在世界之剑的撞击碾压下轰然崩溃。

　　世界之剑那股倾崩而下的力量再没有任何力量所能阻挡，雷霆万钧的席卷中常玉至尊的身躯。

　　“啊！”

　　常玉至尊发出一阵惊恐的尖叫，身上气势爆发到极致，竭力反抗，手段齐出，可是，没有用。

　　世界之剑碾压而下，她的所有反抗统统被碾成粉碎，那股世界崩塌的力量轰中身躯，刹那间击溃了她的护体法门、撕裂了她的不朽金身，金色的血液洒落长空。

　　“看在我六圣殿互为联盟的份上，我不杀你，现在，给我滚出荣耀圣殿。”

　　重创常玉，李求仙猛一挥手，一把将她卷起轰入了墟界之中。

　　看到这一幕，剩下的知吾至尊、皓羲至尊、浮尘至尊等人虽然脸色难看，但形势比人强，他们也只得强忍着，遥遥的对着无上黑白所在的方向拱了拱手，再不敢在此逗留，灰溜溜的转身离去，消失在众人眼前。


第948章 奖赏

　　“还能正面压制知吾至尊，看样子李至尊的状态真的挺不错。”

　　在永恒圣殿一方人马离去后，月心至尊等人迎了上来，笑着说道。

　　“可能因为我年轻，永恒之轮对我的影响有限。”

　　李求仙道。

　　“这可不是年轻的原因。”

　　一旁的了尘至尊上前，苦笑着说道：“十个星年前李至尊说目睹了神威二号世界的崩灭而心有感悟，当时我还不怎么相信，现在看来……我果然是井底之蛙，小觑了李至尊这等绝世天骄的天赋，十个星年前，李至尊你掌握的无上法不过五六门罢了，且以普通无上法居多，可现在……修成的无上法数量达到十四门，直接突破了两位数，其中上品无上法还占了一半，这番感悟的收获简直让人匪夷所思……”

　　“那可是一个洞天世界，任谁若能强行解析一个世界，修为都会有显著性的增长。”

　　李求仙道。

　　“那可未必……其他至尊解析一个小洞天级世界或许会有所领悟，但绝对达不到李至尊这般高度，能够将那些感悟转化成一两门无上法就是极限了，一些人最终甚至一无所得，只能稍稍增强一番自己的底蕴罢了，哪像李至尊一般……其他无上法不说，居然连界王炼体术和世界之剑都练成了，世界之剑，那可是上品无上法中最强的杀伐之术。”

　　藏剑至尊上前道了一声：“现在的李至尊，真正当得起无敌至尊称号，就是不知道下一轮星空至尊榜更新时，永恒圣殿那位无上源始究竟会将李至尊排在第几名。”

　　“十四门无上法，再加上李至尊炼化了永生真水，拥有无上生命形态，位列前三甲亦非难事。”

　　思无至尊笑着道。

　　“虚名罢了，自身实力才是一切的根本。”

　　李求仙说着，稍稍和众人交谈了一番，便以精神疲惫为由休息去了，这让不少想要凑上来打招呼混个脸熟的尊者、至尊们甚为遗憾。

　　……

　　荣耀圣殿内殿。

　　无上黑白收回了目光，转向了无上依山尽，由衷的感慨了一声：“这位李至尊，还真是给了我一个惊喜，太一至尊气势汹汹前来兴师问罪，最终居然未曾奈何得了他，他在没有拜师任何一位无上完全靠着自己修行的情况下能够拥有无敌至尊级的战力，这等成就……了不得，真是了不得。”

　　无上依山尽脸上带着淡淡的笑容：“我早看出了李求仙的天赋不凡，这才对他重视有加，而他，也没有让我们失望，今日一事，他为我们荣耀圣殿争了这么大脸面，我们两位殿主，怕是也得稍稍奖赏一下他才是。”

　　“这个……倒是不无不可，不过以他目前的能耐，寻常东西他未必看得上眼，一会儿等他休息过了，再寻他问问，看他想要什么奖励不迟。”

　　“他现在没有一柄趁手的神兵，刚才和太一一战，若他能有一柄趁手的无上神剑，在两者间质点剑意的交锋时必然不会落于下风，恰好，你不久前不是有所感悟，目睹一方星域的毁灭而铸成了一柄无上神剑？这柄无上神剑和他的无上法世界之剑颇为契合，就以你那件无上神剑作为奖赏罢。”

　　“那把神剑……”

　　无上黑白有些迟疑，不过片刻，他却洒脱道：“那把就那把，永恒圣殿的太一身怀四件无上至宝，每一件都是易一、源始、裂真为他量身打造，眼下李求仙也算得上我们荣耀圣殿用于撑门面的人物了，我们这些做殿主的赐予他一件无上至宝倒不为过。”

　　说完，他笑着看了依山尽一眼：“我愿将那柄无上神剑赐予他作为奖励，你打算拿出什么东西来交给他？”

　　“我有一法，名太墟术，我打算将此术授与李求仙。”

　　“太墟术！？”

　　听得无上依山尽竟是将这门无上法拿了出来，无上黑白顿时动容。

　　太墟术，乃是无上依山尽当年目睹无上离借墟兽族的力量引下墟界九层之力轰杀无上赛蛮时产生的感悟，从而下定决心创造出来的无上法，这门无上法可以大幅增强自身对墟界力量的抵抗力，尽管目前尚未被推衍到绝品无上法的层次，但几乎相当于无上依山尽未来的修行目标，亦或者说是她的证道之术。

　　若是李求仙真能将这门无上法修成、掌握，恐怕他将成为星空历史上第一个能深入墟界八层的至尊。

　　“太墟术能增强修炼者对墟界之力的抵抗力，以李求仙目前的修为，至尊中能对他造成威胁的，几乎没有，但，和墟兽族相互合作的上古墟兽却仍有着将他置之死地的能耐，而墟兽族又或者上古墟兽，他们的手段大部分来自墟界，若他能修成太墟术，自保能力无疑大幅增强。”

　　“上古墟兽……”

　　无上黑白听了，点了点头。

　　太一至尊都奈何李求仙不得，无上以下能对他造成威胁的，确实只剩上古墟兽了，在这种情况下无上依山尽将这一无上法拿出来传给李求仙，确实是最好的选择。

　　而且，练成了这一法门，李求仙可临时性的深入墟界八层，到时候天下之大，除了无上亲至，谁还能追得上他？

　　两位无上商谈片刻，却是渐渐将话题转向了不朽圣殿的无上子玄：“不朽圣殿那边传来的消息可是真的？子玄无上……真的打算尝试着冲击永恒之境？他看清永恒的道路了吗？”

　　“看清……我们浩瀚星空目前诸多无上中，谁敢说自己看清了永恒的道路？哪怕最古老的易一、太初，估计都只是有一个模糊的方向罢了，而那个方向究竟是对是错，是生是死，他们心里也没有多少把握。”

　　“那子玄无上的这种做法……”

　　“三万星年前，他唯一的后裔寿终就寝，他就有这种征兆了，眼下三万个星年过去了……他还是走到了这一步。”

　　“子玄无上放弃了……”

　　无上黑白叹息了一声。

　　“放弃……没有任何方向，没有任何动力，没有任何可能性，不放弃，还能做什么？”

　　无上依山尽道：“目前辉煌圣殿的终和无上和薪火圣殿的永耀无上正在开解他，但效果不显，估计用不了多久，他就要发请帖了……”

　　请帖，是请诸无上们观摩他冲击永恒的请帖。

　　既然永恒之路没有方向，那就燃烧自我，用自己的生命，照耀出一条通向永恒的道路。

　　这种事无上黑白经历了三次，依山尽也经历了两次。

　　面对一位下定决心的无上，没有人能阻止，也没有人会阻止。

　　一时间，无上依山尽、无上黑白两人同时沉默了下来。

　　他们不知道什么时候他们也会走到这一步。

　　十万个星年、百万个星年、还是一千万个星年后？

　　没人知道。

　　“嗡嗡。”

　　两位无上稍稍分神时，一道身影已然投射到了宫殿之外，却是李求仙到了。

　　回过神来的两位无上才意识到，已经过去了三十天，李求仙经过稍稍的修养状态恢复了过来。

　　当下两大无上收敛了心神，很快让李求仙来到了宫殿内。

　　“见过两位殿主。”

　　焕发了一些精神的李求仙对于两位无上微微一礼。

　　“李求仙，你做的不错。”

　　无上黑白很快进入了状态，笑着道了一声：“经过这一战，我荣耀圣殿的名号必然更为响亮，尤其是……以你展露出来的潜力，恐怕未来的某一天，我们荣耀圣殿又将多出一位殿主，而你，亦将可能是星空联盟解体来，诞生的第一位无上。”

　　“黑白殿主过奖了。”

　　李求仙低头道。

　　“你打算上永恒圣殿寻太一一事，我们不会阻拦，也不会支持，我们唯一能做的，就是尽可能帮你拦住永恒圣殿三大无上到时候可能出现的干涉之举，但我希望你能慎重一些，别到时候像太一在我们荣耀圣殿惹出来的闹剧一般，草草收场。”

　　“我明白，多谢殿主。”

　　“不用，不论是你对荣耀圣殿尊严的维护，还是出于对你的重视，我都该给予你一些奖赏，我看你在和太一对决时，没有一件趁手可用的攻杀类无上至宝，恰好我不久前心有所悟，将感悟融入材料中铸造了一柄无上神剑，这柄剑，就当是我送给你的礼物吧。”

　　无上黑白说完，直接将一柄神剑拿了出来，递到了李求仙身前。

　　“无上至宝级的墟界神兵……”

　　李求仙看着这柄神剑，有些迟疑。

　　一旁的无上依山尽则是道了一声：“你现在某些方面而言也代表着我们荣耀圣殿的颜面了，当年神庭至尊时，我赐予了他一件无上至宝，眼下你的修为更在神庭之上，肩负着维护荣耀圣殿颜面的同时，拿一点奖励倒不无不可，你只需时刻谨记着自己身为荣耀圣殿一员，就不算辜负了黑白殿主一番好意。”

　　李求仙听罢，不再推辞，结果神剑，微微一礼：“多谢黑白殿主。”

　　“哈哈，我的礼物已经送出，依山尽殿主，该你了。”

　　依山尽无上微微点头：“我手上没有空闲的无上至宝，便以此术赠与你，这一无上法寻常至尊若要修成希望渺茫，但是你……我却是颇有信心，这也是我愿意将它赐给你的原因。”

　　说话间，一道神念激射，很快形成一块玉石落到了李求仙手上。

　　李求仙尽管不知这块玉石上记载的无上法究竟是什么，但只要是无上法他就不嫌弃，多多益善。

　　“多谢依山尽殿主。”

　　“修炼上若有什么不懂，或者有什么需要帮助的，你可直接开口，能帮，我们会尽力帮。”

　　无上黑白补充了一句。

　　李求仙听罢，也不客气：“我想参悟其他圣殿的无上法，集百家所长，创造一门属于自己的无上法，再通过这一方式，感悟无上契机，直至问鼎无上。”


第949章 刻苦

　　得了一柄无上神剑和一门无上法，李求仙离开两位殿主的宫殿时显得很满意。

　　而且，依山尽无上和辉煌圣殿的终和无上关系不菲，黑白无上则和英灵圣殿的光灵无上、不朽圣殿的古木无上交好，两位无上已和这三大圣殿的无上商议了一番，可让李求仙入三大圣殿的上尊楼翻阅三大圣殿中的各十门秘藏无上法，浩瀚星空中流传在外的上品无上法只有二十九门。

　　像太虚圣魔体、界王炼体术、世界之剑、质点剑意、混沌无极身、思维源典之类的，都属于这二十九门上品无上法的范畴内。

　　另有十几门则是像无上依山尽的太墟术、无上裂真的墟天剑魂、无上易一的大日神尊体、大日天威、无上乾坤的无量圣体这般掌握在无上们手中，只会传给亲传弟子，算得上独门无上法。

　　这些上品无上法零零总总加起来，都只有四十余门。

　　李求仙的主要目的就是为了翻看学习那些圣殿内部私有的无上法，这种无上法，另五座圣殿每一座应该都只有几门，每座圣殿十个名额，足够了。

　　“求仙剑。”

　　李求仙一边返回着自己的封地，一边将手中那柄至尊神器拿了出来。

　　看了看这柄至尊神器，又看了一眼新的无上神兵，他遗憾的将求仙剑收了起来：“跟了我这么多年，是时候退休了，接下来的战场不再是你一柄至尊神器所能轻易介入……而是……”

　　他扬了扬手中这柄无上神兵：“得取个名字……”

　　片刻，他已然有了想法：“求仙，求人求己不求仙……那么，便是掌握自己的命运，洞悉自己的未来，那么，这把剑的名字，就叫命运剑吧，加个之字会不会好一点，命运之剑？”

　　实际上他还想过一个更高调一点的名字，比如逆天剑、永恒剑？

　　不过考虑到自己现在还不是无上，没到真正需要高调的时候，他只得将这个想法暂时压了下来，等什么时候他成了无上了，并且得到剑类规则神器了再用这些名字不迟。

　　收了命运剑，李求仙一步虚踏，落到了自己的封地中。

　　由于得知他顺利出关，他的封地当中此刻已然汇聚了数不胜数的尊者、至尊，一些赶不及的至尊亦是派遣了亲传弟子前来拜访，哪怕高攀不上，在李求仙这位新晋无敌至尊面前混个脸熟亦是妙用无穷。

　　看到这一幕，李求仙感觉有些头大，马上以和太一至尊一战有了领悟为由，闭关修炼去了，将这些事全部交给引荒、熬鉴等弟子负责。

　　不过随着他“有所领悟”的消息传出，整个荣耀圣殿彻底轰动了。

　　才刚和李求仙等人见过面不久的无上黑白第一时间再度召集了弟子了尘至尊，惊疑不定的询问起来：“李求仙……真的又有所领悟？去打听打听是真是假。”

　　了尘至尊听了有些无语：“师尊，这应该是李至尊的推托之词吧？他应该是不想和这些尊者、至尊们浪费太多时间，这才以有所领悟为借口，直接闭关修行去了。”

　　“推托之词？”

　　无上黑白瞥了自己这个弟子一眼：“你还是太年轻了，天才的世界岂能用寻常目光去看待？当年李求仙在即将成就至尊时，似乎就是和英灵圣殿的尊主一战，有所领悟，而后果不其然，他成了至尊，且是一跃修成了好几门无上法的巅峰至尊，而后他在永恒圣殿听无上裂真讲授质点剑意，有所领悟，一举将这门无上法修成，杀入星空至尊榜中游，威名赫赫，不久前，他解析小洞天，同样称有所领悟，而后闭关十年，待得出来后，掌握的无上法数量直接攀升到十四门，成为浩瀚星空中又一位无敌至尊，连星空至尊榜第一人太一都奈何他不得，现在……他再说有所领悟……你告诉我这是推托之词？”

　　了尘至尊张了张口，突然觉得，师尊说的好有道理，他竟不知如何反驳。

　　“我……我这就去打探一下……”

　　无上黑白目光在了尘至尊身上看了一眼，原本还觉得这位弟子马马虎虎，倒不是太差，看得也比较顺眼，可现在……

　　联想到又“有所领悟”的李求仙，不禁有些索然无味。

　　“不用了，你真正要做的，就是回去好好修炼，看看别人李求仙，随随便便闭个关，就能练成好几门无上法，你什么时候能够达到别人的一半，我就心满意足了。”

　　“这个……”

　　了尘至尊这话是真的不知道要怎么接了。

　　李求仙那种两百个星年成就至尊，还顺带着练成十四门无上法的妖孽……没法比啊。

　　哪怕只是他的一半，那也是七门无上法……

　　做不到做不到，这个真心做不到！

　　无上黑白似乎看透了了尘至尊的想法，挥了挥手：“好了，你退下吧。”

　　“是……”

　　了尘至尊有些无奈羞愧的告辞离开。

　　不止了尘至尊，月心至尊、瑾梦至尊、瑜影至尊同样遭到了类似的待遇，同样被无上依山尽叫了过去，说教了一顿。

　　倒是藏剑至尊由于有责任在身，早早的离开了荣耀圣殿，躲开了一劫。

　　不过，经过这件事情过后，荣耀圣殿的诸多尊者、至尊们在沉默了片刻，却是猛得爆发了前所未有的修炼热情。

　　他们这些人一个个能够修炼到尊者，乃至于修炼到至尊境界，哪一个不是所在星域、行业的天之骄子，每个人表面上再怎么不当成一回事，可心底却仍然潜藏着不服输的性格。

　　李求仙何等人物？

　　短短两百个星年里都已经成长到可以和太一至尊这位星空至尊榜第一人抗衡的地步，可仍然不愿放过任何机会，一丁点感悟马上集中精力闭关去了，他们如何甘心屈居人下。

　　哪怕他们不求达到李求仙那种程度，修成十四门无上法，获封无敌至尊，但至少也得达到他的一半……不，三分之一的程度……

　　或者四分之一也行。

　　总之不能被他落下太多。

　　在这种心态激励下，李求仙封地上的人明显少了，而荣耀圣殿原本四处游走的尊者、至尊们亦是舍弃了自己的修炼时间，闭关苦修，整个荣耀圣殿突兀的安静了下来，所有人都憋着一口气，力求等到李求仙下一次一鸣惊人时，同样能绽放出属于自己的光芒，不会被他落后太多。

　　……

　　“难！难！太难了！”

　　修炼室中，李求仙参悟着这门确实对他有大帮助的太墟术，直感觉头痛欲裂。

　　他从来没有想到过一门上品无上法的修炼会难到这种程度。

　　一个星年！

　　整整一个星年，他别说将这门上品无上法修炼入门了，连门槛都没有看到。

　　“不行，不能这样下去……虽然以我的天赋，靠着我自身苦修，同样能够将这门太墟术练成，但……太一至尊仍然逍遥法外，上一次我不过是堪堪抵挡住他的兴师问罪罢了，离真正的一雪耻辱还差得远，而且回去后的太一必然苦修那门克制我无上生命形态的秘法，他不死，我心难安！”

　　想到这，李求仙中止了修炼：“不是我不愿靠着自身努力练成一门无上法一次次的依赖源界，而是……既然可以靠着源界迅速的将一门无上法练成，我为什么不用呢？”

　　何况……太一的事，确实得解决了。

　　要知道，太一得到了无上赛蛮的洞府传承，传承中拥有的资源价值不下于一千万大道神石，若他能将这份资源尽数据为己有，偿还黑狱联盟无上离的贷款将绰绰有余，这样一来，他亦能迅速的去掉一块心病。

　　带着这个想法，李求仙稍稍感应了一下修炼室外，意外的发现原本堆在他封地外围的那些至尊、尊者们，居然尽数离去了，甚至连负责接待那些人的熬鉴、引荒等人，都闭关苦修去了，外面冷冷清清的，他根本不用担心自己出去会被人堵门。

　　“那么……先去最近的辉煌圣殿。”

　　李求仙身形一闪，出了修炼室，而后直接深入墟界，消失无踪。

　　对于他直接在荣耀大陆深入墟界的做法，坐镇荣耀圣殿的两位无上自是心有所感，不过在看到是他后，也是没有过多理会。

　　李求仙能够对抗太一至尊，某种层面上，已然属于仅次于无上的特殊阶层，这点小事，两位无上自然不会计较。

　　唯一让两位无上有些奇怪的是，李求仙身上的生命本源似乎并没有多少增强，闭关一个星年，生命本源没有太大变化……

　　这可不符合他绝世天才的风格。

　　毕竟，都过去一个星年这么久了不是？

　　……

　　李求仙离开了荣耀圣殿，秉承着磨刀不误砍柴工的想法，直接寻了一处星空，将源界展开，并迅速的在源界当中切割了一片虚空，扭曲着时间概念，令时间加速。

　　随着他处身于源界这种能引起规则显化的特殊世界中，太墟术的玄奥顿时在他面前显现。

　　而且由于源界之力本身就属于墟界之力的异变，使得他修炼起太墟术这门上品无上法来，效果比他想象中更快，一千零三十三天后，这门无上法直接被他修至圆满。

　　考虑到源界都已经打开了，身上还有六门普通无上法未曾修成，放着也是放着，他还抽了点时间，花了几百天，将这六门无上法也给顺便练成了，将自身底蕴从三十四门无上法推升到四十一门。

　　做完这些，李求仙才收了源界，直往辉煌圣殿而去。


第950章 最强

　　辉煌圣殿。

　　这并不是李求仙第一次踏入这座圣殿的疆域，上一次他的恒光指环就是通过辉煌圣殿的众生商会进行售卖，虽然售价不错，但现在想想，倒还有些遗憾。

　　如果有这件无上至宝在，他本身的战力将再度得到增幅，上一次对上太一至尊，表现的也将更为出色。

　　李求仙来到辉煌圣殿，在圣殿内部，马上有一位至尊迎了出来，微笑着和他打着招呼。

　　这是墨塔至尊，终和无上亲传弟子，星空至尊榜排行二十九位的至强者。

　　按理说以李求仙现在的份量能够有资格迎接他的唯有辉煌圣殿那位排行前十的无敌至尊盛朝至尊，不过盛朝至尊在无上赛蛮的洞府中和李求仙终究有过一丝芥蒂，让他出面相迎未免不妥，出于这一点考虑辉煌圣殿才选择了退求其次。

　　“李至尊。”

　　墨塔至尊微笑着和李求仙打着招呼。

　　“要麻烦辉煌圣殿了。”

　　“不麻烦，我师尊已经和我交代过了，李至尊随我来。”

　　墨塔至尊说着虚手一引，带着他朝圣殿内行去，同时微笑道：“不久前李至尊和太一至尊一战，当真是震古烁今，浩瀚星空中能让太一至尊都束手无策者，两个巴掌都数得过来，甚至据说连星火至尊和帝辛至尊若是被投入众生之盘和永恒之轮中，都可能被一举磨灭，李至尊能抗住永恒之轮上万星年孤寂而不损，心灵修为的造诣之高，在至尊当中堪称前所未有。”

　　“过奖了，不过能勉强在太一至尊面前全身而退罢了，真正的无敌强者，仍是太一。”

　　“现在的太一虽仍是星空至尊榜第一人，但他修炼多久，李至尊又才修炼多久？如果真要比较下去，我相信，李至尊成就无上的希望更在太一之上。”

　　“墨塔至尊抬举了。”

　　李求仙道。

　　这个问题……

　　他真不好接。

　　成就无上？

　　以前的他没有什么把握，一颗心还悬在半空，但是现在么……

　　无上的契机已经被他捕捉，成就无上不再是可望而不可及的事，除非太一至尊能在近几百个星年里突然爆发，不然的话，几百个星年后，他还真可能晋至无上境界去了。

　　在墨塔至尊的带领下，两人很快来到了辉煌圣殿的上尊楼。

　　不过辉煌圣殿的这座阁楼乃是一座高塔，名字亦和荣耀圣殿不同，被称为丰碑之塔，只是性质和荣耀圣殿的上尊楼一样罢了。

　　“李至尊可以在里面挑选十门无上法参悟修行。”

　　墨塔至尊带着李求仙来到内部，道了一声。

　　“多谢。”

　　李求仙应诺着，很快在这座高塔中翻阅起来。

　　辉煌圣殿在六大圣殿当中并不强势，收藏的无上法比之荣耀圣殿来还少了一些，一共只有一百二十门，其中上品无上法十三门，这十三门无上法中大众性的九门，和荣耀圣殿重叠，属于圣殿独有的只有四门，比荣耀圣殿还少一门。

　　李求仙翻看着这四门无上法，发现其中两门修起来对他的修为增长寥寥，真正可以提升他战力的只有两门。

　　一门为辉煌之心，辅助性无上法，可大幅激发修炼者的斗志，让修炼者不论面对任何环境，都能斗志昂扬，从而将一身修为十成发挥出十二成。

　　另一门则是阵法性、合击性无上法，名公正天秤，好几个修炼了公正天秤的修炼者可以均匀的承受到自身所受到的伤害。

　　这门无上法对于其他至尊来说必须要有人配合才行，有一人配合，就可以将伤害削弱五成，两人配合则会削弱到三成，然而，对李求仙来说，这门无上法却能让他的保命手段重新攀升一个新的高峰。

　　原因无他，他有无上生命形态。

　　而无上生命形态最大的特征就是可以凝练化身。

　　若是舍得堆积资源，并且不怕分神的话，可凝练好几个主战化身。

　　李求仙完全可以通过自己无上生命形态的特点塑造出好几个专精于防御类无上法的强大化身，在遭到难以抵挡的攻击时，用公证天秤和那几个化身链接，让化身分担他遭到的攻击。

　　而且，他还曾在源界当中学得了一门称得上精妙的仙术一气化三清。

　　这门仙术可以让他轻松的做到一心三用，换句话说，哪怕他同时控制包括本体、两大化身在内的三道身躯，对于心神的负荷都不会提升多少。

　　将这两门无上法确定后，李求仙继续翻阅起普通无上法。

　　对普通无上法他的需求并不是太高。

　　这些无上法只需要满足不会和自身修炼的无上法产生冲突，并且还能增强自身底蕴的标准即可。

　　在这种情况下，不到两个星年，他已经完成了十门无上法的挑选，并再用了小半年，将这十门无上法统统的参悟。

　　“这段时间打扰了。”

　　参悟完十门无上法，李求仙对着墨塔至尊点了点头。

　　墨塔至尊有些羡慕的看了他一眼：“如果我没有看错，李至尊这是在增强着自身底蕴，用读万卷书行万里路的方式来验证自己的无上之道吧？能进行这一步，则证明李至尊的心境已经脱离了至尊阶段，踏上了问鼎无上的道路，真是可喜可贺。”

　　“墨塔至尊过奖了，任何一个至尊都有资格冲击无上之境。”

　　“但没有底蕴的至尊想成就无上，就好像一个普通人想竞选国家总统一样，难若登天，可李至尊所走到的道路，无疑是到了四处游说演讲的程度了，若能成功，就能踏上星空之巅，宇宙之极。”

　　“古往今来多少人倒在这一步上无法登临巅峰，因此现在还不到我高兴的时候。”

　　李求仙道。

　　墨塔至尊看到李求仙身为至尊境中的无敌强者，可言辞谈吐间仍然如此谦虚低调，不禁由衷的心生敬佩：“我相信李至尊一定能够走上那一步，希望到时候我能参加李至尊的无上盛宴。”

　　“如果真有那么一天，我欢迎之至。”

　　李求仙微笑着点了点头，在和墨塔至尊告辞后，他没有浪费时间，再度往不朽圣殿和英灵圣殿而去。

　　有无上黑白的面子在，不朽圣殿和英灵圣殿自然没有为难于他，两大圣殿都派遣了至尊带着他去了圣殿内部，修行着他们内部的核心无上法。

　　不过……

　　不朽圣殿和英灵圣殿内部的上品无上法数量同样有限，尤其是随着李求仙掌握的无上法数量越来越多，容易导致效果重叠，乃至于发生冲突的无上法亦是随之增加，在这两大圣殿当中，他得到有用的上品无上法只有三门，剩下的十七门，尽数是普通无上法，而且还是一些对修为增长并不显著的普通无上法。

　　就好像古神炼体术和永耀星神炼体术，修成这两门无上法，严格的说只能算一门上品无上法，因为古神炼体术的效果明显被永耀星神炼体术覆盖了。

　　在结束了不朽圣殿的参悟后，李求仙告辞离开，穿梭墟界时不禁有些遗憾：“到现在为止，我翻看的上品无上法零零总总加起来已经有二十八门了，不过这二十八门无上法中，我真正能修炼的也就十三门罢了，不到翻看总数的一半，其中还包括太墟术这等秘传无上法……如果接下来再想得到合适的上品无上法，实际上只有两个地方，一个是永恒圣殿，另一个就是太初洞天。”

　　永恒圣殿和太初洞天，一个是六圣殿之首，一个是十三洞天之首，两大势力当中均有最古老的无上坐镇，他们甚至古老到很多无上都不清楚他们究竟是什么时候成长为无上的，只知道他们成无上时，这两大存在已然是无上大能者了，因此，这两大势力积累下来的底蕴究竟有多强，谁都不知道。

　　可惜，他和永恒圣殿间存在着不小的矛盾，而太初洞天又属于十三洞天中的势力，李求仙有心无力。

　　“永恒圣殿……大日神尊体、大日天威这些无上法对现在的我来说可有可无，但永恒之轮、墟天剑魂……这两门无上法当真不同凡响……”

　　李求仙对这两门无上法倒是十分心热。

　　可惜……

　　“罢了，我现在修成的无上法数量已达四十一门，待修炼的无上法还有三十门，此外还有一门必须想办法得到并加以修成的剑气乾坤，等我将这些无上法尽数修成，掌握的无上法数量将达到七十二门，哪怕这些无上法中上品无上法只有十三门，剩下的五十九门普通无上法中亦有不少增益寥寥，但计算十门上品无上法仍然绰绰有余……这种实力，至尊之中，已是真正所向无敌，哪怕当年的神象至尊相较于我来，都要逊色一筹。”

　　想到这，李求仙将心思沉淀下来，扫了一眼四周，察觉到自己已经来到一片荒芜星空后，直接自墟界中穿梭而出，并选择了一片星域，将源界伸展开来。

　　一进入源界，那种仿佛能引起法则欢呼般的奇妙感应顿时涌上心头，那种前所未有，仿佛无上一般的强大，让他有些迷醉。

　　不过一联想到真正的无上之境离他已然不远，他迅速从这种迷醉中清醒过来，迫不及待的开始闭关潜修。

　　辉煌之心，一千四百二十五天。

　　公正天秤，一千三百九十四天。

　　影杀术，一千九百四十六天。

　　唤灵术，一千八百零四天。

　　不朽之魂，一千六百八十二天。

　　八个来星年，五门上品无上法全部修成。

　　至于剩下的二十五门无上法，更是用了不到五个星年。

　　一时间，李求仙相当于七十一门无上法傍身，这个状态的他，才真正称得上最强至尊，至尊无敌。


第951章 察觉

　　黑狱联盟。

　　闪耀神殿。

　　这座神殿便是黑狱联盟的权利中心之一，同样也是黑狱联盟每百星年一届的大会议举办地点。

　　此刻在这座神殿第一层的一处宫殿中，曾特意赶往过荣耀圣殿和李求仙见过一面的星空第一人无上离，正在翻看着一份情报。

　　一份不久前发生在荣耀圣殿，星空至尊榜第一人太一至尊和李求仙一战的详细情报。

　　“师尊的眼光果然不是我们这些凡夫俗子所能比拟，在师尊投资李求仙此人前，李求仙虽展露出不凡天赋，甚至炼化永生真水，拥有无上般的生命形态和永生不朽的寿命，但论及战力，充其量只是星空至尊榜三四十名上下，只是没想到，十几个星年后，那李求仙靠着对神威二号世界解析所得的感悟，居然能一口气炼成好几门无上法，其中包括了界王炼体术、世界之剑、太虚圣魔体、万象剑光这等威能惊人的上品无上法，并且一战成名，和太一至尊平分秋色……”

　　青霄至尊在无上离身旁说着，口中带着由衷的惊叹、佩服：“当真是不鸣则已一鸣惊人啊，这种瑰宝，也只有师尊你才能够早早的挖掘起来，让他绽放光辉。”

　　无上离翻看着李求仙和太一至尊一战的相关情报，好一会儿，将情报放下，道：“说实话，李求仙的表现确实让人感到惊艳，莫说是你，就算是我看了也有些意外，我本觉得他炼化了永生真水，拥有无上生命形态和永生不朽的寿命，再加上他本人天赋横溢，两百个星年成就至强至尊，潜力惊人，但是怎么也没想到，这才过去十几个星年时间，他就能做到腾空而起，一飞冲天。”

　　“还是师尊关键时刻给予的那些大道神石派上了用场，若非那些大道神石和洞天神晶替他完善了神威二号世界，让这个世界成长为一方洞天，且最终让他得以顺利的将那座洞天解析，他如何能有这等成就。”

　　青霄至尊笑着说道。

　　无上离没有说话，而是回想着自己当初面见李求仙的一幕……

　　可惜……

　　通过和李求仙的交谈，想要让他舍弃六大圣殿加入黑狱联盟，并不是件荣耀的事，尤其是现在李求仙力敌太一至尊而不败，在荣耀圣殿两位无上心目中的份量更会几何性提升，各种各样的赏赐估计也少不到哪去，他再想要将李求仙招揽到黑狱联盟来就更不容易了。

　　“师尊……那四百万大道神石的借款就是我们要挟李求仙，让他和荣耀圣殿决裂的最好底牌，你看……要不要……”

　　无上离思忖着，似乎在衡量着什么，好一会儿，他才道了一声：“不必。”

　　“可是照李求仙目前展露出来的潜力，荣耀圣殿绝对会想方设法大力栽培于他，而以他的天赋以及炼化永生真水具备的不朽寿命，迟早有一天会问鼎无上，到时候六圣殿再添一尊无上大能者，威势必将攀至新高，我们黑狱联盟的处境势必变得更为险峻……”

　　“李求仙是李求仙，六大圣殿是六大圣殿，不要将两者间混为一谈。”

　　无上离看了青霄至尊一眼，淡笑着道了一句：“他说了，将来若他成无上，必然不会与我为难，因此，他不是我们敌人。”

　　“可他的出身注定了他的立场……”

　　青霄至尊话没有说完，无上离已经笑着说道：“谁能左右得了一位无上？”

　　青霄至尊哑口无言。

　　“况且，李求仙还有他的宿敌，那便是太一，盯着太一，这件事情未必没有转机。”

　　“太一么。”

　　青霄至尊点了点头：“我这就吩咐人去盯着他。”

　　“不用吩咐人。”

　　无上离直接道：“让大乘去。”

　　“大乘师弟？”

　　青霄至尊微微一惊：“大乘师弟最近一段时间正物色好了一座世界，眼下在尝试着将那座世界培育到至尊级，成为那座至尊级世界之主，并打算事后再将那座世界培养到小洞天级，这个时候让他离开去盯着太一……会不会耽误了他的修炼？”

　　“这个世界，只有一个李求仙。”

　　无上离平静道：“李求仙能够通过解析一座洞天获得丰厚的感悟，一口气修成数门无上法，其中更包括世界之剑、界王炼体术这等上品无上法，但并不意味着其他人都能模仿，若解析世界就能让自身修为大进，那那些无上亲传们早就一人一个世界，加以培养了……毕竟相较于我，那些老牌无上们的底蕴要深厚的多，几百万千余万大道神石对他们来说并不是一个太大的数字。”

　　“这……”

　　“让他去吧，他该出去走一走了，一味的闭关苦修并非正途。”

　　无上离道。

　　“是，我这就通知大乘师弟。”

　　青霄至尊有些无奈的应了一声。

　　这个时候，门外却是传来了一阵脚步声，很快，无上离存在感最低的三弟子凌风至尊赶了进来，人未至，声音先至：“师尊，我查到了一份重要的信息，这些信息，极可能和李求仙有关，乃至于无上湛渊的失踪有关。”

　　在踏入宫殿时他似乎才察觉到了青霄至尊所在，连忙问候了一声：“青霄师兄。”

　　青霄至尊点了点头，见无上离并没有留他的意思，当即道了一声：“那师尊，我先下去了。”

　　“嗯。”

　　无上离道了一声。

　　待得青霄至尊离开后，这位有着星空宇宙第一人之称的无上大能者才将目光落到了凌风至尊身上：“可有线索了？找到了湛渊无上？”

　　“有线索了。”

　　凌风至尊连忙上前，将一份资料递到了无上离面前，同时介绍道：“根据我的调查，无上湛渊的失踪，应该和沙利叶神国境内，一处叫迷失之地的禁忌之地有关。”

　　“沙利叶神国……”

　　这个神国离知道，是荣耀圣殿一百零八神国之一，发展程度和经济都比较落后，其神国的国主亦只是一个资深至尊，巅峰层次都不到，至于迷失之地……

　　无上离查看着凌风至尊呈上来的资料，看了片刻后不禁有些意外：“很多人失踪在那片星域？”

　　“很多，在一千个星年里，失踪在那片星域的至尊数量怕是有十几个，尊者、不朽、神王、真神，更是难以计数，而最不可思议的是，无上湛渊消失前，曾出现在过沙利叶神国境内。”

　　说到这，他还将另一份资料递了上来：“尤其有趣的是，李求仙，就是从沙利叶神国当中走出去的修炼者，我根据调查曲率航线留下来的记录发现，他当年更是曾经去到过迷失之地，并且还不止一次，如果那片区域没有特殊情况的话，他为何一而再再而三的赶往那片星域。”

　　无上离翻看着凌风至尊给出的资料，片刻，他才微微抬头：“根据你调查的资料显示，你倾向于李求仙是无上湛渊的弟子，得了无上湛渊的暗中栽培？而无上湛渊则藏身于那片星域之中？”

　　“我原本的猜测确实如此，然而，当我亲自去了一趟迷失之地后我才发现，我可能想错了。”

　　凌风至尊说到这，语气微微一顿：“迷失之地，消失了。”

　　“消失？”

　　“是，消失了，我查过附近星辰留下来的痕迹和数据，迷失之地这处禁忌之地并不是自然而然的消散，而是突然消失，给我的感觉就好像……被人当作物品一般，直接给收走了。”

　　“物品。”

　　无上离听了，稍稍有些意外：“上面的资料显示，迷失之地范围有一个光年，一个光年的物品……倒是有意思。”

　　说完，他看了一眼上面标记出来有关于迷失之地的坐标，将资料收了起来：“我亲自去那消失的迷失之地看一看，希望那里还会留下些什么，不过如果是湛渊行事，应该并不会剩下什么。”

　　“是。”

　　凌风至尊知道，自家师尊对无上湛渊颇为重视。

　　这种重视程度若是进行一个排名的话，排在第一的自然是无上太初，第二的则是易一，第三则是源始，而湛渊的话，哪怕不在第四，也绝对不会跌落到前五开外。

　　这片宇宙孕育至今，一共诞生了九件规则神器，九件规则神器中，永恒圣殿占了两件，剩下五座圣殿都有规则神器在手，而剩下的两件，无上离一件，太初至尊一件。

　　其中荣耀圣殿规则神器的执掌者便是湛渊无上。

　　无上离在翻看完凌风至尊的那些资料后，没有在这边逗留，直接分出了一道化身，将其不断强化，直至其可以短时间承受墟界八层的力量后防止，而后借助这道化身迅速的往荣耀圣殿沙利叶神国境内迷失之地所在的星域而去，不多时，已然出现在了这片星域中。

　　无上！

　　这就是无上们的手段！

　　对于无上而言，如果不在乎那些细节只是有目的性的赶路，浩瀚无垠的宇宙，也不过是他们的后花园而已。

　　“唔，这片星域确实有些奇怪……让我看看，这里究竟发生了什么。”

　　无上离说罢，化身上仿佛迸射出耀眼的光芒，迅速的和这片星域当中留下来的尘埃接触，想要读取这些尘埃、微粒上面蕴含的信息。

　　可是片刻，他却是愕然的睁开了眼睛：“没有？”

　　他稍稍转变了一下位置，继续换了一个位置感应起来。

　　可是……

　　其他地方信息仍然存留着，可以被他解读、窥探，但这片迷失之地，仿佛是一处信息真空地带，所有的信息似乎都随着迷失之地的消失而消失了，且消失的……

　　彻彻底底！

　　“连我居然都探查不到任何信息残留……”

　　无上离终于慎重起来：“湛渊……你想隐瞒什么？”


第952章 引诱

　　托普星。

　　威尔帝国一颗经济发达的商业星辰。

　　这个帝国主要由蓝鲸人统治。

　　蓝鲸人和巨星族人有些相似，但他们的身形体量比巨星族人更大，每一个蓝鲸人成年后都能有十米以上的身高，一些佼佼者甚至可以长到十五米以上。

　　不过巨大的身躯往往并不意味着头脑发达，反而带来了更多的能量消耗，在凡人阶段，蓝鲸人自是有着得天独厚的优势，放到一些原始未开化的星辰更是能靠着自身天赋被尊为神灵，但自从进入了墟界时代后，蓝鲸人的劣势渐渐显现，整个种族从诞生到现在，从来未曾诞生过任何一位不朽。

　　再加上星空联盟时期，那些掌权者好食用蓝鲸人血液，曾肆意捕杀蓝鲸人，险些将这个种族灭族，目前存活下来的蓝鲸人实际上也是被星空联盟时期圈养起来，当作食物的那些蓝鲸人解放后渐渐发展起来的族群，在六大圣殿相对和平的统治下生存于夹缝之中。

　　李求仙走在这颗星辰的街道上，看着一个个高达十来米的蓝鲸人来来往往，俨然有种来到了巨人族的感觉，而四面八方那高大宏伟的建筑物亦是带给了人不一样的感官。

　　在街上转了一圈，并且真正感受了一番大口吃肉，大口喝酒的风俗后，李求仙在一家酒店住了下来。

　　这家酒店的建筑风格同样巨大而粗狂，不过亦是有不少专门为标准身材体量开设的房间、柜台。

　　李求仙到了酒店，直接来到了一间豪华套房，而这里，已经有五人在这里等候了。

　　“界主大人。”

　　看到李求仙进来，五人同时行礼问候了一声。

　　界主。

　　浩瀚星空中会用这种称呼叫李求仙的，只有从源界当中脱身而出的天轴、应龙、蚩魂、庄寒等人了。

　　“最近一段时间无上裂真和无上光灵在追查你们的行踪，没有暴露吧？”

　　“我们最近一段时间甚少在外行动，再加上只要我们不动用源界之力，外人亦是洞悉不了我们的身份，因此短时间里我们还是安全的。”

　　天轴至尊恭敬的应诺着，末了，还一脸笑容的补充了一声：“恭喜界主大人，力敌太一至尊，成为星空至尊榜第二人！”

　　星空至尊榜第二。

　　李求仙在前往辉煌的路上闭关修炼太墟术和六门无上法花费了一些时间，在辉煌、不朽、英灵三大圣殿参悟无上法，零零总总花了近十个星年，后来修炼那五门上品无上法以及二十五门普通无上法又花了十三个星年，这段时间里星空至尊榜早就再度更新，而李求仙的排行亦是从先前的二十名开外，一口气杀入星空至尊榜第二，连先前太一至尊最大的对手大乘至尊、太素至尊、圣言至尊一干人等都被他压在身后。

　　这个消息目前已经传遍宇宙，人尽皆知，虽然引起了一些人的议论，争执着李求仙是否能比大乘至尊、太素至尊更强，但无上源始两次更新榜单却再没有对这个排名进行修改，他这星空至尊榜第二人的位置也已经坐实，这才有了眼下天轴至尊道贺他成为星空至尊第二人的说法。

　　“又不是第一，甚至未成无上，没有什么值得称道的。”

　　“界主修炼至今不过两百来个星年，已然登临星空至尊榜第二人，这种天赋前所未有，纵然太一、大乘、太素、圣言之流都远远无法和界主比肩，相信未来成就无上，对界主大人而言绝非奢望。”

　　天轴至尊道。

　　其他几位至尊亦是慎重的点了点头。

　　如果说先前他们觉得李求仙未来可以成就无上还是被天轴至尊言语蛊惑了，那么此时此刻，当得知李求仙居然能够和太一至尊对抗不败，并且被无上源始列入星空至尊榜第二人，那么对他未来能否成就无上的说法，就再没有半分怀疑了。

　　“好了，此事且不提，我今日召你们前来，有一个任务让你们去做，你们几十个星年前袭击皓羲至尊，此事让太一至尊一直怀恨在心，只不过由于事情被无上裂真、无上光灵接手了，他才暂时的将事情放下，可实际上他一直未曾放弃过追查你们几人的下落，至于目的……则是和英灵圣殿的规则神器有关。”

　　李求仙道。

　　“众妙之镜。”

　　几人慎重的点了点头。

　　浩瀚星空中想成就无上有三种方法，其中最容易的一种就是参悟规则神器，自规则神器上悟透玄机，从而洞悉生命密码，引导生命升华，晋至无上之境。

　　剩下的两种一种需得塑造一方洞天世界，另一种则是参悟无上法，通过不断积累其他无上留在无上法中的感悟寻得契机，进而登临无上，不过这两种一种要求太高且桎梏太大，另一种更是无比艰难，哪有参悟规则神器容易？

　　“我交给你们的任务，就是在不惊动任何一位无上的前提下，将太一引出来！”

　　李求仙淡漠道：“太一不久前和我一战，必然遭受刺激，若有你们，或者说是你们背后代表的众妙之镜的信息，太一绝对不会放过，并且，他为了避免众妙之镜这件规则神器重归他的主人光灵无上手中，亦是会暗中进行，试图将你们五人擒获，这就是你们的机会。”

　　“将太一至尊引出来……”

　　天轴至尊思维一转，仿佛联想到了什么，猛的看向了李求仙：“界主大人难道是要……”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头：“当初在荣耀圣殿，我若展开源界，确实能够将他收入其中一举镇杀，但，那一战有太多无上关注了，不止我荣耀圣殿的黑白无上、依山尽无上，永恒圣殿的易一无上、源始无上也留意着那一战的结果，因此，我虽有方法可以将其灭杀，但为了不暴露源界，不得不将这个想法压了下来。”

　　说到这，他眼睛微微一眯：“而现在，二十五年过去了，他平白多活了二十五年，也应该知足了。”

　　“嘶……”

　　天轴至尊、庄寒至尊、应龙至尊等人听了不禁倒吸一口冷气。

　　李界主……

　　这是要杀太一！？

　　而且他们几个毫不怀疑李求仙有杀死太一的能力。

　　要知道，就连无上湛渊都被李求仙镇压在源界当中动弹不得，太一至尊即便在至尊境中再是了得，再所向无敌，面对真正的无上来，差了仍然数十倍不止，在这种情况下，李求仙将其镇杀，又有何难？

　　只是……

　　“界主，那太一乃是永恒圣殿用来撑门面的人物，如若身死，永恒圣殿必然疯狂追查，整个星空怕都会生出巨大动荡，到时候……我们几个怕是再不能现身替界主大人效力了……”

　　“你们只需完成这个任务即可。”

　　李求仙淡淡道：“至于永恒圣殿的追查……不用担心，快了，用不了多久时间了……到时候……你们即便真正在星空中行走，亦是再没有人敢对你们有半点不利。”

　　“快了……”

　　天轴至尊反应极快，瞬间联想到了什么，忍不住的瞪大眼睛，说话的语气不由自主的带上了一丝颤抖：“界主大人，难道说……你已经碰触到那个境界了……”

　　其他几位至尊亦是难以置信的看着李求仙，那目光，如视神明。

　　“快则百年，慢则千年。”

　　李求仙平静道。

　　“我的天哪！”

　　“居然……”

　　“这……”

　　天轴至尊、应龙至尊等人顿时感觉大脑一懵，似乎思维都要停止运转，脑海中剩下的唯有无与伦比的震撼。

　　“这一天竟是来的如此之快，不可思议，太不可思议了……”

　　好一会儿，天轴至尊才回了回神，语气哆嗦不已。

　　“好了，去做好你们的事吧，将太一引出来，什么时候将他引出了后第一时间传讯于我，以我现在可以临时性在墟界八层穿梭的速度，浩瀚星空两地往返，亦是用不了多少时间。”

　　墟界七层，一个星年就能穿梭上千亿光年，等到了墟界八层，一星年间更是能穿梭到十万亿光年之外。

　　而目前浩瀚星空六大圣殿、十三洞天、黑狱联盟、墟兽族生活的疆域都才数千亿到万亿光年上下，再往外则是混沌和虚无，有些地方连墟界都无法覆盖，哪怕无上手段都难以探查。

　　李求仙修成太墟术后虽然只能临时性借墟界八层进行穿梭，但几亿光年的距离对他来说，真不算远，数百个呼吸就能轻松跨越。

　　“我们明白了，我们这就动身前往永恒圣殿，一有消息，马上通知界主大人。”

　　天轴至尊恭敬的应诺着。

　　“尽量小心一点，不要让无上裂真和无上光灵发现了……”

　　李求仙说完，语气微微一顿：“可如果实在被发现了……也不用惊慌！我镇压得住一个无上湛渊，就不介意再镇压一个无上光灵和一个无上裂真。”

　　镇压无上光灵和无上裂真……

　　这番话若是由其他至尊说出来，天轴等人肯定要以为他得失心疯了，但是李求仙……

　　无上湛渊的前车之鉴就在眼前，而他们这些至尊亦是深刻感应过源界的强大和神秘，若说源界可以再镇压一两位无上……这绝不是一句空话。


第953章 乾坤洞天

　　乾坤洞天。

　　十三洞天之一。

　　这一座洞天在十三洞天当中属于名声不显，排行亦不上不下的洞天之一。

　　和玲珑洞天、上元洞天这等多多少少和外界有些交流的洞天不同，乾坤洞天乃是十三洞天当中少有的全封闭性洞天，洞天内和洞天外完全属于两个世界。

　　本来乾坤洞天和外界就几乎没有什么联系，不久前乾坤洞天撑门面的人物莫停至尊被太一至尊一干人等联手斩杀后威势更是大幅下滑，以至于整个星空当中几乎都找不到几个在外行走的乾坤洞天至尊强者。

　　而且，乾坤洞天几乎没有什么至尊在外界行走不说，洞天内部仍是一副外松内紧姿态，以至于乾坤洞天对外居然只有一个出入口开放，每个星年里通过这个出入口外出的修炼者数量不过百余人，且大部分是有名有姓的尊者、至尊，李求仙想要潜入其中真不是件容易的事。

　　好在，相较于当年深入玲珑洞天时，此刻的李求仙无疑强大了太多，纵然乾坤洞天乃是龙潭虎穴，他也有勇气去闯上一闯，最坏的结果不过是被无上乾坤发现，而只要无上乾坤在察觉到自己后并未第一时间真身出手，他就有把握撕裂乾坤洞天壁垒，遁入墟界八层，借墟界八层之利逃出乾坤洞天。

　　“乾坤洞天一个星年进出的人不过百余，他们完全有足够的时间去调查这百余人的真正身份以避免被人混入洞天之中，我即便修行了比转轮诀更为精妙的无上法道胎转轮诀，可要伪装人通过出入口潜入其中仍不是件荣耀的事……”

　　李求仙看着眼前这座极其巨大，一眼望不到边境的洞天世界，思忖了片刻，直接来到了乾坤洞天的世界壁垒处。

　　“嗡嗡！”

　　源界之力在他手中流转，随着这股力量渗透到乾坤洞天的世界壁垒，这片壁垒悄然无声的消融起来，似乎其本身属于世界壁垒的功能被削弱，又或者由洞天级，降落到了至尊世界级，使得李求仙在没有引起太大动静的情况下，悄无声息渗透了洞天的世界壁垒，顺利的潜入到了这座洞天之中。

　　“很好！”

　　顺利的穿过洞天壁垒后，李求仙脸上带着一丝微笑。

　　照这个趋势……

　　应该不会惊动乾坤洞天之主乾坤无上了。

　　“一位无上虽然对自己的世界掌控极强，但也不至于强到一些细微的变化都能第一时间心生感应，毕竟整个洞天世界如此庞大，他想要将神念渗透到洞天的每一处并不是件容易的事……”

　　李求仙稍稍松了一口气。

　　不过没等他这一口气彻底轻松下来，一股无形的威压迅速的自天际尽头破空而来，尽管这股威压尚未达到无上真身般的骇人程度，但哪怕无上化身，透过世界之主力量的增幅，速度之快，仍然远远超出他的想象。

　　“无上乾坤……”

　　李求仙脸色一变，毫不犹豫的运转道胎转轮诀。

　　在一尊无上面前，哪怕道胎转轮诀都未必能够隐瞒过去，好在洞天壁垒的异象不大，哪怕引起了无上乾坤的注意可他并未动用真身降临，甚至连主战化身都算不上，只是一个最普通不过的化身罢了。

　　可即便如此，他仍然不敢和这个普通化身对抗，而是第一时间化身成了一尊巨兽！

　　一尊直径十来公里的星空巨兽！

　　根据他对乾坤洞天内部局面的少量了解，乾坤洞天内部存在着特殊的天才选拔机制，这种机制便是将整个洞天分割成上百座大陆，每一座大陆上都饲养着海量凶兽、星兽，人类时刻面临着凶兽威胁，不得不在这种高压下浴血奋战，和凶兽、星兽争夺生存空间，通过一位位修炼者和凶兽的搏杀最终诞生出一尊尊天才人物。

　　这些天才最终会被选拔到乾坤洞天核心的乾坤神殿，当作至尊种子来培养。

　　李求仙变化成一尊十来公里的星空巨兽，一方面是想将自己当成凶兽来混淆视听，另一方面……

　　人类听到响动前来探查时，看到是个人类，绝对会第一时间将其制服击毙，可若看到的只是一只猫，充其量驱逐了事，而如果那只猫显得颇为滑溜，那些人说不定还不怎么上心。

　　李求仙用的就是这一心理作用。

　　“无上对洞天的掌控力度居然如此之大……如果真要暴露，就只能击溃这道化身了，这样一来必会引得乾坤无上真身降临……虽然我可以用源界将乾坤无上真身收了，可损失一位无上，十三洞天必然炸毛，到时候后果不见得比得罪六圣殿差多少……”

　　李求仙思绪流转，稍稍动用了一丝源界之力，尽可能的抹除着自己是来自乾坤洞天之外的痕迹，同时以最快的速度朝下方的一座超级大陆落去。

　　没等李求仙真正落到大陆上，无上乾坤的化身已然降临，在看到这尊李求仙所化的星空巨兽后直接将这道化身转化成一道攻击，一时间一股相当于普通至尊的力量以泰山压顶之势汹涌而下，当场将李求仙化身的星空巨兽打得口吐鲜血，近乎身死……

　　看到自己一击未曾将李求仙化身的星空巨兽杀死，乾坤无上虽然有些意外，但这具化身的力量被消耗掉了，他也懒得花费精力将这道普通化身变化成主战化身。

　　他来这里的真正目的只是察觉到了洞天壁垒异常，随意降下一道化身过来检验一番罢了，在察觉到只是一些小问题后，没有再理会这头星空巨兽，就这么消失无踪。

　　那头巨兽能在自己一击下保住性命，本身就是一种机缘，说不定是命不该绝。

　　至于这头星空巨兽接下来可能会在这片大陆造成破坏？

　　一头十公里上下，破坏力就尊者层次的星空巨兽哪怕带来了灾难又大得到哪去？

　　“能抵挡我化身一掌不死，可见这星兽天赋不凡，气运过人，正好用来刺激一下最近人口繁衍基数巨大，且天才诞生数量越发稀少的洞天世界。”

　　无上乾坤道了一声，转身离去。

　　“呼！”

　　李求仙微微松了一口气。

　　他是用源界之力渗透乾坤洞天的世界壁垒潜入了乾坤洞天，留下来的痕迹太少，少到虽然让乾坤无上有所感应，但扫了一眼后却并未重视。

　　尤其是刚才的接触，让他入了乾坤无上的法眼，接下来他即便闹出了一些动静，也不会再引起乾坤无上的注意力，这样的话……

　　“乾坤洞天属于全封闭性洞天，在这里，墟界之力被完全管制，几乎不存在，好在幸运的是，据说这座洞天的科技水准也维持在较低的层次……如果非要换算一下，大概也就领先湛蓝帝国几十年……以我这尊星空巨兽所化身的尊者，甚至尊主级体魄……倒不用担心会有什么麻烦。”

　　乾坤洞天虽然属于封闭式管理，但并不意味着没有任何消息流传出去，李求仙在来到乾坤洞天自然做了不少功课。

　　“直接去燎原大陆，乾坤洞天培养天才的策略靠的就是凶兽带来的高压威胁，不断的用灭族压力逼迫着智慧生命的潜力，不过如果我真的将燎原大陆攻破，甚至呈现出要灭绝燎原大陆的趋势，翻天至尊必然不会袖手旁观，说不定会亲自出手，这样一来，我就有了将他擒拿住，带离乾坤洞天逼问出剑气乾坤的机会！”

　　李求仙心中有了计较。

　　翻天至尊只是一位巅峰至尊罢了，至强至尊都算不上，只要能将他引离无上乾坤身边，以李求仙现在七十一门无上法傍身的手段，要将他生擒并不是件难事。

　　“去燎原大陆的方向……我需要先问个路。”

　　李求仙心想着，巨大到达十公里的身躯迅速的飞奔起来。

　　他所化形的星空巨兽模样有些类似于当年他在蓝星上所杀的凶兽赤血虎，只不过体型相较于赤血虎来放大了一大截，且四肢肌肉看上去更为惊人。

　　强壮的四肢赋予了他恐怖的力量，再加上十公里的恐怖体型，狂奔之下，身形和空气碰撞，爆发出相当于核爆般的恐怖威能，且每一次落到地面，在地面借力，都会留下一个直径数十公里的大坑，大坑的形成引起剧烈的震荡，仿佛地震震波一般，源源不断的朝着四面八方扩散。

　　凭借这种体型以及他体内蕴含的力量，只需要飞上虚空，再全力坠落而下，甚至可以给一颗直径上千公里的星辰带来地震、火山、破坏生态，令其走向毁灭。

　　……

　　卡隆大陆。

　　乾坤洞天上百座大陆之一。

　　乾坤洞天的高层虽然将大量凶兽培育出来，放在上百座大陆上，用灭族压力逼迫这些大陆上的人类、智慧生命团结成长，但为了让人类、智慧生命有反抗的余地，亦是留下了修行法诀，培养出了一位位强大修炼者，这些修炼者团结着所能团结的人马，在大陆上建立起了一座座要塞城池，将众人集中在一起，抱团取暖。

　　百星城，就是卡隆大陆上成千上万座要塞城市之一。

　　整个百星城中拥有上亿人口，密密麻麻居住在这座直径不过三十来公里，面积不过一千平方公里的要塞城市中，尽管人口密度巨大到让整个城市无以复加的程度，但相较于凶兽遍布的荒野，居住在安全许多的城市仍然是所有智慧生命毕生的追求。

　　此刻，在百星城南方指挥部监控室中，工作人员雷星正享受着安宁的下午时光，悠闲的泡着咖啡，目光时不时扫了一眼几十个屏幕上那数量众多的红色光点。

　　每一个红色光点上都标记了数值，数字从一百到一千不等，很少有数字能达到一千以上。

　　不过……

　　随着一个超大型红点猛然闯入监控区域，一阵刺耳的警笛声顿时彻响。

　　宁静……

　　随着这个不速之客的到来被打破！


第954章 巨兽

　　南方指挥部主帅室，坐镇指挥部的主帅巫赤云正在审批着一份调职文件。

　　申请调职者是他们百星城这段时间里威名赫赫的天才人物，修炼至今不到十星年，已经完成了九重炼体术，只需要一点契机，就能一举突破，达到星耀武者的境界，这等成就，在百星城年轻一辈中足以列入前三甲。

　　不过……

　　他此番要调职前往的地方乃是城外要塞，这种要塞实际上相当于城市触角，一旦有凶兽、星兽来袭，这些小型要塞首当其冲，危险性比坐镇城内守卫城墙大的多……

　　如果这个天才人物有什么闪失，百星城失去了一位未来的星耀武者，对白星城亦是不小的损失。

　　要知道，人口一亿四千万的百星城中星耀武者不过三百余位，四十万人中才能诞生一个，由此可见星耀武者珍贵，真若损失了这么一颗星耀武者种子，自会让他惋惜。

　　“叮铃铃！”

　　就在巫赤云在考虑着究竟批不批这份调职申请时，一阵刺耳的警报声彻响指挥部。

　　且根据这阵铃声，这是最高级别的备战警戒！

　　“怎么回事！？”

　　巫赤云第一时间冲出了办公室，朝作战平台冲去。

　　而在门外，一位胸前挂着两枚银剑勋章的中年男子亦是很快调查，不多时已然变了脸色：“主帅，监控室最新观察到一组数据，一股超巨型能量反应正以每秒六万米的速度朝我们百星城赶来，预计再有不到一分钟就会和我们百星城接触……”

　　“每秒六万米！？”

　　巫赤云哪怕身为南方指挥部最高统帅，心中仍是狠狠一震。

　　一秒六万米的速度，这意味着什么？

　　意味着至少是相当于星耀武者、血月武师之上的可怕星兽，十有八九，是一尊兽王！

　　兽王，那已然是超脱于普通星兽和领主星兽之上的恐怖生物，哪怕黑日武圣都只能勉强对抗，而整个百星城……

　　没有一个黑日武圣。

　　“我们这边怎么可能出现兽王？卡隆主城的那些人为什么事先没有一点提示？会不会弄错了？”

　　“生命能量反应值超十万！”

　　“超十万！？”

　　听得中年男子所言，哪怕在如此匆忙的环境下，巫赤云的身形仍然忍不住一顿：“十万还是超出十万！？”

　　中年男子自然知道巫赤云重新询问的原因，大陆上广泛使用的生命能量探测系统中，一百到一千是指普通星兽，一千到一万是领主级星兽，一万到十万则是兽王级存在，至于超过十万……

　　那是天灾巨兽！

　　“我们这套探测系统最高只能探测到十万的生命能量数值，根据那里的负责人汇报，探测到的生命能量数字……超出十万……”

　　巫赤云一听，脸色变得一片煞白。

　　如果只是一头最低级的兽王，生命能量在一到三万，他们还能够靠着人海战术，靠着城市的科技设备勉强抵挡，尽管最终他们需得付出无比惨烈的代价，但……

　　终究有希望可以将这头兽王击退或是坚持到主城来援。

　　但是超十万……

　　“主帅……”

　　“马上召集所有潜力种子，执行方舟计划！”

　　巫赤云说着，长长的吐出一口气：“我会召集众人，竭尽全力替方舟计划争取时间。”

　　“方舟计划……”

　　中年男子脸色发白。

　　作为巫赤云的助理，他如何不知道方舟计划意味着什么？

　　这是面对百星城根本无法阻挡的灾难时，将所有有潜力的种子集合在一起断尾求存的撤退计划。

　　换句话说，巫赤云主帅已经做好了城破人亡的心理准备了。

　　“主帅……”

　　“执行！”

　　巫赤云说着，人已经来到了作战平台。

　　此刻在作战平台上已然聚集了三十几人，这三十几人中大部分身上佩戴的都是金剑勋章，有四五人的勋章上更是有两把金剑，而他们身上散发出来的气息……

　　亦是相当于单论体魄的神王层次。

　　他们便是卡隆大陆高端战力的第二阶层血月武师。

　　“只有你们几个么……”

　　巫赤云目光落到几个勋章上有两把金剑的人身上。

　　“老罗、斐光头说有事……不来了。”

　　“不来了……”

　　巫赤云明白是什么原因，沉默了片刻：“不来就不来吧。”

　　说话间，作战平台已经在轰鸣中开始上升，很快已经从城市内部，上升到了城市上空。

　　而此刻，城市的城墙位置，一位位士兵在竭力奔跑着，一些备战部门更是启动了战争设备，发射出一颗颗导弹、电磁炮弹，在后方的飞行基地，更有大量飞行员朝自己的战斗机奔去，此外在机房，负责值班的四位星耀武者更是驾驶着上百米高，上万吨重，类似于机甲般的钢铁怪物，准备备战。

　　可惜……

　　那个庞大至极的生命能量体实在太快了，一秒六万米的速度足以让那些对付星兽稍稍派的上用场的常规武器直接放弃，哪怕类似于电磁炮等设备，发挥出来的效果仍然只能是安慰性，根本无法对目标造成实质性损伤。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡突兀的在天际尽头响起，就仿佛有一颗巨大的陨石撞破大气层，引发的轰鸣让整颗星辰都在轻微的震荡、呻吟，可以预见，当那尊巨兽真正降临时，他狂奔时携带的恐怖风暴，就足以将百星城这座城市连根拔起，百星城用来抵挡凶兽、普通星兽的强大防御在这股风暴面前，发挥不出任何作用。

　　换句话说，对方不需要真正出手，自百星城旁边经过一番，就能将这座城市夷为平地。

　　“这……这到底是什么级别的星兽！？”

　　感受着天际尽头的恐怖轰鸣，平台上那些星耀级武者语气忍不住微微颤抖着。

　　在这等恐怖的存在面前，他们这些星耀武者仿佛是一只个头稍微大一点的蚂蚁，如果不是他们的荣耀、信念促使着他们仍然在这里站着，恐怕他们已经要控制不住心中的恐惧，以最快的速度转身逃走了。

　　“挡不住……”

　　巫赤云感受着天际尽头那股令人窒息的恐怖压迫，最终一声叹息：“没用了，所有人，逃命吧。”

　　“主帅……”

　　在他身边的诸多星耀武者、血月武师心中一颤。

　　“逃吧，逃得了一个是一个……”

　　“主帅，那头巨兽……他减速了！”

　　“减速？”

　　巫赤云微微一怔，不过联想到那头巨兽恐怖的体量，即便减速，削减了一番他狂奔时携带的风暴，可对方想毁灭百星城仍然是轻而易举。

　　“没有意义，我们挡不住这头巨兽，这是天灾生物，在这种天灾生物面前，除了黑日武圣……大量的黑日武圣外，我们别无选择……”

　　巫赤云说着，神色中充满着绝望，死气沉沉。

　　于是……

　　当李求仙放慢了速度来到这座城市前时，看到的，就是整个城市一片惊恐，所有人全部疯狂大逃亡的画面。

　　尤其是当他那巨大到十公里，犹如一片阴云般的恐怖身影真正出现在百星城外后，各种各样的惊叫，哭喊，更是彻响天际，所有人在面对他这种磅礴的体型都彻底绝望了，哪怕城市的主帅巫赤云一干人等，都是一副生无可恋的模样。

　　“天灾巨兽我们无法阻挡，但身为武者，从来都只有站着死，没有跪着生，哪怕燃烧我们生命最后一丝力量，我们也要释放出属于我们武者的光辉！”

　　一位血月武者似乎承受不住李求仙那恐怖身形带来的灭绝性压力，口中狂吼着，猛得腾空而起，仿佛一道流光，撞破音障，直往李求仙扑杀而去。

　　“我只是来问个路而已，这么激动干什么。”

　　李求仙扫了那个血月武师一样，然后吹出了一口气。

　　一口气，可却仿佛被压缩了无数倍的空气巨炮，狠狠的轰上了那位血月武师的身躯，当场将那位血月武师轰击的凌空炸成一团血雾，且这口气的余波更是如同风暴一般，自百星城上席卷而过，将城市上空无数逃命腾空的飞行器摧毁，炸散成无数道耀眼的烟火。

　　差距……

　　太大了。

　　在这种恐怖伟大的生命面前，他们这些人，卑微的犹如蚁蝼。

　　倒是巫赤云，陷入了绝望片刻，待看到李求仙一直没有真正对百星城出手，似乎和其他那些只知毁灭的星兽不同，这才稍稍鼓起了一些勇气，沉思了片刻，突然道：“这头星兽攻击性似乎不强，他来我们百星城，应该是为觅食而来，既然他要觅食，那么我们就给他准备食物……说不定……”

　　这位老者话没有说完已经被李求仙一把抓住，而后转身离去。

　　“巫赤云主帅……”

　　“不好了，巫赤云主帅被怪兽抓走了！”

　　人群中传来一阵担忧的惊呼。

　　但……

　　却没有任何一人胆敢出手阻拦这头巨兽的离去。

　　没看到刚才一位血月武师都被这头巨兽一口气给吹死了么，没有黑日武圣级的战力对上这等恐怖的天灾巨兽，绝对是来多少死多少。

　　“走……走了……”

　　好一会儿，才有人如释重负的松了一口气。

　　只是，看到这头恐怖至极的星空巨兽兴师动众的来到他们百星城居然就抓走了巫赤云，所有人都感到十分怪异。

　　“巨兽恶兽喜欢抓公主，抓美女，这一说法电影中由来已久，但是……抓走巫赤云主帅是什么情况？难不成……这头巨兽口味独特？”


第955章 阴影降临

　　燎原大陆。

　　一座文明程度相较于卡隆大陆来高出一筹的大型大陆。

　　乾坤洞天当中，至强者极其罕见，哪怕巅峰至尊的数量都不过寥寥十余人，在这种情况下，诞生了一位巅峰至尊的燎原大陆所能得到的资源倾斜可想而知，尤其是，这位巅峰至尊还修成了剑气乾坤，入了无上乾坤这位洞天之主门下，拥有的分量更是凌驾于其他巅峰至尊之上。

　　相较于把人类空间压缩到极致，处境岌岌可危的卡隆大陆，燎原大陆的发展无疑要出色的多，不止存在着诸多血月武师、黑日武圣，更是有十数位宇宙尊者坐镇，尤其是上百个星年前，燎原大陆诞生了一位至强尊者古天丰，虽是宇宙尊者境，可战力之强，却能以一敌十。

　　他的诞生带领着燎原大陆的众多修炼者不止抵挡住了凶兽、星兽的一波波入侵，还正式开始反击，带领着人类强者开始驱逐起盘踞在燎原大陆上的凶兽、星兽，时至今日，陆地上的星兽、凶兽已经被燎原大陆上的人类驱逐了大半，只剩下那些环境恶劣的深山老林，以及生活在深海大泽中的凶兽、星兽未被清理。

　　不过随着燎原大陆之人占据的疆域越来越多，所能获得的资源越来越广，几十数百个星年后，燎原大陆众人将陆地上的星兽、凶兽彻底驱逐、剿灭，将是迟早的事。

　　此刻，燎原大陆领袖般的人物古天丰正和四位宇宙尊者在商议着攻略盐湖大泽的事。

　　盐湖大泽乃是燎原大陆上一片直径超过十万公里的大型沼泽地，里面生存着海量沼泽类凶兽、星兽，其中不乏天灾级星兽存在。

　　由于星兽普遍比人类要强上一筹，一头天灾级星兽几乎要三四位宇宙尊者才能斩杀，再加上那片沼泽地中存在着浓郁的毒瘴，会对人类的战力造成削弱，以至于到现在为止，古天丰等人才有时间、力量来商议针对盐湖沼泽的攻略方针。

　　就在古天丰和四位尊者商议着如何对付那头躲在毒瘴核心中的天灾巨兽时，一位尊者突然闯了进来，神色凝重道：“诸位，玻璃海从临近大陆收到的消息，一头天灾巨兽正跨海而来，看目标，十有八九就是我们燎原大陆，预计再有十分钟登陆我们燎原大陆。”

　　“一头天灾巨兽？”

　　四大宇宙尊者中名为卡贝尔的中年男子有些奇怪：“灾难巨兽也有一些灵智，目前我们燎原大陆人类占据优势，不少灾难巨兽甚至离开了他们生活的领地，逃出了我们燎原大陆去附近的海岛为祸，在这种情况下居然还有天灾巨兽直奔我们燎原大陆而来？会不会是正好路过？”

　　“不管是不是路过，既然我们遇上了，那就不得不处理，还好只是单独的一头天灾巨兽，四周没有诸多王兽、皇兽环伺，并且也没有用自身身为兽类的天赋能力改变环境，凭我们几个，将其斩杀应该不难，我亲自去跑一趟吧。”

　　古天丰毫不犹豫道。

　　“我和古领袖一道前往，虽然有古领袖出手已经绰绰有余，但这么一头直往我们燎原大陆撞来的天灾巨兽我也有些好奇。”

　　卡贝尔尊者道。

　　“那好，我们两个去，诸位，盐湖沼泽的攻略制订就交给你们了。”

　　“古首领放心，等你凯旋回来，我们必会给出一张满意的答卷。”

　　一位老者微笑着答应道。

　　古天丰、卡贝尔两人行动力很强，迅速腾空而起，在外面已然有一艘专属超音速战机在那里等候着了，两人上了战机，以极快速度破空朝海岸线方向飞去，不多时，已然跨越了数万公里，稳稳的落在海岸线一处要塞上。

　　“首领！”

　　随着古天丰跃下战机，早就等待在这里的军官顿时上前，满脸激动的朝古天丰行礼。

　　古天丰点了点头：“情况怎么样了？那头天灾巨兽离这里还有多远？”

　　“天灾巨兽还有三分钟就将接触到我们燎原大陆陆架，而且由于这头巨兽体型庞大，速度极快，已然掀起了一阵巨大海啸，若是任由这片海啸冲击我们燎原大陆，恐怕会波及到数千公里，而我们海岸线位置没有平民的地带只有一千公里，一千公里外的平民仍然会受到影响……”

　　“那就只能想办法将他斩杀在海洋当中了。”

　　“我先去试试那头巨兽的实力吧。”

　　跟随而来的卡贝尔尊者道。

　　“不，狮子搏兔亦用全力，我们两个一起去。”

　　古天丰说着，直接将自己的战刀拿了出来，握在手上，而后没有再动用战机，身形直接冲天而起，将速度攀升到极致。

　　体魄、力量到了他们这种程度的人，早已经能够将空气当作踏板，在虚空中全速狂奔。

　　一时间，虚空中仿佛跨过两颗燃烧着熊熊烈火的流星，直往海洋深处轰击而去。

　　两人飞行了不到一分钟，马上看到天际尽头那巨大到足以遮天蔽日的恐怖海啸，以及海啸中央那携带着水浪的庞然大物。

　　“好强的生命能量，这头天灾巨兽不好对付，卡贝尔，你得小心！”

　　古天丰看着海面上那尊巨大到足有十公里的恐怖声音，一脸肃然的道了一声。

　　“我明白。”

　　“雷神战体！”

　　眼见锁住了天灾巨兽真身，古天丰身形加速，携带着耀眼的火光，全速朝那头巨兽冲杀而去，在冲杀的过程中，他的身形猛然暴涨，直接从不足两米，暴涨到了三千米之巨，纵然相较于天灾巨兽的万米之躯都不逊色多少，而他手中那柄大刀竟然也是水涨船高，变化至两千米之长，刀锋和空气剧烈摩擦，爆发出刺眼的雷光，待得一刀斩出后，整个苍穹似乎都要被他一刀斩碎，化为虚无。

　　“居然是雷刀降世！古首领对这头天灾巨兽很重视……”

　　卡贝尔尊者脸上露出惊容。

　　这一刀，已然算得上古天丰最强刀术之一，当年他曾经用这一刀给予过……

　　“嘭！”

　　卡贝尔尊者震惊的思维尚在继续，可这个时候一直处于海中的那尊恐怖巨兽却是猛然腾起，并未动用巨兽常用的扑咬手段攻击，而是像人类一样，用他那锋利至极的利爪撕裂虚空，以迅如闪电的速度狠狠的抓向古天丰。

　　利爪和那巨大的雷刀在虚空中相撞，虚空中仿佛引爆了十颗一亿吨级的氢弹，耀眼的光辉和压缩到极致的空气轰然爆散开来，形成前所未有的风暴。

　　在那风暴中央，这头天灾巨兽的利爪似乎撕碎了古天丰斩下来的那柄两千米的恐怖巨刀，并且余势不减的拍在古天丰那显化而出，高达三千米的巍峨身躯上。

　　在古天丰震惊和难以置信的目光下，那头巨兽的恐怖力量当场将他那具三千米的身躯凌空打爆，炸散出无数金光点点血雾，残余的部分以极快的速度朝着海洋坠落而去，足足三个呼吸后才砸入海面，轰隆声中掀起一阵巨大的海啸，波及上千公里方圆。

　　一个照面！

　　燎原大陆最强者古天丰，生死不知。

　　天灾巨兽瞬间爆发出来的力量和速度，直看得卡贝尔尊者浑身颤栗，手脚发冷。

　　“吼！”

　　击溃古天丰，这尊恐怖的巨兽发出一阵直入云霄的吼叫，似乎宣告着自己的君临天下、所向无敌，狂暴的音波疯狂的撕裂大气，撕裂海面，不知达到多少分贝。

　　若是这声咆哮爆发的地点不是海洋而是陆地，恐怕一座城市都会被这股扩散而出的音波震成湮粉。

　　“这头天灾巨兽……”

　　卡贝尔尊者被那股音波冲击得大脑震荡，脸色变得无比难看。

　　只是，那头巨兽却压根没有理会他的意思，咆哮一声宣告了自身的强大后，再度进入海中，巨大的身躯席卷着海啸般的海水，以一种不急不缓的速度继续朝燎原大陆游去。

　　“古首领！”

　　卡贝尔被那头巨兽带来的恐怖震惊了很长一段时间，这才猛得回过神来，以最快的速度朝古天丰坠落的方向飞去，数分钟后才在海洋当中找到了奄奄一息仿佛被彻底打残了的古天丰。

　　“古首领居然不是这头天灾巨兽的一合之敌……”

　　卡贝尔尊者带着古天丰，哆嗦着，第一时间将消息传到了燎原大陆。

　　顿时，整个燎原大陆沸腾了。

　　眼见那头巨兽离燎原大陆越来越近，燎原大陆的十几位尊者顾不得自己所需坐镇的区域，纷纷从大陆四周赶了过来，且结成战阵，迎战着这头即将登录于燎原大陆的恐怖巨兽。

　　这个时候他们已经不想着要将这头巨兽斩杀了，只希望能够将这头巨兽击伤，让他明白他们燎原大陆不好惹，从而绕开燎原大陆。

　　只可惜……

　　没用！

　　数个时辰后，一场由十四位尊者联手针对那头恐怖天灾巨兽的围剿之战在燎原大陆海岸线爆发。

　　这一战……

　　十四位尊者陨落六位，剩下八位无一例外，全部重伤，并有三人在随后数个时辰因伤势过重相继陨落。

　　十四位尊者死亡大半。

　　围剿之战以燎原大陆尊者的全面溃败而告终。

　　伴随着这头天灾巨兽以无可阻挡的无敌姿态登陆燎原大陆，一时间，一股前所未有的毁灭阴影，瞬间笼罩了整个燎原大陆。


第956章 孽畜伤人

　　燎原大陆，圣尊殿。

　　这是整个燎原大陆的最高权力机构。

　　和一盘散沙各自为战的其他大陆不同，燎原大陆因为有古天丰这位绝世尊者存在，早在他们向凶兽、星兽们发起全面反击时，就已经完成了统一，统一后的燎原大陆以圣尊殿为核心，由古天丰担任殿主，下设长老会，每一位修成宇宙尊者的人物，都能够位列长老，成为长老会中一员。

　　此刻，在圣尊殿的一处高级病房中，由十六人组成的长老会，除了一人实在脱不开身外，幸存下来的六人全部汇聚到了古天丰的病房中，一个个愁云惨淡。

　　“这头巨兽，根本不是我们的力量所能抵挡，我们十四位尊者，且组成战阵，妄图围杀于他，可结果连十个呼吸都没有撑下来，寻常尊者对上他几乎挨着就死，碰着就伤，我甚至觉得，这头巨兽，应该已经不止天灾巨兽那么简单了。”

　　诸位长老中声望最高的诺威尊者一脸苦涩道。

　　“该不会，这头巨兽已经进化到了全新的生命形态了吧？比天灾巨兽更强大？”

　　自上一场大战当中幸存下来的卡贝尔尊者眼中充满着畏惧道。

　　“比天灾巨兽更强大……还有这种恐怖的存在么？如果真有，那我们究竟要如何才能和这种怪物对抗？”

　　其他尊者一听，脸色全部变得苍白起来。

　　古天丰目光在几位幸存下来的尊者身上一扫而过，眼见人心涣散，哪怕尊者们都开始心生畏惧了，他只得道：“这头巨兽应该尚未脱离天灾巨兽的范畴，我们燎原大陆的历史上出现过不少远胜尊者境的人类，人们将这种在尊者境中堪称无敌的存在称为尊主，我想，既然人类当中可以诞生出远胜普通尊者的尊主来，那天灾巨兽中说不定也有这种特殊存在，而这头巨兽，应该就是类似于我们人类尊主般的顶尖巨兽……否则，如果他真的超脱了天灾巨兽的范畴，进化到了更高的生命形态，那我就不可能能在他抓下存活下来了。”

　　“尊主？我好像也听说过，尊者中的至强者被称为尊主。”

　　一位尊者若有所思的附和道。

　　“尊主……如果这头天灾巨兽尚未进化到更高级别，那么我们应该还有与其对抗的希望，无非是我们需要更多的强者罢了，我们燎原大陆和其他大陆不同，其他大陆自身难保，但我们燎原大陆却已将星兽、凶兽驱逐大半，并且和周边几座大陆建立好了良好的沟通，甚至隐隐结成联盟，以前他们处境危机时我们时不时派遣尊者跨海而去，协助他们斩杀天灾巨兽，今日就到他们出手援助我们的时候了。”

　　“不错，向其他大陆请求援助！”

　　古天丰点了点头，同时问道：“这头天灾巨兽最近在干什么？”

　　“他似乎打算将我们这座大陆当成他的巢穴，在将我们击溃后，目前占据了一处山脉，似乎正在休息，不过我们不敢保证，等到他休息完毕后，会不会将我们所有生活在这座大陆上的人类统统驱逐！”

　　“休息，很好，这就给了我们可乘之机！”

　　古天丰说着：“我会尽快治理好自身伤势，你们马上以最快的速度前去其他大陆求援，务必在十天内召集超过二十位以上尊者！”

　　“如果这十天内这头天灾巨兽对周边城市进行毁灭怎么办？”

　　“天灾巨兽一旦休息，一旦不是一时半会……如果它真的休息够了开始毁灭城市……”

　　古天丰说到这，语气微微一顿，神色中有些无奈：“我们只能祈祷了……”

　　几位尊者心中一沉，不再言语。

　　当下，尊者们商议完毕，纷纷离开，以最快速度朝周边大陆飞去，向周边大陆求援。

　　……

　　时间一晃，已是十天。

　　幸运的是，十天里这头天灾巨兽都没有怎么动弹，倒是让那些密切留意着这头巨兽一举一动的人如释重负的松了一口气。

　　而似乎是明白唇亡齿寒的道理，又或者古天丰的声望、名号带给了其他大陆那些尊者们强烈的信心，十天后，收到消息自四面八方跨海而来的增援尊者，足足有二十四位，再加上燎原大陆上本身拥有的七位尊者，宇宙尊者的数量一口气冲上了三十一位之数，这股力量之强，堪称前所未有。

　　而经过十天的休养，古天丰的伤势亦是尽数恢复，此番便是由他带领着共计三十位尊者，直往那头天灾巨兽所在的方向而去。

　　看着身后三十位在任何一座大陆上都堪称顶尖的无敌人物，古天丰意气风发，自信强烈到似乎就连眼前的苍穹都能捅出一个窟窿来。

　　“诸位，那头天灾巨兽就在眼前，一会儿我们必须倾尽全力，这才能将其一击必杀！”

　　古天丰联想到当初自己和那头天灾巨兽一战的点点滴滴，神色肃然的提醒道。

　　“古首领放心，我们明白！”

　　“我看到时候一遇到那头天灾巨兽，直接一轮集火将其灭杀。”

　　“说的对，合我们三十一位尊者之力，这股力量，足以横推任何一座大陆，没有任何星兽能够抵挡！”

　　三十位尊者们斗志昂扬，战意十足。

　　“吼！”

　　不过没等这三十位尊者来得及真正来到那头天灾巨兽身前，一阵震荡虚空，粉碎云层的咆哮自下方猛然传出，紧接着便见那尊天灾巨兽猛得动了，足有上万米的恐怖身躯，却以快到不可思议的速度撞碎大气，朝他们三十位尊者扑杀而来，那般巨大的身形伴随着恐怖至极的速度，带来的震荡效果纵然是一颗行星，都能直接摧毁，何况是三十个尊者境的人类？

　　三十位尊者一个个第一时间爆发神通，显化战体，每一个尽数化身为上千米的恐怖巨人。

　　这就是这个世界的修炼体系。

　　这个世界的修炼体系往往针对三点，那就是修炼者战体的大小、坚韧度，以及修炼者控制这尊战体所能爆发出来的力量和速度。

　　一般来说，炼体九重每提升一重，战体就将增长一米，等到了九重后，根据天赋不同，他们的战体大小在十到十五米上下，而在突破到星耀武者的那一刻，战体会攀升一倍，达到三十米，三十米到一百米，尽属于星耀武者阶段，往上一百米到三百米则是血月武者专属，三百米到一千米则对应着黑日武圣，至于宇宙尊者，每一个的战体都在一千米以上。

　　上千米的身躯，韧性密度更是足以让他抗住九成九的常规攻击，这种修炼体系的战争潜力之大可想而知。

　　可惜，他们对上的是体量大到上万米的天灾巨兽。

　　由于兽类的特殊性，体量往往会比人类武者大一个境界，万米的天灾巨兽按理说对应着巅峰尊者。

　　奈何这尊李求仙所化的天灾巨兽显然不能用常理来衡量，发现这些尊者到来的刹那，已经主动攻击和他们撞在一起，利爪一拍，一位显化出一千三百米战体的尊者直接被凌空拍爆，炸成血雾，金色的血液洒落长空。

　　而后他那巨大的身形一转，一撞，又两个尊者被生生撞中，惨死当场。

　　顷刻间，全场尊者陨落十分之一。

　　“避让，避让！不要和这个怪物正面交锋！我们人类的身躯如何能和巨兽相抗？”

　　古天丰大吼一声，同时那三千米的巨大身躯再度显化而出，同时显化的还有那柄两千米长的战刀：“孽畜，吃我一刀！”

　　正一巴掌拍死了第四个尊者的李求仙顿时不高兴了，直接舍弃了其他尊者，对准着古天丰扑杀而来。

　　古天丰的刀携带着雷霆闪电，粉碎虚空，似乎连一座大陆都能生生劈成两半，溃散的刀芒就能引起十级地震，摧毁方圆上千公里之地，但随着这头天灾巨兽猛然一拍，电闪雷鸣闪耀而下的刀光直接被拍成粉碎，而后这头巨兽凭借着自身那万米身躯，狠狠一撞，就仿佛一辆高速行驶的卡车撞上一个普通人，当场将古天丰撞得血洒当场。

　　“吼！”

　　这一次，他没有再手下留情。

　　撞飞古天丰，他那巨大恐怖的身形猛然一个扑杀，携带着令人窒息的恐怖威压，将古天丰全部笼罩。

　　“救古首领！”

　　“巨兽，你的对手是我！”

　　一旁的几位尊者怒吼着，第一时间持刀，持枪，持剑，对准着李求仙斩杀而下，妄图拦截他的扑杀身躯。

　　只可惜，这些只有一两千米战体的尊者们的攻击根本无法对李求仙造成像样的伤害，他几乎硬扛着三位尊者的攻击，扑杀到了古天丰身前，锋利的爪子撕裂而下。

　　“不！”

　　古天丰眼中涌现出难以遏止的惊恐：“不！我可是被伟大的翻天至尊看中悉心栽培，收为弟子的存在，将来甚至有望前往修行圣地乾坤神殿的天之骄子，我怎么能够死在这里！？”

　　念一至此，他毫不犹豫的捏碎了自己师尊留给他的一方玉石。

　　“嗡嗡！”

　　一道散发着恐怖气息的虚影猛然自玉石中爆发而出，依稀形成一道人类的虚影。

　　这道虚影看上去尽管不怎么高大，但身上那种如岳临渊般的威势却已扩散开来，一种比尊者更为高级的威压冉冉升腾……

　　“孽畜，此乃我钦定的亲传弟子，你竟敢伤之……”

　　这道虚影脸上不怒自威，散发出来的气息足以让任何弱小者瑟瑟发抖。

　　然而，虚影的话尚未完全说完，李求仙所化的天灾巨兽已经一爪拍下。

　　“嘭！”

　　虚影崩灭！

　　下一刻，这道利爪余势不减的拍在古天丰身上，夹杂着金光的血液爆散着，洒落长空。


第957章 重演

　　“咦？”

　　李求仙稍稍回想了一下刚才拍散的那道虚影，心中意外：“刚才……那好像是翻天至尊以特殊手段凝聚出来的幻影化身，似乎有相当于至尊五成之力……”

　　拍死个古天丰，或许能提前将翻天至尊引出来了，不得不说这是意外收获。

　　当下，他看向下方这些乾坤洞天的尊者们也顺眼了不少。

　　而燎原大陆一干尊者们在亲眼目睹了古天丰这位巅峰尊者再度在一个照面间被李求仙化身的天灾巨兽拍死后，场中气氛诡异一静，下一刻，哄然而散。

　　“古首领被杀死了！”

　　“连古首领这等在尊者中堪称无敌的存在都被这头天灾巨兽一击杀死，我们如何对抗得了这种怪物！？”

　　“这是燎原大陆命中的灾难，我为何要为了燎原大陆而白白搭上自己的性命！？”

　　“逃！逃！快逃！”

　　各种各样惊恐的叫喊声中，剩下的诸多尊者们顿时一哄而散，疯狂的逃向四面八方。

　　而李求仙化身的天灾巨兽在稍稍追击了一番后，也懒得再理会这些尊者了。

　　他估计他拍死了那个和翻天至尊有关系的古天丰后，翻天至尊应该会有所感应，说不定就会降临下来了，不过为了安全起见，他还是打算稍稍给燎原大陆的众人制造一点压力。

　　稍稍辨别了一下方向后，他直接朝燎原大陆的圣尊殿赶去。

　　这座圣尊殿真正的建立者不是古天丰，而是燎原大陆的最高成就者——翻天至尊。

　　翻天至尊虽然被自己毁了一道虚影，但一个至尊而已，感应肯定没有无上那般敏锐，万一自己毁了他这道虚影化身后并未让他察觉，以至于他压根不真身降临到燎原大陆，那他岂不是白白浪费气力，因此，最好的办法就是将圣尊殿也给毁了，这座由翻天至尊自己建立起来的宫殿若被毁去，翻天至尊哪怕反应再迟钝，也该要露个面意思意思一下了。

　　带着这种想法，李求仙巨大的身躯开始移动。

　　十公里的恐怖身形，哪怕稍稍动弹一下，带来的震动和风暴都是毁灭级的，尽管李求仙不愿伤及无辜，可在他不急不缓的前行过程中，仍然引起了剧烈的地震、风暴，乃至于引动地脉，导致火山爆发。

　　如果他真的全速狂奔起来……

　　动静还会十倍、数十倍的提升，到时候恐怕真的是身形所至，赤地千里，哪怕最终灭绝整个燎原大陆都不是什么难事。

　　……

　　乾坤洞天至高神殿。

　　这座圣殿中集中了整个乾坤洞天所有强者。

　　若有无上来此稍稍感应一番，必然能够感应到上百位至尊，十数万尊者，至于不朽，以及神王、真神级的存在，更是不计其数。

　　而且，和燎原大陆、卡隆大陆上的那些尊者不同，至高神殿当中的尊者大部分都掌握着墟界之力。

　　乾坤洞天的选拔制度使得那些没有希望晋升至尊境的尊者们根本没资格进入这座至高神殿中，而能够进入这座神殿的尊者，则是无一例外都会得到重点培养，其中佼佼者甚至时不时能够前往乾坤无上的座下听讲，俨然相当于无上记名弟子的待遇。

　　可即便如此，尊者想要成就至尊难度太大，十数万尊者中想要诞生出至尊来仍然极其罕见。

　　毕竟十三洞天哪怕是重点培养，资源都无法和六大圣殿相比，更别说比肩类似于荣耀圣殿阿姆林德山的天才、天骄、天尊了。

　　此刻，在神殿四周的一座宫殿中，一股磅礴的气息猛然升腾，似乎带着压抑着的怒火惊鸿一现，再在片刻，收敛起来。

　　不多时，这座神殿大门开启，一道身影大步流星，直往主神殿中一个申请部门而去。

　　待得他到了这个部门时，那一部门负责人走了出来，笑着和他打了个招呼：“翻天至尊，看你这气势汹汹的，哪个不开眼的惹你不高兴了？”

　　“幽游至尊。”

　　翻天至尊对着男子道了一声：“我要去一趟燎原大陆，有劳幽游至尊给备注一番。”

　　“去下方大陆？”

　　幽游至尊微微一怔，但还是点了点头：“这不是什么事，我们至尊想要下去随时可以，只要不贸然插手下面那些天才的选拔制度，改变那些大陆的选拔之事即可。”

　　“这一点我自然明白，我之所以来此就是因为到时候可能会出手对付一尊天灾巨兽。”

　　“嗯？对付天灾巨兽？天灾巨兽培养可是需要花费一些气力，而且这种巨兽已经是我们所能培养出来的最高级巨兽了，每一头都影响着一座大陆的势力平衡，若是贸然灭杀怕是不妥。”

　　“倒也未必需要灭杀，幽游至尊应该知道我在几十个星年前曾在我出身的燎原大陆上发现了一个不错的苗子吧？年纪轻轻，成了尊者不说，我传授给他的几门功法他的修行进度亦是十分迅速，根据我的观察，他只需要再历练一番，塑造出无敌的气势，等带到我们神殿时好好的培养一番，再让他接触无上法的修行，不出一百个星年，必成大尊主级人物，将来甚至至尊有望。”

　　“我确实听你说过，几个星年前他似乎就有了以一敌十的能耐？靠着那些残缺的法门能够拥有以一敌十的战力，等改修完善的法诀后确实能够成就尊主之位。”

　　幽游至尊点了点头。

　　“但是，他死了。”

　　“死了？”

　　幽游至尊一愣：“他对上寻常尊者可以以一敌十，那些巨兽应该奈何不得他才是？而且你似乎给了他一点保命手段。”

　　“不错，我特意炼制了一方古玉，里面蕴含着我五成力量的一击，尽管只是普通一击，未曾蕴含无上法，但寻常至尊想要挡下都要花费一些手脚，然而，我这么一道幻影却被那头天灾巨兽一击击溃。”

　　“什么！？”

　　“我怀疑，那头天灾巨兽已经进化到了更高级的形态！”

　　“你是说……至尊级？”

　　翻天至尊慎重的点了点头。

　　“至尊级星空巨兽，倒是一件奇事，虽然至尊级星空巨兽由于不曾掌握墟界之力的缘故，对我们而言也不算什么太大威胁，但若能降服，也能提供一份良好的研究素材，确实值得跑一趟，我这就给你办理相关手续。”

　　“有劳了。”

　　翻天至尊道了一声。

　　幽游至尊效率很快，不到十几个呼吸，已然帮他完成了备案，并将一块牌子交到了他手上：“去吧，最好能将那头天灾巨兽生擒，我也很好奇这头天灾巨兽究竟是吃什么长大的在下界那种环境中居然能够成长到这种程度。”

　　“哈哈，会让你开开眼界。”

　　翻天至尊话一说完，感应了一下燎原大陆圣尊殿所在的位置，顿时朝着那个位置坠落而下。

　　……

　　而几乎在翻天至尊朝着燎原大陆圣尊殿降落而下之际，原本遭到惨烈失败，一片愁云惨淡的大陆联盟十来位尊者顿时心有所感。

　　伴随着他们抬头，正看到代表着燎原大陆最高权力机构的圣尊殿上空一圈圈涟漪扩散开来，同时席卷的，还有一股逸散四方的彩色流光，这圈流光携带着浩浩荡荡的声势，震惊了圣尊殿范围内的数万公里、十数万公里方圆，吸引得这片范围内的所有修炼者全部惊骇抬头。

　　“这……这是……”

　　“我听说过一个传闻，传闻如果有朝一日天降七色云彩，则必然代表着有尊者之上的伟大存在降临，这种伟大存在的力量之磅礴，之浩瀚，超脱了我们这个宇宙，以至于宇宙都无法将他容纳，不得不将其生生排斥出去方能维持世界生态的稳定性……难道说……有超脱者降临了！？”

　　十几位尊者中，其中一个见多识广的尊者猛然想到了什么，忍不住的瞪大了眼睛。

　　“超脱者！？在尊者境界之上还存在着超脱者？”

　　“我也听说过超脱者的传说，只是我一直以来都觉得那是小说神话中虚构出来的人物，现在看来……是真的！？”

　　“太好了，太好了，如果有超脱者降临，我们燎原大陆就有救了！超脱者，那是比尊者，比尊主更加伟大的无上存在！”

　　诸位尊者们忍不住心神振奋着，仿佛溺水中的游人，猛得抓住了求生的最后一根稻草。

　　“轰隆隆！”

　　而这个时候，天际尽头亦是隐隐传来了一阵轰鸣之声，原本保持着不急不缓速度的那头恐怖巨兽似乎察觉到了虚空中即将降临的威胁，猛然爆发了全部速度，全力赶来，似乎想要阻止这尊伟大的超脱者降临。

　　“急了！那头巨兽急了！他急了就证明他怕了！有救了，我们有救了！”

　　感受着远处那番轰然逼近的磅礴声势，这些尊者们不止没有畏惧，反而忍不住纷纷欢呼了起来。

　　而那位超脱者也没有让他们失望，伴随着他的身形渐渐的在那片漫天彩云当中显现，一股远远超过尊者的恐怖威压自他身上散发开来，对上这么一尊伟大存在，这些尊者们，就好像面对一片一望无际的汪洋，又如何仰望一片无边无尽的苍穹，又或者干脆是直面一个世界。

　　那种磅礴，那种浩瀚，那种伟大，深深的冲击着所有尊者的心灵，仿佛为他们开启了一片前所未有的天地，让他们明白原来尊者之上，居然还有这般恐怖的存在。

　　“吾乃燎原大陆气运之子，燎原之王，辉煌战神，号翻天至尊！”

　　虚空中那尊降临而下的身影缓缓开口着，那充满威严的声音犹如洪钟大吕，瞬间扩散了小半个燎原大陆，彻响在所有人的脑海。

　　同时，他的头颅亦是微微上台，目光似乎穿透了虚空，看到了出现在视野尽头的那尊庞然大物上，脸上带着一种不怒自威的威仪：“不管你是从哪里来的孽畜，胆敢在我燎原大陆猖狂行凶，今日……”

　　翻天至尊的话还没来得及完全说完，一声狂吼震荡虚空，下一刻便见原本快到极致的天灾巨兽速度再度暴涨，仿佛在顷刻间穿梭了虚空，一把扑杀到翻天至尊身前，死亡的阴影，将翻天至尊整个人完全笼罩。

　　一如不久前他拍碎这位至尊降临的化身一样。

　　旧幕重演。


第958章 全身而退

　　“……”

　　看着前一秒还气势恢宏，携带着漫天紫光自上界降临而下的救世主、超脱者翻天至尊，在下一秒就直接被那头天灾巨兽扑杀着按在了地上，引发了剧烈震荡，那些等待着他能够大显神威击杀这头天灾巨兽，拯救燎原大陆的尊者们一个个睁大着眼睛，齐齐的失声无言。

　　翻天至尊……

　　那可是超脱者！

　　凌驾于尊者之上的伟大存在，在他降临的那一刻，他生命气息的浩瀚、磅礴、恢宏，所有尊者们感应得清清楚楚，面对他，他们这些尊者就好像凡人面对一片大海，一片苍穹，乃至于一座世界般渺小。

　　可是现在……

　　如此强大的超脱者翻天至尊……

　　却是连一个回合都没有撑过去直接就被按在了地上。

　　这种能耐……

　　好像连古天丰古首领都不如。

　　至少古天丰在这头巨兽面前还撑了两招。

　　“不！这不是真的，别看这头巨兽气势汹汹，似乎将伟大的超脱者翻天至尊完全压在了身下，但实际上他根本没有对翻天至尊大人造成任何损伤，战术！对，这是伟大超脱者翻天至尊大人的战术！”

　　一位尊者仿佛不愿意面对眼前这一事实一般，有些失控的狠狠摇头。

　　而那位翻天至尊似乎接下来的表现也没有让这些尊者失望。

　　“孽畜，你激怒了我！”

　　伴随着一声咆哮，一股恐怖的力量自翻天至尊身上爆发而出，伴随而来的，还有直冲云霄的剑意，剑意幻化，犹如衍生出一片世界，那些遥遥围观的尊者们仅仅看上一眼，居然有种自己的灵魂都要被这片世界吸引进去，彻底沉沦，直至被蕴含在世界中的那股锋锐之气彻底撕成粉碎之势。

　　剑气乾坤！

　　这是翻天至尊掌握的唯一一门上品无上法剑气乾坤。

　　“轰隆隆！”

　　然而，没等这门上品无上法的威能真正爆发，更为狂暴的力量自那头天灾巨兽身上爆发开来，依稀中在他身后似乎显现出了一方世界，而后，世界崩塌，整个世界毁灭的力量化作一道剑光，滚滚碾压而下。

　　这一刻……

　　这把剑，就是世界！

　　这把剑，就是毁灭！

　　这股力量之强，仅仅是散发出来的威压，已然犹如世界末日，让四周那些尊者们仿佛如遭雷击，一个个口吐鲜血的身形暴退，修为较弱的一位尊者更是在这股威压冲击得金身崩裂，当场陨落，哪怕那些幸存下来的尊者一个个也是惨叫着，疯狂四散的脱离这片战场，以他们尊者境的至强修为竟然连观看这两大强者交战的资格都没有，对方施展神通散发出来的气势余波，已然让他们统统重创。

　　尤其是……

　　那头巨兽身上爆发出来的力量还不是针对他们，而是……

　　针对这个世界！

　　自巨兽身上爆发出来的那仿佛由一方世界毁灭形成的剑光刹那间轰入世界壁垒，狂暴霸道的将乾坤洞天的世界壁垒生生撕出一道缺口。

　　看到这一幕，被李求仙所化的天灾巨兽抓在手里，妄图反击的翻天至尊忍不住瞪大了眼睛：“世界之剑！世界之剑！这是世界之剑！你……”

　　世界之剑！

　　这可是号称上品无上法中攻杀第一的无上剑术！

　　就威力而言，它纵然是相较于绝品攻杀类无上法来都不逊色多少，如果不是因为这门剑术在施展前，需得以界王炼体术凝练的世界为祭品，换句话说，几乎相当于只有一击之力，这门无上法，怕是要被归类到绝品无上法的范畴之中。

　　“你不是乾坤洞天的人……”

　　翻天至尊惊恐的怒吼着。

　　而这个时候，洞天壁垒被撕裂，乾坤洞天之主无上乾坤亦是心有所感，一道化身刹那间自洞天深处穿梭虚空，降临而至。

　　由于这一次李求仙攻击乾坤洞天并不是当时潜入时的小打小闹，无上乾坤降临而下的乃是一尊主战化身，一尊散发出来的威压相较于太一至尊来，有过之而无不及的主战化身。

　　毕竟太一至尊的无敌主要建立在他身上量身打造的四大无上至宝上，撇开四大无上至宝不说，他和大乘至尊、太素至尊，也只是半斤八两的水准，而眼前这尊乾坤无上的主战化身，依靠的完完全全是自身实力。

　　“嗯！？居然……”

　　降下主战化身的乾坤无上第一时间辨认出李求仙化身的这头星空巨兽来，联想到自己先前曾见到过这头星空巨兽一次，并且被他从自己眼皮底下给溜过去了，这位无上大能者隐隐有种被羞辱之感。

　　“不管你是谁，胆敢来我乾坤洞天放肆，死！”

　　乾坤无上一声低吼，主战化身当中爆发出前所未有的能量洪流，并且集中到了手臂上，而后以指代剑，对准着李求仙一剑斩下。

　　一剑！

　　乾坤无上斩出来的只是一剑！

　　但这一剑却是超脱了剑的攻击手段和概念，不再是斩、刺、挑、抽、点、崩、压任何一种攻击手段，而是……

　　犹如一片世界！

　　一剑斩下，李求仙仿佛陷身于一片剑之囚牢，而构成这道囚牢的就是道道剑光，这些剑光宛如风暴，对准着李求仙疯狂切割，大有将他的身形彻底撕裂、粉碎趋势。

　　剑气乾坤！

　　这才是真正的剑气乾坤！

　　相较于乾坤无上施展出来的剑气乾坤，先前翻天至尊所使用的这门上品无上法压根只是小儿科，两者间的威能根本不在一个层次。

　　不过即便是无上乾坤以主战化身之力施展出这门上品无上法，李求仙的身形仍然没有停顿半分。

　　一把将被自己摩擦重创的翻天至尊收入早就准备好的虚实环后，李求仙身上太虚圣魔体猛然显现，质点剑意紧随爆发，对准着朝他绞杀而来的剑气乾坤一剑刺出，以点破面……

　　尽管李求仙的质点剑意使得他这一剑的以点破面面积比较大，可仍然让他洞穿了剑气乾坤的绞杀，并且一步踏入了那处洞天裂缝中，顷刻间，人已经在乾坤洞天之外。

　　“界王炼体术、世界之剑、太虚圣魔体、质点剑意，还有那连我乍看之下都能瞒过的变化之术……你是荣耀圣殿的李求仙！”

　　乾坤无上的主战化身几乎紧跟着追出了乾坤洞天，脸上带着一丝冷漠：“李求仙，你真是好大的胆子！”

　　话一说完，先前被李求仙强行击溃的剑气乾坤在某种特殊无上法的引导下，仿佛时光回溯，竟是重新显现，猛得朝李求仙的身形绞杀而下。

　　与此同时，这道化身上蕴含的威能亦是在不断攀升，显然……

　　乾坤无上的真身正在赶来！

　　无上的主战化身，李求仙已然不惧，但一尊无上的真身……

　　哪怕他修成七十一门无上法，和无上真身硬撼，结果也不会比当年的神象至尊好得到哪去。

　　这里就是乾坤洞天外，他的真身离他的化身……

　　太近了！

　　“速战速决！”

　　李求仙眼中精光迸射，身形一震，质点剑意再度杀出，剑气和剑气在虚空中碰撞，迸射出万丈剑光，逸散出去的剑光纵然落到乾坤洞天的世界壁垒上都能引起剧烈震荡，而扩散的能量波动更是化为宇宙风暴，席卷四方，刹那间吸引了不知道多少人的注意力。

　　不过李求仙以太虚圣魔体斩出质点剑意虽然能够撕裂剑气乾坤的封锁，但乾坤无上以类似于时光回溯之法，刹那间就将剑气重现，这些剑气紧跟着再度绞杀上他的身躯，根本不再给他多余的反应时间。

　　一时间，李求仙身上金光迸射。

　　护身无上法大罗金身直接粉碎，残留的剑气再度余势不减的击溃他的混沌无极身，将混沌无极身直接撕裂。

　　不过没等这些剑气进一步侵入，李求仙身上已经星光迸射，永耀星神炼体术的星辉一冲，将削弱了一大截的剑气迅速瓦解。

　　挡住剑气乾坤的射杀，李求仙身形猛得一撞，悍然撞入墟界，并且在墟界中全力加速，直接冲破数重壁障，奔往墟界深处。

　　“想逃！？”

　　乾坤无上这尊主战化身双手一合，一股磅礴巨力自墟界七层碾压而下，而另一边，更为狂暴的一股恐怖之力自墟界一层升起，一升一落，仿佛一个夹心饼般，瞬间将李求仙直接夹在中间，拍成粉碎。

　　秘传无上法——乾坤逆转。

　　乾坤逆转上下绞杀的力量似乎直接将李求仙的身形拍成了粉碎，可仅仅片刻，乾坤无上已经察觉到了什么，脸色一变：“唤灵术！？被骗了！不过，你以为你逃得了么？”

　　乾坤无上一声冷哼，身形紧跟着再度踏入墟界，并且以不可思议的速度冲破层层墟界壁障，顷刻间追杀到了墟界七层。

　　到了墟界七层后，乾坤无上虚手一弹，一圈圈墟界涟漪以他为中心迅速朝四面八方扩散，涟漪中携带着他的生命信息，不论碰触到任何生命物质，尽数会反馈回来，就好像一种可自墟界传递的超声波。

　　只是……

　　波动扩散，乾坤无上接收了好一会儿，却是未曾接到半点回馈，他的神色顿时微微一沉。

　　“怎么会……他刚入墟界，不可能逃出如此之远，莫非……没有到第七层？”

　　乾坤无上再度将自己的法门施展，这一次，则是以第七层为起点，直接朝墟界六层、五层，乃至于四层、三层，层层探查而去。

　　片刻后……

　　仍然一无所获。

　　李求仙仿佛一个幽灵一般，惊鸿一现后，就这么在他的眼皮底下消失无踪了。


第959章 齐全

　　墟界七层。

　　乾坤无上脸色阴郁。

　　无上！

　　他一位堂堂无上，在降下主战化身的情况下居然被一个外人从他们乾坤圣殿掳走了他的亲传弟子，这件事情要是传了出去，让他这位乾坤洞天之主颜面何存？

　　“李求仙，只是一个至尊，不可能平白无故消失……等一等，李求仙是荣耀圣殿之人，荣耀圣殿，依山尽无上，太墟术！”

　　念一至此，乾坤无上这尊主战化身猛然加速，刹那间打破了墟界七层和墟界八层的壁障，冲入墟界八层中，而在墟界八层，他果然察觉到了一丝李求仙残留下来的气息。

　　“他居然练成了太墟术！？”

　　无上乾坤面露惊容。

　　一位至尊，练成太墟术！？这李求仙的天赋，究竟恐怖到何等程度？

　　尽管察觉到李求仙可能练成了太墟术，自墟界八层中逃走了，但无上乾坤却有些憋屈的无法追击。

　　墟界八层当中蕴含的墟界之力何其恐怖，如果他是真身来此，自是可以抵挡一二，但一道化身，哪怕是主战化身，也挡不住墟界八层力量的侵蚀……

　　眼下他待在墟界八层不到片刻，这道主战化身居然已有在墟界力量的冲击下渐渐消融之势。

　　“该死……”

　　无上乾坤不得不退出墟界八层，甚至直接退出了墟界。

　　而随着他身上气息的不断攀升，这道主战化身亦是渐渐的打破了某种壁障，如果李求仙还在这里的话就能发现，自他身上散发出来的信号已经越来越强，到了此时此刻，更是强烈到犹如一轮烈阳，绽放出万丈光辉，足以刺得类似于李求仙这种拥有一丝无上特性的人睁不开眼来。

　　这是无上真身降临了。

　　真身降临后，乾坤无上很快深入墟界八层，追赶起李求仙来。

　　然而，哪怕他的真身再近，也耽误了不少时间，等这道真身重新深入墟界八层后，哪还能找到李求仙的身影？

　　徒劳的在墟界八层追击了片刻，最终，他只得停了下来，不得不承认李求仙已经在他面前将翻天至尊抓走了的事实。

　　“李求仙！”

　　尽管一个至尊境的弟子对于一尊无上大能者来说不算什么，损失了就损失了，可被当着自己的面抓走自己的弟子，这种事仍然让无上乾坤脸上无光。

　　第一次，他心中生出了对一个至尊的杀意。

　　“一个小小的至尊，竟敢如此挑衅于我……很好，李求仙，你做好承受一位无上怒火的心理准备了么？”

　　乾坤无上话一说完，一道主战化身直接从身上分离出来，同时从真身手上接过一件无上至宝。

　　这件无上至宝名为锁天镜，不具备什么杀伐之力，但在困人方面却有着无与伦比的效果。

　　拿上这件无上至宝，这道主战化身直接腾空而起，深入墟界，往荣耀圣殿方向而去。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙的身形在墟界八层中急速穿梭。

　　他憋了一口气，靠着墟界八层那巨大到夸张的跨越尺度，在不到十个呼吸里，冲出了数千万光年。

　　冲出数千万光年后他亦是担心乾坤无上掌握着种种自己无法理解的秘法，会遵循着自己留下来的痕迹追上来，第一时间冲出了墟界，寻了一处星空，以最快的速度将源界伸展开来。

　　现在的他对源界的掌控力度已经提升了一大截，伸展源界所需花费的时间也大幅缩短，在这种忐忑下，倒是很快撑开了源界。

　　可惜……

　　他在源界当中等待良久，并未察觉到乾坤无上追上来的迹象，一时间他也懒得继续等下去，直接返身，切割了一片独立出来的空间，将被自己收入虚实环中的翻天至尊丢了出来。

　　翻天至尊虽是巅峰至尊，但这等战力完全靠一门剑气乾坤撑上去，他本身没有掌握任何一门护身法门，在这种情况下被李求仙几巴掌拍下来，自是伤势严重，如果不是李求仙第一时间察觉到这一点，恐怕在当初交锋时就会不小心将这位只有攻击不具备防御的巅峰至尊给拍死了。

　　“真不知道这些至尊一个个都是怎么想的，无上法，首先选择的肯定是防御类的啊，修炼单一一门攻杀性无上法有意义么？站得住才有输出，保得住性命才有未来，身上就剑气乾坤一门无上法，若是拿来和我的质点剑意正面碰撞，单单碰撞的余波就被生生震死了，还打什么打……”

　　李求仙摇了摇头。

　　这些至尊们都不知道怎么想的。

　　“李求仙！”

　　翻天至尊被李求仙从虚实界里放了出来，看着眼前的李求仙，眼中隐隐有些畏惧，亦有些色厉内荏：“李求仙，我乃乾坤洞天之主无上乾坤的亲传弟子，你若敢杀我，我师尊绝对不会放过你的。”

　　李求仙看了翻天至尊一眼，本能的想要将天轴至尊召唤过来，让他审问翻天至尊。

　　不过片刻后他才想了起来，天轴至尊已经被他派遣出去引诱太一至尊了，目前并不在源界之中。

　　那么……

　　只能亲自审问了，反正这种事也不是什么技术活，能修成至尊的，都应该明白识时务者为俊杰的道理。

　　“我为你身上的无上法剑气乾坤，我擒你，亦是因剑气乾坤之故，若你愿将剑气乾坤这门无上法交出来，你要走要留，我不拦你。”

　　李求仙直言道。

　　“剑气乾坤……”

　　翻天至尊脸色一变：“外界传闻你不是都修成几十门无上法了么，怎么还要我们乾坤洞天一脉的剑气乾坤？”

　　“无上法这种东西我向来多多益善。”

　　翻天至尊脸色变幻了片刻，好一会儿，终究没有那种坚贞不屈，顽抗到底的决心：“我若将剑气乾坤这门无上法交给你，你真的愿让我离去？”

　　“我说过，只要你给我的剑气乾坤是真的，是走是留，悉听尊便。”

　　李求仙说着，看着翻天至尊，一脸正色道：“你可以去打听打听我李求仙的为人事迹，我从来都是说话算数，在我们荣耀圣殿当中更有言而有信的绰号，一诺之下，何止万金，因此你大可相信我的信誉。”

　　“我想去打听，但现在人都落到你手上了还怎么打听……”

　　翻天至尊心中吐槽着。

　　只是这番话他自然不敢说出来，免得触怒了李求仙，平白遭了灭顶之灾。

　　犹豫了片刻，他终究是别无选择，只得道：“好，我相信你的信誉，这就把剑气乾坤给你，希望你能和你说的一样，言而有信。”

　　言罢，他就要动用自己的神魂，将有关于剑气乾坤的感悟、记忆、修行法全部拓印出来。

　　而李求仙亦是很自觉的早早松开了源界对他修为的压制，使得他拓印剑气乾坤的过程无比顺利。

　　“这就是剑气乾坤了，我可以以我师尊的名义起誓，这绝对是真正的剑气乾坤，不会有半分虚假。”

　　“是真是假，我验证一番即可。”

　　“验证？”

　　翻天至尊微微一怔：“怎么验证？”

　　“等我将剑气乾坤修成了，自然就能验证了。”

　　“你……”

　　翻天至尊一听，脸色顿时变得极其难看，有些委屈的反抗道：“李求仙，你不守信用！你……一门上品无上法的修炼何其艰难，等你练成了这门剑气乾坤，那得等到什么时候了？”

　　“大惊小怪，一门上品无上法而已，能用多久时间，哪怕剑气乾坤再难修炼，两个星年也足够了。”

　　“你……”

　　翻天至尊一口气憋着，好悬没有喘息过来。

　　好一会儿，他才认命了一般，看着李求仙，渐渐面无表情，一副心灰意冷，做好了任人宰割的心理准备。

　　“你且在这里待上一段时日，等我验证无误，自会遵守信誉。”

　　李求仙说完，身形一闪，直接自这片分割的空间中抽身而出。

　　这片空间是自源界独立出来，并不会受到源界轮回规则的影响，他倒不用担心这位翻天至尊莫名其妙就没了。

　　离开了这片空间，他再度自源界中将一片空间分割开来，且将时间概念混淆，自思维意识层面将速度攀升到极致，静静参悟起这门剑术来。

　　他眼下已经有了世界之剑、质点剑意、万象剑光三门上品无上剑术的底子，尽管剑气乾坤相较于这三门无上剑术来有些区别，可他参悟修炼起来，效率仍然颇为了得，换算成外界时间不到一百天，已然将这门剑术修炼大成，一千一百四十九天便将这门上品无上剑术彻底练成。

　　至此，他掌握的无上法数量已然达到了七十二门之巨。

　　虽然离突破三位数尚差二十余门，但论及修炼无上法的数量，浩瀚星空中，他已经称得上古今第一人，哪怕那些无上大能者们掌握的无上法数量都不可能达到这种程度。

　　“一个半星年不到，剑气乾坤已经修成，至此，世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤四门无上法，我已尽数掌握，接下来要做的，便是花费数十上百星年，将这四门无上法彻底熔炼一体，创造出属于我的绝品无上剑术，并趁着创造出绝品剑术的那一刻迸射的无上契机，一口气冲击无上之境……”

　　李求仙深吸了一口气。

　　剑气乾坤到手，寻觅无上契机的最后一个条件齐全，他的无上之路再无坎坷，自此一马平川。


第960章 仇人见面

　　“质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤……”

　　李求仙身旁，四门无上剑术不断流转，寻觅着其中的融合契机。

　　无上裂真研究这四门剑术多年，虽是寻出了借源界之力融合这四门无上剑术的方法，但方法为何，却并未公诸于众，因此，他只能靠自己参悟，寻得这四门无上剑术的融合契机，这才有办法创造出一门完全属于自己的绝品剑术，然后再以这门绝品剑术为契机，冲击无上，登临宇宙之巅，当世最强。

　　“嗡嗡！”

　　四门剑术在李求仙四周不断流转。

　　同时流转的还有来自整个源界的磅礴伟力，这是一种纵然相较于无上力量也毫不逊色的顶尖存在，正是因为这种力量的存在，哪怕蕴含着毁灭之力的世界之剑，洞穿万物一剑必杀的质点剑意，千变万化神出鬼没的万象剑光，以及兼具困杀于一体的剑气乾坤，尽数在他面前老老实实。

　　否则的话换成另一位至尊，能将这几门剑术的任何一门剑术施展出来就是极限了，至于像眼前这般掌控于手引而不发，想都别想。

　　“试试……”

　　李求仙思忖了片刻，渐渐的将这四门无上剑术融为一体。

　　不过随着他将这四门剑术融为一体之际，这些剑术彼此间仿佛引发了某种冲突，变得极不稳定，并在不到一个呼吸后，轰然爆散，纵然源界之力都再无法再维持他们的稳定性，最终迫使他不得不引下更多的源界之力，生生的将这四门剑术融合的力量抹去。

　　“我的猜测不错，估计确实得花费几十上百个星年才能寻得这四门无上剑术融合的契机，创造出完全属于我的绝品无上剑术……”

　　李求仙看着这片在源界之力镇压下平息下来的虚空，心中明悟。

　　“可惜因为太一一事，我和永恒圣殿关系不和，否则的话未必不能上永恒圣殿，从永恒圣殿三大殿主之一无上裂真手中兑换来他对四门剑术融为一体的研究和经验，从而大幅缩短我创出绝品剑术的时间。”

　　李求仙心想着。

　　而随着他联想到太一至尊却又很快有些尴尬的想起，源界和外界的消息可是完全隔绝的，这种隔绝程度之高，连无上都无法将自源界内将消息传递出半分，换句话说，即便天轴至尊等人真的将太一至尊引了出来，并且第一时间发消息给他，他也无法接收到……

　　“这个……应该没有这么快吧……太一又不是白痴，哪能天轴他们几个随便现个身，太一就不管不顾屁颠屁颠的追出来了……”

　　李求仙心中说服着自己，同时身形一动就要离开源界，不过在离开源界时他仿佛想到了什么，一道神念穿梭虚空，已然出现在了翻天至尊所在的那片被切割出来的独立空间中。

　　翻天至尊表现的并不像李求仙想象中的那般生无可恋，此刻的他似乎正在研究着这片空间，想要逃亡出去，显然当初他一副生无可恋的模样，似乎对整个世界都绝望了一般，只是为了麻痹李求仙，好让他心生松懈。

　　“好了，你的剑气乾坤是真的，我来履行我的诺言，你可自行去留。”

　　说完，他身形一闪，已然离开源界。

　　正在探查着这片空间的翻天至尊突然听到李求仙的声音猛得吓了一跳，生怕自己的伪装被识破，不过听到李求仙似乎真的任他去留时，他的脸上忍不住露出难以置信之色。

　　可这种难以置信的喜色持续了不到片刻，他的表情渐渐消失，同时喊了一句：“李至尊，你……你还在吗？”

　　没有回应。

　　顿时，翻天至尊有些急了：“李至尊，我知道你信誉良好，知道你言而有信，知道你愿意任我离去，我先前错怪你了……只是……只是你好歹恢复我的修为啊，并且让我离开这片空间啊？你不让我离开这片空间，算什么放我离开？”

　　仍然没有回应。

　　此刻的李求仙已然出了源界，来到了源界之外。

　　不过一到源界外围，李求仙的个人终端上马上响起一条条急促的信息。

　　李求仙扫了一眼，很尴尬的发现，这些信息几乎大部分都是天轴至尊发送的，而且，最早的一条在两个星年前，消息上记载的赫然是太一至尊已经上当，出了永恒圣殿。

　　算算时间，他去乾坤洞天零零总总花费了半个星年，修炼剑气乾坤又花费了一个多星年，再加上后来尝试着将四门无上剑术融合浪费了一个星年，也就是说，他从给天轴至尊等人下令到现在才过去三个星年，而进入源界的时间也就两个半星年……

　　而天轴至尊现在似乎已经溜着太一至尊溜了整整两个星年了？

　　“堂堂第一至尊，竟是如此的不知矜持……”

　　李求仙无语的道了一声，而后他马上开启了个人终端联络起天轴至尊来。

　　天轴至尊并未接通通讯。

　　足足数个时辰后，他才重新得到天轴至尊的通讯申请。

　　随着李求仙将通讯申请开启，里面马上露出了天轴至尊那张如释重负的表情：“李界主，你终于出现了，再不出现，我们恐怕就要撑不住了……”

　　“一点点意外，况且，你们身怀源界之力，在源界之力被破解前，这种力量几乎无解，哪有什么撑不住的说法。”

　　李求仙说着，连忙用转移话题的说法掩饰自己的尴尬：“你们现在在哪里？事不宜迟我这就过去。”

　　“我这就将坐标发给你。”

　　天轴至尊看到李求仙要来，第一时间将位置传到了李求仙的个人终端上。

　　看了一眼天轴至尊提供的坐标，李求仙也不浪费时间，第一时间深入墟界，全速穿梭。

　　此刻的他靠着太墟术已经能够临时性在墟界八层穿梭，尽管持续时间短暂，但以墟界八层的距离跨度，哪怕他只能在里面待上几十个呼吸，仍然可以跨越几千万光年的距离，在这种快到极致的穿梭下，自是很快来到了天轴至尊等人提供的坐标所在地点。

　　到了这个坐标，李求仙却并未感应到天轴至尊等人所在，不过就在他打算发消息给天轴至尊询问他们具体位置时，一阵浩荡磅礴的能量波动已然自宇宙深处爆发开来，仿佛能量潮汐一般，疯狂的在宇宙当中扩散、席卷，甚至引起了诸多天体的引力紊乱，导致那些天体失去原本的运行轨道，或被抛飞出原本所在的星系，又或者投向了他们所在的恒星，被恒星引力所捕获。

　　“嗯！？那边……”

　　李求仙眼中精光一闪，下一刻身形已经冲入墟界，并且一个穿梭，已然再度自墟界当下纵跃而出。

　　等他纵跃出身时，看到的，正是四道身影间的激烈大战。

　　这四道身影，天轴至尊一个，庄寒至尊一个，应龙至尊一个，而剩下的一个……

　　赫然是李求仙来此的首要目标——那位星空至尊榜第一强者，太一！

　　“太一！”

　　李求仙现身，并未第一时间介入战场。

　　他十分明白太一至尊的强横，哪怕现在的他修成了整整七十二门无上法，可击败太一至尊不难，甚至要斩杀他都不过花费时间的长短罢了，但若要将其生擒，从他口中逼问出永恒之轮这门绝品无上法……

　　只得借助源界的力量！

　　念一至此，源界被他直接伸展开来。

　　而这个时候天轴至尊、应龙至尊、庄寒至尊等人的大战仍在持续。

　　几位至尊尽管掌握着源界之力，但他们对源界之力的运用如何能够和李求仙、鸿钧至尊比肩，有时候一个不慎，就会被太一至尊趁着他们的源界之力流转不及时攻上他们的身躯，而且，在岁月流星这件至宝的加速下，这种现象出现的概率还极其惊人，若不是源界之力实在玄妙难测，恐怕这三大至尊未必能够在太一至尊面前撑住十个呼吸。

　　星空至尊榜第一人，名副其实！

　　“轰隆隆！”

　　见状，展开了源界的李求仙猛然一步跨出，刹那间穿梭星空，而在穿梭星空之际，他身上太虚圣魔体的气息显化而出，伴随而来的还有辉煌之心对自身战意的强烈增幅。

　　辉煌之心这门无上法可以将一个人的精气神激发到极致，让修炼者将十成修为发挥出十二分，再加上李求仙此刻的兵器已然从至尊神器求仙剑变成了无上至宝命运剑，一剑刺出，质点剑意的威能竟是爆发出了堪比当初世界之剑的程度，剑光所至，虚空崩塌，磅礴浩荡的锋芒滚滚碾压，直让正在攻杀着天轴至尊等人的太一至尊寒毛倒立，一种前所未有的惊惧涌上心头！

　　“轰隆隆！”

　　太一至尊攻杀向天轴至尊等人的剑锋疾转，大日神尊体神光烁烁，手中闪耀辰光形成的剑影更是急速扭转，最终化作质点剑意轰然刺出，且在岁月流星的增幅下一刺就是两剑。

　　“嘭！嘭！”

　　剑光震荡！

　　质点剑意和质点剑意在虚空中碰撞爆发出雷霆万钧的轰响。

　　太一至尊的第一道质点剑意和李求仙的质点剑意碰撞的刹那，当场崩溃开来，强横的剑光余势不减的撞上他紧随而来的第二道质点剑意，再度令其崩灭开来。

　　不过这不是结束！

　　伴随着质点剑意的剑光消散，李求仙身上，界王炼体术凝练的世界涌现而出，紧接着，世界崩塌……

　　崩塌浩荡的力量咆哮着凝练一体，化作一柄似乎专为毁灭而生的磅礴巨剑。

　　世界之剑！

　　威能比质点剑意更强的世界之剑！

　　而这一刻，太一至尊亦是终于看清了偷袭自己的罪魁祸首。

　　“李求仙！”


第961章 再战太一

　　“李求仙，上一次，我那门克制你无上生命形态的秘法尚未熟练，再加上荣耀圣殿中有你们一方的无上虎视眈眈，我这才不便祭出所有手段将你当场斩杀，而现在，你居然还敢出现在我面前？真是好大的胆子！你算什么东西，居然敢一而再再而三的挑衅我！？”

　　看到袭击自己的对手竟是李求仙，太一至尊不止不惧，反而雷霆震怒。

　　大日神尊体在他身上散发出璀璨的光辉，手中的闪耀辰光更是轰然爆发，仿佛一轮烈阳……

　　不！

　　这是比烈阳更为可怕的超巨星！

　　炽白色的光辉自这件无上至宝闪耀辰光中爆发，纵然面对眼前威能堪称毁天灭地的世界之剑来亦是丝毫不惧，伴随着能量聚集，在两者碰撞的刹那，无尽的光芒和热量疯狂宣泄而出。

　　“大日天威！”

　　“轰隆隆！”

　　两股堪称在至尊境中最强的手段在碰撞间形成狂暴的能量，肆意席卷，直接演变成了足以摧毁恒星系的宇宙风暴。

　　当年他和太一交战时，能量余波还有无上出手制止，防止扩散，而这些余波一圈圈对外蔓延，估计将传遍方圆数光年之地，若这片范围内有生命星辰，无一例外都会受到巨大影响，不知道有多少星辰会因此而陨灭。

　　“当年你依仗无上至宝之威，方能以大日天威抵挡我的世界之剑，而眼下，你有无上至宝，我也有，并且，我还练成了其他增幅战力的无上法，可你，仍然在原地踏步，如何能够和我相抗！”

　　一阵音波在那无尽的光芒和热量当中传递而出，紧接着便见一道身形抗着大日天威和世界之剑碰撞形成的余波，大步流星，冲杀而出，一剑刺杀。

　　质点剑意！

　　混沌无极身、永耀星神炼体术的光辉在他身躯四周流传，使得他整个人看上去犹如一尊自烈阳当中走出来的不灭战神，再加上携带着质点剑意那洞穿苍穹的恐怖锋芒，身上的威势之强，纵然太一至尊看了亦是脸色一变。

　　“这种精气神……辉煌之心！？你居然练成了辉煌圣殿的辉煌之心！？”

　　太一至尊眼中闪过一丝震惊。

　　李求仙拜访辉煌圣殿一事他自然有所听闻，可这才过去多久？

　　十来个星年罢了，他居然已经将辉煌之心这门无上法练成了？

　　要知道，辉煌之心本身也是一门上品无上法，而且属于全能型增幅无上法，虽然增幅效果不多，可不止质点剑意、世界之剑的增幅有效，对太虚圣魔体、混沌无极身、永耀星神炼体术，甚至对永恒烘炉和化虹诀这些无上法都有增幅效果，这相当于是全方面的集体提升。

　　不过他终究是雄踞星空至尊榜数百星年的无敌强者，心志坚韧如钢，仅仅片刻已然自这种震惊当中抽离心神，重新塑造出无敌的信念。

　　“修成辉煌之心又能如何？不过是稍稍拉近了和我之间的距离罢了！这种程度想要和我对抗，仍然不够！”

　　太一至尊身上岁月流星无上至宝的威能发动，面对李求仙质点剑意的轰杀，两道相同的质点剑意剑光一前一后，同时刺杀，和李求仙踏空而至刺杀而来的质点剑意正面撞在一起，就要和一开始般将这道质点剑意彻底抵消。

　　然而，就在他的两道质点剑意即将将李求仙这道质点剑意抵消时，在这道质点剑意下方，猛然涌现出一道黑影，使得这道剑光仿佛被复制了一般，当场将他第二道质点剑意撕碎，而后余势不减的洞穿虚空，悍然刺杀，刹那间已杀至太一至尊身前！

　　“这是……影杀术！？”

　　太一至尊脸色一变，身上大日金身甲涌现，伴随着金光迸射，使得他整个人看上去犹如一位大日神明，而在他身前更是有一个巨大磨盘显现，上面灰黑色的玄光流转，使得影杀术形成的质点剑意在洞穿灭法大磨的防御后威力十不存一，而剩下的剑气落到他那件防御性无上至宝上，则是只能勉强荡漾出一圈涟漪，却伤不到太一至尊分毫！

　　“影杀术又如何？不过如此！”

　　太一至尊一声长啸，身后那尊众生之盘冉冉升腾，隐隐散发出强大的吞噬之力，似乎想要将人纳入盘中。

　　不过没等他的万物之盘来得及发威，李求仙的质点剑意再度刺杀。

　　这一次，除了质点剑意外，还有万象剑光！

　　万象剑光的万千剑影和质点剑意的攻击似乎完美的配合一体，射杀而下，将太一至尊的身形完全笼罩在内。

　　“有用么？”

　　太一至尊脸上带着一丝冷厉，眉心中央宛如有一轮大日纵跃而出，形成一只竖瞳，携带着万丈光辉，普照四方，在这阵光芒的照耀下，所有虚幻似乎都将无所遁形。

　　破妄神瞳！

　　当年李求仙曾用万象剑光配合质点剑意对付过太一至尊，但却被他用破妄神瞳破了万象剑光，而这一次……

　　似乎是旧日重现？

　　“嗯！？”

　　很快，太一至尊已经眼瞳大张。

　　破妄神瞳确实看破了万象剑光，让他轻而易举的自变幻万千的剑光当中洞悉到了那道对他威胁最大的质点剑意所在，但是……

　　为何他察觉到的质点剑意会有三道！？

　　“怎么可能有三道质点剑意？难不成你也有类似于岁月流星般的无上至宝……”

　　太一至尊不敢怠慢，大日神尊体光芒爆射，源源不断的力量注入到岁月流星当中，将这件无上至宝的威能激发到极致，而借助着这件无上至宝，他刹那间刺出三剑，三道质点剑意迎着三道剑光，截杀而去。

　　质点剑意和质点剑意的碰撞，其中两道，当场溃散，俨然是虚有其表，而剩下一道却是刹那间洞穿了他的质点剑意，且余势不减的震荡着他的灭法大磨，并在这道剑意即将被灭法大磨彻底磨灭时，显化出一道剑影，轰然将灭法大磨撕裂，以雷霆万钧之势，斩中了太一至尊的身躯！

　　“嗡嗡！”

　　万道金光自太一至尊的大日金身甲上爆发而出。

　　尽管这道影杀术模拟出来的质点剑意威能相较于真正的质点剑意略有逊色，威能洞穿这件防御性无上至宝，可夹杂在剑意中那股太古神山般的撞击力量，仍然狠狠的轰击着太一至尊的身躯，让他身形剧震，仿佛一发呼啸射出的炮弹，不由自主的倒飞数十万公里。

　　“该死，我的破妄神瞳被干扰了……”

　　太一至尊脸色有些难看。

　　上一次，他虽然奈何不得李求仙，但是一直以来都是占据着明显上风，只不过李求仙本身手段强横，兼具无上生命形态，几乎不可能被他杀死，不断交战下去亦没有任何意义，所以无上易一才亲自出手，将他带走，离开了荣耀圣殿。

　　但是这一次……

　　李求仙的攻击虽然奈何不得他的大日金身甲以及灭法大磨形成的防御，但凭借一手质点剑意，一手影杀术，以及那能瞒过自己破妄神瞳的特殊无上法，却是已经能稍稍压他一筹。

　　换句话说……

　　正面交战，此刻的他已经落于下风！

　　“战！”

　　李求仙身形再度上前。

　　太虚圣魔体显化的魔神虚影仿佛在仰天咆哮，沸腾的战意更是在星空中燃烧，两种力量的增幅，再加上万象剑光、唤灵术、影杀术的配合，再以核心性的质点剑意完成致命一击，纵然太一至尊同样掌握着诸多手段，却根本挡不住这种射杀。

　　“轰隆隆！”

　　第二道质点剑意再度在太一至尊的大日金身甲上爆发开来，凛冽的剑意仿佛九天垂落而下的银河，狠狠砸中他的身躯，纵然大日金身甲赋予了他无与伦比的恐怖防御，使得他本身实际上就受了一些震荡，可这种被对方压着打的感觉，仍然让太一至尊眼中充满着憋屈和怒火。

　　“怎么可能！在不久前我虽杀不了他，可和他的交锋中却明明占据着上风，如果不是因为我一时大意，未曾修成克制他无上生命形态的秘法，他已然陨落在我的众生之盘中，可这才过去多久，他居然……”

　　太一至尊瞪着眼睛，眼中充满着不甘和难以置信。

　　大日金身甲赋予了他强大至极的防御力，使得他短时间里足以安然无恙，可身为堂堂星空至尊榜第一人的他却被李求仙这个先前根本不被他放在眼里的新晋至强者所压制，却是让他憋屈的恨不得仰天咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　第三剑、第四剑、第五剑、第六剑不断斩杀而下……

　　每一剑中夹杂的恐怖力量都将他如同一颗炮弹般砸飞出几十万公里，这种被压制到几乎无法还手的处境，让他双眼通红，心中更是充斥着无穷的怒火。

　　不过这种怒火持续了十来个呼吸后渐渐熄灭了。

　　在被李求仙的质点剑意轰击了不下三十次后太一至尊迅速的冷静了下来。

　　因为……

　　他感觉到了自身的虚弱！

　　并不是因为受伤的虚弱，而是同时维持闪耀辰光、大日金身甲、岁月流星、破妄神瞳、大日神尊体、灭法大磨，以及质点剑意多种手段消耗巨大带来的虚弱。

　　尽管他也修成了永恒烘炉，并且时刻以永恒烘炉恢复着自身体能，但是显然……

　　同时使用如此多的手段，此刻的他已经变得入不敷出。

　　再这样下去……

　　他会被生生耗死！


第962章 生擒

　　死？

　　不可能会死！

　　他太一乃堂堂星空至尊榜第一人，不论身上携带的保命之物，还是传讯于三大师尊的任何一位，都能安然无恙的离开这里。

　　只是，如果他真的这么做了，他这位星空至尊榜第一人的颜面将置于何地？

　　一个不久前还被他兴师问罪，险些逼得上天无路入地无门的对手，居然在几十个星年后打得他向师尊求救？

　　这个消息要是传了出去，恐怕将引来整个浩瀚星空所有修炼者的耻笑！

　　“李求仙！”

　　太一至尊口中念着这个名字。

　　从来没有一个人能够让他憎恨到这种程度。

　　他本是浩瀚星空无冕之王般的天之骄子，集永恒圣殿，甚至是六大圣殿，乃至于浩瀚星空所有娇宠于一身的第一至尊，而今时今日，他那所向无敌的神话就将被真正打破，而打破这一神话的人，就是这个李求仙！

　　这个他接下来很长一段时间绝不会忘记的名字！

　　他很想和李求仙继续战下去，拼个你死我活，但越发虚弱的身体让他明白，如果真的再持续打下去……

　　他会输！

　　到那个时候，他想要保持现在这种风度从容退去，就没那么容易了！

　　念一至此，尽管心中一万个不甘心，一亿个不情愿，但太一至尊还是无比果决的当机立断：“李求仙，好，非常好！我记住你了，无上之下，你是第一个逼得我太一退让之人！回去之后，我将闭关苦修，认认真真的修炼，尝试冲击无上之境，你最好在我之前先一步达到无上之境，否则，当我登临星空之巅，成就无上大能者的那一刻，就是你李求仙的葬身之日！”

　　话一说完，他猛的身形扭转，直接撞破了墟界和真实世界壁垒，刹那间冲入墟界之中。

　　李求仙眼中精光迸射，隐隐计算了一下太一至尊和源界所在之地的距离，下一刻紧接着轰入墟界，并且他在墟界穿梭的速度比之太一来不知快出了多少倍。

　　“怎么，无敌的太一居然想要逃跑？胜负都没有分出，你就要逃了？你实在太让我失望了！”

　　话一说完，冲入墟界当中的他猛然出手，质点剑意再度轰击刺杀，一时间，这道剑光自墟界深处洞穿刺下，携带着粉碎墟界的力量将太一至尊整个人笼罩其中，剑意层层下压，墟界层层崩溃，顷刻间，整个墟界似乎犹如被捅出了一个窟窿，将这片墟界以及处于这片墟界范畴中的太一至尊全部卷了出去。

　　“嗯！？”

　　被李求仙打出墟界的太一至尊脸色一变。

　　“咻！”

　　下一刻，新一轮的质点剑意已经再度轰击而下，一如自大气层外垂落而下的钨棒，纵然不具备质点剑意那种无坚不破的锋锐，可蕴含在其中的轰击力量仍然足以将任何物质砸成粉碎。

　　“李求仙！你当真以为你留得住我！？”

　　太一至尊看到自己已经示弱退走，可李求仙仍然将自己从墟界当中逼了出来，顿时发出了愤怒的咆哮：“这里离我永恒圣殿不过一千余万光年，以我三位师尊任何一位师尊的速度，在接到我的传讯后，只要十来个呼吸就能赶至，而你想要将我的力量耗尽，至少还得斩下几十剑、上百剑，质点剑意不是至尊法，十几个呼吸，你如何能够斩出上百道剑光！？”

　　“怎么，堂堂星空至尊榜第一人的太一在打不过了，居然要向家长哭诉，请家长出面了吗？”

　　李求仙冷笑一声，可手中的质点剑意丝毫不慢。

　　伴随着一阵轰隆剧响，质点剑意和质点剑意碰撞形成的风暴再度扩散，而太一至尊虽然仍未受到伤害，但身形却是不由自主的被轰飞出去，在星空这等特殊的环境下再度倒飞数十万公里，期间甚至撞碎了一颗数十公里的陨石。

　　“你……李求仙，你欺人太甚！”

　　“什么时候无敌的太一居然也会说出欺人太甚这番话了？你成就星空至尊榜第一人的几百星年来，恐怕无数人在你面前说了相同的话语，你又是如何待他们？”

　　“李求仙！”

　　太一至尊神色阴沉的盯着他：“你当真以为你吃定我了！？”

　　“虽然我运转的无上法数量不少，所能斩下的质点剑意同样不多，但我相信，我绝对能够在自身力量耗尽前将你击败！打得你向永恒圣殿三大无上求救！”

　　李求仙的声音在虚空中回荡着，新一轮的质点剑意再度轰击而下。

　　伴随着剧烈的轰鸣和一圈圈扩散的能量波动，太一至尊的身形再度倒飞出去。

　　不过刚才李求仙的那番言语却是让太一至尊心中一动。

　　他同时动用三大无上至宝，运转数门无上法，消耗自是极其惊人，但是李求仙……

　　他的消耗同样差不到哪去。

　　他和自己一样，同样练的永恒烘炉，哪怕他除了永恒烘炉外，还修了一两门能够恢复精气神的法门，可如此剧烈的消耗下，估计也坚持不了多久，如果他强撑下去，等到他本身也变得虚弱时再强行将他纳入众生之盘，再以秘法将其磨灭……

　　“嗯！那是什么！？”

　　太一至尊脑海中闪过诸多念头后，正要有所断决，可这个时候却突然察觉到了什么。

　　他们两人质点剑意交锋形成的能量余波在朝四面八方扩散时，在遇到他身后十来万公里的一片星空时，却诡异离奇的消失了。

　　那片星空尽管看上去平静至极，就静静的待在那里，可带给人的却仍然有种难以置信的惊悚感，可就仿佛一尊恐怖巨兽张开的血盆大口，一旦有人陷入那片星空，都将犹如送上虎口的绵羊，将被毫不留情的嚼成粉碎。

　　尤其是……

　　他发现自己的身形一次次的，正在朝这个方向倒飞着。

　　身不由己，被李求仙的质点剑意一次次的击飞，在这个过程中他离那片诡异寂静的星空已然是越来越近，只需要对方再出一剑，就能将他震入那片不知道蕴含着何等凶险，让他毛骨悚然的星空之中。

　　“李求仙先前和我交过手，不可能不知道以他现在的能耐，哪怕能够将我击败也绝对杀不了我……如果我是他，绝对会选择憋着一口气，闭关修成无上再说，只要一成无上，不论是我杀他还是他杀我，其他圣殿的无上们虽会有所指责，但却绝不会为了一个死了的至尊拿一位无上怎么样，可在这种情况下他仍然选择了毫不犹豫的出手……”

　　真相……

　　只有一个！

　　李求仙有办法能杀得了他！

　　联想到那片让他感到毛骨悚然的诡异星空，这位星空至尊榜雄踞第一数百年之久的无敌至尊顿时惊出了一身冷汗。

　　死亡，在这一刻离他竟是如此逼近！

　　眼见李求仙的质点剑意再度轰然击下，似乎不愿给他任何喘息的机会，他再顾不得颜面，第一时间将一颗水晶球般的至宝拿了出来，一把震碎！

　　在他将这颗水晶球震碎的刹那，一股浩瀚磅礴，只属于无上的恐怖的力量猛然爆发开来，直接形成一片圆形的光幕虚影，三百六十度无死角将太一至尊笼罩其中。

　　而在得到这层光幕庇护护住他身躯之际，他亦是以最快的速度拿出了一张玉符，口中一声低吼：“师尊，李求仙欲害我……”

　　这种玉符李求仙认得，赫然是示警玉符。

　　玉符往往分为子母两块，子玉符当中接收到任何消息都能传递到母玉符上，并能母玉符根据子玉符所在的位置锁定住其坐标信息所在，从而第一时间赶来。

　　以无上们在墟界八层全速穿梭的速度，上千万光年，所花费的时间不过十来个呼吸。

　　“今日，谁都救不了你！”

　　念一至此，李求仙眼中精光迸射，刺杀而下的质点剑意上玄光流转，属于源界的力量刹那间加持上了质点剑意的剑锋！

　　身为源界之主，且源界近在眼前，得到源界之力加持的质点剑意威能之强可想而知。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轰鸣，这一道质点剑意直接刺杀在那道光幕虚影上，力量爆发，原本乃是以点破面，无坚不摧的质点剑意力量竟是均匀的分部到了光幕虚影过半的面积，与此同时蕴含在质点剑意上的源界之力更是迅速扩散，包裹住了整个光幕虚影，似乎形成了一方小源界，隔绝着所有想要传递出去的信息。

　　不只如此，在这股冲击之力和源界之力的震荡下，整个光幕虚影以及被笼罩在光幕虚影中的太一至尊仿佛一颗被球杆撞飞的桌球……

　　“咻！”

　　破空声响，直接砸入了那片寂静诡异的星空当中，消失无踪。

　　不过将太一至尊砸入源界后李求仙的神色中并未轻松，源界可以阻隔任何信息传递，但刚才他所动用的只不过是源界之力，究竟能不能够将信息传递出去却是个未知之数。

　　尽管凭借源界的强大，纵然有无上亲至，他亦能将其困入其中，但怕就怕那些无上们察觉到源界的凶险不进入源界，而是在外对源界发动攻击，这样一来，源界未必能够扛得住多久。

　　因此，李求仙以最快的速度将源界收敛，待得十来个呼吸后，身形直接加速，撞入墟界，并且直接运转着太墟术冲入墟界八层，以最快的速度消失而去。


第963章 背锅

　　永恒圣殿。

　　一颗散发着万丈光辉的超级恒星，此刻他正透过自己散发出去的光，以光承载信息，不断的辐射向四面八方，再通过这些光芒般的触角收集着一切可收集的信息、信号。

　　突兀……

　　他似乎感应到了什么，一丝波动猛然变得强烈起来，且直接化作一道信息投射到了无上裂真的宫殿当中。

　　“裂真，太一有难，我的真身形态不便轻动，而对方既能逼得太一求援，纵然主战化身前往怕也无济于事，有劳你亲自跑一趟了。”

　　“太一？”

　　宫殿当中正寻觅着四门无上剑术契合点的无上裂真睁开眼睛：“哪位无上出手了？以无上之尊对付一位至尊，这是要公然破坏规则吗？”

　　“奇怪的是根据我的化身观察，并未察觉到任何一位无上真身移动的动静，不过我倒是发现了不少当年在英灵圣殿那位神秘至尊所使用的力量痕迹，只是由于抓不住具体线索，兼之你正尝试着创造绝品无上剑术，故而我并未通知你。”

　　“那位在英灵圣殿惊鸿一现的神秘至尊……”

　　无上裂真自然知道无上源始说的是谁。

　　当年那位可是能够在十位无上眼皮底下将众妙之镜盗走，哪怕无上浩然真身亲至全力出手都未曾将他留下，这么一位不知身份，不知来历，并且掌握着一种特殊墟界之力的神秘至尊，谁都不知他究竟强横到何等程度。

　　“我对那个神秘至尊好奇已久，哈哈，我这就过去。”

　　无上裂真话一说完，一步虚踏，冲出神殿，并在刹那间深入墟界，纵身离去。

　　一位无上，一举一动一言一行都有无数人关注。

　　无上裂真突兀真身离开永恒圣殿，直入墟界，自他身上散发出来的磅礴信息，就好像一颗冉冉横空的超级烈阳，散发出来的光芒和热量在无数光年外都能观测的清清楚楚，一时间不知道多少无上化身、多少至尊、多少暗子被惊动。

　　“那是……无上裂真！？”

　　“伟大的无上裂真居然真身离开了永恒圣殿，并且直入墟界深处？看上去行色匆匆，他要去干什么？”

　　“快，马上将消息传过去，无上裂真的真身离开了永恒圣殿，让我们的人接下来行事密切小心……”

　　种种交流、信息，通过自己隐晦的方式不断传递着，哪怕无上源始观测着永恒圣殿疆域当中的所有动向，但仍然有一则则信息传了出去，在星空中引起规模不小的波澜。

　　而无上裂真的速度不可谓不快，他人剑合一，在墟界八层当中披荆斩棘，速度根本不能用常理来衡量，一千来万光年，仅仅十来个呼吸已然被他迅速跨越。

　　不过来到无上源始给予的地址时，无上裂真仿佛察觉到了什么，眼瞳如炬，里面仿佛迸射出一道炽烈的金光，洞穿虚空，直往墟界七层一处空间焚烧而去，很快察觉到了什么，随后他的神念洞穿墟界，迅速的朝无上源始给他的坐标地点探查了一番，在察觉到那里根本没有留下任何线索后，身形一转，直往先前自墟界七层看到的一丝异常追去。

　　墟界八层相较于墟界七层来，效率何其之快？

　　几步虚踏，无上裂真已然洞悉着那片墟界七层留下来的痕迹，直接追到了墟界七层的那道身影所在。

　　而后他根本未动无上神剑，仅仅双指一并，捏指成剑，一道剑光已然压塌墟界，轰然朝下方空间滚滚而去。

　　那种感觉，就好像一根大气层外垂落下来的钨棒，自一栋有着八层高度的高楼楼顶上洞穿而下，将下方楼层全部击穿、震塌，而处于那片范围当中的生灵亦是不由自主的被打出了墟界，跌落回真实世界。

　　“吼！”

　　无上裂真的悍然出手乃至于打破墟界，散发的波动似乎在墟界八层中引发了某种动静，伴随着一阵无声的吼叫，一圈圈涟漪自墟界八层透过墟界之力荡漾开来。

　　是上古墟兽！

　　居住于墟界深处的上古墟兽！

　　墟界，乃是墟兽的家乡，修炼者在这里尽管可以用墟界之力交战，但散发的动静势必引来墟兽窥探，第五第六层还好些，无非是引来灾难级、末日级墟兽，但到了七层以上，就容易引来上古墟兽，而第八层……

　　若是交战波动太大，甚至会惊醒位于墟界九层中的太古墟兽前来探查。

　　那等恐怖存在……

　　无上都得心存敬畏。

　　因此这股波动的源头虽然只是上古墟兽，但无上裂真丝毫没有和其接触的意思，一击将那道身影砸出墟界后，紧跟而出，两人已然降临到了真实世界之中。

　　“无上裂真！”

　　被砸落出去的那道身影能在墟界七层穿梭，显然也是至尊中的至强者。

　　而无上裂真在看清他模样的第一时间已然判断出了他的身份：“大乘？我就知道是你，不过凭你一人，绝对奈何不得太一，太一现在身在何处？把人交出来吧，否则，就休怪我不顾你师尊离的脸面以大欺小了。”

　　大乘至尊！

　　这道在墟界七层中急速穿梭的身影赫然是星空至尊榜第二人，那位奉了黑狱联盟之主无上离命令盯着太一至尊的大乘至尊。

　　“末学后进见过伟大的裂真无上。”

　　大乘至尊被无上裂真生生打出了墟界七层后亦是不敢造次，反而对着他恭敬的行了一礼，自称晚辈，礼节上让人挑不出任何毛病。

　　“我耐心有限，太一何在？”

　　无上裂真淡漠的道了一句。

　　“太一至尊乃星空至尊榜第一人，我何德何能能困的住他？裂真无上太高看我了。”

　　“凭你一人自是擒不住太一，但若是算上其他人呢？比如……几十个星年前在英灵圣殿惊鸿一现的那个神秘至尊以及他所代表的势力。”

　　大乘至尊听了不禁苦笑道：“伟大的裂真无上，我真的没有对太一至尊动过手……”

　　大乘至尊话没有说完，无上裂真已经懒得听他解释了，猛一挥手道：“我知道你想拖延时间等离来救你，然而，这里离黑狱联盟有数百亿光年距离，纵然无上离自墟界八层急速穿梭都需要花费不少时间，你就不用心存幻想了，机会我已经给了你，是你选择了冥顽不灵，再不交出太一，就休怪我将你斩杀于此。”

　　“我……”

　　大乘至尊心中感到十分委屈，他明明只是奉命前来监视太一至尊的，虽然在半途中看了几场好戏，但是，太一至尊被擒，和他真的没有一点关系。

　　只是眼前的无上裂真显然不会和他讲那么多理由，万一真被无上裂真抓着此事给斩杀了，他到哪去说理去？

　　当下他连忙道：“太一至尊被擒拿一事真的和我无关，是李求仙，是你们六大圣殿中荣耀圣殿的李求仙。”

　　“李求仙？你仿佛在故意逗我笑！李求仙虽然不错，被源始列为星空至尊榜第二人，但这个称号只是源始想给太一一点压力，让他时刻明白不久前的耻辱，真就实力而言，那李求仙别说生擒太一了，能不能将他击败都是个问题，可你却告诉我太一落到了他手上？你在侮辱我的智商么？”

　　无上裂真冷哼一声。

　　大乘至尊张了张口，竟然有种不知如何解释，好一会儿他才道：“李求仙的成长速度根本不能用常理来衡量，这一点从他两百来个星年就能和太一至尊对抗就能看出一二，眼下又过去几十个星年了，李求仙的修为再有长进，超越太一至尊能够将他生擒，也不是什么怪事吧？况且，李求仙和有人帮助，如果我猜的不错，他和当年在英灵圣殿盗取众妙之镜的那位神秘至尊应该属于同一伙人，这是一个新兴势力，潜力之强，不在我们黑狱联盟，以及墟兽族之下……”

　　“一派胡言！那李求仙天赋再高，哪怕再解析一座洞天世界，多出七八门无上法充其量也只能和太一不分胜负罢了，生擒可是比击败、击杀更为困难，你还想骗我？既然你冥顽不灵，我就先将你擒拿到永恒圣殿，由源始亲口审问，到时候不怕你不交代清楚！”

　　“我也根本无法将太一生擒啊……”

　　大乘至尊冤枉的想要大喊，可无上裂真说完话后却是再不给大乘至尊解释的理由，直接出手，一时间，虚空间的法则剧烈变幻。

　　大乘至尊想要反抗，一门门无上法自他身上衍化而出。

　　然而，无上法本身就是无上们所创造，他身上那些非常规性无上法还好一些，稍稍发挥得出一些作用，可那些市面上普遍的无上法在他施展出来的刹那，已然被无上裂真直接无视。

　　这些无上法中的所有秘密在他们这些无上面前都没有任何玄妙可言，别说是伤害到无上了，在接触到无上时，就被无上身上散发出来的信息直接消融、瓦解，仿佛根本不曾存在。

　　伴随着恐怖的能量波动震散四方，无上裂真直接出手，戳破了大乘至尊三门无上法，并击溃了他两门无上法，最终将他整个人握在手中。

　　生擒！

　　堂堂星空至尊榜排行第二的大乘至尊，面对无上真身，竟是在一击间被直接生擒！

　　“给我回永恒圣殿做个交代吧。”

　　无上裂真淡漠的道了一声，身形一转，就要进入墟界。

　　可就在他即将进入墟界返回永恒圣殿的刹那，一股磅礴浩荡的恐怖力量却是自墟界远处跨界而至，席卷恐怖声势，伴随而来的，还有一股源于墟界深处，仿佛天威一般的骇人压力。

　　“裂真无上，你身为无上却对我的弟子出手，这是要公然打破我们无上间的规则吗？”


第964章 暴露

　　“离！”

　　感受着那道霸道绝伦，仿佛一个黑洞吞噬万物的恐怖身影，无上裂真的神色顿时变得无比凝重。

　　“你居然……这么快……”

　　无上裂真说着，看着自墟界当中大步踏出，身上携带着水银般墟界之力的无上离，仿佛看出了什么，不禁面露惊容：“墟界九层的力量……你……你已经能够临时踏入墟界九层了！？这不可能！”

　　“我确实不能踏入墟界九层，但我炼制的一物，却能轻易引下墟界九层之力冲击墟界八层，将墟界八层的力量击散，使得我在墟界八层中穿梭没有任何阻力，一步，相当于你们十步。”

　　“以墟界九层之力冲击墟界八层……”

　　无上裂真听得离所言，心中不得不由衷的叹上一声了不起。

　　墟界九层的力量何其恐怖？

　　对无上而言，墟界九层的力量就相当于至尊直面墟界八层的力量一样。

　　不过至尊们靠着无上炼制出来的宝物，前人们开辟出来的道路，有时候即便遭到墟界八层的力量冲击都能勉强存活下来，但他们这些无上……

　　连永恒的门槛都没有摸到，哪来的永恒存在替他们创造能在墟界九层穿梭的无上法，哪来的永恒存在替他们炼制永恒至宝抵挡墟界九层力量的冲击？

　　因此，无上们对上墟界九层之力，虽说达不到挨着就死，碰着就伤的地步，但也相去不远。

　　可眼前的无上离……

　　却能轻易的动用墟界九层的力量轰击墟界八层，在将墟界八层的力量击散后让自己在无阻力的环境下穿梭，这种手段……

　　匪夷所思！

　　要知道，一千来个星年前，他还得靠着墟兽族的帮助才能引下墟界九层之力。

　　“轰隆隆！”

　　就在无上离降临现场不到两个呼吸时，墟界深处再度有力量传递而出，紧接着却见当年曾在荣耀圣殿现身过一次的无上易一大步而来，身上似乎有玄光流转，道道光辉环绕，使得他四周形成了类似于阴阳八卦般的特殊空间，空间当中，时间被扭曲到极致，里面闪烁的画面有时是过去，有时是现在，有时是未来，玄奥难测，别说至尊，就算是无上若长时间盯着那片阴阳八卦区域，都有种心神要被吸入其中的错觉。

　　“易一。”

　　无上离看着易一，神色微微肃然。

　　对待易一和对待裂真，他明显是两种截然不同的态度。

　　“我觉得此事就不用惊动源始和其他人了，源始的状态要折腾一次也不容易，而这件事是我们永恒圣殿的事，我也不愿发信息给其他几座圣殿，离无上意下如何？”

　　无上易一微笑着说道。

　　“不过是裂真无上以大欺小擒我弟子罢了，他将我弟子放了，我自会离去。”

　　无上离平静道。

　　易一无上的目光落到裂真无上身上。

　　“源始接到太一有难的消息，让我前来探查，而我来到此地确实感应不到太一所在，哪怕用我们留在他身上的后手亦感应不到他的位置，他确实失踪了，而失踪现场我唯一察觉到的痕迹就是他大乘。”

　　无上裂真解释了一声。

　　“太一失踪了？”

　　无上易一有些意外：“可据我所知除了我们几个最近一段时间并没有任何一位无上有动静……太一本身实力不弱，又有我等替他炼制的无上至宝，再加上还有一份自万物之盘中剥离出来的万物之影，那万物之影可化万物攻击于虚无，种种手段傍身下，除了无上，谁能对付得了太一？”

　　说话间他亦是用自己的手段感应起太一至尊来。

　　“他说是李求仙，不过我觉得，应该和几十年前英灵圣殿那位惊鸿一现的神秘至尊有关，从后来皓羲遇袭以及我们这段时间的追查可以看出，那种掌握着特殊墟界之力的神秘至尊数量不止一个，应该是一股势力，而论及对墟界之力的钻研……”

　　无上裂真看了离一眼：“谁能比得上他和墟兽族。”

　　“英灵圣殿那位惊鸿一现的神秘至尊我黑狱联盟一无所知。”

　　无上离淡淡的道了一声。

　　他是看在无上易一的面子上才解释一声，否则……

　　信就是信，不信就是不信，他何需再多费唇舌。

　　“真的是李求仙，和那些掌握着特殊墟界之力的神秘至尊做的。”

　　一旁的大乘至尊插话解释了一声。

　　“先将我的弟子放开吧。”

　　无上离再度开口，可语气中却带着一种不容置疑。

　　无上易一看了无上离一眼，再看了一眼无上裂真，最终对他点了点头。

　　当下，无上裂真松手，大乘至尊连忙回到了无上离身侧，同时有些羞愧的道了一声：“让师尊您操心了。”

　　“无妨。”

　　无上离说着，看了无上易一一眼：“事情发生到现在尚还短暂，你执掌时光之轮，太一至尊究竟去了何处，被谁所擒，以时光之轮映照一番不就清楚了么？”

　　“只能如此了，不过在得出真相前，还请离无上和大乘至尊不要离开。”

　　“我也想看看，究竟发生了什么事。”

　　无上离说着，带着大乘至尊跟随着无上易一、无上裂真一道往李求仙和太一至尊交战的那片星空而去。

　　随着一行四人来到这片星空，无上易一身形不动，但他身后那仿佛八卦一般的轮盘上却是散发出一圈圈涟漪，迅速的朝着四面八方席卷而去，随着这片涟漪席卷，刚才发生在这片星空当中的一幕幕迅速被重现出来，就好像画面重播，在那重播的画面当中，依稀可以看到太一至尊正在追击着三位神秘强者，而这三位神秘强者使用的能量，亦确实是当年在英灵圣殿惊鸿一现的那位至尊所使用的变异墟界之力。

　　看到这三人，几位无上都没有说话。

　　他们都明白，这三位至尊相较于当年在英灵圣殿现身的那位至尊来，不论是修为、战力，还是对这种变异墟界之力的理解，全部差了一大截，换句话说，这三人都只是小卒子，像英灵圣殿那位神秘至尊般的大人物尚未上场。

　　而实际上这也是那几位至尊能够存活至今的原因。

　　目的……

　　自是为了钓大鱼。

　　“这种力量……你们应该已经解析出来了吧？”

　　无上离突然道了一声。

　　“当年光灵无上不愿将这种力量共享，一人解析自然不快，后来我们几大无上齐心协力，集众人智慧之所长，这些年下来倒是将这种力量掌握的七七八八了。”

　　无上易一淡笑着说了一句。

　　“嗯？”

　　画面回放了片刻，李求仙的身形突然显现，并且爆发出了无与伦比的战力，刹那间已然将太一至尊压制。

　　看到这一幕，原本还觉得大乘至尊在侮辱自己智商的无上裂真脸色顿时变得凝重起来：“辉煌之心、影杀术、唤灵术、界王炼体术、世界之剑、质点剑意、混沌无极身、永耀星神炼体术……这个李求仙……究竟修成了多少门无上法！？他又是用什么方法在短短几十个星年里掌握如此多的无上法！？”

　　无上易一看着画面当中展现出远胜太一至尊战力的李求仙，同样神色肃然。

　　他相信这个世界会有天才。

　　但却不相信有人能天才到这种地步！

　　要知道当年的神象至尊掌握的无上法都不过二十一门而已，而李求仙……

　　众人所知的无上法就不止二十一门了，更何况他身上还有很多炼体术、恢复之术的影子，正是因为这些法门的存在，才会让他的战力变得如此强大。

　　练成如此多的无上法……

　　只有两个解释。

　　一个，是他家里有矿，宙光水晶矿！

　　另一个……

　　他有速成无上法的大秘密！

　　前者也就罢了，如果是后者……

　　速成无上法……

　　要知道，每一门无上法的修成几乎都相当于代入创造出那门无上法的无上，静静感悟着无上法，以及无上之境的玄奇，只要次数多了，哪怕天赋再差的巅峰至尊都能够碰触到无上的契机。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，时光之轮显化出来的画面仿佛被某个漩涡拉扯了一般，变得无比扭曲，所有的画面，所有的色彩，尽数的朝一个方向挪移而去，似乎那里出现了一个黑洞，吞噬一切。

　　随着扭曲显现越来越甚，突兀的……

　　无上易一的时光之轮微微一震，所有光芒，所有涟漪，尽数散去。

　　时光画面戛然而止。

　　“怎么回事！？”

　　如此变化顿时，哪怕身为至高无上大能者的裂真仍然忍不住心中一惊。

　　“有一种力量，干扰了时空……”

　　无上易一神色一沉。

　　说话间，他的目光落到了大乘至尊身上。

　　“星空，是一片星空，一片平静到诡异的星空！”

　　大乘至尊开口道了一声：“那片星空和李求仙有关，或者说根本就是李求仙所有，那一战最终，便是太一至尊被击落那片星空，消失无踪……”

　　“星空……”

　　无上易一眼中精光一闪。

　　裂真无上脑海中亦是在想些什么。

　　神秘至尊，连时光之轮都能干扰的星空……

　　“是第十件规则神器么？”

　　大乘至尊小声的询问了一声。

　　“不是规则神器，新的规则神器诞生其他规则神器必有所感……”

　　不是规则神器，却拥有干扰规则神器，甚至说是令规则神器失效的力量……


第965章 震动星空

　　“既然太一确实是被李求仙所擒，那这是我们六大圣殿内部的事，离无上可以带着你的弟子离开了。”

　　无上易一看着无上离，神色平静的说着。

　　但这平静的神色背后，却隐藏着一种正在孕育着的恐怖风暴，一旦有人真的将这阵风暴引发……

　　绝对是惊天动地！

　　“我想去什么地方，没有人管得了。”

　　无上离淡笑着回应着。

　　他虽然在笑，但神色同样是不容置疑。

　　无上裂真当下和无上易一站在了一起，看着无上离。

　　三位无上，当面对峙。

　　更远处，永恒圣殿，那颗一直悬挂在圣殿中央不知道多少星年不曾移动过的超级恒星亦是在一阵轰鸣中渐渐开始收缩着自己庞大的身躯……

　　尽管这个过程有些慢，可当这位待在永恒圣殿后就一直没有移动过的无上真正的收敛自己的身躯，带来的震动仍然极其巨大。

　　所有人全部看得清清楚楚。

　　不久前无上裂真突然真身离开，这一幕已经引得了无数人重视。

　　而在无上裂真离开后不过十几个呼吸，无上易一这位无上大能者中最古老的存在同样真身进入了墟界，离开了永恒圣殿。

　　到现在……

　　居然连无上源始都要收敛自己那庞大到显化为一颗超级恒星的身躯，看样子，亦是有所动作？

　　一时间一条条信息疯狂的朝着四面八方扩散，一位位顶尖人物，至强至尊奔相告走，想要打听究竟发生了什么事，平静了上千年之久的永恒圣殿仿佛疯狂一般，变得彻底沸腾。

　　“皓羲至尊，你可能联络得上三位殿主的任何一位，究竟发生了什么事？”

　　“冲虚至尊，裂真无上可在，他是最先离开的一位无上，可曾对你们有过什么交代？”

　　“知吾师兄……”

　　一条条信息不断交汇着，打探着这些消息的有永恒圣殿本身的修炼者，亦有其他五大圣殿的修炼者，还包括了十三洞天、黑狱联盟，乃至于墟兽族潜藏在永恒圣殿的眼线。

　　而随着众人的不断打探，再结合黑狱联盟那边传来的动静，很快，一个惊爆性的消息席卷了整个永恒圣殿。

　　无上离！

　　无上离真身离开了黑狱联盟境内，深入墟界，不知所踪！

　　无上离真身的离开，再加上现在永恒圣殿三大无上一个个纷纷动身，就连化为超级恒星一直不愿动弹的无上源始也开始再收敛身躯，打算真身赶往某处，这些消息相互一综合，真相跃然而出。

　　无上离来到了永恒圣殿境内，并且还和永恒圣殿的人发生了冲突，至少爆发了无上间的冲突，并且……

　　即将引发一场大战！

　　无上级的大战！

　　当这个消息被推测出来后，原本沸腾了一般的永恒圣殿仿佛被泼了一盆冷水一般，迅速冷静了下来。

　　无上大战！

　　这可是关系到四位无上大能者之间的惊世大战！

　　自星空联盟崩裂开来，浩瀚星空中再没有出现过大规模间的无上冲突，而那些无上大能者们亦是各自有着各自的事，再加上明白彼此奈何不得彼此，除了关系较好的几个，一个个都是甚少有交流，这一点就断决了无上大战的基础，可是现在……

　　大战爆发！

　　如果这场大战真的打了起来，所能造成的波动必然会影响整个星空宇宙！

　　要知道，六大圣殿在针对十三洞天、黑狱联盟、墟兽族时向来属于一个整体，一旦无上离和永恒圣殿开战，剩下的不朽、英灵、荣耀、辉煌、薪火五大圣殿必然不会袖手旁观，等到六大圣殿参战，大半个宇宙都会卷入这场战役中，到时候至尊和至尊的惨烈搏杀，尊者和尊者间的浴血奋战不可避免，整个星空都将陷入一阵腥风血雨……

　　……

　　永恒圣殿三大无上真身齐动引得无数势力关注，而这件事情的风暴核心处，无上离则是和无上易一、无上裂真继续对峙着。

　　不过……

　　这种对峙持续了片刻，无上离却是突然笑了一声：“我想去的地方，没人管得了，不过你们六大圣殿这么一点事，我也懒得过多理会。”

　　说完，他也没有再看两大无上，对着大乘至尊道了一声：“好了，走吧，跟上我。”

　　言罢，身上墟界之力闪烁，下一刻已然带着他直接深入墟界，消失无踪。

　　无上离离开，无上易一仍未松懈，虚手一点，身后的时光之轮上再度探出一丝涟漪，待得察觉到这片星空风平浪静后，一旁明白这意味什么的无上裂真才微微舒了一口气。

　　“他走了。”

　　无上裂真道。

　　易一点了点头，正要说什么，却见虚空中再度荡漾出一圈涟漪。

　　“源始来了。”

　　裂真无上抬头，正好看到前方星空一轮压缩到极致，散发着炽白色光辉的星辰自墟界当中一跃而出，甚至在他自墟界中纵跃而出时，他的身形仍在缩小中，刚出墟界时直径还有一百来公里，到现在已经不足六十公里了。

　　“看样子我来晚了，这种生命形态挪移起来就是比较麻烦，看样子我得重新换种形态了。”

　　无上源始的声音从这颗压缩到极致，引力已经足以引起星空崩塌的小恒星中传了出来。

　　不！

　　不能说是声音，而是一种信息。

　　唯有无上们才能接收到的信息。

　　恐怖的引力已经让声音和光线全部变得扭曲，若要用声音传讯，恐怕永远都不会被两位无上所听到。

　　“倒是不晚。”

　　无上易一笑着说道。

　　“离……比以前更强了……”

　　无上裂真联想到离从黑狱联盟赶到这里所用的时间，沉声道：“他现在已经具备靠自己的力量动用墟界九层之力的能力了。”

　　“自己就能引动墟界九成的力量了么？进步真的很大啊，记得不久前，大概一千个星年吧，他好像还要墟兽族配合才是……这位离无上，真的了不起啊……我们这个时代若说谁最有可能碰触到永恒门槛，乃至于将来永恒有望，非他莫属了。”

　　“倒是未必。”

　　无上易一若有所思的道了一声。

　　无上裂真顿时明白易一说这番话的原因了。

　　规则神器，那是凌驾于无上至宝之上，由宇宙诞生出来的顶尖至宝。

　　无上们对抗不了太古墟兽。

　　若是在墟界相逢，无上和太古墟兽的差距，就好像至强至尊和普通至尊一样，想要保全自身的性命都不是件容易的事。

　　但因为有规则神器的存在，却让无上们对抗太古墟兽成为了可能。

　　唯一的遗憾是，规则神器乃是宇宙授予的权柄，只有在宇宙星空中才能发挥出最大威力，到了墟界，未必能比一件顶尖无上至宝好用到哪去，因此哪怕那些持拿规则神器的无上，也只有在真实世界才能勉强对抗得了太古墟兽，一旦在墟界当中相逢……

　　该逃命还是得逃命。

　　可眼下，在大宇宙的环境下，规则神器时光之轮的力量却被那片掌握在李求仙之手的诡异星空给干扰了……

　　“你打算怎么做？”

　　无上裂真看着易一道。

　　“李求仙将太一至尊擒走，这是事实。”

　　无上易一平静的道了一声：“我们上荣耀圣殿，让荣耀圣殿交人，交出太一和李求仙。”

　　“交出太一，荣耀圣殿的依山尽和黑白会答应下来，但是李求仙……”

　　无上裂真皱了皱眉头。

　　“李求仙和不久前偷袭英灵圣殿盗走众妙之镜的那位神秘至尊属于一伙人，这是事实，而他们所使用的力量，乃是一种变异的墟界之力，而论及对墟界之力的运用，墟兽族认第二，没有人敢任第一，因此，我怀疑，这件事中和墟兽族有关，再则，李求仙的成长如此迅速……本身就十分可疑，我们需得将他带到永恒圣殿，仔细调查一番。”

　　易一无上说着。

　　思路清晰，有理有据。

　　但……

　　无上裂真想了片刻，却是道了一声：“不要因此破坏了我们六圣殿间的联盟才好，毕竟我们还有一个共同的敌人，那就是墟兽，各自为战的无上哪怕持有规则神器，都击退不了侵入宇宙星空的太古墟兽。”

　　“我会解决。”

　　无上易一说着，看了无上源始一眼：“源始无上倒也来的正是时候，我们一起去一趟荣耀圣殿吧，那里，有很让我们感兴趣的东西。”

　　“哦，是么，我倒是好奇的很。”

　　无上源始说着。

　　生命形态古老到他这种程度，早已经脱离了义、信、仁、德的概念，整个星空所有物质、众生，在他眼中都只分成两种，对我有用的和对我没用的。

　　“光灵无上那边，被他们盯着的那几个小家伙，可以准备收尾了，大鱼，我们钓到了。”

　　无上易一微笑着说着，一步踏入墟界之中。

　　无上裂真的境界虽然未曾达到无上源始、无上易一那般程度，但联想到时光之轮画面被扭曲、干扰的一幕，亦是有些心热，两大无上紧随着无上易一，直往荣耀圣殿而去。

　　而此时……

　　李求仙并不知道他的所有手段包括源界在内已在几位无上的验证探查面前无所遁形。

　　生擒了太一至尊后，他在墟界八层极力穿梭，哪怕脱离了永恒圣殿仍未停止，直到来到了荣耀圣殿边境位置才停了下来。

　　未免生变，到了这处边境李求仙第一时间寻了一处隐秘的禁忌之地，将源界展开，一步踏入源界中，感受着四周流转的源界之力后，他才真正放下心来。


第966章 永恒之轮

　　“这才是我真正的大本营。”

　　李求仙伸手，感受着源界之力在指尖流转。

　　随着他做的事越来越大胆，危机感自然也是水涨船高，时至今日，他更是冒着得罪永恒圣殿三大无上的威胁将太一至尊生擒至此，这对易一、源始、裂真三大无上来说，无疑是严重折损了他们的脸面。

　　永恒圣殿的三大无上可不是乾坤洞天的乾坤无上，这件事他们绝对不会善罢甘休。

　　如果不是因为李求仙自忖成就无上在即，行事间少了很多忌讳，也不敢如此大胆。

　　“太一。”

　　李求仙身形一转，落到了太一所在的空间中。

　　太一虽为星空至尊榜第一至尊，但在源界，连无上湛渊的力量都被镇压，他花费了数百个星年才堪堪将源界的力量解析出来，具备了一丝无上神妙，可离彻底的脱离源界仍然为时尚早，更何况身为至尊境界的太一？

　　被困入空间的他直接被打落尘埃，化为凡人，再加上空间被阻隔，正在那片虚空中上下难安，进出不得。

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，出现在了太一被封禁的那片虚空。

　　“李求仙！”

　　看到李求仙现身，太一至尊似乎明白了自己的处境，却是收敛了那些无意义的奔逃之举，冷冷的盯着李求仙：“你好大的胆子，居然敢对我出手？你不知道我的存在意味着什么么？我们六大圣殿想要统治星空，压服十三洞天、黑狱联盟，让他们和我们齐心协力对付墟兽族，不止要施以霸道，还得施以王道，我们六大圣殿掌握六件规则神器，又有十八位无上大能者，霸道有余，接下来就是施以王道手段，煌煌正正的打灭十三洞天、黑狱联盟的所有傲气，让他们明白我们六大圣殿才是这片星空无冕之王，对抗我们六大圣殿只是死路一条，而我的存在，就是我们六大圣殿施展王道手段最重要的一环！”

　　“和我有什么关系。”

　　李求仙淡然道。

　　“当然有关系，我存在的目的，就是要威压天下，让十三洞天、黑狱联盟所有至尊臣服，让他们只要一想起我，连对抗的心思都不敢升起，而至尊，乃是任何一个势力的核心存在，只要我能以绝对力量将十三洞天和黑狱联盟的至尊全部压服，彻底绝了他们反抗的意志，我们六大圣殿再循序渐进的蚕食十三洞天、黑狱联盟又有何难？目前红尘洞天就是仰慕我们永恒圣殿的强大投效而来，而这件事中，我太一至少能占三成功劳！我既然有着如此重要的地位，你觉得，永恒圣殿会将我轻易放弃？而你将我困至此处，我那三位师尊如何会善罢甘休？”

　　“威压天下？压服所有至尊？说的好听，可是到现在为止，除了个红尘洞天外，我并没有看出你拥有威压天下的能力，如果不是因为永恒圣殿的三大无上替你量身打造了四大无上至宝，你能不能胜得了大乘、太素两大至尊都很成问题。”

　　李求仙说到这，想到了什么：“像现在，你就根本不是我的对手！若是用我去压服所有至尊明显比你的效率要快的多，因此真要论价值的话，我的价值更在你太一之上。”

　　李求仙的话让太一至尊脸色微微一变。

　　刚才的一番大战已经证明，李求仙的强大远超他的想象，若是要威压所有至尊，他的作用确实比他更大……

　　不过太一至尊自然不会轻易服输，冷哼一声：“谁知道你用什么手段练成了这些无上法，是不是修有某种激发潜力的邪术？再加上你来历不明，更是和那些掌握着未知力量盗走众妙之镜的匪徒勾结，若将这件事情暴露出去，你以为六大圣殿的无上会放过你？”

　　“既然左右不会放过我，那我索性破罐子破摔，杀一个算一个，就先从你开始好了。”

　　“你……”

　　太一至尊脸色一变。

　　他本想以大义压得李求仙心生忌惮，不敢对他动手，从而拖延到他们永恒圣殿三大殿主前来援救他的时间，没想到，李求仙居然干脆承认了……

　　好一会儿，他才沉声道：“李求仙，实际上我们两人之间根本不必闹到这种地步，我们都是六大圣殿当中的一员，替六大圣殿的强盛而行事，既然你有这种能力，我们何不联手，到时候凭我们两个人的力量，必然能如日月当空，令诸天至尊黯淡无光，最终尽数臣服于我们二人的神威之下。”

　　“你这是在向我服软？如果是，就先展现一些你的诚意吧。”

　　李求仙说着，看着太一至尊，平静道：“当年你仗势欺我，夺我无限烈阳镜，今日，你身上四件无上至宝就当作赔偿罢，而无上赛蛮洞府的赛亚神塔，若非你们从中阻挠，凭借我无上生命形态得天独厚的优势，最终获得传承者非我莫属，因此，你的墟空环及其中的宝物亦是当作赔偿。”

　　话一说完，一股力量降临至太一至尊的身躯，一时间，他身上那光芒黯淡，根本发挥不出无上至宝威能的几件宝物同时自他身上飞出，落到了李求仙手上。

　　“你……”

　　太一至尊眼中闪过一丝羞怒。

　　不过他本身却是极其理智和冷静之人，深深明白眼前形势比人强的道理，而他要做的，就是暂时稳住李求仙，给三位师尊争取时间，那些无上至宝乃是三位师尊替他量身打造的，真要被李求仙霸占，三位师尊岂会愿意，到时候师尊开口，李求仙自然还得将这些无上至宝乖乖还回来。

　　当下他强压下心中的怒火，淡淡道：“你说的虽然不是全有道理，但既然你想要这些无上至宝和那枚墟空环，为了我们两之间能够为了六圣殿的前程更好的合作，我给你便是，只希望这样能够消除我们之间的间隙，让我们化干戈为玉帛，毕竟，我们都是六大圣殿的天之骄子，将来有望无上的潜力种子，若是互相残杀有所闪失，对六大圣殿来都是极大的损伤，想必到时候任何一位无上都不会善罢甘休。”

　　此刻的李求仙目光正从太一至尊手中的墟空环中收回来。

　　这太一至尊不愧为永恒圣殿推出来撑门面的人物，他的墟空环中不止有得自无上赛蛮洞府的上千万大道神石的巨大财富，还包括数不胜数的疗伤圣药，很多疗伤至宝甚至足以让他原地复活，满血满魔。

　　看到这些东西，李求仙倒是庆幸自己第一时间将他打入了源界之中，否则若真和太一至尊耗下去，虽然最终他仍能胜出，可只要太一在察觉到局势不对时，马上传讯永恒圣殿的无上，在那些无上赶来前，他绝对无法将太一至尊杀死。

　　“你的赔偿，我接受了，不过，这还不够，为了显示你确实想和我化干戈为玉帛的诚意，将你的无上法永恒之轮也交出来吧。”

　　“永恒之轮！？”

　　太一至尊一听，脸色顿时变得十分难看：“李至尊，你知道你在说什么么？永恒之轮乃是绝品无上法，乃是我师尊易一无上秘传，你若要这门绝品无上法，就不怕我师尊易一无上最后追究起来，让你下不得台吗？”

　　“那就不用你操心了，永恒之轮神妙至极，我想尝试一下，看我能否修行。”

　　“修行……”

　　太一至尊心中一动，似乎想到了什么，道：“你想修行永恒之轮倒也不是不行，不过若要避免追究，最终怕是要拜在我易一师尊门下。”

　　“我并未拜师任何一位无上，如果永恒之轮真是玄妙至极，能够威胁到无上大能者，到时候拜师无上易一何尝不可？”

　　太一至尊顿时笑了起来：“若你真愿意拜师易一无上，那我们两个就是师兄弟了，同门之间，一些间隙口角，翻过去自然就可以了，不过永恒之轮乃绝品无上法，比之上品无上法来精妙数倍，修行不易，哪怕要入门都极其艰难，我先教你一段，你且看看你是否适合这门无上法再说。”

　　“好。”

　　李求仙当下应了下来。

　　而太一至尊亦是当机立断的将永恒之轮这门无上法的入门篇交给了李求仙。

　　永恒之轮乃是一门涉及到时空变迁的绝品无上法，任何人一旦陷入这门无上法的修炼中，都极易沉沦其中，从而不知不觉感觉到时光流逝。

　　如果李求仙真打算修行这门无上法，一旦陷入其中，等他再度回过神来，估计已经是几个星年，甚至十几个星年之后，他不相信时间过去那么久，诸位无上还找不出李求仙的位置所在，将他从这片困局中就出去。

　　而事情的发展也不出太一至尊所料，没有人能够拒绝得了一门绝品无上法的诱惑。

　　得到永恒之轮的李求仙，迫不及待的参悟起来，一参悟，似乎……

　　已经过去了数个时辰之久！

　　照这个趋势，李求仙完全沉浸到这门绝品无上法的参悟中都不是怪事。

　　不过李求仙在参悟了数个时辰后，却是猛得回过神来，一脸心驰神往之色，口中赞叹连连：“当真不愧为绝品无上法，果然精妙到难以想象，不过只是一小段，如何能够尽显这门绝品无上法的神妙，太一，快将这门绝品无上法尽数传授于我，我这就要闭关参悟。”

　　太一至尊在李求仙身上打量了一眼，但见他闭关参悟的说法不似伪作。

　　舍不得孩子套不住狼，无论如何先拖住李求仙等三位师尊来了再说。

　　当下他一咬牙：“好，我且将永恒之轮传授于你，里面还带着我一丝感悟，你到时候马上修炼，能不能抓住这一丝感悟将永恒之轮修行入门，就看你的造化了！”


第967章 到来

　　荣耀圣殿。

　　发生在永恒圣殿当中的动荡，无上黑白、无上依山尽两人自的第一时间得知。

　　尤其是无上黑白，他有一道化身就在永恒圣殿当中，消息传递自是快捷至极。

　　“黑狱之主离开了那片星空，踏入了永恒圣殿的疆域，离……他在想什么？上一次化身来我们荣耀圣殿疆域也就罢了，这一次居然动用了真身？他就不怕这样做会引发六大圣殿和黑狱联盟间的战争么？”

　　依山尽无上看着情报，皱眉道。

　　“我传讯问过无上源始了，无上源始说离已经退去，不过……”

　　“不过什么？”

　　“易一、源始、裂真三人，此刻正直往我们荣耀圣殿而来，要见我们荣耀圣殿的李求仙。”

　　“为了李求仙而来？”

　　无上依山尽微微愕然，险些以为自己听错了：“三位无上，不惜以真身亲临，兴师动众为李求仙一个至尊而来？”

　　“确实如此。”

　　无上黑白点了点头。

　　“李求仙那小子，又干什么了？”

　　无上依山尽有些头疼道，自李求仙入荣耀圣殿以来，似乎就没有消停，事情一件接一件，而且动静越闹越大，上一次还是和太一至尊有关，这一次倒好，连永恒圣殿三大无上都惊动了，甚至不惜让三大无上亲自赶来。

　　“我也不知道，不过为防万一，我且先传讯让他回来吧。”

　　无上黑白说着，屈指一弹，一道信息已经发了出去。

　　只是……

　　并未得到回应。

　　“这小子，不会又和上一次一样，闭关去了吧？”

　　无上黑白有些无语。

　　什么时候自己发信息居然会找不到人了？

　　无上黑白摇了摇头：“永恒圣殿三位无上真身亲临……这不是件小事，我用最高通讯吧。”

　　“若他正在修炼的关键时刻，怕是会影响到他的修行……”

　　“至尊级的修行罢了，能影响得到哪去，难不成他还寻得了无上契机，正在着手闭关冲击无上之境不成？”

　　无上黑白说着，手中出现了一个圆球，上面流光闪耀，很快一则消息传递了出去。

　　然后……

　　仍然没有反应。

　　“……”

　　“看样子真是和上一次一样的深度闭关啊。”

　　无上依山尽神色古怪道：“这一次深度闭关出来后，他不会又多练成好几门无上法吧？”

　　“如果是，那我就原谅他了。”

　　无上黑白补充了一声：“他现在已经修成了三十四门无上法，若再能修成几门无上法，底蕴将变得更加浑厚，无上有望，对于我们的消息不予理会纵容他一些也没什么。”

　　“那永恒圣殿三位无上那边……”

　　“如果不是什么大事就让他们等等吧，反正这小子闭关时间向来极短，每次就十几个星年几十个星年，对我们无上来说，也就是聊个天，讨论一下一些无上法的演变的时间而已。”

　　无上黑白道。

　　依山尽无上点了点头，两人商定，同时传令，准备迎接永恒圣殿三大无上真身降临。

　　不过永恒圣殿三大无上的真身到来的速度极快，荣耀圣殿尚未最好相应的迎接准备，三大无上已经同时自墟界深处穿梭而出，来到了荣耀圣殿外。

　　好在，无上们也不是那种在乎虚礼的人，他们这一辈子，什么规格招待没有经历过？

　　当下无上黑白上前，笑着打招呼道：“易一、源始、裂真三位无上亲临，我们二人有失远迎，还请见谅，里面先请。”

　　倒是无上依山尽看着神色肃然的永恒圣殿三大无上，隐隐觉得这三人来此，怕是没有那么简单。

　　易一、源始、裂真三人在无上黑白的引导下，很快入了荣耀圣殿主殿，一到主殿，易一无上马上开口道：“黑白无上、依山尽无上，冒昧打扰了，实在是事关重大，我们此次，乃是为李求仙而来，我们事先已经传讯于两位，不知现在李求仙何在？”

　　“我们刚刚已经用最高通讯传讯于他，可并未得到回应，估计现在他正处于深度闭关之中。”

　　无上黑白说着，微微一笑：“处于深度闭关，可见必是有所领悟，记得上一次李求仙深度闭关时还是在解析了一方洞天世界后，而他那闭关的成就也是十分显著，出来后直接就拥有了无敌至尊的战力。”

　　无上易一、无上源始、无上裂真等人对视了一眼，微微默然。

　　片刻，才由无上易一开口道：“李求仙此刻以深度闭关为由对所有消息视而不见，可能他确实处于闭关的关键时刻，也有可能，是他做贼心虚，背叛了荣耀圣殿，再不敢会荣耀圣殿疆域了。”

　　无上易一此话一出，顿时让荣耀圣殿的依山尽、黑白两位无上皱了皱眉头。

　　“易一无上，你这话是什么意思，李求仙，会背叛我们荣耀圣殿？”

　　“两位殿主且看一看我用时光之轮截留下来的一些画面吧。”

　　无上易一说完，虚手一挥，信息投射下，一幅画面已然自无上依山尽和无上黑白两人面前展现，画面中显示的赫然是李求仙和太一至尊两人间的激烈大战。

　　看到这一幕，无上依山尽和无上黑白都显得有些惊讶，更是带着一丝惊喜：“这小子……倒是了得，现在居然已经变得如此之强了？我记得不久前他和太一至尊交过手，那个时候太一至尊虽奈何他不得，但他想要反击太一至尊却也无能为力，而现在……在和太一至尊的交锋中居然已经占据了上风……”

　　“两位殿主可是观注错了重点，重点在于这里……”

　　无上易一说话间将画面核心转移到了战场一旁的天轴、庄寒、应龙三大至尊身上：“这三人两位殿主应该明白吧。”

　　无上黑白点了点头：“最近一段你们就在追查着这三人，这三人……就是当初袭击皓羲至尊的罪魁祸首，并且……”

　　“并且他们动用的力量和当初在英灵圣殿光灵无上眼皮底下盗走众妙之镜的那个神秘至尊一模一样。”

　　无上易一说着，言辞凿凿。

　　无上依山尽和无上黑白看着眼前永恒圣殿的三位无上，再回想着他们来时的气势汹汹，顿时明白了什么：“你是说……”

　　“太一正在追杀这三大至尊，一来要替皓羲至尊报仇雪恨，二来想要从他们身上调查出那位神秘至尊的最终下落，揪出盗取众妙之镜的罪魁祸首，只是没想到，在他突然成功时，李求仙却是从旁横空杀出，拦住太一救下了他们几人不说，事后……太一，亦是随之消失了，在太一消失前，我们还收到了他的求救信息。”

　　无上易一说完，看着眼前的无上黑白和无上依山尽，一脸肃然道：“因此，我们希望两位殿主能将李求仙召来，就这件事做个交代，同时，将太一交出来，他们两个或有恩怨，但不应该私下解决，否则，他们当中的任何一个陨落，对我们六大圣殿来说，都等同于失去了一颗未来的无上种子。”

　　“居然……”

　　听得无上易一这番言语，无上黑白、无上依山尽两人的脸色亦是微微一变。

　　李求仙上永恒圣殿挑战太一至尊，将其击败，拉下星空至尊榜第一宝座他们不会管，可如果李求仙真要斩杀太一，别说无上易一等人了，就算是他们都会出手阻止。

　　就好像当年无上依山尽以李求仙不能有事为底线，而无上易一亦是毫不犹豫答应下来一样。

　　无上种子几乎相当于预备无上，代表着一座圣殿的底蕴，岂能轻易折损。

　　尤其是这件事中，还牵扯到盗走众妙之镜那股神秘势力。

　　“李求仙为何能够在如此短暂的时间里成就无敌至尊，他究竟得了什么传承，又或者属于哪一股势力，这一点，我们不愿深究，只要他能够将太一交出来，再弃暗投明，不止无过，反而有功，不过现在我们最需要做的，就是尽快找到李求仙，避免他对太一至尊痛下杀手，若是迟了，大错铸成……哪怕他到时候心有悔改之意，我们也不得不做出断决。”

　　无上易一一脸慎重。

　　“我明白了。”

　　无上黑白道了一声：“任何一位入过阿姆林德众神山日耀区的天尊都会在对应的圣殿当中留下一点魂焰，这种魂焰由修炼者的精气神再配合墟界之力、宇宙规则之力五方合一炼制而成，可保证那些天尊不论遇到什么危险时，我们都能凭此感应到他的位置，上一次，我便是靠着李求仙的魂焰找到他闭关的大概位置……事关重大，我这就让化身去将李求仙的魂焰自日耀区取来。”

　　说话间，不见他有什么动作，很快，一道身影已然自殿外而来，赫然是无上黑白的一道化身，而他手中则握着一个水晶球般的宝物，在那宝物中，有一团灰黑色的火焰静静燃烧着。

　　正是李求仙的魂焰。

　　“我和你同去。”

　　无上依山尽道了一声，同时转向三位无上：“三位殿主，让李求仙交出太一我自是没有意见，不过有关于盗走众妙之镜那位神秘至尊一事，还是得等见了李求仙真人后，问清楚了缘由再说。”

　　无上易一看到依山尽无上也要跟着同去，倒也并未阻止，他们明白，阻止也阻止不了。

　　“我们自然明白。”

　　易一无上道了一声。

　　“那么，走吧。”

　　黑白无上说着，直接一步虚踏，深入墟界，且控制着魂焰，自墟界深处一层层的寻觅起来。

　　很快，已是数十日。

　　数十日间，借助魂焰，几位无上很快来到了荣耀圣殿疆域边境，并不断的缩小着李求仙可能所在的范围。

　　待得又是十来天，黑白无上仿佛突然感应到了什么，突然自墟界当中穿梭而出，来到了一片流光、宇宙风暴遍布，充满着危险的星域。

　　不过这片星域虽然处处凶险，哪怕尊者若是不慎都有陨落危险，可在其中一处约一光年的区域中，却是一片风平浪静。

　　那个以一颗恒星为主的小恒星，就这么静静的藏匿于风暴流光中，超凡脱俗，遗世独立。


第968章 放湛渊

　　看到这片星空，联想到大乘至尊的言语描述，知道内情的无上源始、无上裂真、无上易一等人暗暗对视一眼，神色同时变得凝重。

　　“应该就在这一带了。”

　　无上黑白说着，目光很快落到了这片星空：“咦……这个地方倒是有些奇怪。”

　　“浩瀚星空中能够威胁得了我们无上的几乎没有，这片星空既然奇怪，我们过去看看不就知道了。”

　　无上依山尽微笑道。

　　“不可，依山尽无上细细感应一番，这片星空诡异至极，我竟是感应不到任何逸散出来的信息，就好像它根本不存在一样，可偏偏它又出现在了我们面前……安全起见……我且用一道化身去探查一二。”

　　无上黑白说着，一道身影已然自他身上走出，仿佛复制出来的影子一样，直接往前方虚空而去。

　　对此，无上裂真、无上源始、无上易一三人只是安安静静的在旁看着，未曾给出任何评价，似乎所有发生在荣耀圣殿疆域内的事一切全凭荣耀圣殿的无上做主，他们只需在旁做个看客即可。

　　自无上黑白身上走出的这道化身直接踏入那片平静诡异的星空，而后……

　　失去的动静。

　　仿佛根本不曾出现过一般，无影无踪。

　　“这是……”

　　无上黑白脸色微微一变，仔细感应了一番自己那道诡异消失在这片星空中的化身，神色渐渐凝重：“我感应不到那道化身所在了……”

　　“感应不到了？”

　　无上依山尽看了一眼这片平静到有些诡异的星空：“会不会是这片星空里蕴含着某种凶险杀机，以至于让人一踏入其中，就会被绞杀湮灭？”

　　无上黑白没有说话，他手上的一枚虚实环一抖，又一道身影显现而出。

　　和上一道化身不同，这一，是主战化身，而且，从化身上散发出来的气息看来，这道主战化身强大到凌驾于任何一位至尊之上，恐怕就算是太一至尊遭到了这道主战化身，都难免败北逃亡的命运。

　　这道明显倾注了一位无上不少精力心血的化身显现出来后，再度踏入了那片星空，而后结果……

　　和先前那道化身一样，再无动静。

　　“又消失了，几乎没有任何反抗，直接消失无踪……我那道化身，即便直面无上真身，都不至于连怎么陨灭都不知道，或许在接触的刹那他就会被无上真身杀死，但死前必然传递出信息来，让我弄明白究竟发生了什么事，可是……”

　　无上黑白说着，让永恒圣殿的易一、源始、裂真三人脸上的神色变得更加严肃。

　　他们和无上黑白、无上依山尽不同。

　　无上易一曾施展过时光之轮想要探查源界玄妙，结果这件规则神器却被干扰了，再加上当今宇宙并没有第十件规则神器诞生，以至于他们三大无上推测，这片星空，极有可能是自某处，或者是墟界深处孕育出来的凌驾于无上至宝之上的特殊存在……

　　而现在从这片星空能让无上黑白的主战化身反抗之力都没有就直接将其湮灭推测……

　　这件至宝，恐怕比他们想象中的还要惊人。

　　……

　　就在无上黑白等人试探着源界神异时，位于源界当中闭关的李求仙亦是心有所感。

　　他猛得睁开眼睛一步虚踏，直接离开了这片空间。

　　看到李求仙神色匆匆离开，太一至尊仿佛猜到了什么，脸上顿时露出了一丝冷笑之意。

　　不过眼下尚在屋檐之下，他倒并未说些什么，而是一副坐等着自己三位师尊击破源界，迫使李求仙不得不乖乖将他放出去的趋势。

　　……

　　仍然是那个十字路口，鹿奇市八一路南正街街口。

　　李求仙虚手一压，整个源界的时间似乎为之凝固，南正街街口来来往往的行人全部静止不前，而他则是一步虚踏，看到了处于南正街街口，正被不少人围观者的两道身影上。

　　这两道身影……

　　尽是无上黑白！

　　不过从两道身影上散发出来的力量波动他能判断出来，这是无上黑白的化身。

　　无上黑白居然找到了这里，并且开始用化身来试探源界了……

　　而且，这还不是重点，重点是……

　　他不知道源界外除了无上黑白外，是否还存在着其他的无上。

　　如果六大圣殿的无上都被惊动了，一口气来上十几个，哪怕他有源界在手，面对十几位无上大能者齐心协力的攻伐，这个世界……

　　怕是有崩溃的风险。

　　毕竟在源界外攻击和被困于源界内的反击属于两种概念。

　　现在的源界虽然解析了一方小洞天，坚固程度相较于先前来不可同言而语，可如果十来位无上联手，击溃源界仍然不过几十个，甚至十几个星年……

　　十几个、几十个星年……

　　李求仙脑海中流转着世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤几门无上法，他目前尚未和无上裂真一般寻得这四门无上法的融合契机，真要将四门无上法合而为一，哪怕集中全部精神，都得近百个星年……

　　“如果那几位无上全力以赴从外面攻伐源界，源界未必能撑得住一百个星年，而且，近百个星年只是将四门上品无上剑术融合需要花费时间，等到寻得了无上契机，让生命升华，成就无上，仍需花费时间……到时候……”

　　李求仙神色有些凝重。

　　他小看永恒圣殿的无上们了。

　　无上的手段，果然不是他一个至尊所能理解。

　　他以天轴至尊等人为诱饵将太一至尊引出了永恒圣殿，再将其逼入源界生擒，本以为没有惊动任何人，哪怕事后无上易一等人反应过来想要用时光之轮追查，估计那些线索都已经消散了。

　　毕竟时光之轮重塑时光的能力有限，且能量级越大，蕴含的信息量越多，重塑起来就越发艰难，像这种涉及到一个无上生命形态的事件，隔个三五天，时光之轮都将变得无能为力。

　　不想那些无上们的反应会如此之快。

　　实际上李求仙的计划倒是没错，只是错算了盯着太一的除了他以外，居然还有黑狱联盟的大乘至尊，大乘至尊将他擒拿太一的全部过程看在眼里，事后又被无上裂真生擒，不得不将这些尽数道出，这才让无上易一等人当机立断，若没有大乘至尊潜伏在暗处，他的计划就不会生出这么多的波折了。

　　李求仙不敢再怠慢，身形一闪，再度出现在一片独立空间，并且将空间加速到了极致，连永恒之轮也顾不得领悟，集中精神寻觅起世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤这四门剑术的契合点来。

　　时间流传，不知过去多久，整个源界突兀一震。

　　身为源界主人的李求仙清晰的感觉到整个源界犹如航行在星海，却遭遇陨石带冲击的战舰，微微的震动起来。

　　他知道，这是无上们对源界的攻击开始了。

　　“希望来得及……”

　　李求仙心中微沉。

　　只是，他显然过于乐观了。

　　这种攻击持续了一段时间平息了下来，可紧接着，攻击猛然变得剧烈起来，一圈圈的涟漪自源界表层荡漾开来，使得整个源界的稳定性都受到了破坏，一些地方的规则开始出现紊乱。

　　而为了确保源界本身的安全性，源界本身则开始抽调起世界的力量用作防御，一些由“李求仙”记忆构造出来的世界框架渐渐开始崩塌，源界本身亦是在不断缩小，而他这位源界之主对源界力量的控制力亦是在不断变弱。

　　归根结底……

　　由于无上湛渊这一不受控制的特殊生命存在，他始终不能真正的控制这个世界，真正的窥觑到“源界”这件墟界奇物的真相。

　　“这种攻击……六十个星年！源界只能支撑六十个星年……”

　　李求仙稍稍计算了一下，很快得出了这一数字。

　　而六十个星年……

　　不够！

　　这点时间甚至不够他完成将四门剑术融为一体，创造出属于自己的绝品剑术，更别说趁着绝品剑术诞生时的契机，牵引生命升华，灵魂迁跃了。

　　“想要渡过此难，唯一的办法，就是将外界的无上统统镇压到源界之中……不过眼下这些无上们显然明白了源界不凡，想要诱使他们进入源界几乎不再可能，除非，我能彻底的掌控源界，使得源界收放系于一念之间，在靠近无上的刹那，直接展开源界，将其纳入其中，而后再收敛源界，对另一位无上出手……”

　　而要做到这一点……

　　李求仙的目光洞穿虚空，直接落到了被他封禁在一片独立空间的无上湛渊身上。

　　而无上湛渊亦是犹如早知道他会将目光投射过来一般，正抬着头，平视着他目光望来的方向，脸上带着一丝淡笑：“李求仙，你似乎需要我的帮助。”

　　“湛渊无上。”

　　李求仙看着这位荣耀圣殿的无上大能者，沉默了片刻，亦是道了一声：“我需要告诉你一个好消息，你终于能获得自由了。”

　　“自由？不，我从来没有觉得我自己失去过自由，只是……这个世界太神奇，太玄妙，以至于我舍不得离开这个世界罢了。”

　　无上湛渊笑着说道：“因为太一的缘故，你引来了永恒圣殿之人的窥觑，为了确保你有足够的时间成长，你需要我的帮助。”

　　“帮助？”

　　李求仙笑了：“湛渊无上，这是你逃离的唯一机会，我会将你抛出源界，逃吧，以最快的速度逃走，否则，我就只能再请你重入源界了，那个时候，我将成就无上，到时候你永远都没有机会再离开源界。”

　　话一说完，湛渊无上突然觉得自己所在的一片空间被隔离了出来，下一刻，空间速移，等他稍稍低头朝下方观望时，他已然立身于一片浩瀚无垠的璀璨星空之中。


第969章 第二个墟界

　　“出来了？”

　　感受着四周汹涌卷动的法则之力，以及无上和星空间那种如鱼得水般的契合性，湛渊无上有些意外。

　　“不……我不应该出现在‘源界’之外，我……或者说，这个我，应该陨落在‘源界’之中……尽管目前我并不明白‘源界’有何手段能够杀得了一尊无上……”

　　无上湛渊脑海中念头闪烁，下一刻，他的目光已然落到了前方五道散发着熟悉气息的身影上。

　　而在无上湛渊现身而出之际，无上易一、无上源始、无上裂真、无上黑白、无上依山尽五位大能者的目光亦是落到了无上湛渊身上。

　　“湛渊无上。”

　　“嗯？”

　　“湛渊无上为何会突然在此处，还是……这片星空实际上……”

　　五位无上的目光落到湛渊身上，神色中尽是带着一丝意外。

　　“诸位殿主，有一段时间未见，别来无恙。”

　　无上湛渊淡笑着说道。

　　“湛渊无上。”

　　无上易一看着出现在这片平静星空外的无上湛渊，神色微微肃然：“湛渊无上就没什么想要和我们说的吗？”

　　“哦？我应该说什么？”

　　“太一被擒一事，还有英灵圣殿光灵无上手中的众妙之镜被盗一事。”

　　“太一。”

　　无上湛渊在进入源界时太一至尊已经名声鹊起，被永恒圣殿推举为撑门面的人物，这件事永恒圣殿的无上们亦是和他通过气，以他的智慧，很快已然大概猜到了事情的来龙去脉。

　　“太一一事，我需得做出解释么？”

　　无上湛渊微笑着说道。

　　但那种属于无上大能者的骄傲，却是让易一无上无话可说。

　　“况且，我并未违背无上不得对至尊出手的规矩。”

　　“太一之事还好，如果是他冒犯了湛渊无上，不论有什么结果都是罪有应得，但光灵无上手中的众妙之镜被盗，湛渊无上不应该给个交代么？”

　　“你又如何知道盗走众妙之镜之人是我？”

　　“看样子我们需得传讯让光灵无上赶过来才是，这一段时间我们尝试着攻击这片星空，发现这片星空用以抵消我们攻击的力量和当初盗走光灵无上手中众妙之镜的那位神秘至尊一模一样，这难道还不能证明什么么？又或者，湛渊无上愿意让我们打破这片星空，亲自探查一二。”

　　无上易一道。

　　“只不过是力量特性相似罢了，易一无上却断定这件事情和我有关，未免太过武断了，这是一种全新的力量，没有人知道究竟有多少人掌握着，就好像当年我们这片星空中的墟界之力一般，你能因为两个人都掌握着墟界之力从而将其中一人做出的错事栽赃到另一人身上吗？”

　　无上易一深深的看了湛渊一眼：“看样子湛渊无上是想要拒不承认了，既然如此，我们只能用我们的方法，撕裂这片星空再到这片星空当中去寻找事情的真相。”

　　一旁的黑白无上听得无上易一这番言语，皱了皱眉，无论如何，湛渊无上终究是他们荣耀圣殿的一员，不管他愿不愿意，这个时候他都得表明一下自己的态度：“易一无上这是要和湛渊无上开战么？又或者，永恒圣殿想要欺我荣耀圣殿。”

　　无上依山尽没有说话，但是却同样站在了黑白无上身侧。

　　这么一个动作无疑已能将她的态度表明。

　　“看样子，这件事情得英灵圣殿介入了，毕竟我们是在为英灵圣殿讨回公道，而湛渊无上的这种做法却不像是要将事情解决的样子。”

　　“我们且不论这件事情的对错，同为无上，一直以来我们虽然知道彼此的存在，但对于彼此拥有什么手段，却是知之不详，加之我们六大圣殿在对付墟兽族一事上本为联盟，真要撕破脸面来开战不利于我们六大圣殿间的团结，何不就我们两个过过招，一来，互相验证一下无上手段的高低，二来，说不定还能通过这种战斗迸发灵感，从而寻觅出永恒的方向。”

　　无上湛渊道。

　　他说的十分谦虚委婉，但是言语当中透露出来的意思已经很明显。

　　浩瀚星空，强者为尊。

　　不论对错，强，便是有理。

　　“湛渊无上既有此意，我便和湛渊无上切磋一番，就以我们双方谁率先击溃对方的无上之躯为胜负如何？”

　　“可以。”

　　湛渊无上说完，道了一声：“换一片星空吧。”

　　“倒是不用，就在一旁分个胜负吧。”

　　易一无上话一说完直接开口：“湛渊无上，小心了……”

　　下一刻，无上易一身后的时光之轮玄奥涌现，一圈圈涟漪自他身上扩散而出，干涉着周边星空，使得周边星空的流转以肉眼可见之势变得缓慢，最终……

　　近乎完全停滞。

　　而在这一圈时光荡漾四周时，湛渊无上的身形亦是变得有些迷糊，在他身上，隐隐可以看到两道身影。

　　一道，就是无上湛渊，但是另一道……

　　却是一位至尊。

　　一位普普通通，似乎才刚刚突破不久的至尊，且看他的模样亦是十分年轻。

　　如果不是因为这两道身影的气息同根同源，众人都要分辨不出这两人是否究竟同属一人。

　　“嗯！？”

　　易一无上看着两道身影不断变幻的无上湛渊，神色微微一凝。

　　无上和无上间的交战完全不同于至尊间的交锋。

　　如果说至尊和至尊对决，强弱还得依赖于彼此间掌握的力量、无上法，那么无上间的碰撞要分出胜负则只有一个办法！

　　核心！

　　找到无上本身的核心，或者说信息源！

　　生命升华到无上形态，已然脱离了血肉之躯，变成了一种不受物质、能量影响的奇特存在，他们的核心介于存在和不存在之间，只有时间和空间才能稍稍承载他们核心和信息源，在这种情况下想要洞悉对方的核心并不件容易的事。

　　并且，寻得对方的核心是一回事，击溃对方的核心又是另一回事。

　　无上不受物质和能量影响，哪怕短时间击溃，充其量只是让核心有所损伤罢了，丢失一些本身携带的记忆信息，下一刻他就能重新恢复过来继续再战。

　　而且，无上们丢失本身记忆信息的同时，也在不断的接收外界的东西形成新的记忆信息。

　　就好像人，忘记一切的知识时也会接触到新的知识。

　　因此，除非打断接收信息、击溃信息这一循环，否则，无上永远击杀不了另一位无上。

　　而无上们不断修行，不断强化自己，针对的亦是两个方面。

　　一个方面就是隐藏自己的信息核心，另一方面则是增强自身对对方信息核心的打击能力。

　　眼下无上易一以规则神器直接将时空凝固，轻而易举占得绝对优势，但……

　　却找不到无上湛渊的核心所在。

　　“我们几个，便在一旁看着吧，无上切磋，可是十分罕见。”

　　看着已经交上手的无上湛渊、无上易一二人，无上黑白虽然觉得没必要闹到这种程度，但站在荣耀圣殿的立场上，他还是得支持湛渊无上。

　　“那就看着吧。”

　　无上源始平静的说着，望着交战的两人无悲无喜，大脑却是在以极快的速度计算着，收集着无上湛渊身上的信息，妄图寻出他的核心所藏之处。

　　……

　　就在无上湛渊和无上易一两尊大能者以切磋为由真正开战时，源界当中的李求仙却是明显感应到了这一方世界的变化。

　　先前的源界镇压着无上湛渊，尽管仍然能够正常运转，但就好像一台运转到极致的电脑，内存几乎被消耗殆尽，以至于不论再运行其他程序都会变得极为缓慢，甚至很多东西会受到影响无法使用。

　　但是现在……

　　在他真正将无上湛渊抛到源界之外后却是感觉到了源界的轻松。

　　前所未有的轻松。

　　甚至连他所能掌控的源界之力亦是变得极其庞大，庞大到超出了先前数筹，若是他再度动用墟界之力来混淆时间概念，进行时间加速，完全可以将一星年当一万个星年来用。

　　“看样子‘源界’的力量不是无穷无尽，释放湛渊，我所能掌握的源界之力增加了一截，根据增加的源界之力判断，源界所能镇压得住的无上数量在三到四尊，再多的话，就遏止不了无上们的种种神异了，到时候哪怕将他们困入源界，他们也能花费一些时间洞悉源界的弱点，再凭自己的力量将源界撕裂，抽身而出……”

　　李求仙脑海有所明悟。

　　同时也觉得理所当然。

　　源界，并不是无敌。

　　就好像得了规则神器的无上并不意味着能够横扫无上这一阶段，源界同样存在着他的极限。

　　李求仙站在源界中央，静静的感受着整个世界的流转，同时将自己的力量渗透到了那些当年镇压无上湛渊时所引动的力量区域当中，由于他本身便是源界之主，掌控大半个源界，眼下重新将这片区域炼化一番并没有什么难度，整个过程宛如水到渠成。

　　在源界当中，时间概念和外界截然不同。

　　不知过去多久，李求仙心神一震，他的意识已然渗透到了源界的每一个角落，一时间，整个源界似乎变成了他思维的延伸，源界的伸展、收束尽在他一念之间。

　　而到了此时此刻，他才算是看清了源界这件墟界奇物的真正面目。

　　墟界！

　　在看到源界的真身后，李求仙隐隐有种看到了一方墟界的错觉。

　　唯一不同的是，源界这座墟界不是属于浩瀚星空中的墟界，而是墟界中的“墟界”。

　　换句话说……

　　是属于那个半四维宇宙文明尚未灭绝前的那个“墟界”。


第970章 反制

　　“墟界的墟界……”

　　李求仙看着这片流转的世界，眼神中带着一丝匪夷所思。

　　源界，居然是半四维宇宙文明尚未灭绝时期的“墟界”！？

　　若是将那个半四维宇宙文明当成浩瀚星空的现在文明的史前文明，那么源界……

　　就是史前文明的史前文明。

　　并且……

　　才一光年直径的源界，不论是相较于墟界来还是这片浩瀚无垠的宇宙星空，全部差了不知多少倍。

　　要知道，墟界覆盖的范围广博到上万亿光年，而浩瀚星空这片宇宙，就连无上们都不知道它的边境和极限……

　　因为在上万亿光年外后，物质、能量变得稀少，再加上那片范围失去了墟界的笼罩，而没有墟界七层，乃至于墟界八层的增幅，哪怕无上一个星年所能穿梭的距离都极其有限，若是换成至尊……

　　在没有墟界的环境下，这一辈子估计也就飞出几十万光年罢了。

　　在这种情况下，没有人知道这片星空宇宙的极限在哪里，没有人知道在他们生存的这片宇宙疆域外，是否还存在着新的宇宙疆域，而那些新的宇宙疆域中又是否拥有着繁华璀璨的修炼文明。

　　“这片星空，这片世界……”

　　李求仙深吸了一口气。

　　宇宙星空有墟界，而墟界形成前的那个半四维文明同样存在着墟界，尽管那片墟界落到此刻的李求仙手上时，变得只剩下一光年大小，其里面蕴含的有关于墟界的玄妙更是消散大半，和真正的墟界威能更是无法相提并论，估计随着时间的推移，就将彻底消失、消亡。

　　但……

　　这么一个世界的出现确实对李求仙的三观形成的强烈的冲击，让他由衷的感觉到自己的渺小……

　　别说至尊，就连无上来，在这层层循环的世界中，在这浩瀚无垠的星海下，都不值一提。

　　“等一等……墟界，乃是上古时期一个陨落的半四维文明形成的，那个强盛至极的超级文明洞悉了永恒的真相，想要冲击永恒之境，或者说想要引领宇宙，上升四维，最终升维失败，众生消亡，变成墟界，那那个宇宙之前的墟界，也就是我手中的源界，是否也曾经历过同样的命运！？”

　　李求仙脑海中闪过这个念头。

　　如果是真的，那成就永恒的凶险恐怕比他想象中还要巨大的多。

　　浩瀚星空历史上一位位无上们悍不畏死的想要燃烧自我，照耀出永恒的道路，亦根本是毫无用处。

　　就好像蓝星时期的武圣、粉碎真空之境和掌握着墟界之力的入虚者一样，两者间或许根本不是一个概念，一种体系，以至于那些武圣们再怎么惊才绝艳，再怎么天赋横溢，始终碰触不到粉碎真空这一境界的门槛，反而是他，由于洞悉着墟界之力的秘密，轻而易举的掌握了墟界之力，做到了类似于蓝星修炼体系中粉碎真空之境的种种神奇。

　　李求仙的念头流转了片刻，很快已经收敛心神。

　　粉碎真空之境，只有武圣才能去企及，而他若想仰望永恒，那也得等达到无上之境再说。

　　而要成无上……

　　眼前的问题就必须率先解决。

　　念一至此，李求仙一步虚踏，直接消失在源界中，出现在了星空之外。

　　“嗯！？”

　　李求仙自源界中现身而出，观战的几位无上大能者尽数心有所感，一个个的目光顿时落到了李求仙身上。

　　没等其他几位无上有什么动作，无上依山尽第一时间出现在李求仙身前，将他护在身后，同时抬头看了一眼正和易一交战的湛渊一眼，笑着道了一句：“当年你初入荣耀圣殿在阿姆林德山时就曾说过，希望拜师湛渊，成为湛渊弟子，不曾想到居然一语成箴，你这些年来能有如此成就，一番闭关就能练成数门无上法，估计就是因为有湛渊无上悉心指点吧，难怪，短短几百个星年，就连太一这位星空至尊榜第一人都被你压在身下。”

　　李求仙微微一怔，想不到依山尽无上居然还记得这件事，当下笑了笑，但并没有解释。

　　“看样子无上湛渊对你真的不错，居然替你将太一至尊一事完全扛了下来，为此不惜和易一无上动手，你倒是拜了个好师傅。”

　　依山尽笑着说道。

　　李求仙这个时候亦是看到了星空中正在交战的两大无上，对于无上湛渊居然真的没有逃离，反而替他出手对付无上易一一事他感觉无法理解。

　　要知道，他和湛渊乃是敌对。

　　他将湛渊释放出去，按理说他要以最快的速度离开，甚至干脆和其他无上们联合起来对付他才是，怎么现在？

　　他居然和易一率先斗上了。

　　不过片刻，李求仙仿佛想到了什么，目光猛然落到了那片仍未被他收敛起来的浩瀚星空上。

　　或许这才是两大无上争斗的根源。

　　湛渊不怀好意，易一同样有所图谋。

　　既然如此……

　　“依山尽无上，这边的事既然有湛渊无上负责，我就先行告辞了。”

　　李求仙说完，根本不等依山尽无上回话，一步虚踏，已然冲入源界中。

　　看到这一幕，无上依山尽微微一愣。

　　李求仙这是……

　　怕湛渊会输？

　　不过就在李求仙深入墟界打算逃离时，无上源始、无上裂真，甚至正在交战当中的无上湛渊、无上易一整整四大无上，同时出手了。

　　“年轻人，这么急着走做什么。”

　　“无上当面，一点礼数都没有，我让你走了么。”

　　一时间四股磅礴的力量紧跟着深入墟界的李求仙席卷而出，不止封禁了虚空，更是封禁了墟界，而且随着四大无上不约而同的虚手一压，李求仙所在的那片墟界顿时呈现大面积崩塌，而好不容易冲入墟界的李求仙亦是随着墟界的崩塌之力被生生冲了出来。

　　“怎么回事！？”

　　无上依山尽微微一惊。

　　而黑白无上却仿佛发现了什么：“是那片星空！那片我们怎么试探都试探不出任何动静的星空，那片星空的主人，不是湛渊，而是李求仙！”

　　无上依山尽这个时候亦是发现那片平静诡异，不知道蕴含着何等凶险的星空居然已经消失无踪，当下神色一沉：“堂堂无上，岂可对至尊出手！黑白殿主，我们救人！”

　　说话间她第一个朝出手的无上源始拦截而去。

　　只是……

　　无上黑白却并非是前去拦截另一位大能者无上裂真，而是大步流星，奔向李求仙：“李求仙，且到我这里来，我会护持住你！”

　　“嗯！？”

　　顺着墟界崩塌之力坠落而下的李求仙瞬间感应到自己被五位无上同时盯上，尽管其中无上源始被无上依山尽拦了下来，但剩下四位无上仅仅出手间席卷的声势已然透过了所有虚幻，直指他的生命核心，一旦他被任何一位无上擒住，就好像是被人给捏住了心脏，再不会有任何反抗之力。

　　哪怕无上生命形态，充其量都只是让他在这种层面的战斗当中能够活的更久一些。

　　“嗡嗡！”

　　一圈源界之力自李求仙身上席卷而出。

　　无上易一的虚手一握，无上黑白的大步流星，无上黑白祭出的一件护罩般的无上至宝，以及无上裂真以指代剑，射杀而出的剑气乾坤统统失效。

　　在他身边仿佛有一圈禁魔光环，所有超凡以外的力量和这一圈光环一碰撞统统被打回原型，以至于四尊无上大能者明明轻而易举就能擒住任何一位无敌至尊的手段全部失灵。

　　他们只能眼睁睁的看着李求仙再度纵身而起，化为一道流光，以光速直往星空尽头激射而去。

　　“那种变异的墟界力量……”

　　无上裂真感受着李求仙自他们手上逃走所动用的手段，眼中闪过一丝惊异：“而且，是比那两个小角色，以及当初在光灵无上手中夺走众妙之镜的那位神秘至尊来更为精纯的变异墟界之力……看样子那片星空，就是那股变异墟界之力的来源，若我能得到那片星空，我的绝品剑术……”

　　无上裂真眼中精光一闪，下一刻人剑合一，猛得将眼前虚空劈开呼啸射出，速度快到不可思议。

　　而他身后无上湛渊、无上黑白、无上易一紧随其后。

　　“你们……”

　　无上依山尽脸色微微一变，很快明白了什么。

　　同时她亦是明悟过来，无上易一等人兴师问罪的上荣耀圣殿，并不是真正想要质问些什么，就是想让荣耀圣殿的大能者出手，将李求仙给寻找出来，目的……

　　说不定就是李求仙掌握的那片平静而诡异的星空。

　　“湛渊，我放你出源界，还你自由，你居然还敢追来！？”

　　李求仙化身虹光，有些徒劳的想拉开自己和几位无上的距离，同时强大的神念源源不断的扩散着。

　　“我说过，我从来没有感觉我失去过自由，甚至我舍不得离开那方世界。”

　　湛渊微微一笑，脸上没有任何慌张，说话间，他已和几位无上彻底追到了李求仙身后。

　　相较于无上们的身法挪移手段来，李求仙掌握的无上法再多，仍然差了不止一丁半点。

　　“你们身为无上不死不灭太久了，以至于对未知失去了应有的敬畏！当真以为我对你们束手无策？既然你喜欢源界，既然你们都迫不及待的想要进入源界之中，那么……我如你们所愿！”

　　李求仙看着人剑合一，追的最快的无上裂真，原本被一念间收入体内的源界迅速席卷开来：“就从裂真无上你开始罢。”


第971章 无上之力

　　源界之力风暴般席卷而出，快到不可思议。

　　“小心！”

　　无上易一道了一声，神念在虚空中回荡。

　　这种力量神秘未知，天知道被卷入其中会有什么下场！

　　当下无上易一虚手一指，仿佛和他融为一体的那个八卦轮盘上一圈涟漪荡漾开来，一时间李求仙那迅速伸展开来的源界受到时间力量的干扰，使得以李求仙为中心的那片虚空时间变得极其缓慢……

　　“嗡嗡！”

　　时间缓慢效果持续了片刻，迅速被扩散的源界之力冲散。

　　看到这一幕，不止无上易一，无上裂痕、无上源始，以及荣耀圣殿两大无上同时脸色一变。

　　刚才无上易一动用的可是时光之轮！

　　而源界的力量……

　　竟可挣脱时空之轮的时光凝滞？

　　仅从这一点就能看出这片诡异星空的强大，尤其是……

　　联想到这片诡异星空的主人乃是一位至尊，却能凭此爆发出与无上易一时光之轮抗衡的威能，几位无上眼中同时流光溢转。

　　时光之轮的力量被源界威能迅速破去，可那么片刻间的迟缓但却足以让无上裂真反应过来，抽身离去。

　　然而，无上裂真却没有半分避让的意思。

　　在明明有机会能够逃脱源界之力束缚的情况下，他居然无动于衷，反而带着一丝坚决，就这么一步虚踏，进入了源界之内，消失在了源界扩散形成的那片星空之中。

　　不止裂真！

　　“嗯！？”

　　看到无上裂真踏入源界后无上湛渊脸色一变，紧跟着踏入源界，根本没有对付身为源界之主李求仙的意思。

　　追击李求仙而来的五大无上眨眼间去了两个。

　　这一幕让剩下的无上易一、无上源始、无上黑白三人很是意外。

　　“裂真……”

　　不止这三位无上意外，连李求仙对无上裂真的这种做法亦是感到无法理解。

　　片刻，他却是明白了什么，眼神一冷。

　　“瞧不起我一个小小的至尊？很好！”

　　李求仙神念逸散，源界之力再度席卷着卷向另一位无上源始。

　　“你的源界之力扩散速度取决于你的神念，或者说是你的思维，尽管极快，但我以思维源典成就无上，我思故我在，只要我的思维运转速度比你，你的源界之力就永远追不上我，亦无法将我纳入这一方世界中。”

　　无上源始神色从容，在源界之力卷上他的身躯之际他已经轻易避开。

　　就如他口中所言，他的思维……

　　比李求仙更快。

　　快到在李求仙的源界之力根本无法将他囊括其中。

　　“无上……果然没一个简单，一个个掌握的手段根本不是至尊所能想象，除非我能击溃他们的信息核心，趁着他们信息核心散乱时用源界将他们纳入其中，否则……”

　　李求仙看了三大无上一眼。

　　无上易一掌握时间，无上源始思维更快，至于无上黑白……

　　好歹是荣耀圣殿的无上，平日里对他亦颇有照顾，哪怕他刚才言行心术不正，但在无上裂真、无上湛渊两人被纳入源界当中没了动静后，他的身形也停了下来，李求仙倒未对他出手。

　　“源界……不是万能，但护持我的安危却是够了。”

　　李求仙看了几位无上一眼：“若是你们仍不甘心，不妨追来，无上源始且罢，但无上易一，你的时光之轮在墟界当中是否也能让时光迟滞？”

　　话一说完他身形一闪，再度进入墟界。

　　“李求仙么，一个至尊，倒是有些意思。”

　　无上易一看着消失在墟界当中的李求仙，并未再度追击。

　　李求仙掌握着源界之力，在他们未曾破解源界之力前，他们的攻击手段根本无法对他造成严重伤害，而且，在攻击李求仙时，他们还得小心那片叫源界的诡异星空，真追上去，万一一个不慎被纳入那片诡异星空中，天知道会有什么下场。

　　“裂真怎么回事？”

　　“裂真给了我一道消息，这种神秘力量对他很重要，关系到他能否创造出属于自己的绝品无上剑术，完成剑道之极，而你应该明白，他一直想做的就是创造出一门能引得墟界深处那柄墟界神剑共鸣的无上剑术，再在条件成熟的时候撕裂墟界九层壁垒，冲入墟界九层深处，借助墟天剑魂，以身化剑，融合那柄墟界神兵，从而将自身生命状态推升到一种前所未有的地步，所以明知道那个世界蕴含着未知的危险，他仍然选择主动进入了那个世界。”

　　无上源始平静道，似乎并不为裂真无上的安危而担心：“裂真和光灵乃是对那种神秘力量了解的最为透彻的大能者，他曾暗中观察蚩魂至尊十数星年之久，李求仙那片星空虽然神秘诡异，但我们无上最擅长的就是信息破解，在有基础的情况下，裂真破解那个源界脱身而出将只是时间问题。”

　　“那种力量虽然玄妙，但护身有余，攻杀不足，还奈何不得无上大能者……不过贸然进入一个完全未知的领域，未免有些冒险。”

　　“冒险总比完全没有任何方向好，想想子玄无上吧。”

　　听得无上源始提及不朽圣殿的无上子玄，易一没有再说话。

　　实际上……

　　作为活的最久，最古老的无上大能者之一，他比无上子玄更能明白他那种失去了存活下去的目标后那种茫然孤寂之感。

　　“那李求仙……”

　　“确实有些意思，很久没有遇到过这么大胆的年轻人了，上一个，还是那位自恃修成了二十一门无上法的神象？不研究透彻那种力量，我们奈何不了他。”

　　无上源始说着，虚手一凝，一道玄光已然自他指尖凝练而出，若隐若现，不断闪烁。

　　这正是一道源界之力。

　　“他的这种力量比之蚩魂那一干人等来精纯如此之多，我们虽然解析了那些人掌握的这种力量，但想要把他手中这种力量也跟着解析，怕是还需要花费不少功夫。”

　　“时间长短的问题罢了，我们无上最不缺的就是时间，而且，这种力量越强大越好，强大，便意味着新的方向，意味着新的成长空间，这对我们这些已经到了宇宙之极的无上来说，求之不得。”

　　无上源始微笑着说道。

　　“两位似乎忘了，李求仙乃我荣耀圣殿之人。”

　　这个时候，无上黑白淡淡的上前插话说道。

　　“这一点我们自是认可，不过他一个至尊，用不了这么一片神异星空，交给我们这些无上才是最佳选择，黑白无上也可以加入其中，甚至若再能联络上他时，还该劝导他一番，只要他肯交出那片星空世界他对我们无上的冒犯我们可以既往不咎，并给予他一辈子都赚不到的财富补偿，哪怕替他塑造一座洞天任他参悟亦无不可，至尊的智慧如何能和无上比肩，而一个无上的智慧又如何能和数位无上的智慧比肩。”

　　无上黑白看着无上易一，思忖了片刻，最终点了点头：“可以，不过我要你们永恒圣殿有关于那种力量研究的所有资料。”

　　“黑白无上，你并没有替李求仙做主的权利。”

　　无上依山尽不满的道了一声。

　　“但易一无上说的不无道理，他一个至尊，用不着这么一片神异的星空，至尊，用无上至宝就足够了，而且，他的时间也应该用在想办法成就无上上，而不是分心其他，我这种做法，也是为了他的前程考虑。”

　　无上黑白眼中闪烁着精光。

　　“依山尽无上应该明白，尽管我们和墟兽的战争中占据上风，且靠着规则神器将一头头太古墟兽赶到墟界，然而，谁都不知道墟界九层中隐藏的太古墟兽究竟有多少，如果墟兽族继续唤醒一尊尊太古墟兽，等太古墟兽的数量超出我们手中规则神器所能对抗的极限时，就将是我们六大圣殿，乃至于十三洞天的毁灭之日，因此，我们需要集中所有能够集中的力量增强我们自身，如此方能维持智慧生命文明的延续。”

　　无上易一平静的说着，似乎他所做的一切，尽是出于大局考虑。

　　“身为无上，却对晚辈至尊出手，你们丢得起这个脸，我丢不起，哼！”

　　无上依山尽不满的道了一声，身形一转，直接踏入墟界，消失离去。

　　“依山尽无上终究太年轻了，居然还会有这种想法，对我们无上而言，所有的一切，都只是为了让自己朝着那个终极的方向而进化，任何能够让我们离那一终极目标稍稍近上一些的事、物、人，我们都将全力以赴。”

　　无上易一摇了摇头。

　　“尽快研究透彻那种神秘力量吧，否则李求仙有那种神秘力量傍身，纵然他是至尊，我们也奈何他不得。”

　　无上源始道。

　　“我们还要几个盟友，一个是对这种力量同样十分了解的无上光灵，还有一个，是辉煌圣殿的先知，他持有全知之书，对我们破译这种力量有着极其巨大的帮助。”

　　“光灵加进来了，浩然肯定也无可避免，那么……就我们两个、光灵、浩然、先知，以及黑白六人吧。”

　　“六个就六个。”

　　无上易一说到这，脸上带着一丝笑容：“除了上古世界的探索外，已经很久没有东西能够让我们如此有兴趣了，只希望，李求仙那个小家伙掌握的那种高级神秘力量不会太差，否则一下就破解了就证明价值不高，那未免太让人失望了。”


第972章 融合

　　无上！

　　高高在上！

　　尤其是拥有永生不朽的寿命，不死不灭的生命形态，使得他们面对任何无上以下的生灵，都有一种睥睨姿态。

　　那种感觉，就好像高高在上的智慧物种游览动物园时看着那些灵智未开的野兽。

　　秉承着这种高等物种的优越，他们大部分时候虽然维持着平静、淡然，看上去似乎并不盛气凌人，乃至和蔼可亲，可实际上是因为无上以外的生灵连让他们情绪波动一下的资格都没有。

　　因为这种无畏无惧，以及高等物种的自信，无上裂真在进入源界后，居然直接尝试着想要以身合道，掌控源界，哪怕当着李求仙这个源界之主的面也没有半点遮掩的意思。

　　“不要尝试了，这个世界有主，想要完全的掌握这个世界，要么不受到任何外力干扰，要么就靠我们自己的能力解析出这个世界的玄妙。”

　　无上湛渊看着散发着自身信息波动源源不断想要身合天道的无上裂真，淡笑着提点了一句。

　　“嗯！？”

　　裂真无上看了湛渊无上一眼。

　　而很快，属于源界的力量已然滚滚碾压而下，顷刻间将无上裂真身上的玄奥全部剥夺，打为凡人。

　　“真是神奇。”

　　无上裂真感受着自己被打落的凡人之身，神色中带着惊叹。

　　他在外界时已经有了领悟源界之力的基础，在被源界之力打落凡尘后不到片刻，身上的气息已经再度涌现，并且和源界的力量不断碰撞……

　　一如当年无上湛渊以大罗金仙之力和李求仙这位源界之主掌握的规则相抗衡。

　　无上湛渊看着，淡笑着摇了摇头。

　　这种事他当年也曾做过，不过很快裂真就会发现，这只是无用功，且没有任何意义。

　　几乎就相当于隔空挨骂一样，他虽然也可以跟着骂回去，可仍然伤不到李求仙这位源界之主半分，平白让自己憋了一肚子气，与其如此，还不如懒得理会，耐心的解析着源界之力，寻觅着给予李求仙致命一击的机会。

　　当然，这是无上裂真需要做的。

　　而他湛渊……

　　要等一个契机。

　　“另一个我已经成至尊了……李求仙，不要让我失望啊，我相信你终有一天，会具备斩灭无上的力量。”

　　……

　　“无上。”

　　李求仙看着那想要以身合道掌控源界的裂真无上，他是真正切切感觉到了无上大能者们那种超然一切至高无上的姿态。

　　“终有一日，你们会被真正的斩落尘埃，从而学会什么叫敬畏！”

　　李求仙的目光集中到了世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤上。

　　片刻，他仿佛想到了什么，目光透过虚空，落到了无上裂真身上。

　　身形一闪，他已经来到了裂真无上身侧。

　　裂真无上却是并未看李求仙，仍然仔细感悟着源界之力的种种神奇。

　　李求仙虚手一压，直接将这片空间当中的源界之力剥离了出来。

　　“有意思？不用源界之力压制我，你就不怕我对你出手？”

　　裂真无上淡笑着道。

　　“我终究是无上生命，哪怕只有至尊修为，你要镇杀我，也需要花费不少手脚，何况，这里是我的地盘。”

　　“是么，那么你来的目的是想要将这个世界交给我了？若你真愿意将这个世界交给我，我可确保你无事，且将你当成我们六圣殿撑门面的至尊来培养，到时候至尊境中，你当为第一人。”

　　“现在的我已然是至尊第一人了，连原星空至尊榜第一人太一都是我的阶下之囚。”

　　“不愿将这个世界交出来，那么你想要做什么？”

　　“一个交易。”

　　李求仙道：“我对你融合质点剑意、世界之剑、剑气乾坤、万象剑光的理念很有兴趣，你将这些交付给我，我可以放你离开源界。”

　　“你也想以这四门无上剑术为根基创造出一门绝世剑术？”

　　裂真无上微微愕然，紧接着，却是哑然笑道：“至尊就是至尊，你真正明白创造无上法这一概念吗？如果一个人创造无上法的理念、灵感能够交给另一个人，那浩瀚星空中的无上法早就泛滥成灾了，创造无上法真正需要的是深厚无比的底蕴，登峰造极的修为，以及在关键时刻灵光一闪带来的契机，你有什么？”

　　李求仙听了眉头一皱。

　　似乎……

　　他的心乱了，有些急于求成了？

　　“况且，我是主动来到这个世界，想要以这个世界为蓝本参悟这种你称为源界之力的神秘力量，否则，你以为你一个至尊真的靠着一件至宝，就能奈何得了无上？”

　　“嗯！？”

　　李求仙目光落到无上裂真身上。

　　“你虽然有无上生命形态，但你对无上生命形态的了解并不透彻，无上超脱物质和能量，他们存在的核心在于自己的思维，无上和无上的交锋，就在于思维和思维的碰撞，且不说在你的源界席卷而来时，我大可散去我这道身躯，将思维转移，即便不将思维转移，你的源界想要一口气吞下一尊无上，仍不是件容易的事。”

　　李求仙联想到了无上湛渊离去时源界那种如释重负的轻松感。

　　从这一点推断，无上待在源界，同样会给源界带来不小的负荷。

　　源界吞噬至尊，就好像一个人喝一小杯水，咽下即可，可吞下无上，就相当于吃一个西瓜，不止要一口一口的吃，还得事先嚼碎才行，若是一口吞入根本就咽不下去。

　　“这么一个世界于你而言没有任何意义，年轻人，交出来吧。”

　　裂真无上说着，虚手一握，一道源界之力已经被生生剥离，环绕着他指尖流转：“况且，即便你不将它交给我们，我们要将它解析，也花不了太多时间，到时候事情可就没有那么简单收场了。”

　　“当年湛渊无上也曾和你说过一样的话，但直至现在，一两百个星年过去了，我仍然活的好好的。”

　　“冥顽不灵。”

　　无上裂真摇了摇头，不再理会李求仙，再度感悟起源界之力的玄妙来。

　　当下李求仙身形一闪，切割虚空，很快来到了一片单独空间。

　　“底蕴、修为、灵感……”

　　李求仙口中念叨着这六个字。

　　紧接着他虚手一挥，这片空间的时间概念被混淆，时间加速。

　　不过和先前不同的是，这一次，时间加速仅仅就三千倍上下，相较于先前的五千倍来已然慢了一大截。

　　李求仙或许可以将两位无上驱逐出源界，但……

　　没有意义。

　　对方从外界发动攻击比他们在内部解析对源界的损伤更大。

　　“底蕴，我有了，七十二门无上法，使得我对无上法的理解已然不逊色于任何一位无上，不……是更在那些无上之上，除了源始这等喜欢收集信息的无上以及易一、太初这等活了无数星年的无上外，大部分无上掌握的无上法实际上就三四十门罢了……修为，我相较于真正的无上差一些，但却能根据我本身的无上生命形态反推，至于灵感……”

　　灵感是什么？

　　灵感不过是漫长岁月积累到一定程度后迸射出来的思维火花罢了。

　　而时间……

　　他有！

　　当下，李求仙脑海中世界之剑、质点剑意、剑气乾坤、万象剑光四门无上法不断流转，同时他亦是第一次深度剖析起自己这由永生真水塑造而成的生命形态来。

　　“如何杀死一位无上！”

　　李求仙喃喃自语。

　　无上生命形态，脱离了物质和能量，整个人几乎就相当于一个信号源，散发出去的所有信号都相当于他们生命的一部分。

　　而无上们创造无上法的目的，无非是想让自己变得更加强大。

　　强大的定义则有两点，一点用于隐匿自身的信息核心，另一点在于摧毁别人的信息核心。

　　换句话说，无上法中普通、上品、绝品间的真正划分，不是论威力，而是论里面蕴含的信息量，信息量越大，玄妙程度越高，对无上们而言威慑力就越强。

　　这也是为什么很多时候明明一些无上法的威力不尽人意，可仍然被归类到上品无上法的范畴之中。

　　归根结底，无上们对无上法的定义和至尊们对无上法的定义不同。

　　“信息量！”

　　李求仙的目光落到四门无上法上：“不！信息量只是其中一个基础，还有一个基础，在于信息的复杂性，若信息简单，很容易被人破解，亦是毫无意义……”

　　想到这，他思维一顿，再度加入新的因素：“还有就是信息的输出速度！十道质点剑意论及杀伤力肯定在一道世界之剑之上，但对无上来说，世界之剑的威力却显然比质点剑意更能造成伤害，这关系到无上的‘恢复’效率问题，且用‘恢复’这个词来替代……就好像电的危害性，除了他本身的电荷量外，还得看电流强度！”

　　三个条件。

　　信息量大、信息复杂、信息输出率高。

　　弄明白这一点后，李求仙的目光再度集中到世界之剑、质点剑意、剑气乾坤、万象剑光后，心态已经完全发生了变化。

　　“无上裂真选择这四门无上法的目的就是信息量大的同时，还能让四门无上法具备融合的基础，不会影响到信息输出率，同时作为上品无上法，它本身具备着‘复杂’的基础……不过……”

　　什么东西最复杂？但又不会复杂到影响信息输出率？

　　李求仙想到了那位一次次对抗命运，想要揭开世界真相的虚拟人物鸿钧至尊。

　　最复杂而又最简单的……

　　是命运！


第973章 无上

　　天命！

　　顺应天命，则一帆风顺。

　　逆天而行，则一生蹉跎，最终更会落得万劫不复。

　　这是一种最简单而又最复杂的力量。

　　顺逆皆在一念之间。

　　“将命运融入这门剑术中……”

　　李求仙心有所悟。

　　下一刻，他的目光投射虚空，直接落到了那仍然在不断进行着一次次轮回的源界中。

　　他已经不知道这是源界第几次轮回了，由于没有了外力干扰的缘故，每一次轮回都会有一个叫“李求仙”的主人公，而每一次轮回，又都以世界的破灭而告终。

　　制订这种轮回规则的意志，便是命运。

　　“还有比命运更复杂的东西么？”

　　李求仙微微思忖。

　　时间？

　　若是逆转时间，能否改变命运？

　　李求仙看着那片不断轮回的世界，如果他提前将接下来所会发生的事告知少年“李求仙”的话，他能否改变自己的命运？

　　李求仙无法给出答案。

　　末日级墟兽太过强大，轻而易举就能吞噬整颗星辰所有生灵，纵然少年“李求仙”知道了事情真相如何去改变？

　　哪怕时间将他星空至尊时期的记忆全部传承于他，他仍然做不到改变命运。

　　因为时间太短。

　　又或者……

　　他可以选择毁灭世界，降低地球智慧生命的数量从而避免引来末日墟兽。

　　可这样一来的话，世界仍然会毁灭，只不过换了一种方式罢了，命运仍然未曾更改。

　　诸天之中，命运为尊。

　　时间不过是智慧生命用来衡量空间的一种单位罢了。

　　差了一筹。

　　“命运！”

　　李求仙未曾掌握命运，但这并不妨碍他有样学样，以源界当中蕴含的“命运”之力来融合四门上品剑术，他本身就打算以源界之力为根基让四门上品剑术融合，眼下只不过是稍稍加入一点调料。

　　不过这种命运应该说是源界当中的命运之力，离大宇宙中的命运之力来显然差了一截不止。

　　甚至……

　　鸿钧至尊那个猜测是不是真的，大宇宙中存不存在所谓的“命运”之力都是个未知之数。

　　他这么做的目的也不过是为了让这门四合一凝练而成的绝品剑术更为复杂，复杂到难以被任何一位无上轻易解析。

　　……

　　时光流转！

　　一个星年、三个星年、十个星年、三十个星年……

　　岁月悠悠，一晃已是六十年之久。

　　……

　　源界当中一处被分离的空间。

　　李求仙静静的看着自己面前的一道剑光。

　　这道剑光在其他人看来，就是一道散发着淡淡威压的神异剑光，可如果将这道剑光展现在那些将思维源典修炼到大成阶段，以及那些碰触到无上特性的顶尖至尊眼中，这道剑光却是犹如一颗烈阳，散发着无穷的光芒和热量，炽烈浩大到刺得他们睁不开眼来。

　　尤其是……

　　这颗烈阳散发出来的光线中蕴含的威能不止单纯的红外线、紫外线那么简单，里面蕴含的能量玄奥煌煌，在被这阵光辉照耀之际，足以让一位懂得无上伟大的至尊意识消融。

　　最终就会和当年李求仙第一次看到浩然无上全力出手一样，因意识承载不了这么庞大而复杂的信息量而昏迷过去。

　　“成了，属于我的绝品无上法。”

　　李求仙看着这道剑光，眼中却是没有太多的悲伤和喜悦，甚至，他的脸上没有任何表情。

　　而就是那么一张面无表情的脸上，看不出任何情绪波动，平静的没有荡漾出任何涟漪的双眼中，却是不知为何，突然流下了泪水。

　　泪水。

　　一种只有凡人才能拥有的油酰胺物质。

　　流下泪水，并不是创造出绝品无上剑术的感动。

　　也不是终于拥有了真正威胁无上生命的欣喜。

　　而是……

　　一种对生命的叹息。

　　在这一融合的过程中，他真正认识到了无上这种特殊生命的本质所在。

　　当一个生命体脱离了物质和能量这两种形态后，悲伤和喜悦，都不再是生命的必要因素，他体内再不会分泌相关激素来影响一个人的情绪。

　　以前李求仙以为自己虽有无上生命形态，但和正常生灵的差距仍然不是太大，以至于很多时候仍然保持着身而为“人”的习惯，可实际上……

　　这些都不过是沉甸的负担，除了干扰思维的正常运转，导致思维需要更多的逻辑性去处理这些完全没有任何必要的情绪外，根本不会有任何意义。

　　所以，无上无情，无上无义，无上至高，无上至伟。

　　能被情绪这种低级东西影响的无上，不是一个合格的无上。

　　“无上……”

　　李求仙喃喃自语着。

　　看着这道犹如琉璃般的剑光，李求仙就仿佛看到了自己的无上路。

　　当初他的预感是真的。

　　当他将四门剑术融合为一，创造出一门完全属于自己的绝品剑术时，就将是他寻得无上契机的时刻。

　　而这一刻……

　　他确确实实看清了自己的无上路。

　　“无上啊。”

　　李求仙一声叹息。

　　思维源典在李求仙脑海中流转。

　　思维源典便是一门成就无上的至高法门。

　　并且他亦是明白为何湛渊当年会说若是他精神不够无法带领着自身完成生命的迁跃后会陷入一个闭环当中永远不会清醒，因为，当修炼者真正成就无上的那一刻，会被彻底的剖离物质和能量层面，换句话说，他将变得只存在自己的思维。

　　状态……类似于墟兽。

　　至于接下来带领生命的进化则是一番空谈。

　　当一个生命意识到自己即将成就无上时，蜕变就已经开始了。

　　不过这种蜕变不是源于修炼者本身，而是修炼者的思维和意志。

　　就好像一个人，打造出了天下间最强的神兵，哪怕他没有铁匠协会颁发的证书，谁能说他不是一位铸造大师。

　　“这就是无上契机……”

　　李求仙看着自己的这道身躯，喃喃自语。

　　实际上他这道身躯，也不是真正的血肉之躯，而是通过能量和各种天地领悟塑造而成罢了，目的就是为了能够支持诸多无上法的施展。

　　“也是该成无上了……”

　　李求仙再道了一声。

　　下一刻，不见他有其他动作，就是这么简单的抬头。

　　顿时……

　　这具身躯当中的一切被剥离了。

　　他仿佛化成了一团空白的光，就这么漂浮在自己的躯壳之上。

　　“破解基因密码……洞悉信息奥秘……”

　　基因的本质是什么？

　　是信息！

　　信息的核心是什么，是承载！

　　化成光团的李求仙身上，一点一点的信息开始被剥离。

　　从决心成就无上开始，再到不久前和无上裂真、无上源始、无上易一等人的大战，再到出手生擒太一、乾坤洞天、荣耀圣殿、神威世界、显圣星、湛蓝帝国、蓝星、东盟、夏亚王国、夏尔市、耀阳市、耀阳中学、小时后的家、父母的欢笑……

　　当所有记忆被剥离后，便是物质、能量、时间、空间，等到所有东西被彻底剥离成虚无后，李求仙已然彻底失去了“存在”的概念。

　　这是一种没有时间、没有空间、没有意识、没有维度的神奇状态，在这种状态中，一切的一切，都是空白，都是虚无，哪怕是“世界”这个概念似乎都未曾诞生。

　　终于……

　　不知道过去多久。

　　第一点涟漪荡漾，那是思维回归的第一缕思绪。

　　就好像一片空白的虚无中，突兀的被点上了一点水墨。

　　而水墨的出现却是将先前抛下的一切统统唤醒，先是思维的概念，再到时间和空间的概念，再到物质和能量的概念，而后，透过物质、能量、时间、空间，支撑起了“存在”的框架，渐渐的，一道道亮光闪耀，属于“李求仙”的记忆开始在这个框架当中涌现出来。

　　失去的东西，渐渐衍生。

　　父母的欢笑、小时后的家庭、耀阳市、东盟、蓝星、神威世界、荣耀圣殿、无上之战……

　　无数的信息在李求仙所化身的光团当中疯狂的涌现，化作一道道光子朝着光团最核心的位置碰撞着，每一次碰撞都会爆发出一道火光，形成光芒和神辉。

　　随着李求仙涉及到的信息量越来越多，呼啸着朝他那核心撞击而去的光子亦是越来越多，散发出来的光芒和神辉就越发耀眼，到了最后，这种光芒甚至闪耀到充斥了整个空间，并进一步穿透了这片封闭的空间，投射到了整个源界，使得源界每一个角落尽数笼罩在这片光辉之下。

　　无尽光辉中。

　　李求仙重新“出现”了。

　　经历了一次消亡，他重新找回了自己“存在”的概念。

　　此时此刻，发生在自己周围的所有一切，是那么的清晰，自己一生中经历的一切，是那么的透彻。

　　他能够清晰的回想起自己和太一一战时，一旁观战的天塞尊者那瞪大的眼睛，眼神当中透露出来的震撼，震撼这种情绪透过信息这种方式表达出来，形成一种种心灵的触动，再被他捕获着切身的体验了一番。

　　他也能清晰的“看”到记忆中第一次在蓝星以武道之神的身份对着雷、谢东方、阿伊莎、卡奥斯、白帝讲课时，他们那副有所领悟的模样，其中白帝领悟的东西透过信息方式形成了详细的画面，最终演绎成了一门颇为不错的拳术。

　　他更能看到在他尚是一个胎盘形态时，那种四面八方包裹的温暖，以及那些当时他通过脐带摄入的叶酸、DHA、钙等元素，脑海中更是随之迸射出钙的符号Ca，在元素周期表位于第四周期，原子量四十点零七八，沸点为一千四百八十四度……

　　他甚至能看到他在父体内形成的每一个步骤……

　　若是他要回溯，还能够通过父体，回溯到父体从一个胎盘形成的每一个过程，并再往上回溯爷爷辈、太爷爷辈、祖爷爷辈……以至人类起源的第一个猿人……

　　更远的，还能回溯到猿人的进化形成，以及猿人从单细胞生物成长到这一过程的全部经历……

　　这就是无上！

　　无上最强地方不在于不死不灭，而在于洞悉！

　　生命的一切，在他们的面前没有秘密！


第974章 学会敬畏

　　李求仙成就无上散发出去的光辉刺透了他所切割的那片虚空，照耀了整个源界。

　　虽然没有透出源界之外，但却是瞬间被位于源界当中的湛渊、裂真两大无上所洞悉。

　　两大无上中，湛渊无上虽然为眼前一幕感到惊讶，但是却很快接受了下来，眼中神光流转：“终于突破到无上境界了，我知道，你必然能踏出这一步……快了……快了……”

　　而几十个星年前还对李求仙不屑一顾的裂真无上却是眼瞳一缩，望着那片照耀了整个源界的无量神辉，深刻的体验了一遍一种叫做震撼的情绪。

　　“无上！无上！有人在成就无上！？是谁！？难道……”

　　无上裂真的目光朝这阵无量光辉所在的方向望去，眼中带着一丝不可思议：“李求仙身上虽然有一丝无上特性，但他离无上之境应该还差一段时间才是，少说还得花费上万星年的积累才有希望，可现在……才过去多久？一万星年百分之一的时间不到，他居然成就无上了？无上，有这么好突破？”

　　片刻，他仿佛想到了什么，神色终于变得凝重起来。

　　快！

　　太快了！

　　他们预算李求仙至少还要上万星年才能成就无上，可李求仙……

　　用了不到一百个星年迈出了这一步。

　　接下来他们谋划源界一事恐怕就不会变得困难了。

　　而且……

　　“李求仙在尝试着用世界之剑、质点剑意、剑气乾坤、万象剑光为根基创造出属于自己的绝品无上剑术，如果他成功了，我们这些落在源界当中的无上……就相当于自缚手脚的靶子，到时候处境必将变得极其危险，不行，我不能再在这个世界逗留下去了！”

　　无上裂真念一至此，强大的剑意自他身上轰然爆发，巍峨的剑光直冲云霄，撞击源界，开始着手以无上伟力撕裂源界逃出生天。

　　……

　　“知识就是力量。”

　　李求仙记得这句话。

　　而无上……

　　无疑是将这种力量开发到了极致。

　　世间万物，在他们面前都没有秘密。

　　一开始，是生命，紧接着是物质和能量。

　　这是无上修行的三个阶段。

　　至于再往后，则是空间和时间。

　　无上当中如果要分成三六九等的话，刚刚洞悉生命奥秘的无上属于第三等，掌握了能量物质演变的是第二等，再往上研究空间和时间的，则是第一等。

　　其中由于无上们本身就脱离了能量和物质的缘故，只需要花费一些岁月的沉淀，无上们都很容易达到第二等，像无上依山尽、无上黑白、无上乾坤、无上光灵、无上浩然等人就属于这个层次，而达到第一等的，却是急剧减少，能够被确认下来的只有三个，易一、源始、太初，剩下的，裂真、湛渊、淼琊、终和，乃至于离，或许已经到了这个层次，又或许还差了一些。

　　具体如何，没人知道。

　　“物质、能量。”

　　李求仙感受着自身那种奇特的生命形态。

　　他伸了伸手，想要碰触什么，可是……

　　碰不到。

　　不！

　　不是碰不到。

　　而是……

　　再也没有那种碰触的感觉了。

　　当他想要碰触某件东西时，思维已然将碰触到那件东西时会产生什么样的反应反馈到他的脑海中，从而让他脑海中生出一种自己已经碰触到那件东西的感觉。

　　实际上……

　　他也确确实实碰触到那件物品了。

　　只不过不是用手，是信息和信息的交汇。

　　李求仙虚手一番，手上出现了那把在他尊者境时就跟着他打天下的求仙剑……

　　他虽是握着这把剑，可那种感觉却是由信息和信息的交流传达给他，实际上他的目光早已经看透了这把剑的物质和能量组成部分，甚至如果他愿意，他花点时间就能把这把剑中的墟界之力抽离出来，注入另一个载具当中，从而让那件平平无奇的载具变化成一件至尊神器。

　　“所有的一切，都是信息……整个世界都是由一片信息的海洋构成，包括物质、能量也是。”

　　李求仙虚手一凝，一道能量已经在他指尖汇聚。

　　在先前，他想要凝聚强大到足以支撑几十门无上法的化身时还得花费资源，越强大的资源花费的资源就越多，若是现在这般需得支撑几十门无上法的化身，少说得十万计的大道神石。

　　可当一位无上什么时候洞悉了物质、能量的奥秘时，凝聚化身就将变得无比轻易，说是一念之间也不为过，哪怕想要凝练主战化身，无非是多花费一些时间罢了，若是懒得等下去了，花费一些资源，仍然能够做到在极短时间将主战化身凝练出来。

　　这就是真正的无上和无上生命形态至尊的区别。

　　成了无上，洞悉了宏观世界、微观世界的组成本质，可同样的，和宏观世界、微观世界间也产生了一道隔阂，再也无法完美的融入到世界之中。

　　当初他成就无上时不由自主的流泪，并非是成就无上的喜悦，而是……

　　抛弃了原有生命形态的哀伤。

　　“嗯！？”

　　就在李求仙无声的沉浸在无上和物质、能量三者间的关系时，一丝轻微的震动将他从这种特殊的状态当中打断了。

　　他的目光一转，直接看透虚空，落到了正激发剑光，冲击源界，想要将源界撕裂的裂真无上身上。

　　裂真无上本身就有着解析源界之力的基础，这几十个星年里将全部心神沉浸在源界当中加以研究，早已是收获巨大，虽然由于源界解析了一方小洞天得到了强化，使他尚未将源界之力完全悟透，但想要破开源界，一举退去却并非难事。

　　“现在，想走了么。”

　　李求仙口中念了一声。

　　由于清晰的感觉得出情绪变化引起的信息量增减，再加上缺少血肉之躯应有的激素反应，他的脸上居然未曾有任何怒容。

　　而这个时候他亦是明白，为何那些无上们脸上往往都是挂着淡淡的笑容，或是维持着一副漠然之色了，对他们来说，微笑也好，冷漠也好，实际上不会传达出任何情绪，并没有任何意义，这只是他们为了让无上以下的生命以他们看得懂的方式维持着的一种存在形式。

　　“咻！”

　　一步虚踏，李求仙直接来到了无上裂真所在的那片源界虚空。

　　“嗯！？”

　　李求仙降临到无上裂真所在空间时，这位无上马上心有所感。

　　无上们的信息量太大。

　　如果说至尊的信息量，只是代表着他本身的话，那么无上的信息量，就是以他为本的整个世界，不止有他的信息量，还包括他接触的任何人、物，所组成的信息量。

　　换句话说，李求仙某一年里目光扫过的一株树木，而那株树木生老病死的所有信息，在他成就无上时都会成为他信息量的一部分，这也是为何至尊们会感觉无上的信息量比他们巨大无数倍的缘故。

　　“我本有些不可置信，想不到真的是你成就了无上。”

　　无上裂真道。

　　“你当年在有能力离开时，就应该离开源界。”

　　“是呀，确实有些遗憾。”

　　无上裂真说着，抬头看着李求仙：“不过，倒也称不上后悔，至少，我能亲眼目睹一位无上的诞生，并且……还有机会能够看到由世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤几门无上法组成的绝品无上法会是什么模样。”

　　“你的心中没有任何畏惧。”

　　李求仙道。

　　“为何要畏惧？”

　　“没有看到自己想看到的境界，没有走到自己想走的终点，却要被抹除信息核心，自此消亡于这个世界，这不值得畏惧吗？”

　　无上裂真笑了笑，李求仙看得出来，这是真的在笑，他的信息源中散发出来的信息明显有代表着轻快的信息符号：“我一个人在源界几十年，对源界力量的理解已经七七八八，再给我一百个星年，我必然能够将这种力量完全悟透，而一个人的智慧永远无法和更多人的智慧比肩，信息和信息的碰撞更容易摩擦出智慧的火花，我都对源界理解到这种程度，易一和源始他们就不用说了，或许五十年，或许三十年，又或者十年，他们就会攻击这一方世界，那么，你有无上法能在几十个星年内磨灭一位无上吗？”

　　“没有。”

　　李求仙看着无上裂真：“你的生命本源很庞大，我要将你的信息源磨灭，顺利的情况下都需要三百到四百个星年，若是你有其他手段可以挣扎反抗，时间将会再度延长。”

　　“显而易见，他们解析源界，用不了三百到四百星年时间，因此，我最多被你镇压几十个星年罢了，为何要畏惧。”

　　“你应该学会敬畏。”

　　李求仙看着这位神色平静，甚至对即将看到自己绝品无上法而感到欣喜的无上大能者，面无表情的道了一声：“你就不想知道为何我能在如此短暂的时间里成就无上吗？”

　　“哦？你会告诉我？”

　　“会。”

　　李求仙伸手，将自己那道创造出来的绝品无上法形成的琉璃剑气凝练而出，道：“我之所以能在如此短暂的时间里成就无上，是因为在源界当中，我能令时间加速，不是几倍、几十倍那种小范围小幅度的加速，而是……将时间速度提升数千倍！换句话说……所谓的三四百个星年对我来说，可能一个星年都用不上！”


第975章 无上对决

　　“轰隆隆！”

　　风起云涌！

　　李求仙话一说完，虚手一握，整个源界的力量疯狂涌动、席卷，犹如一条条狂龙自源界四周尽数抽离，风云汇聚，形成一个巨大的漩涡，再随着他猛然一压，漩涡降世，将无上裂真为中心的范围尽数囊括在内。

　　“数千倍时间加速！”

　　无上裂真脸色一变。

　　如果李求仙真能进行数千倍的时间加速，把一个星年变成数千星年来用……

　　“时间加速就相当于对信息的修改，只能在小范围进行，换句话说，修改的信息量有限，而无上的信息量……”

　　无上裂真眼中精光一闪，凛冽的剑光直冲云霄，似乎有无数道剑影自他身后涌现，化作一门门绝世剑术，每一门绝世剑术当中散发着磅礴至极的信息量，这些信息量犹如一道道无量光辉，普照诸天，几乎要将整个源界全部穿透，显照到源界之外的辽阔宇宙！

　　“无限！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着这两个字传出，天地剧震！

　　无上裂真身上磅礴浩荡的信息量仿佛一座汹涌爆发的末日火山，溅射出滔天岩浆，席卷着无穷火焰，升腾起遮天蔽日的阴云，疯狂的冲击着那道由纯粹源界之力形成的巨大漩涡。

　　信息量和信息量在虚空中激烈的碰撞、中和、消弭，化为虚无，使得整个源界都在剧烈震荡，无数原本被李求仙开辟出来的独立空间在这种震荡当中开裂、崩塌，使得原本被囚禁在这些独立空间当中的尊者、尊主、至尊、至强至尊纷纷现身。

　　现身后的这些尊者、尊主、至尊、无敌至尊还没来得及弄明白究竟发生了什么事，目光很快已然被源界中心爆发出来的那场惊世大战所吸引！

　　看着那个几乎笼罩了小半个源界，不知道几千万公里的巨大漩涡，以及那个巨大漩涡下方仿佛化为一座狂暴火山，爆发出无穷无尽光芒和热量的无上裂真，所有尊者、尊主、至尊、无敌至尊被冲击得瞪大了眼睛，眼中充满着震撼和难以置信。

　　“裂真！裂真！无上裂真！”

　　“那是永恒圣殿的无上裂真殿主！”

　　“李求仙……他……他在对抗无上裂真！？”

　　尊者、尊主、至尊们震撼交加。

　　“我的天哪……”

　　被李求仙从乾坤洞天当中生擒出来并且心心念念等着一逃出这片诡异的世界就想方设法报复李求仙的翻天至尊忍不住的缩了缩脖子。

　　而同样被从独立空间当中太一至尊同样为眼前一幕受到了强烈的冲击：“李求仙……在对抗师尊，对抗裂真无上！？”

　　片刻，他狠狠的一摇头：“假的！我师尊裂真无上乃是无上，至高至伟，至高无上的大能者，如何是李求仙所能对抗？他眼下之所以能和我师尊裂真无上争锋，完全是靠着这方诡异世界的力量，但无上们最擅长的便是对能量、对物质的解析，等到裂真师尊解析这个世界的秘密，撕裂李求仙唯一的底牌后，就将是他被彻底镇压之日，到时候他施加在我身上的耻辱，我将十倍百倍的偿还于他！”

　　“轰隆隆！”

　　源界的震荡越来越强，整个世界仿佛陷入了一种毁灭和末日当中，一些地方更是因为源界之力的抽离停止了正常运转，连带着世界的轮回都受到了干扰，平添无数变故。

　　但……

　　李求仙却丝毫没有停止的意思。

　　伴随着他猛吸一口气，原本直径有一光年的源界急剧收缩，竟是从一光年直接收缩大半，而在源界收缩之际，更为狂暴恐怖的力量宛如一条条巨龙，疯狂的自四面八方汇聚到无上裂真头顶上那个直径不知道几千万里的巨大漩涡上，使得漩涡卷动间散发出来的威势暴涨数倍！

　　“裂真，我给了你逃亡的机会但是你未曾把握，现在，在我的世界，你如何对抗我！”

　　李求仙的声音浩荡天地。

　　伴随着他身形一步虚踏，那变得越发巨大的末日漩涡猛然下压，虚空中似乎传出无数狂龙的巨吼。

　　在这种狂吼当中，那个巨大到不知几千万里的末日漩涡和无上裂真身上爆发出去的无穷剑光、璀璨剑影、万千剑术狠狠的撞在一起。

　　两者碰撞的刹那，天际尽头似乎传出了一阵亮光，一阵除了炽白，别无所有的亮光。

　　“不好！”

　　而就是这么一阵一无所有的炽白亮光，却是让太一这位星空至尊榜第一至尊脸色大变，第一时间封闭了自己的五官，让自己陷入了不看、不听、不闻、不触、不想的境地，可即便如此，他仍然感觉到自己的大脑一片空白，除了无量量光，思维似乎都停滞了运转。

　　太一至尊尚且如此，那些观战的尊者、尊主、至尊、至强至尊更是不用多说，所有将目光投向那片战场的尊者、尊主思维尽数被这片炽白色的亮光所充斥，不止思维，还有他们的精神世界……

　　他们的精神世界被渲染的一片空白。

　　换句话说……

　　他们的精神，他们的意志，他们的思维，他们的记忆，他们的想法，尽数被抹成了一片空白，除了一具躯壳，再不在这个世界留下任何痕迹。

　　而那些至尊、至强至尊们，则是思维陷入了迟滞和凝固当中。

　　以至于当太一至尊再度睁开眼睛时，看到的，便是一位位双目无神，目光没有任何焦距的至尊强者，他们虽然还活着，可大脑却已经停止了运转，思维早已经被这股磅礴巨大到无可计量的信息流冲击得超出负荷，或许等什么时候他们消化了这些信息流后能够重新清醒过来，并且百尺竿头更进一步，精神意志、思维容量暴涨。

　　若是醒不来……

　　那就永远都醒不来了。

　　这就是无上！

　　无上之战！

　　真正的无上对决！

　　普通至尊，哪怕遥遥观望都得冒着生命危险，甚至在他们死亡的那一刻，他们都不知道他们为何而死。

　　这或许也算得上另类的安乐死法，至少在死亡的那一刻，他们除了看到无量量光外，没有承受任何痛苦。

　　“李求仙！”

　　就在太一至尊有些不敢将目光投向战场，而是在打量着其他被囚禁在这片世界的至尊时，一阵夹杂着愤怒的吼叫猛得自无上裂真口中传出。

　　愤怒！

　　是的，一种名为愤怒的情绪！

　　但根据太一了解，无上无情、无上无义、无上至高、无上至伟，他们根本不会有情绪这种东西存在，没有情绪自然不会存在愤怒，可是现在……

　　太一骇然转头，看到的，赫然是那片几乎凝聚了整个源界所有力量的恐怖漩涡以摧枯拉朽之势将他师尊无上裂真身上迸射出来的磅礴剑意、万千剑光、绝世剑术演绎的信息流尽数冲溃，那个恐怖的漩涡环伺着无上裂真的身躯不断旋转，每旋转一次，就会荡漾出一圈涟漪，每一圈涟漪，就会让自己师尊裂真无上的速度变得缓慢一分……

　　不！

　　不对！

　　那不是速度变得缓慢，而是……

　　裂真无上所处的那片空间时间变得缓慢了！

　　改变时间！

　　这是据说只有易一、太初、源始等寥寥数位无上才具备的改变时间的力量！

　　李求仙……

　　竟能改变时间！？

　　“裂真师尊！”

　　太一至尊尽管不知道李求仙究竟有何手段，但也看得出来，被那个巨大漩涡囊括其中的无上裂真处境十分艰难，一时间，一直觉得只要自己能够拖延时间必然能等到三位师尊将他救出去的太一至尊隐隐慌神了。

　　“不会的，不会的，我裂真师尊绝对不会输！”

　　“镇压！”

　　李求仙的声音仿佛雷霆在源界当中浩荡席卷，每一个字都仿佛无上律令，携带的神威恨不得让人顶礼膜拜。

　　“轰隆隆！”

　　漩涡运转的速度不断加快，里面似乎有无数的狂龙爆发出阵阵震啸九霄的怒吼，漩涡的急速运转更是形成道道耀眼的闪电，而这些闪电时不时速度极快，可时不时却又仿佛被凝固在虚空，时间的概念在那个漩涡当中被彻底混淆，以至于无上裂真身上散发出来的信息渐渐有传递不出的趋势。

　　毕竟……

　　信息的传递同样需要时间！

　　“湛渊！”

　　就在无上裂真身上传递出来的信息越来越少，隐隐要失去可以作为参考的时间坐标，被李求仙彻底将时间混淆时，无上裂真的口中猛得发出一声低吼。

　　“你要看着我被镇杀么，我若被镇杀，下一个就是你！”

　　“湛渊？荣耀圣殿的无上湛渊！？”

　　太一至尊猛得转头，看着一处同样崩塌的独立空间，看着那道身上同样散发着无量光芒的身影，顿时吓得神魂一跳。

　　无上湛渊，居然也在这里！

　　他是杀入了李求仙的这片世界，还是……

　　被困在这片世界中？

　　不过不论无上湛渊是杀入了这片世界还是被困在这片世界中，根据六大圣殿间的关系和协议，无上湛渊……是盟友！

　　只是……

　　眼前这位盟友一点也没有要帮忙的意思。

　　他看着那片渐渐将无上裂真完全吞没下去的恐怖漩涡，眼中带着一丝心驰神往：“真是神秘而伟大的力量啊。”

　　言罢，居然就这么盘坐起来，抓住机会感悟起威能被激发到极致的源界来。

　　“湛！渊！”

　　无上裂真夹杂着愤怒情绪的信息再度自漩涡中心传出，受时间加速的影响，信息的传递已经开始变得缓慢。

　　时间加速……

　　生效了！

　　不过无上裂真却仿佛没有听到任何一个字一样，就这么静坐着，一如当年盘坐在那处海岸，如若礁石，任雨打风吹，数百个星年岿然不动。

　　“湛……渊……你……会……后……悔……”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，无上裂真的身形被那道恐怖漩涡尽数吞没。


第976章 强者无敌

　　“时间，被混淆了。”

　　无上裂真清晰的感觉到了自己被剥夺了正确的时间观念。

　　这一刻，他所感受到的时间不再是真正的时间。

　　一个眨眼，外面可能过去几十天，又或许外面过去了几十天，而这里才只是一个念头转动的刹那。

　　换句话说，他这片区域，他，乃至于李求仙，都被时间加速了。

　　“你愤怒了，而愤怒这种情绪源于无力，源于不甘。”

　　李求仙说着，末了，又补充了一句：“这种情绪不知道算好算坏，有时候他会影响到你的理智，带给你错误的判断，从而形成十分恶劣的负面性影响，但有时候他也能激发出一个人的潜能，从而让他做到平日里他根本做不到的事。”

　　“对一位无上加速，且加速到数百倍，这个世界……真的不可思议，规则神器都无法形容得了他的神奇。”

　　无上裂真没有回答李求仙的话，而是看着四周，想要重新找回正确的时间坐标。

　　可惜，没有。

　　就好像将一个人丢在一片完全黑暗的环境下，再用滴滴声提示时间的流逝，他自然而然就会将那种滴滴声当成时间流逝的声音，当作正确的时间坐标。

　　“过奖了。”

　　“可惜……我认识这一点有些太晚了，一种危机无孔不入将我缠绕其中，在这种危机中我感觉到大难临头。”

　　无上裂真道，他抬头，看着李求仙，道：“如果再给我一个机会，在进入这个世界前，我会慎重考虑，然而，我感到可笑的是，最终的结果仍然不会改变，出于对我，对易一、对源始的自信，我仍然会选择冒险踏入这个世界。”

　　“你们失去了对神秘应有的敬畏。”

　　“敬畏……”

　　无上裂真口中嚼着这两个字，良久，点了点头：“似乎先前在那里听到过，敬畏，多么久远的一个词语，可惜，我身为高高在上，至高至伟的无上，已经很难再像正常生命那样体验他们应有的喜悦、愤怒、哀伤、欢乐，还有……敬畏。”

　　李求仙听了思维微微一顿。

　　无上们失去了敬畏。

　　这并非永生不朽的寿命和不死不灭的身躯所带来的，生命形态的变化剥夺了他们身为生灵应有的正常情绪，久而久之……

　　他们忘却了敬畏，只相信自己。

　　又或者说他们自信，有我无敌。

　　“性格决定命运，事情到了这一步，我选择坦然面对，我的抉择，后果我来承担，或许，我的经历，会让其他人明白什么叫真正的敬畏。”

　　“我同样希望能够唤醒他们心中那种名为敬畏和恐惧的情绪。”

　　“一个无上离只是巧合，若再加一个无上仙，我想那些失去的东西会重新出现在他们身上。”

　　无上裂真说着，看着李求仙：“李求仙，来，让我看一看你的那门绝品剑术吧，此刻，我的心中有愤怒，但……敬畏还远远不够，对于一个无上来说，要击垮他们的意志，让他们否认自己，认识自己的错误，几乎没有可能，因为，无上不会错，如果是错，我仍然选择一错到底，从错误中走出一条正确的路。”

　　“既然你做好了承受错误代价的准备……可以。”

　　李求仙食指、中指并拢，一道琉璃剑光在他之间凝聚。

　　看着李求仙指尖的琉璃剑光，无上裂真就仿佛一个饕鬄看到了天下间最美味的食物一般，眼中带着一丝迷醉的色彩：“质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤，我心目中绝品剑术的完美形态……你在这门剑术当中添加了什么？似乎有些简单了？不对！似乎没有那么简单……”

　　说完，他看着李求仙，目光带着一丝渴望：“让我看看这门绝品剑术的真正威力，我们无上眼中，生命、能量、物质，所有的一切都没有秘密，若是再接触到空间和时间，对空间和时间进行了解析，那么，我们就将变成真正的全知全能，一个没有秘密的世界，是不可能让我们真正感到敬畏。”

　　“我知道。”

　　李求仙道：“每一位无上，都是真正的绝世天骄，每一位无上都有着绝对自信，每一位无上都身怀无量气运，哪怕处于九死一生的绝境，对无上来说仍然有着扭转乾坤的可能，因为成就无上的道路，本身就是不断的演绎着一个又一个常人眼中不可思议的奇迹。”

　　无上裂真点了点头。

　　“那么，接剑！”

　　李求仙一剑划出。

　　无上裂真本身的力量已经被源界之力镇压，这一剑没有任何异常，直接斩入了无上裂真体内。

　　而无上裂真亦是没有半点中剑后的痛苦。

　　脱离了物质、能量形态的他们，哪还会有那种低级情绪。

　　在被这一剑斩中自身时，他所做的事就是解析李求仙的这道琉璃剑光。

　　是的，解析！

　　就如无上裂真刚才所言，无上们最强大的一点在于他们洞悉了生命、物质、能量，乃至于空间、时间在内的所有秘密，因此他们根本不相信这个世界上没有他们解析不了的东西，一个星年不行，那就十个星年，十个星年不行，那就一百个星年、一千个星年、一万个星年……

　　事实证明，没有无上们破解不了的秘密。

　　而现在……

　　李求仙就是要打破这一点。

　　于是，在无上裂真的身形重新凝聚时，李求仙再度斩出了第二道琉璃剑光，而无上裂真亦是受下了第二道琉璃剑光，并将这两道琉璃剑光集为一体，对比、验证、解析。

　　这就是无上们的交锋方式。

　　只要在自己的生命信息核心彻底崩溃前解析了对方的攻击，对方的手段自然无效、瓦解。

　　可若是解析不了……

　　死！

　　真正的死亡。

　　一个对无上们来说，几乎不存在的概念。

　　一剑、两剑、三剑、四剑……

　　李求仙不断出剑着。

　　他的琉璃剑光不断的斩中无上裂真的身躯，不断的削弱着他的生命信息源。

　　无上裂真想要反抗，但他本身的力量已然被源界全部镇压，哪怕本身仍然蕴含着庞大的信息量，可散发不出半分，一散发出去就会被无处不在的源界之力所抵消，信息散发不出去，自然形成不了攻击，这种状态，便是镇压。

　　镇压、再斩杀！

　　对付无上，唯有这一个方法。

　　时间流转。

　　在源界之力加速的情况下，李求仙斩出着一剑又一剑，经历着一天又一天。

　　在这一天天里，无上裂真不断解析着李求仙的琉璃剑光，可却几乎没有任何收获。

　　世界之剑、质点剑意、剑气乾坤、万象剑光，这四门剑术，无上裂真都懂，并且比李求仙更懂，但当李求仙将这四门无上剑术融为一体，并加入一丝属于源界的“命运”之力后，琉璃剑光的威能已经发生了不可思议的变化，尤其是在源界中，得到源界“命运”之力的加持，更是让这门绝品无上剑术的复杂性远远超出了无上裂真的想象。

　　“嘭！”

　　终于有一天，无上裂真身上那种相当于磅礴光源的无量量光开始黯淡了。

　　无上裂真，露出了他的极限。

　　李求仙面无表情的再度一剑斩下，顿时，无上裂真的信息源直接被斩灭了四分之一。

　　“敬畏越来越近了，可是，我仍然没有感觉恐惧，因为无上的自信，无上的认知，无上的骄傲告诉我，我会在最后的一刻解析出你这门绝品剑术，一如我当年弱小时一次次遇到九死一生，甚至比现在还要凶险得多的场面时，进而化险为夷，甚至将凶险转化为让我更进一步的机缘，破而后立。”

　　无上裂真道。

　　李求仙联想到自己的修炼路。

　　自己当年遭遇危险时，又何尝不是一次次的挑战自己的极限，甚至曾以求道者之名，借外界压力，用死亡来压榨自己的潜能。

　　相较于当时他经历的最凶险的处境，眼前无上裂真面临的东西似乎还算不得什么。

　　“你破解不了我的琉璃剑光。”

　　李求仙道。

　　“但是……我会坚持破解到最后一刻。”

　　无上裂真说着，有些遗憾：“我们成就无上后，失去了很多东西，你说的敬畏，知耻后勇，或许还有留着青山在不怕没柴烧的说法？都不存在了，剩下的，唯有绝对的自信，绝对的理性，以及，不会被任何挫折所打倒，一往无前的决心。”

　　“咻！”

　　李求仙再度斩下了一道琉璃剑光。

　　他在说话，但手中的动作却丝毫不慢。

　　这是两位无上在进行着生死对决。

　　无上裂真尚未解析出他的琉璃剑光，但这并不意味着他就可以松懈下来，停止出剑，从而让无上裂真有更多解析琉璃剑光的时间。

　　同情对手？

　　这是对自己的不尊重，也是对眼前无上裂真的不尊重。

　　尤其是……

　　无上裂真经过这段时间的解析，实际上已经碰触到了琉璃剑光的秘密，只是他永远不知道的是，琉璃剑光最大的奥秘就在于屈服！

　　命运……

　　顺者生，逆者死！

　　顺命而行，不再对抗琉璃剑光，便能寻得琉璃剑光的破绽将之解析。

　　而无上们的骄傲，无上们的高高在上，无上们的至高至伟，让他想不到低头，想不到屈服这两个词，哪怕想到了，他们的内心也会本能的拒绝。

　　“你要死了，你的生命本源扛不住我第四剑。”

　　李求仙斩出了第三剑。

　　“我知道。”

　　无上裂真仍然抬着头，看着李求仙：“或许在你第四剑落下来时，我仍然无法解析出你的琉璃剑光，但……我仍然不会放弃……我当从容面对死亡。”

　　从容面对死亡的另一种说法……

　　生命不息，战斗不止。

　　“无上至高，无上至伟！”

　　李求仙真正明白了这个词语的另一种含意。

　　“强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌！”

　　李求仙凝聚出了第四道琉璃剑光。

　　“强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌……”

　　无上裂真口中念叨着李求仙的话语，直面他手中的琉璃剑光，思维运转到极致，疯狂的解析着琉璃剑光的一切玄妙，但他脸上却带着一丝笑容：“强者无敌……我活着的时候，无惧、无畏、至强，我……无敌！”

　　“是！”

　　李求仙重重的应了一声，而后……

　　一剑斩下！

　　“嘭！”

　　无上裂真你的生命本源核心……

　　崩灭。


第977章 新时代

　　无上。

　　至高无上。

　　每一个无上都是一个庞大到难以想象的信息集合体，他们一生当中经历过的所有一切都会以信息的方式储存在他们的生命核心，从而使得他们本身体量巨大，一举一动一言一行都蕴含着无与伦比的伟岸力量。

　　这种强大，这种伟大，远远不是至尊所能比拟。

　　哪怕无上身上掉落下来的一根头发，里面蕴含的信息量都比一位至尊来更为庞大。

　　这也是为什么像神象至尊那种已经达到至尊之巅，至尊之极的无敌存在，对上无上真身后仍然没有丝毫反抗之力被碾灭的原因。

　　由于庞大的信息量，无上们一旦爆发大战，动不动就得花费几百、上千星年，这几百、上千星年间，无上们不断的了解着彼此掌握无上法的组成部分，不是东风压倒西风，就是西风压倒东方，最终两者间都变得极其了解，或者强势的一方可以将弱势的一方击败，乃至于花费大精力镇压，再要杀死对方，无疑是痴人说梦。

　　而且无上那庞大到难以置信的体量在大宇宙中相当于举足轻重的存在，就好像无上湛渊、无上裂真两人单单待在源界当中，就会让源界的运转变得缓慢，这种现象在大宇宙中同样如此。

　　只不过没有展现的源界那么夸张罢了。

　　眼下随着无上裂真陨落，这股原本由无上裂真带来的负担突然被清空出来了。

　　真神、神王、不朽、尊者一无所觉，但身融宇宙的至尊，以至于对信息洞察到极致的无上们却是瞬间有所察觉，一时间，一位位至尊，一位位无上们全部不由自主的愕然抬头。

　　很快，他们似乎终于意识到了这种宇宙变化意味着什么，脸上不可遏止的露出了震惊之色。

　　“有无上陨落了！”

　　“宇宙的负担变轻了，我们所能动用的规则之力似乎都强了一分，这种感觉……我只在一千余年前感受到过……”

　　“怎么可能……是无上离出手了，他再度和墟兽族进行了合作？可是根据我们得到的消息，无上离一直待在他的黑狱联盟当中，并未外出，而除了他以外，谁还能导致一位无上陨落，并让那位无上都来不及发出求救讯息？”

　　“无上……也会陨落……”

　　无数的信息在宇宙当中不断交汇着，一位位至尊，一位位至强至尊，乃至于一位位至高至伟的无上大能者不断的奔走着，了解着宇宙异变的真相。

　　不止六大圣殿、十三洞天，就连黑狱联盟，乃至于墟兽族同样在疯狂的打听着类似消息。

　　无上陨落！

　　这可是足以引起星空格局剧变的大事！

　　上一位无上赛蛮陨落，引起星空联盟的支离崩解，星空势力彻底洗牌，六大圣殿、十三洞天、黑狱联盟、墟兽族纷纷出世，眼下好不容易星空中的局势渐渐稳定了下来，又有一位无上陨落……

　　……

　　永恒圣殿当中，无上易一、无上源始、无上光灵、无上浩然、无上黑白、无上先知，整整六大无上汇聚一堂，共同研究着源界之力的玄奥和神秘。

　　而这六位无上亦是第一时间感应到了宇宙间的变化。

　　尤其是无上源始，本身最喜欢收集信息的他几乎第一时间洞悉了无上陨落这一令人震撼的宇宙现象。

　　一时间，六位无上甚至连对源界之力的继续研究也暂且放下了，一个个尽施手段，寻觅着这一宇宙异象的真相。

　　“是子玄无上么？”

　　“我联络了子玄无上，他尚未迈出那一步！不是子玄无上！”

　　“其他无上几乎都在自己的圣殿、洞天当中，我也并未听说过哪位无上身处险境，又或者想要自我终结，按理说没有无上会陨落才是。”

　　无上源始、无上易一两人则是对视了一眼，心中同时有了不好的预感。

　　其中无上易一第一时间将目光落到了先知无上身上：“可否用你的全知之书洞悉是哪一位无上留在这个宇宙的痕迹被抹去了？”

　　先知无上点了点头。

　　全知之书，记载着大宇宙中所有的信息，蕴含着宇宙所有的奥秘，尽管由于先知无上并未将上面的信息、奥秘尽数参悟，但论及知识底蕴，他是最接近全知全能者的存在。

　　当然，只局限于宇宙之事。

　　全知之书自动的翻阅起来，在书上，一位位无上的身影不断闪过，很快，浩瀚星空现存的无上大能者一一显现，只是……

　　相较于先前三十二无上的全部数量，这一次，却是少了一个。

　　“是裂真。”

　　先知无上沉声道：“裂真无上留在宇宙当中的信息尽数消散了。”

　　“裂真？”

　　无上易一脑海中瞬间闪过李求仙的身影，紧接着毫不犹豫道：“这不可能！”

　　“源界的力量杀不死一位无上。”

　　无上浩然显然明白裂真此刻的处境，当下以一种坚决的语气道。

　　“源界的力量确实杀不死一位无上，但如果源界力量足够多，却可以将一位无上镇压，然后……再慢慢磨灭。”

　　无上源始道。

　　“磨灭一位无上？凭李求仙那个至尊？”

　　无上光灵冷笑道。

　　他此刻已然将众妙之镜的遗失责任尽数堆到了李求仙头上，认定了他就是盗走自己规则神器的罪魁祸首，言语间自是带着冷意和杀机。

　　“诸位不要忘了，源界中除了一个至尊李求仙外，还有一个无上湛渊，如果无上湛渊出手了呢？”

　　无上源始道。

　　“也不至于。”

　　无上黑白道：“我了解湛渊，湛渊的规则神器虽然未曾动用过，但据我所知，乃是三生之桥，执掌着众生的过去未来，但无上们信息量庞大，绝非三生之桥所能撼动，论及威能，它甚至不如易一无上的时光之轮好用，而湛渊本身喜欢钻研，喜欢测试，喜欢去发现未知和神秘，唯独不喜欢和人搏杀，他的战力不如裂真，哪怕有源界将裂真镇压，他想将裂真磨灭，所需花费的时间都得以万年来计算。”

　　说到这，他语气微微一顿，甚至补充了一声：“不！除非裂真选择不反抗，不然他根本杀不死裂真！”

　　“这一点我信。”

　　先知无上道：“全知之书上记载湛渊无上的信息量和复杂度逊色于裂真无上不少，他终究是以永生真水为基反向逆推参悟出无上之境，底蕴、战力上无法和精于剑术，精于杀伐的裂真相比。”

　　“但裂真陨落了。”

　　无上易一沉声道：“不是被镇压，来不及向我们求救，而是直接陨落了，他进入那片神秘而诡异的源界当中至今不到一百个星年，可却是陨落了……我提议，马上攻击那片世界，逼无上湛渊现身，我们必须要得知裂真无上陨落的真相！就好像我们当年出手，让无上离低头不得不困守黑狱联盟一样！”

　　“不错，这个世界不允许出现第二个无上离。”

　　“无上陨落……且是未知方式陨落，确实要弄明白究竟发生了什么。”

　　其他几位无上纷纷点头附和。

　　无上无情、无上无义、无上至高、无上至伟。

　　但并不意味着每一位无上都能从容坦然的面对死亡。

　　无上裂真的陨落，且是因未知手段而陨落，这已经让在场的无上们感觉到了危机感。

　　一个无上离已经让他们无上们心生忌惮，不得不三人一组的抱团，组建了六座圣殿，眼下居然再度出现另一股能导致无上陨落的力量……

　　事情……

　　渐渐的变得不受控制，变得未知神秘。

　　而无上们真正强大骄傲的根本就在于他们近乎全知全能，近乎洞穿了星空所有生命、物质、能量的无所不知。

　　……

　　源界。

　　无上湛渊尽管已经做好了心理准备。

　　甚至做铺垫好了自己接下来即将走的道路，乃至于预知到了自己未来某一刻的死亡，但是此时……

　　在亲眼目睹到无上裂真陨落的那一刻，他那静静盘坐的身形仍然不可遏止的起身，原本参悟着源界之力变化万千的心神更是被一举抽离，投向了两位无上们生死搏杀的战场。

　　“快……真快啊……”

　　湛渊无上喃喃自语。

　　这种速度，让自以为已经做好一切准备的湛渊甚至都有种时不待我之感，他担心……

　　担心未来会走向一个连他都无法预测的方向。

　　无上湛渊心中忍不住的生出一种名为忐忑的情绪，可身为星空至尊榜第一人的太一至尊，在看到无上裂真的生命核心被彻底斩灭时，却仿佛呆在了当场，大脑一片空白，思维似乎陷入了停顿。

　　“不！”

　　良久，这位星空至尊榜第一人的太一至尊才忍不住发出一阵撕心裂肺的吼叫。

　　他的眼中充满着不可置信，瞪大的眼睛中仿佛看到的不是一尊无上的陨落，而是一种信念的毁灭，一种精神的崩塌。

　　“不！这不是真的，这不是真的！我裂真师尊怎么可能陨落！？他是至高无上的大能者，怎么可能陨落！主战化身，主战化身，这一定是裂真师尊一尊强大到近乎真身般的主战化身！”

　　他大吼着，不愿接受着眼前的事实。

　　可从他那失控的情绪而疯狂般的痛苦中不难看出，他知道事情的真相，但却不敢面对。

　　“湛渊无上，伟大的无上大能者湛渊大人，您告诉我，请您告诉我，那只是我裂真师尊的一道化身！”

　　太一至尊转向无上湛渊询问，神色痛苦到近乎崩溃。

　　“裂真……真的陨落了。”

　　无上湛渊道了一声，他抬头，看着那位位于由浩瀚源界之力组成的漩涡中央，似乎手握风云的身影。

　　“一个新的时代即将来临。”

　　后面还有一句话他没有说。

　　这个时代，或许属于李求仙，或许，属于他——湛渊！


第978章 墟天剑魂

　　“无上啊。”

　　李求仙看着彻底消散的无上裂真，神色平静，无悲无喜。

　　不见棺材不掉泪？

　　不见南山不回头？

　　认定了自己的路，坚定不移的走下去，走向终点。

　　无上的生命形态决定了他们的思维形态。

　　至高无上！

　　一位会认错的无上，一位会因外人而否认自己的无上，不是真正的无上。

　　“每一位无上都是真正的强者。”

　　李求仙道。

　　强者就该有强者的模样。

　　尽管如果在作为对手作为敌人的情况下，这种人会很难对付，但李求仙仍然不吝和更多这种对手对抗。

　　想到这，李求仙虚手一握。

　　顿时，属于无上裂真身上散发出来的信息流渐渐的被他汇聚，结集。

　　这是源界。

　　早在至尊境界时，他在源界所能展现出来的神异已经能够和无上比肩，眼下他成了无上，对源界的利用理解再攀新高，以至于能够做到一些无上都无法做到的事，就好像现在，无上裂真先前被他斩灭、剥离的信息，重新被他凝练了出来，而这些信息中……

　　几乎蕴含了无上裂真一生的经历。

　　尽管他做不到通过这些信息去追溯无上裂真的起源、种族来历等等，但重现他印象最深刻的记忆却不在话下。

　　就好像被删除的东西，如果技术高明，仍然能够将它重现出来加以解读。

　　“好魄力，居然将目光盯上了疑似存在墟界九层的那十二柄墟界神兵中，而且……还是最强大的那柄剑类神兵。”

　　李求仙很快看出了让无上裂真毫不犹豫踏入源界，并且在察觉到危险都不愿意离开的缘由。

　　十二墟界神兵！

　　那是任何一个进入墟界，都能感应到的伟大存在。

　　他们就好像十二道屹立于天际尽头的擎天之柱，支撑天空，维持着整个墟界体系的存在。

　　修炼者之所以能够铸成一件件墟界神兵，一件件特殊奇物，就是以那十二柄墟界神兵为蓝本炼制而成，甚至可以说是采集了十二神兵的影子，炼入自己的神兵内，从而让自己的神兵拥有莫大神威，就好像人们画一尊神灵，仅仅是画面上的神灵，那种浩荡神威就能铺面而来。

　　神器如此、至尊神器如此、无上至宝……

　　同样如此。

　　墟界神兵能够衍生出如此多的神器、至尊神器、无上至宝，其威能之强，之大，可想而知。

　　如果裂真无上真能实现心中的计划，以身化剑，炼那柄墟界神剑为己用，他怕将一跃拥有对抗无上离的力量，甚至超过无上离，成为浩瀚星空的第一无上。

　　尤其是那些使用剑类墟界神兵的修炼者……

　　往后，将再没有任何人能够在他面前拔剑，他将成为万剑之尊，万剑之皇。

　　“墟天剑魂就是你创造出来以身代剑的无上法么。”

　　李求仙目光落到无上裂真那被重现出来的信息中，很快将里面属于墟天剑魂的信息抽离了出来，并加以还原，迅速的将这门无上剑术演绎出来，并进行着解析。

　　无上因为其特殊形态，对于生命、能量、物质的理解远远超过至尊们的想象，以至于他们对无上法的理解速度亦远胜其他无上。

　　李求仙通过继续使用源界的加速之力很快初步领悟了墟天剑魂这门无上法。

　　不过……

　　当他即将修炼这门无上法时却仿佛感应到了什么，目光落到了自己身上。

　　“无上法……居然还有这种弊端……”

　　李求仙自言自语。

　　要知道，无上法在修行圆满的那一刻，修炼者会代入那位无上的状态，仿佛重现那位无上当年感悟创造出无上法点点滴滴，这样一来对至尊们领悟无上的玄妙自是有不少帮助，但到了无上境界后，却是容易让自己的生命信息和那位无上的生命信息产生交汇。

　　一旦交汇形成……

　　在需要的时候，对方可以轻而易举剥夺有关于这门无上法相关的所有信息。

　　想到这，李求仙的目光扫了一眼思维源典这门无上法。

　　还好，他是通过将质点剑意、世界之剑、万象剑光、剑气乾坤四门上品无上剑术融为一体创造绝品剑术后方才衍生出自己的无上契机，如果他真的选择借思维源典这门无上法成就无上……

　　一旦遇上思维源典的创始者无上源始，他将被对方直接剥夺有关于无上的所有感悟，从而被打落尘埃。

　　尽管有无上境界的底子在，接下来他重新修成无上会容易很多，但……

　　一位无上源始如果真的要剥离他身上思维源典的所有感悟时，必然已经动了杀念，而一旦他被剥离感悟打落尘埃时，对方要灭杀至尊形态的他……

　　轻而易举。

　　“难怪无上们掌握的无上法数量不多，往往只有几十门，拥有漫长寿命的他们，如果有心修行，世间所有无上法都会被他们练成才是，可他们却没有这么做，并非他们不能领悟海量无上法，也是不愿意……”

　　李求仙的目光重归墟天剑魂。

　　墟天剑魂的创始者乃是无上裂真，而无上裂真已经身陨，他修炼起来，倒是不用担心会有什么弊端。

　　不过在真正修成墟天剑魂前……

　　李求仙抬头，目光跨越虚空，落到了湛渊无上身上。

　　“看到了无上裂真的经历，你居然还不逃离源界？”

　　“裂真是裂真，我是我。”

　　无上湛渊微笑着说道：“裂真乃是专精于杀伐的无上，攻杀之术在无上当中名列前茅，但是我……却比较擅长保全性命……”

　　“你很有自信。”

　　李求仙道。

　　“过奖了。”

　　湛渊无上扫了一眼这片源界：“实际上我觉得你现在真正要考虑的问题不是我，而是永恒圣殿的那些无上们，裂真陨落，宇宙有感，他们必然也已经知情，你在镇压裂真时消耗了不少力量，你是否还有足够的余力来和其他无上对抗？”

　　“对抗？不存在的，那些无上们会做出正确的选择。”

　　李求仙道，末了，稍稍补充了一声：“除非，他们想要落得和无上裂真一样的结果。”

　　“无上裂真……”

　　湛渊无上口中念着这个名字，神色中带着一丝惋惜。

　　李求仙没有再说话，而是将目光落到了太一至尊身上。

　　而仅仅一个目光，这位星空至尊榜堪称无敌的顶尖存在已经忍不住身形一颤。

　　无上！

　　目睹李求仙亲手斩杀他师尊裂真后，哪怕太一再怎么不信他不得不承认一个事实，李求仙，是无上。

　　至高无上！

　　在一位无上面前，哪怕他是星空至尊榜第一强者，哪怕他是永恒圣殿推出来撑门面的人物，哪怕他身后拥有着三位无上……两位无上作为后台，可面对这种达到宇宙之巅、世界之极的伟大生命，他仍然不得不低下了自己的头颅：“无上仙。”

　　“我以为你拥有着你师尊裂真一样的决心和勇气。”

　　李求仙道。

　　“我……”

　　太一至尊眼中闪过一丝痛苦，好一会儿，他才缓缓道：“我是永恒圣殿的无上种子，未来无上有望，我们六大圣殿在针对十三洞天、黑狱联盟、墟兽族时虽然占据着巨大优势，可实际上，来自墟界的威胁一直以来就不曾消失，哪怕那些无上强者都不敢在墟界深处久留，生怕引起潜藏在墟界深处上古墟兽和太古墟兽的注意力，反而是那些墟兽们降临我们大宇宙世界，几乎是想来就来，想走就走，如果要避免这种被动的局面，我们六大圣殿，我们智慧生命的大联盟需要更多的无上。”

　　“你在对我晓以大义？”

　　李求仙看着太一至尊：“但我连真正的无上都已经斩杀了，何况你只是一颗无上种子罢了。”

　　太一至尊抬头，看着神色平静，但身上散发出来的光辉却无穷无尽的李求仙，眼中渐渐的衍生恐惧，他终究不是无上，无法做到像无上那般几乎脱离了情绪这一概念，哪怕他是星空至尊榜第一至尊，他仍然只是一个人。

　　一个有血有肉的人。

　　“无上仙，我向你乞求，我想活。”

　　太一至尊低着头，看着李求仙，一副哀求的模样。

　　“可笑，太一小子，你好歹有易一、源始、裂真三个师尊，既然如此你应当明白，无上的意志不会被任何外力、言语所干扰，所左右，所以你真正的做法，是拿起你的剑，挺直自己的脊梁，为你的人生留下最后一道余晖，而不是像现在这一般，丢尽自己的脸面，不止让自己颜面尽失，还连带着让你三位师尊威严扫地。”

　　一旁的湛渊无上有些失笑的摇了摇头。

　　“我……”

　　太一至尊看着自己手中的剑，眼瞳不断收缩着，握剑的手都在微微颤抖。

　　无上！

　　那可是无上！

　　至高至伟的无上大能者！

　　他要用这把剑，向一位无上发起攻击？

　　要知道，他现在身上的无上至宝已经被李求仙尽数剥夺，而抛开无上至宝，他真正的战力也就和大乘至尊、太素至尊相若，和当年的神象至尊比起来都差上一截，而当年的神象至尊挑战无上真身，直接被无上真身轻而易举一击拍死，眼下，湛渊却是让他一个连神象至尊都不如的至尊向无上发动攻击？


第979章 新晋无上

　　“看样子裂真、源始、易一等人教弟子的能耐真不怎么样，花费大精力，不过教出了一个外强中干的货色，成就无上需得经历一个‘剥离’和寻回‘存在’的过程，如果没有一往无前的信念，没有有我无敌的决心，在被‘剥离’后如何能寻回自我的‘存在’？如何能成得了无上？”

　　湛渊有些失望道。

　　“不！”

　　这个时候，太一至尊那恐惧的神情渐渐被决然所替代。

　　尽管……

　　恐惧仍未散去，但握着剑的手却不再抖动。

　　“我三位师尊每一个都是人之至强，至高无上，他们的眼力、心力、毅力，胜出诸天众生不知多少万倍，只是我太过不堪，承载不了三位师尊的厚望，你们虽为无上，至高至伟，但这并不意味着你们可以轻辱我的师尊，作为弟子，我纵然不及你们万一，可这一刻仍然要燃烧自我，向你们证明我永恒圣殿一脉的辉煌……”

　　太一至尊说着，缓缓将手中的剑平举，指向李求仙。

　　“轰隆隆！”

　　就在太一至尊重新将剑指向李求仙时，一阵震荡，再度自源界外传了出来，顷刻间席卷了整个源界。

　　有人在攻击源界！

　　而且攻击力度和攻击效率……

　　很惊人。

　　若是任由这些人不断攻击下去，纵然是解析了一个洞天后得到强化的源界，仍然撑不住一个星年！

　　是的，一个星年！

　　源界的本质乃是墟界时期的墟界，某些方面而言和墟界类似，而浩瀚星空中的无上们对墟界之力的理解运用早达到了炉火纯青的程度，以墟界之力反推源界之力，并不太难，尤其还是好几位无上齐心合力的情况下。

　　“永恒圣殿的人来了。”

　　无上湛渊突然道了一声，同时默默感应了片刻：“如此惊人的攻击效率，怕是有超过五位以上的无上同时出手了。”

　　“看样子，还不够……”

　　李求仙道了一声。

　　“无上，至高无上，这并非一句空谈，文无第一，可实际对无上来说，所谓的武，同样决不出真正的第一。”

　　无上湛渊道。

　　这样的结果便是谁都觉得自己不逊于人。

　　“五位以上的无上同时出手……”

　　原本还举着剑，似乎焕发了斗志，想要燃尽自己身为第一至尊最后余晖的太一，在听到他们永恒圣殿的两位师尊已经到了，并且还拉来了超过三位无上大能者协助，一时间好不容易鼓起了的绝杀勇气尽数消散。

　　他第一时间收了剑，竭尽所能的降低自己的存在感，妄图将自己当成一个小透明。

　　这样一来，等李求仙出去和外面几位无上对决，被几位无上联手击败后，他就还有希望能够离开这个世界，重回永恒圣殿，照样做他那个星空至尊榜第一人，得万千恩宠于一身。

　　不然……

　　若是贸贸然就这么冲了出去，为了所谓的荣耀，为了所谓的尊严，以至尊之身向一位无上大能者发起攻击，最终的结果，只有一个——死。

　　他是永恒圣殿的无上种子，未来未必不能和李求仙一样达到成就无上的境界，因此只要忍着，他终有重见天日的一天。

　　活着，才有希望。

　　只可惜……

　　他这么一点小动作在两位无上眼中，却是犹如小丑一般可笑。

　　如果太一至尊真的向他发起了攻击他们还能看高这位至尊一眼，但是现在……

　　“至尊就是至尊。”

　　无上湛渊摇了摇头，没有再说话。

　　而李求仙则是直接虚手一压，源界之力再度汹涌而至，直接将太一好不容易恢复过来的力量尽数剥夺。

　　太一至尊这个时候亦是仿佛想到了什么，脸色猛然煞白，惊恐的低吼道：“不！不！李求仙，你是无上，至高至伟的无上，根据浩瀚星空间的无上规则，身为大能者是不能对至尊出手的，况且，眼下你都已经成就无上了，何必再和我一个至尊纠缠？平白的低了你的层次，何不放过我，这样一来尽可显现你的宽宏大量和无上胸襟……”

　　可惜……

　　李求仙根本没有听他说完的意思，在剥夺了太一至尊所有的力量后，就这么对着他，虚手一握，顿时，来自整个源界无处不在的挤压之力降临上太一至尊的身躯。

　　“不要！”

　　“嘭！”

　　血雾爆散。

　　太一，星空至尊榜第一人，一位雄踞星空至尊榜榜首数百年之久的无敌至尊，以一种堪称儿戏的方式落下帷幕。

　　灭杀太一，李求仙深深看了无上湛渊一眼，身形一闪，他的身形已然自源界当中踏步而出。

　　……

　　此刻，外界星空。

　　永恒圣殿的无上易一、无上源始，英灵圣殿的无上浩然、无上光灵，辉煌圣殿的无上先知，荣耀圣殿的无上黑白，乃至于来自不朽圣殿的无上子玄、无上古木，薪火圣殿的无上淼琊、无上永耀，整整十大无上汇聚于源界所处的那片诡异星空之外。

　　是的，不是六位，而是十尊无上大能者。

　　裂真无上陨落，震动星空，一位位未处于闭关当中的无上们被纷纷惊醒，迅速的打探起无上裂真陨落的真相，在这种情况下，来到这片星空的无上数量自然是猛得多出一截。

　　不止六大圣殿，连十三洞天的无上们亦是四处打探着消息，想要弄明白陨落的究竟是哪一位无上，而那位无上究竟又是因何而陨落。

　　毕竟，无上代表的便是这片宇宙星空至高至伟的无敌人物，在当年的无上离现世时，无上不朽，无上不灭，除了那位无上自己本身失去了存在的意义选择自我终结外，没有任何手段能够让一位无上身死。

　　而即便无上离斩杀无上赛蛮的那一战，也不是靠他一个人的力量，一旁尚有墟兽族的帮助，换句话说，撇开墟兽族，无上离也没有斩杀另一位无上的能耐。

　　可现在……

　　继无上离斩杀无上赛蛮后，第二位陨落的无上出现了。

　　短短千年，陨落两大无上，如何不令星空震动？

　　如果不是因为六大圣殿和十三洞天关系不和睦，恐怕现在已经会有十三洞天的无上隔空降临于此，加入六大圣殿十位无上的阵营当中。

　　“诸位，我已经将有关于源界之力的消息传给了你们，而诸位在时光之轮的加速下应该已经弄明白了这种力量的本质，现在就让我们一起出手，将此方世界撕裂，看看里面究竟发生了什么事。”

　　星空外，无上易一说着，身后那件规则神器时光之轮散发着玄奥至极的光辉。

　　“想不到墟界之力居然还有这种变化，当真神奇。”

　　“我也很想知道在这片类似于墟界的源界当中究竟发生了什么事，为何会导致一尊无上陨落。”

　　其他几位无上点了点头。

　　很快，十位无上达成共识，就要再度出手，将源界彻底撕裂。

　　然而，就在他们打算再度出手时，一道身影突兀的出现在了源界所属的星空之外。

　　在这道身影出现在源界所属的星空外时，一阵强烈到对无上而言都堪称璀璨耀阳的光辉猛然自他身上爆发而出，肆意席卷。

　　这股光辉的核心犹如一颗超级恒星，散发着无穷的光芒和璀璨，每一道光芒当中都蕴含着无穷的信息量，这些信息量作用到这片星空当中，使得整个星空都在微微震动起来。

　　无数颗星辰被生生影响了运行的轨迹，原本犹如荒漠般的星辰散发出了璀璨的生机，恒星内部的聚变变得更为高效，散发出了更为璀璨的光辉和热量，带着生命必须的因素，洒落向一处处星空。

　　更有无数处于这片星域当中的生灵，突兀就开了灵智，迈入智慧生命范畴之内，而一位位原本闭关苦修的修炼者更是灵感爆发，原本艰难推进的修炼进度变得一日千里，甚至还有不少人直接突破了原有境界，踏入了全新的领域当中，自此迎来脱胎换骨般的新生。

　　君王登基，大赦天下！

　　而问鼎无上，则普照大千。

　　“无上！这是自无上身上散发出来的无量量光！”

　　“星空中居然诞生了一位新的无上大能者？是谁？太一，大乘，太素，还是圣言？”

　　“不久前有一位无上陨落，可转眼却又有一位无上诞生，我们生活的这片星空怎么了？难道一个全新的大时代即将来临？”

　　无数心有所感的至尊，以及未在现场的无上们纷纷将目光朝着这片星域望来，一个个脸上带着遏止不住的惊容。

　　尽管……

　　他们根本看不到这片星空中究竟发生了什么事。

　　唯一能第一时间透过这阵耀眼光辉看清楚眼前一幕幕的，只有现场的十位无上大能者。

　　可实际上当“看”到一位新的无上诞生时，他们也是一副愕然、难以置信之色。

　　无上……

　　是那么好成就的么？

　　尤其是当他们看清楚这位新晋无上的模样时，脸上的难以置信之色更为明显了，其中易一无上、源始无上更是忍不住眼瞳一缩。

　　“李求仙！是他？”

　　“星空榜排行第二的那个小家伙？我好像听说过他，不是说他很年轻么……年轻，代表着缺乏底蕴积累，那怎么可能能问鼎无上？”

　　“新的无上居然是李求仙……不过我们信还是不信，身为无上的他已经站在了我们面前，即日起，星空中再度诞生出一位新的无上大能者！”


第980章 回应

　　“李求仙。”

　　无上黑白看着那道显化而出引起整个宇宙震动的身影，神色中带着一丝莫名叹息。

　　他尽管不像无上依山尽一般，几乎眼睁睁的看着他一路成长至此，可作为荣耀圣殿殿主之一，在李求仙成就至尊后他亦是多有接触。

　　然而，在他第一次接触到李求仙时，无论如何也联想不到，这个年轻人在今时今日，居然能够成长到这种地步。

　　无上啊！

　　他成就无上以来，也曾目睹过不少惊才绝艳的绝世至尊，但那些至尊们哪怕在至尊这一境界中表现的再出色，可最终却无一例外的在无上大门前折戟沉沙，甚至一些人都未曾有幸能碰触到无上大门。

　　但是李求仙……

　　几百个星年！

　　真的就用了几百个星年，居然跨越了至尊，成就了无上。

　　这种速度，这种天赋，简直匪夷所思。

　　哪怕任何一个无上大能者都自忖自身乃是集天命、气运、机缘、天赋、悟性于一身的天之骄子，可这一刻，无上黑白看着李求仙仍有一种后生可畏之感。

　　相较于无上黑白的心生感慨，无上源始、无上易一两人心情则要凝重的多。

　　如果说先前他们还怀疑无上裂真究竟是否陨落于源界，那么此时此刻，无疑是彻底证实下来。

　　而导致无上裂真陨落的罪魁祸首，就是眼前这位新晋无上，李求仙。

　　或许……

　　还得算上他那片比之规则神器来更为神秘可怕的诡异星空世界。

　　“我不过突破个无上境界罢了，当不得诸位兴师动众结集于此为我道贺，若是诸位无事，且先散去，等我稳固了自身境界后我再宴请诸位一次，诸位无上意下如何。”

　　李求仙目光自诸位无上身上一一扫过，缓缓开口道。

　　几位无上对视了一眼，其中本身是因为无上裂真身陨一事而来的无上古木、无上子玄、无上淼琊、无上永耀等人很快有了断决，其中由身为老好人的无上古木上前客气的问候了一声：“无上仙应当明白，我们来此是为了裂真无上而来，我们想知道裂真无上陨落一事的具体原因。”

　　“诸位不问，我也会说。”

　　李求仙平静道：“我虽将裂真无上困入我这一方世界，但足足近百星年我对他秋毫未犯，他有足够的时间离开我这方世界，但，他并未离开，反而选择了强行解析我这方世界，妄图将我这方世界据为己有，哪怕我逼出他的生命信息核心时，他仍然没有放弃对我这方世界的解析，感觉自己在最后一刻必能将我的攻杀手段，将我这方世界据为己有，于是结果诸位看到了，裂真无上身死。”

　　“……”

　　能成就无上的，没有一个易于之辈，他们稍稍一思忖已然明白了当时发生的事情经过，顿时，和李求仙没有直接冲突的无上古木、无上子玄、无上淼琊、无上永耀，乃至于无上黑白和无上浩然，同时变了脸色。

　　无上，没有那么容易陨落。

　　哪怕无上离这位星空第一强者当年斩杀无上赛蛮，都是借助了墟兽族的力量，若没有墟兽族辅助，无上赛蛮仍然不用死。

　　正是因为一直以来不死不灭的生命特性，使得每一位无上对自己都拥有无穷自信。

　　自信到这个世界没有什么能够难得倒他们。

　　绝品无上法？

　　解析！

　　一百个星年不行就一千个星年，一千个星年就一万个星年。

　　源界？

　　解析！

　　并且事实证明，诸位无上联手，哪怕相当于墟界之墟界的源界，仍然在一百来个星年里被诸位无上洞悉、悟透。

　　就以陨落在李求仙手上的裂真来说，如果再给他一百个星年……

　　不！

　　不需要一百个星年，五十个星年怕就够了。

　　给他五十个星年，源界在他们面前将再没有任何秘密可言，到时候李求仙想要用源界镇压无上裂真，再用绝品无上法琉璃剑光将裂真磨灭，就只能是天方夜谭了。

　　毕竟无上又不是活靶子，打不过还不能逃么？

　　哪怕不能逃还不能反击么？

　　这样一来，就可能让战斗进入拉锯战模式，只需要无上裂真撑得时间够久，到时候解析出李求仙琉璃剑光的构造，这场大战自当和往常无上们间的对决一样落下帷幕。

　　“明白了。”

　　无上古木、无上淼琊等人点了点头，直接就转移了话题：“恭喜无上仙晋升无上大能者，什么时候无上仙举办无上贺宴时，我们自当准备贺礼，再来祝贺，现在，我们便先行告辞了。”

　　“诸位无上请便。”

　　李求仙做了个随意的手势。

　　当下无上古木、无上淼琊、无上子玄、无上永耀几人直接转身，遁入墟界，消失离去。

　　而后，李求仙的目光落到了无上源始和无上易一身上。

　　这两位无上对视了一眼，最终无上易一平静开口道：“裂真无上乃我永恒圣殿的无上，这些年来和我们智慧生命阵营和墟兽族的大战中立下无数过汗马功劳，曾斩杀过不止一尊上古墟兽，你贸然将其斩杀，不需要给我们永恒圣殿做个交代么。”

　　“无上易一会问出这么一句话来实在让我有些意外，本来，这个问题我不愿回答，不过我当年终究修行过辰光九转炼星术，这一点需承无上易一你的人情，因此，我做出回答，我给了无上裂真离开源界的机会，然而他并未选择离开，反而欲将我的源界据为己有，所以我只得将其杀死，易一无上明白了吗。”

　　无上易一皱了皱眉头，没有再说话。

　　倒是无上光灵上前，平静道：“那么，有关于众妙之镜一事，无上仙不打算给我一个交代么？要知道，当年盗走我众妙之镜的神秘至尊使用的力量和你现在掌握的源界一模一样，我很难不怀疑这两者间没有什么关系。”

　　“若是无上光灵不信，可以入我源界一探，看看这里面是否有众妙之镜存在。”

　　李求仙回应着，末了，语气微微一顿，补充了一声：“就是不知无上光灵愿意进来么。”

　　愿不愿意……

　　无上光灵默然。

　　无上无情，无上无义，无上至高，无上至伟。

　　对于无上来说其他的都不是重点，他们深刻明白一个道理，强就是正确，强就是唯一。

　　就好像无上湛渊和无上易一等人的交流，直接动手，没有那么多废话。

　　“很好，有时间我会去你的源界一探，希望到时候你不会将我拒之门外。”

　　“欢迎之至。”

　　李求仙道。

　　无上光灵没有再废话，转身就走，无上浩然深深的看了李求仙一眼，似乎要将他记下，而后转身离去。

　　看到无上光灵、无上浩然离开，无上易一和无上源始对视了一眼，紧跟着二人离开，很快场中已经只剩下无上黑白一人。

　　“黑白殿主，要不要去里面坐坐？”

　　李求仙微笑着打了个招呼。

　　“呃……”

　　无上黑白虽然不觉得李求仙会对他出手，但君子不立危墙之下，无上裂真陨落的前车之鉴就在眼前，由不得他不小心谨慎。

　　当下他笑着道了一声：“你现在刚刚成就无上，恐怕正需要时间来感悟无上之境的玄奇，反正你我同属荣耀圣殿一员，未来有的是交流的时间，到时候我们再一起讨论无上之道不迟。”

　　李求仙听了也没有强求：“那好，等我稳住无上之境后再回荣耀圣殿和诸位殿主一叙。”

　　无上黑白点了点头，同时将一块玉符拿了出来：“这里面有我关于无上境界的感悟，尽管每一位无上对无上这个境界都有自己独一无二的理解，但是多多参考总不是一件坏事。”

　　“多谢黑白殿主。”

　　李求仙应了一声将玉符接了过来。

　　“我们等着你在我们荣耀圣殿举办无上贺宴的一天。”

　　李求仙点了点头。

　　无上黑白交代完毕正要离开，可是片刻似乎想到了什么，还是慎重的提醒了一声：“无上仙应该明白，无上的意志很难被外力所改变，刚才无上易一、无上光灵等人虽然离开了但是这件事情应该不会善罢甘休，他们应该会深入研究源界的点点滴滴，等到什么时候研究出对付源界的方法了，怕是还会再引起一番波澜。”

　　“我知道。”

　　李求仙看着无上易一等人离开的方向，如果不是灭杀一位无上对源界的力量消耗太大，他未必会让永恒圣殿的两位无上轻易离开。

　　“不过无上不朽，无上不灭，你倒也不用太担心，他们真正的目的不过源界罢了，倒不至于对你本身做点什么。”

　　“多谢黑白殿主相告。”

　　无上黑白点了点头，不再多言，很快离去。

　　待的无上黑白离开，李求仙并未第一时间返回源界，而是，从身上将一件东西拿了出来。

　　一个小圆环，看上去平平无奇的小圆环。

　　这个小圆环乃是李求仙当年机缘巧合自无上黑白的宝库所得，连无上黑白也不知来历，只是在墟界八层看到此物感觉此物不凡才收入宝库当中，而当年李求仙入这处宝库时第一时间感觉到了此物和源界间的联系，从而将其留了下来。

　　不过当时他实力有限，虽然知道此物不凡，却探查不出此物的真正作用，但是现在……


第981章 源界之变

　　李求仙将目光落到了那个小环上。

　　“在这个小环上我感应到了源界的力量，那么……”

　　李求仙拿着这个小环仔细打量着。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，突然一步虚踏，直接来到了源界之外，而后，强大的神念感应到源界的运转，直接将这一方世界生生的收慑到了精神世界，便将其转化成了墟界奇物状态。

　　当年的他对源界的掌控之力有限，再加上无上湛渊这么一尊大能者就居住在他的世界中，以至于他调动起源界来就好像一个持拿百斤巨剑的小儿，但是现在……

　　纵然源界中镇压着一尊无上，他使用起来仍有一种指使如臂之感。

　　在将源界收慑成墟界奇物状态后，李求仙直接将这个未知小环和源界融为一体，随着两者间融合之际迸射出来的海量信息变化，不过数个时辰，源界和神秘小环已经合而为一。

　　“这就成了？”

　　如此轻易的融合过程让李求仙微微一怔。

　　片刻，他踏入源界，仔细的感应着源界的细微变化。

　　法则、坚固度、源界之力、空间面积，统统没有任何异常。

　　整个源界似乎和融合神秘小环前一模一样。

　　“应该是忽略了哪里。”

　　李求仙脑海中闪过源界和神秘小环融合时迸射出来的信息，耐心的花费时间解析了起来。

　　不知过去多久，他猛然感觉出了什么。

　　“是墟界！”

　　得出这一结论，李求仙毫不犹豫收了源界，一步虚踏，已然遁入墟界当中，而后身形不断加速，顷刻间打破了低层墟界和高层墟界间的屏障，直接来到墟界八层。

　　无上和至尊，最大的区别在于对信息的掌握。

　　本就拥有着无上生命形态的他，先前进入墟界八层时靠着太墟术虽然也能勉强做到，但眼下再度来到这一层时却有截然不同的感官。

　　那就是交流。

　　李求仙自身的信息无时无刻不在和墟界当中由信息组成的墟界之力交流着。

　　这种力量来自于另一个世界，乃是那个陨落的半四维宇宙，和这个世界的信息量截然不同，李求仙竭力捕捉下可以看到无数庞大至极的信息量，但这些信息量究竟代表着什么，没人知道。

　　哪怕那些无上们也不例外。

　　这就好像一个完全不懂英文的人去翻看整页整页的英文书籍，看起来自然犹如天书，可偏偏里面蕴含的信息量却是真真切切，若是贸然冲击上无上的身躯，无上们想要将这种负面影响瓦解仍然不是件容易的事。

　　难怪到现在为止墟界都是属于上古墟兽和太古墟兽，很少有无上们会选择在墟界深处逗留。

　　“墟界七层当中蕴含的信息量至尊难以承受，但对无上来说倒是不算什么了，无上的体量极其巨大，哪怕墟界七层中的信息量不断冲击着无上的身躯，抵消、磨灭着他身上散发出来的信息，可在他们自身的信息量被墟界七层磨灭时，本身亦是会诞生出同样庞大的信息量，两者间几乎完成了一个支收平衡，这也是外界传闻墟界七层乃是无上专属的原因，倒是第八层……”

　　唯有对墟界之力有了足够了解的无上后，才能深入墟界八层。

　　这个时候他们虽然仍无法破解墟界八层力量的玄奥，但对这种力量已经有所掌握，就好像已经具备了一些英文基础，但翻看类似书籍仍然只能靠瞎蒙的人一样，时不时的还能看懂一些文字。

　　懂，自是就能想出针对方法，从而让墟界八层的力量对他们的伤害降低。

　　这也是那些佼佼者中的无上们能够深入墟界八层的原因。

　　李求仙现在对墟界之力的理解虽然无法和那些老牌无上比肩，可靠着太墟术的神妙，长时间逗留墟界八层仍然不是难事。

　　不过眼下并不是感悟无上眼中的墟界和至尊眼中的墟界有何不同的时候，而是……

　　源界的变化！

　　随着他一念转动，原本只能在星空宇宙中伸展开来的源界，竟是直接以他为中心扩散而出，顷刻间和墟界覆盖在了一起，两种力量，两个世界，就这么没有任何隔阂的完成了重叠。

　　整个过程……

　　甚至没有在墟界当中引起太大的动静，一切，宛如水到渠成。

　　“源界，竟可在墟界当中展开了？而且还是墟界八层？”

　　李求仙感受着这种发自源界的变化，脸上充满了意外。

　　要知道，在墟界当中很多手段都受到了严格限制，甚至连个人终端在墟界当中都做不到传递信息。

　　而一位无上在墟界当中所能动用的手段尚不足真实世界十分之一。

　　这也是为何很多时候上古墟兽劫掠星空，哪怕无上们都无力阻止的原因。

　　无上们真身所能坐镇的范围有限，在外行走的基本上以化身为主，而由化身转化为真身需要花费不少的时间，虽然可能就那么几个呼吸，十几个呼吸，可对于上古墟兽来说，在察觉到危机时，完全可以逃回墟界，而越到墟界深处，墟界对无上们的力量影响就越大，反倒是上古墟兽，却能生活的如鱼得水。

　　等到了墟界八层时，无上们的真身尽管仍能将上古墟兽击败，但要将其杀死已然需要花费很大手脚。

　　而一旦大战的波动被太古墟兽感应捕捉，自墟界九层当中降临而至，无上们都得有多远跑多远。

　　这就是为何无上们需得至尊监控那些上古墟兽的原因。

　　至尊们目标小，且在上古墟兽面前也有自保之力，在上古墟兽外出肆掠时只要能够第一时间通知无上真身，再拖住上古墟兽片刻，便能等到无上真身赶来，到时候上古墟兽没有足够的时间冲入墟界深处，自是被无上们轻易斩杀。

　　可现在……

　　他的源界，居然能在墟界八层展开了？

　　那岂不是说……

　　只要他愿意，完全可以将墟界八层游荡的上古墟兽统统扫荡一遍？

　　好一会儿，李求仙才将这个有些诱人的想法压了下来：“上古墟兽并非墟兽的终极形态，在上面还存在着太古墟兽，太古墟兽战力之强，别说在墟界了，就算在星空世界，都得无上们持拿规则神器才能对抗，普通无上甚至得数人联手才能将太古墟兽驱逐。”

　　他现在不过一位新晋无上，可不想太早对上太古墟兽那等威能无量的终极生物。

　　虽然将扫荡墟界八层所有墟兽的想法压了下去，可李求仙感受着四周汹涌澎湃的墟界之力，思忖了片刻，眼中却是闪过一道精光：“无上们不断解析着墟界力量，从而让自己可以轻而易举的在墟界七层当中穿梭，乃至于时不时的进入墟界八层，我要论及对墟界之力的理解，必然无法和那些无上们相提并论，但……源界的出现却让我看到了契机！我完全可以将源界在墟界八层展开，将墟界之力引入源界，然后将源界当中的时间加速提升到极致，一年当数千个星年用，再加上我本身源界之主得天独厚的环境优势……”

　　墟界八层的玄奥，真可能在他手中解开。

　　而等对墟界八层的力量了解到一定程度后，他就能尝试着进入墟界九层。

　　那一层……

　　据传蕴含着墟界所有的奥秘，整个智慧生灵阵营中，只有创造出了绝品无上法墟天之主的无上离才能临时性的深入墟界九层，但也根本不敢久待。

　　那一层……

　　同样亦是墟界十二神兵的所在地，大宇宙当中所有墟界神兵的起源所在。

　　那一层……

　　据说蕴含着墟界所有的奥秘，若是有人能够将那一层的秘密解开，甚至能够重现上古半四维宇宙升维失败的那一刻。

　　虽然只是上古半四维宇宙升维失败的一幕，但无疑却是能向所有人展示冲击永恒的经历，这种经历对毕生都在追求终极永恒境的诸多无上来说，足以让他们付出一切。

　　想到这李求仙深吸了一口气，那伸展开来的源界顿时全面开启，属于墟界八层的力量源源不断的涌入到了源界当中，顷刻间，源界竟然有种被同化为墟界八层的趋势。

　　这一幕变化，让位于源界当中的无上湛渊脸色一变。

　　好在他也属于对墟界之力极其了解的无上之一，墟界八层的力量虽然恐怖，对他来说，也不是强横到无法抵抗，只是接下来他的生活再要像现在这样悠闲，甚至能够抽出时间继续参悟源界的奥秘，自是没有可能了。

　　“源界对墟界之力的承载度比我想象中要大的多，让源界当中墟界之力的密度达到墟界八层并不是难事……换句话说，等我将源界当中的墟界之力填满，在源界大战就相当于在墟界八层大战，无上们的力量将被削弱九层？”

　　李求仙感受着源源不断注入源界当中的墟界之力，眼中闪过一丝沉思。

　　他尽情的让源界吸纳着墟界之力，一时间，墟界八层仿佛出现了一个巨大窟窿，最终更是演变成了一个纵横不知道几千万公里的漩涡，使得所有墟界之力疯狂的朝这个方向倒倾。

　　如此巨大的动静，自是渐渐引起了上古墟兽，乃至于太古墟兽的注意。

　　很快，李求仙已经感觉到一个庞大到恐怖的生命体似乎正在天际之外游弋。

　　那种感觉……

　　就好像被一头星空巨兽盯上的普通生命星球。

　　哪怕那头星空巨兽尚未对这颗星辰下口，可对方那庞大的身影时不时掠过大气层外的身影，以及带来的全球灾难性的天象变化，仍然让人有种即将大难临头。

　　“这绝对是个大家伙！”

　　念一至此，李求仙直接将源界一收，迅速的朝墟界低层、朝大宇宙中坠落而下。


第982章 租金

　　无上的世界十分现实。

　　存在于智慧生命当中的礼义廉耻不过是无上们拿来搪塞智慧生命的伪作罢了，他们的生命形态决定了他们已经舍弃了这些无意义的情绪，真正能够让他们心动的，只有未知和神秘，以及那所有无上们所追求的终极永恒。

　　原本，无上们对终极永恒的追求方向大部分集中在墟界、规则神器和上古世界，可现在……

　　他们无疑拥有了一个新的尝试方向。

　　那就是李求仙的源界。

　　因此李求仙明白，源界一事仍不是结束。

　　无上们选择按兵不动，只不过是他们尚未将源界的奥秘彻底研究透彻罢了，等到他们什么时候对墟界之力了然于心后，麻烦必将再度降临。

　　除非……

　　他能像待在黑狱联盟里安安静静的无上离一样选择退让，将源界当中蕴含的所有秘密公诸于众。

　　可惜，李求仙不是无上离。

　　无上离空有强大的力量却因为理念的原因困居一地，不敢和六大圣殿十几位无上正面冲突，就好像一头独行的雄狮，虽然咆哮原野，但面对狼群仍然不得不选择避让，一旦遭遇危险时甚至不得不求助于墟兽族，和这一种族联合威慑六大圣殿，而李求仙……

　　他选择的强大自身。

　　只要他能强大到让无上们心生恐惧，乃至心生绝望，直接从一头雄狮成长为一头暴龙，那么，狼群又如何？

　　六大圣殿的十余位无上纵是狼群，面对这等庞然大物也不得不将心中的想法压制下来，面对这种恐怖生物有多远的避多远。

　　让源界容纳足够的墟界八层之力只是一个开始，等将墟界八层力量参悟的差不多了，他将尝试进入墟界九层。

　　若在源界当中容纳海量的墟界九层之力，再加上原本本身的镇压威能……

　　无上，只要一进入源界，那必然是来一个死一个。

　　到那个时候，他大势已成，纵然诸多无上都得在他面前俯首低眉。

　　当然，智慧生命最大的对手乃是上古墟兽和太古墟兽，一旦没有了无上维系大宇宙的正常运转，上古墟兽和太古墟兽再没有了忌惮，势必自墟界当中冲杀而下，到那个时候，整个大宇宙都将生灵涂炭。

　　因此他并没有将无上们斩尽杀绝的意思。

　　教会他们什么叫做敬畏和恐惧就足够了。

　　……

　　“无上……”

　　李求仙在源界当中，尽情的控制着源界的时间加速效果，参悟着墟界之力的种种玄奇。

　　片刻后，他停了下来。

　　而后他身形一闪，直接来到了无上湛渊所在的那片虚空。

　　看到李求仙，无上湛渊不再是先前那副当他根本不存在的模样，同为无上，对另一位无上视若无睹，这不止是对对方的不敬，同样是对无上大能者这个身份的不敬。

　　因此他第一次主动起身，行了一礼：“无上仙。”

　　“湛渊无上。”

　　李求仙点了点头，同时看着他：“你应该明白，源界的力量有限，而你的存在带来了庞大至极的信息量，干扰到了源界的正常运转，导致源界的很多威能效果降低了一大截，因此，我想不出来我要让你留在源界当中的原因，至于你若想强赖着在源界当中不走……”

　　李求仙说到这，神色中带着一丝淡漠：“无上裂真被如何磨灭，相信你看得清清楚楚，当年我初晋无上已然能磨灭无上裂真，眼下我能引动墟界八层之力，这种力量对无上们的伤害虽然不大，但辅以源界之力，效果不见得比绝品无上法差得到哪去，你觉得你能抵挡么。”

　　“我挡不住，墟界八层的力量和源界之力相辅相成，我将被在三千个星年内磨灭，若算上你所能动用的时间加速效果，这个时间实际上不到一个星年……哪怕源界想要在一位无上那庞大的信息源上将时间加速到三千倍需要消耗极其庞大的能量，但……根据源界目前剩余的能量总值，你还可以将我磨灭两次，我若和你强行对抗，必死无疑。”

　　无上湛渊如实说道。

　　“那么，你接下来的选择。”

　　“凡人世界，有种叫房租的说法。”

　　无上湛渊微笑着说道：“我愿意付出代价，换取留在源界当中的契机。”

　　“什么代价？”

　　“我创造的绝品无上法，三生道。”

　　“绝品无上法。”

　　李求仙看到过时光之轮，也自创过琉璃剑光，这些无上法在磨灭无上时，确实有着不可估量的优势，如果李求仙能够得到这些无上法，磨灭一位无上的效果将变得更快。

　　虽然他在源界当中具备时间加速的手段，但……

　　无上的体量太大了。

　　他们身上散发出来的信息哪怕九牛一毛，都犹如一阵信息洪流，足以将一位尊者的意志冲刷成虚无。

　　他想要在一位无上所在的空间将时间加速到上千倍消耗的力量极其庞大，庞大到源界都有些不堪重负。

　　当初他为了将无上裂真的时间加速，动用了整个源界的力量，甚至破坏了源界的正常运转，更是间接导致了不少原本生存在源界当中的生灵陨落，若在源界尚未恢复过来前再来一次，绝对会让源界伤筋动骨……

　　这也是李求仙未曾真正出手斩杀湛渊的原因。

　　“我不明白你待在源界当中不愿离去的意义。”

　　李求仙道。

　　无上湛渊看着李求仙，沉默了片刻，最终，缓缓的开口道：“如果我说，这关系到我成就永恒的契机你信么？”

　　“成就永恒！？”

　　李求仙眼瞳一缩。

　　永恒，所有人追求的终极境界，那个据说能够超脱时间，超脱空间的伟大存在。

　　哪怕墟界形成前的上古宇宙，都是为了追求升维，追求迈入终极永恒之境从而为整个宇宙带来的灭顶之灾，最终形成了墟界以这种残骸方式存留了下来，遗传到了这个时代。

　　而现在……

　　他在湛渊口中听到了永恒二字。

　　“永恒……”

　　李求仙口中嚼了一番这个词语：“浩瀚星空中数十位无上，没有一位无上碰触到永恒境界，他们甚至没有找到永恒境界的正确方向……”

　　说话间，他想到了无上离……

　　这位被称为星空第一人的无上大能者或许有了一个思路，但谁都不敢保证他那个思路到底是真是假，也不知道在这个思路的引领下他的未来会走向何方。

　　“他们是他们，我是我，我和他们不同。”

　　无上湛渊道，末了，他似乎想到了什么，突然笑了笑：“当然，每一位无上都会觉得自己不同，就好像每一个人都觉得自己生而不凡，听上去似乎有些幼稚？但我觉得，这并没有什么可笑，因为，我确实这么认为，我，或者说每个人，独一无二。”

　　“独一无二……”

　　李求仙微微一思忖：“无上离和我说过这个词，他也赞同这一说法，每个人生存在这世间都堪称独一无二。”

　　“黑狱联盟的离无上？”

　　无上湛渊有些意外，很快思忖了下来，不知道在想些什么。

　　“你的三生道确实可以让你继续在源界当中逗留下去，不过，我对你寻得的永恒方向也有些兴趣。”

　　“每一个人，是独一无二，每个人的永恒路，我觉得，同样应该独一无二。”

　　无上湛渊慎重道，说完，他补充了一声：“当然，你需要，我会告知你，不过需得你先修成三生道，我的永恒路便是建立在这门无上法上，或许以你的天赋和机缘，关键时刻能够给我提供一些不错的灵感，从而让我的永恒路更为圆满，而不是像现在这般，这条路的终点究竟通往何方，成还是不能成，我自己也没有多少把握。”

　　李求仙点了点头：“你可以继续在源界待下去。”

　　“多谢。”

　　无上湛渊说着将一方玉册递给了李求仙：“这就是我的绝品无上法，三生道。”

　　李求仙扫了一眼，很快从里面找出了一丝熟悉的影子：“三生之影？”

　　“和三生之影还是有区别的。”

　　无上湛渊说着，微笑着道：“我觉得，三生之影召唤过去身、未来身，虽然可以让自己的攻击产生出多次乃至于重叠效果，但，并没有什么意义，对无上来说，攻击不是次数多就能有用，就好像再多的普通无上法都伤不了无上半分，但绝品无上法，却可能将无上一击重创，所以，我的三生道着重研究的是将过去未来，融于己身。”

　　李求仙点了点头。

　　以他现在成就无上的眼界仅仅通过这门无上法的复杂程度就能判断出来，这确确实实是一门绝品无上法。

　　无上湛渊并未骗他。

　　“那么，祝你好运。”

　　李求仙说着，身形一闪，离开了这片被切割出来的空间。

　　扫了一眼这片因充斥了大量墟界之力而变得有些充实起来的墟界，他当下也不浪费时间。

　　成就无上，最大的特征是推衍能力大幅度增强，他需得趁着自身良好的状态将身上的所有无上法，以及一路上走到无上境界的经历全部梳理一遍，顺便再把墟天剑魂练成并研究一番墟界八层的力量。

　　等将这些事情都完成后他再离开源界返回荣耀圣殿不迟。


第983章 普天同庆

　　时间一晃，已是三百星年。

　　解析墟界八层力量的玄奥并不是件容易的事，哪怕李求仙拥有源界，且源界本身属于墟界的墟界，更被无上易一、无上源始、无上光灵等人断言为变异的墟界之力，可他解析起墟界八层的力量来进度仍然十分缓慢。

　　这就好像一个人要解析掉整个大宇宙一样，而且还是压缩版的大宇宙。

　　哪怕大宇宙本质力量极其简单，可数量多了，仍然会占据极其恐怖的计算力，耽误数不胜数的时间。

　　而且，解析墟界八层的力量之余，李求仙亦在修炼着墟天剑魂、时光之轮和三生道几门无上法。

　　这些无上法中，墟天剑魂还好一些，可时光之轮和三生道的修炼却颇为缓慢。

　　尤其是李求仙明白修行他人创造无上法的弊端，不愿将这些无上法修成后会受制于人，以至于在修炼间加入了自己的领悟和理解，如此一来自是让这两门绝品无上法的修炼更为艰难。

　　好在……

　　三百个星年下来，终究是将这两门无上法修成了。

　　尽管这两门无上法施展出来相较于真正的时光之轮、三生道已经有了不小的差异，但本质仍未发生改变。

　　性质上，就好像无上湛渊修行的质点剑意和无上裂真创造的质点剑意一样。

　　同属质点剑意，无上裂真的质点剑意精于弱点攻击，讲究一击必杀，而无上湛渊的质点剑意则是居高临下，以泰山之势轰然砸下，煌煌如雷霆。

　　“不能再持续下去了……”

　　李求仙站在源界中，神色有些恍惚，精神萎顿不振。

　　虽然他已成了无上，虽然有了不朽不灭的生命形态，但源界当中的三百个星年在时间加速的效果下放到外界，那是足足一百五十万星年。

　　这是何等漫长的岁月？

　　在这种情况下，哪怕墟界八层的力量他尚未完全吃透，也不得不停止了继续闭关修炼下去的想法。

　　没有和无上湛渊打招呼，李求仙身形一闪，已经出现在源界之外。

　　到了源界外，他亦是没有返回荣耀圣殿，而是就地选择了一颗星辰，就这么让自己沉入那颗星辰当中，陷入了漫长的长眠当中。

　　这一睡，就是十个星年。

　　十个星年后李求仙清醒过来，但状态仍未恢复到巅峰极致。

　　这种情况，使得他暂时放下了前往墟界九层探查的打算。

　　“通过墟界七层和墟界八层间的区别就能判断出墟界九层中蕴含的凶险……并且，这种凶险除了墟界九层本身的力量外，还包括生存在那一层中的太古墟兽，就好像一个刚刚学会游泳的凡人，偏偏就要下海游泳，游泳不说，还在一处有鲨鱼出没的危险海域，自然而然充满着凶险。”

　　李求仙打算且修养一段时间，然后直接前往黑狱联盟寻无上离，从他手中打听一些有关于墟界九层的线索，然后再前往墟界九层探索，尝试着洞悉墟界真相。

　　想到这，他一步虚踏，已经消失在这颗荒凉的星辰，深入墟界。

　　到了墟界，他直接转入墟界八层，以极快速度朝荣耀圣殿而去。

　　和至尊境不同，无上境界的他虽在墟界八层穿梭，但速度比之至尊境来快了不知道多少倍，甚至他有一种感觉，如果他能将速度爆发到极致，完全可以撞破墟界八层和墟界九层间的壁垒，直接进入到墟界九层之中。

　　“我在至尊境时靠着太墟术虽能在墟界八层穿梭，但就好像凡人步行一样，速度极其有限，可成了无上，尤其是对墟界八层的力量有了充分的理解，速度已然打破了凡人所能理解的极限，至尊时期跨出的一步，到了现在无疑相当于十步，乃至于数十步。”

　　李求仙身形穿梭着，在这种惊人的前行效率下，荣耀圣殿很快出现在了他的感应当中。

　　没等李求仙自墟界当中穿梭而出，坐镇在荣耀圣殿的无上黑白、无上依山尽已经心有所感，庞大至极的信息团在墟界八层全速移动带来的动静自是被两大无上第一时间感知。

　　在这种情况下当李求仙真正自墟界当中穿梭而出时，一道散发着道韵流转的虹光亦是自荣耀圣殿激发，跨越天际，直往李求仙降临而至的方位迎接而去，而在荣耀圣殿内部，更是传来一阵洪钟大吕般的钟鸣，钟声当中似乎蕴含着无数大道神韵，透过钟声扩散四方，不知道让多少修炼者这一刻心有所悟。

　　这阵道韵流光的虹光被称为悟真桥，而那阵洪钟大吕般的钟鸣更是源于一件无上至宝启道钟，两件至宝每一次启动带来的增益不逊色于日耀区的天地异象紫气东来，而日耀区的天地异象就覆盖了小半个阿姆林德山，但这阵虹光，这阵道音，却覆盖了整个荣耀大陆，两者间的规模不可相提并论。

　　且这两件至宝每一次使用只能动用大道神石，而需要的大道神石数量更是数以万计，唯有最尊贵的客人以无比慎重的姿态驾临荣耀圣殿时才能得此殊荣，像当年永恒圣殿无上易一、无上源始两人以私人身份来到荣耀圣殿都未能拥有这般待遇。

　　“悟真虹桥和启道钟有多久未曾开启了，上一次动用这两件无上至宝迎宾，还是我们无上易一亲临我们荣耀圣殿，并在我们荣耀圣殿留下辰光九转炼星术的时候吧？眼下浩瀚星空中，还有什么大事值得我们荣耀圣殿祭出这两件至宝亲自相迎？”

　　“想不到悟真虹桥和启道钟真的存在？我一直以为这只是一种传说。”

　　“悟真虹桥和启道钟同时动用，究竟来了什么样的一位大人物？”

　　随着这两件至宝被下令催动，一位位生活在荣耀大陆上的至尊们被纷纷惊动。

　　荣耀大陆作为荣耀圣殿势力核心，平日里生活的至尊数量至少在百人以上，多的时候甚至可以达到两百三百，而悟真虹桥和启道钟代表着荣耀圣殿最高迎接礼仪，尽管不会强制要求每一位至尊出席，可那些至尊们出于对即将到来贵客的尊敬，仍然会自发性的出来迎接。

　　而那位即将到来的贵客亦是未曾让众人等上太久。

　　在那片虹光尽头，一道身影突兀显现。

　　明明那道身影并未显现出任何手段，可当那道身影出现时，他的伟岸身姿却是如同盖过了悟真虹桥散发出来的璀璨虹光，所有人的视野似乎在这一刻间被他的身影全部充斥。

　　这是因为无上真身信息量太过庞大，庞大到无孔不入，以至于任何人只要眼角余光当中稍微接触到他，都会感觉他就是世界的中心，他就是宇宙中唯一的光源，他的身影无处不在。

　　“无上！”

　　不用猜，众人已经辨明了此人的身份。

　　世界中心、宇宙唯一……

　　这种特殊的概念，几乎就相当于无上大能者的代言词。

　　就好像悬挂于九天之上的烈日星辰，不论你看不看他，你仍然生活在他的光辉之下，他的光芒仍然普照大地，将大地照耀的一片煌煌。

　　能够让荣耀圣殿拿出悟真虹桥和启道钟两大至高礼仪来迎接不奇怪，真正奇怪或者紧接着让在场所有至尊们震惊不已的是虹桥尽头那道显现出来的身影。

　　李求仙！

　　至尊和无上们从来不是一个圈子。

　　尽管那些感应敏锐身融宇宙的至尊们在三百个星年前已经感应到世间诞生了一位新的无上大能者，可至今为止，除了最顶尖的一批至尊外，众至尊们尚还不知这位无上大能者的名讳。

　　将这位无上大能者的名讳传遍整个宇宙星空是伴随着无上贺宴而举行的，因为，那段时间里新晋无上才是真正的主角，而这种荣耀亦将完全属于那位新晋无上，不会有任何一位无上不知礼数的喧宾夺主。

　　因此当众人看到明显具备着无上特征的李求仙出现在悟真虹桥，并且无比自然的踏上这道荣耀圣殿用以迎接最尊贵客人的虹桥时，所有至尊们全部忍不住瞪大了眼睛，脸上充满着难以置信。

　　尤其是当无上黑白、无上依山尽两大荣耀圣殿的殿主亲自现身，以真身相迎，领着他深入荣耀圣殿内部时，这种震惊和难以置信更是达到了极限。

　　当李求仙和两位无上殿主的身影重新消失在这些至尊的万众瞩目下后，整个荣耀圣殿顿时沸腾了。

　　“李至尊，那是我们荣耀圣殿的李求仙李至尊！”

　　“刚才那种感觉……我绝对不会感应错误，那种世界中心，世界唯一的直观，绝对是无上的特征，李至尊身上怎么会出现这种特征，是因为他炼化了永生真水具备了无上生命特性的缘故，还是实际上他已经迈出了对无数至尊来说堪称天堑般的那至高一步……”

　　“三百个星年前，宇宙异象显现，似有无上诞生，而随后不久李至尊从星空至尊榜第二人下榜，不再列入至尊排名，当时就有人猜测会不会是李至尊成了无上，所以自动从星空至尊榜上脱离，只不过这个说法传出来大家都只是笑笑作罢，相较于其他无敌至尊来，李至尊虽然成长速度极其惊艳，但谁都无法否认他底蕴太浅的事实，哪怕那些无敌至尊开外的至强至尊某一位碰触到无上契机，成就无上大能者，新的大能者都不应该是李至尊，但是现在……”

　　“李至尊……成无上了！？”

　　荣耀圣殿的诸多至尊们一片哄然，各种各样的信息不断传递着，所有人都在打听着，三百个星年前成就无上大能者的那位神秘存在究竟是不是李求仙。

　　不过没等他们彻底打听出这个消息时，一道强大的意志已然自荣耀圣殿内部主殿横扫而出：“十个星年后，我荣耀圣殿将为无上仙举办无上贺宴，届时普天同庆，无上与众生共饮！”


第984章 无上仙

　　索图神国。

　　荣耀圣殿境内一百零八神国之一，且经济发达，名列前茅。

　　此刻在神国首都经济圈的一颗星辰太空港上，风逐雪正完成了十天的工作量，检查完所需检查的那些进入星门的货物，回到自己居住的一处商业街上。

　　时间尚早，他并未第一时间回到自己的住所，而是就在住处不远的一家名星辉的饮品店中坐了下来。

　　这家饮品店并非索图神国的集团企业，总部位于荣耀大陆，据说是由好几位至尊联合创立，他们手下一些尊者、不朽组成的研究机构不断的研究创新着饮品的种类，改良着饮品口感，常年服用这些饮品不止能够有效缓解疲劳，延年益寿，对于自身修行亦是小有好处，以至于建立至今尚不到五百个星年，已然开遍荣耀圣殿几乎每一片星域，像索图神国首都圈三百八十四颗行星中，共拥有一百六十四家分店。

　　之所以没有做到每一颗星辰上都开设一个分店，主要在于这种饮品针对的乃是高消费群体，一杯最普通‘璀璨星光’售价都达到数十星神晶，如此高昂的价格足以让任何一位真神以下的修炼者望而却步，哪怕真神想要来店中消费一次都得犹豫再三。

　　风逐雪入了这家店铺，店铺装裱的极其华贵，空间亦是颇为辽阔，而不需要用眼睛看仅仅稍稍感应他就能判断出，这个店铺的客人尽数以真神、神王为主，尚有不少不朽、尊者点缀其中。

　　作为索图神国首都圈，并且还是最发达的商业城市，平日里在神国中难得一见的大人物在这里自然屡见不鲜。

　　风逐雪看了片刻，正要朝一个包厢走去。

　　身为不朽，他自然不会像那些真神、神王一般待在普通厅中。

　　可就在此时，上面似乎有一行四人，二男二女刚刚饮用完毕，正要出门，巧合的和风逐雪会了个照面。

　　而这四人，似乎认出了风逐雪一般，先是微微一怔，紧接着为首一个男子却是笑了起来：“怎么，这不是我们来自荣耀大陆的天才人物风逐雪风不朽吗？今天有心情来星辉坐坐了？我还以为你会自闭的想不开然后找个安安静静的小星球待在孤老一生了，现在看来，显然是我多想你，你也没有你表现出来的那么痴情嘛。”

　　男子说话间还一把将身旁的女伴搂了过来，示威性的道了一声：“琴沁，你说是不是？”

　　被称为琴沁的女子同样有着不朽修为，她看了看眼前的风逐雪，皱了皱眉头，只是道了一声：“好了，他只是我那些追求者中比较出色的一个而已，葛岭你身为索图神国王世子，何必和他一般见识。”

　　风逐雪看着两人，着重看了一眼这位女子，联想到当初和她一起时曾经有过的温馨岁月，花前月下，不禁感觉一阵心痛。

　　不过……

　　他并没有说什么。

　　这是索图神国，而眼前的男子在索图神国中身份不凡，他招惹不起。

　　“出色？那可不止出色那么简单，当年星空至尊榜第二人，无敌至尊李求仙的亲传弟子啊，要知道，当年他分配到我们索图神国工作时，我父亲，乃至于好几位有资格角逐神国之主的皇子都亲自前去迎接了，那阵容……你是没有看到？”

　　被称为葛岭的不朽撇头看了琴沁一眼：“当年你会对他青睐有加怕也是这个原因吧？”

　　“你说什么啊？当年我们只是恰好在一个地方工作，有一些吃饭、办事等工作上的交际而已，他虽然苦苦追求我，但我从来没有答应过他，这一点你是知道的。”

　　琴沁连忙解释了一声。

　　“哈哈，我自然知道，不然的话我也不会选择让你成为我的世子妃。”

　　葛岭说着，目光转向风逐雪，一副怜悯的语气道：“可怜这小子，好歹也混成了个不朽，当看到我们两个成双入队时却是像个傻子一样在那片星空站了三天三夜，连预告上的太阳风来了都不知道。”

　　“实际上他的天赋我们所有人都清楚，如果不是因为有李求仙那么一个师傅，得到资源供给，他一辈子都别想成就不朽，先前他师傅李求仙那位星空至尊榜排行第二的无敌至尊尚在，他自然是个香饽饽，哪怕亲王大人都得给他个面子，但是现在么，他的师傅在三百个星年前就下了星空至尊榜，且没有任何音讯传出，陨落概率已达十之八九……天赋不行，还没有背景，能算的了什么？岂能和世子殿下您相比。”

　　另一位女性淡淡的说着，言辞当中带着一丝高傲。

　　她虽然并非郡主、王女一流，但父亲却是索图神国银行总行行长，在索图神国当中同样拥有着举足轻重的地位。

　　“啧啧，这么想想倒也是，只是可惜了那个李求仙，年纪轻轻，几百个星年居然就冲上星空至尊榜了，奈何行事间太过高调，连我们六大圣殿推出来用于撑门面的太一至尊都敢得罪，真是不知道死字该怎么写，而最终结果也没例外，得志了一段时间就这么犹如流星烟消云散了，若他不死，等到我将来某一天登临至尊后，倒是想尝试一下，和他在星空至尊榜争锋，看看究竟谁才是星空至尊榜上的无敌存在。”

　　葛岭虽然是一副惋惜的语气，但言语当中却颇为轻佻。

　　这一幕，却是让原本打算沉默的风逐雪神色冷了下来，厉声道：“你们说我可以，但我师尊李求仙，那是何等惊才绝艳的人物，岂能容得了你们诋毁？你们需要马上向我师尊道歉！”

　　“呦，还有点脾气啊，我还以为你真能捏着鼻子忍下去呢，我就喜欢你这种给我挑刺儿的态度。”

　　葛岭顿时来了兴趣：“难道我刚才说的不是事实？李求仙如果不是太过嚣张，得罪的人太多，又如何会落到这种下场，他……”

　　这位不朽的话没有说完，一股庞大的威压已然自星辰外笼罩而下，顷刻间覆盖了包括地面星球在内的整个太空港。

　　感受到这股笼罩整个星球以及星球外太空港的磅礴气息，在场众多真神、神王、不朽，乃至于尊者们神色一慌，不过很快，葛岭却是仿佛感应到了什么，惊喜道：“是伟大神主陛下的气息，是神主陛下，我曾在皇室盛典当中遥遥看到过神主陛下，感应到过他的气息，神主陛下降临到这颗星辰，这座太空港了。”

　　“踏踏踏！”

　　随着这股气息降临不到片刻，一队卫兵迅速的从四周赶了过来，目标，赫然就是这家星辉分店。

　　这些卫兵们数量虽然只有两百余人，但每一个都是气势如虹，至少都是不朽境修为，为首的那些小队正副队长，以及中队长，尽是尊者级存在。

　　看到这些人，葛岭显得振奋不已：“是陛下的图灵卫！陛下的图灵卫居然来到了这里，那岂不是说……”

　　“陛下驾到！”

　　葛岭脑海中灵光闪过时，一阵高喝猛得从门外传了过来。

　　紧接着，便见一位充满威仪的中年男子正在诸位尊者的陪同下，龙行虎步般踏入了这处小店当中。

　　正是索图神国国主。

　　这座分店的负责人显然并没有提前得到消息，此刻匆匆忙忙下来迎接，神色中充满着惶恐之意：“恭迎陛下光临星辉视察……”

　　不过索图国主看都不看这个负责人一眼，挥了挥手，目光在人群中一扫，很快朝葛岭一干人等走来。

　　看到这一幕，葛岭直感觉到一颗心都要飞到嗓子口了！

　　向我看来了，国主大人向我看来了！？

　　索图国主，居然还记得他！？

　　记得他一个小小的亲王世子！？

　　带着这种想法，葛岭浑身哆嗦着，第一时间上前，颤抖问候：“葛洛亲王一脉世子葛岭参见……”

　　葛岭的话还没有说完，索图国主却已皱了皱眉头，赶苍蝇般的挥了挥手：“拉一边去。”

　　顿时两位尊者侍卫上前一把将他架开，免得他挡住了国主去路。

　　而没有理会这个不知所谓想要上来套近乎的小人物，索图国主已经一脸笑容的来到了风逐雪身前：“可是风逐雪小兄弟？”

　　风逐雪听得索图国主的话不禁微微一愣，名字，没错，但他一个小小的不朽，有何资格让一座神国国主称一声小兄弟？

　　尊者，甚至普通尊主都没有这个面子吧。

　　“我是风逐雪……只是……”

　　“哈哈哈，那就没错了，我听到消息，说你的工作分配就在我们索图神国，我原本还有些不相信，现在看来果然是真的，我琢磨着用不了多久你也该要回荣耀大陆了，正好我也要去，顺个路，我们两个结个伴，一道前往，你看如何？”

　　“去荣耀大陆？”

　　风逐雪已经有一段时间没有回荣耀大陆了，成了不朽后本身就需要靠自己出来打拼，他自然不能时刻在荣耀大陆停留。

　　看着一脸迷茫的风逐雪，索图国主似乎想到了什么，拍了拍自己的额头：“怪我怪我，风小兄弟应该还没有收到信息才是，你师尊已经回到了荣耀大陆，我们此番前往荣耀大陆便是为李至尊的贺宴而去……”

　　说到这，他仿佛意识到了什么，连忙改口，以一种恭敬，且略带虔诚的语气道：“不对不对，不是李至尊，现在……我们应该称他为无上……至高至伟无上仙。”


第985章 资料

　　至高至伟无上仙。

　　这个称呼让所有人倒吸一口冷气。

　　“国主，你……你刚才说什么，我……我有些没有听清楚……我师尊他……”

　　风逐雪直感觉自己大脑有些不够用了，被这个消息震得迷迷糊糊。

　　索图国主却是显得十分理解，笑着道：“我当初第一次听到这个消息同样差不多，谁能够想像得到，李至尊居然能够在如此短暂的时间里成就无上，登临宇宙之巅？但这个消息早在三百个星年前似乎就被确定了，从三百个星年前，至高至伟的无上仙就在着手冲击着无上境界，估计永恒圣殿的源始无上觉得他成就无上的概率极高，故而将他撤下星空至尊榜，也算是一个美好的祝愿，只是我们这些至尊，以及往下的那些尊者们不知道这个消息，甚至还以为天赋横溢的无上仙陨落了……”

　　说到这，他自嘲的摇了摇头：“我们这些至尊真是坐井观天，贸然用自己的想法去衡量伟大的无上仙天赋，能够成就无上者，他们的天赋、机缘、毅力、气运，如何是我们这些至尊所能想象？任何对他们修为的猜测，都是对自己智商的亵渎。”

　　索图国主这番话说的真心实意，可一旁被架开的葛岭世子却脸色都白了。

　　不久前他还说了什么，他将来成了至尊要和李求仙争锋？

　　李求仙是因为得罪了太多人才落得横死的下场？

　　可实际上……

　　对方压根是闭关苦修去了，一修三百年，直接登临宇宙之巅，成就至高至伟的无上大能者。

　　而他……

　　居然妄言一位大能者的生死，乃至言语诋毁！？

　　索图国主身为至尊，感应何其敏锐，第一时间察觉到了风逐雪和葛岭一干人等间的气氛异常，当下他问了一声：“发生了什么事？”

　　同时不需要他下令，一位侍卫已经拿出个人终端，侵入这家店铺的内部系统，很快弄清楚了两者间争执的前因后果。

　　原本这些晚辈间的交锋索图国主是不会理会，只是想要卖风逐雪一个面子，帮他站一下台，不过当他看到葛岭言语当中涉及到李求仙这位新晋无上时，就连他自己也吓了一跳。

　　要知道，葛岭严格的算起来属于皇室成员，这件事要是传到了荣耀圣殿，被几位殿主误以为他们索图皇室对李求仙这位新晋殿主不满，那会有什么下场？

　　整个皇室绝对会被一撸到底。

　　他们不想执掌索图神国，有的是家族势力想要上位。

　　一时间，索图国主脸色难看：“葛洛当真是教子有方啊，传令宗室，剥夺葛洛一脉亲王身份，逐出皇室一脉贬为庶人，同时让他们离开索图神国，永不得踏入索图神国之内，另外，给我彻查索图总行行长。”

　　至于对付葛岭？

　　他堂堂至尊，还做不出这种小家子事。

　　“是，陛下。”

　　侍卫长恭敬的应诺着。

　　听得索图国主下令，葛岭世子顿时感觉犹如晴天霹雳，整个人懵在当场，而那位总行行长之女亦是花容失色。

　　这个世界所有的官员都经不起查，一查铁定出事。

　　一时间两人同时上前想要求饶：“陛下，我们错了，我们愿意向风逐雪公子赔罪，我们……”

　　“聒噪，扔出去。”

　　索图国主神色一沉。

　　下一刻侍卫们上前，直接将两人抛出了这个店铺。

　　而在处理完这两人时，索图国主亦是和颜悦色的上前笑道：“风小兄弟，你看还有什么事情需要处理么？我可以等你，到时候我们一起返回荣耀大陆也好有个伴。”

　　“我……”

　　风逐雪正要说什么，不过联想到师尊返回，并且已经成就无上，他突然意识到，其他的一切，都不重要了。

　　他只要尽快的回到李求仙身前，尽到一个弟子的本分，就胜过他在索图神国中所做的一切。

　　当下他直言道：“我没事了，我们随时可以出发。”

　　“哈哈，那好，风小兄弟，走，我的战舰就在外面，我们这就从星门直接赶往荣耀圣殿，我必能在无上仙的无上贺宴前将你送到荣耀大陆。”

　　索图国主说着，热情的虚手一引，带着风逐雪一道离开了这处平平无奇的小店。

　　直到索图国主离开后，店铺当中的众人才如释重负的松了一口气，哪怕那个负责人和迅速赶来的空港管理者也不例外。

　　而随着索图国主等人离开，先前被丢出去的葛岭两人却是迅速的跑了过来，对着神情恍惚，到现在还没有从风逐雪身份变化中回过神来的琴沁哀求道：“琴沁，这一下我们的希望都寄托在你身上了，你一定要替我们向风逐雪公子求情啊，如果我父亲真被剥夺了亲王身份，驱逐出索图神国，我们就全完了，风逐雪当你对你极其痴迷，你若出面求他，他绝对会心软的！”

　　“我……”

　　琴沁眼中闪过一丝隐晦，连忙道：“你们放心，你们放心，我会替你们联络风逐雪，替你们求情，不过他现在肯定需要消化一下他师尊突然成就无上的消息，这个时候估计还没有反应过来，我这就追上去，看能不能够说动他，你们不要跟上来。”

　　说话间，她已经大步追了出去。

　　葛岭、以及那位高傲女子尹琪望着琴沁离开的方向，眼中充满了渴求。

　　他们几乎不敢想象，当他们的家中长辈得知他们给自己的家族带来了这么一场灭顶之灾后，他们会遭到什么样的惩罚，现在，他们也只能将希望寄托在琴沁身上了。

　　而琴沁在大步追出去后，迅速的藏了起来，同时第一时间发信息联络起风逐雪来。

　　替葛岭、和尹琪求情？

　　怎么可能！

　　她现在和这些人撇开关系都来不及，怎么可能再帮他们？

　　同时，她心中隐隐有些后悔，怪自己耐心不够，明明先前在见到风逐雪时就判定他就是她所能接触的最大潜力股，怎么后来，却因为星空至尊榜李求仙的下榜以及外界的一些风言风语而放弃了这个钻石王老五呢？

　　不过联想到当年她和风逐雪间的花前月下，以及她对风逐雪性格的了解，她还是有办法能够挽回这一段感情的……

　　李求仙现在成了无上，而风逐雪则是他为数不多的几个弟子之一，无上亲传，地位等若于至尊。

　　若她真能再度将风逐雪掌控手中，几乎就成了至尊夫人，平日里外出，纵然像索图国主这等在她眼中神魔般的大人物都得亲自相迎接待，份量之重，岂是先前区区一个世子妃所能比拟？

　　“嗡嗡。”

　　琴沁很快申请连接起风逐雪的个人终端来。

　　看着上面显示的时限，她才模糊想起，这应该算是她和风逐雪分开后的第一次联络他吧……

　　或许……

　　我以后对他应该好一点？

　　心中想着，琴沁突然觉得个人终端的反应有些不对劲。

　　居然停止了？

　　随着她凝神在个人终端上一看，才发现，她居然被风逐雪给删除了！？

　　风逐雪，居然敢删除她！？

　　琴沁的心中涌现出一股怒火，恨不得抽他几个耳光。

　　不过很快她又联想起风逐雪现在的身份，重新的换了一种通讯方式联络起风逐雪来，结果……

　　仍然没有回应。

　　而当她几番联络后，对方更是直接将她设入了黑名单中，那种决然的神态，顿时让琴沁一颗心彻底凉了下来。

　　她那至尊夫人的美梦还没开始，已然宣告结束。

　　……

　　荣耀圣殿。

　　尽管李求仙的无上贺宴将在十个星年后举行，但由于事情重大，整个荣耀圣殿早早的开始准备了起来。

　　无数至尊纷纷从星空各处赶来，瞻仰他们荣耀圣殿新新晋的无上大能者，各大神国当中的特产、资源，亦是纷纷输送到了荣耀圣殿当中，为即将到来的贺宴添砖加瓦，尤其是随着盛宴渐进，这种热闹繁华的景象更是在不断攀升，每日里往返荣耀大陆的运输舰、修炼者数量达到了一个前所未有的巅峰极致。

　　不过这些琐屑之事基本上不需要李求仙去操心。

　　甚至无上黑白、无上依山尽也只是下了个命令，并未亲自主持。

　　收徒弟就用来干嘛的？

　　除了喊十八以外，这些琐屑之事自然也是由他们负责，古语就曾言，有事弟子服其劳。

　　在这种情况下，荣耀圣殿月心至尊、瑾梦至尊、瑜影至尊、了尘至尊等人忙的热火朝天，可李求仙和黑白无上、依山尽无上三人居然在洞天当中坐而论道。

　　共同聊着有关于墟界信息的点点滴滴。

　　“墟界，共有九层，这一结论，有一部分得自上古世界，有一部分得自上古墟兽，毕竟曾有无上化身上古墟兽，深入过墟界九层探查，感应过墟界九层便是极限，只可惜……那位无上显然小觑了墟界九层力量的霸道，再加上他化身的上古墟兽和真正的上古墟兽有区别，以至于最终……他的身形被墟兽化了……变成了真正的上古墟兽。”

　　依山尽有些惋惜的介绍着。

　　只是……

　　她的这种介绍怎么听李求仙都觉得有些维和。

　　不过看到依山尽无上这幅一本正经的模样，他还是不好说些什么，转而问道：“那依山尽无上，若是我们将你的太墟术进一步推衍完善，将他提升到绝品层次，你说我们是否有可能靠着太墟术在墟界九层中遨游？”

　　“这就是我创造太墟术的最终目标。”

　　依山尽无上道：“不过目前……哪怕有太墟术，我仍然不敢轻易踏入墟界九层中尝试。”

　　“是因为对墟界力量了解不够么？”

　　李求仙道。

　　依山尽无上点了点头。

　　“这一点的话，我或许可以提供一些帮助。”

　　李求仙说着，将有关于墟界八层的研究资料拿了出来。

　　这些资料，对任何一位无上来说都称得上宝贵，不愿轻易示人。

　　但依山尽无上……

　　他信得过！


第986章 交流

　　“这是……”

　　依山尽无上从李求仙手中接过这些资料，翻看了片刻，很快，整个心神就都沉浸了进去。

　　这一幕落到黑白无上眼中，不禁让他好奇不已。

　　依山尽乃是无上，能如此轻易的吸引一位无上并让他的心神投入其中，这份资料的价值可想而知。

　　不过黑白无上和依山尽无上虽然同属于荣耀圣殿无上之一，但立场并不坚定，当年永恒圣殿几位无上围攻源界时，无上黑白虽然未曾正面对源界出手，但当时他想要带自己离开的心思，李求仙多多少少也能猜到一些。

　　所以这份资料他虽然给了依山尽无上，但却并没有和黑白无上共享的意思。

　　“呼！”

　　半个星年后，依山尽无上才将心神从这份资料当中抽离了出来，她的目光落到李求仙身上，眼中闪烁着一丝异色：“了不起，我实在想不到，你成就无上才这么些年，可对墟界力量的理解居然已经达到了这种程度，要不是墟兽族根本未曾掌握着成就无上的法门，我都要怀疑，你是不是墟兽族的化身了，毕竟除了墟兽族和真正的墟兽，谁能将墟界之力了解到这种程度，无上离怕也不行。”

　　“看样子我得庆幸我突破到了无上之境。”

　　李求仙微笑着道了一句。

　　“我这就去好好研究一下，待得我将这些资料吃透，我们一道前往墟界八层，着手完善太墟术，若是真的能将太墟术推衍到绝品无上法的层次……无上离的手段，就将不再是威胁，就连上古墟兽、太古墟兽对我们的威慑效果都要降低一大截。”

　　依山尽无上道。

　　一旁的黑白无上看到她翻阅了这些资料后居然有如此信心，犹豫了片刻，开口道：“两位无上，我也想加入对太墟术的完善和研究中，为此，我愿付出一定的条件。”

　　“哦？黑白无上愿意付出什么。”

　　李求仙道。

　　同为荣耀圣殿无上，可该说清楚的东西自然得先说清楚。

　　别说绝品无上法了，就算是一些专属的私人上品无上法都属于无上间的绝密，无上们没有任何和其他人分享的义务。

　　“一则信息，一则对诸位探索墟界九层应该很有帮助的信息。”

　　黑白无上并没有任何卖关子的意思，直接道：“依山尽无上为了应对无上黑白引墟界九层的力量冲击无上生命核心，创造出了太墟术，我同样针对这一点进行了仔细研究，根据我的研究发现，墟界九层中不止是单纯的墟界之力那么简单，它里面还蕴含着属于墟界构造的规则，那些规则在压迫、排斥着我们这些非墟界生灵，而规则的显化物就是十二神兵，相当于我们大宇宙中的九大规则神器，因此，我们如果能够融入这些规则中，墟界对我们的压迫力、排斥力将降低一大截。”

　　李求仙联想到了无上裂真的墟天剑魂。

　　看样子和无上黑白有类似想法的无上不止一个。

　　“你有相应法门？”

　　“对，我创造出了一门法则。”

　　无上黑白道：“墟界十二神兵中，剑类神兵一家独大，其威能煌煌照耀，力压诸天，剩下的则是枪、刀、拳三者，虽然相较于剑类神兵差上一些，但也能释放属于自己的光辉，而此四种神兵外的弓、斧、棍、塔、罩则差了一截，至于剩下的盾、甲、琴……几乎无法感应，根据我们判断，那些几件神兵应该已经陨落，杵在那里的不过是它们的残骸罢了，换句话说，十二墟界神兵实际上只能称为九大神兵，由于剑类墟界神兵太强其规则霸道难以契合，我选择的是神兵中的弓，运转这门无上法，我们可以将自己伪装成神兵弓的一部分深入墟界九层。”

　　“剑类墟界神兵强大难以契合，但所能抵挡的规则压制也强，弓类神兵弱容易契合，可所能抵挡的规则压制也弱。”

　　李求仙道。

　　无上黑白点了点头，并未否认这一点。

　　“黑白无上可听说过裂真无上的墟天剑魂？”

　　“当然，据说墟天剑魂就是一门针对剑类神兵的类似法门。”

　　黑白无上听了眼前顿时一亮：“裂真无上陨落在你手上，而无上陨落时，身上的信息流会失控一般四下溃散，重归宇宙，可如果是对信息掌握能力较强的无上却能在这些消息溃散时有针对性的将一部分截留下来，莫非……你截留下了裂真无上的墟天剑魂？”

　　“墟天剑魂毕竟不是我所创造，它的效果能否和它传言中的那般仍是未知之数，因此我需要借鉴你创造出来的那门无上法，只是……你应该明白，我有墟天剑魂，你的那一法门效果已经不大，因此我们的交易并不成立。”

　　“我明白，我愿补充一千万大道神石。”

　　无上黑白道：“你现在新晋无上，怕是有很多晚辈需要提携，有一千万大道神石你可以买到很多你想要买的东西。”

　　“那就一千万，不过我还需要你宝库中的一份伴生水晶和一份宇宙之心。”

　　“可以。”

　　无上黑白点了点头，直接从墟空环中将东西清点了出来，递给了李求仙。

　　李求仙扫了一眼，先前他眼热不已的一份宇宙之心以及可以将宇宙之心复制一份的伴生水晶尽在其中。

　　宇宙之心、伴生水晶这等宝物对至尊来说价值昂贵，堪称前所未有，但对无上来说……

　　也就那回事。

　　没看到宇宙扩张时，根本就没有任何一位无上动身前往么？

　　一方面他们不想以大欺小，和一群小辈争夺属于他们的机缘，另一方面也能从侧面证明，哪怕宇宙扩张时期喷射出来的宝物对无上们的吸引力也极其有限。

　　估计真正能够让无上们稍稍感兴趣的，唯有永生真水、大型宙光水晶，以及排行第一，并且历史上就出现过一次的生命源果了。

　　“依山尽无上，你们两个可以交流一下墟界八层的相关资料，等贺宴结束，我们三人合力，尝试将太墟术推衍到绝品层次，然后进入墟界九层，看看能否解开墟界九层的秘密。”

　　“好。”

　　依山尽无上微笑着点了点头。

　　黑白无上也是面带喜色。

　　目前唯一能引起无上们好奇心、探究心的就只有墟界和上古世界了，李求仙的源界虽然也算一部分，但论及吸引了显然不如墟界和上古世界巨大。

　　甚至……

　　到了无上的李求仙心中暗暗有所猜测，六大圣殿和墟兽族最大的矛盾应该并非墟兽族源于墟兽，而是……

　　墟兽族手中掌握的有关于墟界九层的秘密让六大圣殿十几位无上们心动，这才让六大圣殿一次次的打压墟兽族，削弱着墟兽族的力量，逼迫墟兽族交出墟界九层的资料。

　　“无上仙，你也得准备一下，无上贺宴时也需得拿出一些手段来，让至尊们瞻仰无上伟大的同时，亦是让其他无上认可你的身份地位，那种手段可不便依赖源界。”

　　无上依山尽将资料复制了一份交给无上黑白后提醒了一声。

　　“让其他无上认可么？”

　　李求仙点了点头：“我明白。”

　　三位无上们参悟着墟界之力，相互交换着彼此间掌握的资料信息时，无上贺宴举办的时日亦是越来越近，一位位来自六大圣殿的至尊，乃至于没加入任何势力的至尊级强者纷纷自浩瀚星空四面八方赶来，汇聚到了荣耀圣殿，使得荣耀圣殿这座大陆上的至尊数量超过了惊人的三千之数。

　　三千至尊！

　　尽管不是每一位至尊都属于六大圣殿，但这个数字，却也已经相当于六大圣殿至尊总数的过半之多了。

　　如此多的至尊汇聚一堂，唯有一千五百星年前星空联盟崩解，六大圣殿刚刚建立时方才有过这等盛事。

　　随着无上贺宴时间进入倒计时，诸位荣耀圣殿的至尊们忙碌的亦是差不多了，不由自主的再度集中在了一起。

　　“了尘，你那边辉煌圣殿的人安排的怎么样了？”

　　“已经全部妥当。”

　　“英灵圣殿的至尊皆已就席入座了。”

　　“不朽圣殿那边我亦是安排了一颗星辰。”

　　“我们荣耀大陆到洞天间的星空大舞台已经搭建完成……”

　　残玉至尊说着似乎想到了什么，笑了笑：“当年尚是至尊境界的无上仙，便是在这片星空和太一至尊一决胜负，打出了无敌至尊的名号，而现在，太一至尊销声匿迹，不知所踪，李求仙则是问鼎无上，走到了宇宙之的巅，世界之极，若太一至尊再度现身出世，都得在无上仙面前俯首问候了。”

　　“宇宙之巅，世界之极……”

　　了尘至尊听得残玉至尊用这八个字来形容李求仙的成就，不禁有些唏嘘道：“恐怕任谁都想象不到，几百个星年的时间里，伟大的无上仙居然能够走到这种程度罢。”

　　“可不是么……”

　　月心至尊苦笑了一声：“实际上至今为止我口称‘无上仙’三个字时都有些别扭……他的成长……太快了……”

　　“你们还好一些，接触到伟大的无上仙时他至少已是至尊境界呢，我接触他时，他连至尊都还不是呢。”

　　瑾梦至尊插话道。

　　而一旁的瑜影至尊则是犹豫着自己要不要也发表一下感言。

　　片刻，她还觉得不论自己说些什么，李求仙的一生成就都太打击人了，沉默才是最佳选择。

　　“嗡嗡！”

　　就在几位荣耀圣殿位处核心的至尊闲聊时，墟界震动，似乎有一个个庞大至极的体量正在以极快的速度自墟界深处而来，以至于在整个墟界中都引发巨大动静。

　　这种动静……

　　“无上们到了！”

　　“无上真身，而且不止一尊无上真身！”

　　“无上贺宴，其他无上们派遣化身就差不多了，避免喧宾夺主，最多让主战化身亲至，眼下……为何会有如此多的无上真身齐至？”


第987章 无上盛宴

　　“英灵圣殿光灵无上、浩然无上来贺！”

　　“辉煌圣殿终和无上、先知无上来贺！”

　　“不朽圣殿子玄无上、古木无上来贺！”

　　“薪火圣殿淼琊无上、永耀无上来贺！”

　　“永恒圣殿源始无上、易一无上来贺！”

　　阵阵吟唱仿佛洪钟大吕，接二连三在荣耀圣殿上空唱响，六大圣殿其他五大圣殿的诸多无上们要么不来，一来直接来了十大无上，且这十大无上居然无一例外，皆是真身！

　　十尊无上真身！

　　这等阵容比之当年英灵圣殿的光灵无上打算用众妙之镜开启上古世界时的阵容来，宏大了不知道多少倍。

　　如此多的无上真身亲临，正在讨论着墟界之力八层事宜的无上依山尽、无上黑白、无上仙，同时被惊动，第一时间自荣耀圣殿内部穿梭而出，礼节性的外出迎接。

　　看着十位无上真身自墟界当中穿梭而出，卷动墟界，哪怕李求仙尚未进入墟界中似乎都能感受到那片世界深处的波澜壮阔，这么大的动静，直让他心中暗暗生疑。

　　十大无上真身自墟界当中跨越而至这么大的动静，为什么没有引起一尊太古墟兽降临？

　　要是在他们即将来到荣耀圣殿前被太古墟兽盯上了，那画面……

　　肯定会十分精彩。

　　无上黑白看着这些真身而来的无上大能者，暗暗和无上依山尽对视了一眼。

　　“来者不善啊。”

　　“无上仙，这些人不惜真身前来，到时候怕是会挑你的刺儿，因此，一会儿你展现自身的力量时最好用心一些，否则的话……若被人误以为弱小可欺，源界一事怕就没那么好轻易解决了。”

　　无上依山尽暗暗传讯道。

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　无上无情、无上无义，但这并不意味着无上们没有任何情绪，没有任何忌惮，没有任何恐惧，当面对拥有着灭杀他们，以及解决不了的力量时，无上们仍然会选择蛰伏，选择避让。

　　别看眼前这十大无上真身齐至，气势汹汹，可只要他能展现出足够强大的手段来，真正敢和他进行生死搏杀的，三分之一都没有。

　　“欢迎圣殿的诸位无上，诸位无上真身亲至，倒是让我们荣耀圣殿受宠若惊，里面请坐。”

　　无上黑白一脸笑容的上前对着十位无上们虚手一引。

　　“黑白无上客气了，无上仙乃我们星空历史上最年轻的一位无上，从踏入修炼到成就无上至今，不过数百个星年，这等成就简直前所未有，因此，对于他的能耐我们可是好奇的很，希望到时候无上仙也不会让我们失望。”

　　无上易一上前淡笑着说道。

　　“必不会让诸位无上失望。”

　　李求仙同样淡笑着回了一声。

　　“好，那我们拭目以待。”

　　无上易一一颔首，当下和其他九大无上同时往星空舞台那专门为无上们准备的星光王座坐去。

　　看到九大无上言语中淡然，无上黑白心中一沉，传音道：“无上仙，如果我们没有看错的话，他们应该已经将源界之力给解析了，如果没有解析源界之力，他们说话间不可能有如此大的底气。”

　　“我明白，我到时候选择展示的并不是源界之力。”

　　“那就好。”

　　无上黑白点了点头，末了，语气微微一顿：“实在不行，稍稍服个软也不算什么，他们既然将源界之力解析了，源界估计也不再有太大的价值，他们想看，就让他们看个清楚，毕竟都是我们六圣殿的无上，实力增强了对我们六圣殿也不算一件坏事。”

　　“我会考虑的。”

　　李求仙平静的回应着。

　　他口中虽然说着考虑……

　　但无上黑白却听得出来，李求仙脑海中连这种念头都未曾拥有。

　　李求仙意志坚决，不为所动，当下他也不好再说些什么。

　　就在李求仙等人觉得六大圣殿诸位无上到场，贺宴即将真正开始时，虚空中，再度荡漾出一圈圈涟漪，引起了不少无上们的注意力，而没等多久，便见几十道身影不分先后，同时自墟界当中跨越而出。

　　这几十人中，至尊占了大半，而剩下的那些身影，身上散发出来的气势亦是不会比那些无敌至尊强上多少，但他们的到来，却是第一时间吸引了在场十三位无上的所有目光。

　　“那是……玲珑洞天玲珑无上？”

　　“还有上元洞天的恒元无上、玄光洞天的洞虚无上、蓬莱洞天的斜弥无上……这些无上们都派遣了主战化身前来……”

　　“太初洞天！十三洞天之首的太初洞天之主太初无上也到了！”

　　“我的天哪，十三洞天的洞天之主来了九尊！而且都是以主战化身前来表示重视，其他四座洞天之主虽然未曾降临化身，但那些至尊中显然有不少是代表着他们而来……无上仙的无上贺宴，居然同时将十三洞天和其他几座圣殿完全惊动了。”

　　随着这些人的纷纷现身，围观这场盛宴的那些至尊们忍不住纷纷发出了惊呼。

　　相较于至尊们的惊呼，荣耀圣殿的三大无上则是暗暗对视了一眼。

　　“十三洞天和我们六大圣殿虽然不是盟友，但若说敌人也称不上，再则这些无上们都是化身前来，未曾动用自己的真身，算是表明了态度，出于礼节，我们当上前迎接一二。”

　　无上依山尽道。

　　“那就上去迎接一番吧，兵来将挡水来土掩罢了。”

　　李求仙神色从容的上前一步，直接来到了星空之中。

　　“恭贺无上仙登临宇宙之巅，世界之极！”

　　十三洞天的众人中显然以太初无上为首。

　　这位无上哪怕只是一道化身，但仍然充满着一种仙风道骨的气息，隐隐给李求仙一种源界仙道文明体系内三清中太清圣人般的风度。

　　“多谢太初无上，有劳十三洞天的诸位无上跑一趟了，里面先请。”

　　李求仙说着，从容的虚手一引，带着众人朝荣耀圣殿上空的舞台而去。

　　而没等一行人再度踏入荣耀圣殿上空的舞台入座，墟界深处再度传来一阵轰鸣，仿佛有极其庞大的生物如飞火流星般全速穿梭，带来的墟界震动之强，纵然相较于先前五大圣殿的十大无上真身来都不逊色多少。

　　人未至，这种浩荡磅礴的声势已然让所有感应到这一幕的无上们变了脸色。

　　“这种动静……恐怕是从墟界九层当中传来的，唯有墟界九层的动静经过墟界一层层的增幅，才会造成如此可怕的震荡，难不成，我们先前的动向引起了太古墟兽的注意力？”

　　“不至于，我们先前只是在墟界七层中穿梭，且速度不快，如何会被太古墟兽盯上？这等恐怖的震荡声传来，恐怕是另有原因……”

　　自五大圣殿汇集而来的十位无上迅速的眼神交流着。

　　他们虽然没有说什么，但一个个却已经打起了精神，神色严肃的盯着墟界出入口。

　　如果真是被他们引来的太古墟兽，他们必须得亲自出面解决了才是，否则的话未免有借刀杀人砸场子的嫌疑，这种事一旦发生对六大圣殿间的联盟极其不利。

　　好在，事情并未朝着最坏的方面发展。

　　随着墟界当中那股巨大的动静迅速自墟界深处纵跃而出，一道神念已经先一步席卷开来，传遍了小半个荣耀大陆。

　　“哈哈哈，路上被一头上古墟兽给盯上了，甩开那个家伙浪费了不少时间，这场盛宴我应该尚未来迟吧。”

　　大笑声中，那道自墟界当中大步而出的身影亦是渐渐显现清晰，赫然是……

　　无上离！

　　浩瀚星空第一人无上离！

　　如果无上也存在着一个榜单的话，那这位离无上，绝对能够被列为星空无上榜第一位。

　　“无上离，他怎么来了，而且，居然还是真身降临！？”

　　“黑狱联盟之主却真身降临到我六大圣殿中荣耀圣殿的核心，还是当着我们这么多位无上的面，无上离，当真好大的胆子！”

　　“离无上，这是我们六大圣殿的无上贺宴，而这场贺宴我相信荣耀圣殿并未邀请你的参加，你为何会出现在此，这是想挑衅我们六大圣殿么？”

　　看到这道带着巨大动静自墟界当中纵跃而出的身影，一位位圣殿无上同时开口厉声叱喝。

　　“诸位稍安勿躁，今日乃是荣耀圣殿无上仙成就无上且举办无上贺宴的大喜之日，诸位有什么事也应该等无上贺宴结束后再处理不迟吧，总不至于因为我们之间的一些小矛盾而坏了无上仙的这场贺宴。”

　　无上离面对六圣殿无上们的斥责，神色显得不卑不亢，从容平静：“再则，我终究属于智慧生命的一员，我智慧生命阵营中诞生了一位无上，我前来道贺，有何不可？”

　　“智慧生命阵营？和墟兽族为伍的智慧生命阵营？”

　　无上永耀淡淡道。

　　“所谓入乡随俗，墟兽族既然从墟兽获得了存在，进化为了墟兽族，又何尝不是智慧生命的一种？宇宙既然允许他们诞生，就证明给予了他们存在这个世界的权力，这种权力，我们无权剥夺。”

　　“勾结墟兽族也能说的如此冠冕堂皇，星空中怕也只有你无上离了。”

　　易一无上跟着开口道。

　　“主人尚未发话，易一无上和永耀无上未免喧宾夺主了。”

　　无上离将目光转向了李求仙：“无上仙，恭贺你成就无上，尽管我预料到了这一天，但是我没想到这一天会来的如此之快，放心，我并无恶意。”

　　“有恶意也没什么，这片星空能够斩杀无上的，又不止你无上离一人。”

　　李求仙平静道。

　　无上离听了，顿时笑了。

　　“离无上，希望你能认清眼前的局势，我六圣殿可有十三位无上共聚于此。”

　　无上黑白见得无上离不再言语，淡淡的补充了一声，然后目光自在场众人身上一扫而过：“好了，请诸位入座吧，盛宴马上开始。”


第988章 解析

　　无上盛宴别说对不朽、尊者了，就算是对至尊们而言，都称得上一场天大机缘。

　　在这场盛宴当中，荣耀圣殿零零总总投入的资源数量绝对会在一千万大道神石以上，这些大道神石的开支布置场景自然用不了多少，大部分都花费在购买星空世界各地的名贵资源上，平日里哪怕对至尊们都难得一见的天地灵物、美味食品，在这里可谓屡见不鲜，时不时甚至有类似于可拆分无疆紫气这般宇宙奇珍榜榜上有名的存在，进而引得阵阵惊呼。

　　为了将这场盛宴办好，两位无上下令，每一个至尊席位的招待份量都是按照两千大道神石的标准来，而两千大道神石……

　　几乎相当于一位新晋至尊的全部身家了，哪怕对那些资深至尊来说让他们拿出两千大道神石都足以倾家荡产。

　　要知道浩瀚星空中普通至尊、资深至尊终究占了绝大多数，剩下的巅峰至尊和至强至尊，就算算上黑狱联盟和十三洞天，加起来怕是都未必能凑齐一千之数。

　　如此高的招待份额，带来的效果自然是显而易见，所有赴宴的至尊们都是满心欢喜，尽兴至极。

　　至于那些被他们带来的不朽、尊者们哪怕只是沾了一点光，也相当于一场天大机缘，事后必然能成为他们向周边众人吹嘘的资本。

　　不朽、尊者不同于至尊，这两个境界的修炼者在浩瀚星空中的基数太过庞大，庞大到数万倍、数十万倍于至尊，在这种情况下有资格列席的，自是万中无一。

　　至尊、尊者、不朽们一片尽兴，所有人洋溢的欢快的笑容，可无上们席位间的气氛就不是那么热烈了。

　　无上们在脱离了正常生命形态后，对情绪的感知本就比较迟钝，再加上席位中几方势力各有想法，交流间自是不怎么热切，场面显得有些冷冷清清，哪怕无上依山尽、无上黑白两人左右逢源，却也无法将气氛彻底盘活。

　　看到这一幕，知道他们究竟因何而来并且表露出这种态度的李求仙索性不再浪费时间，眼见时间差不多了，他淡然的道了一声：“对于我们无上大能者来说，浩瀚星空中真正能够让我们动容的食物、饮品，乃至于宇宙奇物屈指可数，盛宴中的这些东西想必诸位无上也看不上眼，而诸位兴师动众的来此，也不是为了这些流于表面的东西。”

　　“无上仙果然是快人快语，直指本质。”

　　无上易一淡笑着道了一声：“无上仙乃是我们浩瀚星空中纵观古今最为出色的绝世天骄，踏入修炼界不过数百星年居然已经完成了真神、神王、不朽、尊者、至尊，以及无上境界的跨越，这种突破速度前所未有，正因如此，对于接下来无上仙所需要展示的力量我们亦是神王已久，想必到时候无上仙也不会让我们失望。”

　　“自当如此。”

　　李求仙道了一声：“我成就无上掌握的力量倒也称不上什么玄妙，甚至和诸位息息相关……”

　　这个时候，一直以为是李求仙盗了他众妙之镜的光灵无上却是突然开口道：“如果无上仙说的是源界之力的话，那就大可不必演示了，对于这种力量我们已经了然于心，或许无上仙因为掌握着这种力量的源头，对这种力量的运用比我们精妙一些，但我们估计着也精妙不到哪去。”

　　李求仙看了无上光灵一眼，三百个星年的岁月，确实足以让这些无上们将源界之力研究透彻了。

　　而这三百个星年里之所以没有无上来打扰到他，只是找不到磨灭一位无上的方法罢了。

　　毕竟除了无上离外，从来没有任何一人有过斩杀一尊无上大能者的记录。

　　“光灵无上多想了，我所展示的并非源界之力，而是……一门剑术。”

　　李求仙说完，伸出右手，四道流光自他手心上流转，在未知力量的作用下迅速融合，顷刻间，形成一道琉璃剑光：“诸位请看。”

　　“嗯！？”

　　琉璃剑光显现，第一时间吸引到了在场所有无上的目光，哪怕无上黑白、无上依山尽也不例外。

　　“我在这道剑光中看到了世界之剑、质点剑意、剑气乾坤、万象剑光四门上品无上剑术的影子。”

　　先知无上第一时间道。

　　“这门无上剑术将这四门攻杀性上品无上法融合为一了？这倒是巧了，听闻无上裂真一直一来都在尝试着要创出一门绝品剑术，而这门绝品剑术的基础便是世界之剑、质点剑意、剑气乾坤和万象剑光，而他当年毫不犹豫的踏入源界当中，也是想要借源界的力量来整合四门无上剑术的威能。”

　　无上易一跟着道了一声。

　　“不错，我这门新创造出来的剑术就是参考借鉴了无上裂真的四剑合一理念，不过，这个世界不存在着两门相同的绝品无上法，每一门无上法的创造都有着其独特的理念，我的这门无上法亦是加入了我个人的理解以及我的一些感悟，最终形成了这道琉璃剑光。”

　　李求仙说着，语气中带着一丝遗憾：“可惜，无上裂真不信以他对世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤四门无上剑术的理解会解析不了我的琉璃剑光，最终陨落在这道剑光之下，被斩灭了生命核心，对此，我很遗憾。”

　　李求仙的话让在场众无上们微微默然。

　　这件事情他们不好做出评价。

　　而下方那些离得近的一些的至尊们无疑却是第一次听说过这个消息，随着他们联想到三百来个星年前大宇宙间的变化，一个个忍不住的双目大张，脸上尽是难以置信。

　　“三百来个星年前，有无上陨落……事后证明陨落的无上大能者乃永恒圣殿三大殿主之一无上裂真，此事我虽有听闻，可无上裂真究竟为何而陨落，我却毫不知情，现在听来，竟是陨落在无上仙的剑下？”

　　“新老无上的交替么……当年无上离横空出世时如此，眼下无上仙同样如此，如果要用这种方式才能让我们六圣殿诞生一尊无上大能者，那代价未免太大了一些。”

　　“我的天哪，无上裂真，居然陨落在无上仙剑下？不论他究竟是用了何种方法将无上裂真杀死，岂不是都能证明他是浩瀚星空中第二位拥有斩杀无上能力的大能者？”

　　至尊们一个个议论不已，难以控制自己的宣泄欲望，而属于无上裂真一脉的那些至尊，甚至和无上裂真稍稍有关联的至尊们则是面露哀色。

　　相较于至尊们的关注重点，无上们的目光则第一时间被李求仙手中的琉璃剑光所吸引。

　　无上易一在琉璃剑光上看了片刻，很快已经看出了什么，淡笑道：“果然是由世界之剑、质点剑意、万象剑光、剑气乾坤熔炼而成的，虽然里面还加入了源界之力和一些特殊的力量，但这种特殊的力量看上去却显得颇为简单，论威力，这门剑术确实当得起绝品无上法，但论破解难度，对我们几人来说估计不会比解析一门上品无上法难上多少。”

　　“不错，我虽然未曾将这四门无上法尽数练成，但回去补一下资料也花不了太多时间，再加上我对源界力量的理解，这门绝品剑术的大概框架我已经看了个七七八八了。”

　　无上光灵跟着道了一声，同时看向李求仙：“无上仙，如果这就是你想要展示出来的手段，那我不得不说上一声，这让我有些失望。”

　　无上黑白、无上依山尽两人多多少少也有这种想法，李求仙拿出来展示的力量并不是不够玄妙，可关键都是些大家都懂的东西，哪怕这门新创剑术有着绝品无上法的层次，可若想震慑住其他无上那蠢蠢欲动的心思，怕是差了一筹。

　　而李求仙若震慑不住这些无上……

　　这些无上们怕将会趁机发难，迫使李求仙交出源界让六大圣殿共享。

　　“愚蠢。”

　　无上光灵话刚刚说完，一阵冷哼已然从另一个方向传了过来。

　　在无上光灵有些难看的目光扫视下，无上离从自己的位置上站了起来，淡淡道：“这是能够磨灭无上裂真生命信息核心的绝品剑术，岂会有你们想象中的那么简单？这门剑术的组成部分乍看之下似乎一目了然，但我相信它里面蕴含的玄妙绝对不止于此。”

　　“离……”

　　无上光灵不满的道了一声。

　　而这个时候，在收集信息以及全知全能方向走出了一段距离的无上源始和无上先知两人却仿佛同时触动了什么一般，口中忍不住惊呼了一声：“不简单不简单！这门剑术的确不简单！容我来解析一番！”

　　说话间，这两大无上居然就这么旁若无人的全力推衍起李求仙祭出的这道琉璃剑光来。

　　看到无上源始和无上先知两大知识底蕴最为渊博的无上们对这门无上法居然如此慎重，原本也有些不怎么看得上琉璃剑光的其他无上们亦是纷纷收敛了心中的想法，仔细的解析起来。

　　可他们不解析还好，一解析，这门原本在他们看来颇为简单的绝品无上法顿时变得无比复杂，而且他们的解析力度越大，琉璃剑光的复杂程度越盛，到了最后，别说无上源始、无上先知等人了，就连无上黑白、无上依山尽，乃至于黑狱联盟之主，有着星空第一强者之称的无上离，都陷入了对琉璃剑光的解析当中，一个个神色肃然，如临大敌。

　　无上们的宴会氛围突兀变得极其安静。


第989章 邀请

　　不过，李求仙却并没有将自己的琉璃剑光展示给他们解析下去的意思，虚手一挥，琉璃剑光散去。

　　“一些简单的小手段，登不上大雅之堂，好了诸位，此番是我无上贺宴的举办之日，不是诸位闭关苦修的良辰美景，既然展示过程已经结束了，我们贺宴继续吧。”

　　李求仙平静的说着。

　　一时间，有几位沉浸较浅的无上们稍稍回了回神，可仍然在回味着琉璃剑光的玄妙。

　　至于那些沉浸较深的无上们则如同没有听到李求仙所说的话语一般，一个个眉头紧锁，冥思苦想，哪怕离这位浩瀚星空第一无上也不例外。

　　这一幕落到根本没有资格参悟琉璃剑光的十三洞天无上们眼中却是让他们显得颇为意外。

　　他们都只是化身，推衍能力有限，只能凭眼力乍看一番琉璃剑光，而在他们的观察下，这门剑术……

　　虽然做到了将四门无上剑术融合为一，但其玄妙程度应该比不得真正的绝品无上法。

　　可看无上源始、无上易一，乃至于无上离等人的反应……

　　“这门绝品无上法真有这么神异？为何我乍看之下，有种一目了然之感？”

　　“玲珑无上你也有？我还以为就我有这种感觉？”

　　“哦，想不到我们的感官居然一致。”

　　十三洞天的无上们眼神交汇着，皆是看出了彼此间眼中的意外。

　　“太初无上，你怎么看？会不会是六圣殿的人在这里故弄玄虚，替这个无上仙站台，目的就是想要将他推出来，挤压无上离这位星空第一强者的名号，从而将六大圣殿的名号、威势推升到前所未有的巅峰？实际上这门无上法并没有想象中的那般奥妙。”

　　上元洞天的无上恒元以一种请示性的语气对太初无上询问着。

　　无上谁都不会轻易服谁，但洞天开辟之法便是太初无上创造而出，十三洞天的建立这些无上们可以说都沾了太初无上的光，因此他们在对待太初无上时态度自是和对待其他无上时不同。

　　“若无上仙真是六大圣殿推出来想替代无上离成为星空第一人的人物，那无上离也不至于配合他们演戏，我们都只是化身降临，化身的玄妙远无法和真身相比，看不出他这门绝品无上法的神异也在情理之中。”

　　太初无上说着，深深的看了李求仙一眼：“一个能在几百个星年里成就无上的绝世天骄，做出一些出人意表的事来，并不让人惊讶。”

　　李求仙似乎感应到了无上太初的目光，平静的道了一声：“太初无上过奖了。”

　　太初无上对着李求仙微微一颔首：“恭贺你，我们智慧生命阵营的第……第三十二位无上。”

　　李求仙点了点头。

　　十三洞天属于中立阵营，尽管有时候亦是会和六大圣殿发生冲突，但六圣殿无上们对他们的敌视却不如黑狱联盟的无上离以及墟兽族，甚至受永恒圣殿拉拢红尘洞天这一计划顺利执行的影响，其他圣殿对十三洞天的态度还颇有改变，招降派渐渐压倒了打压派。

　　“这门剑术……”

　　无上源始脑海中闪烁着琉璃剑光的点点滴滴，他的心神仿佛全部被这门剑术所吸引，不将其解析出来，大有夜不能寐之势，甚至连眼前的无上贺宴也顾不得继续参加下去了，迫不及待的道了一声：“我永恒圣殿不可长时间没有无上坐镇，否则一旦墟界当中有墟兽异动，怕是无法第一时间驰援，眼下礼数已至，我便先行告退了。”

　　说完，这位无上直接身形淡化，消失在了墟界之中。

　　看到这一幕，其他几座圣殿的无上们微微一怔。

　　要知道他们之所以不惜以真身来到荣耀圣殿，目的就是为了合五大圣殿之势逼迫李求仙将源界交出来，共享源界的秘密，而这一行动的组织者就是永恒圣殿的易一无上和源始无上。

　　可现在……

　　身为组织者之一的源始无上居然要提前退场，这……

　　“那门剑术没有我们想象中那么简单。”

　　无上先知沉声道了一句，同时他站起身来，对着李求仙正色道了一句：“无上仙当真不愧为浩瀚星空中第二位具备斩杀无上能耐的大能者，名不虚传！这是我辉煌圣殿赠予无上仙，祝贺无上仙登临无上的贺礼，还请笑纳，希望以后我们双方能够多多交流。”

　　无上先知的这句话无疑是认可了李求仙新晋无上大能者的身份，同时让好几位无上神色一动。

　　而李求仙自是微笑着将他递过来的墟空环接了下来：“多谢先知无上，有时间我必然前往辉煌圣殿拜访。”

　　“那我和终和就在辉煌圣殿恭贺无上仙大驾了。”

　　先知无上说着，不需要打招呼，和终和无上的默契使得这位尚有些没有弄清楚局势的无上亦是跟着站了起来，笑着道了一声：“贺礼已经送到，无上仙的手段亦是让我们打开了眼界，那么我们就不便再打扰荣耀圣殿的诸位了，这就告辞了。”

　　“我荣耀圣殿亦欢迎两位无上随时来访。”

　　回过神来的黑白无上上前道了一声场面话。

　　无上先知、无上终和两人微笑着点了点头，随无上源始离开后而离去。

　　其他那些仍未看出琉璃剑光深浅的无上们尽管心中尚有疑问，但他们却没有一个傻子，李求仙展现出来的手段明显超过他们的想象，连无上源始都第一个率先离场了，他们真身待在这还有什么意义？

　　当下不朽圣殿、薪火圣殿的无上们站了起来，一一告辞。

　　哪怕隐隐觉得众妙之镜就在李求仙手上的光灵无上这一刻亦是淡漠的道了一句：“无上仙创造出来的这门剑术果然不同凡响，我倒是需要好好的研究一下，我们下次再见，告辞。”

　　“不送。”

　　李求仙也没有解释众妙之镜的去向。

　　解释也解释不清楚。

　　反正身为无上，除非以众凌寡，否则谁奈何得了谁？

　　待得英灵圣殿的光灵无上、浩然无上离开，场中六大圣殿的无上就剩易一一人了，而无上黑白、无上依山尽、李求仙等人的目光亦是落到了无上易一身上：“无上源始早早的离开了，易一无上如此空闲，没有事情需要处理？”

　　“倒并非如此，我只是想见一见湛渊无上，有事和湛渊无上相商，不知湛渊无上可在。”

　　无上易一平静的说着。

　　丝毫没有自己等人兴师动众组织十大无上，携十尊无上真身气势汹汹降临荣耀圣殿，却被李求仙一道琉璃剑光尽数吓退了的尴尬之意。

　　“无上易一要见湛渊无上的话应该去找湛渊无上才是。”

　　“但要如何见湛渊无上只有无上仙你才知道。”

　　无上易一说着，补充了一声：“你可以替我转告一下湛渊无上，我想我猜到了他打算如何走下去了，或许，我能给他一点帮助。”

　　“如果我下次见到他时我会转达。”

　　“多谢。”

　　无上易一说完，似乎也知道李求仙不怎么欢迎自己，没有再多逗留，消失离去。

　　六圣殿的无上们纷纷离去，十三洞天的无上们在认了个脸熟后也纷纷告辞，不多时，场中的无上们已然只剩下一个——黑狱联盟之主，无上离。

　　虽然无上就剩下了这一个，但无上黑白、无上依山尽却并没有半点松懈的意思，两人目光一直盯着这位算是敌对阵营的无上大能者，满是戒备。

　　“离无上既然在这里了，那么，当年我借你的那笔资金恰好就还给你吧。”

　　李求仙落落大方的将这件事情说了出来。

　　已经成为无上大能者的他，用不了再像至尊境时那般瞻前顾后了。

　　“呵呵，区区几百万大道石罢了，就当祝贺无上仙的贺礼吧。”

　　无上离微笑着说道。

　　“贺礼是贺礼，还款是还款，两者间需得区分清楚，我李求仙言而有信的称号不能因此而受到影响。”

　　李求仙说着，将四百万大道神石放入墟空环交给了无上离。

　　而无上离见得李求仙神色坚决后，亦是接过了墟空环，看都没看的收了下来。

　　无上黑白、无上依山尽两人对视了一眼。

　　两大无上都是聪慧至极之人，联想到李求仙当年那座原本难以铸成的小洞天世界突兀铸成的一幕，很快已经猜出了七七八八。

　　一时间两位无上的脸上都显得有些尴尬。

　　李求仙身为他们荣耀圣殿一员，可荣耀圣殿的几位殿主在他最危难的时刻却没有一人真正出手，拉他一把，反而是无上离这位黑狱联盟之主，一口气赞助了整整四百万大道神石……

　　这种雪中送炭的义举……

　　自是让二人有些羞愧。

　　李求仙看着无上离。

　　当年离的举动对他帮助巨大，眼下他虽是将这四百大道神石还了，但这个人情……

　　却没那么容易还清。

　　眼中神光闪烁了片刻，李求仙终究是有所断决：“浩瀚星空的数十位无上中，若说谁对墟界九层最了解的，非无上离莫属，恰好，我们正尝试着揭开墟界神秘的面纱，需要对墟界九层力量颇为了解之人加入，不知无上离可否有兴趣？”

　　看到李求仙居然向无上离发出邀请，无上黑白顿时变了脸色，连忙喝道：“无上仙……离，是我们的敌人！”

　　“在墟界，在墟兽面前，所有智慧生命都是平等的。”

　　李求仙道。

　　“可是……”

　　“无上离的加入确实能够大幅推进我们的计划。”

　　“其他几座圣殿那边你怎么交代？”

　　“作为无上，我不需要向任何人交代。”

　　李求仙说着，目光转向了无上离：“离无上意下如何？”

　　“墟界九层啊……”

　　无上离在说到这一层墟界时，眼中亦是闪过一丝忌惮之色：“揭开墟界的神秘面纱，乃是所有无上们追求的大方向之一，是位无上就无法拒绝，我为什么不加入呢。”


第990章 立场

　　无上离对墟界八层的了解自然比不得李求仙、无上依山尽、无上黑白几人，但他却提供了墟界堪称独此一家的大致资料。

　　尽管这些资料相较于整个墟界九层的神奇来只能算是冰山一角，但对于众人来说，这个隐藏着墟界一切秘密的世界，总算不再是像先前那般一无所知。

　　相较于墟界八层，墟界九层的危险性要高得多，因为在墟界九层中不止存在着浩荡磅礴的墟界之力，还有十二墟界神兵，十二墟界神兵形成的规则力量在墟界九层中将变得犹如实质。

　　尤其是十二神兵之首的那柄墟界神剑，人们行走在墟界九层时都会有种利剑加身之感，这种感觉虽然不是很强烈，可若是在本就艰难抵挡着墟界之力的情况下被墟界神兵的规则之力加身，就会犹如压死骆驼的最后一根稻草，一举击破人类所能承受的极限，从而彻底崩溃。

　　并且，墟界之力、十二神兵还不是墟界九层的全部凶险。

　　墟界九层中的太古墟兽才是所有智慧生命最大的敌人。

　　墟界的概念越往上一层，就相当于一千零二十四倍的增幅削减，尽管他们的面积似乎并不是根据这种增长理念而变化的，但墟界一层和墟界九层间的面积，却是相差了无数倍。

　　如果说墟界一层堪称无穷无尽，那么墟界九层……

　　存在着边缘！

　　并且边缘的范围不大。

　　而在这个并不算大的墟界九层中，谁都不知道究竟隐藏着多少尊太古墟兽，在这种情况下智慧生命贸然进入墟界九层，只要稍稍弄出一点点动静，马上就会被太古墟兽给盯上。

　　到那个时候不退出就只有死。

　　翻看着这些资料，良久，李求仙才重新将目光落到了无上离身上：“无上离创造出来的墟天之主，应该蕴含着类似于太墟术的特性吧，否则即便靠着这门绝品无上法你也绝对无法做到勉强在墟界九层中穿梭的地步。”

　　“不错，墟天之主对墟界之力有很强的抗性，而这门炼体术亦是我针对墟界九层创造出来的，我知道，我要走的路和其他无上必然不同，我到时候要做的事势必引起诸多无上的反感，为了确保我自身不会被其他无上联手镇压，我在创造无上法时有意识的针对这一点，只要我能在墟界八层有着极其惊人的穿梭速度，或者能临时性的进入墟界九层，无上们追不上我，我就等同于立于不败之地。”

　　无上离微微点了点头。

　　事实上也确实如此。

　　六大圣殿的无上们尽管对无上离和墟兽族勾结十分不满，但偏偏也奈何不得他半分，只得对他的存在睁一眼闭一只眼。

　　“我对无上离的墟天之主很感兴趣。”

　　“我对无上仙的琉璃剑光也很感兴趣。”

　　“交换？”

　　“可以。”

　　无上离点了点头。

　　一旁的无上黑白、无上依山尽两人对视了一眼，对于这两位都拥有着斩杀无上能耐的大能者间的洒脱都有些羡慕。

　　不过无上黑白还是有些担心的道了一声：“无上仙……和无上离合作，你可要考虑清楚了……他本身拥有着斩杀无上大能者的实力，若再得了你的琉璃剑光……威胁力恐怕会再度增强，若是他真的心生歹意，想要荼毒星空，到时候谁阻挡的了他？”

　　“他得了我的琉璃剑光同时，我亦是得了他的墟天之主，不能说谁吃亏，再则，都是无上了，追寻的不就是那号称一切终极的永恒境么？只要是朝着这个目标在前进，行事间又何必再这般瞻前顾后，至少我看永恒圣殿的几位无上就不知犹豫、大局为何物。”

　　李求仙道。

　　无上黑白听了沉默了下来，没再说话。

　　当下两人很快彼此交付给了对方一方玉符，而后就当着无上黑白、无上依山尽两人的面验证起这两门无上法的真假起来。

　　每一个举动可谓豪不做作，并没有什么因为你是无上我就相信你。

　　该验证就得验证。

　　绝品无上法虽然比上品无上法复杂的多，可无上的推衍能力亦不是至尊所能比拟，很快，两人已经对这两门无上法完成的验证。

　　“想不到啊。”

　　无上离感慨了一句：“想不到那一丝看上去简单的力量居然如此神异，命运啊，顺者生，逆者死的命运，看样子源始、易一、先知、光灵那些人有的头痛了，这种力量的本质你越是想要将它破解，越是无法破解，这是一个死局，除非有人点名这种力量的真谛，并且他们也心甘情愿的愿意放弃和这种力量对抗，才能有希望将这种力量堪破，否则，几万年、几十万年，他们都得为这种力量和蹉跎了，而连这种神秘而伟大的力量都能掌握，无上仙不愧为无上仙。”

　　“你的墟天之主同样十分了得，我先前一直以为这门无上法乃是创造出一个属于自己的世界，用自己的世界去抵消墟界之力的冲击，可直到我将他堪堪参悟后才发现，这门无上法的特性居然在于将自己抹除于这个世界，只要自己身上没有任何信息存在了，墟界之力对自身信息源的干扰自然就降到了最低，不过对于你是如何做到将自己的信息抹去、隐没的这一点，我仍然十分好奇。”

　　“你不也没有注明命运的力量该如何领悟么？”

　　无上离微笑着道。

　　两人这番对话都是神念进行，倒是并未被无上依山尽和无上黑白所捕捉，而两位无上亦是明白他们在进行着无上法的相关交流，也没有刻意探查。

　　李求仙点了点头：“那么，我们且暂停讨论，一百个星年后再聚一次，交换彼此的信息？”

　　“一百个星年？”

　　无上离微微一怔，紧接着却是笑着点了点头：“一百个星年就一百个星年吧，只是，很久没有人再和我说一百星年这么短的时间单位了。”

　　毕竟他们都是无上了，无上的时间概念中一百个星年确实只能用短暂来形容。

　　“无上离至今为止年龄仍然不过数千星年，年轻的很，真要做什么事的话，一百个星年，足够了。”

　　“不错，那就一百个星年，一百个星年，我们去探一探墟界九层。”

　　“好。”

　　“那么，我便先告辞了。”

　　无上离说完，站起身来。

　　而除了李求仙外，无上依山尽、无上黑白并未起身相送。

　　显然，他们在对待无上离的立场、态度上和李求仙相比截然不同。

　　无上离很快离去。

　　待得李求仙重新返回到荣耀圣殿时，无上黑白和无上依山尽在重新找上了李求仙：“有件事我们需要谈一谈了。”

　　李求仙一眼看出了两位无上大能者想谈的究竟是什么事，当即沉默了下来。

　　好一会儿，他才重新开口道：“两位无上觉得无上离是敌人吗？”

　　“墟兽族是我们的敌人，而无上离和墟兽族站在一起。”

　　无上黑白沉声道。

　　无上依山尽没有说什么，但显然认可了黑白无上的说法。

　　“你们怀疑我的立场。”

　　“无上仙，我只是希望你能时刻谨记我们六圣殿当年建立的最初目的，就是为了抱团以对抗无上离。”

　　“不是对抗无上离，而是对抗一种能够让无上陨落的力量阶层。”

　　李求仙看着两位无上。

　　两位无上没有任何过错。

　　一个无上离已经足够可怕了，可现在，他李求仙还有一种要和无上离走到一起的趋势，他们两个，极可能在无上这一阶段上形成一个新的阶层，一个凌驾于无上之上，可轻易威胁到无上们生死的阶层，这才是两位无上慎重其事的和他说这番话的原因所在。

　　两位无上阻止他和无上离合作的真正原因并不是什么六圣殿立场，也不是什么墟兽族这些人类大敌，只是不希望看到这个阶层形成。

　　“无上们追求的，不应该就是更高境界吗？为何现在看到一条全新的道路出现在面前，他们，或者说你们，却是选择了阻止这条道路的形成？”

　　李求仙看着无上黑白和无上依山尽，末了，再度补充了一声：“还是说，无上们最求更高境界的终极目的，实际上只是为了洞悉，为了明悟，为了掌握，为了揭开一切未知？一旦察觉到这种未知、这种神秘无法被洞悉、无法被悟透、无法被揭开时，就选择联合起来将其摧毁？”

　　无上黑白、无上依山尽心中一震。

　　“我们要摧毁那些无法洞悉、悟透和掌握的神秘？”

　　无上依山尽若有所思。

　　“太古墟兽是我们无法掌控的存在，但它们不应该被摧毁吗？”

　　无上黑白问道。

　　“那么我们如何保证我们有朝一日拥有摧毁墟兽族、太古墟兽的能力后，他们就会被真正摧毁？如果这些的源头来自于墟界，我们是否也要将墟界摧毁？”

　　李求仙道。

　　摧毁墟界……

　　如果墟界毁去了，浩瀚星空现有的秩序和格局都会崩溃，科技文明将飞速崛起，大行其道，至尊，乃至于无上，都将变得犹如一头头强大的星空巨兽一样，被那些强大的科技文明肆意猎杀。

　　“我觉得，无上和无上间，不应该存在这么多的阵营和隔阂。”

　　李求仙说着，语气微微加重：“阵营和阵营的针对，势力和势力的分隔，只会在内部消耗我们的力量，如果我有朝一日有能力，我会选择将六圣殿、十三洞天，包括黑狱联盟在内，尽数整合成一个势力，联合所有人的力量，去探索更为辽阔的未知宇宙，去揭开墟界九层的真相，去破解上古世界陨落的奥秘，而不是像现在这样，因为立场，就要将一个对我们计划有大帮助的人拒之门外。”

　　说完，他不再多言，转身离去。


第991章 待遇

　　理念不同罢了。

　　李求仙和无上黑白、无上依山尽间并没有什么矛盾，仅仅是理念上有些冲突，这种冲突并不会演变成黑狱联盟和六大圣殿般的阵营对立。

　　实际上……

　　有一点李求仙不得不承认，他多多少少受到了无上离的影响。

　　又或者说，他成长速度太快，以至于荣耀圣殿的洗脑教育不成功，让他在尚未完全认清自己的阵营和立场前，就具备不再做出选择的权利了。

　　摇了摇头，李求仙一步虚踏，来到了自己的封地。

　　不过看着这片面积寥寥的封地，李求仙思忖了片刻，很快将个人终端拿了出来，连接上了寰光至尊。

　　片刻，寰光至尊已然接通了李求仙的通讯，以一种无比恭敬的语气隔空行礼：“伟大的无上仙。”

　　“寰光，我需要一个世界，一个小洞天级世界，一会儿我会给你八百万大道神石，一百个星年内完成世界塑造，可有问题？”

　　“请伟大的无上仙放心，八百万大道神石，一百个星年，足够了，等世界即将晋升至尊级和即将上升到小洞天级时，我会通知伟大的无上仙。”

　　“有劳了。”

　　李求仙礼貌性的道了一声。

　　而就这么简单的一句话，却是让寰光至尊受宠若惊：“能够为伟大的无上仙办事是我们星光寰宇集团的荣幸。”

　　说完，他稍稍犹豫着，似乎有什么话欲言欲止。

　　“有事？”

　　“伟大的无上仙，请问这座洞天您是否是打算当作您的驻地、行宫？”

　　“不错。”

　　“如果伟大的无上仙，我们星光寰宇集团想要投奔于您，并贡出星光寰宇集团百分之五十一的股份，以求换得伟大无上仙的庇护。”

　　“哦？”

　　李求仙的目光落到寰光至尊身上。

　　每一位无上即便无意识的情况下都会建立属于自己的派系，像思无至尊、藏剑至尊，实际上并非依山尽无上一脉的弟子，但却受无上之名的影响渐渐的靠近了依山尽无上，而黑白无上、湛渊无上也有类似的投效者，这些投效者不惜花费大代价投入无上门下，短期来看似乎确实亏损巨大，但从长远来说，有一位无上做后台，他们才能真正发展成为跨圣殿级的庞然大物。

　　考虑到寰光至尊这些年来虽然和他以交易为主，但至少交易的过程中从来没有出现什么不愉快，在品性上还是信得过，当下道了一声：“你应该知道我的为人，早在尚未成就无上时，我就是以诚信为做人的基本准则，后来更是有着‘言而有信李求仙’的绰号，这一点到了无上阶段也不会改变，因为我始终坚持人无信不立，以至于在我成就无上后第一件做的事就是将我欠下无上离整整四百万大道神石的债务偿还给他，你要投效我可以，但往后绝对不能做言而无信的事，否则，不需要别人追究，我第一个就不会放过你。”

　　寰光至尊一听，顿时振奋了精神：“请伟大的无上仙放心，您的教导我一定谨记于心，甚至您的这一格言，我亦是写书到我星光寰宇集团的守则当中，任何我集团成员只要触犯言而无信这一条铁律，不论他有什么能力，都将无条件开除，并永不录用。”

　　李求仙看出了寰光至尊的决心，点了点头：“那好，如果你真的能够做到这一点，往后星光寰宇集团可以借我的名号行事。”

　　“多谢无上。”

　　在寰光至尊恭敬的行礼当中，李求仙挂断了通讯，稍稍一思忖，再度将个人终端开启，这一次联络的却是众生商会的天秤至尊。

　　“手上没有可用人手，以无上之尊主动联络至尊，倒是有些降低身份了……”

　　李求仙看着等待接通的个人终端，心中暗暗摇头。

　　天秤至尊亦是没有让李求仙等多久，接通通讯后，无比慎重的对他行了一礼：“见过伟大的无上仙。”

　　“天秤会长，我就直言了，众生商会乃是浩瀚星空中第一商会，能够购买到天下间所有宝物，我需要收购一些材料，有劳天秤至尊尽快将其集齐。”

　　“伟大的无上仙开口，天秤必然竭尽全力。”

　　天秤至尊恭敬的回应着。

　　李求仙点了点头，直接将一份清单发送给了天秤至尊。

　　天秤至尊看着李求仙清单上所需的这些物品，很快道：“伟大的无上仙打算炼制无上至宝？这些材料总价格大概在三百万大道神石上下……如果单靠我们众生商会的能力想要收集需要花费不少时间，不过若是请示我师尊的话，却是容易很多……”

　　“听闻终和无上的宝库乃是浩瀚星空中物品种类最齐全的一处，相信这些东西应该难不到终和无上。”

　　天秤至尊微微一笑：“我师尊的宝库当中物品价值不敢说最多，但种类确实称得上最齐，既然无上仙不介意这份资料清单被我师尊得知，我这就去请示师尊，很快就能将东西给您送去。”

　　“好，我在荣耀圣殿等你的好消息。”

　　李求仙说完，挂断了和天秤至尊的通讯。

　　挂断通讯，李求仙一步虚踏，来到了自己的领地之中。

　　由于无上贺宴刚刚结束不久，他的那些弟子们在无上贺宴当中亦是食用了不少天材地宝，一个个颇有收获，尽在领地当中闭关潜修。

　　另一方面……

　　亦是等着拜见李求仙这位无上大能者。

　　因此当李求仙来到领地上方时马上感应到了自己所有弟子的气息，甚至除了这些弟子外，他还感应到了真武神国之主真武至尊的气息。

　　而由于李求仙并未遮掩自己的到来，他踏入封地后，真武至尊一干人等亦是察觉到了他的存在，一时间所有封地当中的尊者、不朽们纷纷从四面八方赶了过来，等他落到封地属于自己的宫殿后，这些人已经尽数在外面等候了。

　　“一个至尊都没有啊……”

　　李求仙神念在外面那些弟子们身上扫过。

　　他的弟子数量并不算少。

　　熬鉴、引荒、璇玉、风逐雪、巫卿卿、落烬，还有从日耀区新收的天尊坎离。

　　目前这几人中，熬鉴、引荒、璇玉、落烬、坎离都是尊者，可若是论及修为和战力，最强的一个反而是他最后收下的那位日耀区天尊坎离。

　　坎离经过数百个星年的沉淀修炼到了尊者境不说，现在更是登上了荣耀圣殿内部尊主榜，虽然排行不高，在九百八十四位，但已然是他门下的最强者。

　　“一位无上门下，最强者居然是一个小尊主，有些寒酸了，很多至强至尊的弟子都培养到了至尊级，哪怕不到至尊级，至少能推出一两位大尊主来撑门面……至于无上……就没有哪一位无上门下没有至强至尊……”

　　李求仙心中有些感慨。

　　他的修炼速度太快了，几百个星年都成就无上了，以至于他的那些弟子们现在都在尊者阶段蹉跎，连一个有突破至尊趋势的都没有。

　　“未免这些弟子在外行走丢脸，炼制的无上至宝就不能只一件两件了……”

　　李求仙说罢，出了大殿。

　　大殿外，以几位弟子为首，后面则是真武至尊一干和李求仙弟子颇有关联的势力代表、主事人，在看到李求仙自大殿当中迈步而出之际，所有人不约而同同时低头，恭敬行礼：“参见师尊、参见伟大的无上仙！”

　　李求仙点了点头，目光首先落到了坎离尊者身上。

　　他所有弟子中最有希望靠着自己努力成就至尊的，非坎离莫属了，至于剩下的几人……

　　想成至尊，除非得天大机缘垂青……

　　片刻，李求仙转念一想，似乎这些人能成为自己的弟子，获得无上亲传的身份，本身就是天大机缘。

　　他手上已经有了一颗宇宙之心，且正用伴生水晶孕育着第二颗宇宙之心，靠着这两件宝物就能培养出两位至尊了，剩下的，若舍得花燃尽星魂等物堆积，或者干脆再去其他无上们那里求购一些宇宙之心来，未必不能将他们几个都堆到至尊境界去。

　　毕竟……

　　连当年的“李求仙”一个半路出家的人靠着宇宙之心都能登临至尊，何况眼前这些还在荣耀圣殿受过几百个星年系统教育的尊者了。

　　“首先我得承认一点，作为一个师尊，我并不合格。”

　　李求仙缓缓说道。

　　“弟子惶恐。”

　　几位弟子连忙下拜。

　　李求仙挥了挥手：“你们既是我的弟子，那么，自当走我一脉的修炼体系，而我这一脉修行，有几门无上法是必须修行的，分别是界王炼体术、世界之剑、存在真理、质点剑意、万象剑光以及剑气乾坤，我在授予你们这六门无上法的同时，自当给你们一次机缘，想必你们听说过我执掌了一方神秘世界，我一会儿会送你们前往那一方世界当中修行，若你们能够在那一方世界当中待过十个星年，可得到我一份燃尽星魂作为奖赏，能待过二十个星年，我将赐予你们一件无上至宝，若能待过三十个星年……不止有一件无上至宝，我还能予你们一枚宇宙之心，助你们成就至尊。”

　　燃尽星魂、无上至宝、宇宙之心……

　　三个名词，让熬鉴、引荒、璇玉、风逐雪、巫卿卿、落烬、坎离等人的呼吸全部变得急促起来。

　　而后方那些相当于他们亲族、附属势力的真武至尊等人则听得目瞪口呆。

　　无上亲传！

　　无上亲传！

　　这就是无上亲传的待遇啊！

　　这种待遇，难怪一位位至尊都想方设法要投效无上，并且拜入无上门下，做个记名弟子都心甘情愿。

　　“好了，接下来就看你们的表现了，若是在里面十个星年都待不下去，那也别怪我不给你们机缘。”

　　“请师尊放心，弟子必不负师尊重望。”

　　几位弟子同时恭敬一礼，神色中满是激动。


第992章 试验

　　无上至宝的炼制对无上来说需要花费不少时间。

　　而且炼制这等宝物还需得心生感悟，这种感悟甚至能拿来创造出属于自己的无上法，感悟越强，最终炼制出来的无上至宝质量也就越好。

　　这也是为何无上至宝当中会分出三六九等的缘故。

　　李求仙虽然不具备炼制无上至宝的感悟，但他却能将自身参悟的无上法剥离出来，将一门无上法刻录到至尊神器当中，这样照样可以实现炼制无上至宝的目的。

　　唯一的区别是，这属于精细活，需要花费不少时间，并且由于无上法并非他本身的领悟所创造，具备失败的风险。

　　好在，风险不大。

　　随着李求仙一门门的无上法剥离出去再通过源界的时间加速，三十个星年下来，他炼制成了六件无上至宝。

　　本来他还觉得炼制六件无上至宝未免少了一些，可是很快他便发现，他多想了……

　　他的弟子中，风逐雪、巫卿卿，一个在源界中待了十四星年，一个待了十一星年，剩下的则是璇玉，待了十八个星年，倒是熬鉴、引荒、落烬、坎离几人，分别待了二十一年、二十年、二十二年，以及三十九年！

　　这一结果让李求仙颇为无语……

　　要知道，由于他本身同样需要动用源界之力加速自身的缘故，他们几人所在的时空就被他加速了一千倍。

　　换句话说，他们就在里面待了一万多，几万星年罢了，这么一点时间都熬不过去，确实是让他大为失望。

　　他已经努力了啊，想带着这些弟子们步入至尊境界，但他们的这些天赋资质……

　　除非一人一颗宇宙之心，否则，带不动啊。

　　唯一能够让他稍稍重视的只有坎离，待了三十九星年的他，无愧于他日耀天尊的身份。

　　因此当这些弟子们从源界当中出来后，李求仙也没再说什么，该赐予燃尽星魂的就赐燃尽星魂，该赐无上至宝的就赐无上至宝，真正有希望能被他培养起来的就坎离一个。

　　三十九个星年，在外界就是三万九千个星年，再加上现在的源界和以前不同，里面的规则远比先前要完善的多，坎离这位日耀天尊靠着三万九千年的苦修，彻底的完成了一飞冲天的趋势，不止练成了界王炼体术、世界之剑、存在真理、质点剑意四门无上法不说，还顺带着修成了必备无上法永恒烘炉。

　　五门无上法傍身，其中包括四门上品无上法。

　　李求仙甚至有种预感，若再让他在源界当中闭关苦修一段时间，哪怕不用宇宙之心，靠着他自身的天赋、悟性，他就能一举冲入至尊境界，成就星空至尊。

　　“日耀天尊……果然每一个都属于人中之龙，只需要给他们机缘，给他们资源，几乎每一个日耀天尊都有一飞冲天成就至尊的潜质。”

　　李求仙观察了一番坎离的成长，发出了感慨。

　　可惜，日耀天尊不少，但浩瀚星空中的无上大能者，却就那么几十个，最终能被无上大能者看中的又有几个？

　　而在明明可以有至尊，乃至于至强至尊作为选择的情况下，又哪会有无上再在一个日耀天尊身上花费太多时间？

　　毕竟那些无上们对时间加速这一能力的理解、利用十分有限，能够将时间流速提升到几倍、十几倍就是极限了，花费数千年时间去将一个日耀天尊培养到至尊级，哪怕对时间无限的无上来说这都不是一笔合算的买卖。

　　接下来一段时间里，李求仙便带着坎离在源界当中修行，参悟着墟天之主这门绝品无上法。

　　对此，熬鉴、引荒、落烬等人虽然充满着羡慕，但还是没有说些什么。

　　李求仙已经给了他们机会，是他们自己没有把握住，这又怪得了谁？

　　毕竟不是每一个人都能像青霄至尊一般，在无上离尚未成就无上时就一直站在他身边并肩作战。

　　时间一晃，又是五十个星年。

　　五十个星年里，李求仙终于将墟天之主这门绝品无上法彻底悟透。

　　通过这门绝品无上法，李求仙隐隐看明白了无上离成就永恒的道路。

　　独一无二。

　　就如同他所说的那般，独一无二。

　　墟天之主这门无上法只是“独一无二”这个名次中“独一”的开始，至于他要如何做到“无二”李求仙却并不知情。

　　“无上们所追求的便是终极永恒……无上离有了自己的目标，湛渊似乎同样有了自己的目标，那么……我也当选择属于我的目标。”

　　李求仙道。

　　尽管现在的他尚未达到无上这个境界的巅峰，但这并不意味着他不能够着手对永恒之境进行准备。

　　李求仙联想到了鸿钧至尊。

　　确切的说是联想到了被鸿钧至尊不知带往何处的众妙之镜，众妙之镜可以通过奇妙的规则之力重现上古时期，从而让人深入其中，寻得上古时期的永恒之路，只是随着鸿钧至尊夺走了这件规则神器，这件规则神器已然失踪，浩瀚星空中的芸芸众生若再想获得前往上古时期的机缘，亦不知道需要等待多久。

　　没有了上古时期的永恒之道作参考，想成永恒，就只得靠自己。

　　“无上离的永恒之道是‘独一无二’，而无上湛渊的永恒之道和过去、现在、未来有关，我的永恒之道是什么……”

　　李求仙脑海中思绪流转。

　　良久，他想到了他的琉璃剑光，以及促使琉璃剑光形成的那股神秘力量——命运！

　　“命运……源界当中有命运，浩瀚星空同样存在着‘命运’么？”

　　李求仙抬头，无上视觉下，宇宙的诸多秘密尽数在他面前流转，物质的组成部分，能量的运行方式，在他面前清晰透彻，一目了然。

　　但……

　　就是看不到半点属于“命运”的轨迹。

　　“我的永恒之路，暂定为‘命运’之路，而研究‘命运’可以从‘气运’方面下手。”

　　李求仙心有所悟。

　　眼见离和无上离他们约定的时间还有十个星年，他索性分出一道主战化身，就这么离开了荣耀圣殿，在墟界中穿梭着，没有任何目的，没有任何方向的来到了一片星空。

　　这片星空所在只是荣耀圣殿辖区中无数星系中的一个，直径八万光年，一共拥有一千四百二十九万颗生命星辰，神王过百人，尚有数千真神，至于真神往下的修炼者自是不计其数。

　　整个星系一共有大大小小一千来个帝国，李求仙此刻止住身形的星球名为碧波星，是莫格帝国三千四百颗生命星辰之一，直径四万来公里，居住约一百八十亿人口。

　　“命运，就是某位伟大存在针对某个人，或某些人书写出来的生命轨迹，只要我足够强大，那么，同样可以人为的塑造其命运……”

　　李求仙神念扫过，碧波星上一百八十亿人口尽数纳入他的感应之中。

　　下一刻，他一步虚踏，已经落到了一座绿化的颇有风格的公园中，在一张椅子上坐了下来，而在他前方十几棵树木遮掩中央，正有一个年轻人在苦修着炼体术，增强着自身体魄，为未来某一个牵引墟界之力入体成为入虚境强者坐着准备。

　　“我神念扫到的第一个人就是你，这便是机缘，又或者说气运，那么，就你了。”

　　李求仙道了一声，个人终端已经侵入这颗星辰的网络，将他的消息全部下载了过来。

　　“白无极，碧波星穆棱城第一中学学生，十八岁，哦，父母双亡，有个身患绝症的妹妹白小芽？他如此刻苦的淬炼体魄，就是想要成为入虚强者，被特招到莫格帝国顶尖学府中？只要入了顶尖学府，必然会有财团来投资于他，到时候他就能拿着财团投资他的金钱治好他妹妹的病……这个配置……注定你要成为一时主角啊。”

　　李求仙大脑迅速的计算起来，入虚是一定要入虚的，不然如何进入星空大舞台？

　　甚至李求仙脑海中都在勾勒着他一生的成长轨迹，一步一步的试探，到最后他将凌驾于莫格帝国之上，成为莫格帝国乃至于这片星系唯一的不朽，完成对这片混乱复杂星系的统一。

　　不过这只是第一步计划。

　　如果他的一生真的能够按照自己的安排走下去，那么他会制订第二步计划，让他突破尊者，冲击至尊境，直到成就至尊。

　　不过这步计划需要花费的时间显然不止十个星年那么简单，因此得等他和无上离一干人等从墟界九层回来后再进行。

　　“入虚，契机就让他抓一个逃犯好了……然后前往星空大学……莫格帝国的星空大学，最好的一座是荆棘大学，那么我且让一道普通化身去荆棘大学图书管当个负责人吧，顺便挂个副校长的名号，唔，还得有磨砺他，不断激发他前进动力的对手……有了，莫格帝国的小公主莫奈，修炼至今不过两个星年已经是执剑者了？一位真正的天之娇女……除了对手外，根据常识红颜知己也得有，还不止一个……”

　　李求仙安排到这微微一顿：“有个妹妹就够了，我手中的气运之子要什么红颜知己，那种东西除了分散精力吸引仇恨外有什么用……接下来就是他每个境界突破时的宝箱、洞府、安排了，微光在网络上散布消息，作为铺垫，再来几个化身在关键位置上确保命运轨迹不会受到干扰……然后……”

　　花费了一个小时时间安排好了一切，李求仙的目光亦是落到了眼前这个叫白无极的年轻男子身上，虚手一弹：“那么，命运的车轮……滚动吧……”


第993章 老爷爷不好当

　　“呼！”

　　莫格帝国、碧波星、穆棱城一中的白无极长长的吐出一口气。

　　感受了一番自身越发强大的体魄，他满意的点了点头：“照这个速度，很有希望能在大考前打破人体极限，将炼体术推升到第一重，而如果有炼体术作为基础的话，我接引墟界之力入体，成为一位入虚境修行者成功率将提升一大截，只要我能入虚，身份地位就远非现在所能比拟，到时候就有办法凑齐治疗小芽绝症的信用点了。”

　　带着这种有些轻快的心情，白无极出了公园，就要离开。

　　在离开时他还往公园长椅上一动不动坐了一个多小时的那个人扫了一眼……

　　一大早的又不锻炼，就这么在椅子上干坐着，真是个怪人……

　　该不会是失恋了吧？

　　白无极心中嘀咕着。

　　而这个时候，一阵刺耳的声音从远方虚空传来，紧接着却见一个火球天将，直接砸在离他身前不远处的绿地上，炸散出一片耀眼的火焰。

　　火焰当中，一道身影紧跟着从里面冲了出来，口中咳嗽着，吐出一口血来。

　　“滴！发现逃犯，凶险估评三，请平民马上撤离！”

　　“三……那岂不是炼体术一重天的人……”

　　白无极脸色一变。

　　这个逃犯虽是炼体术一重天，但看他的模样显然身受重伤，如果他上去舍命搏杀，未必不能将这个逃犯制服。

　　只是……

　　太危险了。

　　抓捕逃犯是警察的事，他一个普通平民，尽快离开这里再说。

　　虽说舍命搏杀他有把握战胜这个重伤的逃犯，可万一对方有什么杀手锏呢？一旦他出了什么事，身患绝症的小芽还如何活下去？

　　念一至此白无极毫不犹豫，转身就跑。

　　只是，那个犯人似乎想消灭白无极这个目击者一般，看到他逃走，居然……

　　追上来了！？

　　这一幕直接让白无极无语了，你伤势这么重，不赶紧躲起来疗伤，居然追我这个炼体术即将达到一重天的人？脑子坏了么？有点智商好不好？

　　又或者……

　　这个逃犯有什么杀招可以在靠近他时将他一击毙命？

　　想到这，白无极逃的更快了，甚至不惜消耗体力运转身法，很快冲出了小公园。

　　而在他冲出小公园后，城市本身的守卫者系统迅速反应过来，很快围剿起那个逃犯来，倒是没有什么守卫者故障等意外。

　　逃出小公园后，白无极微微吐出一口气，松懈下来。

　　可等到往回走了不到十分钟，前方一家珠宝店猛得被人撞开，紧接着三个明显是抢劫犯的人带着一袋子珠宝冲了出来。

　　依稀还能听得一位老大的喝骂：“老三，你傻了？我让你开门你就这么开？闹出动静我们还怎么悄然无声的撤退？”

　　“我……我不知道，我看到那块玻璃不知为何就好想将它砸碎……”

　　“好了老大别说了，谁能想到他们的防盗玻璃居然是伪劣产品，我们快走……”

　　由于是清晨，路上人比较少，冲出来的三人议论争吵中，目光顿时落到了白无极身上。

　　“被目击者发现了，他看到我们了，杀人灭口！”

　　老三低吼一声，第一时间朝白无极扑去，看实力，赫然也是一位到了人体极限即将突破到炼体一重天的好手。

　　“老三……这个时候我们得快走……”

　　“不知道为什么，我看到他同样心生杀意，索性我和老三联合杀人灭口了再说。”

　　另一位老二亦是将抢来的珠宝都懒得理会了，紧跟着那位老三朝白无极扑去。

　　三位人体极限的强者，小心谨慎的白无极如何肯硬拼，直接转身，继续跑！

　　而那两个抢劫犯……

　　居然追上来了！

　　不急着逃命追上来了！

　　当真将城市的守卫者系统当成摆设吗？

　　带着对这几人智商的强烈质疑，白无极发足狂奔，总算在逃了两分多钟后，那两个抢劫犯反应过来，意识到自己等人太嚣张了，纷纷想要逃走，可惜这个时候城市守卫者系统反应了过来，一架架智能飞行机器人迅速的从四周围了过来，很快将这三个劫匪制服。

　　“呼！”

　　白无极长长的吐出一口气。

　　一个晨练……

　　还真是风波不止啊。

　　稍稍平复了一下心绪，白无极继续朝家走去。

　　然而接下来发生的事却险些让他对这座城市的治安产生了强烈的质疑……

　　就这么回去三十分钟的路上，他居然又碰上了一记抢劫，一位逃犯，而且，这些人被自己撞破后居然都想着对他杀人灭口，真当天上的天眼系统是摆设吗，杀了他天眼系统也能调查出来啊。

　　在这种情况下，路上白无极简直跑的气喘呼呼，好不容易终于回到了自己的房间中后发现……

　　自己好像要突破了！？

　　在刚才连续遭到四次生死压力，四次亡命狂奔的压榨，他居然……

　　有要打破人体极限，突破到炼体术一重天的趋势。

　　发现这一点，白无极迫不及待闭关苦修去了。

　　而结果也没有让他感到意外，他很快完成了炼体术的突破，正式踏入炼体术第一重天。

　　有了炼体术一重天的修为，白无极信心大增，花费了一个月时间稳固住自身体术境界后已经着手着准备引墟界之力入体，冲击入虚境来。

　　不过他对墟界之力终究不是很了解，为了安全起见，还打算去买一些介绍引墟界之力入体注意事项、修炼心得的书籍，当即结束了长达一个月的闭关苦修，重新出了门。

　　而出门不到片刻，便见前方有一位老者，似乎正在小区门口坐着，身上散发着一股玄妙隐晦的气息，在这股气息渲染下，老者明明衣着破烂，但却给人一种都市隐修般的错觉。

　　白无极目光在那位老者身上扫了一眼，终究不打算节外生枝。

　　目前国家的养老制度已经十分完善了，根本不可能还有人穿这种破旧衣服，眼前这位老者这身打扮，要么就是有特殊嗜好，要么就是精神有问题。

　　对方气息玄奥，可见十有八九乃是一尊强者，万一精神病发作而他又正好凑上去，岂不是处境堪忧。

　　因此，他当即绕开了这个老者，继续朝小区外走去。

　　没等他走出小区，却见前方身影一晃，那个身着破烂看上去有点像隐士高人般的老者已然拦在了他面前，目光在他身上打量了片刻以一副深藏不露的语气道：“年轻人，我看你骨骼清奇，一股气运盘踞于天灵盖上引而不发，只要有人能够将你点化赠与你一番机缘，你势必飞龙上天，我这里有六门绝世秘法，你选择其中一门传承吧，未来维护世界和平的任务就交给你了。”

　　“呃……”

　　白无极被这个突然出现的身影吓了一跳，看着这个老者这幅神神叨叨的模样，不禁坚信了这是个神经病的想法，当下后退半步，道：“老人家说笑了，我就一个学生，还谈什么维护世界和平，这种事你应该和我们总督说，或者和星主大人谈……”

　　“年轻人，我看到你也是与你有缘，一般人的话即便跪下求我，我也懒得将六门神通的任何一门售卖于他，哪怕你天赋极高，也只能自六门绝世秘法中选择一门。”

　　白无极目光在老者拿出来的六门绝世秘法上看了一眼……

　　大自在化虚诀、神罡无极身、天地烘炉、混元震劲、思维真典、元点剑意。

　　名字倒是有模有样，只是这些绝世法门的描述……

　　直指真神？

　　并且还有进阶版，进阶版直指至尊？

　　至尊是什么他不知道，但真神他还是有所耳闻，那可是浩瀚星空中最伟大的存在之一，纵然在他们莫格帝国都属于最顶尖的人物，这种人物若降临到这里，别说是他们市长，总督了，就算是碧波星的星主都得亲自迎接，毕竟，哪怕碧波星星主都不过传奇级修为罢了。

　　一个路边随便遇到的老者居然拿出能直指真神的修行法来？

　　我信了你的鬼哦！

　　“老人家手中的宝典果然数量众多，如此多的绝世秘法我得好好挑选一门适合我的。”

　　白无极说着，一副认真挑选起绝世秘法的姿态，可在暗中他已经透过自己的个人终端按下了一个紧急警报。

　　很快，一分钟不到，在那位老者有些难以置信的目光下，两道身影已经带着四台机器人出现在了白无极所在的这片区域。

　　其中一人还穿着大白褂，一副医疗人员的模样，对着白无极道：“我是青山医院的人，是你发送的紧急警报？说这里有掌握着强大力量的病人存在？”

　　“对对，应该就是这位老人家，我已经是突破到炼体一重天的人了，可这位老人家却给我一种深不可测的感觉，可见炼体术至少在三重天以上。”

　　“炼体术三重天？”

　　跟随着大白褂来的另一位警卫人员顿时严肃起来，用一个仪器在老者身上扫了一眼，很快却是脸色一变：“怎么可能，居然没有信息记录？黑户？一号二号，押着他带回去，三号四号戒备。”

　　命令下达之际他亦是握着自己的通讯器，一旦察觉到不对随时准备求援。

　　老者有些木然的任由两个智能机器人将自己擒住，看着白无极，张了张口想要说什么，最终……

　　一句话没有说出来，任凭两个机器人将自己带到了一辆印有青山医院的悬浮车上，消失离去。

　　“居然是黑户……”

　　看到老者被带走，白无极才如释重负的松了一口气。

　　“现在的人，真可怕！”

　　现在的户口制度十分严格，在这种情况下还会出现黑户，可见这个老者极有问题，还好自己第一时间报了警，让警卫处理了，不然的话，天知道会发生什么事来。


第994章 太古墟兽

　　“命运不可测……”

　　李求仙从青山医院出来后得出了这个结论。

　　命运……

　　那是一种根本无法掌控的力量，除非他直接下场，并且还得将范围再度缩小，否则的话想要贸然改变一个人的命运，让那个人的命运按照自己安排的轨迹运转，几乎是件不可能完成的事。

　　就好像刚才被他做实验的白无极，他自以为安排的天衣无缝，可实际上，每一次安排最终都没有得到他想要得到的结果，白无极的命运也没有按照他想要的轨迹去运行。

　　除非他愿意下场，干扰白无极思绪的正常运转，让白无极潜意识的走上自己安排的道路，不然的话……

　　仅靠外力，他根本左右不了一个人的命运。

　　“如果我直接下场了，对一个人的命运的观察，就没有意义了，到那个时候他或许会按照我给他制订的道路前行，可那个时候，他也不再是原本的那个他了，充其量是受我意志影响下的一个傀儡罢了。”

　　李求仙没有再理会白无极。

　　既然明白命运之力不可控，不可测，那么接下来他所谓的命运实验也就没有任何意义了，当下，他一步虚踏，离开了碧波星。

　　至于先前让化身布置在碧波星上的诸多宝箱、洞府，他也懒得再理会了，留作有缘人吧。

　　反正那些宝箱、洞府花费的资源全部加起来，都不过一万大道神石上下，这个数量对于至尊而言自然称得上一笔巨款，但对于现在成就无上的李求仙来说，却已是不值一提。

　　李求仙自此离去。

　　只是他没预料到的是，命运，或许无法控制，但若有外力干扰的情况下，终究能够发生改变。

　　就好像生活在碧波星上的白无极，本来能够踏入入虚境就是他人生最大的转折了，接下来靠着自己的艰苦修行，他或许能够成为一位执剑者，再花费心思塑造自己的墟界神兵成为荣耀执剑者，将来某一天或许还能突破为星辰剑主，去坐镇某一个偏僻星球，甚至有望问鼎传奇……

　　但传奇剑主，就是他的极限。

　　至于往上的半神、真神，没有任何背景的他，根本只能是奢望。

　　可是现在……

　　李求仙化身的神秘老者被带走时，他演绎出来的六门绝世秘法却被白无极捡了起来。

　　而他捡起这些秘法的初衷并不是发现了这些秘法有什么玄妙，而是觉得，乱丢垃圾是不对的。

　　他想将六门秘法捡起来丢到小区出入口的垃圾桶里。

　　就在他即将走到垃圾桶时，他接到了一个电话，一位好友要来寻他，让他在小区门口等等，等待无聊时，白无极才将手上六门秘法中的神罡无极身翻阅了起来，心态权当是打法时间。

　　可就是这种打发时间的心态，一个新世界的大门为他开启。

　　大自在化虚诀、神罡无极身、天地烘炉、混元震劲、思维真典、元点剑意，六门秘法，尽是李求仙针对白无极的特性花费了十几秒钟量身打造塑造而成，且每一种秘法，都能让人在几个星年里轻松修炼到神王阶段，并且打下浑厚至极的基础。

　　原本李求仙只打算将一门秘法传承给他，可机缘巧合，白无极得到了整整六门……

　　可以想象，他在神王这一阶段当中所能塑造的根基将浑厚到何等程度。

　　而且这几门秘法李求仙在创造时，特意加入了一些自己无上的特征，不朽、尊者们看不出来，但至尊们却能从一些细微之处察觉到修行这门秘法的人和他之间的关联，从而断定这是一颗被无上注视着的种子，因此他不止不用担心来自至尊以上的危机，在遭遇至尊时，说不定看在那无上特性上，那些至尊们在某些方面还十分乐意给他一些帮助。

　　靠着这些，白无极的未来能够走向何方，纵然李求仙都无法想象。

　　因为此刻的他已经重新来到了墟界深处。

　　这一次，他直接来到了墟界八层。

　　早在上一次在墟界八层将源界展开时李求仙就察觉到自己拥有进入墟界九层的能力，而现在……

　　他正好尝试一下。

　　墟天之主炼体术运转。

　　一时间，李求仙感觉到自己整个人的“存在”概念仿佛生生从墟界当中剥离了一般。

　　不，不止是墟界。

　　哪怕真实世界当中，他似乎也被剥离了“存在”于这个世界的概念和意义，演变成了一种类似于墟兽，但却和墟兽完全不同的概念。

　　这种概念……

　　类似于源界仙道体系中那种跳出三界外不在五行中的味道。

　　“能成就无上的，果然没有一个简单，无上离的墟天之主论及精妙和创意，更在我的琉璃剑光之上，我的琉璃剑光之所以能够顺利的蜕变为绝品无上法，完全沾了命运之力的缘故，如果没有命运之力，琉璃剑光怕是要成为一门空有绝品无上法层次，但却不具备绝品无上法威力的伪无上法！”

　　李求仙感应了一番墟天之主这门护身法的强横，下一刻，猛然加速，在自身速度攀升到极致，隐隐碰触到类似于大气壁障般的壁垒时，他的速度再度爆发，轰然间撞破了墟界八层和墟界九层间的壁垒，踏入到了墟界九层当中。

　　就如他当年修成太墟术时第一次踏入墟界八层一样，在李求仙踏入墟界九层的刹那，狂暴浩荡的墟界之力仿佛洪流一般朝着四面八方滚滚涌来。

　　李求仙直感觉自己好像踏入龙卷风暴的凡人，整个人被狂风卷动的几乎分不清东西南北。

　　而且和墟界八层不同，墟界九层存在着十二柄墟界神兵，尽管墟界神兵陨落了三柄，且具备强大威能的也就那把剑类神兵，可这些神兵散发出来的锐气、锋利，就好像同样被风暴携裹着的碎石、杂物，这些东西不断的轰击着他的身躯，哪怕他的墟天之主运转到了极致，将自己的“存在”概念降到最低，仍然被轰击的浑身剧痛，自身有种为之撕裂般的错觉。

　　“墟界九层……果然恐怖！那么，让我看看源界是否扛得住墟界九层的冲击……”

　　李求仙右手一点眉心，顿时，属于源界的力量自他精神世界爆发开来，犹如在暴风当中展开的一处港湾，一圈圈朝外围扩散。

　　这种扩散，十分艰难，十分缓慢。

　　李求仙能够清晰的感觉到墟界九层力量对整个源界的震荡。

　　想将源界在墟界九层中展开，简直有一种在狂风当中搭起帐篷的感觉，一不小心，整个帐篷就会被刮飞。

　　“嗡嗡！”

　　就在李求仙艰难的将源界伸展时，墟界深处似乎传来了一阵剧烈的震荡，宛如有什么庞然巨物正在以恐怖的速度正迅速朝着这个方向而来。

　　“上古墟兽还是太古墟兽！？”

　　不用猜，李求仙就知道全速赶来的大概是什么了。

　　就在他考虑着要不要收敛源界暂时退去时，浩荡席卷的源界之力深处，一尊恐怖的巨影从里面猛然扑杀而出。

　　墟兽！

　　和李求仙先前看到的一模一样的墟兽！

　　一尊大概有一百米高，一百三十米长的恐怖怪兽。

　　这尊怪兽狂奔至此，身上携带的墟界之力已经犹如狂风，汹涌狂暴的冲击着以李求仙为中心扩散的源界，使得本就伸展艰难的源界居然开始渐渐崩溃，不堪重负。

　　就好像有好几位无上在联手攻击着源界所化的星空一样。

　　仅仅身形冲锋而至携带的风暴就能造成如此恐怖的效果……

　　太古墟兽！

　　非太古墟兽莫属！

　　无上，在墟界当中对抗不了太古墟兽！

　　就算是大宇宙中亦非太古墟兽的敌手！

　　想到这，李求仙当机立断，收回源界，直接朝墟界八层下坠而去。

　　如果说墟界九层的墟界之力是龙卷风暴，那墟界八层则是普通的五六级风力了，虽然仍能给人奔行间带来一些阻力，可和行走于龙卷风暴中压根就是两个概念。

　　“轰隆隆！”

　　下坠到墟界八层的李求仙还没来得及稍稍喘息，一股浩荡恐怖的力量自墟界深处猛然爆发，一支仿佛能够将这片苍穹日月尽数粉碎的巨爪打破了墟界八层和墟界九层的壁障，携带着狂暴的墟界九层之力，对准着李求仙狠狠抓下，巨爪未至，上面携带的墟界九层力量，已经让李求仙被压得几乎难以喘息。

　　“这怪物，居然追来了？”

　　李求仙脸色一变，毫不犹豫抽身暴退，与此同时，无上神剑自他手中显现，琉璃剑光那由四门无上法融合而成的锋芒直冲云霄，携带着凛冽狂暴的杀机，和那支打破墟界八层九层壁垒的巨爪正面撞在一起！

　　“轰隆隆！”

　　浩荡的能量洪流在剑、爪碰撞之际爆发开来，纵然是在墟界八层这等特殊环境中，仍然形成一圈肉眼可见的涟漪，卷向八方，涟漪所过，墟界八层和墟界九层的概念仿佛被彻底打乱、混淆，变成一片虚无。

　　而在那碰撞的尽头，那支自墟界九层撕裂而下的巨爪仅仅一顿，已然将琉璃剑光彻底震碎。

　　甚至，这一剑不止没有击退这头太古墟兽，仿佛激发了这头墟兽的凶性一般，使得他那庞大的身形猛然下坠，自墟界九层轰然扑杀而下，那巨大的爪子狠狠的拍击在李求仙的身上，纵然李求仙有墟天之主这门绝品无上法，在被拍中的刹那，仍然感觉自身仿佛有很多极其重要的东西被纷纷夺走……

　　而他的生命本源则是在这么一击之下，削弱了至少十分之一！


第995章 惊退

　　“无上，在墟界当中根本对抗不了太古墟兽！”

　　李求仙脑海中闪过这一段话。

　　这个时候，他才真正理解了这一段话语的意义。

　　永远不要在墟界中硬撼太古墟兽，一旦遇上了，跑，跑的越远越好，或者干脆跑到真实世界去。

　　一般来说，太古墟兽并不会追下去，而如果追下去了……

　　吞噬真实世界亿万众生而临时性的感受自己的“存在”显然比追杀一个滑不溜秋的无上更让这一怪物感兴趣。

　　“咻！”

　　李求仙身形一扭，到了墟界八层他的适应性明显强出一大截，速度猛得一个攀升，刹那间将太古墟兽甩开，然后抓住一个机会，直接坠落到墟界第七层。

　　“轰隆隆！”

　　到了墟界七层李求仙堪堪稳住身形，马上感觉到“背后”一股浩荡磅礴的恐怖力量紧随而至。

　　太古墟兽！

　　他落到了墟界七层，那尊太古墟兽居然仍然追来了？

　　“我倒要看看你敢不敢追到真实世界去！”

　　李求仙眼中精光一闪，毫不犹豫的再坠向第六层，并在第六层没有任何喘息，紧跟着坠向第五层、第四层、第三层、第二层……

　　而在他后方，墟界震荡。

　　磅礴恐怖的威压时刻紧随在他身后，散发着令人窒息的压迫。

　　就好像一个人驾驶着车辆在前方狂奔而其身后却跟着一头暴龙一样，一旦停车，那头暴龙势必追杀而来，将他这辆脆弱的轿车撕成粉碎。

　　“咻！”

　　真实星空。

　　李求仙一步踏出，出现在一片辽阔星域中。

　　“追来了！？”

　　在他身后，那头太古墟兽似乎因为李求仙这么一个小不点居然敢反抗他而被激怒，没有半点迟疑的也在下坠着，追到真实星空只是时间上问题。

　　李求仙脸色有些难看。

　　这片星域虽然称不上繁华，但同样有不少国度、生命星辰。

　　无上无情、无上无义，但李求仙成就无上时日尚短，尚做不到真正视亿万众生的生死于无物，如果他继续逃离，那头太古墟兽确实会受到本能的驱使放弃他这个滑不留手的无上大能者，转向那数不胜数的亿万生灵，可这样一来……

　　却是不知道又有多少个国度破灭，多少智慧生物家破人亡。

　　“无上若是持拿规则神器在真实宇宙中可以对抗太古墟兽，并将太古墟兽驱逐回墟界，我尽管没有规则神器傍身，但源界……乃是比规则神器更为强大的存在，这一点从无上湛渊、无上易一、无上源始、无上裂真等人的态度中就能判断出一二，我靠着源界……即便对上真正的太古墟兽，都未必不能战上一场！”

　　李求仙眼中闪烁这精光。

　　他乃是无上，至高至伟的无上大能者，浩瀚星空中或许仍有值得他敬畏的东西，但是一头太古墟兽……

　　究竟能不能打，得打过后才知道。

　　“来！”

　　李求仙虚手一指，源界顿时以极其恐怖的速度以他为中心扩散开来，刹那间朝着四面八方席卷、形成，形成速度之快几乎能够和他的神念运转相提并论。

　　“轰隆隆！”

　　而就在李求仙展开源界之际，那头自墟界九层中追杀而来的太古墟兽亦是终于冲出了墟界。

　　在他冲出墟界的刹那，就好像一颗自九天之外坠落而下的陨石，猛然撞破了一颗行星的大气层，真正的展露在居住在这颗星辰的芸芸众生眼前。

　　而令人绝望和恐惧的是，这颗陨石……

　　并不是那种只有几十公里，只能带来星辰表面物种灭绝能力的小陨石，而是一颗体积巨大到超过了他们这颗行星的庞然大物。

　　是的！

　　眼前这头太古墟兽从墟界当中扑杀而出之际展露出来的身形，巨大到无以复加，他的一颗牙齿，都犹如行星般巨大，他的眼瞳更是犹如一颗散发着光芒和热量的恒星，他的身躯更是跨越了辽阔的星域、幸运，纵横不知道几千万亿公里……

　　第一次，李求仙发现世间居然有如此庞大的生物。

　　这头太古墟兽在真实世界展现出来的体量是两光年，还是三光年？

　　总之，超出了源界那一光年直径的极限。

　　“嘶！”

　　李求仙猛吸一口气：“怎么没有人告诉我太古墟兽的体量投射到真实世界后会如此巨大？”

　　无上们尽管没有了生命形态，存在形式只和他们的思维广度有关，但即便一位无上，他无法变化出一光年直径的巨大身躯。

　　毕竟一光年直径的身躯所需要处理的信息量实在太大，大到让无上们反应不过来。

　　当然，如果那位无上选择以降低灵敏、降低反应速度等方式来扩大自己的身躯，那么别说是一光年了，即便他们想让自己的身躯巨大到十光年、百光年、千光年、万光年都不成问题，不过，身躯越大，他们的移动、反应就会越缓慢，亦是越容易被人各个击破，最终庞大的身躯将成为累赘，在无上之战中派不上任何用场。

　　“身躯巨大，还能保证如此惊人的灵敏性，难怪无上唯有依靠规则神器才能将其驱逐。”

　　李求仙眼见这头太古墟兽降临而至，当下也不再退缩，源界虽小，但……

　　蛇亦可吞象！

　　念一至此，遵循着他神念运转的源界猛得覆盖住了那头太古墟兽的身躯，不断拉扯着他，想要将他拉扯到源界当中。

　　可仅仅拉扯了小部分，李求仙的脸色却是变了。

　　信息量！

　　一尊太古墟兽身上蕴含的信息量，至少是无上的十倍，甚至更多。

　　李求仙才将源界吞噬了太古墟兽小部分身躯，源界居然已经传出了不堪重负之感。

　　而原本待在源界当中的湛渊更是第一时间惊醒，一把从里面冲了出来，有些无语的看着眼前这尊庞然大物：“无上仙，你又干什么了？至尊时去招惹太一一干无敌至尊，无上时招惹永恒圣殿的一干无上，现在，又打起太古墟兽的主意了？太古墟兽乃是上古世界最强大的生命体沉淀累积而成，你的源界想吞下他，怕是不会撑爆。”

　　“你以为我想，他盯着我不放我有什么办法？帮忙。”

　　李求仙道。

　　无上湛渊看着这尊恐怖的庞然大物，顿时有种无从下手之感。

　　好在，源界一口气吞下太古墟兽一部分身躯，这种能耐让愤怒中的太古墟兽亦是感到了威胁，毕竟他并不知道源界的吞噬量存在着极限。

　　本能感觉到威胁的太古墟兽庞大至极的身躯剧烈挣扎着，那能够轻易镇压住无上的源界在这头太古墟兽的剧烈挣扎下，压根发挥不出什么太大的作用，很快就让这头被源界咬住的太古墟兽脱身而出。

　　脱身而出后这头太古墟兽也不敢再在真实世界当中逗留，身形一转，已然虚化，俨然逃遁到了墟界之中。

　　作为野兽，哪怕有智慧的野兽在察觉到危险时本能要做的也是尽快返回到他本身熟悉的环境中。

　　“逃了？”

　　无上湛渊看着遁入墟界中的太古墟兽，眼中闪过一丝异色：“你居然凭自己的力量驱逐了一头太古墟兽？”

　　“这样也算驱逐？吓退罢了。”

　　“其他持拿规则神器的无上们对付太古墟兽又何尝不是将其吓退？否则若真有太古墟兽悍不畏死的和我们人类无上亡命搏杀，纵然我们人类无上掌握着规则神器，怕是都有陨落之危，而一旦这种悍不畏死的太古墟兽数量多了……六尊，甚至五尊、四尊，他们就能将我们无上统统灭杀殆尽，规则神器也难以扭转无上和太古墟兽间的可怕差距。”

　　无上湛渊道。

　　李求仙微微沉吟。

　　刚才短时间的交锋中他确实明白了这种恐怖生物的可怕。

　　不过……

　　通过这种恐怖生物，他亦是想到了什么，若有所思道：“太古墟兽乃是上古世界产物，上古世界的废墟既然能够孕育出这等生物，那岂不是说……我们离传说中的终极永恒还差了一筹？至少，在我们拥有凌驾于太古墟兽的力量前，都算不上无上巅峰，亦算不上站在终极永恒的大门前？”

　　“终极永恒这一境界不会如此简单，用力量来衡量这一境界本身就是一个错误的做法。”

　　无上湛渊摇了摇头：“巅峰至尊悟得了无上契机可以成就无上，而无敌至尊悟得了无上契机同样能够成就无上，可类似于太一那种无敌至尊对上那些就修成了一两门无上法的巅峰至尊，完全可以以一敌十，敌数十……你能说那些巅峰至尊们里无上大能者还差了一个境界么？”

　　李求仙听了，明白了过来。

　　终极永恒……

　　关键是寻得道路。

　　寻得了成就永恒的道路，再悟透了，就能突破了，和战力并没有太大区别。

　　就好像巅峰至尊和至强至尊、无敌至尊一样。

　　李求仙看着无上湛渊，考虑道这位大能者似乎对终极永恒这一境界有独到见解，突然道：“再过十个星年，我将和黑白无上、依山尽无上、离无上一起前去墟界九层当中探查其中的奥秘，看能否有所发现，你是否要加入我们同去？”

　　“墟界九层……”

　　无上湛渊看着李求仙，心中一动，仿佛想到了什么，微微点头：“乐意之至。”

　　“每个人在这次行动中都有自己的贡献，你也不能例外，你手上持拿规则神器三生之桥，到时候若我们再被太古墟兽盯上，就由你负责抵挡一二把。”

　　“三生之桥是规则神器，在墟界当中发挥不出多大的作用，不过，只是抵挡一番太古墟兽，我还是能勉强做到。”

　　李求仙点了点头，不再言语。

　　那头太古墟兽虽然在源界的吞噬下挣脱了，但却也有一部分力量被源界截留了下来，大概就相当于人类受伤后滴落的几滴血，这种东西同样有不小的研究价值，趁着离墟界九层的行动还有时间，他打算好好研究一下。


第996章 强强联合

　　“太古墟兽的一部分都能截留下来，源界的神异当真让人难以置信，要知道作为墟兽是没有‘存在’这个概念，一旦他们身形的某一部分被斩落就会消失，没有任何手段可以保存。”

　　李求仙来到源界中研究源界当中属于太古墟兽的成份时，无上湛渊亦是出现在他身旁，看着眼前这团被截留下来足有数千公里的能量啧啧称奇。

　　“无上生命形态并无定数，千变万化，若你能解析太古墟兽这些组成部分，是否能够变化为太古墟兽？”

　　“不行。”

　　湛渊无上摇了摇头：“你刚才和太古墟兽交锋过应该明白，太古墟兽的体量比我们无上要大很多，我们或许可以模拟成上古墟兽，但想要变化成太古墟兽却是痴人说梦。”

　　“变化不了太古墟兽，但却可以让自身拥有一丝太古墟兽特性，从而将自己伪装成一尊太古墟兽，这样一来再度深入墟界九层中哪怕闹出了一些动静，被太古墟兽盯上并追杀过来的概率也要小得多。”

　　李求仙到。

　　湛渊无上顿了顿，点了点头：“这的确是个好主意。”

　　“我和无上离约定的时间只剩下不到十个星年了，在这十个星年里我按照普通方式钻研太古墟兽的这部分残留，必然研究不出什么，因此我打算让时间加速，将十个星年变成数万个星年使用，如此才有希望稍稍洞悉出一丝太古墟兽的特性，那么，要一起研究么？”

　　李求仙看着湛渊无上，笑着询问道，但那笑容却显得有些诡异。

　　要一起研究，必然就会时间加速。

　　而一旦李求仙要推动时间加速的力量降落道湛渊身上，必然得迫使湛渊放弃自身庞大的信息量和源界本身力量的碰撞，换句话说，他得放下所有防备才能让源界的力量作用在他身上将他的时间跟着加速。

　　一旦进入加速状态，一个星年当成数千个星年来用，李求仙想要趁机将他磨灭，他将再难以抵挡。

　　这也是李求仙以这种似笑非笑语气询问无上湛渊是否要一起研究的原因。

　　“呵呵……”

　　湛渊无上微微一笑，似乎浑然不知一旦陷入李求仙的时间加速中将有生命危险，怡然不惧道：“自然，对太古墟兽我也是感兴趣的很。”

　　“好。”

　　李求仙没有再说话，直接催动了源界的时间加速之力来混淆这片空间的时间。

　　而无上湛渊亦是犹如毫无抵抗之力一般，中止了自身身上散发出来的信息波动可能对源界运转造成的干扰，很快，这片空间的时间已经加速到了数千倍。

　　看到整个过程如此顺利的完成，李求仙深深的看了无上湛渊一眼后不再多言，就这么将太古墟兽的能量牵引而来，研究起太古墟兽身上蕴含的神秘来。

　　时间流淌。

　　十个星年过去，李求仙和无上离等人商议的时间终于逼近。

　　而在这十个星年里，通过时间加速，李求仙、湛渊无上对太古墟兽亦是有了新的理解。

　　靠着这种理解，李求仙进一步的将太墟术优化，虽然优化后的太墟术仍然没有达到绝品无上法层次，但对墟界之力的抵抗力却已经大幅度提升。

　　如果说先前身怀太墟术、墟天之主两大无上法进入墟界九层的李求仙就好像进入一个风力等级达到十八级的龙卷风暴，那么现在，风力等级无疑已经从十八级降到了十四级的程度，这种程度的风暴虽然仍然可能将人卷走，乃至于让人分不清方向，但比之先前的十八级大风来无疑要好的多。

　　荣耀圣殿。

　　李求仙和湛渊无上两人同时破空而来，出现在圣殿上空。

　　而在这里，依山尽无上、黑白无上两人已经等候着了。

　　看到李求仙身旁的湛渊无上，两位无上显得有些意外，但这种意外还是惊喜居多。

　　毕竟在他们看来和无上离合作本身是一件极其危险的事，眼下荣耀圣殿四大无上联合，若是无上离真的想要有什么不轨之心，他们一方有四大无上的人数优势，亦能将无上离镇压下来，杜绝他的屑小之心。

　　“湛渊无上，有一段时间没见了，上一次匆匆一瞥，又是三百来个星年，你的那些弟子，对你可是想念的很。”

　　黑白无上看着湛渊无上，笑着打招呼道。

　　“那几个弟子已经成长起来了，倒不用我再花费什么心思了，再说了，招弟子就是为了方便办事，若他们办不成事还得让我给他们分忧，那这种弟子召来有何意义。”

　　无上湛渊淡笑着回应。

　　对此，黑白无上微微点了点头，显然表示赞同。

　　像李求仙这种无上在弟子身上花费的心思实际上还算多的了。

　　“两位准备的如何了？”

　　“太墟术已经掌握，并且，我应该有把握能够引动墟界神剑的规则之力，不说将规则之力化为己用抵挡墟界之力冲击，但将规则之力对我的伤害降低到一定的程度还是能够做到。”

　　黑白无上微笑着回应。

　　“那就好，我十个星年前去过一趟墟界九层，那一层中墟界九层的力量可怕，墟界神兵散发的锋锐之气同样可怕。”

　　“哦？我十年前自墟界中感受到一片惊人的动静，本想去探查一二，不想那些动静很快就消失了，就是无上仙去墟界九层导致？”

　　无上依山尽道。

　　“他不止去了墟界九层，还引来了一头太古墟兽。”

　　湛渊微笑着插话道。

　　“太古墟兽！？居然又有太古墟兽降临到我们这片宇宙星空了？无上仙，你为何不曾向我们传讯求援？”

　　无上依山尽神色肃然道。

　　“无妨，那头太古墟兽对我并非是杀之而后快，我通过一些震慑手段，已然将其驱逐回了墟界中，并且，还通过和这头太古墟兽的交锋，研究出了一些不错的东西，我这就将这些收获传给两位，两位无上也好改良一下你们的太墟术。”

　　李求仙淡笑着说了一声，很快将改良版太墟术传给了两人。

　　“将太古墟兽驱逐？无上仙好本事。”

　　这个时候一个声音自墟界当中依稀传来，紧接着，便见一道身影自墟界深处跨界而至。

　　赫然，正是黑狱联盟之主，那位有着星空第一人之称的无上离。

　　看到跨越而至的无上离，无上黑白、无上依山尽，乃至于无上湛渊三人的神色同时一凝。

　　“不是化身，居然是真身！？”

　　“他刚才自墟界当中跨界而至并未引起太大的动静……以至于我都没有产生太大的感应……”

　　“无上离……对墟界之力的运用更为精湛了。”

　　不止无上黑白、无上依山尽、无上湛渊，就连李求仙此刻再看着这位自墟界中跨越而出的星空第一人，也不得不由衷感叹一声：“你又变强了。”

　　“你又何尝不是如此，眼下居然已经能够以一人之力驱逐太古墟兽了，甚至有朝一日你能够击败，乃至于斩杀一尊太古墟兽我都不会感到怀疑。”

　　现身而出的无上离同样微笑着说道。

　　“太古墟兽……他们可以轻而易举的将自己化身于‘存在’和‘不存在’之间，几乎不存在被击杀的基础。”

　　李求仙摇了摇头。

　　越是对太古墟兽研究的透彻，他越是能够明白这种生物的强大。

　　“这个世界没有不能击杀的生物，无上，当年也不是号称永生不死，不朽不灭么。”

　　无上离淡笑着说道。

　　一旁的无上黑白、无上依山尽看着谈笑风生讲述着斩杀无上、斩杀太古墟兽的离和李求仙两人，同时微微沉默。

　　这两人，才是这个时代真正的绝世天骄。

　　无上离……

　　一个踏入修炼到至今不过万余星年的传奇人物，短短几千个星年里已然具备了斩杀无上的力量，并随着他和无上赛蛮一战后被称为星空第一强者，眼下千年岁月流逝，他显然变得比千年前更加强大，尽管未曾出手，可从他现在不借助墟兽族的力量却能在墟界九层中临时性穿梭就能判断出，他已经将其他无上们甩在身后。

　　而刚才他自墟界中穿梭而出时，他们两大无上事先居然没有感应到太大的动静，可见他对自身力量的掌控已经达到炉火纯青的境界。

　　至于李求仙……

　　那更是一个传说般的存在。

　　他比无上离更年轻。

　　从踏入修炼道至今，不到一千个星年，满打满算都只有六百个星年，尽管他掌握源界，具备时间加速的能耐，但六百个星年用于衡量他的成就并不正确，但能斩杀无上裂真，就足以证明他也成长到了凌驾于普通无上之上，比肩无上离的程度。

　　眼下这两个同样堪称妖孽的绝世无上联手，共同探索墟界九层……

　　天知道他们会弄出什么动静来。

　　只希望……

　　如果真出了什么事，他们这些无上们还能扛得住，不至于带来宇宙毁灭般的危机。

　　“好了，既然人已经到齐了，我们便一起去墟界九层中探索一番吧，对于墟界九层当中隐藏的奥秘，我神往已久，那里，是墟界的起源，我相信那里亦会隐藏着墟界形成的秘密。”

　　李求仙道。

　　“正有此意。”

　　无上离带着笑容。

　　“那么，进去吧，在遭到太古墟兽时，我和黑白会尽力帮你们引走太古墟兽，为你们研究墟界九层争取时间。”

　　无上依山尽道。

　　她和黑白进入其中，也就只有这点作用了，毕竟他们并不像李求仙和离那样还掌握着墟天之主这门绝品无上法。

　　“有劳了。”

　　李求仙对着依山尽无上点了点头，当下，五大无上身形一闪，同时深入墟界而去。


第997章 墟界九层

　　墟界一层、墟界三层、墟界六层、墟界九层……

　　五人速度极快，全速穿梭下，很快已经撞破了墟界八层到墟界九层的壁障，真正的踏足到了墟界九层内。

　　一到墟界九层，身怀墟天之主的李求仙、无上离两人还好一些，可剩下的无上黑白、无上依山尽，哪怕有太墟术傍身，仍然被那股浩荡磅礴的恐怖力量冲击得身形震荡，仅仅片刻，就有一种要被彻底虚化的趋势。

　　“马上运转秘法，感应墟界神兵！”

　　见状，李求仙一声低喝。

　　实际上不需要他开口，无上黑白、无上依山尽两人已经率先运转起了墟天剑魂，一时间，墟界深处的那柄散发着浩荡规则之力的墟界神兵力量被引动，两人身上隐隐散发出一阵朦胧微光，在这种微光的庇护下，总算让两人堪堪站稳了身形。

　　但……

　　也仅此而已。

　　“我们太高看自己了，我们撑不下去。”

　　无上黑白感受着四周浩荡席卷的墟界九层之力，脸上露出一丝苦涩。

　　“墟界神兵的规则之力可以帮助我们抵消墟界九层力量的冲击，但时间很短，可能只有几个呼吸。”

　　无上依山尽说着，抬头看着李求仙，心中同样感到遗憾：“我们显然并不具备探索墟界九层的资格，因此我们会退入墟界八层，如果你们在墟界九层当中遇到了太古墟兽，就弄出足够大的动静吧，在第八层中我们会生出感应，到时候我们会再度进入墟界九层，帮你们将太古墟兽引走。”

　　李求仙看着神色平静和依山尽无上以及有些不甘心的黑白无上，最终只得点了点头：“那么，你们两位先在墟界八层等待一段时间吧，同时借助墟界八层的环境好好的推衍太墟术，我感觉太墟术离蜕变成绝品无上法已经不远了。”

　　“好。”

　　无上依山尽点了点头，同时目光扫了一眼一旁的湛渊。

　　相较于他们两个只能勉强在墟界九层待那么几个呼吸，湛渊无上的表现却远胜他们两个，他就好像也修成了墟天之主这门绝品炼体术一般，将墟界之力对他自身的伤害降到了一种极低的程度，以至于在墟界九层力量的冲击下堪堪扛了下来。

　　“湛渊无上，接下来的事就交给你们了，有情况马上弄出动静，我们自会回到九层探查，或者你们回撤到墟界八层也行。”

　　无上依山尽道。

　　她所说的动静显然不是单纯的指太古墟兽，还包括无上离。

　　显然这是在提醒无上湛渊得小心这位黑狱联盟之主。

　　而无上湛渊亦是听明白了无上依山尽的意思，微笑着一颔首：“我明白。”

　　当下，目睹着无上依山尽和无上黑白退出了墟界九层。

　　“浩瀚星空中若谈及无上，人们往往首推易一、太初、源始三人，湛渊无上倒是名声不显，然而，在易一、源始、太初几人都只能保证短时间逗留在墟界九层的情况下，湛渊无上却能在墟界九层当中站稳身形，这种能耐，这种手段，怕是已经凌驾于那三位无上之上了。”

　　无上离的目光在湛渊无上身上不断打量着，对他那种类似于墟天之主般的手段显得颇为好奇。

　　“术业有专攻罢了，我只是在各方各面的东西研究的比较多，若真论及搏杀手段，我还是不及易一、太初、源始几人的。”

　　无上湛渊谦虚的笑着。

　　“你的这种手段……似乎是一种特殊的境界状态……你从三生之桥当中参悟出来的？不知我可否用墟天之主这门无上法和你交换你对这种特殊状态的理解？”

　　“墟天之主！”

　　无上湛渊目光在无上离身上扫了片刻，又看了看同样掌握着这门无上法的李求仙一眼，眼中精光微微闪烁，点头道：“好！”

　　当下已然将一道信息弹射而出。

　　看到湛渊无上居然选择了和自己交易而不是像其他无上一般，对于他的任何事都忌讳莫深，无上离不禁有些惊讶，在接到无上湛渊传过来的信息后深深的看了他一眼，而后亦是将一道神念凝练，投射给了无上湛渊。

　　两者间的交易迅速完成。

　　“两位，这里可不是闲谈的时候，我们尽快前往目的地吧，墟界九层的目的地一共有两个，一个就是墟界九层的核心点，另一个就是墟界神兵所在，墟界九层的核心所在我们暂时寻觅不出，那么，就先往十二墟界神兵所在地赶去吧。”

　　李求仙开口打断了两大无上的交谈。

　　“好。”

　　“应当如此。”

　　两位无上说着，一个个运转着墟天剑魂。

　　靠着这门无上法的指引，十二神兵中的剑类墟界神兵就好像屹立于风暴中的灯塔一般，替他们清晰的指明了前进的道路。

　　“自那柄墟界神兵上散发出来的波动越来越强了……”

　　“十二神兵完美的和墟界契合在了一起，就好像本身就是为墟界而诞生，看样子诸多无上们推测的不错，十二墟界神兵就是墟界，或者说墟界的前身——上古世界的规则神器，只有规则神器才能和世界契合到这种程度。”

　　“不是十二柄神兵，而是九柄……”

　　三人沟通着，身形不由自主的已经来到了一座山岳前。

　　不！

　　不是山岳，而是一件铠甲，一件废弃、腐朽了不知道多少万年岁月的铠甲，这件铠甲尽管仍然在对外投射着他的虚影，彰显着他的伟大，但就好像一尊巨人的尸体，尽管站着，高耸入云，犹如丰碑，可内在却早已经失去了生机。

　　一件陨落的规则神器。

　　“我仿佛能够感觉到这件规则神器的强大，在上古世界，他绝对比我们目前掌握的任何一件规则神器还要强大，可是，这般强大的规则神器，却是破碎了，损毁了，只能以一副残骸的姿态遗留在墟界当中供后人瞻仰……”

　　无上离说着，抬头望着这件比太古墟兽还要庞大、恐怖的伟大造物，哪怕他这位浩瀚星空排行第一的无敌存在仍然有种源于心灵的震动：“永恒，究竟是什么，到底要达到什么资格才算是能够冲击永恒，直面终极？为何成就永恒，会带来规则神器的陨灭？”

　　“要是易一在这里就好了，易一的时光之轮可以从任何物品上采集到它们所蕴含的信息，尽管在墟界中时光之轮的威力要降低一大截，且越是久远的东西想要采集到相关信息就越难，但一件规则神器的毁灭留下来的烙印绝对没有那么容易消亡，我们很有可能一举获得这件规则神器陨灭的真正原因。”

　　无上湛渊道。

　　“采集信息……”

　　李求仙说着，朝前方看了一眼：“去看看那柄剑类墟界神兵再说，相较于已经陨灭的这件铠甲类墟界神兵，剑类神兵应该仍然‘活’着，若无上裂真的猜测是真的，用己身替代剑身，以身化剑，说不定我们就能从中获得这柄神器陨落的原因，进一步推测出上古世界为何而毁灭。”

　　无上离、无上湛渊点了点头。

　　三人再度上前。

　　十二墟界神兵所在的位置离的并不远，很快，两人已经来到了另外两件陨落的墟界神兵所在，这两大墟界神兵同样已经陨落。

　　不过就在三人朝着剩下的墟界神兵走去时，确实隐隐感觉到了前方蕴含的恐怖危机。

　　这种危机，三位无上都感到有些熟悉，赫然是……

　　太古墟兽！

　　“前面有太古墟兽在！绕过去！”

　　李求仙沉声道。

　　“但是，根据规则之力的变化，前面应该就是那座塔类墟界神兵……或者说规则神器了。”

　　无上离皱了皱眉头。

　　“墟界九层中隐藏的太古墟兽不止一尊，一旦和太古墟兽爆发大战，绝对会引来更多的太古墟兽，到时候我们的行动就只能以失败告终了，全力运转太墟术绕开，太墟术经过我的改良，可以模拟出一丝太古墟兽的气息，希望能够避开！”

　　李求仙说着，已经率先的开始绕路起来。

　　无上湛渊没有说话，跟着李求仙一道离去，见状，离亦是跟上了两人的身形。

　　太古墟兽……

　　哪怕身为浩瀚星空第一强者，第一无上的离，都没有与之正面对抗的能耐。

　　“嗯！？”

　　李求仙一行三人绕了片刻，很快再度感应到了一头太古墟兽的气息。

　　不得已，三人再度绕路。

　　只是很快三人已经得出了一个结论，每一柄“活着”的墟界神兵处似乎都有太古墟兽存在，他们就好像那些墟界神兵的镇守者，又仿佛规则神器的守护者一般，保卫着那些墟界神兵的安危。

　　“看样子，不惊动太古墟兽不行了，我们修行的墟天剑魂对剑类墟界神兵抗性最强，那么直接去找那柄剑类墟界神兵，根据商定，湛渊无上到时候你得负责将看守剑类墟界神兵的太古墟兽引走，没问题吧？”

　　李求仙道。

　　“那头太古墟兽交给我。”

　　湛渊无上点了点头。

　　当下，三人迅速的朝着剑类墟界神兵方向潜伏而去，随着他们离那柄剑类墟界神兵越来越近，天际尽头，那道宛如撑天之柱，散发着浩瀚规则之力的剑类神兵的虚影就越来越清晰，甚至只需要稍稍凝聚一些剑类神兵散发的规则之力再寻一个合适的载体，就能塑造出一柄至尊神器。

　　终于，在三人再度谨慎的向前将眼前迷雾一般的墟界之力彻底揭开时，那屹立于天地之极散发着浩荡伟力的柄剑类墟界神兵真容，顿时出现在三人眼前。

　　同时出现在三人眼前的，还有一尊太古墟兽！

　　一尊高超过一千米，比先前追杀李求仙那头太古墟兽还要巨大六倍的庞然大物！


第998章 不同的路

　　敌人的强弱不能用体积来衡量。

　　但这是在墟界九层。

　　墟界九层中充斥着狂暴的墟界之力、规则神兵的锋锐之气，体积越大，受力面越大，而一尊太古墟兽能够在这种环境下长得这么大个，吸收的墟界之力自然就越强。

　　换而言之……

　　眼前这头太古墟兽，绝对比李求仙先前遭遇的那头太古墟兽强上好几倍，哪怕十几倍都不算怪事。

　　李求仙和无上离的目光同时落到了无上湛渊身上。

　　而无上湛渊……

　　有些方。

　　可两位无上并没有说话，只是给了他一个眼神，意思表达的很清楚。

　　上！

　　无上湛渊硬着皮头道了一声：“我觉得，我们需要重新制订一下计划。”

　　刚才他还说了，看守剑类墟界神兵的太古墟兽交给他，没想到一转眼……

　　就得更改计划了，这让身为无上的他有些脸红。

　　但是没办法……

　　看着眼前这尊太古墟兽的体型，湛渊无上觉得自己实在是扛不住。

　　“再强的太古墟兽都只是太古墟兽罢了，而且，这头太古墟兽体量大了，说不定速度就慢了，只要你小心一点，发挥出自己的优势，未必不能在引起这头太古墟兽的注意力后全身而退。”

　　无上离以一种很有道理的语气分析道。

　　“我……”

　　无上湛渊目光再度打量了那尊体积庞大的太古墟兽一眼，终于缓缓的站了起来：“希望你说的是对的。”

　　无上离和李求仙连忙让出了道路。

　　当下，无上湛渊小心谨慎的朝着那头太古墟兽所在的方向潜伏着，并做好一被那头太古墟兽发现马上逃回墟界八层的准备。

　　不过，似乎真如无上离猜测的那般，体型越庞大的太古墟兽速度就越慢，这种慢，不止表现在速度形式上，还表现在反应程度上，以至于无上湛渊离那头太古墟兽都只有数千米了，那头太古墟兽居然仍然没有察觉出来。

　　见状，无上湛渊当机立断，在他身上似乎闪过一道虚影，虚影破空，刹那间跨越了自身和太古墟兽间不到万米的距离，撞向了那头太古墟兽。

　　这是湛渊主动发起的攻击。

　　而就在他攻击形成的刹那，看守着剑类神兵的太古墟兽猛然惊醒，庞大的身躯上突兀的爆发出一股浩荡磅礴的恐怖威压，那上千米的身形猛得向前一倾，一把将无上湛渊身上刺杀而出的那道虚影撞碎。

　　“吼！”

　　伴随着一声狂吼，整个墟界九层当中风云色变，强大到仿佛风暴一般的墟界之力汹涌澎湃的朝着四面八方扩散，而再随着这头太古墟兽朝无上湛渊扑杀而去，单单是他那庞大身形席卷起来的墟界之力，已然比寻常时刻浓郁了无数倍，本在墟界九层就行动艰难的无上湛渊被这股墟界之力一冲，大有身形虚化，转变成墟兽之势。

　　“太……太吓人了！”

　　无上湛渊脸色一变，毫不犹豫的朝着墟界八层坠落而下。

　　“轰隆隆！”

　　他朝墟界八层坠落之际，这头千米的太古墟兽亦是猛的拍出，悍然打破了墟界九层和墟界八层的壁垒，那种狂暴的冲击力随着壁垒的粉碎爆发开来，形成肉眼可见的冲击波横扫四方，在这股冲击波下，哪怕修成了墟天之主，并拥有太墟术傍身的李求仙、无上离，都有一种难以抵挡，要被身形虚化的趋势。

　　好在，这头太古墟兽在撕裂了墟界八层和墟界九层的壁垒后并没有在第九层中继续撒泼，很快消失在了墟界九层中，并在墟界八层卷起阵阵毁灭性的浩劫，若是再让他在墟界九层大肆破坏一番，李求仙和无上离恐怕都要藏不住身形暴露出来了。

　　“可怕！”

　　无上离神色肃然：“这头太古墟兽的力量绝对是诸多太古墟兽中最顶尖的存在，我常年穿梭于墟界九层中，一生中见过的太古墟兽没有十头也有八头了，可这一头，绝对可以称得上墟兽之王！湛渊纠缠不住那头太古墟兽多久，我们马上出手，采集这柄墟界神兵的信息，看这柄来自上古时期的规则神器当中究竟隐藏着什么样的秘密！”

　　李求仙亦是点了点头。

　　那头太古墟兽的威势，单单是狂奔时卷起的墟界之力就已经让他有些难以承受了，若是让他直接对抗，在墟界这种环境中恐怕撑不住一个照面。

　　只希望湛渊无上能够无事吧。

　　当下，李求仙和无上离两人同时狂奔，大步流星往那柄剑类墟界神兵而去。

　　这柄剑类墟界神兵犹如一根撑天神柱，足有十万米之高，散发着一种沧桑古朴的气息，自剑身上散发出来的规则之力更是犹如投影一样，自墟界九层当中显照而下，直接投射到了墟界八层、七层，乃至于墟界一层，使得任何一个踏入墟界的修炼者都能第一时间感受到这柄神剑的伟岸。

　　李求仙的目光停顿了片刻，很快收敛了心神。

　　那头太古墟兽可是无上湛渊冒着生命危险才将其引走，天知道什么时候就会返回，他们必须争分夺秒的抓住时间。

　　无上离一步虚踏，来到了这柄剑类神兵下方，不知道他使用了何种方法，身上散发出来的信息已然和这柄剑类神兵迅速交汇起来，似乎融为一体。

　　见状，李求仙毫不犹豫的运转墟天剑魂，直接将自己一部分投射到了这柄剑类墟界神兵当中，想要以身代剑，以身化剑。

　　而在他融入这柄墟界神兵的刹那，属于这柄剑类墟界神兵的信息仿佛浩荡洪流，汹涌而至，无数的画面在他脑海当中疯狂闪耀。

　　如果不是因为他已经成了至尊，对于信息的处理能力比之先前来强了无数倍，单单是这股信息洪流的冲击就足以让他大脑当机，一片空白，甚至可能被这股信息量冲击得魂飞魄散。

　　李求仙的意识在这些信息洪流当中停顿了片刻，发现大部分时候都是那头强大到恐怖的太古墟兽正在不断的汲取着某种特殊力量，供养着这柄墟界神兵，以维持着墟界神兵的正常运转。

　　而且，以身代剑的李求仙可以清晰的感应到，当太古墟兽将那种力量回馈给他时，他便能放缓自身力量的流逝，而一旦那种力量消耗殆尽，他本身就会不断虚弱，待得虚弱到某种程度后，等他们的就只有一个下场……

　　死亡！

　　就好像先前李求仙看到的那三种墟界神兵残骸一样。

　　“十二墟界神兵……居然也会死亡……不对，死亡的不是墟界神兵，而是墟界，整个墟界，都在渐渐的死亡，十二墟界神兵的存在支撑着墟界的正常运转，延缓着墟界的死亡效率……等到什么时候剩下的九大墟界神兵尽数陨落后，墟界死亡的效率会迅速加快，恐怕只需要几十万个星年，墟界在大宇宙中就会彻底消失……”

　　李求仙感应了片刻发现，导致墟界死亡的除了墟界本身以外，还有大宇宙……

　　大宇宙在渐渐磨灭着墟界，从而将这笔属于上古世界的遗产彻底融化在自身宇宙中，完善自身。

　　“如果说，源界就是墟界的墟界，那么……是否意味着源界也是被上古世界磨灭殆尽了的形态？等到几百万、几千万、几亿星年后……大宇宙彻底将墟界磨灭，这方墟界亦是会形成一个新的源界，以宇宙奇物的方式在宇宙中苟延残喘？”

　　李求仙的思维停顿着。

　　不过考虑到时间紧迫，他现在最重要的是收集诸多信息，最好是从这些信息中甄别出有关于永恒之路的线索，因此，他集中精神，很快的朝着这柄剑类墟界神兵成型的源头望去。

　　这柄剑类墟界神兵的源头在墟界中不知道在墟界当中待了多久岁月，李求仙不断向上追溯，看到的尽数是他有关于墟界当中的点点滴滴。

　　期间甚至还看到过太古墟兽间的战争。

　　从这一点可以证明，太古墟兽间也并不是铁板一块，这对智慧生物阵营来说也称得上一个好消息。

　　随着他继续向上回溯，终于，在某一天，某一刻，一成不变的墟界环境突兀的发生了变化，一片浩瀚辽阔，充满着无尽战火的星空出现在了众人的视野中。

　　星空！

　　一片和目前众人生活的星空极其类似的星空！

　　此刻，这片星空中，正爆发着一场前所未有的大战，无数无上大能者……

　　不！

　　不是无上！

　　而是一种类似于无上大能者的生命！

　　这些无上大能者们显然都舍弃了自身身为无上最大的优势——解析力，一个个将自身的体量变得极其庞大，那种庞大，李求仙无法形容，更无法理解。

　　他们让自己的思维囊括几亿光年，甚至几十亿、几百亿光年，并且在那片空间中填充大量物质，以此作为自己的身躯和另外同样的生物作战。

　　这样一来他们本身庞大，几乎不可能被击杀，但相应的，由于思维扩展到了几十亿、几百亿光年之巨，要处理如此庞大的信息，他们的思维自然变得极其缓慢，行动力亦是低下到令人发指，可能仅仅是相当于人类的一个转身，就需要花费几十星年、上百个星年。

　　这，显然是一种错误的修炼道路。


第999章 揭晓

　　李求仙的视野当中，有几十个体量惊人的庞然大物不知因何而爆发着战争，而战争的过程……

　　很慢！

　　非常慢！

　　一场战争可能会持续几万个星年、几十万个星年。

　　尽管无上的寿命无穷无尽，但李求仙仍然觉得，他们这种战争方式实在是有些无聊。

　　由于战争消耗了极其漫长的时间，以至于接下来李求仙的回溯亦是受到了影响，想要回溯出这些无上大能者们为何而战怕是还需要好几个呼吸。

　　“我要找的，并不是这些特殊无上们战斗的原因，而是……世界毁灭的原因。”

　　李求仙看了片刻，目光疾转，很快落到了墟界和真实世界变化的那个关键节点。

　　不过，当他真正将目光落到上古世界毁灭的关键节点时才有些愕然的发现，世界的毁灭，并非因为遭到了什么灾难，或者有什么恐怖生物入侵这一方宇宙，而是……

　　那些特殊无上们自己！

　　那些特殊无上们自己选择了燃烧自身，乃至于燃烧整个宇宙，然后，用宇宙的力量献祭，映照出了……

　　一条长河！？

　　时光长河！？

　　可以通往终极永恒的时光长河！？

　　李求仙猛得睁大了眼睛。

　　永恒！？

　　燃烧宇宙，方能照耀出永恒之路！？

　　“轰隆隆！”

　　就在李求仙努力想要看清永恒之路的形成究竟是怎么回事时，剧烈的震荡自墟界八层当中传来，紧接着，便见墟界八层和墟界九层的壁垒被一股狂暴的力量悍然撕碎，一尊巨大的身影猛然自那处被撕裂之地咆哮而出。

　　看到这一幕，李求仙和无上离同时一变。

　　“这头太古墟兽回来了！？”

　　“这才多久？这么一点时间甚至不够湛渊逃回真实世界吧，难道湛渊他……”

　　两位无上虽然神色变化极快，但动作却丝毫不慢。

　　尽管只需要一点时间，他们可能就能弄明白永恒之路形成的真正方式，可在这尊太古墟兽带来的死亡压迫面前，他们仍然第一时间断开了自身和那柄墟界神兵间的感应，以最快的速度朝着墟界八层坠落而去。

　　“逃！”

　　无上湛渊极可能在照面间被这头太古墟兽灭杀了，可见这头太古墟兽的强大远远超出他的想象，他们两个可不敢等这头太古墟兽彻底降临后落得和湛渊无上一样的下场。

　　“吼！”

　　狂暴的怒吼在坠落到墟界八层的两大无上背后回荡，单单是这阵咆哮当中逸散出来的凶威，已然让这两位在浩瀚星空中称得上至强的大能者勃然色变，以至于两人没有了半点想要对抗这尊太古墟兽的意思，逃亡的速度越发迅捷了。

　　然而，被太古墟兽盯上全速逃亡的李求仙、无上离两人并不知道，几乎在他们离开不到片刻，这柄剑类墟界神兵所在的墟界九层中，再度出现了三道身影。

　　这三道身影按照一个特殊的阵法站立着，一个个手持至宝，将三人的力量连成一个整体，以至于墟界九层的力量虽然仿佛洪流一般，源源不断冲击着他们三人的身躯，可却始终撼动不了三人身躯分毫。

　　无上源始、无上易一、无上太初！

　　墟界九层，除了无上离以外，任何无上都难以在其中逗留，纵然李求仙和湛渊无上都是因为拥有了墟天之主这门炼体术以及另有其他机缘才可以勉强立足以墟界九层中，除了他们几人外，像剩下的无上黑白、无上依山尽，纵有太墟术傍身，在墟界九层待了片刻也不得不马上退出去。

　　无上源始、无上易一、无上太初尽管属于最顶尖的无上，可若他们单独一人进入墟界，充其量也就做到像无上黑白、无上依山尽一般临时逗留罢了。

　　可靠着无上源始的研究，这三大无上却能组成一个阵势，靠着一个阵势将墟界之力循环、挪移，使得墟界之力对他们的负荷降到最低，自然而然具备在墟界九层中逗留、穿梭的资格。

　　“无上离，星空第一人，勾结墟兽族斩杀了无上赛蛮的大能者，而盗取了众妙之镜的无上仙靠着源界那一特殊世界同样有过斩杀我永恒圣殿无上裂真的战绩，两个最顶尖的无上鬼鬼祟祟暗中联合深入墟界九层，必然是察觉到了什么，我们若是不想在永恒的道路上落后于人，或者将来被他们各个击破，最好的办法就是联合起来，弄清楚他们在做些什么，知己知彼，如此方能百战不殆，只是没想到，他们居然是冲着十二墟界神兵而来。”

　　无上源始主持着阵法，和无上易一、无上太初两人神色凝重的看着那柄剑类墟界神兵支撑天地般的伟大虚影。

　　在太初无上的遮掩法门下，哪怕身为星空第一强者的无上离都没有察觉到自己等人被跟踪了。

　　“当年我们三人和裂真曾一道来墟界九层深处探索过，裂真就是因为目睹了那柄剑类墟界神兵才生出了以身代剑，成为那柄墟界神兵的想法，只不过十二神兵中存活下来的那九件神兵任何一件都有着强大至极的太古墟兽看守，而偏偏我们几人又是靠着阵法才能待在墟界九层，少了任何一人都会导致阵法失效，不得不被磅礴浩荡的墟界之力逼的退出墟界九层，所以一直没有真正探查到这些墟界神兵的神妙，眼下李求仙和无上离将那头太古墟兽引走了，这对我们来说，完全是千载难逢的机会，说不定我们就能从那柄剑类墟界神兵当中寻得当年永恒的道路。”

　　无上源始道了一声，当下，迅速的朝那柄剑类墟界神兵赶去。

　　无上易一、无上太初两人紧随其后。

　　“两位，时间紧迫，那头太古墟兽乃是这柄剑类墟界神兵的镇守者，恐怕很快就会察觉到我们这边的动静反应过来，返回到剑类神兵所在，因此，这段时间里究竟能够有什么收获，是否能够寻得永恒之路的方向，就看我们自己的造化了。”

　　“各凭机缘。”

　　太初无上淡淡的应了一声。

　　他和易一无上都属于最古老的无上之一，自然打过交道，只是理念不一，这才没有共同创建一座圣殿，但在追求永恒的道路上，所有无上的目标都是一致的。

　　随着三大无上各施手段，蕴含在这柄剑类神兵当中的种种信息顿时被三人解读了出来。

　　三位无上显然早就模拟过这种经历，只不过当年十二墟界神兵有太古墟兽镇守，他们有心无力，眼下太古墟兽被李求仙、无上离引走，三位无上顿时倾尽全力，竭尽所能的解析、洞察起蕴含在剑类神兵当中的诸多信息来，甚至直接跳过了剑类墟界神兵在墟界当中的种种经历，一口气看到了那场由无数庞然大物间爆发的旷世大战。

　　“这……这种生物！？”

　　“难道这就是上古世界的无上？可是为何一个个体量大到这种程度？拥有这种程度体量的无上生命确实自保无忧，但却严重牺牲了自己的灵活性，从今往后他们几乎就相当于一个活靶子，别人的攻击降临，他们根本无力躲闪。”

　　“这种方法真的可行？如果体量足够巨大的话，确实能够将常规伤害视若无物，就好像一颗没有任何攻击力的星球，但也绝不是一个初级星际文明所能摧毁，只是……如此庞大的体量势必占据无上很多的思维和计算力，唯有这样才能保证身躯的正常运转，可这样一来的话，计算力用于维系身躯不毁了，遇到无上法时还如何迅速解析？”

　　三位无上大能者似乎都看到了这个雷同的画面，一个个迷惑不已。

　　在这种迷惑催促下，无上们一个个迅速的将画面调整到了最关键性的一刻，诸多无上们冲击终极永恒境界的一幕。

　　那一幕中，无数无上们纷纷选择了燃烧他们那庞大至极的体量，通过燃烧自己的体量以换取超脱空间、超脱时间的力量。

　　就好像一个超级恒星崩塌形成黑洞时会扭曲空间，扭曲时间一样，当一位位体量巨大的无上们燃烧自己庞大的身躯时，同样会获得超脱空间、超脱时间的契机，那种契机似乎隐隐形成了一条长河，一条直指终极永恒的时光之河，一位位无上仿佛飞蛾扑火，投入河中，奋力遨游，妄图游到河流尽头，修行之路的终极……

　　然而……

　　失败了。

　　一位位无上尽数失败了。

　　他们无一例外在那条因时空扭曲形成的河流当中灰飞烟灭。

　　看到这个结果，无上易一、无上源始、无上太初虽然看清了上古世界芸芸众生冲击永恒的场景，可却仿佛无法接受所有无上们全部失败灰飞烟灭的事实一般，精神都变得有些恍惚。

　　“怎么可能……这不是真的！灰飞烟灭……那是墟界怎么留下的？对，如果所有无上都燃成灰烬了，那墟界算什么？十二神兵又算什么，这些墟界神兵到底是不是那片宇宙的规则神器！？”

　　在这种念头的刺激下，三位无上疯狂的将自己的力量和剑类墟界神兵交汇在一起，妄图看到更详细的画面。

　　可这个时候……

　　“轰隆隆！”

　　剧震传来！

　　那头太古墟兽和剑类墟界神兵间仿佛存在某种感应一般，在察觉到一伙新的人马盯上剑类墟界神兵后，毫不犹豫的放弃了对无上离、李求仙的追杀，第一时间朝墟界九层返身杀来，迫使三位无上不得不强行中断自身和剑类墟界神兵的交流。

　　“走！那头太古墟兽来了，快走！”

　　“差一点，差一点，差一点点我就能揭开上古世界的真相了！”

　　“我们需要联合更多的人，联合所有人的力量斩杀这些看守墟界神兵的太古墟兽，唯有如此，我们才能有足够的时间真正揭晓上古世界的秘密！”

　　三位无上满是不甘的低吼着，但他们的动作却丝毫没有受到这种不甘情绪影响，一个个毫不犹豫的断开和墟界神兵的交流，往墟界八层坠落而下。


第1000章 召集

　　这头太古墟兽有着守护剑类墟界神兵的义务，连续两次被“调虎离山”显然已经生出了经验，在将无上易一、无上源始、无上太初驱逐后并未追离墟界九层，就这么守卫在墟界九层中虎视眈眈看着外围的一切，连先前的沉睡静休都顾不得了，这个时候任何靠近剑类神兵的生物怕都将遭到他的雷霆打击。

　　……

　　“咻！”

　　宇宙星空。

　　李求仙、无上离两人不分先后，同时从墟界当中穿梭而出。

　　待得离开了墟界，并且感受着身后墟界那渐渐平息下来的震荡波动后，两大在浩瀚星空中堪称最顶尖的无上大能者同时舒了一口气。

　　“没有追来。”

　　“那头太古墟兽……绝对是我一生中遭遇到的最强一尊！寻常太古墟兽纵然在墟界环境当中，我都有着充分的把握能够全身而退，但那一头……若他追击下来，我们必然难以抵挡，哪怕他直接杀出墟界，进入星空宇宙中，恐怕我们亦是需要合大半无上之力方有希望将其驱逐。”

　　无上离这位向来被其他无上们所忌惮的大能者眼中同样闪过一丝忌惮。

　　“根据那头太古墟兽未曾追杀出来推断，他应该就是负责守卫那柄剑类墟界神兵，这是好事，因为这证明着这头太古墟兽不会轻易离开，祸患星空，可也是坏事，意味着我们再想要将他引开，趁他不再墟界神兵所在时感悟墟界神兵上残留下来的上古世界记忆时变得不再可能。”

　　李求仙同样沉声开口。

　　“换句话说，我们再想要前去那柄剑类神兵所在地，和那神兵进行信息交流，窥觑到上古时期的真相，就只能想办法将那头太古墟兽赶走，甚至是……斩杀！？”

　　无上离若有所思道。

　　“那头太古墟兽太强，我觉得我们应该换一个目标。”

　　无上离点了点头。

　　而这个时候，李求仙亦是收到了一条信息，很快，便见三道身影从墟界当中穿梭而出，正是负责接应的他的无上黑白和无上依山尽，以及先前引走了那头太古墟兽的湛渊无上。

　　只是，相较于无上黑白和无上依山尽，湛渊无上的脸色显然有些难看，而他本身那浩荡磅礴的生命信息量，至少被削弱了五分之一。

　　这种伤势，简直就相当于在镇压后被一位无上用绝品无上法生生磨炼了整整一百个星年。

　　“湛渊无上伤势很重。”

　　李求仙道。

　　“换你对上那头太古墟兽你也好不到哪去。”

　　湛渊无上无语的道了一声：“如果不是那头太古墟兽莫名其妙的放弃了对我的追杀，再加上依山尽无上和黑白无上及时赶了过来，恐怕我都得担心陨落这个问题了，说好的这头太古墟兽体量庞大挪移不便呢？”

　　无上离没有说话，这位星空第一人默默的当了一回小透明。

　　“事实证明，我们通过自那些墟界神兵上残留下来的信息交流，确实可以捕捉到那些墟界神兵自上古时期留下来的痕迹，从而翻看到上古世界发生的点点滴滴，不过，每一柄墟界神兵都有太古墟兽守护，越强大的墟界神兵守护在旁的太古墟兽越强，在真是宇宙中，我们对上太古墟兽已经只能依靠规则神器将之驱逐，等到了墟界九层，太古墟兽更是占据着得天独厚的地理优势，我们想真正击退太古墟兽，首先就得解决墟界之力对我们产生巨大压迫力的问题。”

　　李求仙说着，目光落到了无上依山尽身上。

　　“将太墟术完善推衍到绝品无上法层次么。”

　　依山尽无上点了点头：“合我们几人的智慧，未必不能在短期内实现这个目标。”

　　“实际上……”

　　这个时候，黑白无上看了无上离一眼：“早在千年前无上离和墟兽族合作，借用墟界九层的力量斩杀无上赛蛮后，所有无上便生出了危机感，纷纷想方设法想要创造出抵挡住墟界九层之力的手段，湛渊无上如此，依山尽无上如此，我如此，其他五大圣殿的无上们同样如此，只不过我们各自选择的方向不同罢了，像依山尽无上是想办法增强自身对墟界的抵抗力，而湛渊无上则是降低自己的存在感，我，则是将主意打在那些墟界神兵上，欲借墟界神兵之力对抗墟界九层的力量。”

　　说到这，他稍稍打了一个比喻：“将墟界之力比成水的话，依山尽无上在提升自己的游泳技术，湛渊无上则远离水源，我则是想让自己化身水中之鱼，进化是鱼鳃器官……其他的无上们，同样各施手段，各显神通。”

　　李求仙想到了得自裂真无上的墟天剑魂，当下明白了无上黑白的意思：“你的意思是，和其他无上合作？”

　　“不错，我们无上最强大的一点不在于我们的战力，不在于我们的不死之身，而在于解析，我们洞悉着这个世界所有的秘密，整个世界没有什么东西能够在我们眼皮底下隐藏，因为无所不知所以无所不能，若是我们诸位无上能够联手，共同破解墟界九层的力量，爆发出来的效率绝对不止一加一等于二那么简单，三十二位无上齐心协力，恐怕在数千个星年内彻底研究透墟界九层的力量都不是难事。”

　　无上黑白道。

　　“就好像当年他们研究我的源界之力一样。”

　　李求仙微微眯着眼睛。

　　当年他以湛渊无上为蓝本，推测无上们想要研究透自己的源界之力得上千星年，尤其是源界解析了一座洞天令力量完善后，解析时间更是延长到了万年起步，只是没想到，当无上易一、无上源始、无上光灵、无上浩然等人联合起来，共同推衍起源界之力后，万年时间直接被压缩到了数十个星年！

　　这还是六位无上联手。

　　如果当时研究源界之力的无上不是六个，而是十六个、二十六个……

　　他根本没有机会能够成就无上，亦不会有机会能斩杀裂真。

　　“联合……”

　　“可行。”

　　无上依山尽道：“目前能够让无上们不惜一切追求的，就只有那个传说中的终极境界——永恒了，我们这些新晋无上对生命还充满着激情，对人生亦是极有兴趣，可类似于子玄无上这种古老的无上，他们已经失去了‘存在’下去的动力源泉，一些无上更是选择了用漫长的沉睡躲避心灵的煎熬，而永恒这个目标，是唯一能够焕发他们生命激情的源头，而要寻觅永恒，方向只有两个，一个是墟界九层，另一个则是上古世界，而眼前的局面，这两者无疑合而为一了，墟界蕴含着上古世界的秘密，上古世界的陨落衍生成墟界，我相信，我们以这一点相召，诸多无上必然会有所相应。”

　　说完，她的目光落到了李求仙和无上离身上。

　　相较于这两人来，她、无上黑白、无上湛渊在探索墟界九层的行动上贡献无疑要小得多。

　　“无上们前往墟界九层的终极目的终究只有一个，那就是成就终极永恒，目标相同，就不用担心会产生冲突，那就召集无上吧。”

　　无上离显得十分平静。

　　要知道，如果诸无上联手解析墟界九层的力量，影响最大的就是无上离。

　　毕竟无上离斩杀无上赛蛮时动用的手段就是墟界九层的力量，无上离不过是锁住了无上赛蛮的生命核心，相当于将其镇压，再让墟兽族引下墟界九层的力量冲刷无上赛蛮的生命核心，直至将其生生磨灭。

　　若所有人对墟界九层之力都产生了强大抗性，不再畏惧墟界九层力量的冲刷，无上离这位星空第一强者的名号亦是会变得名不副实。

　　“好，召集无上！”

　　“合诸无上之力研究出对应墟界九层力量的对策，顺利的话，说不定我们都能一劳永逸的解决墟兽族的问题，毕竟我们之所以对墟兽族忌惮，一方面他们可以随时逃入墟界，滑不溜手，另一方面则在于他们和太古墟兽间的联系，因此，合众无上之力共同解析墟界奥秘，一举两得。”

　　无上黑白自是大力支持这一计划。

　　“嗡嗡！”

　　不过没等诸位无上开始支持起这个计划来，他们已经率先收到了信息，而信息的发布者，赫然是无上易一、无上源始、无上太初三人联名发布。

　　信息的内容亦是和无上依山尽、无上黑白等人商量的一样，以他们在墟界九层当中发现了上古世界永恒之道的奥秘为由，邀请诸位无上，共商墟界九层一事。

　　“无上易一、无上太初、无上源始……他们怎么……”

　　无上黑白脸色一变。

　　倒是无上离，思忖了片刻很快道：“在我深入墟界九层时我就隐隐察觉到似乎有人跟在我们身后，只是我对墟界九层不熟，再加上墟界当中墟兽众多，我只以为是某尊墟兽无意识的朝我们所在方向扫了一眼，所以没有放在心上，现在看来，跟在我们身后的十有八九就是易一、太初、源始三人了。”

　　“无上离和无上仙都是备受诸位无上关注的人物，你们联手行动，自会引起其他无上的好奇。”

　　无上湛渊补充了一句。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　李求仙皱了皱眉。

　　“看样子无上易一、无上源始、无上太初也掌握了不少关键性消息了，他们一方代表着永恒圣殿，而永恒圣殿隐隐为我们六大圣殿之首，另一方则是代表着十三洞天之首的太初洞天，双方联合，召集无上，必然会有诸多无上响应，那现在……我们该如何是好？是同样召集无上还是……”

　　“去看看。”

　　李求仙打断了无上依山尽的询问：“他们几个不是召集无上么，那么就去看看他们究竟趁着我们引开那头太古墟兽时掌握了多少信息。”

　　“不错，我们六大圣殿终究属于同盟，易一、源始相召，我们却是得过去看看，这点面子还是要给。”

　　无上黑白道。


第1001章 贡献

　　无上易一、无上源始、无上太初三人在诸无上中本身就有着不凡的地位，尽管无上和无上间谁也不会服气谁，谁也不会承认谁的地位高低，但闻道有先后，对于最古老的无上易一、无上太初，其他那些新晋无上们多多少少会给他们一点面子，平日里面对他们的邀请不说真身前往，意思意思还是会派遣一道化身去赴约看看究竟什么事。

　　更别说……

　　这一次无上易一、无上源始、无上太初三人是以在墟界九层中有重大发现为由头，并且还指出，他们已经寻得了上古世界成就永恒的道路。

　　永恒之路！

　　这对无上们来说，简直是爆炸性消息，将一位位平日里风轻云淡，不理会星空万物的无上们全部炸了出来，哪怕那些平日里不见踪影的无上们在得知这个消息后亦是纷纷现身，全速往邀请地点永恒圣殿而去。

　　整个星空自上一次李求仙成就无上的无上贺宴来，再度变得无比热闹。

　　只不过和上一次热闹的地点在荣耀圣殿不同，这一次的聚会核心换成了永恒圣殿。

　　……

　　无上时间概念不同于至尊，往往专心于某件事情后恍神出来，已经过去了几十、几百个星年，但当一位位无上全部集中精力在一件事上时，所能爆发出来的效率同样是至尊们远远无法企及。

　　就好像现在，从无上易一、无上源始、无上太初三人联合发布邀请传递给所有无上，邀请这些无上们齐聚于永恒圣殿商谈墟界九层和永恒之路的相关事宜，到诸位无上们纷纷以真身所化身齐至，总共就用了十天的时间。

　　不是十个星年，是十天！

　　十天的时间，一位位无上纷纷自墟界八层当中穿梭而至，其中一些无上们甚至跨越了大半个星域，赶路距离超过上千亿光年。

　　可纵是上千亿光年，仍然被他们在十天的时间里尽数跨越。

　　无上们强大至极的行动力在这一刻展现的淋漓尽致。

　　当李求仙、无上离、无上湛渊、无上黑白、无上依山尽五大无上赶至时，出现在他们感应当中的无上强者数量已经超过了二十人，而这二十人中，真身亲至者占了一大半。

　　毕竟这次无上易一等人召集他们前来，打的乃是永恒之路和墟界九层的帽子，为了确保能够第一时间辨认出几位无上所说的消息是真是假，他们必须得动用无上那令人羡慕万分的解析能力，而只是化身，哪怕主战化身亲至，身上所能携带的推衍能力都将极其有限，可能对方将一门永恒法放在他们面前，他们都未必能够分辨出真假来。

　　“嗯！？无上离！黑狱联盟的无上离居然也来了！？倒是好大的胆子，在场可是有十几位无上真身亲至，其中大部分是六大圣殿的无上，他就不怕到时候我们把他留在这里？”

　　“好了，来者是客，我们也得拿出我们六大圣殿的风度来，别让别人看了笑话。”

　　“看样子是无上易一等人邀请的，不过连无上离都邀请了过来，他们在墟界九层中有大发现一事十有八九是真的了，毕竟论及对墟界九层的理解，诸多无上中以他为最。”

　　“那个年轻人就是无上仙？斩杀了永恒圣殿无上裂真的荣耀圣殿新晋无上？怎么和无上离走到一起了？不止他们，荣耀圣殿的几位无上居然和无上离同行，怎么回事？”

　　李求仙一干人等踏入永恒圣殿顿时吸引了不少人的注意力。

　　毕竟他们五个都是真身行事，五尊无上真身，其中还包括李求仙、无上离这两尊斩杀过其他无上的顶尖存在，由不得众人不重视。

　　纵然是无上易一、无上源始、无上太初等人在得知这五人到来后亦是迎了出来。

　　“无上湛渊、无上黑白、无上依山尽、无上仙，还有黑狱之主，欢迎你们的到来。”

　　无上易一对着眼前几人淡笑着道了一声。

　　“那一次跟在我们后面做黄雀的就是易一无上还有源始无上几人吧。”

　　无上离倒不知什么叫客气，直言不讳的询问道。

　　而无上易一也没有隐瞒，落落大方的应诺了下来：“多亏了无上仙和无上离替我们引开了那尊镇守在剑类墟界神兵外围的太古墟兽，否则的话，我们恐怕无法透过那柄墟界神兵追溯到上古世界的点点滴滴，目睹到那场为了成就永恒而展露出来的璀璨大战。”

　　“那么，你们这一次召集诸多无上，是为了想办法对付那头镇守剑类神兵的太古墟兽？”

　　黑白无上问道。

　　“正是如此，诸位应该比我们更明白，我们想要得到更多有关于上古时期的信息，唯有从那些墟界神兵下手，而每一柄墟界神兵都有太古墟兽镇守，我们想要安然的探索上古世界的信息，唯一的办法就是将那些镇守在墟界神兵外围的太古墟兽驱逐，乃至斩杀，而这种壮举，唯有我们所有无上联合才能做到，这就是我邀请诸位无上前来的原因。”

　　“哦，你们有方法可击溃太古墟兽？”

　　无上易一微笑着点了点头：“我有一术，可合诸无上之力于一体，击溃太古墟兽，唯一的问题是，当其他无上力量凝于一身时，其他无上们对外界力量的抵抗性会大幅降低，因此我们还得研究一番如何解决墟界九层的墟界之力对我们诸位无上造成的严重负荷问题。”

　　“嗯！？”

　　听得无上易一所言，李求仙、无上离同时有些意外。

　　将好几位无上的力量融入一人身上……

　　这种法门，真神境存在，至尊境存在，可无上境……

　　却前所未有。

　　要知道，每一位无上的强大都建立在他们庞大至极的生命本源和堪称恐怖的解析力上，而不是他们体内掌握的能量又或者引动的宇宙规则，在这种情况下，一位无上若想同时承受好几位无上的力量，几乎难以想象，最好的结果，怕都是将那位无上直接撑爆。

　　“诸位且先请，无上们来的也差不多了，我们沟通过那柄剑类墟界神兵得到了不少有用的信息，两位无上同样沟通过墟界神兵，我们何不将我们彼此掌握的信息交换一下，大家展示一下彼此的诚意，如此才能有相互合作，共入墟界九层的基础。”

　　无上易一说着，虚手一引。

　　李求仙等人没有拒绝。

　　他们也想知道易一无上、源始无上、太初无上们在那和那柄剑类神兵交流中看到了些什么。

　　在无上易一等人的带领下，李求仙、无上离、无上黑白等人纷纷来到永恒圣殿主殿早就准备好的位置上入座。

　　再度等了片刻，剩下的无上们纷纷到齐，除了不知为何未曾联络上的断点无上外，目前智慧生命阵营当中尚还存活的三十一位无上尽数到齐，而这三十一位无上中，真身前来的占了二十六个，这绝对是一股足以影响整个宇宙正常运转的伟大力量。

　　“感谢诸位的到来。”

　　看到众人汇聚，无上易一站起身来，对着众人微微点了点头：“时间对我们来说既宝贵，又不宝贵，但我相信诸位第一时间赶至此地，并不是单纯的为了听我讨论时间这个问题，而是为了想办法获得永恒的奥秘……那么……”

　　随着这位易一无上一个简单的动作，在大殿当中，猛然投射出一片虚拟画面。

　　画面当中演绎的赫然正是当初李求仙看到过的那场源于上古世界的无上大战。

　　“这是……上古世界的无上！？”

　　“无上们不是应该脱离物质和能量么？这些无上们都是怎么了，为何一个个将自己的体量弄得如此庞大？”

　　“原来上古世界的无上们是这种模样？”

　　“那是……那条像河流一样的东西就是永恒之路？”

　　一位位无上们看着画面当中投射出来的道道身影，眼中精光烁烁。

　　画面持续了片刻，却是戛然而止。

　　而无上易一则是再度开口：“诸位，我所掌握的信息有限，那柄剑类墟界神兵有太古墟兽看守，根本不给我们太多的时间反应，并且，前两次我们已经打草惊蛇，再想要用调虎离山的方法将太古墟兽已经不现实，接下来再想要回溯出剑类墟界神兵当中有关于上古世界的信息，首先我们就得将那头太古墟兽驱逐。”

　　无上们都属于极其理智的生物，尽管迫不及待想要得知上古世界更多的消息，弄明白成就永恒的具体细节，但同样明白首先要做的就是解决眼前面临的问题。

　　“墟界九层乃是一处险地，寻常无上根本无法在墟界九层中逗留，更别说驱逐盘踞在墟界九层当中的太古墟兽了。”

　　光灵无上沉默了片刻道。

　　“倒未必没有办法，诸位应该明白，无上离以界王炼体术为根基推衍出了绝品无上法墟天之主，从而青出于蓝而胜于蓝的成就无上境界，靠着墟天之主的玄妙，纵然墟界九层力量的威胁都能降低一大截，而且，荣耀圣殿有太墟术，据说几位无上已将这门无上法推衍到近乎绝品的层次，对抵消墟界之力大有用处，再加上我们手中掌握着底蕴墟界神兵规则力量冲击的法门，三者结合，墟界九层的力量未必再能给我们带来太大威胁，当然，前提是……”

　　无上易一平静的将目光转向无上离、李求仙一干人等：“无上离、无上仙、无上依山尽诸位愿意为了我们共同的永恒之路，将墟天之主、太墟术这两门无上法和源界贡献出来。”


第1002章 剑拔弩张

　　“源界。”

　　李求仙听到这两个字就笑了。

　　他一直都觉得无上易一、无上源始等人对源界绝对不会善罢甘休，迟早会找个理由来迫使他交出源界，没想到等了几百个星年，终于等到无上易一出招了。

　　“哦，让我将墟天之主无上法贡献出来？”

　　无上离没等李求仙发难，已经先行淡笑着开口了：“秉承等价交换原则，我若贡献出墟天之主这门无上法我能得到什么。”

　　李求仙在旁听着，倒想看易一无上这一幕戏如何收场。

　　“前去墟界九层探索，追寻永恒的奥秘，到时候我们所得的所有信息我们都能和你共享。”

　　“不错，你能得到的东西就是有关于永恒之路的详细信息。”

　　无上源始微微点头道。

　　“如果是为了永恒之路的详细信息，那么我贡献出墟天之主这门无上法也并无不可，只是，你们又如何能够确认能够击败得了那头看守墟界神兵的太古墟兽？我需要验证一下你们的能力，总不能你们说什么，我就得信什么，因此，我需要你们将那一合击法门拿出来，让我验证真伪。”

　　无上离道。

　　“我身为无上，岂会在这种事情上欺瞒于你，又岂会在这种关键时期欺瞒诸位无上？我既说有合众人之力对付太古墟兽的方法，自是有足够的把握。”

　　无上易一平静道。

　　“空口无凭，我还能说我掌握着真正晋升永恒的法门，前提是你们将自己的绝品无上法来兑换。”

　　无上离道。

　　“那么，照无上离这种说法，是不愿意在这次集体行动中做出贡献了？还是你担心贡献出墟天之主无上法后，我们对墟界九层力量的抗打击能力大幅度提升，从而使得你和墟兽族的手段再无法威胁到我们，进而威胁到你星空第一人的地位？”

　　“不，我所需要的仅仅是等价交换。”

　　“永恒的信息，就是我所给出的筹码。”

　　无上易一道。

　　“我觉得无上离说的不错，既然要我们付出，你们自然也得让我们看到你们的诚意，你口口声声说你拥有着合击之术可驱逐太古墟兽，而你不将这门合击术交出来让我们验证，我们又如何能够断定这是不是你想骗取我们手中无上法及源界之举。”

　　在旁听了片刻的李求仙站了起来，神色平静的说着。

　　“嗯！？”

　　无上易一的目光落到李求仙身上：“无上仙可要弄清楚你的身份和立场，什么时候你居然会反驳我们六大圣殿而站在无上离的立场上说话了。”

　　“我赞同无上仙的意见，你既然要我们荣耀圣殿的太墟术和无上仙的源界，那么，自然就得将你们永恒圣殿的合击术来兑换，这门合击术需要联合所有无上力量于一人之身，到时候其他无上必然变得极其虚弱，换句话说，生死都在你们一念之间，因此，我们必须得弄明白这门合击术的细节。”

　　无上依山尽这个时候也开口了，说明白了自己的顾虑。

　　倒是其他无上，这个时候却是闭口不言，他们不需要付出什么，无非是跟随着无上易一等人用合击术协助他们击败太古墟兽，这样就能得到有关于上古世界永恒之路的秘密，对他们来说付出和回报完全属于合情合理。

　　而且太墟术、墟天之主，这两门无上法，这些无上们都很眼热，尤其是墟天之主这门无上法，若能修成，他们的极限就不会止步于墟界八层，哪怕临时性的深入墟界九层都绝非奢望。

　　尤其是只要他们能够掌握太墟术和墟天之主这两门无上法，无上离这位当年曾斩杀过无上赛蛮的星空第一强者几乎就等同于废了，再无法对他们造成致命性威胁，至于源界，当年同样困住了无上裂真，使得无上裂真因不得脱身而被李求仙磨灭，哪怕现在他们对源界力量已经了解了很多，可没有真正掌握这一杀器，终究觉得心中不安。

　　因此这个时候无上易一提出要求的对错已经不重要了，重要的是，他们能够少去两个心腹大患，往后将再没有人能够凌驾于他们半步之上。

　　“这门合击术乃是专门在墟界那种特殊环境下施展的法门，事关重大，一旦落入墟兽族那些精通墟界之力的人手中，绝对能够让他们的修为呈几何性提升，若有足够多的墟兽族至尊掌握这门合击术，并在墟界八层，乃至于九层有预谋的伏击我们，哪怕我们无上都将面临生命危险，因此，并非我不同意外传，而是为了我们诸位无上的生命安全着想不能外传。”

　　无上易一皱眉说道。

　　“墟兽族？”

　　无上离淡笑着说道：“无上易一是担心我会将这门合击术传给墟兽族？”

　　“不错。”

　　无上易一神色平静的点了点头：“毕竟无上离你有过前车之鉴，当年无上赛蛮就是因你和墟兽族的合作而身陨，这种事，我们不允许发生第二次。”

　　“无上离不可以，那么，合击术传给我应是无妨吧，毕竟我们荣耀圣殿也得贡献出我们自己的太墟术。”

　　无上依山尽道。

　　无上易一看了无上依山尽一眼，再看了看李求仙，道：“对依山尽殿主我自是信得过，但依山尽殿主和无上仙关系太过密切，而无上仙和无上离间又是不清不楚，天知道是否有什么勾结，因此，谨慎起见，合击术我不能传给荣耀圣殿。”

　　李求仙听了，冷冷的笑了一声：“看样子无上易一表达的意思已经很清楚了，信不过我们荣耀圣殿，又想要让我们荣耀圣殿做出贡献，交出太墟术和源界？既然永恒圣殿不信我们，我们又何必信你们永恒圣殿？那么，此事作罢，如何寻得墟界九层剑类神兵当中蕴含的信息我们各凭手段。”

　　“无上仙要这么想我们也没办法，我们所做的一切都只是为了保证大多数无上的利益，并且，这是我们六大圣殿共同的行动，荣耀圣殿若是退出怕是不妥，毕竟一旦我们用合击术将那头太古墟兽驱逐后，我们本身消耗也会颇为巨大，可不希望到时候有人做背后的黄雀，将我们的功劳尽数据为己有。”

　　“哦？那无上易一的意思是……”

　　“为了确保所有人的利益，请荣耀圣殿和无上离将你们掌握的太墟术、源界、墟天之主贡献出来，并加入我们和我们一起行动，请放心，当我们真正得到剑类墟界神兵当中有关于永恒之道的详细信息后，必然将其拿出来和诸位共同分享。”

　　无上易一平静地说道。

　　一旁的无上源始、无上太初两人对视了一眼后，也是点了点头：“无上易一的这个要求得到了我们的允许，我们所做的，都是为了集体的利益，只有这样我们才有办法确保诸位无上的安危。”

　　“照这个趋势，好像我们不答应都不行了？”

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，这个道理我相信谁都懂，我们可不希望在我们好不容易合力将太古墟兽驱逐后，有黄雀夺食，因此最好的办法就是诸位也加入我们，成为我们的一份子。”

　　“易一无上，你的这个要求，过了。”

　　哪怕向来秉承着中立原则的黑白无上这个时候都皱着眉头道了一声。

　　“并非是我过了，而是我得为所有人的安危着想，有些时候，个人利益得服从集体利益，而且我所要求的一切并不是为了我自己，而是为了所有无上，我本身没有任何私心。”

　　无上易一道。

　　“对我们无上来说，除了永恒以外，其他东西都可以舍弃，何况一些绝品无上法和一些外物？”

　　这个时候，子玄无上缓缓开口了。

　　他说的是事实，同样，他的话也代表了众多无上的态度。

　　而十三洞天的乾坤无上亦是开口道：“想得到永恒之路，想成就永恒，就必须要有大毅力，大决心，有舍才能有得，如果真有人愿提供完整的永恒之路，让我放弃自己的洞天我都愿意，何况一些无上法和一个源界。”

　　“哦？”

　　李求仙的目光落到乾坤无上身上：“若予我一个洞天，我说不准有方法可以困住一头太古墟兽一时半会儿，若再给我一件规则神器，这个时间都能再度延长，到时候就用不着诸位再去想方设法驱逐太古墟兽了，我看，乾坤无上贡献出你们的洞天，易一无上、源始无上、太初无上贡献出你们的规则神器，然后那头太古墟兽我来负责解决如何？不说多了，只要你们能够做到，我困住那头太古墟兽几十上百个呼吸不难，有这么长的时间，足够你们读取到你们想要的信息了吧？”

　　“无上仙不要开玩笑了，什么手段困的住太古墟兽？”

　　无上太初淡漠道。

　　“在我斩杀无上裂真前，裂真同样不相信他会死，不试试，如何能知道？”

　　“好了，我们现在说的是请无上仙、无上离，以及荣耀圣殿贡献出你们的无上法和源界事宜，几位无上，这可是我们星空世界前所未有的大事，我希望你们能够配合，否则，不单我们不会答应，相信诸位无上同样不会答应。”

　　无上易一将话题拉了回来。

　　而光灵无上、浩然无上、红尘洞天天丈无上等人则附和的点了点头：“不错，几位，请交出墟天之主、太墟术和源界吧。”

　　“事关我们能否得到永恒奥秘，任何恩怨都得在这件大事面前让路，还请几位配合。”

　　一时间，表态的无上足有十八尊，而剩下九尊无上虽然没有表态，但多多少少也站在易一无上等人的立场上。

　　“我成为无上后，还没有人敢让我做我不想做的事。”

　　李求仙的目光看向一直负责主持着此事的无上易一，紧接着一一扫过在场十几位附和着易一的无上：“现在，告诉我，你们在威胁我吗？”


第1003章 规则神器

　　“现在，告诉我，你们在威胁我吗？”

　　李求仙一句话，让场中的气氛顿时变得无比紧张。

　　“无上仙，你本身的态度存在着问题，你会说出这种话，是觉得你凌驾于我们无上之上，可以不顾及我们无上这个群体的规矩，可以不理会我们这个群体的利益，所以你才觉得我们再威胁你，可实际上……你所做的，我们所需要你做的，都只是为了你自己，我们亦是为了你好。”

　　无上源始缓缓的开口着。

　　“我从未觉得我凌驾于无上之上，只要你们不来招惹我，我亦是懒得和你们多打交道，目前真正的问题在于，你们觉得我的存在威胁到了你们的安全，所以自发性的联合起来，对我形成打压，就好像当年无上赛蛮陨落在无上离手上，你们一位位无上横空出世，组建六大圣殿，且六大圣殿互为联盟，目的就是集合十八大无上的力量威慑无上离，迫使无上离只得在黑狱联盟一亩三分地活动。”

　　“说得好。”

　　无上离这个时候亦是站了出来，道：“或许我和你们六大圣殿的理念有所不同，但我从来没有否认过自己是智慧生命阵营的一份子，可最终却被你们当作敌对而处处为难，你们的这种看不得人比你自己强大的心态我感到可笑。”

　　“盛气凌人。”

　　无上易一道：“无上离、无上仙，从你们两个这番言语上，我已然断定，你们确实已经觉得自己高出我们一筹了，但是你们别忘了，你们也只是无上而已……”

　　“我懒得和你浪费时间，我不打算和你们永恒圣殿一道行动，谁拦我，谁就是我的敌人。”

　　李求仙直接出言打断了无上易一的话语，同时转向无上黑白、无上湛渊、无上依山尽道：“三位的意思呢。”

　　“我们同为一殿无上，自当荣辱与共。”

　　无上依山尽淡淡道。

　　剩下两人虽然未曾开口，但也是微微颔首着赞同了李求仙的意思。

　　“那么，还有谁要和我们一起行动么，要知道，真正深入墟界九层引走守护剑类墟界神兵的人是我们，我们手上同样掌握着不少上古世界有关于永恒之路的消息，若是谁愿意加入我们，我们欢迎。”

　　李求仙对着无上依山尽等人点了点头，再将目光转向了其他无上。

　　只是，众位无上并未回应。

　　相较于无上易一、无上太初、无上源始等人来，刚刚成就无上几百个星年的李求仙纵然有过斩杀无上裂真的战绩，仍然得不到这些无上们的信任。

　　这期间或许还涉及到一个层次，一个颜面的问题。

　　这些老牌无上，拉不下脸来听从李求仙号令，同样也不放心跟随着这个拥有着斩杀无上裂真能耐的无上行事，这种思想隔阂，便是李求仙等人和他们的最大矛盾。

　　“那么，我们走吧。”

　　李求仙说罢，就要转身离去。

　　“嗡嗡！”

　　而就在此时，一道道气流犹如星云一般在永恒圣殿外围流转，就好像一座洞天突兀显现，将整个永恒圣殿的主殿和外界剥离开来，形成了另一道空间。

　　却是太初无上出手了。

　　这位十三洞天当中最古老的无上直接动用了自己的规则至宝，太初之门，将永恒圣殿的主殿剥离到了一片新生世界，似乎带着他们来到了混沌未分，阴阳未判的太初世界。

　　尽管他们此刻看上去似乎仍在永恒圣殿中，但众位无上确实清晰的感应到这里的规则变得极其隐晦，似乎已经来到了一处洞天，又或者一处比洞天更为原始、更为古老的世界，在这片新生的世界里，别说无上们掌握的规则之力，就算是墟界之力都会受到极其严重的压制。

　　“我说过，我们不希望当我们好不容易深入墟界九层将太古墟兽驱逐时，却有一批人隐藏在暗处想要做那背后的黄雀，无上仙和荣耀圣殿的诸位若是实在不愿意加入我们的行动，那么，就且在这一方太初世界当中逗留一段时日吧，等到我们自墟界九层返回自会让诸位安然离开。”

　　无上易一平静的说着。

　　显然他们早已有了这个计划。

　　无上黑白、无上依山尽、无上湛渊等人神色变得严肃起来：“易一无上，让我们离去，我们好聚好散，非得闹到兵戎相见的地步吗？”

　　“我们也不想，但只有这样我们才能确保我们的计划不会受到干扰。”

　　“哦，你觉得凭借这么一个世界，就能阻挡我们？”

　　李求仙扫了一眼这片规则弱小、模糊，似乎刚刚形成的太初世界，淡漠的问道。

　　“一个刚刚形成的太初世界自然困不住诸位无上，但是……”

　　易一无上说话间，时光之轮显现，一层层流光自时光之轮当中衍生而出，注入到了这片新生的太初世界，顿时这个世界当中有了时间流动。

　　随后，无上源始紧跟着出手，万物之盘运转，世界再度得到完善，这一方太初世界当中拥有了众生万物。

　　紧接着，薪火圣殿的浩淼无上、不朽圣殿的古木无上出手，这方世界开始有生有死，两大无上出手后，辉煌圣殿的终和无上双手一合，秩序开始在这方世界当中衍生。

　　“太初之门、时光之轮、万物之盘、秩序天秤、阴灵之水、生命之书……”

　　李求仙看着一件件激活的规则神器。

　　维持着大宇宙规则运转的九大神器中，在这一刻竟是出现了六件，除了无上湛渊手中掌握的三生之桥，以及据说可以演绎出法则的众妙之镜，还有无上离手上赋予一个世界运转的能量泉源永生之火……

　　这个世界几乎已然具备了大宇宙的雏形。

　　想要击溃这片世界，尽管比击溃大宇宙容易，但也绝对不是任何一位无上所能轻易做到。

　　若是再能将三生之桥、永生之火留在这个世界，整个世界的完善程度，将对抗墟界。

　　他们甚至可以将这个世界搬到墟界九层中去，以这个世界为堡垒和墟界九层的力量对抗，化墟界九层的力量于无形，到时候太古墟兽没有了主场优势，十几位无上力量合而为一……

　　怕是真有能耐可以将一头太古墟兽击溃！

　　当然，前提是执掌着这些规则神器的无上们能顺利的将这些规则神器的力量在墟界九层中激活。

　　“好，大宇宙的规则神器究竟有何神通，我向往已久，今日能够有幸领教六大规则神器的力量，实在是我的幸运，哈哈，无上仙，如此完善的一方世界，你的源界怕是远远不如吧。”

　　无上离看着这片渐渐形成的宇宙，一步上前，朗声笑道。

　　“确实不如，但，我也想看看，这方世界和我的源界差距究竟有多大。”

　　李求仙话一说完，源界伸展开来。

　　而他的源界一伸展，马上受到了来自外界诸多规则神器的压制，这些规则神器虽然只有六件，离组成一个完整的世界来尚还差上不少的火候，但李求仙的源界可是在墟界九层中都能强行撑开的存在，眼下展开的刹那，马上和六大规则神器形成的世界造成了强烈的碰撞，使得整个太初世界剧烈的震荡起来。

　　“嗯！？”

　　无上易一看到这一幕，神色一凛，当下和另外五大无上不约而同的虚手一压。

　　“镇！”

　　“轰隆隆！”

　　太初世界的规则力量汹涌浩荡，狠狠的撞在以李求仙为中心的源界上，这些规则当中似乎记录了瓦解源界之力的法门，原本有扩散趋势的源界被这股力量狠狠一压，层层崩溃，好不容易扩张到万米方圆的源界以肉眼可见的趋势迅速崩塌，顷刻间已然塌陷大半。

　　“六大规则神器联合果然不凡！”

　　李求仙道了一声。

　　“眼下在场的规则神器已有六件，如何少得了我的永生之火！”

　　无上离轻笑一声，直接将永生之火打入源界当中，一时间一股堪称无穷无尽的力量自永生之火中滚滚而出，大幅度降低了六大规则神器形成的太初世界对源界的压制。

　　一旁，湛渊无上也没有留手。

　　一道虹桥顿时在他头顶上涌现，在那虹桥之上，依稀浮现出一片虚影，虚影犹如一片阴云，迅速笼罩上了其他几大规则神器上，很快那些规则神器上同样跟着虚影涌现，这些虚影受三生之桥的牵引，不断对抗着规则神器本身，生生将那些规则神器所能发挥出来的力量削弱了两成。

　　源界得到了增强，而规则神器却得到了削弱，一时间这方太初世界和源界的对抗渐渐陷入了僵持当中，谁也奈何不得谁。

　　“荣耀圣殿果然和无上离勾结到了一切，既然如此，那也怪不得我们不顾六大圣殿间的颜面了！太初无上！”

　　无上易一道了一声，太初无上虚手一引，太初世界当中垂落下来六道灵光，迅速将他、太初无上、源始无上、光灵无上、浩然无上，以及乾坤圣殿的乾坤无上连接一体，待得六人的力量完成连接后，所有的信息同时朝着无上源始身上汇聚而去，顷刻间，无上源始的身躯暴涨开来，原本的无上之躯仿佛撑不住如此庞大的信息量一般，生生从一米八的普通人类增长到了十米之巨。

　　尽管身形就增强了十米，可自他身上散发出来的威压却是比先前强了数倍不止，恍惚间，竟让人有一种自己面对的不是一位无上，而是一头太古墟兽的错觉！

　　“那门合击术！？居然真的将六位无上的力量融为一体！？”

　　无上离眼瞳一缩。

　　“源始无上，交给你了！”

　　无上易一低吼道。

　　而无上源始则淡漠的点了点头，大手一伸，直往激发着源界之力对抗太初世界的李求仙擒拿而去。


第1004章 转移战场

　　六位无上的力量集中在一体，散发出来的信息量何其浩瀚，仅仅随着无上源始虚手一擒，蕴含在上面的信息洪流已经扑面而来，不断冲击着李求仙的生命信号源，几乎能够干扰李求仙生命信息的正常运转。

　　这种威势……

　　丝毫不在一头太古墟兽之下。

　　李求仙凝聚心神，一道琉璃剑光猛然显现，对准着无上源始拍击而下的擒拿巨手斩杀而去，剑光和巨手在虚空中碰撞，让那只巨手微微一顿。

　　“那门剑术……”

　　信息和信息的碰撞使得那只巨手擒杀而下的动作明显停滞，六位无上眼中同时精光闪烁，信息流的变化加速到极致。

　　显然，这六大无上都在竭尽全力推衍、解析着琉璃剑光的玄妙。

　　可惜……

　　没有用！

　　“嘭！”

　　剑光爆散，那对准着李求仙擒杀而下的巨手就仿佛被铁锤砸中的玻璃，砰然间崩裂开来，化为无数碎屑，琉璃剑光余势不减的刺杀而上，直指无上源始的头颅。

　　“既然解析不了，就以量取胜，一力降十会！”

　　无上易一一声低喝。

　　不需要他多言，无上源始在被李求仙斩碎了手掌后，一股全新的力量已然再度自他身上汇聚而来，那破碎的手掌在这股力量的灌注下似乎重新凝练，再度形成拦截在李求仙的琉璃剑光面前，尽管那只手掌在琉璃剑光的斩杀下不断破碎，可由于手掌中源源不断的恢复力量实在太过庞大，以至于琉璃剑光破损的速度被对方恢复的速度反超，让这只巨手生生将琉璃剑光逼了回来，再度擒杀向李求仙而去。

　　“我荣耀圣殿无上不容轻辱！出手！”

　　无上依山尽一声低吼，直往无上源始那庞大的身形扑杀而去。

　　在他身旁，黑白无上停顿了片刻，亦是毫不犹豫的跟上了无上依山尽的身影，杀向无上源始。

　　不止无上依山尽和无上黑白，无上离看到这一幕亦是嗤笑了一分：“以众敌寡有什么意义？来，单对单，你们当中任何一个想和我交手，我都接了，易一无上，刚才你盛气凌人的对我们颐气指使，那么，就我们之间先来分个高下吧。”

　　说话间他食指、中指合并，虚手一刺，一道剑光自他手中射杀而去，剑光所过，世界崩塌，似乎隐隐蕴含着一个世界毁灭的力量，看上去犹如上品无上剑术世界之剑，可这道剑光又不如单纯的世界之剑那么简单，别说是世界，就连其毁灭本身，都充满着独一无二的神韵，使得诸位无上明明有一种这就是世界之剑，但却感到无比陌生而无从下手之感。

　　“诸位，荣耀圣殿和黑狱联盟已勾结到一起，若我们不将他们镇压，如何能够安然前往墟界九层中揭晓永恒奥秘，此时不出手更待何时？”

　　无上易一朗声喝道。

　　“这是要掀起无上大战啊……”

　　“局势，何以非得闹到这种程度？”

　　“想要夺得永恒的奥秘必然得有所付出，哪有袖手旁观就有永恒奥秘送上门来的好事？再则，黑狱联盟，确实得打压一番了，而荣耀圣殿现在有了四位无上，其中无上仙当年居然还不顾六圣殿联盟的情谊斩杀了无上裂真，实在过分，也该挫一挫他们的威风！”

　　一位位无上附和着，纷纷出手。

　　不过真正义正言辞想要站在道德制高点的无上不多，大部分无上不发一言，直接出手。

　　作为无上，往往已经可以看透事情的本质，他们此番联合出手，虽然并没有斩杀无上离、无上仙的决心，但初衷却是想要将这两位隐隐高出其他无上半格的无上排斥在永恒之路外，更有重创两位无上，将他们手中无上法解析、宝物剥夺，让他们往后难以再逞威风的想法。

　　因此，各种理由根本毫无必要，不论荣耀圣殿是否勾结黑狱联盟，黑狱联盟又是否罪不可赦，他们都会出手，仅仅是为了达到削弱这两者的目的。

　　十几位真身降临的无上中，同时出手的足足有十人之多，若再算上先前出手的无上易一、无上源始等六人，出手的无上更是达到惊人的十六位。

　　这十六位无上中，六人以合击之术对付李求仙，而剩下十人，其中四个对付无上离，剩下六人，则分别对上了无上黑白、无上依山尽和无上湛渊。

　　一时间在这处太初世界当中，狂暴紊乱的信息洪流肆意扫荡，无数相当于无上一部分的信息纷纷被人斩裂、磨灭，又有更多的信息量在交战当中衍生、融合。

　　这种战场若是换成一般人远远观望似乎波澜不惊，可其中的凶险却不知比至尊之战高出多少倍。

　　就好像两股黑客势力争夺着全球核武库的控制权，一旦分出胜负，全球核武全部引爆，其凶险性和毁灭性远远不是两位大宗师的惨烈搏杀能够相提并论。

　　永恒圣殿为首的一方虽然有十六位无上同时出手，但李求仙一方也并非弱者。

　　无上离乃是星空第一强者，哪怕在六件规则神器中形成的太初世界当中仍能做到以一敌四不落下风，剩下的无上依山尽、无上黑白、无上湛渊以一敌二虽然略显不敌，可这两位无上想要镇压他们，仍然不是件容易的事，至于磨灭……

　　想都不用去想。

　　一时间，永恒圣殿一方虽然占据着上风，可照这个趋势下去，这场大战没有个几千上万星年休想分出胜负。

　　而几千上万星年所有无上被困在这片太初世界中，天知道外面的星空世界会混乱到什么程度，墟兽族、墟兽们又会有什么行动。

　　看到这一幕，无上易一低喝了一声：“诸位不想要前往墟界九层探查永恒奥秘了么？”

　　他这番话自然是对那些尚未出手的无上们说的。

　　那些无上们本身就是在观察两方阵营孰强孰弱，以便做出正确抉择，眼下见永恒圣殿一方占据上风，当下也不再迟疑。

　　“出手吧！”

　　“十个星年内解决战斗！这样我们便能无后顾之忧的深入墟界九层探索！”

　　诸位无上交流着，下一刻，剩下五大无上同时加入战场。

　　五位无上虽然不多，可他们的加入却犹如压垮骆驼的最后一根稻草，原本虽然落于下风但还能勉强僵持的李求仙、无上离一干人等，马上被压制的只有反击之力，其中无上黑白、无上湛渊、无上依山尽以一敌三，更是开始被人伤害到了信息本源，尽管短时间里仍然不会有生命危险，可一旦再过数个星年，这三位无上将彻底失去反抗之力只能保全自身生命本源，换句话说，他们将被镇压。

　　一旦这三人被镇压，让那九大无上腾出手来……

　　无上离、无上仙败亡也只是时间上的问题。

　　“正面交锋，他们有合击术，有六件规则神器，更有二十一位无上辅助，而我们最擅长的，却是个人战力，以及太墟术、墟天之主提供的在墟界九层中的行动力，既然如此……我们何必将战场放在六大神器组成的太初世界中，而是放在墟界八层，乃至墟界九层才对！”

　　李求仙扫了一眼落入下风的无上依山尽、无上黑白等人一眼，当下神念逸散：“诸位，一会儿我们全力破开太初世界，到时候你们和我一道冲出这方世界，进入墟界八层，那里才是我们的主场！”

　　“好！”

　　三位无上迅速应诺。

　　“墟界八层和墟界九层？不知道这些无上有几个人敢追上来！”

　　无上离脸上则挂着淡淡的冷笑。

　　让几人做好准备后李求仙没有半分怠慢，圆满正在和太初世界交战的源界当中，猛然席卷出一股浩荡的墟界之力，这股墟界之力中不止有李求仙特意收集的海量墟界八层之力，还包括少部分墟界九层之力，两种融合在一体的墟界之力随着李求仙心念一动，仿佛海啸一般朝着一个方向席卷而出，瞬间撞在由六件规则神器形成的太初世界壁垒上，尽管未曾将太初世界撞塌，但却让这一方世界当中裂出一道缝隙。

　　“好浓郁的墟界之力，这是，墟界九层的力量？不好，快退！”

　　那些协助无上易一、无上源始、无上太初的无上们稍稍感应了一番这股自源界当中席卷而出的源界之力，一个个勃然色变。

　　墟界九层的力量……

　　那可是能灭杀无上的存在。

　　当年无上赛蛮就是被无上离锁住了核心，再被墟界九层之力生生冲刷而死。

　　“不用惊慌，这些墟界之力大部分来自于墟界八层，只有最前锋的一段属于墟界九层之力，对我们无上而言根本不值一提，他只是虚张声势……”

　　无上易一大喝着，想要制止那些无上们后退。

　　可这些无上们只相信自己的判断，如何会听无上易一所言？

　　再加上这股墟界之力爆发的极为迅猛，刹那间冲开了太初世界的封锁，等那些飞退的无上们反应过来时，李求仙已经趁着这股墟界之力的冲击和无上离、无上依山尽、无上黑白、无上湛渊等人，一口气冲出了太初世界。

　　“追，不能让他们跑了，否则后患无穷！”

　　无上易一脸色一沉，厉声喝道。

　　而出了太初世界的五大无上却没有半分迟滞，在无上易一等人追杀而来之际，直接遁入墟界，转移战场。


第1005章 声东击西

　　墟界。

　　无上易一、无上太初、无上源始等人第一时间追了上去。

　　同时追上去的还有其他无上。

　　所有人都明白，既然动手了，就得将对方打服，否则战斗演变成拉锯战，将来他们再想前往墟界九层探索时，就真得小心被李求仙一干人等拖后腿了，因此这些无上们的追击亦是毫不犹豫。

　　“墟界，是我们的主场！”

　　无上离感受着身后紧随而来的诸位无上，神色中充满着漠然，从容。

　　“想要将这些无上击退让他们清醒过来只有一个办法。”

　　李求仙一边赶往墟界深处，一边以一种平淡的语气道了一声：“再斩一尊无上。”

　　而这么简单的一句话，却是让无上湛渊、无上依山尽、无上黑白三人身形同时一顿。

　　“方法确实可行，无上再怎么说都是由智慧生命蜕变进化而成，只要是智慧生命就难免智慧生命的通病，我们两个，胜寻常无上一分，这些无上会忌惮我们，嫉妒我们，乃至于想方设法打压迫害我们，可若是我们能够强大到视寻常无上于无物，他们自然会低下自己高傲的头颅，恐惧我们，敬畏我们。”

　　无上离道：“只是我虽然能够锁住一位无上的本源核心，再借墟界九层之力将其本源冲刷殆尽，但这需要时间，眼下十数位无上真身一拥而上，齐齐杀至，他们不会给我这个时间。”

　　“是啊，强上一点点反而成了过错，必须强大到让他们绝望他们才真正知道什么叫恐惧，什么叫敬畏。”

　　李求仙道。

　　一旁的无上湛渊、无上依山尽、无上黑白听得两人的交谈，都不知道如何接话。

　　斩杀无上……

　　这话题对他们来说，有些太高端了。

　　“你的源界虽然不凡，但无上易一等人已经将你的源界之力完全破解，你再要斩杀一尊无上恐怕不是一件容易的事。”

　　无上湛渊开口道。

　　对源界的强弱，他最有发言权。

　　“现在的源界想要再镇压住一尊无上，令其毫无反抗之力的被我的琉璃剑光杀死确实不是件容易的事，所以，我得让源界变得更强。”

　　“变得更强？”

　　“若是在墟界八层和九层中无上离可否替我拦住一位无上？”

　　“墟界八层和墟界九层中无上的战力会受到影响，规则神器的威能亦是会十不存一，别说是拦住一人，拦住十位八位无上都不是难事。”

　　无上离微笑着说道。

　　“好，我要你们替我拦住乾坤无上，不要让他离开墟界。”

　　“拦住无上乾坤？”

　　无上离虽然不知道李求仙打算做什么，可出于对他的信任还是点了点头：“交给我。”

　　“那么，这边就交给诸位了。”

　　李求仙道了一声，身形猛然加速，直接冲入墟界九层。

　　他有太墟术和墟天之主两门无上法傍身，墟界九层对他而言已经不再是真正的禁地。

　　无上离看着李求仙离开，虽然不知道他要做什么，但还是第一时间将目光转向了那些追杀入墟界的数十位无上。

　　“我们尽力帮忙吧。”

　　无上依山尽对着无上湛渊、无上黑白道了一声：“希望他不会让我们失望。”

　　“呵呵，无上仙，从来都喜欢创造奇迹。”

　　无上黑白笑着道：“墟界八层，我们有太墟术傍身，至少能够随时退去，既然生命安全已经得到了保障，易一、源始、太初这些人想玩，我们就奉陪到底。”

　　……

　　“咻！”

　　墟界九层，李求仙急速穿梭。

　　在墟界八层时，一个呼吸间已然能够跨越数十万光年之巨，而墟界九层……

　　比例尺再度提升一千零二十四倍，一个呼吸间跨越的距离已然不止数十万光年那么简单，而是数以亿计！

　　哪怕从星空宇宙这一头跑到星空宇宙那一头，也用不了多少时间，更别说李求仙只是从永恒圣殿的疆域赶往乾坤洞天了。

　　一百个呼吸不到，他的身形已然自墟界当中穿梭而出，直接来到了乾坤洞天外围。

　　乾坤洞天相较于几百个星年前李求仙图谋剑气乾坤这门上品无上法时并没有太大的变化，这个相对比较封闭的洞天世界甚少和外界有交流，以至于几百个星年前是什么样子，几百个星年后仍然是一成不变。

　　“增强源界，就先从这个洞天开始。”

　　李求仙深吸了一口气，下一刻，源界伸展开来，犹如一片巨大的阴影，猛得笼罩上了整个乾坤洞天。

　　尽管由于面积的缘故，源界没办法一口气将乾坤洞天吞下，但随着源界的力量全面席卷，整个乾坤洞天就好像一个即将被黑洞吞噬掉的行星，尽管黑洞可能只有那么一丁点，可乾坤洞天的能量仍然被源源不断的拉扯其中，里面蕴含的规则、物质，迅速的解析、炼化。

　　“轰隆隆！”

　　浩荡磅礴的能量波动源源不断的扩散向四面八方，动静之大，几乎传遍了小半个宇宙，一时间不知道有多少至尊、尊者被一一惊动。

　　而处于乾坤洞天当中的那些至尊们则是第一时间惊醒，一个个骇然的抬头仰望着几乎倾斜了的乾坤洞天，眼中充满着难以置信。

　　“乾坤洞天，有人在强行解析乾坤洞天！？”

　　“强行解析乾坤洞天势必导致乾坤洞天崩溃，究竟是谁？他疯了吗？这样做分明是对我们十三洞天所有人的挑衅，这是釜底抽薪之策，哪怕无上，都承受不住十三洞天联合的怒火！”

　　“我认得那一方世界，那是源界，荣耀圣殿新晋大能者无上仙的源界，那位曾经斩杀过无上裂真的恐怖存在！这种存在绝不是我们至尊所能对抗，快，快将消息传递给乾坤无上，让伟大的乾坤无上降临，只有伟大的乾坤无上才能击退来犯之敌！”

　　“乾坤无上说有一件极其重要的事情要做，将所有的化身全部融入到了真身当中，此刻并未有化身坐镇于此。”

　　各种各样惊慌的叫喊在乾坤洞天当中扩散着，而那些有乾坤无上联络法门的至尊们则是迅速的将消息传递出去，妄图请乾坤无上降临。

　　可惜……

　　乾坤无上真身正在墟界当中，墟界乃是上古世界废墟形成的世界，和大宇宙中的信息并不连通，他们虽然第一时间将消息传递出去，可无上乾坤想要收到乾坤洞天遇袭的消息，也得等他什么时候自墟界当中脱离才行。

　　吞噬一个世界，带来的能量动静何其浩大，这一变故不止至尊、尊者色变，那些真身未曾深入墟界参与那场大战的无上们亦是有所察觉。

　　不过这些无上大能者没有真身降临永恒圣殿参与对李求仙、无上离、无上湛渊等人的围杀，本身就代表着他们中立的态度，尽管得知了李求仙在吞噬炼化着乾坤洞天，想要摧毁乾坤无上的立身根基，但在观察了片刻，却并未真身降临阻止，甚至都懒得特意跑一趟墟界深处，将这些消息告知乾坤无上。

　　一座洞天世界的毁灭罢了，毁了就毁了，和他们有什么关系。

　　至于那些至尊们，在时隔数十天后虽然弄明白了事情的前因后果，但无上离、无上湛渊、无上黑白，以及永恒圣殿的无上易一、无上太初、无上源始等人所在的战场乃至墟界八层和墟界九层，且随着大战持续，战场早已经脱离了永恒圣殿外围的那片区域，那些至强至尊或许有能耐可以临时性的深入一下墟界八层，可要在墟界八层中真正找到战场所在的位置也不是件容易的事。

　　等到来自太初洞天的太素至尊真正将消息传给太初无上，而太初无上再将消息转达到乾坤无上手中时，时间已经过去了半个星年。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　一圈圈的墟界涟漪源源不断的扩散向四面八方。

　　墟界当中的大战仍然在激烈持续着。

　　并且由于大战旷日持久，此刻加入大战的已经不止是永恒圣殿一方、荣耀圣殿一方，还多出了第三方势力，那就是居住在墟界八层、九层中，被一一惊动的太古墟兽。

　　太古墟兽的加入使得战场更为混乱，但对无上离、无上湛渊等人来说，这些太古墟兽却是分担了他们的压力。

　　毕竟永恒圣殿一方的无上数量众多，哪怕在平均概率的情况下，他们也更容易被太古墟兽给盯上，正是因为这些太古墟兽的横插一脚，哪怕没有了李求仙在，无上离、无上湛渊等人的处境比之先前来仍然要好得多。

　　“无上离，乾坤要突围了！”

　　正维持着相对僵局的双方势力交战了片刻，无上乾坤却是猛然变得愤怒起来，强大的信息流源源不断自他身上逸散，扫荡四方，而他本身更是第一时间脱离了战场，朝墟界低层坠落而去。

　　“乾坤无上，就这么走了，可曾问过我同不同意。”

　　无上离有过李求仙的嘱咐，重点纠缠的便是无上乾坤，在他打算朝墟界七层坠落时，他已经先行一步拦到了无上乾坤身前。

　　“离！给我让开！”

　　无上乾坤一声低吼。

　　“无上离我来拦截，你速速离去，制止李求仙的暴行！”

　　一旁，无上太初身形虚踏，直接拦到了无上离身前。

　　此刻他仍然和无上易一、无上源始、无上光灵等人维持着合击阵法，哪怕无上离想要突破几人的干扰都不是件容易的事。

　　“李求仙不是弱者，当年更是有过斩杀无上的记录，源始无上，乾坤无上一人怕是奈何他不得，源始无上，天丈无上，有劳你们两个陪同乾坤无上一起走一遭将他制止！”

　　易一无上沉声道。

　　无上源始点了点头，当下和天丈无上脱离战圈，带上乾坤无上闪身离开。

　　无上离、无上湛渊、无上黑白、无上依山尽等人虽然有心拦截，但他们本身处于弱势，只能被动防守，最终也只能眼睁睁的看着这三位无上脱离战场。


第1006章 无上陨落

　　“快快快！”

　　乾坤无上在墟界八层当中全速穿梭，可谓争分夺秒。

　　无上源始、无上天丈紧随其后。

　　十三洞天和六大圣殿不属于同一个大阵营，六大圣殿间的往返可能只有几十亿光年，可从永恒圣殿的地域赶往乾坤洞天却达到数百光年，再加上无上离、无上湛渊等人和无上易一、无上太初等人交战时且战且退，拉开了两者间的距离，使得他们所在的位置距离乾坤洞天已然超过了一千亿光年。

　　一千亿光年，哪怕三位无上在墟界八层全速穿梭，也得花上好几天的时间，而等到他们好不容易来到乾坤洞天时，正看到乾坤洞天那庞大至极的天体，在一阵剧烈的轰鸣中粉碎、崩塌，被直径只有一光年的源界彻底吞噬。

　　“不！”

　　看到这一幕，乾坤无上眼中发出愤怒的吼叫。

　　“哦！？”

　　而掌控着源界的李求仙感受着身后自墟界当中纵越而出的那股庞大信息源，亦是微微偏了偏头，目光落到了乾坤无上身上：“来了，可惜，来迟了一点。”

　　“李求仙！我和你势不两立！”

　　无上乾坤怒声咆哮。

　　成就无上后，由于脱离了肉身这一躯壳的限制，他们平日里已经很难再感受到愤怒、仇恨等情绪，可这并不意味着这种情绪他们不再拥有，而一旦这种情绪爆发出来，往往就是难以挽回的结果。

　　“势不两立？”

　　李求仙虚手一挥，源界涌动，直往无上乾坤覆盖而去：“就让我看看你有没有和我势不两立的能力吧。”

　　“小心他的源界，安全起见，我们组成合击阵法！”

　　紧随而来的无上源始低喝一声，身后万物之盘显现，将无上乾坤囊括其中。

　　可李求仙看都不看，源界席卷，直接将无上源始、无上乾坤、无上天丈三人全部笼罩在内。

　　“嗯！？”

　　这一幕让无上源始脸色微微一变。

　　“你以为你的源界就能困的住我？这方世界的力量运转规则我们早已经理解透彻，给我开！”

　　无上乾坤身上信息洪流涌现，浑身仿佛化作一轮璀璨的烈日骄阳，无尽的光芒和热量自他身上席卷而出，普照四方，似乎要将囊括着他身躯的源界之力一举湮灭、消亡。

　　可对于这种手段，李求仙看都不看，只是迅速的将源界合拢，彻底的将三大无上封禁在其中，哪怕无上源始以万物之盘这件规则神器撑开天地，仍然挡不住源界的收拢之势，顷刻间，三大无上已经尽数被纳入了源界之内，困入其中。

　　“李求仙，他想干什么！？当真以为一个小小的源界就能困住我们三大无上？嗯！？不对！源界之力变得更为完善了……虽然给我们一点时间我们仍然可以将其破开，瓦解，但是……至少要十个星年！”

　　无上源始维持着万物之盘片刻，很快变了脸色，顿时厉声下令道：“不要管那么多，先别解析这个世界，我们全力出手，将源界撕裂，离开这片世界再说！”

　　无上乾坤、无上天丈也隐隐感觉到了源界的变化，迅速冷静下来。

　　此刻的源界和他们先前了解到的源界……

　　差别很大。

　　源界本身展现出来的能力、强度，至少比他们预料当中强了数倍。

　　李求仙目光自几位无上身上扫过，虚手一切，顿时，无上源始、无上天丈、无上乾坤三大无上直接被源界之力切割到了三片空间，分隔三地，合计之术不攻自破。

　　将三大无上分开，李求仙一步虚踏，来到了无上乾坤身前，而后抬手，对准着无上乾坤猛然压下。

　　“轰隆隆！”

　　源界震荡！

　　这片相较于先前了强横了数筹的源界当中，无数规则之力猛然自四面八方席卷而至，仿佛一片恐怖的阴云漩涡，即将将乾坤无上身上散发出来的璀璨光辉彻底遮蔽，局势和当初李求仙镇压无上裂真时一模一样。

　　在这些规则的镇压下，无上乾坤能够清晰感应到自身的信息量受到了强大的压制，仿佛有一股伟岸的神秘之力不断瓦解、中和着他身上散发出来的庞大信息，将这些信息源源不断的剥夺着，直欲将他打落尘埃，化为凡人。

　　“源界那令所有超凡之力统统归于虚无的特殊力量！”

　　无上乾坤脸色一变，身上散发出来的信息洪流不断爆发，抵挡着源界之力的镇压，同时强大的神念夹杂着求救的信息肆意席卷、扩散，妄图传递给无上天战和无上源始：“快，他想要镇压我，你们马上趁机打破源界，我们脱离这个世界再说！”

　　可惜，这些消息尚来不及传递给无上源始、无上天丈，已然被李求仙动用源界之力直接消弭，归于虚无，根本未曾传递出半个字。

　　“镇！”

　　李求仙虚手压下，磅礴的源界力量源源不断的朝着无上乾坤席卷而出，虚空中尽数被一个磅礴巨大的漩涡所笼罩，在这个漩涡碾压下，无上乾坤身上散发出来的光辉被不断遮蔽、碾碎，用不了多久就将彻底消亡，直至失去反抗被这个源界之力组成的漩涡完全笼罩。

　　源界刚刚解析掉乾坤洞天，规则强度相较于当初镇压无上裂真来强大了一倍不止，尽管同时镇压三大无上颇为吃力，但已经不会再像先前那般将源界生生撑爆。

　　他在分出一半的力量困住无上天丈、无上源始时，剩下的一半力量，更是一一将无上乾坤的反抗彻底磨灭，而随着时间推移，更是将这位无上彻底镇压了下去，将其身上的玄奥之力尽数剥夺，打落凡尘。

　　“一个无上裂真的陨落不能让你们感到敬畏，那么，今日你们三个就都留在这里吧，先从你无上乾坤开始！”

　　镇压住乾坤无上后，李求仙右手一挥，这片空间，乃至于无上乾坤四周的虚空，时间概念被彻底混淆。

　　“时间加速！？”

　　乾坤无上眼瞳猛然一缩。

　　如果没有时间加速的手段，李求仙想要将他磨灭少说得几百个星年，而几百个星年，早能让无上源始、无上天丈等人将源界撕裂了，哪怕他们撕裂不了源界，逃出源界亦是轻而易举，到时候再向其他无上求援，联合数位、十数位无上之力，打破源界亦非难事。

　　可现在……

　　李求仙居然动用了时间加速的手段。

　　而且加速效率之快……

　　“三十倍、一百倍、三百倍、一千倍……”

　　当时间加速被生生推升到三千倍后，本以为自己成就无上后，已经至高无上，无畏无惧的乾坤无上脸上终于露出了惊惧之色。

　　“将一位无上的时间加速到三千倍！？”

　　“当年，无上裂真就是这样被我磨灭，而现在，轮到你了！”

　　李求仙淡漠的说着，琉璃剑光在他手中显现，悍然斩中乾坤无上的身躯，信息和信息的碰撞，使得无上乾坤信息源中的信息量被大幅度消融。

　　就好像将一块烙红的钢铁投入一片冰雪之中。

　　“源始！”

　　无上乾坤察觉到了生死危机，联想到无上裂真的下场，他猛然一声咆哮，身上被压制到极限的光辉轰然爆发，就仿佛将自己化作了一枚核弹，引爆后的光辉照耀天地。

　　可没等这阵光辉来得及将镇压在他头顶上那片漩涡震散，更为狂暴浩荡的源界之力已然被牵引而来，狠狠的轰击在那片璀璨光辉上，将所有散发出去的光芒彻底消融、中和，化为虚无。

　　“不！我是无上，至高至伟，至尊至强，谁能杀我！”

　　无上乾坤大吼着，身上散发出来的光辉疯狂爆发，犹如一颗炽白色的烈阳，散发出无穷的光芒和热量，似乎要刺破天际，撕裂镇压住他身躯的那片阴云，将光芒彻底的照耀到源界之外。

　　可任他如何挣扎，那片巨大的阴云漩涡始终不断运转着，光芒刺入云层当中，尽数被云层吞噬，云层缓缓旋转，就仿佛一头史前凶兽的血盆大口，吞噬着所有进入其中的物质和能量，哪怕无上身上散发出来的信息也不例外。

　　而在镇压无上乾坤的同时，李求仙亦是面无表情的斩出一道道琉璃剑光。

　　十剑、三十剑、一百剑、三百剑……

　　就好像凌迟。

　　每一剑，都能消融掉无上乾坤身上一部分生命本源，每一剑都能让他弱小一分。

　　待得上千剑后，无上乾坤身上已经再没有生命本源散发，剩下的，唯有支撑无上存在于这个世界的信息核心。

　　“不甘啊！我不甘啊！”

　　在彻底暴露出自己的信息核心后，无上乾坤那激烈的挣扎渐渐平息了下来，他已经预料到了他的结果。

　　“我是无上，至高无上，我不甘啊……”

　　“无上，也会死。”

　　李求仙道：“无上赛蛮、无上裂真的陨落，仍然没有让你们感到敬畏，你们选择无知无畏，自然得为你们的选择付出代价。”

　　“一个活着的无上，比一个死了的无上更有价值。”

　　无上乾坤看着李求仙道。

　　他在服软，在求饶。

　　“不，再死一个，或再死几个无上，用无上的鲜血让其他无上彻底清醒过来，学会敬畏，才更有价值。”

　　李求仙道。

　　一句话，无疑宣判了无上乾坤的死刑。

　　“敬畏……”

　　无上乾坤眼中闪过一丝痛苦：“凡是生命，都应该有敬畏啊，我明白了这一点，可惜，太迟了……而你，也不会给我机会了。”

　　李求仙看着无上乾坤，再度斩出了一剑。

　　无上乾坤的生命核心再被削弱一分。

　　“不，你不明白。”

　　李求仙说着，再度凝聚出新的琉璃剑光。

　　“为什么！为什么！？我已经明白了何谓敬畏，为何你仍要赶尽杀绝！？你要更多无上的鲜血让其他人清醒，我可以帮你，我可以帮你斩杀天丈，斩杀源始……”

　　乾坤无上看到李求仙毫无所动的再度出剑，情绪再度变得激烈，绝望。

　　李求仙面无表情，琉璃剑光再度斩下。

　　敬畏？

　　“如果你真的明白了什么叫敬畏，那么，我的琉璃剑光，杀不了你。”

　　“不！”

　　无上乾坤信息核心，崩灭。


第1007章 天塌

　　“宇宙负担……变轻了！？”

　　“这种征兆……是无上！是无上陨落！有新的无上陨落了！”

　　“我的天哪，发生什么事了？一千余星年前，无上赛蛮陨落，几百年前，无上裂真陨落，而现在，又有一位伟大的无上身死，短短不到两千个星年里陨落的无上数量居然达到三个，究竟发生了什么？”

　　无上陨落，浩瀚星空中所有修炼到至尊境界能够身融宇宙的至尊们全部心有所感，一个个忍不住瞪大了眼睛，脸上充满着难以置信。

　　而得知六圣殿十三洞天黑狱联盟高层无上们正在爆发着大战的那些至尊们，一个个脸都白了。

　　“有无上陨落了？是谁！？六大圣殿的无上，还是十三洞天的无上，又或者是那位黑狱之主？”

　　“快，马上前去诸位无上的大战地点，弄明白陨落的究竟是哪一位无上……吓人，太吓人了，两千年不到，居然有三位无上接连陨落，这个世界究竟是怎么了！？”

　　无上陨落的消息仿佛一股恐怖风暴冲击着所有至尊的心灵，一位位至尊震撼着，纷纷想要弄清楚陨落的究竟是哪一位无上，而这位无上的陨落对浩瀚星空又将带来何种变化。

　　……

　　源界当中，李求仙斩杀无上乾坤，神色中仍然没有太大的变化。

　　他感应了一下源界……

　　吞噬了乾坤洞天后，源界相较于先前来强大了一倍不止，镇杀一位无上对源界来说，不再是难以承受的负荷，换句话说……

　　他仍有余力。

　　“一个无上裂真的陨落让他们心存侥幸，觉得解析了源界之力后就没什么大不了，那么，为了让他们彻底清醒过来，学会什么叫敬畏，一个无上……不够！”

　　李求仙身形一转，来到了无上天丈被分割的那片空间。

　　“嗯！？”

　　随着李求仙现身，无上天丈马上心有所感，目光顿时落到了他身上：“无上仙，你再不来，我怕是就要撕裂源界而去了。”

　　“所以，我来了。”

　　李求仙说着，语气一顿，再补充了一声：“我来送你上路，乾坤无上一人独行，未免孤单，需得有一个伴。”

　　“乾坤无上？”

　　天丈无上眉头一皱：“你把乾坤无上怎么了？”

　　李求仙没有说话，而是再度虚手一压，整个源界的力量再度从四面八方汹涌澎湃的汇聚而至，全力朝天丈无上镇压而去。

　　“你想镇压我！？”

　　天丈无上脸色一变，下一刻，他亦是选择了和乾坤无上一样的做法。

　　爆发出自己全部的信息量，犹如一颗璀璨闪耀的烈阳，散发出来的光辉似乎照耀诸天，同时，在那些信息中还携带着求救信号，只要这些信号能够突破源界之力的镇压被其他无上得知，那些无上必然能第一时间赶来。

　　至于为什么不选择解析琉璃剑光？

　　早在李求仙于无上盛宴上展示出琉璃剑光的玄妙时，诸位无上们就在想方设法的解析起这门新的绝品无上法来，可惜，哪怕集十几位无上的智慧，花费上百个星年时间，仍然无法摸索出琉璃剑光的玄妙，甚至，他们越是解析，越是觉得琉璃剑光博大精深，似乎没有任何破绽。

　　十几位无上花费上百个星年都做不到的事，天丈无上自然不会觉得他的个人智慧会比十几位无上更加优秀。

　　可惜……

　　这种爆发自身力量和源界对抗的手段……没有用。

　　早在源界最弱小的时候就能镇压住无上裂真，而在吞噬了一个个世界、小洞天、洞天后，源界的威势相较于当初来强的何止一丁半点？

　　正面对抗源界，根本就是自取灭亡的手段。

　　并且天丈无上和乾坤无上、裂真无上不同。

　　他属于近期新晋无上之一，底蕴之浅恐怕相较于依山尽无上来都要差上一筹，仅仅挣扎片刻，已经被李求仙一举镇压。

　　镇压后，他亦是如对付无上裂真、无上乾坤一样，用时间加速的手段，再用琉璃剑光一道道斩了下去。

　　外界不过三天，源界内也才一百个星年，天丈无上已然被逼出了信息核心，生死尽数落到李求仙的掌控当中。

　　在暴露出信息核心的刹那，无上天丈一脸煞白，前所未有的惊恐笼罩全身。

　　“李求仙，我和你并无生死恩怨，何必赶尽杀绝……”

　　“乾坤无上需得有个伴，所以我送你上路。”

　　“你……你还杀了乾坤无上！？如此多的无上陨落，我们智慧生命阵营势必弱势，到时候等太古墟兽杀出墟界，我们智慧生命阵营拿什么抵挡？”

　　“恐惧。”

　　李求仙看着天丈无上：“我终于闻到了恐惧的气息，原来无上在死亡面前和凡人也没有什么区别。”

　　“无上仙，我们不要非得斗到这一步……”

　　天丈无上正要再说什么，可李求仙却是再度斩出了一道琉璃剑光。

　　看到琉璃剑光仍然磨灭了他大量信心核心，他的脸上不禁有些失望：“还是不够啊……”

　　言罢，第三剑紧跟着斩下。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　源界外，宇宙再度轰动。

　　所有至尊的清晰感应中，宇宙的负担再度减轻一分。

　　换句话说……

　　在短短几天的时间里，又有一位无上陨落了。

　　间隔几天，连续陨落两大无上。

　　一时间所有至尊都有一种即将天塌了一般的错觉。

　　无上，什么时候变得这么不值钱了？

　　哪怕一位至尊陨落都会在星空中掀起一阵不小的涟漪，更别说无上了，尤其是，还是连续几天内陨落两大无上！？

　　“快快快，马上将消息传给殿主！”

　　“究竟发生什么事了？难道六圣殿和十三洞天的那些无上们打出真火了？又或者墟界当中所有太古墟兽全部冲杀出来了？可如果是太古墟兽的话，诸位无上都会选择退回宇宙借助规则神器与其对抗才是，怎么会选择在墟界深处和太古墟兽硬拼？”

　　“变天了，这真的要变天了！连续两位无上的陨落，浩瀚星空中的势力格局都将因此而改写。”

　　惶惶不安的至尊们纷纷以最快的速度赶往那片爆发在墟界深处的战场。

　　由于先前太素至尊已经顺利的找到过交战中的众无上们一次，这一次，那些赶入墟界深处的至尊们倒是极其顺利的介入到了战局当中，并且第一时间将消息传给了交战的双方无上。

　　一时间，正在爆发大战的无上易一、太初无上、光灵无上、淼琊无上等人同时罢手。

　　就连得到大乘至尊和神庭至尊传来消息的无上离、无上湛渊、无上依山尽、无上黑白亦是暂时的停止了和无上易一、无上太初等人的交锋，倾听着这些至尊们的汇报，一个个勃然色变。

　　“两位无上！？”

　　“我们这片战场上没有任何一位无上陨落，毕竟，哪怕一位无上被镇压到不能还手的情况下，想要将其磨灭，都得花费几百个星年时间，一旦那位无上尚有反抗余地，要将其杀死，少说得上万星年，而上万个星年，足以让那位无上解析出对方所使用的绝品无上法了……”

　　“陨落的不是我们这些无上中的任何一个，那么……就只有可能是离开的无上仙、无上乾坤、无上天丈，和无上源始中四人的两个了！”

　　双方阵营的无上们一个个神色肃然。

　　连续陨落两位无上，而且间隔时间只有几天……

　　“离开墟界！”

　　“只要一去星空宇宙我们就能知道，是谁的信息消失了。”

　　“两大无上啊……还是三天内陨落两大无上，这种斩杀时间、斩杀效率，是何等的惊人！若任凭这种事发生下去，百天时日，智慧生命阵营就将无上不存！”

　　惶惶不安！

　　所有无上们心中第一次生出了这种名为惶惶不安的情绪。

　　甚至一些无上都感到惊奇，原来他们都还保留着这种凡人时期应有的情绪、心态。

　　一位位无上效率极快，纷纷出了墟界，再度降临到了浩瀚星空。

　　而一到浩瀚星空，不需要动用秘法，究竟陨落的无上是哪一个无上们已经尽数心有所感。

　　“是无上乾坤和无上天丈！”

　　“乾坤洞天之主和红尘洞天之主，陨落的都是十三洞天的无上！”

　　“这两位无上和源始无上一起赶往乾坤洞天，制止无上仙对乾坤洞天的破坏，眼下这两位无上陨落，那斩杀他们的……”

　　“无上仙！是无上仙！他继斩杀了无上裂真后，再度斩杀了无上天丈、无上乾坤！短短数百星年，一人，斩杀了三大无上！”

　　一位位无上脸色同时变得无比慎重、肃然。

　　和先前无上裂真陨落带给他们的忌惮不同，这一次，除了忌惮以外，他们心中更是无端的生出一丝惊惧。

　　当年无上裂真陨落在李求仙手上还能说是无上裂真太过大意，猝不及防下冲入源界，最终被源界困住，镇杀，但无上天丈、无上乾坤两人明知道李求仙有过斩杀无上裂真的战绩，绝对不会犯下这种基本性错误，可最终……

　　仍然陨落了！

　　那岂不是说……

　　李求仙，已经有了正面强杀任何一位无上的能力！？

　　“无上仙，居然这么强？正面斩杀两大无上！？”

　　无上离神色凝重。

　　“我联络不上源始无上了，十有八九他被困入了源界，处境堪忧，诸位，马上随我前往乾坤洞天！”

　　无上易一突然惊喝了一声，第一时间冲入了墟界，往乾坤洞天方向而去。

　　剩下的那些无上们对视了一眼，包括前一秒还在打生打死的无上离、无上黑白一干人等，同时舍弃了继续搏杀，紧跟着冲入了墟界，目标，尽是乾坤洞天。


第1008章 第三个

　　源界。

　　无上源始持拿规则神器万物之盘，抵抗程度相较于无上乾坤、无上天丈来强横了不止一倍。

　　如果是先前尚未吞噬一方洞天的李求仙想要单单靠着源界之力将拥有万物之盘的无上源始镇压，或许可以做到，但绝对会将源界当中的力量消耗殆尽，到时候恐怕很长一段时间源界再无法动用。

　　但是现在……

　　万物之盘虽然不负他规则神器的威名，几乎将源界的力量消耗半壁江山，但在支撑了一段时间后，终于被连带着无上源始一起，镇压而下。

　　此刻，李求仙正在做的，便是和对付无上裂真、无上乾坤、无上天丈一样，以琉璃剑光，一剑一剑磨灭着无上源始这位大能者。

　　“李求仙，你几乎是我一步一步看着成长起来的，当年在你第一次入星空尊主榜时我就已经留意到你的名字了，后来你在星空尊主榜、至尊榜的排名节节攀升，直到炼化了永生真水位列星空至尊榜第二人时，就连我也为你的成就感到惊叹，而此时此刻，你更是已经成长到了能够借这一方源界之力将我生生镇压的程度，这种成长速度，当真不可思议。”

　　无上源始和天丈无上、乾坤无上不同，尽管被镇压，可他并未像两位无上一般爆发出自己全部力量，妄图撕裂源界的镇压之力，反而趁着李求仙一剑剑斩落下来的剑光，不断解析着琉璃剑光当中的玄妙。

　　并且，他的解析效率……

　　极快。

　　快到李求仙的出剑不敢有半分迟滞，一剑一剑，犹如狂风暴雨，斩杀而下。

　　看到李求仙不回话，无上源始也不再多言，竭尽全力的解析着李求仙的琉璃剑光。

　　一人出剑，一人解析，这才是无上交锋的正确打开方式。

　　尽管无上源始先前为了解析琉璃剑光已经花费了数百年时间，可始终一无所获，但他那数百年时间里，都是通过当年目睹李求仙施展出的那道琉璃剑光的记忆以进行解析，而不是像现在这般，亲身感受琉璃剑光的凌厉和强横，就好像网络教学和手把手操作，解析效率自然不可相提并论。

　　终于……

　　不知道多少剑下去，哪怕强如无上源始，在琉璃剑光的斩杀下，仍然暴露出了他的生命信息核心。

　　尽管在他身上李求仙花费了巨大时间，而他本身的生命信息核心比之其他无上来，要庞大了一倍不止，可到了这一刻，胜负终于面临揭晓。

　　“了不起了不起，这种剑术当真了不起，我越研究他，越是感觉到这门剑术的博大精深，就好像当我以为我终于翻过这座山时，看到的，却是一片辽阔的大海，好不容易跨越大海，看到的却是一个闪耀的星辰，当我踏遍星辰时，外面还有浩瀚无垠的宇宙，无穷无尽，没有极限，越参悟下去，这门剑术越是浩瀚，到了后来，我甚至觉得，这门剑术当中蕴含着宇宙运行的至理！”

　　无上源始由衷的赞叹了一声，同时，眼中带着遗憾：“尽管我想要对这门剑术解析到最后一刻，真正揭晓这门剑术蕴含的奥秘，可是，我知道，没机会了，没时间了……甚至，再给我再多的时间，我也没有把握将这门剑术破解。”

　　李求仙没有说话，面无表情的再度斩出新的琉璃剑光。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，整个源界狠狠一震，似乎有什么浩瀚伟岸的力量正在冲击着源界，直欲将这片世界撕裂。

　　无上易一、无上太初等人到了。

　　无上源始抬了抬头，他显然也猜到永恒圣殿一方的无上们来了。

　　不过他明白源界的强横，如果这些人能够来早一些，他还有坚持下去的希望，可眼下他的生命信息核心已经暴露……

　　哪怕拼着源界受损，李求仙恐怕也会将他斩杀于此。

　　“我从来没有想过，一门剑术居然能够玄奥到这种程度！你的这门剑术，甚至比我的规则神器，比整个源界更加珍贵，或许这门剑术里，还蕴含着永恒的奥义，什么时候我能将这门剑术参悟透了，不需要借助墟界九层中隐藏的上古永恒之路，我就能真正成就永恒。”

　　无上源始看着李求仙斩下来的琉璃剑光，一副悠然神往之色：“可惜，我没有这个机会了……”

　　说完，他的脸上充满着遗憾之色。

　　可他不遗憾还好，一遗憾，李求仙斩出的琉璃剑光速度明显快上一截。

　　而感应极其敏锐的无上源始第一时间察觉到了琉璃剑光对他伤害的异常，遗憾的脸上猛得精神一振，有些疑惑，又有些明悟的看着李求仙紧随着斩下来的剑光。

　　待得连中四剑，被李求仙将生命信息核心削弱一半时，他仿佛看清了什么，眼瞳猛然一缩：“你琉璃剑光中蕴含的力量……顺则生，逆则亡！？”

　　“咻！”

　　李求仙第五剑再度斩杀而下。

　　琉璃剑光的光辉掠过无上源始的身躯，可这一剑带给他的伤害，却是连先前几剑十分之一都不如。

　　这一幕，让李求仙的剑微微一顿，目光亦是落到了无上源始身上：“这是命运的力量，你是第一个看透我琉璃剑光核心的人，而我创造出这门剑术的最终目的，就是要教会你们什么叫做敬畏，对未知的敬畏，对命运的敬畏。”

　　“命运，命运，好一个命运之力，顺命则生，逆命则死。”

　　“恭喜你，洞悉了我琉璃剑光的真谛。”

　　“破解？不。”

　　无上源始摇了摇头道：“对我们很多无上来说，这门剑术，无法破解。”

　　“嗯？”

　　“太久了，时间已经太久了，久到我现在已经忘记我成就无上究竟过去了多少年岁月，但不论过去多久，我仍然能清晰的记得，我成就无上的最终目的，就是为了从今往后，不再卑躬屈膝，从今往后，不再向任何人屈服，从今往后可以自如的主宰自己的命运，秉承着这种信念，我做到了，我成了至高，成了无上，可是现在……”

　　无上源始看着李求仙那重新凝聚的琉璃剑光：“你现在却告诉我，已经成了至高至伟的我，需要再像那些修炼者一样，学会敬畏，学会低头，向那命运低头，敬畏他的伟大，那我成就无上，又有何意义！？”

　　“……”

　　李求仙没有说话。

　　而无上源始，则再度开始解析起了琉璃剑光的奥秘。

　　哪怕他明明已经洞悉了琉璃剑光真正问题的核心所在，仍然对其视而不见，他要在这个他不愿意接受的答案基础上，再解析出一个他能接受的答案。

　　“这是你的抉择？那么，你可知道，反抗命运所需要付出的代价？”

　　无上源始没有说话。

　　解析的动作证明了他的一切。

　　人活着，就必须得有自己活着的意义，如果失去了存在的意义，那么，和死亡有何区别。

　　“每一个无上，都是这么冥顽不灵么，裂真无上如此，你源始无上同样如此，就不能学学乾坤无上和天丈无上？”

　　李求仙道。

　　“我向你臣服。”

　　无上源始道：“但我的心告诉我，我做不到，我可以让我的腰弯曲，可以让我的膝盖在你面前下跪，但我的精神却昂扬向上，顶天立地，我这样做，能骗得过你的琉璃剑光么？能骗得过琉璃剑光当中蕴含的命运之力么。”

　　李求仙想了想，如实道：“不能。”

　　“所以，毫无意义。”

　　“是啊，没有意义。”

　　李求仙联想到天丈无上、乾坤无上，这两位无上在关键时刻亦是曾经道出愿意向他臣服，愿意投靠于他，可实际上，他们仍然无法免疫琉璃剑光的伤害。

　　换句话说，他们口中说着臣服，但心中没有任何想要放弃抵抗的想法，所谓臣服、认输，那只是一种战术。

　　一种以退为进的战术。

　　认真，他就输了。

　　一个过惯了大鱼大肉生活的富商，一夜间破产且妻离子散，也会受不了这种打击从而选择自我了结，何况无上的偏执相较于所谓的富商来强上无数倍。

　　没有这种执着，就成不了无上。

　　“结束了。”

　　感受着源界越发激烈的震荡，李求仙斩下了最后一剑……

　　“嘭！”

　　无上源始生命核心，崩灭。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　源界外，无上易一、无上太初、无上光灵、无上浩然等一位位无上全力出手，轰击源界，妄图将这片平静的星空撕裂。

　　只不过这片星空相较于他们预料中的强度，提升了一倍不止，在他们看来用不了多久就能撕裂的源界，在这一刻居然变得如此顽强。

　　顽强到……

　　让无上易一等人心急如焚。

　　远处，无上湛渊、无上离、无上依山尽、无上黑白四人站着，并未出手制止。

　　无上，已经陨落了两个，若再加上裂真无上，那就是整整三个。

　　六圣殿虽然内战，十三洞天也横插一脚，但这些无上交锋，终究会留有余地，将其镇压就是极限，至于彻底杀死，也只有无上离开了这个先河，因为所有人都知道，每死一个无上，智慧生命的力量就会弱小一分。

　　但是现在，短短几百个星年里，陨落的无上已经达到三个了。

　　这是何等惊人的数字？

　　突兀的，在场正在攻击着源界的无上们同时感应到了什么，一个个勃然色变。

　　“第三个了……”

　　“怎么会这么快？”

　　“无上源始……陨落了……”


第1009章 炼化

　　惶惶不安。

　　先前，乾坤无上、天丈无上的陨落，已经让这些无上们体验了一次这种凡人姿态时才有的情绪，可此时此刻，随着无上源始的陨落，这些无上们除了拥有惶惶不安这种特殊的情绪外，还增添了一种名为惊惧的感知。

　　眼前这片平静的星空，就仿佛一尊前所未有强大的太古墟兽，正张开着他的血盆大口，吞噬着所有进入其中的生命，以至于这些无上们望向这片星空的目光，隐隐有些毛骨悚然。

　　“源始无上……”

　　易一无上口中念叨着这个名字。

　　他判断的出来，陨落的，正是他们永恒圣殿三大无上中的源始无上。

　　继裂真无上陨落后，这是他们永恒圣殿陨落的第二位无上，还是一位执掌着规则神器的无上，至此，整个永恒圣殿剩下的无上大能者，就只有他易一一人了。

　　“无上仙的源界，怎么可能会强到这种程度，这不合逻辑……我们已经将源界的力量完全解析，而没有了源界镇压，按理说他再无法斩杀任何一位无上才是，怎么会出现接二连三的无上陨落……”

　　无上易一似乎不愿相信眼前这个结局。

　　只是……

　　由不得他不信。

　　“谁都不知道源界的极限在哪里，用我们的推断判定对方的强弱，这种方式显然是错误的。”

　　无上太初跟着道了一声。

　　而无上依山尽扫了两位无上一眼，淡淡的道了一声：“用无上仙的话来说，你们失去了对未知的敬畏，自以为世间没有什么是你们不能破解，不能掌握的东西，以至于无畏无惧，先前的无上裂真，现在的无上乾坤、无上天丈、无上源始，就是你们为你们无畏无惧的心态所付出的代价。”

　　“敬畏……”

　　无上易一默然不语。

　　其他无上们听得这个词同样没有说话。

　　敬畏？

　　无上不接受敬畏！

　　当年的无上离，一样斩杀了无上赛蛮，但却被他们这些无上逼得困守黑狱联盟一亩三分地不得妄动，因此，尽管无上仙的出现让他们感到棘手，但离敬畏还差得远。

　　无上依山尽仿佛看出了这些无上们的想法一样，再度道：“无上仙和我们不同，他成就无上尚不过几百个星年，几百个星年里，他无法做到彻底的转化自己的情绪，换句话说，他会喜怒哀乐，会爱恨情仇，我们抛弃的那些情绪他统统都有，这就导致了一旦有人得罪了他，他一定会报复到底，如果你们继续坚持你们的态度，不知道畏惧为何物，那么，我相信，无上源始不会是最后一个陨落的大能者。”

　　“他这是在反人类！”

　　无上易一沉声道。

　　“反抗你们的意志就是反人类，如果无上仙真的能够让自己强大下去，当有朝一日具备了斩杀太古墟兽的力量后，他一个人的作用，将凌驾于我们所有无上之上，到时候，你们双方对抗，究竟谁才是反人类？”

　　无上依山尽眼睛一斜。

　　“斩杀太古墟兽……”

　　无上易一皱了皱眉头。

　　其他无上亦是对视了一眼。

　　太古墟兽，那是和无上大能者同一个层次的存在，并且由于墟兽体系高出修炼者体系半格的缘故，无上们对上太古墟兽充其量只能勉强支撑，或者以力取胜，哪怕那些持拿规则神器的无上大能者，充其量都只能将太古墟兽逼出宇宙星空，一旦他们将战场转入墟界，持拿规则神器的无上都得远远避开。

　　像那些没有规则神器的无上们若在墟界深处遇到一尊太古墟兽，并且那尊太古墟兽还死盯着他们不放，他们甚至有生命危险。

　　从这些方面来看，无上和太古墟兽的对抗中，处于被动性的弱势群体。

　　太古墟兽虽然存在着智慧，甚至具备交流的可能，但太古墟兽和太古墟兽间却不知合作为何物，每一个都特立独行，如果真的出现了某个具备斩杀太古墟兽的无上……

　　这个无上完全可以在其他人的配合下，将墟界深处当中的太古墟兽一个一个引出来，斩杀殆尽，而没有了太古墟兽的威胁，无上们大可放肆的冲入墟界，对上古墟兽进行屠戮，然后层层递交，假以时日，将有希望彻底解决墟兽对智慧生命的威胁。

　　想到这，无上易一沉默了下来。

　　如果李求仙真能展现这种可能……

　　他，才能真正代表着人类的未来！

　　针对他，才是真正的反人类！

　　……

　　“规则神器。”

　　源界当中，李求仙猜到了外界恐怕已经被十数位无上包围了，而这些无上们也必然一个个虎视眈眈的盯着，打算兴师问罪，源界磨灭无上源始消耗了不少力量，若是同时直面十几位无上，绝对力有不逮，在这种情况下他的目光落在这件规则神器上。

　　“规则神器，代表着大宇宙的规则，至尊级世界也好，洞天级世界也罢，想要将其吞噬，唯一的办法就是掌握其规则神器，我能顺利的让源界吞噬乾坤洞天，先前吞噬了一个小洞天了解了洞天规则是一个原因，乾坤无上这位洞天之主不在是另一个原因……而我若是要进一步让源界获得大宇宙规则力量的加持……第一步要做的，就是掌握规则神器，若让源界吞噬掉九大规则神器……未来的某一天，它未必不能实现吞噬掉整个大宇宙的伟岸壮举……”

　　李求仙推测着。

　　当然，他自然不会丧心病狂的让源界吞噬掉整个宇宙。

　　真要毁灭了整个宇宙，即便他有着再强大的实力又有何意义？

　　他充其量掌握九大规则神器罢了。

　　得到九大规则神器后，他就相当于真正的宇宙之子，到时候，浩瀚星空中，亦是再没有任何人能够违背得了他的命令，他的生命也算是进化到了极限，至于接下来是踏上永恒之道还是做些其他的选择，那也得等走到那一步后再说。

　　现在，无上易一带来的危机还没有解决呢。

　　李求仙虚手一挥，属于源界的规则之力笼罩上了这件规则神器万物之盘。

　　万物之盘失去了主人，已经只剩下一些本能之力，在察觉到源界的力量降临后开始进行反抗。

　　不过源界的前身相当于墟界的墟界，就好像现在的大宇宙奈何不得墟界一样，哪怕源界已经是被虚弱到极致的墟界，可仍然不是大宇宙所能对抗。

　　随着时间的推移，属于万物之盘的规则被源界之力渐渐转化。

　　万物之盘就好像换了一个载体，由先前那规则神器的模样，渐渐的转化成了整个墟界。

　　随着这件规则神器的转化完成，李求仙清晰的感应到源界本身强大了一截，就好像无根浮萍突兀的拥有了根基，强度比之先前炼化乾坤洞天时暴涨了数倍，而这一根基，就是万物之盘提供的规则之力。

　　或者说……

　　是大宇宙的规则之力。

　　下一刻，李求仙福至心灵，虚手一引，浩瀚星空中的力量迅速涌动，不断的朝着源界灌注而来，随着这股力量的灌注，原本只有一光年直径的源界以肉眼可见的速度增长起来……

　　两光年、三光年、四光年、五光年……

　　在短短不到三个星年时间里，源界从直径一光年增长到了十光年之巨。

　　面积提升了整整十倍。

　　而在源界面积提升的同时，本身的力量品质虽然有所降低，但相较于刚刚吞噬乾坤洞天时，总体也增长了三倍有余。

　　唯一让李求仙感到有些异样的是，源界通过炼化规则神器万物之盘力量暴涨，但本身也不再像先前一般，完全独立于大宇宙之外，似乎在某种程度上完成了和大宇宙间的融合。

　　这种融合……

　　让李求仙有些分不清到底是他用源界吞噬了万物之盘这件规则神器，还是大宇宙包容了源界的存在。

　　……

　　“万物之盘易主了！”

　　“源界扩张了！”

　　“这源界，尚在成长，炼化一方小洞天，令无上仙直入无上，炼化一方大洞天，力敌无上乾坤、无上天丈、无上源始，眼下，他又炼化了一件规则神器……源界面积提升，威能亦是随之提升……往后，谁还能挡得住他！？”

　　星空宇宙，一位位无上第一时间察觉到了万物之盘和源界间的变化，尤其是看到不断增长的源界，一个个神色变得无比凝重。

　　甚至，一些无上都在沟通，要不要以最快的时间打破源界，瓦解李求仙这一对无上而言威胁最大的手段。

　　不过这种沟通随着源界的不断暴涨，威能倍数于先前后迅速中止了。

　　尚未扩张的源界已然斩杀了无上乾坤、无上天丈、无上源始三位大能者，眼下源界的威势相较于先前攀升了一倍，那他们得牺牲多少位无上才能摧毁源界？

　　六个？七个？八个？九个？还是十个！？

　　而且，李求仙乃是一位身怀太墟术和墟天之主的顶尖无上，一旦他不敌欲逃，谁拦得住他？

　　无上离看着仍在扩张着的源界，由衷的叹了一声：“我相较于其他无上，无非强了半格，就好像资深至尊于普通至尊，但无上仙……却是相当于一口气达到了至尊巅峰，乃至于至强至尊的层次，除非往后无上大能者数十上百，否则，今日之后，这片星空，当以无上仙为尊。”

　　“浩瀚星空中，六圣殿、十三洞天、黑狱联盟各据一方的时代，结束了……”


第1010章 屈服

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，出现在了源界开外。

　　看着外面诸多沉默不已的无上，他的神色中并没有任何意外：“诸位无上都在，很好。”

　　“无上仙。”

　　一些原本处于中立的无上对他微微点头，以示尊敬。

　　而那些先前参与过围剿李求仙一干人等的无上们则是面面相觑，这一刻不知如何是好。

　　“无上易一。”

　　李求仙没有理会其他无上，直接将目光落到了无上易一身上：“这一次你召集诸多无上最终目的，就是为了前去墟界九层，探查里面蕴含的永恒信息，然而事实证明，如果没有我们的帮助，你们空有合击术在身，仍然奈何不得墟界九层的太古墟兽半分，反观我，我的源界在墟界当中可施展，只要源界的力量能够继续增强，终有一日可以将太古墟兽困入源界当中加以镇压，乃至镇杀，因此，我才是真正有资格带领众无上前往墟界九层解开永恒奥秘的最佳人选，这一点，你是否认同。”

　　无上易一在李求仙的目光逼视下，微微低头：“我认同无上仙比我更有能力进入墟界九层，揭开永恒之境的奥秘。”

　　“既然你认可了这一点，那么，将你手中掌握的合击术交出来吧，另外，我的源界虽然困住无上不在话下，但要困住太古墟兽将其镇压，仍然不是件容易的事，而根据我的发现，若能炼化一些规则神器，源界就能变得更强，因此，有劳易一无上将你的时光之轮交出来，得了时光之轮，说不定我就真正具备了镇压太古墟兽之力，到时候我负责镇压太古墟兽，其他无上们则负责揭开永恒之境的奥秘，你看如何？”

　　“你要我的合击术和时光之轮！？”

　　易一无上神色一沉。

　　“哦。”

　　李求仙虚手一挥，源界那片星空仿佛洪流一般迅速汹涌，环伺在他身侧，似乎只需要他一声令下就能笼罩而下，将易一无上吞噬。

　　“你不愿意？”

　　“我……”

　　无上易一的呼吸一窒。

　　他的目光扫向四周其他的无上。

　　可那些无上们没有一个挺身而出站在他身后，哪怕太初无上也不例外。

　　“唇亡齿寒啊。”

　　无上易一惨笑了一声。

　　其他无上们明白这个道理，但无上们都是理智的。

　　谁都知道，以李求仙的能耐，想要与其对抗，他们在场二十几个无上中，至少要死一半。

　　死的那一半究竟是哪几个人无法确认，但可以确定的是，这个时候谁先出手，谁必然在那要死的一半范畴之内。

　　“了不起。”

　　无上易一叹息了一声，最终毫不犹豫的将合击术和自己的规则神器时空之轮贡献了出来：“请过目，希望你能真正的开启一个属于永恒的时代。”

　　“这个不需要你操心。”

　　李求仙接过合击术，并将时光之轮直接投入了自己的源界中，然后将目光转向了无上太初、无上淼琊、无上古木等人……

　　“你们对我出手，自当付出代价，这些代价，亦当作你们所能获得墟界九层中有关于永恒之境奥秘的报酬。”

　　太初无上看着李求仙，又看了一眼身边几位无上大能者，道了一声：“我还以为你会等我们解散以后再一一上门向我们这些无上索要规则神器。”

　　“是自己的生死重要还是规则神器重要？”

　　太初无上听了，道了一声：“这里已经有四人了，再加上易一无上，便是五大无上，你不怕我们反抗。”

　　“反抗，你们五个么？五个想要填满我的源界显然不够，至少还得五个，那么，另外，五个，谁来？”

　　李求仙说着，将目光落到了玲珑洞天的玲珑无上身上：“你来？”

　　玲珑无上默然，后退了半步，表明着自己的态度。

　　“那么，你？”

　　李求仙再向上元洞天的恒元无上。

　　恒元无上同样沉默以对。

　　“不来？那么，是你么？是你，还是你？”

　　李求仙的目光再度一一从洞虚无上、斜弥无上，乃至于六圣殿的永耀无上、子玄无上、光灵无上、浩然无上等人身上一一扫过。

　　无言以对。

　　所有无上沉默着，无言以对。

　　颜面？

　　在某些时刻，无上们很重颜面，但当需要在颜面和生死间做出抉择时，所有无上表现的惊人冷静。

　　“看样子，剩下五个无上凑不齐了。”

　　李求仙的目光重新落到了太初无上身上，平静的看着这位十三洞天之首的古老无上：“现在，交出你的规则神器。”

　　太初无上神色黯然：“我成为无上以后，太久没有体会到智慧生命有血有肉时的感知，以至于此时，我应该愤怒，应该咆哮，甚至气血上涌，豁出一切，血溅五步，但让我感到可悲的是，哪怕此刻我将我手中的规则神器拿出来，我的心灵，仍然以平静为主，这种平静，让我感到麻木，让我感到不知所措，以至于我第一次怀疑，我们的路，是不是错了。”

　　其他几位无上没有说什么，但他们的神色亦是和其他无上们类似。

　　“我们的路……错了么？”

　　无上黑白微微沉思着。

　　“我们修炼的不是无情道，也不是太上忘情道，我们只是将我们不必要的情绪，以及这些可能会生出更多干扰的因素摒弃了，只有在绝对理智，绝对冷静，不会有任何干扰的情况下我们的分析力才能达到巅峰，我们靠着自己解析得出的答案准确率才能最高，无上，是一条效率最大化的道路，并没有错。”

　　终和无上平静的说着。

　　“效率最大化没错，但这也失去了波澜，失去了起伏，失去了可能性和不确定性。”

　　无上依山尽站出来：“或许我成就无上时日尚短的缘故，对于无上一贯的理念我并不完全认同，尽管无上将自己的分析力推衍到了巅峰，但有些时候走得快未必是好事，失败亦能产生奇迹。”

　　“上古时期的先人们应该可以提供给我们一个不错的参考，尽管那个参考可能不能当做答案，但至少可以给我们一些灵感，替我们指明一些方向。”

　　李求仙道：“我将闭关潜修一段时间，专心强化源界，接下来，有劳诸位专心推衍太墟术，所有无上合力，尽快将太墟术这门无上法推衍到绝品层次，只有太墟术达到绝品，我们才具备在墟界九层中立足的根本，太墟术乃是依山尽无上首创，这件事情就由依山尽无上负责。”

　　依山尽无上点了点头。

　　“面对永恒，我相信诸位无上应该都会竭尽全力的辅助依山尽无上完成太墟术的推衍，但丑话说在前头，这期间若依山尽无上告知于我谁没有足够的贡献就想占据永恒奥秘的成就，那么，我就只能请他来我的源界当中走一遭了。”

　　李求仙说完，看了一眼无上易一和无上太初。

　　“永恒是所有无上的终极追求，我也不例外，这一点无上仙可以放心。”

　　太初无上沉声道了一声。

　　易一无上没有说话，但也点了点头表示自己听到了。

　　“那么现在，诸位将手中的事情安排一下，就配合依山尽无上行事吧，安全起见，合击术也练一练，尽管太古墟兽间不会进行合作，但小心驶得万年船，若我镇住一头太古墟兽后却出现了第二头太古墟兽，有合击术在身你们多多少少也能有一些自保之力。”

　　“我们明白。”

　　其他无上们一一点了点头。

　　“依山尽无上，交给你了。”

　　李求仙对着依山尽无上道了一声：“我会在荣耀圣殿外展开源界闭关，如果真有什么事的话，依山尽无上可以入源界来告知于我。”

　　“好。”

　　依山尽无上点了点头。

　　不过她在说话时却看了一眼无上离和无上湛渊一样。

　　显然，目前李求仙手中的规则神器已经有了六件，并且以李求仙现在的强势，即便向无上离和无上湛渊索要他们的规则神器，他们也应该不敢不给，在这种情况下他说不定能够趁机一举完成集齐九大规则神器的成就。

　　李求仙看懂了依山尽无上的意思，但却并没有再向无上离和无上湛渊开口。

　　源界在炼化规则神器的同时亦是失去了本身特性，在不断加强着和大宇宙间的关系，这个过程说不准是源界在炼化大宇宙，还是大宇宙容纳了源界，在没有弄清楚这种现象的好坏优劣前，他不打算熔炼太多的规则神器，能让自己在对上太古墟兽时保持着足够的优势就行了。

　　当下，李求仙收了源界，身形一闪，已经深入墟界，直往荣耀圣殿方向而去。

　　待得李求仙离开，在场的诸多无上们才微微松了一口气。

　　而当他们不约而同的松了一口气后，却是为自己的这个反应而微微愕然。

　　一个人威压全场的情景……

　　往往只会出现在无上真身降临在至尊之中，至尊降临在尊者聚会当中，眼下他们这些无上在面对李求仙时，居然生出了在他走后同时轻松下来的感觉，从这一点来看……

　　他们的内心，已然被迫默认了李求仙凌驾于所有无上之上的事实。

　　“时代……真的不同了……”

　　“无上仙……短短几百个星年成就辉煌至此，了不起，真的了不起！”

　　“无上……不再是以往的至高无上了……无上仙，已然当得起一声无上之上，或许，用不了多久，我们将迎来永恒时代。”

　　诸位无上们口中感慨，一脸唏嘘。


第1011章 传奇

　　“咻。”

　　永恒圣殿。

　　无上易一的身形出现在了永恒圣殿殿堂之中，神色，显得有些失魂落魄。

　　而在永恒圣殿外，此刻已经聚集了数十位至尊，这些至尊一个个都是这一境界中的佼佼者，其中至强至尊级的占了一小半，在感应到无上易一回到圣殿后，所有的至尊全部凑了上来。

　　“师尊，所有有关于源始殿主的信息全部湮灭了，并且我们也感应不到伟大的源始殿主的信息了，发生什么事了？”

　　“殿主！宇宙间好像接二连三出现大变，就好像……好像有四位无上在短时间里同时陨落，这……难道墟兽族和我们全面开战了？所有太古墟兽一口气全部从墟界内杀了出来？”

　　“宇宙间的剧变是否和荣耀圣殿、黑狱联盟有关？”

　　众位至尊凑上前来，一个个追问着，显得迫不及待，甚至连无上大能者的威严都有些顾及不得。

　　而易一无上稍稍垂目，目光落到这些明显惶惶不安的永恒圣殿至尊们身上。

　　曾几何时，永恒圣殿乃是浩瀚星空中最强势力，六大圣殿都隐隐以他们永恒圣殿为首，可是现在……

　　不止无上只剩下他这一个孤家寡人，连至尊们也是人心涣散，惶恐不安。

　　“殿主……”

　　皓羲至尊上前，有些期盼的看着易一无上：“您的计划，成功执行了吗？”

　　“计划？”

　　无上易一看了皓羲至尊一眼，最终一声长叹：“从今往后，再不要提计划一事了，你必须摆正你的位置，无上仙，乃是无上，无上的威严绝不是你一个小小的至尊所能挑衅，所能亵渎，否则，若因你的无礼引来了无上仙的怒火，没人保得住你。”

　　皓羲至尊听得易一无上这番话语，有些难以置信的睁大着漂亮的大眼睛：“殿主？”

　　“我要休息了，都退下吧。”

　　无上易一说完，猛一挥手，顿时，殿内所有至尊全部被转移到了大殿开外。

　　做完这些，无上易一闭上了眼睛，感受着空荡荡的永恒圣殿，不禁发出一声叹息，整个人似乎都苍老了不少。

　　……

　　无上易一返回永恒圣殿之时，无上离、无上太初等人亦是各自返回到了自己的势力范围内。

　　而随着这些无上们的一一回归，四大无上陨落一事亦是渐渐传递开来，当诸位至尊们得知李求仙一人在短时间里斩杀了四大无上时，所有人都意识到……

　　天，变了。

　　即日起，一个属于荣耀圣殿，属于李求仙的时代，即将来临。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　由于李求仙就在荣耀圣殿外展开源界，所有至尊们都能清晰的看到源界所代表的那片星空，几乎每时每刻都在暴涨，并且，一个星年直径就提升十倍，等到十个星年后，源界直径已经达到了无比惊人的一百万光年之巨。

　　不过变得如此巨大的源界相较于先前来，也不再是与世隔绝。

　　平静的星空时不时会荡漾出一圈圈涟漪，涟漪自源界中扩散，隐隐和外界产生了感应，能够引起星空中的引力、电磁信号的变化。

　　不止如此，以往一有人进入源界，就相当于与世隔绝，别说是通讯信号了，就算是无上化身和化身间的感应都会被彻底斩断。

　　但现在……

　　源界和大宇宙间的关系，却变得隐隐有些类似于洞天和大宇宙间关系的趋势。

　　唯一不同的是……

　　这座洞天的面积巨大到超出所有人的想象。

　　一百万光年直径的洞天，这对以前的至尊、尊者们来说，几乎是一件不敢想象的事。

　　当然，无上们如果真的愿意倾注无数精力和心血，也能塑造出一座一百万光年的洞天来，只是真要塑造这么一座洞天，要么就降低洞天的规则密度、物质强度，要么就拿时间堆！

　　一万个星年不行就百万个星年，百万个星年不行就一亿个星年，甚至他们若舍得花费十亿星年、百亿星年、千亿星年，将自己所需的那座洞天直径堆到一千万光年、一亿光年、十亿光年也不是什么难事。

　　无非就是时间长短的问题，技术上、境界上没有任何难度。

　　……

　　荣耀圣殿。

　　此刻在荣耀圣殿当中正举行着一场至尊贺宴。

　　至尊贺宴的规模相较于无上贺宴来自然差了一筹，然而，这场至尊贺宴和荣耀圣殿其他至尊们突破至尊所举办的贺宴显然不同，不止是由荣耀圣殿亲自操持，圣殿殿主之一黑白无上更是亲自降下了一道化身来统筹大局。

　　除了无上化身外，一位位属于荣耀圣殿的至尊们亦是显得极其热情，连原本坐镇在外监控上古墟兽动向的藏剑至尊、神庭至尊，都不远万里亲自赶到了荣耀圣殿当中参与这场贺宴。

　　这还不是极限。

　　荣耀圣殿内部的不朽、尊者、至尊们前来道贺也就罢了，辉煌圣殿、薪火圣殿、英灵圣殿、不朽圣殿、永恒圣殿当中，同样一一派遣了作为代表性般的至尊前来，奉上厚礼，礼物显得极其贵重。

　　不止六大圣殿，十三洞天、黑狱联盟亦是都有使者前来，纷纷造访，且态度恭敬。

　　等到这场贺宴真正举行的那一天，到场的至尊数量足有千人，至于尊者、不朽更是不计其数，规模之大，在至尊贺宴当中绝对称得上世所罕见，据说当年比较低调的天丈无上成就无上时，前来道贺的至尊数量都不过千人上下，换句话说，这场至尊贺宴除了没有无上亲临外，格局已经不比无上贺宴差上多少了。

　　而一场至尊贺宴举办的如此隆重，原因不在于其他，而在于这位至尊的身份。

　　坎离！

　　星空第一人无上仙唯一一位至尊境弟子，有无上之上绰号的无上仙门下，用于撑门面的人物。

　　他，在未来很长一段时间里，就将如月心至尊于依山尽无上一样，了尘至尊于黑白无上一样，残玉至尊于湛渊无上一样，一言一行，代表着无上仙的意志。

　　宰相门前七品官。

　　这么一位至尊，哪怕只是新晋至尊，可其分量比之那些星空至尊榜上的至强至尊来都毫不逊色。

　　尤其是坎离至尊本身也不是弱者，尊者境时修成了八门无上法，眼下突破到至尊境界，只需闭关数百个星年，将来问鼎至强至尊，乃至于无敌至尊行列将只是时间上的问题。

　　种种原因，导致了这场至尊贺宴的规模浩大。

　　……

　　“无上仙的亲传弟子啊！”

　　“尽管坎离至尊并非无上仙唯一的亲传弟子，但却是无上仙诸多弟子中唯一一个成就至尊的，往日里若是至尊要求见无上仙，怕是都得先和坎离至尊打交道，尤其现在，无上仙在我们浩瀚星空中的威名之盛如日中天，他的分量亦是随之远超出我们的想象。”

　　“不知道这一次无上仙会不会出席自己弟子的至尊贺宴，当世第一无上啊，甚至隐隐有着无上之上的称号，真不知这等伟大的存在该是有何等威风。”

　　一位位至尊们凑在一起，谈笑风生，言语感慨。

　　而在荣耀圣殿一方，同一届的一些日耀区的天尊们则坐在了一起。

　　几百个星年时间，和李求仙那一期的天尊们一个个几乎都突破到了尊者境界，尽管尚没有谁成了至尊，但也属于浩瀚星空中的中坚阶层，其中一些佼佼者更是登上了星空尊主榜的榜单，乃是圣殿当中颇有盛名的尊主级人物。

　　此刻，好几位不朽、尊者便围绕在当年的血痕天尊，现在的血痕尊者身前，好奇的询问道：“血痕尊者，当年和你伟大的无上仙一战现在还有什么感想？在那之后你是否考虑过要闭关苦修，超越当时尚是日耀天尊的无上仙？”

　　“哈哈，伟大的无上仙其胸襟又岂是你们所能度量的，而且，我的天赋虽然无法和伟大的无上仙比肩，但在当时那一届天尊当中，也绝对称得上佼佼者，星空尊主榜第三百二十二位就是对我实力的最好认可。”

　　血痕天尊大笑着：“当年我和无上仙一战，可是打出了感情来的，最后我们两个惺惺相惜，甚至做出约定，以后有机会再度切磋，只可惜，自那一战后，伟大的无上仙便一飞冲天，在极短时间里成了尊者，成了至尊不说，现在都登临无上，达到宇宙之巅，星空之极了，切磋之约，以后怕是再没有机会了。”

　　说完，他还满是遗憾。

　　“想不到血痕尊者当年如此了得，居然还能让伟大的无上仙重视并立下约定。”

　　一旁的不朽、尊者们听了，一个个眼中充满着崇敬，以及对他能够和伟大的无上仙交手而感到羡慕。

　　“实际上伟大的无上仙还是一个很低调的人，当年有个叫解星尘的天骄就住在伟大的无上仙旁边，还有人为了结交解星尘想要上门赶走无上仙，好占得他的山峰，近水楼台的获得和解星尘打好交道的渠道。”

　　“还有这种事，那人瞎了眼了吗？”

　　“这还不止，事后太煌神国的太辉亲王之子太罗世子，哦，就是太罗尊者，他还立下赌约，不想那个时候伟大的无上仙已然有了日耀天尊的战力，辰光九转炼星术都修炼到了第七层，直接一鸣惊人，借那机会获得了数以百万计的阿姆林德的积分，并且彻底开启了他接下来一飞冲天的道路……当真是金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙啊……”

　　血痕尊者说着，而那些不朽、尊者们亦是听得悠然神往，恨不得化身为血痕尊者口中的主人公无上仙，以绝世天资，笑傲天才汇聚的阿姆林德山。


第1012章 赏赐

　　“师尊会来吗？”

　　引荒尊者站在坎离至尊身旁询问着。

　　“我不知道，我传讯给了师尊，但并未收到师尊的回讯。”

　　坎离至尊说到这苦笑了一声：“师尊现在身上肩负着带领诸位伟大的无上大能者深入墟界九层，对抗太古墟兽的重任，自当以他的大事为重，要知道，如果这一次他们深入墟界九层的计划可行，不止有希望寻得无上之上的道路，更是能从侧面验证他们具备对抗太古墟兽的力量，一旦太古墟兽能被镇杀，能被毁灭，整个浩瀚星空的格局都将自此改写，我们智慧生命组成的文明，将再不用担心墟兽之祸。”

　　“墟兽之祸啊。”

　　一旁的熬鉴尊者语气中满是感慨：“我生活的星球，就是被一波墟兽生生毁灭，如果不是师尊刚好路过，我也会随着我们文明的破灭而葬身在墟兽口中，星空联盟统治时期，管理紊乱，诸多势力一盘散沙，很多地方纵然有墟兽之祸爆发都没有人去理会，六圣殿时代各处有专门负责坐镇、针对墟兽的组织，可墟兽太多，墟界内亦是无时无刻不在诞生着墟兽，纵然六大圣殿有意识的清剿境内的墟兽，但星空太大了，凭借他们的力量只是杯水车薪，可若是能从墟界九层，层层往下的瓦解墟兽体系，我们智慧生命文明势必迎来前所未有的曙光。”

　　“对。”

　　坎离至尊点了点头：“所以我至尊贺宴的这点小事就不要惊动师尊了。”

　　其他人如风逐雪、落烬等人听了，一一点头。

　　当下，至尊贺宴在黑白无上的一道化身组织下，有条不紊的进行着，再加上月心至尊、了尘至尊、残玉至尊一位位至强至尊负责辅助配合，前来造访的至尊自然没有一人敢自恃身份闹事。

　　而坎离至尊作为主人，亦是一一和在场的至尊敬酒。

　　不止至尊，那些平日里算得上相熟的尊者他也没有冷落，一一和他们打着招呼。

　　在打招呼的过程中不知不觉却是来到了炎钢尊者身前。

　　炎钢尊者当年在日耀区时，险些能入李求仙名下，不过当时他没有抵住其他至尊抛来的橄榄枝，提前一步拜了其他至尊为师，以至于现在……

　　在日耀区中表现出色的他至今为止仍是个尊者，而隐隐比他还差上一筹的坎离至尊却是成了至尊，还成了无上亲传，未来远的不说，只等他将掌握的八门无上法修至圆满，必然能够登临至强至尊行列，哪怕成就无敌至尊也不是难事，到时候别说是远远凌驾于他之上了，就算是他的师尊在坎离至尊面前，都得恭敬行礼问候。

　　想到这，炎钢尊者不禁暗暗懊悔，早知道会有这种结果，无论如何他也得耐心捱过无上仙的考核了，若他能坚持下去，现在的他成就了至尊不说，未来的潜力比之坎离至尊来绝对犹有过之，今日举行着至尊贺宴，被成百上千至尊围绕在中间的主角就不会是坎离，而是他炎钢了。

　　可惜……

　　机缘错过了，就再也回不去了。

　　“恭喜。”

　　最终，炎钢尊者强笑了一声，举了举杯。

　　“谢了，祝你早日成就至尊。”

　　坎离至尊平静的道了一声，对待他，就像对待日耀区其他同届人员一样，意思意思招呼一下后，很快转向下一人。

　　不过当这场宴会举行到后半期时，一股淡淡的威压突兀从天而降，尽管这阵威压并不强烈，但所有人的精神感应中却仿佛出现了一道亮光，自九天之上洒落而下来，刹那间充斥在所有人的心头。

　　在这阵光芒的引导下，所有人不需要用目光去看，就能感应到一道身影自墟界当中穿梭而出，直接降临到了至尊贺宴的会场。

　　看到这道自墟界当中穿梭而出的身影，以及他所带来的那些神异感知，原本显得颇为热闹的至尊贺宴似乎猛然安静了一秒，下一刻，气氛猛然爆发，被推升到了前所未有的巅峰。

　　“无上仙！无上仙！是星空第一强者无上仙！”

　　“我认得，我还认得，那是我们荣耀圣殿第四位殿主，有着无上之上称号的伟大存在无上仙！”

　　“无上仙居然降临了，而且，还是真身降临！？我居然能够有幸看到这位第一无上的真身！？”

　　“这就是无上仙么？果然是人中之龙，一身威仪之盛宛如浩瀚星空，深不可测，看到他，我仿佛看到了一片宇宙星空，似乎他就是星空主宰，他就是宇宙之王！这种伟大，简直能够满足我们对至强者的一切幻想！”

　　种种惊呼仿佛山洪海啸般自诸多至尊、尊者、不朽们口中传出。

　　而原本在招呼着客人的坎离至尊、熬鉴尊者、引荒尊者一干人等则同时对着李求仙行礼：“参见师尊。”

　　不止他们，在场所有至尊、尊者、不朽们亦是灰压压的低了一大片：“向您致敬，伟大的无上仙。”

　　“不用多礼。”

　　李求仙目光自这些至尊、尊者、不朽们身上一扫而过。

　　在这些人中，他还看到了几个熟悉的身影。

　　如真武至尊、寰光至尊，以及突破到至尊境界的少彤至尊等等。

　　不过现在的他已经成就了无上，自然不会下场和这些至尊们一一打招呼，只是对着他们微微点了点头。

　　而随着李求仙降临，荣耀圣殿当中其他几位无上自然不能无动于衷。

　　无上湛渊、无上黑白、无上依山尽纷纷降下化身和他打着招呼。

　　李求仙和这些无上们点了点头后，目光落到了坎离至尊身上：“今天你才是主角，我等自是不宜喧宾夺主，你能靠着自己的努力成就无上，我很高兴，你既成至尊，我便赐予你无上至宝。”

　　“无上至宝啊。”

　　所有至尊们一脸羡慕。

　　一成至尊就能有无上至宝傍身，这可是只有无上亲传们才能拥有的待遇。

　　而且，往往不是每一个至尊都能得到无上赏赐无上至宝，像无上依山尽弟子中的瑾梦至尊、瑜影至尊，至今为止就都没有无上至宝。

　　“第一件，是我当年曾用过的无上至宝恒光指环，这件无上至宝陪我渡过了漫长岁月，后来为了凑集大道神石我一度将其售卖，虽然在无上贺宴时被终和无上当贺礼送回来了，但也用不上了，我将其转交于你。”

　　“多谢师尊。”

　　坎离至尊恭敬的应诺着，将恒光指环接了下来。

　　他明白这件无上至宝对师尊的意义，接下这件无上至宝，几乎等同于接过了无上仙一部分衣钵传承。

　　坎离至尊在所有人羡慕的目光下得了恒光指环正要将这件无上至宝带上，李求仙却是再道了一声：“等一等，我还有第二件无上至宝赐予你。”

　　“第二件！？”

　　一件无上至宝已经让那些至尊们眼馋不已了，眼下两件无上至宝傍身……

　　诸位至尊们羡慕的眼睛发红！

　　“你修有界王炼体术，而我最近一段时日参悟墟天之主这门无上法亦是有所感悟，将这份感悟辅以材料铸成了一件铠甲，我命名为墟天甲，这件铠甲，于你护身之用。”

　　“谢过师尊。”

　　坎离至尊再度行礼，恭恭敬敬的将墟天甲也接了下来，神色中满是感动。

　　“那么，我再赐予你第三件无上至宝。”

　　“第……第三件！？”

　　这一下，不止那些无上们，就连降下化身的无上黑白、无上依山尽、无上湛渊都有些意外。

　　要知道，对于无上们来说想要炼制无上至宝仍然是一件颇耗精力的事……

　　等等！

　　如果李求仙在源界中进行时间加速……

　　好吧，炼几件无上至宝这真不是什么难事。

　　“我第三件无上至宝乃是参考规则神器时光之轮运转的规则所炼制，我将其命名为时光之沙，威力么，比当年那个谁谁谁用的岁月流星大上一些。”

　　“是，只要是师尊所赐，弟子必然好好使用，绝不会辱没了这件无上至宝的威名。”

　　坎离至尊再度恭敬接过这件无上至宝。

　　“那么，接下来是第四件无上至宝了。”

　　李求仙道。

　　“还……还有？”

　　“四件无上至宝……我的小心肝有些受不了了……”

　　“这一幕……为什么感觉好熟悉啊。”

　　其他至尊们这个时候已经不知道说什么好了，他们充分的意识到拜到一个好师傅的重要性。

　　“无上仙，真是舍得啊。”

　　无上依山尽道了一声。

　　“呵呵，我看，无上仙这是在宣泄当年对上太一时的怨气罢，实际上当年无上仙和太一第一战时，不见得会弱于太一，就是因为无上至宝比不过他，这才被压制在下风，他估计是不想让自己的弟子重蹈自己当年的覆辙……”

　　无上黑白笑着道。

　　“我当年怎么就遇不到这样的师傅。”

　　无上依山尽感慨道。

　　而这个时候，李求仙亦是将第四件无上至宝赐给了坎离至尊。

　　待得坎离至尊将四件无上至宝收好后，他才道了一声：“尽管随着无上源始的陨落，星空至尊榜已经不存在了，但，我对你仍然寄予厚望，好好修炼吧。”

　　坎离至尊秒懂，师尊这是想让他成就星空至尊榜第一。

　　“弟子必然竭尽全力。”

　　坎离至尊再度恭敬行礼。

　　李求仙点了点头，转而腾空而起，走向依山尽无上。

　　“依山尽无上这一段时间主持太墟术的推衍辛苦了，不知道进度怎么样了？”

　　“已经完成推衍，正等其他无上们一一练成呢。”

　　“哦，依山尽无上无私的将太墟术传给这些无上，这些无上没有任何付出怎么行，我刚看瑜影至尊、瑾梦至尊他们都没什么无上至宝，何不要来一些分发下去？就说是我说的，想必在永恒之路的诱惑面前，几件无上至宝而已，那些无上们不会介意。”

　　无上依山尽听了亦是露出了笑容：“那我就代我那几位弟子谢过无上仙了。”


第1013章 第二次尝试

　　“无上仙，这就是经我们诸位无上合力推衍至绝品的太墟术。”

　　无上依山尽直接将这门新的太墟术转交到了李求仙手上。

　　“好。”

　　李求仙细细感应了一下，他当年也曾参与过对太墟术的推衍，因此推衍到绝品层次的太墟术是何水准他也能判断出来。

　　这门太墟术相较于先前上品层次时，已经不可同言而语，不止对墟界之力的抵抗性大幅度提升，而且，这门无上法似乎是专门为了针对墟界九层而衍生而出，对墟界九层那异常的环境有着强大至极的抗性，不止能抵抗墟界之力，还能抵抗那些墟界神兵的规则影响。

　　若无上们能够在接下来将这门太墟术练成，深入墟界九层，绝不再是难事。

　　“你们辛苦了。”

　　李求仙道。

　　“这算什么？实际上我们这些无上们都明白，以无上仙你一人的能耐就能深入墟界九层，探索出墟界九层的奥秘，根本没必要带上我们这些无上，毕竟太古墟兽们不会结伴而行这一点人人都知道，太古墟兽有你对付了，在战斗方面我们不过跟着走走过场，真正要道谢的是我们才是。”

　　无上依山尽道。

　　李求仙笑了笑，并未和他争执这个话题。

　　上古世界的永恒之路已经被证明了，这注定是一条失败的道路，换句话说，那里面根本就没有永恒之路，充其量是有个方向罢了，在这种情况下，想要寻得正确的永恒之路，最好的办法就是集思广益，集合群体智慧，参悟永恒。

　　李求仙靠着源界虽然已经有了睥睨所有无上的战力，但论及底蕴，论及对无上境界的了解以及永恒奥秘的钻研，他比不过任何一位无上，因此，到时候他势必要借其他无上的手才能寻觅出真正的无上之道。

　　这也是他愿意带着这些无上们前往墟界九层的原因。

　　“我们还没有恭喜一下无上仙，门下终于有至尊级弟子诞生了，而且，这个弟子颇为了得，照他这个趋势，等将那八门无上法全部练成，再加上你赐予他的四件无上至宝，必然又是一位新的无敌至尊，不过，一个至尊，未免势单力薄，无上仙要不要再去日耀区看看，再收几个有望无上的弟子？”

　　“不用了，我没有再收弟子的打算。”

　　李求仙道。

　　“无上仙先不要急着拒绝，要知道，这一届日耀区可是出现了好几个好苗子，其中一个天赋之高几乎能和当年的你相比。”

　　无上依山尽说着，目光朝着下方望了一眼，很快找出了那人来：“看，就是那个小家伙，入我们荣耀圣殿不过数十个星年时间，一口气冲到月辉区，很快上升到日耀区，再用了几十年从阿姆林德山毕业，现在，都已经是尊者了，势头很强，而且，在那个人身上，我们可是还发现了无上仙你的痕迹哦，不然的话，恐怕早就有至尊抢着出面要收他为徒了。”

　　“我的痕迹？”

　　李求仙微微一怔，目光顿时朝着无上依山尽所说的人望去。

　　待得他看到那个人时眼瞳微微一凝。

　　这个人……

　　如果他没有猜错的话，叫白无极。

　　那个当年他曾想安排他命运，但最终安排失败被他半途放弃了的那个白无极。

　　眼下才过去一百来个星年，白无极不止来到了荣耀圣殿，进入了阿姆林德众神山，成为了日耀区天尊，并且还从日耀区毕业，成为尊者了……

　　这种成就……

　　就连他这位安排者都感到有些意外。

　　要知道，当年的他并没有安排白无极神王以后的道路。

　　“他的命运……”

　　“这是不是你先前预定的一位弟子？”

　　无上依山尽笑着问道。

　　“我且观察观察吧。”

　　李求仙这一次倒是没有回绝，同时道了一声：“诸无上们将太墟术修成怕是需要几十个星年，等诸位无上们都掌握太墟术后，你再传讯于我，我等再一起准备准备，入墟界九层，揭开墟界九层中永恒之路的奥秘，探索上古世界冲击永恒失败的真相。”

　　“好。”

　　无上依山尽应着。

　　李求仙当下分出一道化身，留在荣耀圣殿，打算好好观察一下白无极此人，而他的真身则是穿梭虚空，直接往莫格帝国所在的碧波星而去。

　　对于此刻的李求仙来说，赶路可以直接深入墟界九层，因此如果是在荣耀圣殿境内往返，根本用不了多少时间。

　　片刻，他已自墟界中穿梭而出，出现在了碧波星外。

　　到了碧波星，他散发出自身的信息和碧波星这颗星辰的信息相互交汇，通过翻看这颗星辰的经历，很快已经察觉到了这颗星辰这段时间的变化。

　　“白无极，果然从这颗星辰崛起了，并且，统一了整个星系，建立起了一个强大的帝国，而且随着他名气越来越大，以及我留在他身上的印记被至尊们察觉，那些至尊们出于我的原因，有意无意的交好，或在他修行时给他提供便利，现在，他的帝国已然成为了一个庞然大物，虽然离一百零八神国还为时尚远，但已经有一点超级大国的迹象了，唯一的缺点是，帝国组建时间太短，底蕴太浅……”

　　李求仙看了片刻，脸上不禁露出一丝怪异。

　　这算不算无心插柳柳成荫？

　　当年他可是有心栽培白无极，可却始终无法让他顺利走上他安排的道路，可眼下，他居然靠着自己留下来的一些机缘，一步一步走到荣耀圣殿，甚至还入了无上法眼？

　　李求仙自身的信息量不断散发，和星辰，和大地，和天空，和星光交汇，不断汲取其中的信息，在得不到白无极的详细信息时，他更是会动用墟界中属于时光之轮规则的能量，将那片属于白无极的时空回溯。

　　时光流转。

　　李求仙先是跟着白无极一步步崛起，从入虚，到执剑者，到荣耀执剑者，再到星辰剑主、传奇剑主，而后冲上半神境界，并在这个境界成为了碧波星星主，在安置好碧波星事宜后，他开始外出闯荡，靠着李求仙当年留下来尚未启动的宝箱、洞府，一飞冲天，极短的时间里成就神王，进一步统治了莫格帝国。

　　随后，李求仙一步虚踏，跟随着这位白无极来到了他所属的神国当中。

　　这片神国之主第一眼看出了他身上属于自己的痕迹，对他竭力照顾，将他推荐到了荣耀圣殿，而白无极本身因为有李求仙留下来的那六门无上法的缘故，去了荣耀圣殿也十分争气，极短时间上升到了日耀区，成为日耀天尊，并一步步崛起，直到现在，都已经是比肩星空尊主榜那些大尊主级的人物了。

　　就战力、潜力而言……

　　他浑然不在和李求仙同一个时期的血痕尊者之下。

　　“这是白无极本身的命运？还是……受到我的干扰，命运改变了？如果是白无极本身的命运，那岂不是说我的出现也属于他命运中的一部分？毕竟他一路上修行至今，使用的都是我留下来的宝藏、洞府、机缘……”

　　李求仙思忖着。

　　如果不是白无极本身的命运……

　　那么就足以证明，命运可以改变。

　　只要……

　　干预的力量足够强大。

　　“离前往墟界九层还有时间，那么，再试试。”

　　李求仙话一说完，直接用个人终端联络上了寰光至尊。

　　通讯接通后，寰光至尊恭敬的行着礼：“伟大的无上仙。”

　　“我需要一个世界！另外，再给我找一颗星辰。”

　　李求仙直言道。

　　“如您所愿，伟大的殿主。”

　　寰光至尊应诺着。

　　他先前替李求仙塑造神威二号世界洞天，也获得了不少收益，靠着这些收益早已今非昔比，再加上李求仙接受了他的投诚，他可以借李求仙的名号行事，使得他的星光寰宇集团目前已经成为了六圣殿疆域中巨头级的集团势力，别说是一个世界了，就算是三个五个，他也能马上寻来。

　　不多时，寰光至尊已经发来了一个坐标。

　　扫了一眼坐标，李求仙一步虚踏，来到坐标所在。

　　而这个时候负责这个世界正常运转的一位尊者尚没来得及出来迎接，在遥遥感应到李求仙的到来后，这位尊者浑身颤抖的直接跪拜在地，语气哆嗦：“拜……拜见至高至伟无上仙……”

　　“起来吧，这个世界的规则神器呢？”

　　李求仙问了一声。

　　“我……我这……这就去收集……”

　　这个尊者哆哆嗦嗦着，神色中充满了紧张、敬畏、惶惶不安。

　　看到这一幕，李求仙有些无语，不就是个无上么，有什么值得大惊小怪的，他当年直面无上依山尽时也没有表现的这么不堪吧？也就将依山尽无上当作一个强大一点的修行者而已。

　　“算了，我自己炼化这个世界吧。”

　　李求仙道了一声。

　　这个世界的等级不高，就和当年的神威世界相若，连至尊级都不到，他甚至都未曾动用源界，强大的神念直接覆盖了整个世界，强行炼化起这个世界的规则。

　　随着他炼化这个世界，持拿这个世界规则神器的一位位不朽马上心有所感，一个个不禁勃然怒喝：“燎原世界乃是星光寰宇集团的世界，什么人活得不耐烦了竟敢打我们星光寰宇集团名下世界的主意！？”

　　李求仙懒得理会，直接将这些持拿着规则神器的不朽们丢出了这座世界，强行的成为这方世界之主。

　　待得完全炼化这个世界后，他开始修改起这个世界的规则来。

　　“选两人尝试，一个顺天而行，一个逆天改命，让我看看，如果有外力干预的情况下，命运之力是否仍然不可更改！”


第1014章 永恒之上

　　无上的身份地位使得他们的行动能力堪称无与伦比，一声令下，就有无数人前赴后继的帮他们办事。

　　就好像眼下李求仙，不论是需要一个全新世界还是一颗落后星球，尽数在三十天内被办妥。

　　李求仙参考了一番那颗星辰本身的文明，开始塑造起这个世界的法则。

　　那颗星辰发展水准不高，也就和当年李求仙诞生的蓝星半斤八两，唯一让他有些欣慰的是，武道也在这个世界扎根发芽，发展水准比之当初的蓝星来还要高出半筹，尽管没有出现入虚境高手，但却已经有人靠着炼体术，生生修炼到了相当于炼体二重天的层次。

　　李求仙观察到这一点，修改世界法则，使得这个世界当中的猛兽迅速的进化、成长，再加上他身为无上拥有的时空加速手段，不到十个星年里，燎原世界中的猛兽已经蜕变成了凶兽，且一尊尊极其强大，其中甚至不乏一些相当于炼体术六重，乃至于炼体术七重的恐怖生物。

　　要知道，炼体术达到六重已然是半神水准，这种强度的怪物已经远远不是那颗科技水准和蓝星相若的星球所能对抗。

　　培育出海量凶兽后，李求仙直接在这颗星辰上模拟了一场大灾变，在将这颗星辰挪移到燎原世界时，让那颗星辰上的众人以为是他们的星辰连接上了一个异度空间，世界的融合，导致两个文明的激烈碰撞，于是，属于燎原世界当中的凶兽冲入了这颗星辰上的诸多国度，灾难，毫无征兆降临。

　　“面对凶兽带来的灾难你们至少还有存活下去的可能，可一旦遭遇墟兽，若没有外力救援，等待你们的将只有死路一条，因此，只要你们能够扛过这一场危机，以后待在燎原世界中，至少你们能够一劳永逸的避过墟兽带来的危机……”

　　李求仙看着随着两个世界融合，渐渐开始冲击人类世界的诸多凶兽，心中虽然明白这样势必导致很多人的牺牲，但总体而言，他的这场尝试对这颗星辰上的芸芸众生来说称得上一场机缘。

　　一场极可能引领全球进化的机缘。

　　片刻，李求仙收敛思绪，神念扩散，覆盖整颗星辰，一番挑选下很快选中了两个人。

　　一对兄弟。

　　这一对兄弟在这个世界的名字为赤芒及赤宵，的性格很符合李求仙的要求标准。

　　赤宵正直、善良，责任心极强，心怀天下，赤芒不羁、叛逆，生性向往自由洒脱的生活。

　　“就你们两个了，赤芒的性格洒脱不羁向往自由，他的天命则是注定要统治世界，带领这个世界的人类战胜燎原世界的凶兽，责任傍身，身不由己，到时候他是选择服从命运，还是回归秉性？而赤宵……正直善良么，那么，给你一柄神剑，只要杀戮就能获得力量的神剑，到时候你是选择秉承着心中的善，不杀一人而眼睁睁看着家园破灭，还是拿起剑，用杀戮来守护自己所需守护的人生……”

　　李求仙一一操作着。

　　由于炼化着这个世界，整个世界都在他的掌控之下，这两人的一举一动亦是都在他的感应当中。

　　甚至在他的控制下，这两人彻底成长起来之前，压根就不会碰到强大的凶兽，也不会碰到强大的敌人。

　　而在他们成长的道路上，亦会有人源源不断的带给他们磨砺、危难。

　　就好像一个名牌大学毕业的高材生，家资百亿，风度翩翩，仪表堂堂，乃是能够让无数女人神魂颠倒的高富帅，智商情商无一不是巅峰之选，可在看到赤宵时，就忍不住想打压他，看到和赤宵从小一起张大明明长得也就是那回事的青梅竹马，就觉得自己先前认识的女人都是胭脂俗粉了，然后疯狂的展开了对那个女子的追求。

　　期间，更是昏招百出，什么请人殴打赤宵，绑架那个女子，威胁赤宵家人等等，手段低劣到连那位高富帅自己都有些懵……

　　百亿集团掌舵人家的长子，要对付普通人出身的赤宵，合理合法的手段都数不胜数，可偏偏那位高富帅却一步步的将赤宵逼到绝路，最终让赤宵拔剑杀人，走向了一条杀戮的不归路。

　　这……

　　这不乖那位高富帅无脑……

　　这是命运的力量。

　　……

　　李求仙观察着赤宵、赤芒两人的成长历程，一旦这两人有长歪了趋势，他就会间接性的干扰。

　　就好像赤宵好不容易打败高富帅和青梅竹马要在一起了，青梅竹马被车撞了，重伤成植物人，需要一大笔钱才能治好，于是迫使赤宵不得不去继续外出赚钱，好不容易用爱将植物人的青梅竹马唤醒了，过了一段时间发现居然又得绝症了，这种绝症只有最顶尖的药材才能治好，这种药材在一个更强大的势力手上，赤宵求上门，可被对方直接打了出去，于是，没办法，用暴力吧。

　　终于，药材到手，赤宵似乎终于能够和青梅竹马在一起了，结果发现，青梅竹马不是青梅竹马，而是他亲妹妹。

　　赤宵这边经历丰富一波三折，赤芒那边同样不得安生。

　　李求仙高居云端，左右着两人的人生，改变着他们原本只会平平无奇度过一生的命运，而在这一过程中，他对命运亦是有了全新的感悟。

　　这种力量……

　　并不是真正的无敌。

　　若有外力干预，哪怕命运都不能左右一个人的未来。

　　真正无敌的是施展这种力量的人。

　　就好像他和无上乾坤、无上源始等人的交锋，他琉璃剑光因为蕴含了命运之力才导致无上乾坤、无上源始等人身死，可如果这几位大能者实力足够强大，强大到源界根本无法将他们镇压，他们仍然能够自琉璃剑光面前全身而退。

　　又或者，如果他们强大到比肩那尊镇守剑类神兵的太古墟兽，哪怕李求仙有琉璃剑光，最终身死的也不是无上乾坤、无上源始等人，而是他李求仙。

　　“人定胜天……这句话，有道理，但又没道理，天，即天命，天命可改，但凡人的力量是胜不了天，改不了天命……想要逆天改命，除非自己比天更强，可这一逻辑又无法成立，比天强了，那还何必逆天，一声令下，天地亦是要遵从号令，就好像我，轻而易举就能左右一个世界的意志。”

　　李求仙虚手一凝，琉璃剑光在他面前展现。

　　琉璃剑光当中目前就单纯的蕴含了命运之力，而命运……

　　顺者生，逆者死。

　　乾坤无上、天丈无上之流且罢，但裂真无上、源始无上实际上都已经洞悉了琉璃剑光的弱点，只是，他们的本性，他们的固执，他们的骄傲，让他们不愿意向另一个人低头，不愿向任何一人认输，在这种情况下他们明知道只要屈服就能避免被琉璃剑光斩杀，可仍然选择了慷慨赴死。

　　但现在的这些无上们不一样。

　　随着李求仙一口气斩杀四位无上大能者，更是无比强势的从无上易一、无上太初等人手中夺得五件规则神器，那些大能者们的心态相较于先前显然有了不同的变化。

　　甚至，一些无上们隐隐已经默许了李求仙那无上之上的说法。

　　李求仙弱小时也曾向强大者行礼，这种行礼不是畏惧，不是臣服，而是向那些先行者致敬。

　　他尚且如此，那些更为理智的无上大能者就不用说了。

　　而一旦那些无上大能者们产生这种想法，无疑是瓦解了他最强的攻击手段——琉璃剑光！

　　而以无上的精明、解析能力，只要洞悉了琉璃剑光的弱点所在，哪怕命运之力几乎无解，可他们仍然可能想出一些对付他的方法来，在这种情况下，他若想要继续保持高压威慑，继续维持自己无上之上的地位，那么就势必让琉璃剑光变得更加完善，尤其是在诸多无上们即将前往墟界九层深处探索的时候。

　　“究竟如何才能完善琉璃剑光？”

　　李求仙皱着眉头沉思着。

　　命运的力量，无上境界的他无法理解。

　　无上不行的话，那么，永恒！？

　　“根据我们的理解，无上，超脱物质和能量，而永恒，则超脱于空间和时间，可是……时间，能够干涉得了命运？不！即便时间也敌不过命运之力！诸天当中，命运为王……”

　　李求仙心中隐隐有一种感觉。

　　一个全新的世界正在他面前缓缓展开，如果他真的能够洞悉这种力量，能够悟透命运之力，哪怕只是影响到命运之力，让命运发生偏移或者改变……

　　仍然让自己达到一个前所未有，甚至历史上都未曾有人听说过，达到过的境界。

　　“命运，胜过时间，而超脱时间和空间等同于永恒，那么等于说，命运这种力量，更在永恒之上，真有人能干涉命运，改变命运……”

　　李求仙有些震撼。

　　是不是可以视为凌驾于永恒之上的全新境界……

　　想到这，李求仙的呼吸微微急促：“想要反抗命运，首先得明白何谓命运……我不敢保证我懂得命运是什么，但我觉得，我应该算是猜测到它的运转方式，那么接下来，就是进一步的接触、了解命运……”

　　李求仙的目光落到了赤宵、赤芒两人身上。

　　仅仅两人用来观察了解命运还不够！

　　他需要有更多人的来试探，一点一点窥得命运的轨迹，从而……

　　找出这片大宇宙中的命运！

　　找出凌驾于芸芸众生之上那个至今为止，他都不敢确认是否存在的命运！


第1015章 再战太古墟兽

　　时间一晃，很快过去三十个星年。

　　三十个星年里，李求仙一共弄了十二个世界，这些世界的等级有高有低，低的俨然刚刚形成，比之神威世界来都有所不如，各种规则十分脆弱，一位尊者在世界中全力出手都能导致世界崩塌。

　　而强大一点的，则达到了至尊层次。

　　此外，他本身还在尝试着再度塑造一个小洞天，只是目前洞天尚未塑造完成罢了。

　　这些世界一些被他分成了好几个部分，每个部分，或者说每一座大陆上都有一位气运之子，还有一些世界则是只有一位气运之王。

　　他甚至特意的用自身的意识影响着世界的运转，使得世界中诞生出一种类似于天道般的存在，让这个带着一丝丝“意识”的天道，维持着世界正常运转之余，观注着被他选中的天命之子，让其一步步登临世界之巅。

　　只是……

　　三十个星年下来，顺天而为的人无一例外成功了，靠着李求仙给他铺垫好的种种道路、机缘，一步步登临人生巅峰，哪怕他所做的一切实际上和他性格不合，但最终，他并不是选择了倔强的和天命顽抗到底，而是被天命，或者说被天命塑造的现实改变了自己的性格，自此顺风顺水。

　　但逆天而行者……

　　失败！

　　无一例外，都是惨淡收场。

　　其中陨落者占据大半。

　　哪怕李求仙时不时的给他们一些扶持，在不影响成长路线安排的情况下，让他们几乎不死，可最终仍然改变不了他们黯然收场的最终命运。

　　要么，就是死在李求仙疏忽时的危险中，要么就是直接被接二连三的挫折打垮、崩溃，哪怕他的心志再坚韧，毅力再顽强，可人类的承受能力终究有个极限，一旦打破这个极限，他们崩溃的比任何人都要快，崩溃的比任何人都要彻底。

　　这一结果……

　　让李求仙有些默然。

　　“命运，他们的命运，都是我安排的，即便我有时候出手确保他们不死，可仍然改变不了他们实际上在间接和我对抗的事实，我选择的这些逆天改命者，最强一个不过修炼到神王级，想要让神王对抗一位无上……这期间的难度，巨大到无法用语言来形容，甚至就算是我自己去想象也想象不到，那位神王究竟要如何改变自己的天命。”

　　李求仙想着。

　　同时他猜测着那个他隐隐可以察觉似乎真的存在的命运。

　　命运，是凌驾于时间之上的力量，换句话说，命运，比永恒境更加强大，乃永恒之上。

　　他想要掌握命运的力量，甚至是那能够影响到命运的第三者之力，几乎就相当于一个不朽想要获得无上之力……

　　此刻的他在命运的力量面前，就相当于一个站在无上境界面前的神王。

　　他想要跳过永恒境界直接掌控命运，就相当于一位神王想要越级挑战，不是挑战至尊，而是挑战一位无上。

　　神王战无上？

　　别说神王了，哪怕他是巅峰尊者，第一大尊主，在无上面前，仍然不值一提。

　　那位无上只需要不收敛自己的气息，单单身上无时无刻散发出来的信息洪流就能将那位尊者，乃至于一些普通至尊的意识碾灭。

　　越两级而战？

　　何等的可笑？

　　星光寰宇集团那位负责接待他的尊者直面他这位无上时，那种战战兢兢，话都说不利索的态度就能看出两者间的差距究竟巨大到何等程度。

　　种种试验表明……

　　奢望！

　　他想掌握命运之力，甚至是能让命运之力发生改变的那种第三者之力，那种不可言之力，根本就是一种奢望。

　　“我是命运，赤宵、赤芒两人是命运的棋子，一生都在棋盘当中遭我摆弄，他们要如何做，才能改变自己的命运，才能摆脱棋子的身份，真正过上他们所要过的生活，得大自在，大解脱……”

　　李求仙看着。

　　可惜，没有结果。

　　扫了一眼停留在他身旁已有数个星年之久的一道传讯星光，李求仙终究叹了一声：“先去墟界九层吧，或许在墟界九层当中能有收获，让我对命运有全新的了解，到时候说不定就能解开这个谜团，让我在这条不同于永恒的道路上走出关键性一步。”

　　言罢，他收了那道传讯星光。

　　不出所料，信息是依山尽无上传来的，传达的赫然是诸位无上都已经修成了绝品太墟术，目前已经汇聚到了荣耀圣殿的消息。

　　当下他也不再将注意力停留在这片，暗暗留下一道神念影响着这个世界的意志运转，让意志尽可能的确保这些天命之人不会身死，而后才一步虚踏，除了这个世界，再通过墟界穿梭，很快落到了荣耀圣殿。

　　一到荣耀圣殿，李求仙马上感应到了整整二十八道无上气息。

　　二十八位，加上他二十九位，恰好是目前浩瀚星空中无上大能者的总数量。

　　换句话说，所有无上大能者这一次尽数赶至，比之上一次永恒圣殿的那次号召来的还要齐全。

　　二十八位无上尽管收敛着自身的信息波动，可在场的无上数量实在太多，自他们身上散发出来的信息光辉，仍然犹如一颗颗烈阳，照耀四方，散发出来的信息光辉之盛，足以让任何一位至尊意识涣散，被彻底抹除，因此这处宫殿当中没有任何一位至尊在。

　　事实上他们这一次行动……

　　也用不上至尊。

　　“无上仙！”

　　随着李求仙自墟界当中一步踏出，在场所有无上同时结束了修炼、交谈、闭幕养神，对着降临到宫殿当中的李求仙恭敬行礼。

　　哪怕先前和李求仙有过强烈矛盾的易一无上都不例外。

　　无上，每一个都是理智到极致的怪物，他们十分明白什么时候，什么事情能做，什么事情不能做，什么环境下哪些话能说，哪些话又不能说。

　　可这一幕落到李求仙眼中却是让他神色一正。

　　果然……

　　这些无上们都已经调整好了自己的心态。

　　能够成就无上，他们一个个都是浩瀚星空中最出色，最优秀的存在，任何人都不会甘心于人下，眼下能够心平气和的向他行礼问候，并不是臣服了，而是将自己心中的杂念尽数压在心底，只是契机来临就一飞冲天，达到凌驾于他之上的那一刻。

　　“诸位无上都到了。”

　　李求仙的目光自这些无上们身上一一扫过：“诸位都是无上大能者了，知道接下来该如何做，怎么做，其他的话，就不用我多说了，我们二十九人，我和离单独行动，剩下二十七人，九人为一个合击法阵。”

　　“无上仙，在你来时这一段时间我们已经组成了队伍，你看是否要进行人员调配。”

　　无上依山尽上前道了一声。

　　李求仙这才发现，眼前二十八位无上，站的位置确实是隐隐分成不同的方向。

　　无上离单独站在一起，无上依山尽带着荣耀圣殿三大无上和六位先前维持着中立的无上站在一起，太初无上和十三洞天的那些无上们站在一起，而易一无上则和淼琊无上等人待在一起，队伍早已分好。

　　见状，李求仙也没有再将他们打散重组的意思：“很好，可以传讯到墟界九层的传讯符炼制好了没有？”

　　“已经完成了炼制，并且交给了各殿主事人手上，墟兽族若敢轻举妄动，我们必能第一时间回援，绝不会再出现墟界和外界消息无法连通的情况。”

　　黑白无上微微一颔首。

　　“既然诸位都已经准备妥当，那么，我们出发。”

　　言罢，他直接转身，冲入墟界。

　　剩下二十八位无上大能者没有半分迟滞，紧跟着他冲入了墟界当中。

　　……

　　随着一位位无上冲入墟界，像神庭、了尘、月心、残玉、惘崖、天秤等极少数被告知无上们深入墟界目的的至尊们纷纷心有所感，抬头仰望。

　　“开始了。”

　　“诸位无上们都进入了墟界九层，正式尝试着揭开墟界九层的秘密，同时要一劳永逸的解决墟兽的问题。”

　　“希望诸位无上们能够成功，若是他们真的能够解决墟兽带来的威胁，我们浩瀚星空的发展，必然将迎来前所未有的辉煌，我们智慧生命探索的足迹，亦不会再止步于这一万亿光年内，而将探查的更远……”

　　这些至尊们一个个带着美好的祝愿，静静的等待着最后一刻的消息。

　　而深入源界的李求仙一干人等，则是以极快的速度进入了墟界深处，不多时已经来到了墟界八层。

　　“剑类墟界神兵尽管是最强大的兵器，但守卫着那件墟界神兵的太古墟兽同样最为可怕，这一次，我们的目标是弓，那把弓类墟界神兵！”

　　在墟界八层稍稍停顿了片刻，待得所有无上们尽数到齐时，李求仙再度加速，瞬间撞破了墟界八层和墟界九层的壁垒。

　　而其他的无上们，亦是纷纷组成合击阵法，紧跟着，踏入墟界九层。

　　“轰隆隆！”

　　一到墟界九层，远胜墟界八层的墟界之力仿佛洪流一般，滚滚而来，冲击着一位位无上们的身躯。

　　好在，无上们修成了绝品太墟术，一个个对墟界九层力量的抗性提升了一大截，尽管没办法做到像墟界七层、墟界八层当中那么轻松，但正常活动已然不在话下。

　　一行二十九人探索片刻，那柄弓类墟界神兵顶天立地的巍峨身影很快出现在了众人眼前。

　　同时出现在众人眼前的，还有那头警觉性极高，似乎已然察觉到了众人到来的太古墟兽！

　　揭晓墟界九层奥秘的一战，洞悉永恒之路方向的一战，正式拉开序幕。


第1016章 镇压

　　“吼！”

　　低沉的声音在墟界九层当中回荡着，卷起阵阵墟界之力扩散出一圈圈肉眼可见涟漪。

　　这头太古墟兽站起身来，庞大的身躯以一种充满压迫性的威势逼视着眼前渐渐靠近明显来者不善的那些智慧生命：“存在生命！”

　　开口。

　　这头太古墟兽直接开口。

　　要知道，太古墟兽虽然有智慧，可以沟通，但这种沟通往往建立在他们和墟兽族之间，智慧生命和太古墟兽的交流屈指可数，一共加起来不超过五次，且每一次的交流都极其短暂。

　　“存在世界和我们墟界间向来相安无事，眼下你们存在世界的生命同时侵入我们生活的墟界，这是想掀起存在世界和墟界间的战争么！？”

　　这尊太古墟兽的声音在墟界九层当中隆隆回荡，仿佛阵阵雷鸣。

　　这一幕落到那些潜入的无上们眼中却是让这些无上们神色一凝。

　　一直以来，他们都知道太古墟兽、上古墟兽存在着智慧，只是没想到，他们的智慧逻辑性居然如此完善，在察觉到星空世界诸多无上潜伏而来时，居然直接给他们盖了一个帽子，把事情定位到星空世界和墟界间的战争，一旦真被这头太古墟兽认准了这个观点，接下来他们所需要对抗的太古墟兽数量就不止眼前一头那么简单了……

　　在场诸位无上对视一眼，无上黑白第一时间对李求仙传讯了什么，下一刻李求仙站了出来，身上的信息量不断涌动，顺着墟界九层的力量扩散开来：“四百二十个星年前，你曾降临到我们星空世界，带给我们那片星空一场毁灭性灾难，而我就是那场灾难当中的幸存者，我带着这种情绪苦苦修行，时至今日终于成就无上，自当要报仇雪恨，让你付出代价。”

　　“四百二十个星年前？你身上的‘存在’气息感觉上却是只有几百个星年，那么我相信你说的话……不过我在这里已经坐镇了三千个星年，三千个星年不曾离开过半步，你要找的那尊太古墟兽显然并不是我。”

　　这头太古墟兽瓮声说着。

　　他并不是在说话，但一圈圈墟界九层之力的涟漪却是准确的将他想要表达的意思传递给了李求仙。

　　“那是谁？你们太古墟兽长得都一样，且可以自由的变化自己的形态，谁知道你是不是欺骗于我，在我的感知中，你和覆灭我生活那片星空的太古墟兽最为相似，因此，我认定你就是覆灭我生活那片星空的罪魁祸首，而今日，我倾家荡产邀请众人会猎于此，就是要让你血债血偿！”

　　李求仙的意识波动形成的信息一圈圈的扩散着。

　　这些信息并未遮掩，散发出去后即便有墟兽靠近，也能得知他们和这头太古墟兽大战的前因后果。

　　既然是私人恩怨，自然就能避免星空世界和墟界的全面战争。

　　说完，李求仙亦是不再给这头太古墟兽狡辩的机会，身形猛然上前，源界扩散开来，一圈圈涟漪形成，直往那头太古墟兽覆盖而去。

　　“冥顽不灵！当真以为我洛斯惧你们不成！”

　　自称洛斯的太古墟兽一声低吼，身形猛然扑杀，庞大的身躯携带着浩荡的墟界之力形成了第一股冲击，若是寻常无上，单单是这股携裹的墟界之力已经能够让他们身形晃荡，难以维持。

　　可惜，这股席卷而来的墟界之力冲入源界时，却仿佛被源界的力量吞噬，未曾掀起任何涟漪。

　　而且，源界这段时间里炼化了六件规则神器，借助源界本身特殊的载体，已然能够将属于大宇宙中的规则在墟界当中显化出来，这一幕，让这头太古墟兽似乎察觉到了危机，扑杀而来的身形微微一顿。

　　“嗯！？”

　　李求仙神色不变，源界继续伸展，并且展开的方向朝这头太古墟兽镇守的那柄弓类墟界神兵蔓延而去，似乎如同这头太古墟兽不能阻挡他前进的势头，他就要将那柄墟界神兵一举带走，化为私有。

　　意识到李求仙的意图，尽管隐隐察觉到源界当中蕴含凶险，可这头太古墟兽仍然低吼一声，毫不畏惧的扑杀上去，身形在扑杀之际不断引动墟界之力，使得自身的体量迅速暴涨，眨眼间已然从先前的百米上下，生生的暴涨到了数千米，再由数千米增长到了数万米，大有靠着自己庞大的身躯喧宾夺主，反向将李求仙伸展开来的源界吞噬的趋势。

　　“给我进来！”

　　看到这一幕，李求仙源界当中属于六大规则神器的力量猛然运转，狠狠的撞击在墟界的压制之力上，一时间就好像在万米海底撑起一个防护罩，来自墟界的压力层层的轰击在六大规则神器形成的力量表面，让这股力量不断震荡，似乎随时可能崩灭，而趁此机会，没有了墟界影响的源界扩张速度猛然暴涨，刹那间攀升至数十万米之巨，一股脑的将这头太古墟兽镇压其中。

　　“去！将那柄弓类墟界神兵上的信息全部解析出来！”

　　镇压住那头太古墟兽，李求仙对着身后的无上们一声大喝，下一刻人已经消失在了所有人的视野中。

　　而他撑开的源界体量亦是由先前的数十万米急剧收缩，降到了百米方圆，就好像一处缩小了无数倍的宇宙星空，在压力极大的墟界九层中静静流转。

　　“走！马上沟通这柄墟界神兵！”

　　“我们不知道无上仙能够镇压住那头太古墟兽多长的时间，以最快的速度获取墟界神兵上蕴含的信息！”

　　“根据我们先前商议，每三人一组，负责一部分墟界神兵的时间，等全部掌握墟界神兵上蕴含的信息后我们再离开墟界九层，一一对校，弄明白上古时期挖掘出来的永恒方向，以及他们陨落的真正原因。”

　　一位位无上们在李求仙和那头太古墟兽消失之际以最快的速度冲到了那柄弓类墟界神兵前。

　　到了这柄弓类神兵前后，无上们迅速进入交汇状态，用自身信息和弓类墟界神兵上蕴含的信息交流着，翻阅着这柄墟界神兵上的信息。

　　一时间，这些无上们仿佛重回上古，上古世界的画面，尽数在他们面前伸展开来。

　　而在诸位无上不断查看着这柄弓类墟界神兵上蕴含的信息时，李求仙亦是来到了源界之内，全力镇压起被他纳入源界当中的这尊太古墟兽。

　　“吼！”

　　太古墟兽换了一个环境，显得极其不安，尤其是源界那化超凡为凡俗的法则之力无时无刻不在影响着这头太古墟兽，使得太古墟兽犹如暴露在烈阳之下的冰雪，无时无刻不在“消融”一般。

　　“这是什么……这个世界……我感到很熟悉……似乎我当年曾经接触过这种东西？吼，我的存在正在被抹去，这个世界，正在致我于死地！”

　　似乎意识到了自身危机，这头太古墟兽剧烈挣扎起来，身形飞速的膨胀着，竟是由一头墟兽，渐渐的变成了一片星空！

　　“星空，着一副景象……我看到过……”

　　李求仙脑海中闪过一道精光。

　　是上古世界的修炼体系。

　　上古世界的无上们就是放弃了自己强大的移动力、解析力，靠着自身超脱物质、能量的特性，不断的堆积海量的物质和能量，从而让自己化身星空，变得无与伦比的庞大。

　　太古墟兽乃是上古世界遗留下来的生物，虽然他们的思维、意识被磨灭了一次，后来更是靠着本能成长到现在这种程度，但在他们的潜意识中他们还是觉得，只有化身星空的自己，才是最为强大的形态，于是在察觉到生死危机后这些太古墟兽选择了膨胀，快到极致，几乎没有限制性的膨胀。

　　在他们不断膨胀的过程，李求仙就仿佛经历了一场信息大爆炸。

　　眼睁睁的看着这头太古墟兽的量级几何性的开始增长。

　　而且，膨胀自身，需要物质，需要能量，在得不到外界物质、能量补充的情况下，这些太古墟兽居然吸收着源界内的物质、能量，将其转化为自己膨胀的能源，如果他不加制止，当这头太古墟兽膨胀到和源界一般大小时，整个源界都会被他吞噬、转化成他身体的一部分。

　　“镇压！”

　　看到这一幕，李求仙虚手一斩，六大规则神器的力量犹如六柄撕裂苍穹的巨剑，狠狠的刺入太古墟兽疯狂膨胀的身躯当中，不断的消磨着他那庞大的躯体。

　　而李求仙本身则是再度将琉璃剑光凝聚而出，这道剑光，就仿佛一颗璀璨的烈阳，在斩入太古墟兽洛斯的身躯中后，更是如同将烙红的钢铁投入牛奶之中，让太古墟兽洛斯的身躯大范围性蒸发起来。

　　然而，李求仙对太古墟兽洛斯身躯破坏的速度快，洛斯本身膨胀的速度同样不慢，膨胀和消亡两种力量不断的僵持，不断的竞争，成为了整个源界的主旋律，控制着源界的李求仙有一种错觉，似乎……

　　他对抗的不是一头太古墟兽，而是一个宇宙！

　　一个相较于源界来都不逊色多少的宇宙！

　　两者双方都在比拼自己的底蕴，只不过一者使用的是无限膨胀的方式，一者使用的是快速消亡的方式，谁能够在这消亡、膨胀的过程中坚持到最后，谁就是最终的胜利者。


第1017章 永恒唯一

　　“上古世界的修炼体系居然是这样？”

　　“物质和能量居然才是无上们的根本？难道我们真的错了？可是难道永恒境界不是超脱物质、能量、时间和空间后达到一种前所未有的境界吗？”

　　“永恒，永恒，这就是他们永恒的方向？”

　　“真我唯一，永恒的道路真我唯一，将属于自己的时间线从时间长河当中分流出来？如何分流？不过真我唯一尽管和我猜测的独一无二有些差异，但并没有太大的出入！”

　　所有无上们如饥似渴的参悟着自这柄弓类墟界神兵当中蕴含的信息，上古世界的种种秘闻，上古世界的修炼体系，上古世界的永恒方向，上古世界那些成就永恒之人或成功，或失败的经验。

　　以及……

　　上古世界这场毁灭之战的真相！

　　不！

　　重点在于上古世界毁灭之战的真相！

　　当这些无上们一个个看到上古世界毁灭之战的另一个真相时，所有无上仿佛被泼了一盆冷水一般，猛然从这种得到上古世界所有信息的惊喜当中惊醒过来。

　　“永恒唯一！”

　　无上易一神色沉重的念着这四个字。

　　“一个时代，只会诞生一位永恒？”

　　“一位未成永恒的永恒，永远见不到另一个未成永恒的永恒！？这是什么意思？难道说，我们所有无上当中，只可能诞生一个永恒境的伟大存在？还是说……我们所有人中没有任何一人能够成就永恒！？”

　　“按照上古世界的说法，如果我们当中真的有谁成就了永恒，那么我们现在，就等同于活在他的时间线中，他就是这条时间线的开始，同样是这条时间线的终结……没有任何力量能够将他摧毁，因为摧毁他，就等同于摧毁了这条时间线，时间线都崩塌了，那我们这些生活在这条时间线当中的芸芸众生，亦将随着时间线的崩塌而消亡？”

　　“假的，这一点肯定是假的，如果我们活在他的时间线中，那岂不是说他成就永恒将是注定的？在他出身的那一刻，他就已经是永恒了，接下来，不论他做什么，修不修炼，成不成长，最终他都会熬成永恒，而除了他以外的人，所有修炼者，哪怕我们这些号称至高至伟的无上大能者，都只是陪他读书，演绎他命运中的一个过客，用来点缀他的人生？这绝对不是真的！我不相信人不需要奋斗就能登临世界之巅！”

　　所有无上们交流着，一个个渐渐的没有了刚才揭晓上古世界诸多秘闻，乃至于展开永恒之路时的种种惊喜。

　　得到如此庞大的信息，他们迫切的需要消化一下……

　　尤其是……

　　信息中带来了一个事实，还是如此的残酷。

　　他们二十九位无上大能者，注定只能有一人能够成就永恒，又或者……

　　没有人能成就永恒！

　　这个结果……

　　无上们难以接受！

　　“上古世界的结论未必是对的。”

　　好一会儿，太初无上才缓缓开口道：“毕竟上古世界的众多无上们也没有一人成功的成就永恒，若是他们能够成就永恒，他们的世界也不会陷入毁灭。”

　　“不错，太初无上说的对，上古世界没有人能够成就永恒这是事实，因此，对于上古世界所有有关于永恒境界的信息、总结，我们看看就好，可以作为我们未来成绩会永恒的方向参考，千万不要当真。”

　　另有一位无上跟着开口了。

　　“如果上古世界有关于永恒之路的方向真的是错的，那么，他们为何会爆发那一场几乎摧毁了整个上古世界的战斗？能够成就无上的，没有一个傻子，如果不是有绝对的把握或者证据，他们又如何会一个个舍身搏命？哪怕最后一个胜利者，仍然选择了燃烧一切，强行冲击永恒境界，亦是我们先前一直所理解的半思维层次！”

　　子玄无上问道，目光亦是看向其他无上。

　　其他无上没有说话。

　　哪怕湛渊无上也不例外。

　　上古世界的大战、上古世界的毁灭，在这柄弓类墟界神兵当中已经尽数演绎出来。

　　无上们得知了真相，得知了真我唯一，一个时代，或者说一根时间线中只可能诞生一位永恒，亦或者根本诞生不了永恒的事实，最终，和平被打破了。

　　无上们不再联合，无上们不再相安无事，所有无上想方设法掠夺物质，壮大自己的体量。

　　一些战力较弱，并且渐渐绝望的无上们甚至无比疯狂的联起手来，袭杀他们看来最有希望成就永恒的无上，只为斩断那个无上大能者成就永恒的契机。

　　而到了后来，越来越多的无上们加入了互相攻伐的行列之中。

　　真我唯一！

　　一个时代、一根时间线只会诞生一位永恒！

　　换句话说，如果这个世界的无上死的只剩下他一个了，那么，他就是永恒！他就是唯一！

　　“一柄弓类神兵当中蕴含的信息有限，我们需要更多的信息，我们需要那柄剑类墟界神兵的信息，那柄剑类墟界神兵乃是墟界十二神兵中最强大的一尊，当年我曾经接触过，它上面蕴含的信息量比这柄弓类墟界神兵中蕴含的信息量要大的多，若是我们能够得到和那柄剑类墟界神兵沟通的机会，翻阅那柄剑类墟界神兵上留下来的信息，必然能够找出事情的真相！”

　　太初无上言辞凿凿道。

　　而无上依山尽这个时候则是抬头看着李求仙：“我这就去无上仙的源界当中，请无上仙出来，诸位准备准备，我们前往那柄剑类墟界神兵所在的方位，一定要弄清楚永恒的真相，弄清楚上古之战爆发的真正原因。”

　　说话间，她已经大步流星，直接踏入了李求仙的源界当中。

　　……

　　源界，李求仙和那头太古墟兽的大战仍在继续。

　　尽管炼化了六件规则神器后，源界变得比先前更加强大，别说是镇压十位无上了，让他同时镇压十几、二十位无上他都有把握，但太古墟兽从来都不是易于之辈。

　　人类无上和太古墟兽的争锋中，从来都只是将太古墟兽击退，并且只是让他们退到了墟界当中，别说是将他们击杀了，连击伤的情况都不曾出现过，在这种情况下，摆在李求仙面前最大的问题，反而是不知道如何才能将太古墟兽击杀。

　　不知道击杀太古墟兽的方法，李求仙也只能靠着源界和这头太古墟兽继续耗着。

　　“咻！”

　　无上依山尽的身形出现在了源界当中，强大的神念迅速逸散而出：“无上仙！”

　　“依山尽无上。”

　　李求仙身形一闪，出现在她身侧：“你们已经得到了弓类墟界神兵当中的信息了？”

　　“对。”

　　依山尽无上说着，看了一眼那膨胀到上亿公里，但却不断被李求仙斩灭的太古墟兽，道了一声：“你可有办法能够斩杀得了太古墟兽，若能斩杀太古墟兽，我们智慧生命就真的有希望一劳永逸的解决这个威胁了。”

　　“我不知道，从来没有人杀死过任何一头太古墟兽，这种怪物，我不知道怎么杀，或许，熬下去，能够将这头太古墟兽熬死？毕竟我即便要斩杀一位无上大能者，在不动用时间加速的情况下都得用上几百个星年，更别说比无上大能者更强大的太古墟兽了，磨个几千星年、上万星年都不是怪事。”

　　李求仙有些惊疑不定道。

　　“那就不要在这头太古墟兽身上浪费时间了。”

　　依山尽无上沉声道：“无上仙，你听我说，我们刚刚从那柄弓类墟界神兵上得到了有关于上古世界永恒之路的信息，其中还包括上古世界毁灭一战的起因……而这些信息和上古世界毁灭一战的起因对你来说……很不利！”

　　“不利？”

　　李求仙望向依山尽无上：“怎么个不利法？”

　　“永恒，真我唯一，一个时代，只能诞生一位永恒境存在，并且上古世界有个说法，永恒天定，我们所有人可能都生活在那位永恒的时间线中，我们的努力，实际上没有任何意义。”

　　“永恒天定？”

　　李求仙微微一怔。

　　天定……

　　这两个字，让他有些意动。

　　天定，天命所归么？

　　换句话说，命运的力量果然凌驾于永恒之上？

　　“喂喂喂，你有没有在听？”

　　无上依山尽看到李求仙明显分神的模样，不禁有些无语。

　　“你继续说。”

　　李求仙连忙道了一声。

　　“永恒天定那个说法太过荒谬，我们不必理会，但，永恒唯一这个问题，你不得不重视！上古世界那场毁灭之战的起始，就是一些自知永恒无望，陷入绝望的无上们联合起来，针对那些最有希望成就永恒之人的围杀，进而大战升级，直至演变成了一场席卷世界的战争，从而带来了上古世界的毁灭。”

　　李求仙一听顿时明白了过来：“你是说……那些无上……可能会对我出手？”

　　说完，他不禁哑然：“就凭他们？”

　　无上依山尽慎重的点了点头：“虽然源界强大，但你不得不防，尤其是接下来他们想让你去剑类墟界神兵所在地点镇压那尊太古墟兽，据你所说，那尊太古墟兽乃是所有太古墟兽中最强大的一尊，若是其他无上在你镇压那头太古墟兽时心怀歹意……怕是会给你带来危险，因此我的建议是，你以镇压太古墟兽消耗了不少力量为由，先退出墟界，从长计议！”

　　李求仙虽然有把握让源界镇压十几二十位无上，但……

　　如果他的琉璃剑光无法将那些无上磨灭，接下来的处境就会变得颇为麻烦。

　　想到这，他点了点头：“我明白了，就照你所说，以镇压太古墟兽消耗太大为由，先退出墟界。”


第1018章 各怀心思

　　“无上仙！”

　　“无上仙出来了，请无上仙马上出手，我们一道去降服镇守剑类墟界神兵的那头太古墟兽吧。”

　　“不错，根据我们的了解，剑类墟界神兵才是上古世界穿梭所有时间线最伟大的存在，这柄弓类墟界神兵当中蕴含的信息量太少了，我们根本无法得知有关于永恒的准确信息，因此还请无上仙出手，镇压剑类墟界神兵所在的那头太古墟兽，我们通过和剑类墟界神兵的沟通，才能真正得到永恒的奥秘。”

　　随着李求仙现身，一位位无上们迫不及待的拥簇上前，将他围在中央。

　　尤其是原本陷入绝望，都忍不住要自杀式盲目冲击永恒境界的子玄无上等人，望向李求仙的目光中更是充满着希冀、渴望。

　　李求仙的目光自这些无上们身上一一扫过，沉声道：“我知道诸位迫切想要知道永恒的全部消息，但弓类墟界神兵当中得到的消息已经足够我们好好消化了，而剑类墟界神兵……里面虽然或许有更完善的信息，但有关于上古之战的信息他并不会比弓类墟界神兵完善得到哪去，再则……你们谁知道如何灭杀一尊太古墟兽么？”

　　“如何灭杀一尊太古墟兽？”

　　李求仙这个问题，让在场诸位无上们微微一怔。

　　好一会儿，不朽圣殿的古木无上才有些试探性的道了一声：“不是像对付无上一样，将其镇压，然后再用时间一一将其磨灭么？”

　　“磨灭？太古墟兽的生命形态什么时候和我们无上一样了？现在在墟界当中的那头太古墟兽已然如同上古世界看到的那些无上们一样，开始不断膨胀，转化着一切可以转化的能量、物质，乃至于空间来增加自己的体量，换句话说，那头太古墟兽变得无比巨大，我必须时刻出手，以源界之力或者琉璃剑光磨灭他的身躯，才能遏止他这种增长下去，一旦停手，这头太古墟兽就会成长到将我整个源界都囊括下去，最终将源界一口吞噬。”

　　李求仙冷哼一声：“源界当中这头太古墟兽尚未解决，你们却想着要去对付那头镇守剑类墟界神兵的太古墟兽？不怕到时候被撑死？”

　　诸位无上被李求仙这般话语叱喝的脸色有些难看。

　　不过考虑到李求仙强大的实力，以及那隐隐凌驾于无上之上的源界之力，倒是没有说什么。

　　“当然，我知道诸位肯定要想，既然奈何不得太古墟兽，为何不将太古墟兽放出去？毕竟我们的目的是那些墟界神兵，但是，无上赛蛮的陨落可以让诸位原本独善其身的无上们一一现身，组建六圣殿联盟、十三洞天联盟，隐隐和能威胁到你们生命安全的无上离对抗，以太古墟兽的智慧，在陷入我的源界当中遭遇过一轮生命危险后，你觉得，他们是否会做出同样的抉择？而一旦我将这头太古墟兽释放出去，让这头太古墟兽串联其他太古墟兽，使得太古墟兽们联合起来，谁能抵挡？”

　　诸位无上们没有再说话。

　　抵挡？

　　墟界当中的太古墟兽数量有多少，没人知道。

　　但绝不会低于九尊！

　　九尊太古墟兽，还包括那头镇守剑类墟界神兵的巨型太古墟兽，一旦联合起来一涌而出，杀出墟界，后果……

　　不堪设想。

　　“那无上仙的意思是……”

　　“永恒的事都先抛到一边再说，我们真正要做的是先办法，先想要斩杀太古墟兽的法门，只有能够斩杀太古墟兽了，墟界九层我们才能真正称的上高枕无忧，同样，只要我们能够将墟界九层的太古墟兽斩杀殆尽，到底是查看剑类墟界神兵的信息还是其他神兵所携带的信息，不都是随我们心意安排么？”

　　李求仙道。

　　其他无上们对视了一眼，最终淼琊无上斟酌了一下言语道：“实际上，若我们能够寻得永恒的契机，成就永恒，不是更容易解决太古墟兽带来的威胁么？”

　　“上古世界的修炼体系相较于我们来明显要先进一些，可芸芸众生集无数无上之力，仍然未能真正的成就永恒，反而带来了整个上古世界的毁灭，你以为，成就永恒是那么容易的事？永恒遥遥无期，可太古墟兽的威胁却迫在眉睫！”

　　李求仙说到这，神色微微肃然：“甚至，如果各位愿意的话，我希望你们能够进入源界当中，亲眼目睹我和太古墟兽之战，从而解析出太古墟兽身上的弱点，最终研究出能够斩杀太古墟兽的方法。”

　　“进入源界！？”

　　李求仙的话让这些无上们一个个变了脸色。

　　源界……

　　那可是李求仙最强的手段，他靠着这方世界，斩杀了无上裂真、无上源始、无上天丈、无上乾坤，共计四尊无上大能者。

　　当年有规则神器的无上源始在源界当中都奈何李求仙不得，甚至连逃都无法逃出，眼下诸无上们失去了规则神器，若真的进入源界，岂不是说……

　　他们的生死都在李求仙的一念之间？

　　当下诸位无上们迅速的对视一眼，很快达成了某种信息交汇，而后才缓缓开口道：“太古墟兽一事不容小觑，但永恒之路乃是我们所有无上们毕生的追求，自然也不能放弃，因此我看，不如我们每一位无上派遣一尊拥有强大解析力的主战化身进入无上仙你的源界当中，协助你一起研究出对付那头太古墟兽的方法，而我们的真身，则想办法寻求永恒之道，哪怕永恒唯一，注定我们当中只有一人能成就永恒，可只要我们能够掌握一些永恒力量的皮毛，透过高维力量对低维力量的优势，照样能够更好的对付太古墟兽。”

　　“不错，而且照你所言，太古墟兽正在不断膨胀，模拟上古世界那些无上们的生命形态，而我们不断研究上古世界当中蕴含的信息，自然能够找出对付上古世界时那些体量巨大无上们的方法，从而能间接性的找出对付太古墟兽的法门。”

　　“对，兵分两路，这是最为稳妥的方法。”

　　一位位无上纷纷附和。

　　李求仙看着这些对源界畏之入虎的无上们，心中暗暗一沉。

　　无上依山尽说的不错，这些无上们得知上古世界“永恒唯一”一事后，尽管一个个表示难以置信，但心中却已经有了一些小心思，至少……

　　若李求仙再要让他们像先前那般亲密无间的合作已经没有可能。

　　既然一条时间线上只能诞生一个永恒……

　　凭什么这个永恒不能是我？

　　这种心态下，所有的无上已然全部转变成了竞争关系。

　　并且……

　　大道之争，有死无生！

　　“那么，就如诸位所言，你们各遣一尊化身入我源界，我们一道研究斩杀太古墟兽的法门，不过，一头太古墟兽消失，在太古墟兽中怕都会引起不少的震动，我们的时间不多了，因此，诸位研究斩杀太古墟兽的法门也好，追溯永恒之路也罢，都得尽快才是。”

　　李求仙道。

　　其他无上们点了点头，没有再强求让李求仙前去对付镇守剑类神兵的太古墟兽。

　　诸位无上们各自带着不同的心思，很快的退出了墟界。

　　退出的路上倒是风平浪静。

　　在重归浩瀚星空时，无上们三三两两的交谈了一番，和交情较好的几人一一告辞离开，对此，李求仙自然不会阻止。

　　很快，众无上们一一散尽。

　　看着这些无上们离开，黑白无上似乎有所预感道：“从今往后，浩瀚星空恐怕不会平静了。”

　　依山尽无上等人没有说什么，但显然认可了黑白无上的说法。

　　“既然事情告于段落，我便先行告辞了。”

　　无上离说着，一道身影已然从他身侧走了出来，这道身影身上散发出来的气息比任何一尊主战化身都要强大，而且，在这道化身当中还蕴含着无上离的一丝神念，神念还显得极其磅礴，怕是占了无上离总神魂的十分之一。

　　“斩杀太古墟兽乃是任何一个智慧生灵义不容辞的责任，这尊化身就留在无上仙的源界中，和无上仙一道研究斩杀太古墟兽的法门，此外，我也会前去寻墟兽族，看能否从他们那里得到斩杀太古墟兽的方法。”

　　“墟兽族的人愿意出力？”

　　无上黑白有些惊讶。

　　无上离微笑了一声：“墟兽族和墟兽不同，他们之所以和墟兽混为一谈，甚至用智慧生命饲养墟兽，是因为智慧生命敌视他们，迫使他们不得不和墟兽合作，借助墟兽的威势以确保他们族群生存的资格，实际上墟兽属于‘不存在’的生命，可墟兽族却已经获得了在这片浩瀚星空‘存在’的资格，从这一点来说，他们和我们智慧生命已经没有了区别，这也是我为什么能够接受墟兽族和他们和平共处的原因。”

　　李求仙听了，若有所思的点了点头，道：“无上离不妨替我转告一声墟兽族的人，若他们真的能够提供斩杀太古墟兽的法门，我可以保证，从今往后他们亦将属于浩瀚星空中的一员，我将以一视同仁的态度面对墟兽族。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“并且我也会督促其他无上，让其他无上改变对墟兽族生灵的看法。”

　　无上离听了眼前顿时亮了起来。

　　现在的他，可是浩瀚星空第一无上，影响力之大远在任何一位无上之上，他的话，分量比之他这位黑狱联盟之主来也要重上一大截。

　　当下他慎重的点了点头：“我会替无上仙转达你的意志，我相信如果墟兽族真的想要融入我们这片星空的话，必然会将斩杀太古墟兽的法门贡献出来，当然，前提是他们确实掌握着这种法门。”

　　“那我就等着你的好消息了。”


第1019章 方法

　　荣耀圣殿外。

　　伸展开来的源界，已然不如先前那般平静，如果不是因为李求仙特意散发出一丝属于源界特有的波动，一些探查能力有限的飞船恐怕都分不清这片星空究竟属于源界，还是属于那片原本的星空世界。

　　此刻李求仙正在源界当中，看着那尊不断膨胀，又不断被墟界之力碾灭的太古墟兽。

　　不得不说，太古墟兽生命力的顽强远远超过了李求仙的想象，以至于这头太古墟兽已经被他镇压在墟界当中几十个星年了，仍然没有太多被削弱的趋势。

　　尤其让人无语的是，这头太古墟兽是通过转化源界当中的物质化为自己膨胀的原料，换句话说，这些原本都是属于源界的东西，实际上他动用源界之力对付这头太古墟兽几乎相当于源界自己在对付自己。

　　幸运的是，源界本身属于一个完整的世界，内部有着自己的循环系统，那些被太古墟兽转化，再度被击溃的能量又会重新被源界所吸收，继续还原成源界本身的力量，从而使得源界自身的力量没有太多丢失，若是这头太古墟兽的交战对手不是源界而是另一个修炼者，甚至是一座洞天世界，最终都会被太古墟兽生生耗死。

　　眼下这种局面，就相当于两个能量无限的人不停的对拼着能量，这种局势……

　　还真是谁也奈何不得谁。

　　甚至当年弱小时候的李求仙以源界之力镇压无上湛渊都没有这么让人无语。

　　“诸位，都过去几十个星年了，你们仍然没有一点办法么？”

　　李求仙目光落到了源界当中二十几道身影上。

　　这二十几道身影都是那些无上大能者，每一个派来的都是携带着一定解析力、计算力的主战化身，只是，这种解析力相较于无上真身来，差了显然不止一丁半点……

　　哪怕二十几个无上加起来，计算力恐怕都无法和三四尊无上真身比肩。

　　“这……太古墟兽的本质并不‘存在’于世间，换句话说他们的力量核心就是‘不存在’之力，这头太古墟兽的急剧膨胀与其说是膨胀自身，还不如说是将‘存在’之力转化成‘不存在’之力，而作为‘存在’于这个世界的生命体，是无法和这种‘不存在’的力量对抗……”

　　太初无上沉吟良久，这才琢磨了一下言语开口。

　　“换句话说，就是没有办法了？”

　　李求仙说着，目光转向无上离：“不知道墟兽族那边可有线索？”

　　“我已经将无上仙的意志专递给了无上仙，但……我估计墟兽族是真的没有掌握杀死太古墟兽的方法，否则这么一个能和平融入我们这片星空宇宙的机会他们一定不会放弃，不过目前他们也在研究着太古墟兽，打算根据无上仙你的特殊情况制定一种能扼杀太古墟兽的法门，相信只要我们耐心等下去应该会有不错的结果。”

　　无上离道。

　　“会不会是墟兽族的那些人手中掌握着相关法门却不愿意交出来？”

　　无上黑白问道。

　　“依我看，干脆杀入墟兽族得了，墟兽族虽然和太古墟兽有些关系，但他们能够沟通的太古墟兽充其量就几尊罢了，只要我们能够控制那几尊太古墟兽，完全可以将没有任何一位无上坐镇的墟兽族彻底斩杀殆尽。”

　　无上光灵沉声说着，语气当中带着森森杀机。

　　“哦？光灵无上如此了得，那么就让光灵无上去牵制那些太古墟兽如何？”

　　无上依山尽淡淡的扫了他一眼：“再则，墟兽族和我们智慧生命一模一样，一旦他们化整为零的潜入我们智慧生命世界，谁能彻底将他们再揪出来？一旦不能彻底将墟兽族覆灭，我们就永远的断了从墟兽族手中得到斩杀太古墟兽法门的可能。”

　　“说不定墟兽族的人就是明白这一点，所以在明明掌握着能对付太古墟兽的法门，仍然有恃无恐的不愿将其交出来。”

　　浩然无上和光灵无上同属于英灵圣殿一员，自然站在光灵无上的立场上替他说话。

　　“好了。”

　　眼见双方有吵起来的趋势，李求仙淡淡的开口：“求人不如求己，与其将希望寄托在墟兽族身上，还不如我们多多想点办法，你们这些星年来不是在研究永恒之道么？可曾从永恒之道中研究出灭杀太古墟兽的方法？”

　　“上古世界的无上和太古墟兽的形态并不相同。”

　　这个时候易一无上开口了：“上古时期的无上们虽然拥有着庞大至极的体量，但他们的体量源于能量、源于物质，只要我们能够摧毁构造他们身躯的能量和物质就能将其击溃，虽然……这可能需要花费无比漫长的时间，可太古墟兽……他们属于特殊的生命，根本不能用能量和物质来形容……反而像是……一种彻底超脱了能量、物质，乃至于局部超脱了时间、空间的生命体。”

　　“局部超脱了时间和空间的生命体？”

　　“对！根据我们对上古世界永恒之道的不断钻研隐隐发现，他们这种特殊现象，可以视为上古世界那些时光长河中无上们的投影，或许他们的真身困在时光长河当中，位于一种类似于无上和永恒之间的境界，但偏偏他们无法真正的达到永恒层次，所以只能以这种投影方式在我们这个世界存活……就好像我们这些无上们走过的道路，我们的身形会在星空中留下信息残留，这些残留的信息经过漫长岁月的孕育，渐渐成精，成灵，获得了生命，从而变成了我们现在看到的上古墟兽！”

　　“你的意思是，这些太古墟兽是那些半步永恒级生命留下来的残影？”

　　李求仙道。

　　“半步永恒？残影？”

　　易一无上微微一愣，紧接着很快点了点头：“无上仙的这个形容很合理，可以说是残影，也可以说是执念。”

　　“怎么可能？那些能够进入时光长河当中的上古无上们虽然每一个都属于最巅峰级的存在，可若说那些太古墟兽乃是那些无上们的执念投影，未免也太荒谬了，要知道，那些太古墟兽每一头可是比我们无上更为强大，我们无上会连那些巅峰上古无上们的执念投影都不如吗？”

　　一位无上有些无法接受道。

　　“为什么不可能？刚才无上仙已经说了，那些无上已经不能再称为无上了，而是半步永恒，他们具备了永恒的特性，就好像当年炼化了永生真水的无上仙，拥有无上生命形态的他，又岂是普通的至尊所能比肩？”

　　无上易一说着，慎重的道了一声：“我分析过上古世界的那些无上们，我们现在，只相当于最普通的无上，至尊中就相当于最普通的至尊，充其量是资深至尊罢了，诸位能够想象一个普通至尊对上拥有无上生命形态的无上仙时那种绝望么？”

　　“这些并无意义，按照你们的猜测，可有办法能够一劳永逸的解决太古墟兽的问题？”

　　李求仙道。

　　“有一个猜测。”

　　无上易一斟酌了一下语言，最终缓缓说道：“如果真按照我们的猜测，太古墟兽乃是上古那些踏入时光长河中的巅峰无上们留下来的执念投影，那么，最好的办法，就是让太古墟兽们认清现实，打破他们的执念，从而让他们真正明白自己‘存在’的概念。”

　　“你是说牺牲亿万众生，让那些太古墟兽拥有‘存在’的概念……”

　　哪怕无上无情、无上无义，仍然有不少无上们被易一无上这个决定吓了一跳。

　　想要让一头太古墟兽堕落，从“不存在”转化为“存在”概念，那得牺牲多少智慧生灵？

　　恐怕得大半个宇宙星空！

　　“不，我指的不是这种‘存在’概念，这种‘存在’概念哪怕牺牲整个星空宇宙所有生灵所能斩杀的太古墟兽充其量一尊两尊罢了，没有意义，我所指的让他们具备拥有‘存在’概念……”

　　易一无上说到这，语气微微一顿：“是燃烧宇宙，显化出时光长河！让那些太古墟兽真正的看清他们‘存在’的概念，让他们意识到自己已经死了，已经消逝在了上古岁月，到时候他们残留在我们这个世界的执念自然而然就会消散，漫天太古墟兽，亦是会随之烟消云散。”

　　“燃烧宇宙，显化出时光长河！？”

　　所有无上们听到易一无上这个提议，眼中全部闪烁出道道精光。

　　显化出时光长河如果真能一劳永逸的解决太古墟兽这个问题，或许，确实是个不错的选择。

　　尤其是……

　　如果真能将时光长河显化出来，他们这些无上们，又未尝不能试一下投入时光长河中，看看自己能否问鼎永恒，达到所有修炼境界的终极所在？

　　“燃烧宇宙显化出时光长河，那么诸位可否考虑过生存在浩瀚星空中的芸芸众生么？”

　　这个时候，依山尽无上沉声道了一句。

　　“浩瀚星空所谓的芸芸众生不过是一种表象罢了，只要我们能够保留几座洞天，保留一些种子，经过百万星年的发展，宇宙外围的虚无，将再度诞生出繁华璀璨的文明……再则……”

　　无上易一说到这，猛然抬头，直面着诸多无上们心底最深处的欲望：“诸位就不想看看时光长河的真相么？看看永恒那条道路究竟有何魅力，能够让无数上古时期的无上不惜牺牲生命，前赴后继？”


第1020章 永恒之争

　　所有无上都心动了。

　　无上无情、无上无义，对他们来说，芸芸众生的生死或许称得上一种挂碍，可如果能够成就永恒之境，任何东西都能牺牲。

　　类似于无上子玄那种人，为了成就永恒，哪怕明知道那是一条死路，仍然义无反顾的飞蛾扑火，从这一点就可以看出“永恒”这两个字对众多无上们的诱惑。

　　尽管并不是每一个无上大能者都像子玄无上一般，都已经做好为永恒之道献身的觉悟，可其他无上们多多少少，也曾动过类似的想法。

　　而眼下……

　　一个机会就摆在众人面前……

　　“未必不能考虑一下，毕竟墟兽对我们无上来说实际上并没有什么威胁，哪怕对至尊来说威胁都颇为有限，能够奈何得了他们的，无非是少量的上古墟兽和太古墟兽罢了，真正畏惧墟兽的，反而正是那些芸芸众生，如果不是我们这些无上们在察觉到有上古墟兽、太古墟兽侵入星空宇宙时毫不犹豫的站出来将这些墟兽驱逐，目前浩瀚星空中的生灵数量……恐怕得锐减十之八九。”

　　来自辉煌圣殿的永耀无上道。

　　先知无上亦是平静的点了点头：“与其让我们这些无上们继续的给芸芸众生当保姆当下去，何不用这个方法一劳永逸的解决墟兽的问题？尽管这样一来或许会导致宇宙星空的崩灭，所有生灵几乎灭绝，但长痛不如短痛……只要解决了墟兽的问题，接下来宇宙生灵没有了墟兽的威胁，很快就能迅速的繁衍起来，可能几万个星年、几千个星年，芸芸众生的数量再度会分布满整个星空宇宙。”

　　“我很想知道，燃烧了宇宙星空，那些重新繁衍的众生如何生存？”

　　无上离淡漠的问道。

　　“我们有洞天，每一座洞天若是合理的利用空间，生存的人口数量不低于一个星系，几十座洞天留下来的文明种子，足够了，至于宇宙星空……根本我们从上古世界了解到的修炼体系，无上和洞天融合就是一片星空，只要我们主宰的洞天不断的吸收着物质和能量，洞天就会慢慢的扩张，在亿万星年过后，终究会成长到几亿光年、几十亿光年，乃至于几百亿光年的直径，到时候和真正的宇宙星空来又有什么区别？”

　　太初无上对洞天最为了解，这件事上他倒是最有发言权。

　　末了，他还补充了一声：“甚至根据我们的推测，我们生活的这片物质星空，极可能也是一尊上古无上的躯壳，极可能……就是上古世界剩下的最后一位无上……否则的话我们无法解释，为何墟界对应的这片星空物质如此丰富，而出了这片星空后，物质却稀薄了一大截。”

　　李求仙目光自这些无上们身上一一扫过。

　　无上，乃是一种脱离了物质和能量的高等生命，对他们来说，有没有物质，有没有能量根本不在乎，反正他们用不上，哪怕偶尔有几个挂碍着的弟子，弟子家人，那也无妨，一座洞天足以将那些弟子们以及他们的家人尽数容纳了。

　　至于这些人以外的其他生灵……

　　他们的生死和他们有什么关联？

　　但……

　　李求仙尚做不到像这些无上一般，将所有的情感尽数摒弃，让他为了自己的修炼前程燃烧这片星空宇宙，将星空宇宙的芸芸众生当作养料堆砌出他的永恒之路，他做不到。

　　当下，他直接开口了：“上古时期燃烧世界显化出时光长河，事实证明，这是错误的做法，否则的话，上古世界就不会随之毁灭，既然有了上古世界的前车之鉴在，我们又岂能重蹈覆辙？因此，燃烧星空宇宙孤注一掷的做法，我不同意。”

　　“无上仙！”

　　太初无上的目光落到李求仙身上，张口似乎想要说什么。

　　可没等他来得及开口，李求仙已经挥了挥手，目光落到太初无上身上：“太初，我想我表达的意见很清楚了，这件事，我不同意，怎么，你们不愿接受。”

　　太初无上沉默了下来。

　　不止太初无上，原本有些意动们的无上们暗暗对视了一眼，纷纷不再言语。

　　可众人中连生死都能豁出去的子玄无上却是冷笑了一声：“无上仙该不会是担心自己底蕴不够，待得时光长河显示出来后，怕我们会先一步成就永恒，从而影响到你现在在浩瀚星空中无上之上的分量和地位吧？”

　　李求仙的看着子玄无上，眼神渐渐变得犀利：“是又如何？不是又如何！？如果是的话，那么为了确保你们不会超越我，不会先我一步成就永恒，我是不是要依仗源界之力，将你们一个个全部斩杀殆尽，等这片星空只剩下我一位无上后，我再用漫长的岁月熬下去，熬成永恒？”

　　子玄无上被李求仙这般赤裸裸的话语讽刺，顿时脸色变得十分难看，正要再度开口，可这个时候，他旁边的古木无上连忙道：“无上仙息怒，子玄无上这段时间研究永恒之道有些疯魔了，说话没了轻重，还请无上仙不要计较。”

　　“一些些言语罢了，我还不至于以言语追究什么，我只是希望诸位不要忘了自己的根本，你们在这片星空中诞生，被这片星空所孕育，眼下，为了一条不切实际的永恒之道，就枉顾无数人的生死想要燃烧这片生你们育你们的星空？这种事若真发生了，我第一个不答应。”

　　“我们也只是提个建议罢了，无上仙若是不同意就算了。”

　　无上易一看到局势越来越僵，连忙道了一声，缓和着气氛。

　　“对，也不是非得燃烧星空宇宙显化时光长河。”

　　其他无上亦是一一附和着。

　　见状，李求仙没有再咄咄相逼，而是将目光落到了无上离身上：“离无上，墟兽族那边你再催促一番，让他们尽快拿出一个方案……若是让我们知道他手上有方案却藏着掖着，哪怕拼得对决几尊太古墟兽，我也会将他们墟兽族从星空中彻底抹去。”

　　“我会转告无上仙的意志。”

　　无上离点了点头。

　　“好了，诸位继续解析这头太古墟兽吧。”

　　李求仙道了一声，没有再在源界当中逗留，身形一闪，消失无踪。

　　看到李求仙离开，其他无上们对视了一眼，亦是将心神重新投入到了太古墟兽上，研究起这种顶尖生命的构造来。

　　……

　　自从李求仙将六大规则神器炼入源界，源界和外界不再是与世隔绝。

　　至少，无上们的化身和化身间若要交流信息不再是难事。

　　在这种情况下，李求仙和诸位无上商议的结果几乎在顷刻间传递给了诸位无上真身。

　　一时间，诸位无上们同时沉默了下来。

　　时间仍然在风平浪静的流逝着，每一位无上都不再无聊的进行着自己的事，不论先前是否存在恩怨，甚至不管黑狱联盟、六大圣殿，乃至于十三洞天，似乎都放弃了彼此间的隔阂，共同协力，为寻觅出斩杀太古墟兽，为研究出可行的永恒之道而努力着。

　　而在这种令浩瀚星空颇为平静的大环境中，一道身影悄然无声的来到了永恒圣殿。

　　相较于先前隐隐为六圣殿之首的辉煌，现在的永恒圣殿无疑没落了很多，尽管仍然能够看出往日的荣光，但整个圣殿的大氛围，却是有一种消沉迟暮之意。

　　这道身影在永恒圣殿无声无息的穿梭着，人们似乎可以看到他的存在，似乎又察觉不出他的位置，又或者，看到了他，等下一刻再朝他观望而去时又觉得自己是看到了另一个人，等事后仔细一想，居然完全记不出这个人的真正模样来，似乎刚才经历的一切都只是幻觉。

　　“湛渊无上。”

　　突兀的，一道神念传到了这道身影身前：“湛渊无上既然来了，何不进来一叙。”

　　这道神秘身影……

　　正是荣耀圣殿四大无上大能者之一，无上湛渊。

　　而那传讯给他的人，亦是永恒圣殿目前仅剩的一位无上大能者——无上易一。

　　“咻！”

　　无上湛渊一步虚踏，顺着无上易一的指引，出现在了无上易一的一处宫殿中。

　　说是宫殿，有些不太真实。

　　此刻这处宫殿完全被模拟成了一处星空世界，而且不是现在的星空世界，而是上古时期的星空世界，一尊尊强大的身影正在这片星空……或者说物质稀缺的混沌当中交战，尽管由于被缩小了无数倍，但那种惨烈、有死无生的气息仍然扑面而来。

　　“湛渊无上什么时候有空来我们永恒圣殿了。”

　　无上易一拨弄着一位位缩小了无数倍的无上虚影，平静的询问着。

　　“永恒圣殿冷清了不少。”

　　无上湛渊道。

　　“谁都知道现在的世界中心乃是你们荣耀圣殿，我们永恒圣殿只剩下我一个无上在这里撑着，没有彻底没落下去就是好事了。”

　　“是么，那易一无上就没有一点想法？”

　　湛渊无上微笑道。

　　“想法？”

　　无上易一手中的动作微微一顿，紧接着，继续淡漠道：“有想法如何，没想法又如何？湛渊无上来这里改不会是特意找我闲聊吧。”

　　“无上易一觉得无上仙实力如何？”

　　湛渊无上淡笑着问道。

　　“无上仙……”

　　无上易一平静道：“无上之上，斩杀四尊无上大能者，还用多说么？”

　　“我说的是他本身的实力。”

　　“他本身？”

　　无上易一的情绪稍微有点涟漪：“他本身强也好，弱也罢，都没有意义，只要他有源界在手一天，这片星空就没有谁拥有敢有站出来驳逆他意志的勇气。”

　　“是么。”

　　无上湛渊淡淡的道了一声：“那么，如果……他暂时失去源界了呢？”


第1021章 联合

　　“暂时失去源界！？”

　　无上易一眼瞳猛然一凝，手中拨弄着一道道上古世界无上大能者虚影的动作亦是戛然而止。

　　他稍稍转过头，目光落到神色平淡的无上湛渊身上：“湛渊无上，你这是什么意思？”

　　“就是我字面上的意思。”

　　湛渊无上平静道。

　　“你应该知道我想问什么，你和无上仙同属于荣耀圣殿的无上大能者，外界传闻，无上仙甚至是你一手培养出来的，当年他在至尊阶段时我要将其斩杀，就是你亲自出手，挡住了我的去路，你们两个的关系密切程度，更超过了他和无上依山尽……而现在，你却和我说这番话……”

　　无上易一说着，看着无上湛渊，一字一句道：“湛渊无上是在代无上仙试探我么？”

　　无上湛渊没有解释，而是直接转换了一个话题：“易一无上对‘永恒唯一’这个说法怎么看。”

　　“永恒唯一……”

　　易一无上若有所思：“上古世界的那些无上们能够成就无上，没有一个是傻子，而且，他们关于永恒的理解比我们更加深刻，在比我们更了解永恒的情况下，他们仍然坚信着永恒唯一，一些失去了希望的弱小无上甚至不惜联合起来，疯狂的攻伐杀戮那些有望永恒的顶尖无上，我想，这并不是空穴来风。”

　　“那么，你觉得，我们这片星空几十位无上当中，谁，最有希望成就永恒？”

　　无上湛渊再问。

　　易一无上眼光闪烁着，没有回话。

　　浩瀚星空中，谁最有希望成就永恒！？

　　能成就无上者，没有一个甘愿落后于人，他们心中的骄傲，亦是不允许他们向任何一个人低头，向任何一个同境界强者屈服。

　　但……

　　哪怕他们心中再骄傲，也无法扭曲摆在他们眼前的事实。

　　李求仙……

　　一个就用了几百个星年成就无上，并且在接下来几百个星年里携斩杀四尊无上大能者的恐怖战绩成就无上之上的恐怖存在，他的天赋、才情，凌驾于任何一位无上大能者之上。

　　哪怕当年惊鸿一现，斩杀过无上赛蛮的黑狱联盟之主，蝉联星空第一人宝座上千星年之久的无上离在李求仙面前都黯淡失色。

　　如果说这片星空谁最有希望成就永恒……

　　李求仙！

　　没有第二个答案。

　　“永恒……”

　　无上易一口中念叨着这两个字。

　　“永恒啊。”

　　无上湛渊亦是跟着叹息了一声。

　　永恒！

　　无上们毕生的追求是什么？

　　就是永恒！

　　尤其是……

　　永恒唯一！

　　一个大时代只能诞生一尊永恒！

　　这就好像凡人国度，一个国家，只能有一个皇帝一样。

　　面对皇位的诱惑，那些皇子，谁能够无动于衷甘心将这道至尊宝座拱手相让？

　　无上易一没有再说话，就这么看着无上湛渊，好一会儿，他才重新开口：“我该如何才能说服我自己相信你。”

　　“不是你们说服你们自己相不相信我的问题，而是……你们只能相信我。”

　　无上湛渊淡淡的笑着。

　　易一无上沉默了下来。

　　“我想知道，易一无上要如何才能做到让无上仙暂时的失去对源界的掌控。”

　　这个时候，一个声音在宫殿里面传了出来。

　　无上太初。

　　十三洞天之首，太初洞天之主，同样是和易一无上一样，属于最古老的无上之一，无上太初。

　　这位无上说话间，已然自宫殿当中显化而出。

　　对于无上太初出现在这里，无上湛渊一点惊讶的意思都没有，仿佛早有预料。

　　“我是如何让无上仙暂时失去对源界掌控的，这一点我自有办法，等到你们真的出手时，源界自然由我来限制，关键是，诸位可有磨灭一位无上的法门？”

　　“磨灭无上……”

　　太初无上和易一无上两人对视了一眼，好一会儿，才由易一无上缓缓开口：“若对其他无上，要将其磨灭倒真不是件容易的事，但对于无上仙……我们还真有一些办法可想。”

　　“哦？”

　　无上湛渊看着两位无上：“我要知道究竟是何方法。”

　　“湛渊无上若真要知道，实际上告诉你也无妨，只是，湛渊无上不愿告知我们你让无上仙暂时失去对源界掌控的方法，却让我们告知你磨灭一位无上仙的方式，未免有些不太公平了。”

　　“呵……”

　　湛渊无上轻笑了一声：“两位无上好像弄错了，这件事情占据主动的是我而非两位，我或许能够耐心的等下去，等待两位彻底的失去耐心，但两位……确定自己能够坚持到那一刻么？”

　　无上易一沉默了片刻，好一会儿，才缓缓的开口道：“你应该明白，无上们若参悟他人的无上法成就无上会留下弊端。”

　　“你们说无上仙的无上法？他成道的无上法乃是琉璃剑光，尽管里面借鉴了剑气乾坤、质点剑意、世界之剑、万象剑光，但他已经将这四门剑术融为一体，青出于蓝而胜于蓝，你们想用这种方式影响到无上仙……”

　　湛渊无上说到这，摇了摇头。

　　“不是这些无上法，而是那门可以塑造至尊之基，不似无上法胜似无上法的特殊法门……”

　　“嗯？”

　　无上湛渊眉头一皱：“你们兴师动众创造出那一法门的目的，是为了设置一道束缚住所有后来者的境界锁！？”

　　无上易一点了点头：“无上离的出现，让所有无上感觉到了危机，那个时候无上离都已经成就无上了，从他下手为时已晚，于是，我们诸位无上合力，设下了那道境界锁，目的就是为了一劳永逸的解决诞生第二个无上离。”

　　“难怪了……”

　　湛渊无上听了倒也没有太大的表示。

　　设置境界锁这件事对身为无上的他来说，并没有什么太大的关系，哪怕他的那些弟子同样不会受到影响。

　　更何况……

　　对于弟子的前程死活，他向来看得很淡。

　　“很好，那么，诸位可以联系一下有心之人，到时候就看诸位的手段了。”

　　“应该是看湛渊无上的手段才是。”

　　易一无上淡笑道。

　　“为了永恒罢了……”

　　“永恒……”

　　无上易一稍稍沉默了片刻，叹息的点了点头：“为了永恒！”

　　……

　　“外强中干。”

　　李求仙看着眼前这座尊者级世界当中的芸芸众生，心思却在自己未来的修行路上。

　　现在的他，确实有点外强中干了。

　　现代的无上和上古时期的无上孰强孰弱？

　　无法断言。

　　上古时期的无上尽管一个个体量巨大，充斥着海量物质和能量，但对李求仙来说，反而不值一提。

　　对方拥有庞大体量的同时，却是丧失了无数优势，比如速度，比如诡异，比如未知，比如神秘。

　　因为庞大体量的限制，他们只要有任何举动，人们都能第一时间察觉，至于阴谋诡计，更是沦为笑谈，偷袭暗杀，那更是想都别想。

　　就好像一头大象想要用潜行之法去猎食一只兔子，没有半点成功的可能。

　　在这种情况下真正让他忌惮的反而是这些无上们。

　　每一位无上都拥有永生不死的寿命，尤其是他们抛弃了原有的生命形态，超脱了物质、能量，让自己的思维变成了一种特殊的信息状态，可以和任何信息交流。

　　不论物质、能量，甚至和时间，乃至于空间交流。

　　类似于无上易一、无上太初、无上源始之流能够干扰时间运转就是最好的证明。

　　而且，只要给无上们足够的时间，他们想要转化成上古世界那些体量巨大的无上形态，没有任何技术障碍，可那些上古时期体量巨大的无上若要变回现在的无上，并拥有无与伦比的解析能力，却是无比艰难。

　　李求仙收敛着自身气息，藏身于一方世界。

　　这一方世界同样存在着一位命运之子。

　　不过和其他的命运之子不同，这位命运之子是李求仙从荣耀圣殿日耀区中带来的一位日耀天尊。

　　他通过转世轮回的方法，将这位日耀天尊的真灵投入这个世界当中的一位土著体内，让他在保持着当初日耀天尊记忆的情况下，进行逆天改命。

　　可惜……

　　即便他保留了这位日耀天尊的记忆，这位日耀天尊目前仍然在命运的压制下即将崩溃，他的人生亦是惨淡到即将消亡。

　　“日耀天尊都不行么？那么只能选择至尊了……只是，至尊对抗无上，相较于无上想掌控命运，差距显然小了一点……按照对比法，永恒在无上心目中，就相当于至尊心目中的无上，而命运之力凌驾于永恒之上，我所能选择的命运之子，不可能有尊者以上的修为才是……”

　　李求仙盯着这处世界打量了片刻。

　　待又等了一个星年，这位转世轮回的日耀天尊彻底绝望后，他才一声叹息，就要联络他的弟子坎离至尊。

　　就在此时，一道身影投射到了李求仙所在的世界之外，正是依山尽无上的一道化身。

　　依山尽无上的化身以一种颇为凝重的语气道：“无上仙，情况有些不对劲，根据我的了解，最近不少无上在暗中收集物质，壮大自己的所属洞天，显然，这些无上有了其他的想法。”

　　“嗯！？无上们在壮大自己的洞天？”

　　李求仙神色微微一沉：“他们难道真的想要燃烧星空宇宙显化出时光长河不成。”

　　“这是一条谁都不知道对错的道路，在没有结果前就孤注一掷，简直疯狂，我们要阻止他们。”

　　李求仙点了点头，缓缓道：“看样子，我得去拜访一下这些无上了，尽管外面有太古墟兽的危机……但……攘外必先安内！”


第1022章 风起

　　浩瀚星空的平静不知道是什么时候开始打破的。

　　以往的无上们虽然会塑造一座座洞天，但真正愿意在洞天上花费大精力的人却不多，哪怕十三洞天的那些无上大能者，塑造出来的洞天直径基本上都在一到十个光年内，哪怕最古老，并有着第一洞天之称的太初洞天，直径也只有十四光年，别说比肩一处星域了，就算和一个星系比都远远不如。

　　可近些星年里，无上们明显加大了对洞天的投资。

　　原本有洞天的无上们不断扩大着自己的洞天，在不影响洞天强度的情况下，迅速增长着洞天的体量、面积，甚至一些为了追求速度的无上们还会降低洞天的强度，使得洞天的防御壁垒几乎降低到接近至尊级世界的层次，换来的优势就是洞天直径几何性增长。

　　而那些原本没有塑造洞天的无上们则是想方设法，以最快的速度制造着自己的洞天。

　　一时间，一座座洞天拔地而起，拥有洞天制造业务的大型集团、公司，尽数接到了相关生意。

　　在一位位无上们上千亿、几千亿大道神石砸下来，一座座洞天迅速形成，且洞天的体量也在几何性增长，时至今日，本就底蕴深厚，来自辉煌圣殿终和无上的洞天面积已经达到了惊人的三万光年。

　　不是三光年，而是三万光年！

　　终和无上靠着众生商会本身积累了极其庞大的财富，再加上他的那座洞天对洞天壁垒的强度没有太大的要求，尊主级人物都能强行撕裂壁垒往返洞天世界内外，在这种情况下，膨胀的效率自然极其惊人，就规模而言，已然不逊色于一座小型星系。

　　终和无上以外，剩下的便是太初无上的太初洞天了。

　　这座洞天本身就有着极其深厚的底蕴，谁也不知道里面究竟收藏了多少洞天神晶，伴随着太初无上一声令下，整个洞天以极快的速度开始膨胀，到现在为止，洞天已经巨大到突破一万光年，同样也是浩瀚星空中第二个突破到上万光年的洞天。

　　剩下那些原本存在的洞天直径亦是在数百到数千光年不止。

　　不过随着洞天的不断扩大，诸位无上们亦是开始面临着一个问题，那就是洞天世界的运转。

　　洞天和星空宇宙属于共生关系，在洞天比较小的时候，自然可以借用星空宇宙的规则，乃至于生存于星空宇宙中，可随着洞天的体量不断扩大，他们本身散发出来有别于星空宇宙的规则已然能够和星空宇宙本身的规则产生碰撞，这种碰撞，而且随着洞天越来越大，这种碰撞就越发明显。

　　就好像寄居于人体内的病菌，在病菌威胁度一般时，人体本身的免疫系统自然懒得理会，可当病菌不断生长演绎成疾病时，自然就会引起人体免疫系统的反击，开始对病菌进行查杀。

　　在这种情况下，除非病菌变得极其强大，强大到可以抗住人体的免疫系统，否则，最终只有被免疫系统灭杀一个途径。

　　而洞天的建立都是依靠着星空宇宙本身的物质，想要和人体的免疫系统对抗，唯有加入一个更为强大的外在因素，那就是无上本身。

　　换句话说，无上们必须将自身融入到这座洞天当中，才能换来洞天的继续成长，甚至等成长到足够庞大时，还能脱离星空宇宙，甚至将星空宇宙一举吞噬。

　　而要身合洞天……

　　无上们显然尚还没有足够的魄力做出这种决定。

　　……

　　“咻！”

　　李求仙的身形在虚空中穿梭着。

　　无上们要壮大洞天，显然不是单纯的靠自己无数年来积累下来的底蕴，还有对浩瀚星空中物质、资源的掠夺。

　　很多资源平日里无上们无法看在眼里，但是现在……

　　关系到永恒之路，那么只能增加那么一丁点希望，无上们都愿意前赴后继，这样一来最显著性的一点，就是整个星空相较于先前混乱了一大截，一位位无上亲传、记名弟子，为了讨好自己的师尊，或者干脆就是奉着无上之命，开始对那些弱小势力的掠夺。

　　这种掠夺不止对外，甚至对内。

　　像六大圣殿中首当其冲的就是他们辖区内的一百零八神国。

　　荣耀圣殿还好一些，无上依山尽虽然着手在塑造洞天，但她的积累足够，只是塑造一座洞天而不是要将洞天培养壮大的话，并不需要额外的资源，哪怕湛渊无上、黑白无上，考虑到李求仙的态度，做的也不是十分过火，但其他圣殿却不一样了。

　　尤其是子玄无上这等为了成就永恒愿意豁出一切的人物，本身极为古老的他们，拥有着无数人脉，而这些人为了讨好他，肆意攻伐那些小势力，将他们境内星空弄得乌烟瘴气。

　　“我前一段时间在闭关研究着斩杀太古墟兽的法门，对于外界的事情也没怎么留意，但是在几个星年前，瑜影至尊却是来到我门前向我请罪，我稍稍了解一下，却是因为她为了护住一颗星辰，斩杀了子玄无上一位记名弟子。”

　　跟随在李求仙身边的正是无上依山尽，此刻的她有些气愤：“当时子玄无上那位记名弟子正在做的，居然是血祭星辰，他们通过血祭星辰的方式引来墟兽，墟兽‘不存在’的特性和亿万生灵的怨念结合，能够产生一种名为血魂晶的特殊物质，这种物质对培育一座世界的意志有些不小的帮助，正因如此，很多无上记名弟子或者稍稍和无上有点关联的人，都在想方设法收集，以期讨好无上！”

　　“他们将生活在那颗星辰上的芸芸众生和墟兽都当作培育世界的养料？”

　　“对！子玄无上的洞天体量现在同样十分巨大了，不过世界越大，想要维系世界运转，世界意志就得越强，目前很多洞天都是因为世界意志的限制导致洞天世界的成长速度受限，正因如此，这种能够强化世界意志的血魂晶在近些年来彻底火了起来，一颗血魂晶的价值不低于十万星神晶！”

　　“一颗血魂晶不低于十万星神晶！？”

　　十万星神晶对于无上们来说不值一提，甚至就算是十万大道神石对身为无上的李求仙来说都只能算是一笔小钱了，但……

　　这个数字，对一位真神来说，却堪称巨款。

　　要知道，即便一位真神的全部身家加起来，都只有一千星神晶上下，往往只有神王才能达到十万级的身家。

　　可是，一颗星辰，哪怕是神国当中发展良好的大型星辰，坐镇在上面的星主能有真神级修为就已经算得上高配了，一些小型星辰、落后的小型星辰，星主甚至只是半神、传奇剑主级人物。

　　血迹只有真神，乃至半神、传奇剑主坐镇的星辰，就能够得到十万星神晶……

　　绝对会有无数神王，甚至是不朽、尊者前赴后继。

　　“目前血祭的现象出现的倒还不多，但我担心，若是无上们采取这种默认的方式，对这种血祭举动不闻不问，将会有越来越多的神王、不朽、尊者加入血祭的行列当中，毕竟，血祭一颗星辰需要花费多少时间？几十天？几百天？一个星年？血祭一百颗星辰也就几年、十几年罢了，可对于不朽来说，他们想积累一千万星神晶要多久？可能是大半辈子！哪一种效率高，可想而知了。”

　　“目前血祭现象出现最多的是哪位无上的势力范围？或者说那座圣殿统治的星空！”

　　“子玄无上！是子玄无上！”

　　依山尽无上沉声道：“而且，血祭之法，据说就是子玄无上改良流传出来的，不然的话，想要炼制一枚血魂晶并没有那么容易。”

　　“去不朽圣殿！”

　　原本打算前往永恒圣殿的李求仙沉声道了一句，身形一转，直往不朽圣殿而去，无上依山尽紧随其后。

　　无上们的速度何其之快？

　　尤其是李求仙和依山尽无上都掌握着太墟术，可自墟界九层当中穿梭赶路，不多时，两大无上的真身已经同时显照在了不朽圣殿之外。

　　此刻，不朽圣殿外围，正有三座巨大的洞天漂浮着。

　　这三座洞天，最大的一座直径达到了六千光年，剩下的两座直径也在三千到四千光年之间。

　　不过虽是洞天，但这些洞天的世界壁垒相较于先前那些洞天的世界壁垒来，强度低了一大截，挡住尊者或许不难，可若是想要抵挡至尊，哪怕一个普通至尊，都只是奢望，哪怕未曾掌握任何一门攻杀类无上法的至尊都能轻松的撕裂三座洞天的世界壁垒，往返其中，说不定无上们还无法发现。

　　毕竟这种迅速培育出来的洞天，世界意志不够完善，而无上们的意志也没办法时刻显照在洞天几千光年的直径范围之内，只要那位至尊不闹出太大的动静，并不会被无上第一时间察觉。

　　“子玄无上，前来见我。”

　　李求仙现身后，直接朗声大喝。

　　随着他的声音传递，一道道身影迅速的自不朽圣殿显化而出，正是不朽圣殿的子玄无上、古木无上，以及上一次前往墟界九层行动中现身过的开天无上。

　　“见过无上仙。”

　　三位无上现身，对于李求仙的到来似乎早有预料，虽然有些意外，但却显得不卑不亢：“不知无上仙驾临我不朽圣殿有何要事？”

　　“你们应该知道，血祭之法是从不朽圣殿流传出去的，这件事你如何解释？”

　　“一篇法门罢了，要流传，被人使用，我等也无法阻止。”

　　子玄无上平静道。

　　“嗯！？”

　　李求仙眉头一皱，下一刻他仿佛感应到了什么，突兀抬头。

　　在他抬头的时候，依山尽无上亦是仿佛心有所感，墟界深处，似乎正有几十道强大的气息正以极快的速度赶来。


第1023章 神操作

　　“呵……”

　　李求仙感受着那几十道迅速赶来的无上气息，心中隐隐有了一种预感。

　　不止他，无上依山尽也是眉头一皱，第一时间就要传讯给无上离、无上湛渊、无上黑白。

　　不过当她真打算传讯时却仿佛感应到了什么，手中的动作微微一僵，有些难以置信的抬头望着那几十道越发逼近的气息。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈涟漪扩散开来。

　　一道道身影随着涟漪逸散，同时降落到了这片星空，这其中除了预料之中的易一无上、太初无上等人外，赫然还有原本属于荣耀圣殿阵营的无上湛渊、无上黑白。

　　“湛渊无上、黑白无上，你们……”

　　无上依山尽的目光第一时间落到了这两位属于荣耀圣殿，并肩作战了上千星年之久的无上身上。

　　“永恒唯一。”

　　李求仙却仿佛明白了什么，口中喃喃道了一声。

　　而听得李求仙所言，一旁的无上依山尽显然也明白了他说这番话的意思。

　　永恒唯一。

　　这些年来经过诸位无上们对上古世界信息的研究、解析，有关于永恒天生一说尚不能完全确认，但……

　　永恒唯一的说法，却已经得到了所有人的认可。

　　一个时代，只能诞生一个永恒。

　　这也是上古世界那场惨烈大战，乃至于最终导致整个上古世界毁灭的主要原因。

　　一时间，这位无上望向湛渊无上、黑白无上等人的目光变得有些复杂起来。

　　谁都没想到，这两位无上居然真的会走到这一步。

　　永恒……

　　难道真的就是未来的全部吗？

　　“无上仙。”

　　一众无上现身，为首的几位无上对于李求仙微微打了个招呼。

　　而李求仙的目光在易一无上、太初无上身上停留了片刻，紧接着又转到了湛渊无上和黑白无上身上：“太初无上、易一无上为了永恒唯一的说法会选择和我作对，我并不感觉意外，尽管身为无上，已经抛开了个人情感，但这并不意味着无上们真的就没有情绪了，他们只是不会被情绪左右自己的理智而已，但是湛渊无上和黑白无上……”

　　李求仙说到这，语气微微一顿。

　　而黑白无上则在李求仙的话语下有些不自然，不由自主的偏转到了另一个方向。

　　倒是湛渊无上，微微一笑：“我的到来应该在无上仙的预料之中吧？”

　　“不错。”

　　李求仙点了点头，同时道：“在我成就无上后，我们两个似乎看上去已经化干戈为玉帛了，但我从来没有放弃过对湛渊无上你的警惕，你知道么，在你不在源界的这段时间里，我几乎每十个星年，都会重检一次我的源界，避免在源界当中留下了你的烙印，你的痕迹，只是不知道是你的手段实在太高明，还是源界当中确实没有什么问题，我每次检查都得不到任何结果。”

　　“没有检查出任何结果么？看样子是我棋高一筹了。”

　　无上湛渊微笑着说道。

　　“哦，那么今日我倒是需要见识见识了。”

　　李求仙淡漠的道了一声。

　　作为无上，很多事情都看得十分透彻，就好像眼前，几十位无上一拥而上，摆明了为了他而来，他也没必要说太多的话，无上的意志向来很难被他人所能更改，在他们和无上易一、无上太初等人一道赶来时，他们实际上已经衡量了所有前因后果，并且，想必心中也做好了所有准备，并且愿意为此付出代价。

　　这就是无上。

　　至高至伟，无情无义。

　　“几百个星年成就无上，且靠着源界，近些星年里陨落在你手中的无上已经达到四人，如此天赋，难以用言语去表述，简直就是天命之子，如果说永恒天定，天命所归的话，我们所有人都觉得，这个天命，必然在你无上仙身上，你无上仙的潜力，无人能及，在你的光芒照耀下，其他无上必然黯淡无光，你不死，我们没有出路，亦没有任何希望。”

　　无上太初叹息了一声道。

　　“那么，如果上古世界的说法，永恒天定是真的，天命在我，你们可曾考虑过这一次围杀我不陨后所需付出的代价。”

　　“代价？”

　　无上子玄上前，淡淡的道了一声：“这个世界还有什么比得知自己永远无法成就永恒的代价还要严重？”

　　李求仙想了想，微微点了点头：“有道理。”

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，天际尽头一道涟漪扩散开来，紧接着，却再见一道身影自墟界当中跨越而出。

　　正是原本的星空第一人，黑狱之主无上离。

　　“无上离也来了？那么，我们浩瀚星空中所有无上就真正都到齐了。”

　　李求仙看了一眼自墟界当中穿梭而至的无上离。

　　“无上仙误会了。”

　　无上离平静的道了一声：“唇亡齿寒，如果他们真的要用排除法来确认谁才能成就永恒，那么，等到无上仙你陨落后，下一个他们要对付的必然是我，我的天赋虽然相较于无上仙来差了一些，但从踏入修炼到现在，也就不到一万个星年罢了，其他的无上们同样无法和我比肩。”

　　“无上离，这件事情和你没有关系。”

　　太初无上淡淡的道。

　　“那么，太初无上也好，易一无上也罢，在场的无上没有动过将我作为下一个排除目标的想法吗？”

　　无上离道。

　　他的话让这些无上们同时沉默下来。

　　当下，无上离微微一笑：“既然你们下一个排除目标就是我了，我为何不能主动出手？趁着还有反抗的余地前竭力反抗呢？”

　　诸位无上对视了一眼。

　　最终由太初易一道：“终和无上、子玄无上，你们六大无上组成合击阵法，无上离和无上依山尽就交给你们了。”

　　“可以。”

　　终和无上点了点头。

　　子玄无上没有说话，但他那凌厉的目光已经落到了无上离身上。

　　“那么，让我看看你们的手段吧。”

　　李求仙没有再废话，源界顿时伸展开来，而在源界伸展开来的刹那，一尊庞然巨物猛然自源界当中撕裂而出，携带着浩荡天地的伟岸力量横空出世。

　　太古墟兽！

　　正是被李求仙囚禁在源界中的太古墟兽洛斯！

　　李求仙要和这些无上们开战，自然得率先将源界空出来。

　　现身而出的太古墟兽洛斯发出一阵震耳欲聋的咆哮：“吼！李求仙，我洛斯记下你的名讳了，你们既然想和我们墟界开战，我们成全你！等待迎接战争的到来吧！”

　　可惜……

　　他这阵威风凛凛的吼叫没有引起任何一位无上的理会，诸位无上们一个个盯着自己的对手，眼睛都没有眨一下，场面……

　　稍稍有些尴尬。

　　而太古墟兽洛斯尽管觉得自己一声吼叫没有得到任何回应有些丢面子，可眼下智慧生命阵营所有无上尽数汇聚于此，再加上他还被镇压了几十个星年，这种经历让他不敢再像先前那般肆无忌惮，在没有得到李求仙等任何人的回应后也不敢放肆，第一时间冲入墟界，消失无踪，不知是否是联络那些上古墟兽去了。

　　“这头太古墟兽跑了，你们做好如何迎接墟界怒火的准备了吗？”

　　李求仙道。

　　“有源界，我们不惧太古墟兽，等你陨落后，我们会联手，共同掌控源界。”

　　无上湛渊微笑道。

　　“来。”

　　李求仙对着湛渊无上勾了勾手：“让我看看你在我的源界当中留了什么后手。”

　　“留在源界当中的后手不是我……”

　　无上湛渊话一至此，脸上露出淡淡的微笑，他身上的气息不断涌动，燃烧，就好像一颗蜡炬，顷刻间燃烧出了属于自己的所有火焰！

　　“轰隆隆！”

　　星空震荡，似乎在宣告着又一位无上的陨落。

　　“湛渊！？”

　　“湛渊无上！？”

　　“这是……自杀！？湛渊无上在自杀！？湛渊，你疯了！”

　　所有无上们感受着湛渊无上身上那迅速消亡的气息，哪怕他们一个个向来都属于那种天塌不惊的心性，这一刻的脸上仍然充满着震动和难以置信。

　　其中太初无上、易一无上这个时候甚至都在怀疑湛渊无上是不是在和无上仙密谋合作，目的就是想要将他们所有无上引出了一网打尽。

　　只是很快，这个念头又被他打消了。

　　因为……

　　湛渊无上真的选择了自我终结。

　　星空震动，那种大宇宙减轻了的负担就是最好的证明！

　　“疯了！疯了！无上湛渊他疯了！”

　　“为什么！？为什么他要这么做？为什么他居然选择了自杀！？”

　　“他……他真的消失了，彻底消弭在了这片天地之间，我再感觉不到他的任何气息……”

　　死了！

　　无上湛渊死了。

　　难以置信。

　　这种变化，不止太初无上、易一无上等人感觉难以置信，哪怕李求仙，无上离、无上依山尽同样被眼前一幕弄懵了？

　　大战开启前先自杀？

　　这是什么神级操作？

　　这无上湛渊该不会是我方奸细吧，目的就是为了怂恿无上易一、无上太初之流，好让他们全部跳出来，给他一网打尽的毅力和决心？

　　只是……

　　这种代价，未免太大了。

　　一时间……

　　场中气氛突然就变得有些尴尬起来。

　　太初无上、易一无上等人这个时候是打也不是，不打也不是。

　　好在这种尴尬没有持续多久，先知无上却仿佛察觉到了什么：“等一等，湛渊无上……并没有死，他……他……”

　　随着先知无上的惊呼，众人的目光亦是猛然被湛渊无上燃烧自我的那阵火焰残骸所吸引，但见那火焰中央，一道身影在那里静静站着。

　　无喜无悲。

　　只是，让所有无上们有些无法理解的是，这个湛渊……

　　是个至尊。


第1024章 剥夺

　　“至尊！？”

　　“湛渊变成了至尊？”

　　“真是至尊，我没有感觉到无上的诞生，而且，在这个至尊身上，我亦是感觉到了湛渊的气息，这种气息……一如他当年尚未得到永生真水时的至尊形态一模一样。”

　　“舍弃了无上形态转化成一位至尊，湛渊无上……他究竟要干什么？一位至尊，还如何干扰李求仙控制源界？”

　　无上们对无上湛渊的做法感到匪夷所思，而化身为至尊形态的无上湛渊这个时候似乎有些茫然。

　　“我是谁，我在哪，我在干什么？”

　　不过很快，他已经回忆起了什么：“我是林乾，至尊林乾，修成三生之影的林乾，而我现在要做的……”

　　三生之影！

　　以无上法三生之影，召唤未来形态的无上湛渊。

　　下一刻，至尊形态的湛渊毫不犹豫的运转三生之影这门无上法。

　　随着这门无上法运转，一道身影似乎跨越了时间，跨越了空间，突兀的降临而至，一时间，一股属于无上的气息自那道身影身上散发出来。

　　不是别人，正是刚才燃烧了自我的无上湛渊。

　　“成了……”

　　被召唤而出的无上湛渊眼中似乎有刹那间的迷茫，但很快，已经恢复过来，脸上带着淡淡的喜色。

　　而这个时候，原本颇为茫然不知道自己究竟为何会出现在这里，并且肩负着什么使命的林乾，眼中亦是闪烁着道道神光。

　　他的目光和无上湛渊交汇，没有语言，没有信息交流，但某些东西却仿佛跨越了时间和空间的阻隔，浮现在他们的脑海之中。

　　“湛渊无上！”

　　一旁不知所以的无上们看到湛渊无上重新现身，无不如释重负的舒了一口气。

　　他们还真怕无上湛渊将他们坑到敌对李求仙的前线后自己直接用不知名的方法消失了，然后将锅甩在他们身上。

　　倒是号称最古老的太初无上，隐隐似乎感觉到了什么，神色显得有些凝重：“不对，这个湛渊无上有些不对劲，他身上，确确实实是无上的气息，可为何……为何他的出现，宇宙星空居然没有一点反应？如果我感应不错的话，目前星空中无上的数量，仍然是二十八个！”

　　“确实是二十八个无上！并且，二十八位无上都在这里！”

　　易一无上沉声道了一句，同时目光落到那道显化而出，属于无上湛渊的身影上：“他……虽是无上，但却未曾在星空宇宙中留下任何痕迹，就好像……根本不存在！”

　　“诸位，我的任务，就是控制源界，让无上仙失去对源界的使用，剩下的，就交给你们了，记住，这将是你们斩杀无上仙的唯一机会！”

　　没等无上易一、无上太初等人弄清楚究竟问题出现在哪里时，被至尊林乾召唤出来的无上湛渊突然道了一声。

　　紧接着便见湛渊无上带着他至尊林乾，一步虚踏，直接落到了源界当中。

　　而在两人落到源界中的刹那，留在林乾身上的某种力量似乎被激活了，依稀中，李求仙居然隐隐有种时间被倒退了一般的错觉，那种混淆时空的概念从那位叫林乾的至尊身上散发出来，让李求仙隐隐觉得自己似乎回到了当年第一次得到永生真水，具备无上生命形态时，要以墟界之力彻底镇压住无上湛渊的一幕。

　　那个时候无上湛渊原本正在激烈反抗，可在反抗到一半时，不知道是发现了什么还是领悟了什么，突然就停止了一切挣扎，任凭他将属于他的源界权限全部剥夺，并镇压在源界之中，而现在……

　　随着这个林乾至尊的出现，过去那场未曾完成过的战争在一刻似乎要被重新延续。

　　“轰隆隆！”

　　李求仙的源界剧烈震荡，一股按理说只存在于过去属于湛渊无上的权限席卷开来，使得他对源界的掌控受到了严重的干扰。

　　“这是……”

　　李求仙脸色一变，目光落在林乾身上，浑身上下的信息洪流仿佛化为一尊烈阳，普照大千，而伴随着他虚手一压，琉璃剑光悍然形成，携带着一种冥冥中的伟大，第一时间朝干扰了他源界运转的林乾至尊斩去。

　　“无上仙要斩杀他，除非你先杀了我。”

　　无上湛渊脸上带着淡然的笑容，手一伸，牵引着将那道琉璃剑光落到了他手上。

　　同时属于他的无上气息稍稍伸展，就这么将至尊林乾庇护在内，两人的气息完美结合，使得李求仙居然有种分不清谁是至尊湛渊，谁又是无上湛渊。

　　“这是你的永恒路？”

　　李求仙看着无上湛渊。

　　而无上湛渊和至尊湛渊两人对视了一眼，笑了笑，并没有说话。

　　而没等李求仙再度开口，一股浩荡伟岸的力量已经从天而降，轰入源界之中，伴随着的还有一位位无上们略带意外和惊喜的呼喊。

　　“源界的运转被干扰了，无上仙，失去了源界的掌控，湛渊无上完成了他的许诺！他真的做到了！”

　　“没有了源界，无上仙，无非是一个稍微强大一点的无上罢了，除了有一门琉璃剑光外，底蕴比不上我们在场中的任何一位无上。”

　　“无上之上？笑话！今日，便是你这个无上之上的陨落之日。”

　　在没有了源界这个最大的威胁后，这些无上们毫不犹豫杀来，一时间就仿佛一轮轮烈日轰入李求仙的感知当中，单单是在他们身上散发出来的璀璨光辉都让李求仙有种烈火焚烧之感，力量无时无刻不在被消耗着。

　　尤其是这些无上们一个个第一时间组成了合击阵法，尽管只有两个，但每个阵法都是由九位、十位无上组成，再由无上易一、无上太初两位最古老的无上引导，伴随着两人的无上法爆发出来的威势几乎要超出绝品无上法的上限。

　　“岁月凋零！”

　　“宇宙质点！”

　　两门前所未有的绝品无上法从无上易一、无上太初手中施展而出，再在某种时光之力的辅助下，施展即完成了命中。

　　“嗡嗡！”

　　李求仙的无上之躯上扩散出一圈圈涟漪，整个人似乎有种要化实为虚的趋势。

　　无上的身躯就相当于他们隐藏生命信息核心的躯壳，一旦这道躯壳被打碎短时间里又难以凝聚，就会暴露出自己的生命信息核心，而现在，一击之下，李求仙就有一种无上之躯要被打爆了的趋势。

　　“无上仙！？”

　　看到这一幕，战场在源界外的无上依山尽和无上离同时叫了一声。

　　“无妨。”

　　李求仙神色平静。

　　“很好。”

　　他看着无上易一、无上太初，强行收敛着自己的身躯，避免着生命核心暴露，同时斩出了一道琉璃剑光。

　　但面对李求仙斩出的琉璃剑光，无上易一、无上太初两人组成的合击阵法挡都不挡，任凭自身被琉璃剑光斩中，然后透过合击阵法之力均匀的将伤害转移到了每一位无上身上，使得这一道琉璃剑光所能造成的效果微乎其微。

　　见状，李求仙不再理会无上易一和无上太初。

　　这两人组建了两个合击阵法，一人就相当于拥有十人之力，除非他重掌源界，否则根本奈何不得两人半分，而要重掌源界，重点就在无上湛渊……

　　或者说那个显得有些诡异的至尊湛渊身上。

　　当下李求仙猛然虚手一握，整个源界剧烈震荡，属于源界本身的规则力量形成一个巨大的漩涡，轰然降临，妄图笼罩上无上湛渊的身躯将无上湛渊镇压，好突破他的庇护，斩杀至尊湛渊。

　　可没等那个巨大的能量漩涡来得及真正降临时，至尊湛渊却是猛一挥手，一股强大的干扰之力从四面八方席卷而来，使得漩涡的运转微微一窒，降下来的速度慢了一大截，甚至更有一种后继无力之感。

　　“你能撑得了多久！？”

　　李求仙看着至尊湛渊、无上湛渊，猛然再度虚手一压。

　　“轰隆隆！”

　　整个源界的力量似乎陷入暴走，原本稍稍凝滞，甚至有驱散之势的漩涡猛然暴涨，连带着源界的边境亦是在渐渐燃烧着，转化为自身的能量，通过这种方式，使得源界力量达至巅峰。

　　湛渊无上看着渐渐降下来的源界漩涡，明白，一旦他被源界之力镇压，失去了他的庇护，至尊湛渊恐怕连无上仙一个眼神都挡不住。

　　当下他的目光落到了无上易一和无上太初身上。

　　而这两位无上亦是极有默契的对视一眼，下一刻，一颗星辰虚影在无上易一身后显现，随着这颗星辰虚影显现，李求仙身上似乎也溅射出了道道星光。

　　星光逸散，使得他的无上境界居然隐隐变得不太稳定，就好像一栋楼房，被突然抽掉了一根横梁，自然会导致大量的瓦砾簌簌掉落。

　　“辰光九转炼星术！？你们在辰光九转炼星术这门凝练至尊之基的法门当中留了后手！？”

　　察觉到自身变化，李求仙豁然脸色一变。

　　“至尊之基，剥夺！”

　　无上易一对准着李求仙面无表情的虚手一抽。

　　“嘭！”

　　李求仙身上逸散出去的星光猛然变得极其闪耀，似乎一栋楼房的好几根横梁被同时抽离。

　　尽管只需要再花费一些时间就能重新补上横梁，但房屋的构造在这一刻却是变得极不稳定，似乎随时可能当场崩塌。

　　而李求仙本身的修为境界，亦是从原本的无上级……

　　顷刻间滑落到了至尊级！

　　“就是现在！”


第1025章 天命永恒

　　“就是现在！”

　　无上易一、无上太初看到李求仙修为境界滑落到至尊级的刹那，身上散发出来的神威就仿佛超新星星爆，无尽的光芒和能量携带着磅礴的威压自他们二人身上席卷而出，化成复杂到能演绎宇宙毁灭、宇宙诞生的绝品无上法，同时朝李求仙碾压而去。

　　“岁月凋零！”

　　“宇宙质点！”

　　两大绝品无上法卷上李求仙的身躯，令骤然降低到至尊境界的李求仙根本来不及做出反应，无上之躯当场被磨灭。

　　“嘭！”

　　身躯爆散，无尽的光芒自李求仙身上逸散而出，就仿佛一颗被强行撕裂了的超级恒星。

　　“好！”

　　看到这一幕，哪怕一位位无上们都情绪淡薄，但仍然忍不住的发出一阵欢喜的惊呼。

　　“他的无上之躯被击溃了！”

　　“嗡嗡！”

　　被击溃了无上之躯的李求仙似乎想要重新将身形凝聚，层层流光不断以他的生命核心为中心收拢。

　　“他即便被我们剥夺了至尊根基，使得无上境界不稳，短时间的降落到了至尊境界，可当年他炼化永生真水的优势尚在，他仍然算得上无上生命形态，因此要将他彻底磨灭仍然需要花费一些手脚，易一无上，凝滞时空，减慢他境界恢复的时间，然后我们两个趁机一鼓作气将他的生命核心彻底磨灭！”

　　太初无上一声低喝，浑身上下仿佛一个巨大的能量转化器，将身后八大无上的力量源源不断的牵引到自己身躯，而后衍化出模拟宇宙初生那一刻的绝品攻杀无上法——宇宙质点，对准着李求仙的生命核心轰击而去，并在命中他的刹那爆发开来，那种威力……

　　就相当于在一个人体内种入一颗宇宙大爆炸的种子，在种入他体内后的时候轰然引爆，蕴含的威能和毁灭之力，足以对任何一位无上造成致命性的打击。

　　“好！”

　　易一无上应诺一声，就要动用时光之力，扭曲李求仙所在虚空的时间。

　　远处看到这一幕的无上依山尽、无上离两人竭尽全力想要前来援助，奈何他们被无上终和带人纠缠，根本脱身不得，一时间不禁焦急不已。

　　“辰光九转炼星术，谁能想到，问题不是出现在无上法上，而是出现在这门神王境界就能接触到的筑基法上。”

　　李求仙感受着自身那虚浮的根基在极短的时间里再度充实的一幕，心中突然生出一种命运无常之感。

　　无上易一、无上太初，乃至于无上湛渊等人一起出手来对付他，他早就预料到这些人必然会有遏止他的手段，可不论他如何检查、验证，却始终没有检查出弊端所在，只能说他们的手段太过匪夷所思。

　　太初无上、易一无上最关键的一步在辰光九转炼星术上，而他修炼了辰光九转炼星术以这一法门铸成至尊根基的一幕幕都有迹可循，这一步按理说是天衣无缝。

　　但谁能想到，他修炼的辰光九转炼星术相较于真正的辰光九转炼星术来，已然生出了差异。

　　他当年在源界当中借鸿钧至尊之手，重塑辰光九转炼星术，使得辰光九转炼星术隐隐联系上了气运之力。

　　而气运……

　　则类似于天命、命运！

　　一切的一切，就好像冥冥中的某种注定。

　　因果循环，一啄一饮。

　　“命运……这是命运的力量么？所有的一切，都早有安排，或许，就连我现在遭遇的危机也是命运中的一部分？而这场无上围杀，亦是我成就永恒，获得天命的最后一战？在这一战过后，众无上陨落，我的成长之路再没有任何力量可以阻挡，最终一飞冲天，直至永恒！？”

　　天命！

　　永恒天定！

　　这就是他的天命！？

　　他注定将成为永恒！？

　　“轰隆隆！”

　　就在李求仙神色恍惚时，四周的空间剧烈震荡，以他为中心的方圆数万公里时空竟是被一股强大的力量所混淆，时间开始急速缓慢。

　　这一幕，让恍惚当中的李求仙回过神来。

　　现在的他尚还陷入一场大战当中。

　　或许天命在他身上，他注定会成为永恒，哪怕他不挣扎，不努力，仍然有办法破除眼前恶劣的局势，但……

　　他不敢，也不会将自己的未来交付在冥冥中的猜测上。

　　就好像即便有人告诉你，你只要跳楼自杀，不止不会死，还能获得一个亿，可那个人仍然不见得能够做出跳楼的抉择。

　　哪怕他真的不会死……

　　“呼！”

　　李求仙长吁一口气，改良版的辰光九转炼星术迅速运转。

　　这门辰光九转炼星术虽然以原版为根基，但早已经青出于蓝而胜于蓝，在遭到无上易一剥夺时受到了一些影响，但此时此刻已然恢复了运转，恢复运转的第一时间，已然将他的修为境界重新推升到了无上地步！

　　无上！

　　不到三个呼吸，重登无上！

　　无上易一混淆时空的手段对付一位至尊自然轻而易举，但对付一位无上……

　　痴人说梦！

　　“嘭！”

　　混淆的时空被李求仙轰然震散，一圈圈涟漪自他身上荡漾开来，卷向四方，同时属于无上的气息自他身上弥漫，席卷，顷刻间，让无上易一、无上太初两人勃然色变。

　　“怎么会……怎么会这么快！？”

　　无上易一有些难以置信。

　　“他现在已经恢复到无上境界了！？易一无上，你不是说了，辰光九转炼星术这一根基被抽离，势必对他的至尊根基造成影响，他想要恢复过来，至少得三五天时间么？而这三五天时间我们将时空混淆提升千倍，必然能将他一举磨灭，可是现在……不到三个呼吸！？”

　　太初无上更是隐隐带着一丝怒火。

　　“我……”

　　无上易一不知如何回答。

　　“是天命！”

　　李求仙道。

　　然而，在他说出这番话的同时，正和李求仙争夺着源界控制权的湛渊无上同时开口：“是天命。”

　　“嗯？”

　　李求仙闻声，目光落到了湛渊无上身上。

　　片刻，淡漠的道了一声：“不错，是天命，天命注定你会死在我手上。”

　　无上湛渊看了看李求仙，又看了看源界，却是淡然的笑着。

　　此刻，他的力量已经和源界力量交织在一起，根本无法第一时间退出源界，反而是太初无上、易一无上等人陷入不深，若是想走，随时可能全身而退，换句话说，其他无上可能不会死，可就在源界中央的他，必死无疑。

　　只是……

　　他们如果真的走了，李求仙绝对不会轻易放过他们，除非他们远离浩瀚星空，前往星空边缘的虚无地带，不然的话，最终他们仍将难逃身陨的厄运。

　　“天命……”

　　属于荣耀圣殿的无上黑白看着李求仙在这种险恶的局面下居然仍能翻盘，重归无上，神色不禁变得一阵苦涩：“天命……真的是天命？无上仙……天命永恒！？永恒仙！？”

　　“我不信！我不信天命！”

　　无上易一一声低吼：“事到如今，只能奋力一搏！否则等待我们的必然是万劫不复，无上湛渊，竭尽全力给我们争取到足够的时间！”

　　“不错，我也不信天命！人定胜天！”

　　无上太初一声低吼，他的双手猛然大张，身形居然渐渐虚化。

　　与此同时，一阵剧烈的能量波动浩浩荡荡席卷开来，紧接着便见涟漪扩散，似乎有一尊无比庞大的物体正破碎墟界，被召唤而来，凭借无上们敏锐至极的感应，依稀中可以看出那是一方洞天！

　　太初无上的太初洞天！

　　“他在选择身合洞天，化身上古无上！”

　　子玄无上惊呼着。

　　“到了这一步，我们除了身合洞天，以洞天之力和他对抗还能有什么选择？”

　　古木无上苦笑了一声，身上的能量波动同时浩荡席卷，召唤起自己的洞天世界，选择化身上古无上，身合洞天。

　　不过对于这些无上们李求仙根本没有理会，身合洞天并不是件容易的事，并且即便他们真的身合洞天了，只要他能重新掌握源界，又能如何？

　　让源界直接碾压过去，照样可以将他们的洞天一一击溃。

　　当下他的目光落到了无上湛渊身上。

　　“源界，终究是我的源界，你如何能够与我对抗。”

　　李求仙话一说完，强大的神念席卷源界，刹那间渗透到了源界每一个角落，同时控制着源界所有力量，开始一点一点，一寸一寸将属于无上湛渊的力量驱逐。

　　无上湛渊尽管竭尽全力反抗、挣扎，妄图以源界之力和李求仙这位真正的源界之主针锋相对，但是……

　　没有用！

　　他强行支撑了一段时间后，李求仙终于将大半源界之力掌握，伴随着他虚手一压，原本僵持不下的那个巨大能量漩涡猛然降临，刹那间将无上湛渊完全笼罩在内。

　　“结束了！”

　　李求仙淡淡的道了一声。

　　源界之力覆盖住无上湛渊的身躯，时间顿时开始疯狂加速，眨眼间已经加速到了三千倍之快，在那巨大的能量漩涡当中，属于琉璃剑光的光辉不断闪耀，每一次闪烁，都会削弱一部分无上湛渊的气息。

　　众无上们望向被源界之力笼罩、镇压住的湛渊无上，一时间无不生出一种兔死狐悲之感。

　　“结束了。”

　　玲珑无上神色黯然。

　　“湛渊无上……完了……”

　　黑白无上眼中涌现出一丝懊悔。

　　“天命永恒！天命永恒！哈哈哈，这就是天命永恒，天命所归，不朽不坠，永恒境界，我们都只是陪衬，可笑，何其可笑……”

　　而一直苦苦追求永恒之境的无上易一这一刻更是失态仰天大笑。


第1026章 终成永恒

　　“结束了！”

　　李求仙看着眼前那已经被自己削弱到极致的湛渊无上，神色漠然的道了一声。

　　“结束了么？”

　　而湛渊无上感受着自身的虚弱，亦是一声叹息。

　　他抬头，看着李求仙，看着这位执掌源界，压得浩瀚星空所有无上大能者喘不过气来的无上之上，绝世天骄，眼中看不出任何生命核心即将被磨灭的痛苦和绝望，反而，有一种豁达，一种洒脱：“终于到了这一步了，我的路，究竟能不能成功，就看接下来的变化了，或许，我可能会真正身死，陨落，但，我湛渊……”

　　湛渊无上神色渐渐决然，带着一种虽千万人吾往矣的不朽信念：“无怨！无悔！”

　　“你的路？”

　　李求仙看着湛渊无上，神色中闪过一丝波澜，他隐隐觉得，自己似乎忽略了什么极为重要的因素。

　　不过眼下，太初无上正在竭力身合洞天，其他无上们亦在准备着进行着最后一搏，根本由不得他多想，他现在最重要的就是重新掌握源界，借源界之力，以摧枯拉朽之势将浩瀚星空所有反抗之力彻底荡平，将那些心怀不甘的无上们彻底灭杀，然后再迎战墟界那些太古墟兽即将可能爆发的雷霆反扑。

　　当下，他虚手一压。

　　“轰隆隆！”

　　源界剧震。

　　属于无上湛渊盘踞在源界当中的最后一丝权限终于被李求仙全部剥夺，整个源界再度重新落入到他手上。

　　下一刻，汹涌澎湃的源界之力仿佛一阵滔天海啸，猛然拍击在无上湛渊那早已经被逼迫出信息核心，沦落到山穷水尽的无上之躯上。

　　在这股汹涌力量的拍击下，无上湛渊就仿佛一座屹立于海岸的沙雕，在浪涛的拍击下，轰然崩塌……

　　无上湛渊……

　　陨灭。

　　不过由于无上湛渊先前自己自杀了一次，属于他的无上痕迹已经在星空中抹除，以至于他此番陨灭，并未给宇宙带来任何异象。

　　“今日之后，再无无上湛渊。”

　　灭杀湛渊无上，李求仙没有细看那至尊形态的湛渊，屈指一弹，一道琉璃剑光已然呼啸着，撕裂虚空，直往湛渊那道只有至尊修为的身躯射杀而去。

　　不过那只有至尊实力的湛渊在无上湛渊陨灭后，整个人却仿佛陷入了一种奇异的状态。

　　“是啊，今日之后，再无无上湛渊。”

　　面对斩杀而至的琉璃剑光，至尊形态的湛渊突然抬头，直视着那道剑光，直视着斩杀出这道剑光的李求仙……

　　不！

　　他看的，并不是李求仙！

　　他看的目光带着一种惊心动魄的诡异和神秘，似乎穿透了时间，穿透了空间，达到了一个不可说，不可名，不可言的境地。

　　下一刻，在这道琉璃剑光即将真正斩中他身形的刹那，他整个人，消失了。

　　就这么突兀的，没有任何征兆的消失了。

　　消失在琉璃剑光的斩杀下。

　　消失在李求仙自以为能绝对控制的源界中。

　　这种突兀的变化，让李求仙心中一凛，无端生出一种说不出道不明的恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　而就在至尊湛渊身形彻底消失的刹那，浩瀚星空上空……

　　星空，本来不应该有上下四方之分，然而，这一刻，所有人脑海中似乎都出现在了一个在浩瀚星空“上空”的特殊概念。

　　似乎……

　　那是一种高维的力量，本身就该凌驾于长宽高三维之上，属于一种第四维度的伟大。

　　在那一维度中，似乎有一条河流无声无息中涌现。

　　尽管那条河流看上去模糊不清，甚至哪怕无上们极力仰望，都只能看出个大概，知道这是一条“河流”的模样，可在众人看到这条河流的刹那，一种源于生命的本能，一种源于进化的渴望，一种源于升华的惊叹，不由自主的从这些无上们口中传了出来。

　　“时光长河！是时光长河！”

　　“时光长河，这绝对是时光长河，一种冥冥中的伟大感应向我传递着这个信息，然后透过我，不由自主的喊出了这个名字，这种力量，永恒！这绝对是能够奔往永恒之境的时光长河！”

　　一位位无上们第一时间终止了彼此间的敌对和大战，浑然没有了往日里的冷静，淡漠，目空一切，一个个仿佛凡人一样，失态的叫喊着，眼中充满着惊喜、狂热、难以置信。

　　时光长河！

　　在这等能够指引出永恒的时光长河面前，无上们……

　　亦是弱小的犹如凡人。

　　或者说，在永恒面前，那些至高至伟的无上和凡人没有任何区别。

　　“为什么时光长河会显现？难道有人成就永恒了！？而且，时光长河不是需要燃烧整个宇宙的力量才能显化出来么，可是现在……”

　　一位渐渐冷静下来的无上不由自主的发出了疑问。

　　已然停手了的无上离却仿佛感应到了什么，突然抬头，落到了时光长河当中的一点流光上。

　　那一点流光……

　　“湛渊！那是无上湛渊！”

　　无上离有些失态的低吼一声：“要成就永恒境界的，是无上湛渊！”

　　“无上湛渊？”

　　经无上离这么一提醒，众人的目光纷纷落到了那一道流光上。

　　“真的是无上湛渊！？无上湛渊要成永恒了！？”

　　“天命……是无上湛渊？无上湛渊才是冥冥中注定要成就永恒的天命主角？”

　　“怎么会是无上湛渊！？太初无上、易一无上哪一个的底蕴不在湛渊无上之上？而在天赋上，他又如何能够和无上仙、无上离两人比肩？最终成就永恒者，怎么可能轮得到无上湛渊？他凭什么能成永恒！？”

　　一位位无上们惊呼着，俨然无法接受眼前的事实。

　　可不论他们是否能够接受眼前显现在他们面前的一幕，时光长河，真的出现了。

　　而且，这道时光长河出现在另外一个维度当中，众人虽然隐隐可以窥觑一二，可别说是投入时光长河中尝试着冲击永恒境界了，连接触到时光长河都无法做到。

　　那是一种更高维度的力量。

　　……

　　“独一无二……真我唯一……斩灭过去，斩灭未来……”

　　时光长河中，对于自己突兀出现在这里，湛渊虽然感觉有些惊讶，但却有觉得在情理之中。

　　斩灭过去，斩灭未来，真我唯一。

　　“原来，这就是永恒啊。”

　　无上湛渊感受着自己奇特的状态。

　　此刻的他，没有了过去，没有了未来，换句话说，时间长河当中属于他的痕迹已经被他抹去了，他的存在形式，只取决于他自己，取决于他此时此刻的状态。

　　在他真正悟透真我唯一的永恒概念后，他就是开始，他同样也是终结。

　　“永恒。”

　　无上湛渊……

　　不，现在应该称之为永恒湛渊。

　　永恒湛渊的目光朝着时光长河当中望了过去。

　　此时此刻，他就是开始，他同样是终结，时光长河在他面前，就好像一本书，一部电影，他独立于书籍或电影之外，能够以一种超然世外的形态去翻阅这本书籍，去观看这部电影，甚至，对其中某个剧情不满时，他能够将那一段书页给撕扯下来，或者图画更改。

　　而书籍、电影当中的内容……

　　赫然，就是他成就永恒的一幕幕。

　　“永恒唯一……”

　　永恒湛渊感受着自己的时间线，这一刻，他倒是真正明白永恒唯一这句话的概念了。

　　唯一！

　　确确实实的唯一。

　　因为，受他的影响，这一段时间，几乎已经被他捕获了。

　　他的时间既是开始，也是终结，但他原本经历的那场世界，却形成了他时间线的背景，被他当作私人物品一般珍藏了起来。

　　就如易一无上所言……

　　他们所有的无上，在不朽不坠的永恒面前，都只是陪衬。

　　因为，这条时间线就是他成就永恒的背景，他从这条时间线往过去观望，能够清晰的看到这条时间线上经历的一切，在这种情况下，他怎么可能会遭遇危险，他怎么可能会半途陨落？

　　凡人如果能够得知自己的人生，都能趋吉避凶，何况他这位主宰着时间线的永恒？

　　那些凡是能够威胁到他成就永恒的生灵，在他成就永恒的这一刻，已然可以自由的回归到这条时间线的开始，将危机扼杀在源头中。

　　就好像眼前带给他威胁的李求仙……

　　“无上仙，无上之上的存在，让我看看你，看看你究竟有何神奇……”

　　永恒湛渊的目光落到了李求仙身上，透过时光长河，轻而易举自他身上分辨出了属于他的时间线，通过这条时间线他徐徐回望，很快看到了李求仙待在一个个世界当中做着至高无上的主宰，玩弄着一个个人的人生。

　　“呵呵……这位无上仙，倒是有些恶趣味，居然以作弄他人的人生为乐。”

　　永恒湛渊淡淡的笑了笑，继续翻看着李求仙的过去，一幕一幕。

　　不过李求仙的人生虽然短暂，但也有几百个星年，永恒湛渊翻看了一段时间，隐隐觉得自己和时光长河的共鸣正在渐渐变淡，似乎……

　　刚成就永恒还得稳固境界适应一下？

　　当下他也懒得再在一些琐事上浪费时间，很快将目光投向了时间线的一段，到了李求仙第一次得到源界的那个画面。

　　“有意思，这无上仙倒是有些机缘，靠着这些机缘才最终掌控源界，而且，这些机缘，居然不完全属于他，还属于另一个人，另一个人也叫李求仙？”

　　永恒湛渊很快从这里发现了另外一条时间线，他在这条时间线上寻觅了片刻，很快在一千多个星年前找到了那个星空至尊“李求仙”。

　　不过这个“李求仙”和他并没有发生什么交际，他看了一眼后，也懒得理会，意念游走，跨越数百个星年，直接落到了时光长河当中。

　　伴随着他四周时空的不断混淆，等到环境重新稳固下来时，他已经站在了一处不知名医院的产房外。

　　而产房外，正有一个和李求仙有六分相似的男子正在焦急的等候着，不断的来回踱步。

　　男子对永恒湛渊的突兀出现似乎感到有些奇怪，可这个时候，产房门打开了，一个护士微笑着从里面走了出来：“李少阳先生，生了，是个男孩，母子平安。”


第1027章 时光之力

　　“生了，生了，是个男孩？好，好，真是太好了！”

　　李少阳听得护士所言，一脸欣喜的叫喊了起来。

　　由于他身边并没有其他什么亲人作陪，他只得对着身旁明显是陌生人的永恒湛渊分享喜悦，满是兴奋道：“先生，你听到了没有，我有儿子了，哈哈，我有儿子了。”

　　“恭喜。”

　　永恒湛渊看着欣喜不已的李少阳，脸上露出淡淡的笑容。

　　李少阳开心，他……

　　同样开心。

　　终于真我唯一，超越了所有无上，成就永恒，且是唯一永恒，不应该值得开心吗？

　　“你儿子名字想好了吗？”

　　“对对对，名字，我得给我儿子想个名字……我先前想了一个，叫李振邦，现在觉得，这个名字太平凡了，如何配得上我李少阳儿子的名讳，必须要有一个特殊一霸气的才行，叫什么……”

　　“我觉得李求仙这个名字挺不错。”

　　永恒湛渊微笑着介绍了一声：“求人求己不求仙，因为，或许有朝一日，他就能成为无上之仙。”

　　“李求仙……李求仙……对，好名字，就叫李求仙。”

　　李少阳重重的点了点头。

　　永恒湛渊则在一旁等着，时不时和李少阳闲聊几句，但他的心神却在留意着这颗星辰的点点滴滴。

　　“谁能想像得到，未来靠着种种机缘走到无上之上境界的无上仙，居然诞生在这么一个普通的小星辰上，整个星辰，除了一根世界之树的树枝称得上一些异常外，没有任何特点可言……”

　　永恒湛渊打量之际，护士们已经让李少阳辅助，带着他妻子去了病房，永恒湛渊则是跟随着。

　　不多时，护士们将清理了血污的李求仙抱了过来，看着那嫩嫩的小脸，李少阳小心翼翼着，仿佛看着世间最瑰丽的珍宝。

　　永恒湛渊看了李少阳一眼，顷刻间就看穿了他的一生。

　　尤其是李少阳和李求仙反目成仇的点点滴滴，再看着他此刻对李求仙小心呵护的模样，不禁让他有种异常的维和感。

　　“李求仙。”

　　永恒湛渊一眼看穿李少阳的一生后，目光重新落到了李求仙身上，落到了这个轻松一握就能捏死的婴儿李求仙身上：“这就是永恒的力量么，自如的穿梭于时空之中，至尊、无上，乃至于无上之上的李求仙，在我面前都犹如婴儿，我只需要用力就能将李求仙掐死，随着婴儿形态的李求仙死亡，那位无上之上的人生自当发生更改，再不会出现……”

　　不过……

　　他回想着自己的一生。

　　永恒天定。

　　成为了永恒的他可以自如的穿梭在时间线上，任何危险都能被永恒形态的他消弭于无形，现在的他杀不杀李求仙，实际上根本就是一件无所谓的事。

　　相反，将李求仙留着，也算是对他成长为永恒道路上的点缀。

　　毕竟，如果没有李求仙的存在，他的人生未必能够走到这一步来。

　　任何人在获得了至高无上的成就后都需要有观众，需要有人来给他股掌，认可他的成就，而那被自己生生压下，眼睁睁的看着自己成为了永恒的李求仙，显然是最适合的观众，若真就这么杀了，未免可惜。

　　“永恒争的是天命，眼下，我就是天命，小家伙，我赐予你命运，命运让你不会死亡，你会成长到看到我成就永恒执掌天命的一天。”

　　永恒湛渊淡笑着说了一声。

　　在他说出这句话后，他隐隐觉得自己和时光长河的感应越发模糊了，虽然他仍然能够看清时光长河的点点滴滴，看清楚一个个和他有过交集人生的时间轨迹，但当他细细观望时，却发现那些人身上迅速的分裂出了一条条全新的时间线，而新的时间线再度分裂成新的时间线，令每时每刻，时间线的数量都在呈几何增长。

　　这种增长他若要去探查，能够探查得清晰透彻，可当他真正打算投入其中时，却感觉无比复杂，复杂到哪怕他已然成了永恒都将无能为力。

　　“永恒会感到无能为力？不！永恒乃是终极，岂会有永恒不能做到的事，我们这片星空中对永恒的了解终究太少了，以至于我虽然成了永恒，掌握了一些永恒穿梭时间线的玄妙，但却不知真正的永恒之境是什么模样，看样子，我得好好摸索一番，彻底的了解‘时间线’的概念才行。”

　　永恒湛渊皱了皱眉头。

　　下一刻，他的目光落到了那道几乎沦为他背景般的时间线中，确切的说是落到了那条时间线中的墟界上。

　　他打量着墟界，却发现墟界的时间线断断续续，毫不连贯，哪怕他都有些看不真切……

　　“墟界的时光长河和我现在所在的这条时光长河是同一条么？又或者……墟界在冲击永恒时失败了，所以有些时间线崩塌，这才导致断断续续？”

　　永恒湛渊眉头一扬。

　　看不清，去调查一番即可。

　　当下他一步虚踏，已然踏入到时间线中，再度出现在了那片二十余位无上们的战场上。

　　尽管永恒湛渊此刻已经成了永恒，甚至还在时间线上翻阅了李求仙好几个星年的人生经历，顺带着还扫了一眼另一个“李求仙”的一生，但由于他切入点的问题，众人对他的概念仍然停留在他突兀消失的那一刻。

　　此刻再看到永恒湛渊现身，所有无上们目光第一时间落到了他身上。

　　“湛渊无上！”

　　“湛渊无上……你……你成就永恒了！？”

　　一位位无上看着现身而出的永恒湛渊，语气当中充满着试探、谨慎，乃至于忐忑。

　　哪怕李求仙这个时候对眼前这一幕事实都有些无法接受。

　　种种特征表明，他才应该是真正的天命永恒。

　　如果说永恒唯一的话，这个时间线上他才是真正的永恒存在，这一猜测随着无上易一、无上太初、无上湛渊兴师动众带领二十几位无上来围杀自己，仍然被他一举破局后几乎已经得到了证实。

　　无论从哪一点看来，他才是永恒的最佳人选，他才是天命所归。

　　可是现在……

　　成就永恒的，居然不是他，而是眼前的湛渊！？

　　那个被他在源界当中囚禁了整整几百个星年之久的无上湛渊！？

　　“李求仙。”

　　永恒湛渊看着李求仙，微笑着道了一声：“怎么，认不出来了？”

　　“我没想到，最终踏出这终极一步的，居然会是你……按理说，你成就永恒的概率应该比我、无上离、无上太初、无上易一更低才是……”

　　“永恒，不是根据概率来判断的，就好像至尊和无上，你能说无敌至尊就一定能比一个普通至尊更容易成就无上么？”

　　永恒湛渊微笑着说着，末了，他似乎想到了什么，还补充了一句：“况且，我们二人之间究竟谁能够成就永恒，你应该早就知道了，只不过你自己忽略了。”

　　“我应该早知道？”

　　李求仙皱了皱眉头，陷入思忖。

　　“无上不同于至尊，无上已然破解了生命密码，哪怕你尚处于婴儿时期，哪怕你刚刚孕育出来都尚未睁开眼睛，你仍然可以看到你想看到的，得到你想得到的。”

　　永恒湛渊说着，淡淡的提醒了一句：“仔细想想，你会知道。”

　　“婴儿时期……”

　　李求仙说到这，声音突然凝固了，眼瞳更是猛然一张。

　　无上洞悉生命密码，只要他们愿意，他们甚至可以追溯到猿人时期的生命形态，乃至于将自己转化成单细胞生命，随着永恒湛渊这么一提醒，他猛然“想起”自己刚刚生出了时，似乎听到便宜父亲李少阳正在和一个人说话，根据那个人的建议，李少阳决定将自己的名字从李振邦，改名为李求仙……

　　而那个声音……

　　“是你！？”

　　李求仙看着永恒湛渊，直感觉一种前所未有的冰冷涌上心头。

　　永恒湛渊点了点头。

　　“怎么会这样！？”

　　一时间，李求仙直觉得自己浑身上下的力量被彻底掏空，几乎要稳不住身形。

　　“永恒……是不是唯一！？”

　　这个时候，子玄无上声音颤抖着，以一种近乎哀求般的语气询问着，同时看着永恒湛渊。

　　湛渊看着无上子玄，他自然明白，接下来他所说出来的话会何等残酷，但……

　　“如果将永恒的人生看成是一本正在书写的书籍，那么当他成就永恒时，他就等同于超脱于这本书籍之外，而这本书也就等同于到了一个结尾，一切，都将无法改变……永恒，被称为终极，被称为终结，是有原因的……”

　　永恒湛渊平静的解释着。

　　“不！不！这不是真的！我不信这就是终结！永恒并不是唯一，我一定能超脱于无上之上，成为第二个永恒！”

　　子玄无上仿佛无法接受这个结果，口中低吼着，神色渐渐癫狂。

　　永恒湛渊看着子玄无上，脸上带着一丝冷漠。

　　而李求仙，敏锐的感应到永恒湛渊在刹那间似乎超越了时间，超越了空间，进入了一种不可理解的境界，这种状态仅仅持续了片刻，他已经再度开口：“那么，你为何不尝试一下呢？你一千个星年不是得到了一门永恒法么，而你一次次想燃烧自我，照耀永恒路，亦是因为这门永恒法给你的底气，不是么？现在，该到你验证那门永恒法真假的时候了。”


第1028章 不可战胜

　　“永恒法！”

　　子玄无上听得永恒湛渊所言，眼中猛然绽放出了前所未有的光辉，神色狂热，无上之躯更是燃烧起了熊熊火焰：“对！我得到了那门秘法，那门直指永恒路的秘法，我一定能够照耀永恒路，成就永恒，一定……”

　　“子玄无上！？”

　　“子玄无上这是……在自杀！？”

　　“不！子玄无上住手！”

　　看到这一幕，古木无上，以及其他几位和子玄无上交情不弱的无上们连忙大喊想要阻止。

　　而永恒湛渊目光在这些无上身上扫过，再度淡漠的道了一声：“这门永恒法只能成就一个无上，你们阻止他的真正目的就是明白这一点吧，眼下子玄无上身上的特征，不是和那门永恒法描写的即将成功一模一样？目前子玄无上已经快要成功，你们还在等什么？晚了的话，最终的胜利者就只有子玄无上一人了。”

　　几位和子玄无上交情不弱的无上们微微一怔，仿佛被人道破了心中隐藏的最深的秘密一般，一个个对视了一眼，下一刻，同时决然的燃烧自我，并且，燃烧的比无上子玄更为迅猛、更为彻底。

　　看着同时选择自杀的古木无上和另外四大无上，剩下的那些无上大能者们一个个如坠冰窟，浑身发冷。

　　那种直达灵魂的冷意，几乎要将他们的灵魂冻固，让他们为之窒息。

　　“这是……永恒的力量！？”

　　“绝对是永恒的力量！无上的信念绝对不会被任何言语所更改，可如果他们能够成就无上的信念就是为了此时此刻，用这种近乎自杀的错误方式来燃烧自我呢？那真正到了这一刻时，他们绝对不会有半分犹豫……”

　　“永恒湛渊……更改了他们成就无上的信念……”

　　无上们信息交汇着。

　　他们隐隐能够猜到永恒湛渊是用什么方法灭杀了眼前几位无上，但……

　　正是因为隐隐猜测，更加明白这种力量的可怕。

　　那是一种根本不是无上们所能对抗的伟大。

　　任何非永恒在这种力量妄图和这种力量对抗最终的结果都只有一个——死！

　　无上子玄、无上古木，以及另四大无上就是最好的前车之鉴。

　　一言，断人生死。

　　这种恐怖比李求仙以源界将人镇压，再以琉璃剑光将无上生命本源核心磨灭可怕了不知道多少倍。

　　“你们根本不知道永恒是什么概念，这个境界，比你们想象中更为强大。”

　　永恒湛渊平静的看着在场诸位无上：“我留着你们，并不是因为你们对我有什么用处，有什么意义，仅仅是因为……我成了永恒，我需要找人分享成就永恒的快乐，而你们，见证了我成就永恒的道路，所以我将你们留下了，除了因为我的心情，你们活着，或者死亡，都没有任何意义，明白了吗？”

　　所有无上同时沉默着，不发一言。

　　他们根本不知道要用什么样的心情来面对一个永恒诞生在他们面前的事实。

　　尤其是随着永恒湛渊成就永恒，他们的永恒之路等同于完全断绝，这种绝望……

　　哪怕无上的心性，都有些无法承受。

　　“很好。”

　　永恒湛渊微笑着点了点头：“这才是你们正确的回应方式，接下来，我将去墟界当中翻看上古世界的时间线，或许，在某一刻，我会随手抹去墟界当中所有存活着的太古墟兽，甚至从源头上遏止墟界的诞生，到时候，墟界对星空宇宙的威胁，自然不复存在，我也算是为这片由我走出去的星空稍稍做点事。”

　　永恒湛渊说罢，身形一闪，直往墟界而去。

　　随着永恒湛渊离开，在场所有无上们面面相觑，最终，同时沉默了下来。

　　好一会儿，太初无上才叹息了一声：“想不到，最终成就永恒的不是我们，不是无上仙，不是无上离，而是湛渊……无上湛渊……”

　　易一无上同样显得有些无力：“早在他当年第一次找到我，提出要围杀无上仙时我就应该想到事情不对劲，他和无上仙都属于荣耀圣殿当中的无上，按理说属于最不可能对无上仙下手的无上之一，可偏偏，他却这么做了，做的毫不犹豫，哪怕他口口声声说永恒唯一，我也不应该那么轻易相信才是，毕竟……永恒唯一这个说法只是我们的猜测，谁都不能彻底确信。”

　　“那么现在就能确信了？”

　　无上终和沉声道。

　　“不是信和不信的问题……”

　　无上易一摇了摇头：“从无上湛渊……从永恒湛渊对付子玄无上、古木无上等人的手段我们不难猜测，那是时间的力量，无上古木、无上子玄两人拥有着自己成就无上的信念，正是因为这种信念的存在，他们才能走到今天，但，永恒湛渊却是具备前往过去，更改他们信念的力量……而且，这还不是他所能做到的极限。”

　　说话间，他的目光落到了李求仙身上：“如果我没有猜错，无上仙在极小的时间应该见过永恒湛渊？”

　　李求仙微微沉默，好一会儿才道：“实际上我现在已经分不清我小时后究竟是否见到过永恒湛渊了，我的记忆告诉我，在我诞生的那一刻，永恒湛渊就是我的产房外，甚至就连我‘李求仙’这个名字，都是永恒湛渊提议后取得，可是……理智却告诉我，这一幕可能并没有发生，只是永恒湛渊穿梭了时间线，更改了我的过去……”

　　说到这，他语气顿了顿：“我很想否认这一事实，但我担心，这回否认我对于世界的认知，乃至于对我过去的所有之事，因为我根本不知道，我过去经历的某些事，是不是也有永恒湛渊的手脚。”

　　“更改过去，颠覆认知这算是比较温和的手段，诸位想到没有，永恒湛渊回到无上仙婴儿时期，如果那个时候他想将无上仙杀死，只需要轻松一用力即可做到，那么此时此刻，无上仙会有什么结果？”

　　无上易一道。

　　他的话，让全场无上全部沉默。

　　什么结果？

　　消亡。

　　直接消亡。

　　一个既然不存在于过去的人，自然也不会存在于现在。

　　“这不是我们所能对抗的力量。”

　　“无上……真的已经是我生命中所能到达的极限了么……”

　　“去罢，去罢，至少，我们应该庆幸，我们仍然还存在着，而存在的代价……则是永远丧失成就永恒的资格。”

　　一位位无上心灰意冷的说着，纷纷离去。

　　围杀无上依山尽？围杀无上离？围杀无上仙？

　　他们这么做的目的也是为了能够成就永恒，而眼下永恒湛渊已然步入永恒之境，他们的所有努力都再没有半点意义。

　　因为……

　　永恒可以看透过去，亦能看透未来。

　　如果未来真的有谁有希望成就永恒的话，势必在成就永恒的这一刻被永恒湛渊所灭杀。

　　从这一点来将，永恒唯一，并没有错。

　　“永恒啊。”

　　无上离一声叹息：“实际上我也隐隐猜测到了永恒的道路，追溯到了永恒的轨迹，只是，我相较于湛渊无上来，终究慢了一步……一步之差，就是天壤云泥，从今往后，再无望永恒之境。”

　　“成不了永恒，未必是件坏事，成就了永恒，也未必是一件好事。”

　　无上依山尽倒是看得颇为洒脱，言罢，她转向了李求仙：“无上仙，你说是不是。”

　　李求仙沉默着。

　　好一会儿，他才缓缓开口：“但……这违背了我的信念！”

　　“什么？”

　　“我的信念，就是让生命升华，升华到终极和极致，然后站在世界之巅，再不受任何人欺辱，不再做一个能够被人随手碾死的弱者……不久前，我以为我做到了，所以，我不急不缓，甚至对永恒境界也不再那么热衷了，因为，在我成为无上之上的那一刻，我实际上已经完成了我的存在意义，唯一的一个小遗憾，就是生命形态尚未升华到最终层次，但这个小瑕疵，我能够接受。”

　　李求仙道。

　　无上依山尽看着李求仙，联想到李求仙成就无上之上后的种种作为。

　　太初无上、易一无上等人可能会想办法对付他，这一点，他不是猜不到，可他并未将浩瀚星空中的无上们斩尽杀绝，那是因为他骨子里并不是一个喜欢杀戮的人。

　　平日里他的所作所为，杀伐果断，都是为了生命的进化。

　　而在真正完成了人生目标，存在信念和意义后，他反而变得不再具备攻击性了。

　　这才会导致了今日一战……

　　这种结果……

　　任何人都无法评判。

　　不过现在……

　　李求仙显然已经面临了新的挑战。

　　他的信念，他存在的意义，都将遭到来自永恒湛渊的冲击。

　　是屈服于永恒湛渊的强大，抛开自己的信念，自此安安静静做一个乖巧懂事的无上，还是一往无前，继续秉承着自己的信念坚贞不移的走下去，直至彻底实现他的存在意义……

　　“无上仙……永恒，几乎相当于全知全能者，没有人可以战胜他们！有希望战胜他们的人都死了，又或者，在他被战胜的那些时间线上，他就成不了永恒……眼下他以永恒姿态降临在我们面前就证明，我们当中的所有人在和他的对抗中没有任何结果。”

　　无上依山尽道。

　　“你说……尊者可以战胜无上吗？”

　　李求仙没头没脑的问了一句。

　　“尊者战胜无上？”

　　无上依山尽微微一怔，哑然笑着摇了摇头：“怎么可能，至尊直面无上都会被摧枯拉朽般碾成湮粉，何况区区尊者？”

　　“是啊，怎么可能……”

　　李求仙默然。

　　而后……

　　转身，离去。


第1029章 曙光

　　“永恒对我们无上而言已经是可望不可及，更别说永恒之上了，在永恒前的这条路已经被永恒湛渊给斩断了，无上就是我们毕生所能达到的最终境界……而以永恒展现出来的强大……无上想对抗永恒，大概就相当于凡人对抗无上……”

　　无上依山尽跟上了李求仙。

　　凡人对抗无上……

　　这一点，李求仙信。

　　甚至无上和永恒的差距比凡人对抗无上更大。

　　他追溯着自己一生的经历目前已经可以确定，永恒湛渊确实曾穿越过时间线，到达过他刚刚诞生之初的婴儿时期，那个时候的他连睁开眼睛都无法做到，如何对抗得了已经成就永恒，自时空线降临而至的永恒湛渊？

　　力量，在这一层境界已经不再有意义。

　　“无上仙，抗争下去，子玄无上、古木无上之流就是我们的前车之鉴，我们还是……认清自己的位置……”

　　无上依山尽继续道。

　　她有点担心李求仙会因为遭受不了这种失败打击，强行挑战永恒湛渊，到时候落得灰飞烟灭的下场。

　　“认清自己的位置……”

　　李求仙默然，好一会儿才重新道了一声：“我想静静。”

　　无上依山尽停下了跟随的步伐：“那，希望你能冷静一些，不要做出什么不智的事来。”

　　李求仙点了点头，一步踏出，很快消失在了墟界九层之中。

　　“命运！”

　　命运的力量凌驾于时间之上！

　　换句话说，掌控命运的境界，凌驾于永恒之上。

　　尽管他不知道这种境界究竟该叫什么名字，但他知道，如果真的有这种层次的力量干预这条时间线的运转，即便是永恒，都难以更改自己最终的命运。

　　而眼下真正让人绝望的问题是……

　　永恒湛渊，才是真正的天命之人。

　　换句话说……

　　命运……

　　站在永恒湛渊一边！

　　错了！

　　错了！

　　他先前的推测，全部错了！

　　他想对抗永恒湛渊本身已经是螳臂当车，更让人绝望的是，永恒湛渊背后还站着命运！

　　换句话说，他要对抗永恒湛渊，几乎就等同于在对抗命运！

　　对抗那个更凌驾于永恒之上的伟大境界！

　　先前……

　　他透过自己对命运的理解洞悉，还有那么一丝丝希望期盼着自己有朝一日能够借助到永恒之上——即命运的力量，从而扭转乾坤，将已然成就永恒的湛渊击败。

　　可事情的真相却是……

　　命运和永恒湛渊，根本就是一边的。

　　他就好像一个无权无势的凡人，自不量力妄图对抗一个超级帝国的皇子，他将目标定在皇帝身上。

　　在他还没有想明白一个普通平民如何能够接触到帝国皇帝，借助他的力量让他对付那位皇子时，他已经先一步发现，皇帝居然也中意那位皇子。

　　……

　　李求仙漫无目的的在墟界中行走着，而在墟界当中穿梭了片刻，他亦是自墟界当中显化而出，行走于星空。

　　星空，一如既往的冰冷，枯寂。

　　时不时才能够看到一颗恒星将黑夜点亮。

　　借助着恒星的光辉，诞生孕育着一个个文明。

　　李求仙不知道自己在星空中走了多久，突然在某一刻就感到疲惫了，累了，似乎突然什么事都不想想了，就如无上依山尽所说，抛弃自我，做一个无上……

　　挺好。

　　至少，他在这片星空中仍然是一人之下万人之上。

　　带着这种怀疑、迷茫、疲惫，他在一颗星辰上停了下来。

　　他不知道自己在哪，也不想知道这是何处，只是突然想停下来了，所以选择了一座山，就在这座山上住了下来。

　　“凡人、皇子、帝皇、凡人、尊者，无上，无上，永恒，时间，命运。”

　　他口中念着，没有目的，一坐就不知道多久。

　　突兀，一道瘦弱的身影出现在他的感应当中，这个男子在山脚下不断的练剑、习剑，日复一日，年复一年。

　　李求仙扫了他一眼，似乎……这已经是他看到他的第三年了。

　　李求仙没有现身，就这么看着。

　　这个男子练剑的动力他轻而易举就弄清楚了，这颗星辰上有一位不朽，统治着整颗星辰，不朽自号月狼，被尊为月狼神，任何一位子民都得供奉金钱给月狼神教会的祭司，男子的父母因交不出供奉的金钱，被神殿骑士打死，于是他立志，有朝一日要屠神，彻底结束月狼神教会对这颗星辰的残暴统治。

　　“这个世界的月狼神根本没有流传下修炼体系，连打破人体极限的法门都要靠自己摸索，换句话说，他再怎么练到炼体一重就是极限了，如何对抗得了一位不朽真神？”

　　李求仙看着那个凡人。

　　凡人，对抗不朽真神。

　　或许，和无上对抗永恒相似？

　　由于意识到他并非天命时，这一次，他并未出手把他当作试验中的天命之子，插手他的人生。

　　时光一晃，这个凡人已经活了三个多星年，并且有了一个一星年的儿子。

　　就在李求仙想要看看这个凡人是不是能够给他带来一点惊喜时，那个凡人……

　　死了。

　　已经死在神殿骑士手上。

　　这个结果让李求仙愕然。

　　不是天命之子……

　　生命就是如此脆弱。

　　谁都不知道他什么时候会夭折。

　　李求仙默然。

　　很快，那个男子的儿子接过了他的衣钵，继续日复一日的练剑、习剑，想要完成父亲未完成的使命。

　　李求仙仍然是静静的看着。

　　他不知道他在看什么，也不知道自己在等什么。

　　或许……

　　是一个奇迹。

　　一个非天命之子，仍然能够以凡人之身，逆袭不朽真神的奇迹。

　　现实很快告诉了李求仙什么叫残酷。

　　那个男子的儿子也死了，活的比他父亲更短。

　　于是他的孙子再度接过了他的使命，继续练剑、习剑，以期有朝一日获得推翻不朽真神的力量。

　　然后，李求仙看着他的后裔经历了一代又一代，足足六代人，而这六代人每一代，都死在月狼神教会神殿骑士的追杀下，而他们最强者，都未能突破到炼体一重，离月狼神差了何止十万八千里。

　　可即便如此，他的后人仍然锲而不舍的坚持自己的信念，继续练武、习武。

　　“我在浪费时间。”

　　李求仙道。

　　可片刻，他又想到一个问题。

　　不浪费时间，他能干什么？

　　修炼？

　　有意义？

　　当下，他再度沉默下来。

　　“在命运面前，信念，有用么？或者说以信念为系，贯穿一个又一个人的命运，直到谁的命运彻底改变为止？”

　　月狼神对这颗星辰的统治越发高压而残暴，几乎将整个星辰数百亿众生当成了他的玩物。

　　很多时候，杀人不过头点地，但他却是享受着杀人的过程，享受着那些人死亡前的惨叫，行为已然称得上变态了。

　　这种事浩瀚星空很多，李求仙并未插手，他只是犹如一个过客，看着，静静的看着。

　　看着这一代代人不断的秉承着信念传承，等待着一个奇迹的诞生。

　　一个……

　　凡人覆灭不朽真神的奇迹！

　　七代、八代、九代、十代……

　　男子的家族一代代延续着，信念亦是犹如祖训般一代代传承，尽管这个世界没有修炼体系的缘故，每一代几乎都只能活几个星年，但十几代下来，仍然持续了几十个星年。

　　这一个家族仍在坚持，但作为这颗星辰统治者的不朽强者月狼神却突然失去了虐待这颗星辰芸芸众生的兴趣。

　　伴随着歼星炮的光辉划过天轨，这颗星辰直接被打穿了地壳，并且在剧烈的轰鸣当中开始崩塌。

　　“结束了。”

　　李求仙沉默的看着。

　　这个男子家族的信念一代代传承，一代代坚持，可最终没有任何意义。

　　因为，月狼神玩腻了，选择了灭世！

　　他不玩了。

　　那个传承了二十几代的家族，始终连炼体一重武者都未曾诞生的家族，就这么随着这颗星辰的毁灭而毁灭。

　　几十代人的信念，伴随着星辰的毁灭灰飞烟灭。

　　而月狼神……

　　仍然逍遥自在的存活着，过的十分滋润。

　　“这就是真实，这就是最终的结果。”

　　李求仙自言自语：“如果我赋予他们天命，让他们天命傍身，或许有朝一日，他们能上演奇迹，斩杀月狼神，但……在没有天命的情况下，他们却卑微的犹如尘埃，在一位不朽面前被随手碾死……一如我这个没有天命的无上想对抗一位永恒一样……”

　　几十个星年的时间他证明了什么？

　　仅仅是这个早就明白了的残酷事实而已。

　　李求仙渐渐变得面无表情。

　　“你玩可以，但，我有允许你摧毁这颗星球么？”

　　他抬头，目光透过虚空，直接落到了摧毁了星球后，正打算乘坐战舰离开的月狼神身上。

　　随着他目光所向，月狼神所在的战舰顿时融化。

　　而有着不朽修为的月狼神避开了战舰毁灭时的灾难，借助墟界一步踏出，冲了出来，脸上带着怒火：“什么人，竟然敢……”

　　不过他那愤怒的叫声持续了不到一个刹那，怒火，已然转变成了恐惧！

　　“无上！无上！伟大的无上仙……不……无上饶命……”

　　凄厉的惨叫声中，这位不朽很快被李求仙身上的无尽光芒一举吞噬。

　　“结束了。”

　　李求仙一声叹息。

　　“嗯！？”

　　不过就在李求仙稍稍释放一些自己身上的无上气势，散发出无量量光轻而易举将月狼神碾成湮粉时，他却突然怔在当场，下一刻，他的目光豁然落到了灰飞烟灭的月狼神身上。

　　“月狼神死了？”

　　死了！

　　月狼神死了。

　　不是死在那个凡人的后裔手上，也没有什么天命之子，而是陨落在他李求仙手上，但不可否认的一点却是……

　　月狼神死了。


第1030章 命运

　　“月狼神死了。”

　　尽管出手的是他李求仙。

　　但在这一刻，他明白了。

　　当即，他不再闲逛，身形穿梭，刹那间来到了先前他一直做着试验的那些世界中。

　　由于已经有几十个星年没有盯着这些世界了，这些世界中不少天命之子的命运都发生了不小的变化，一些天命之子更是已经陨落。

　　陨落……

　　在某种程度上仍然代表着命运的改变！

　　因为李求仙给他们编辑安排的命运中，他们不应该陨落在这个时刻。

　　“能脱离命运，就相当于改变命运的一种！”

　　李求仙看着这些半途夭折的命运之子。

　　这些天命之子的失败，并不是被命运所击溃，而是因为他受到了干扰。

　　无上依山尽突然出现，称浩瀚星空中一位位无上心怀不轨，放纵手下掠夺星空，于是，他将目光移开了，结果，命运之子失败了。

　　“凡人，对抗不了不朽，我挑选的天命之子，同样对抗不了我这个天命，只能顺应天命而行，但……凡人对抗不了不朽，我却能够轻易对抗，同样，我选择的天命之子对抗不了我这个无上级的天命，可如果有第三位无上出面，干扰了我对命运的继续安排，就会让那位天命之子的天命产生偏差，哪怕他接下来继续顺应天命，最终能否达到顺应天命的高度仍然是个未知之数……”

　　“命运！”

　　事实证明，天命不在他李求仙，而在于永恒湛渊。

　　他只能算是命运棋盘上的一颗棋子、一个背景板、一个NPC，一个永恒湛渊成就永恒的陪衬，永恒湛渊才是真正的天命之人。

　　甚至，作为一个陪衬，一个NPC，一颗棋子，他已然被命运打上了标签，永远不可能超过命运，甚至永远不可能超过天命之人。

　　然而……

　　让他庆幸的是，他是一颗棋子，一个NPC，一个有名有姓的存在，而不是连身份、名字都不曾出现的路人甲、背景板。

　　而且他这颗棋子在天命之人永恒湛渊成就永恒的道路上，占据着举足轻重的份量。

　　换句话说，他就是天命安排给天命之人永恒湛渊最大的对手。

　　“我未必不能拨弄命运，前提是……我这一次的猜测，不会再出问题……”

　　李求仙手上出现了一块玉符。

　　这是很久以前，鸿钧至尊曾说要去上古世界了解命运的真相时留下来的东西。

　　有朝一日，如果他心中也生出了疑惑，觉得冥冥中确实有一种叫“命运”的东西存在，在左右众生，那么，他也可以去试一试，看一看……

　　而眼下……

　　就是他揭晓这一幕的真正时刻。

　　李求仙的神念直接投射到了这块玉符当中。

　　“你也感觉到了么。”

　　首先回响在李求仙脑海中的是一句话。

　　鸿钧至尊留下来的话。

　　“很久很久以前，我就感应到了一种冥冥中的存在，我等不知其名，强曰为道，为天道，为大道，我身合天道，就是想要窥得这种冥冥中的存在真意，洞悉这一冥冥中的真理……不过最终证明，我错了。”

　　鸿钧至尊自顾着重复着这番话。

　　当年，李求仙听不出这句话的真正内涵，但是现在再度听来，却是感同身受……

　　因为……

　　他已经不止一次用自己的意志化身为世界的意志，以自己的意志运转世界的意志，让世界按照自己的意志去推进，去演变，去做着自己想做的试验。

　　“天道也好，大道也罢，都只是构成这个世界的规则之一，维持着世界运转的正常结构，而真正推行着整个世界，让整个世界往复轮回，周而复始的是另一种伟大意志……这种意志……塑造了世界，塑造了世界的进度，让世界遵循着他的安排在限定的规则当中运转，我们不明所以，窥不明，看不透，故而，将其称之为……命运！”

　　“命运是什么？命运是‘存在’！”

　　“当命运‘存在’，于是，世界就存在了。”

　　“当命运‘不存在’，世界便随之凝固，甚至消亡。”

　　“凝固、消亡，存在，不存在，种种特征让我想到一点，那就是墟界……墟界，是不是‘命运’先前所眷顾的世界？因为它失去了‘命运’的眷顾，所以，墟界凝固了，所以，那个世界当中的一切变得‘不存在’了！”

　　“所以，我选择回到上古世界，这里，是‘不存在’的世界，同样也是没有命运的世界，或许这样，我就能摆脱命运……”

　　“‘存在’和‘不存在’么……我们看着一个人，只有在看到他这个人时，他才会‘存在’在我们的记忆中，在我们脑海中诞生属于‘他’的概念，若是不曾看到他，不曾认识他，那么他们对我们来说就相当于‘不存在’！但如果他先前看到了一个人，但却忘记了，于是，他跌落到我们的潜意识区，凝固，静止，我们不能说他完全‘不存在’，因为他被看到过，确实‘存在’过，只不过后来被忘记了……从而在记忆中变得‘不存在’……”

　　李求仙看着，听着，脑海中渐渐有了一种全新的明悟和理解。

　　“观察者。”

　　李求仙自言自语着：“命运，是观察者，而我们，都只是他看到的，听到的，最终所衍生出来的思维涟漪，他的思维，孕育出了永恒，孕育出了无上，孕育出了诸天万界，孕育出了多元宇宙……孕育了一切，他就是所有生命、物质、能量、时间、空间的源头，他就是多元宇宙、亿万万时间线的起始、源点，每一刻，每一个不同的念头，都将衍生出一个个多元宇宙，衍生出无数条时间线……”

　　这种存在……

　　李求仙以前甚至难以想象。

　　他们……

　　就是“命运”的真身！

　　他们……

　　就是所有的源头。

　　接下来再细致化一点……

　　天命之子和非天命之子的区别……

　　无非就是那位“观察者”是否将目光落到了那人身上的差异。

　　因为“观察者”将目光落到了那人身上，于是，整个世界围绕着那个人而运转，所有的一切，都以那个人为中心，详细、周全，而除了那个人以外，剩下的一切，都变得模糊化，简略化。

　　被“观察者”注视的那个人可能只是简单的修炼一个小境界，都能让那位“观察者”诞生无数的思维，尽善尽美，而非被“观察者”注视的那个人，即便是连续突破十几个境界，都只是一念扫过。

　　而由于“观察者”仍然观察着那个人，那个人必然不会死亡，不会陨落，反而会不断向前，不断突破，因为一旦他陨落了，就等于不存在了，就等同于他渐渐的被“观察者”从脑海中剔除了，而在“观察者”仍在观察着他时，这种现象却不可能发生。

　　就好像人永远做不到忘记自己正在看着的东西。

　　“‘李求仙’……”

　　李求仙看着鸿钧至尊对“命运”的理解，再结合着自己这些年来观测到的，接触到的点点滴滴，最终思维飘到了原本的源界之主“李求仙”身上。

　　他就是“观察者”概念的最佳注释。

　　上古世界，因为“他”思维的存在而存在，地球世界因为“他”思维的变化而变化。

　　且上古世界数以万年计的漫长岁月，在他脑海中居然只有一个概念，反而是他经历的那短短几十年，却是尽善尽全。

　　“因为，星空至尊‘李求仙’就是命运，从小成长的‘李求仙’则是命运的主角，世界都围绕着他的成长而运转，一旦他遭遇不测死亡，世界都会随之重启，整个世界当中的几十亿生灵都将随之而陪葬……”

　　命运……

　　他早该意识到这一点了。

　　可惜，源界时，他只是外来者，事不关己高高挂起。

　　但是现在……

　　他就处身于命运的棋盘中。

　　他，要如何以一个地球世界虚拟出来的人物身份，超越永恒湛渊呢？

　　甚至，超越永恒湛渊，他还得预防一个问题，那就是……

　　他们的世界会不会重启！

　　因为，世界都是围绕着永恒湛渊而旋转，而衍生的。

　　如果世界真的会随着永恒湛渊的陨落而重启，那他所做的一切，都将没有任何意义。

　　事情进展到了这里好像形成了一个死结。

　　“命运、观察者……”

　　李求仙强迫自己冷静下来，脑海中总结着自己对“命运”的理解，总结着至尊鸿钧对“命运”的理解。

　　如果将这个世界，将这条时间线当作那位“观察者”的一道目光，当作他一种思维的衍生，永恒湛渊就是他所“观察”的目标，而他李求仙，则是这个目标一生中遭遇的最大反派！

　　事实上似乎也正是如此。

　　无上湛渊被他困入源界忍辱负重，靠着自己的智慧和他李求仙斗智斗勇，甚至在他李求仙成为无上之上后，还合纵连横，联合几十位无上来对抗他这个终极反派，衬托永恒湛渊的伟岸和智慧。

　　于是……

　　被观察的永恒湛渊“存在”意义变得丰富多彩起来。

　　那么，他要逆转命运，要超越永恒湛渊，首先必须得让“观察者”将“目光”移开。

　　但一旦“观察者”将目光移开后，世界就会渐渐为之枯寂、凝滞。

　　就好像人不再看某件事时，对它的记忆就会渐渐淡去，又好像一本书，一旦结束了，人们自然懒得再去翻第二次。

　　在这种情况下让“观察者”将目光移开就相当于同归于尽，相当于世界重启，相当于自掘坟墓。

　　真正破局的方法，只有一个！

　　“等一等，命运、观察者真的是一种存在？如果命运和观察者一体，至尊李求仙陨落后源界仍然运转一事如何解释？”

　　将至尊李求仙当做观察者，他的意志为命运，源界主角“李求仙”为天命之子……

　　“命运和观察者，或许根本是两种存在，而观察者，说不定就是我一直想要寻找的那种可干扰命运运转的不可言之力……”


第1031章 证实

　　“无上之力、永恒之力、命运之力、不可言之力。”

　　李求仙整理着大脑中的思维。

　　这几者间的关系，如果用先前他经历的一幕可以看成，无名练剑者、月狼神、李求仙，以及无上依山尽。

　　不过相较于无上依山尽对他的影响，掌握着不可言之力的观察者对命运的影响力显然要大的多。

　　“就如我先前的猜测，永恒湛渊的人生就是这个世界，这条时间线的主角，命运对永恒湛渊的人生进行了完整的安排，但只有当观察者的不可言之力注入命运后，命运才具备启动的能量，于是，时间、多元宇宙，才一一诞生，世界才开始变得鲜活，一幕幕的爱恨嗔痴，恩怨情仇才一一上演，命运选中了永恒湛渊，而我要做的，就是用不可言之力，干扰命运，将命运舍弃永恒湛渊……只要我能做到这一点，永恒湛渊在命运的力量下，自当烟消云散……”

　　李求仙将事情整理着，连贯在一起，思维在这一刻变得无比清晰。

　　“我现在只是一个路人甲，在永恒湛渊成就永恒湛渊前，我还算得上一个反派，具备登上棋盘，和当时无上时期的湛渊打对垒的资格，但是现在……随着永恒湛渊成就永恒，我已经连登上棋盘成为棋子的资格都没有，要让那疑似‘观察者’的存在以不可言之力干涉命运……永恒湛渊得出问题，命运亦得生出波澜，如此，才能改变‘观察者’的目光，让他们做出干涉‘命运’的决定……”

　　李求仙思维运转极快。

　　要让永恒湛渊，或者命运自己出问题……

　　希望极其渺茫！

　　但……

　　却并不是没有任何可能。

　　“墟界！”

　　李求仙抬头。

　　墟界，乃是由上古世界的诸位无上们大战而形成，最终那些无上们选择了燃烧上古世界，显化出时光长河，只可惜……

　　从上古世界以残骸形态遗留到当今宇宙可以判断，上古世界失败了。

　　“上古世界的失败，不在于上古世界本身，而在于他们是去了‘命运’的眷顾，没有‘命运’眷顾，所以，那个世界没有诞生永恒，而当‘命运’的力量不再在那个世界运转时，那个世界开始凝固、枯寂，可是，却未彻底消亡，因为有某些东西，从上古世界传承了下来，成为一根枢纽，连接着新旧两个世界……”

　　李求仙的目光回到了源界上。

　　根据他的猜测，源界，就是上古世界的墟界。

　　可现在看来……

　　源界的“存在”可能有着更深一层的意义，一种薪火相传般的意义，如果他真的能够让这个原本随着“命运”目光的转移而“不存在”的意义重新焕发出“存在”的意义。

　　那么……

　　“种种迹象表明，我能够成为永恒湛渊的最大对手，并不是巧合，我当年一度以为自己就是天命之子，亦并不是错觉，或许，我，或者另一个‘李求仙’，又或者某一个类似于‘李求仙’的存在真的曾经承载过‘命运’，被‘命运’所眷顾……”

　　“我只有一次机会，一次过后，一旦永恒湛渊反应过来，等待我的必然是万劫不复，因此，为了万无一失，我需要去验证……验证……上古世界……同样存在着一个‘李求仙’，一个……失去了‘命运’眷顾的天命之子‘李求仙’！”

　　李求仙喃喃自语。

　　下一刻，他的身形穿梭，直接来到了墟界当中，并且一口气来到了墟界九层。

　　以他墟天之主和太墟术的修为，墟界九层的危机对现在的他来说已经算的不上什么，尽管他在这里说如履平地有些过了，但行动自如却是轻而易举。

　　他的身形穿梭着，很快来到了一柄墟界神兵所在。

　　这是一柄长枪！

　　一柄直指天穹，蕴含着毁天灭地之力的长枪！

　　此时此刻，在这柄枪类墟界神兵一旁却没有太古墟兽守护。

　　或许是这些太古墟兽都被洛斯召集，商量着如何摧毁星空宇宙了，又或者不久前先他一步进入墟界的永恒湛渊已经先一步将这些太古墟兽全部灭杀。

　　不过没有太古墟兽，倒是平白少了李求仙一番手脚。

　　当下他直接在这柄长枪类墟界神兵一旁盘坐，用自身蕴含的信息不断的和这柄枪类墟界神兵交流着，通过这柄枪类墟界神兵经过无数岁月沉淀下来的信息，回溯着他在上古时期征战的璀璨和辉煌。

　　“如果你真的存在，那么，上古时期，也必然是一位风云人物，我要找到你，应该不是什么难事，哪怕你的形象发生了变化，但某些关键因素应该不会改变……比如，掌握源界……又或者说，掌握墟界！？”

　　李求仙的记忆不断搜索着，观摩着这柄枪类墟界神兵的一生经历。

　　然而，哪怕他将这柄枪类墟界神兵的一生全部观摩了一遍，从他诞生，到沦为墟界神兵至今每一个细节都没有放过，可却始终没有找到任何一个类似于“李求仙”的人物。

　　“怎么会……而且……上古世界，好像并没有墟界概念……要说唯一有点不同的，就是时光长河了……上古世界的时光长河任何一位无上都能接触到，感应到，但要真正的进入时光长河，令其显化出来……却必须燃烧一切，舍弃一切……”

　　这一点，和他们这个世界却又不同。

　　至少到了无上境界的他，至今为止都没有看到过时光长河，唯一一次，还是永恒湛渊成就无上的那一次。

　　可那一次显化出来的时光长河，仍然如同高维世界的时光投影，让人看不真切。

　　“我的推测不可能有错。”

　　李求仙神色凝重：“或许，只是这柄枪类墟界神兵中没有蕴含上他的信息。”

　　当下，他的身形再度穿梭，根据那柄刀类墟界神兵散发出来的规则力量，很快来到了刀类墟界神兵所在位置。

　　这柄墟界神兵同样没有了太古墟兽守护，似乎整个墟界九层的太古墟兽真的消失了一样。

　　不过此刻，李求仙已经不愿多想，他第一时间将心神沉浸到了那柄刀类墟界神兵上，再度和这柄墟界神兵沟通着信息。

　　只是很快……

　　他失望了。

　　这柄刀类墟界神兵同样没有他想要的那有关于“李求仙”或类似于“李求仙”的消息。

　　“我的猜测不会有错才是……”

　　李求仙打算再度前往那柄剑类墟界神兵所在。

　　那柄墟界神兵乃所有墟界神兵的王，相当于第一墟界神兵，拥有着最有关于上古世界最完整的讯息，他想要找到上古世界“李求仙”的所在，唯一的希望，就只剩那柄剑类墟界神兵了。

　　若剑类墟界神兵上都没有“李求仙”的踪迹……

　　无疑证明，他先前的猜测都是错的。

　　一切，都只是他不甘失败的幻想。

　　“等一等！”

　　就在李求仙打算赶往剑类墟界神兵所在时，他猛的察觉到了什么，突然返身，来到了那柄刀类墟界神兵一侧，再度和这柄刀类墟界神兵进行着信息交汇，回溯着上古时期那场大战的点点滴滴。

　　随着画面流转，最终，他的目光落到了一位无上身上。

　　上古时期，无上众多，数以百计，眼前这位无上，只是诸多无上中比较普通的一个，唯一的特点就是，她属于为数不多的女性无上。

　　不过，到了无上这一境界，早已经洞悉了生命密码，男女性别并没有什么太大的意义，真正让李求仙注意到她的，是她的名号……

　　“西熙无上？”

　　李求仙将注意力集中到这位无上身上，几番判断后，最终确认了她的身份。

　　西熙无上！

　　这一位无上……

　　名为西熙……

　　李求仙联想到被自己斩杀的西熙至尊、心魔至尊……

　　这两位至尊的修为对现在的他来说已经不值一提，但他们两个带给他最大震撼的，便是他们不止一次提到过的词汇——命运！

　　“命运……我不信这是巧合……”

　　李求仙集中精神，一边了解着这个上古世界中西熙无上的信息，一边还在搜寻着心魔至尊……

　　或者说心魔无上的信息。

　　终于……

　　透过西熙无上，他找到了一个类似于心魔至尊的人物。

　　一位和西熙无上结成同盟的无上，那位无上不叫心魔无上，但和西熙无上关系一直极佳，并且，伴随着永恒唯一的消息泄露出去后，他们几位无上联手，围杀了另一位天赋横溢的新晋无上。

　　这位新晋无上，名为求道。

　　李求仙稍稍了解了一下这位求道无上的经历……

　　似乎从小命犯天煞孤星，父母早故，青梅竹马在他弱小时被杀害，后来加入一个门派，宗门被灭，然后拜了一个师傅，师傅被杀，为拯救世界立下大功，反而被诬陷为灭世魔头，成为世界之敌，被整个世界的强者追杀，最终不得不大开杀戒……

　　后来和结识了西熙无上，两人相知相爱，而他本人磕磕碰碰，身边亲朋好友死的差不多时，总算修炼到了无上境界，人生总算有那么一丝起色，可这个时候，永恒唯一的消息传了出来，于是……

　　他被西熙无上背叛，最爱的人给予了他最致命的伤，导致他最终身死……

　　是的，死了！

　　属于死的比较早的一批无上，这也是李求仙没有注意到他的原因。

　　这种悲催的人生，李求仙看得都有些无语了。

　　不过从种种迹象看来，这位求道无上，就是他要找的人。

　　他先前的推测……

　　证实了。


第1032章 重塑上古

　　“既然证实了，那么，计划就能付诸行动了，让永恒湛渊自己犯下致命的过错，从而失去‘命运’眷顾。”

　　李求仙回想着自己化身命运时，布局一个个天命之子时最厌烦的种种行径，若有所思：“如果我推测不错，严格的说‘命运’并不介意天命之子摆脱他们安排的命运，关键是，天命之子摆脱他们安排的命运后，仍然能够演绎出更精彩的人生，如果天命之子在摆脱天命后直接愤怒的选择了掀桌子……”

　　如果他自世界中培育出来的天命之子在摆脱那个世界，回到大宇宙后得知了一切的真相，选择掀桌子要摧毁那个世界……

　　那他绝对是一巴掌拍死。

　　就好像白无极，如果他在得到自己留给他的诸多洞府、机缘，成就尊者后，不思感恩，反而对自己当年插手他的人生，安排他的命运耿耿于怀，想要和自己作对，他绝对不会因为当年曾将他当作天命之子来安排一事而对他另眼相看。

　　“永恒天定！”

　　李求仙眼睛微微一眯：“无上，至高无上，当年我第一次成为无上之上，拥有斩杀无上能力时，无上裂真明明应该预料到了自己的死亡，仍然不愿意屈服，哪怕在最后一刻，仍然和我对抗到底，因为，他始终相信，他就是至强，他就是无敌……而后来陨落在我手上的源始无上等人，差不多同样如此，只要他们臣服，就能避免被琉璃剑光当中的命运力量斩杀，但他们直到最后一刻，仍然无法说服自己的内心，让自己低头……那么，当永恒湛渊……尤其是现在已经成了真正永恒，自以为自己真我唯一，无可比拟的永恒湛渊得知了在自己上面居然还有特殊的存在，哪怕他的人生，他的所谓天命，都是由那一尊存在安排的，而不是因为他本身身为永恒的缘故，那他，如何能够保持无动于衷！”

　　就好像他李求仙……

　　明知道无上和永恒的差距巨大到几乎无可计量，仍然在想方设法的和永恒湛渊对抗。

　　“那么……”

　　李求仙身形在墟界九层当中穿梭，感应着永恒湛渊的所在。

　　墟界九层仍然是那个墟界九层，但缺少了太古墟兽，这一层墟界对他，已经没有了任何威胁，他的身形在里面全速穿梭着，不知不觉，居然已经踏过了墟界的尽头，来到了墟界边缘。

　　“墟界边缘……”

　　李求仙看着这处边缘地带，怔了怔。

　　下一刻，他已然自墟界当中坠落而出，降落到了宇宙星空。

　　死寂。

　　呈现在李求仙视野中的，乃是一片死寂无垠的浩瀚星海。

　　这片星域，没有行星，没有恒星，没有白矮星，没有黑矮星，也没有黑洞，尽管存在着不知名的射线和强波，但却没有任何一种能够凝聚出来形成肉眼可见的天体和宇宙现象，以至于一眼看去，这片区域是那么的孤寂、冷清。

　　“宇宙边缘啊……”

　　李求仙遥遥看了一眼。

　　或许，未来有机会时，他会尝试着离开浩瀚星空，真正去宇宙边缘看一看，看看那边死寂星空当中究竟有什么，但是现在……

　　他返身，重新回到了浩瀚星空，并进一步回归到了墟界九层。

　　这一次他没有再无意义的寻找，而是直接朝着墟界九层的中心，那柄剑类墟界神兵所在的方向而去。

　　不过就在李求仙即将来到那柄剑类墟界神兵时，却看到一圈圈涟漪以剑类墟界神兵为中心扩散开来，而在那一圈圈涟漪当中，显现出一幅幅残缺不全的画面，画面当中演绎的……

　　居然是上古世界的点点滴滴。

　　而且，不止是剑类墟界神兵中印象最深刻的那场上古大战，而是比上古大战更早时期的经历。

　　不过这一幅画面都是断断续续，毫不连贯，似乎存在着某种力量的干扰，让人看不真切。

　　而在那柄剑类墟界神兵下，已然成就永恒的湛渊就这么站着，身形似乎融入到了那片时空中，回归到了上古时期。

　　可由于上古时期画面断断续续，又或者时间线被燃烧了化为时间长河显现出来的养料，使得纵然身为永恒的湛渊，居然都无法将上古时期的一幕幕彻底回溯。

　　换句话说……

　　他无法真正的降临到上古世界的时间线中。

　　“我是永恒……在永恒的面前，所有‘存在’的物质没有任何秘密可言！”

　　永恒湛渊神色漠然。

　　他的脸上已经没有了当初成就永恒湛渊时那种仿佛高维生命看待低维生命的感觉，此刻的永恒湛渊，虽然仍然拥有着永恒力量，仍然是凌驾于无上之上的终极——永恒境的伟大存在，但他的心境形态，却不再像刚成永恒时那般可望不可及了。

　　“永恒，乃一切的终极，代表着全知全能，确实没有永恒不能企及、不能得知的事件。”

　　李求仙的声音回荡着。

　　他一步虚踏，来到了永恒湛渊身侧。

　　不过永恒湛渊只是淡淡的看了他一眼，道了一声：“认清你们的地位，一个无上，在没有得到允许，不应该有胆量出现在一位永恒面前，尽管李求仙你在我成就永恒时出了不少力，但这并不意味着你就能被我特殊对待的理由……对我来说，你们都只是我的一些收藏品罢了，平日里无聊的时候可以拿出来把玩一下，若是我什么时候觉得这些收藏品碍手碍脚并且难以打理了，我仍然会选择将其销毁。”

　　“永恒，穿梭时光，全知全能，我并不怀疑永恒湛渊你拥有这种能力，只是我感到有些奇怪，永恒，按理说不是应该要燃烧星空，显照出时光长河，然后自时光长河当中寻得真我唯一，这才能问鼎永恒么？可是，在永恒湛渊面前，我似乎并没有看到类似的过程。”

　　“到此刻，你仍然没有放弃对永恒的想念么？真正可笑啊。”

　　永恒湛渊的目光落到李求仙身上。

　　一眼，看透了李求仙的过去。

　　一眼，也看透了李求仙的未来。

　　他的未来，到死，仍然是无上境界。

　　“你的过去、现在、未来，都在我的眼皮底下，因此你不可能成就永恒，不要白费心思了。”

　　“我只是想要解开我心中的疑惑罢了。”

　　李求仙道，末了，他似乎还想到了什么，补充了一句：“永恒湛渊，你在遨游墟界……在遨游上古世界的时间线么？然后出现了以外，看得不够透彻？会不会就是因为你在成就永恒时缺少了什么关键性的元素？就好像那些已经拥有了执剑者级实力，但却没有墟界神兵的执剑者一样？”

　　“你在让我燃烧星空？”

　　永恒湛渊思考着这种可能性，片刻，他却将目光落到了墟界上：“不！浩瀚星空在我面前没有任何秘密可言，我将目光注视到浩瀚星空任何一人身上，都能够轻而易举看透他们的过去、现在、未来，真正能够让我看不透彻，隐隐有种迷雾之感的就是这片墟界！或许……是这片墟界所在的上古世界曾经窥觑到永恒之境，永恒境界透过时光长河照耀到了上古世界，使得上古世界出现断点……不过这也没什么，一片废墟世界对我而言，不会有任何影响……”

　　“那永恒湛渊何不通过时光之力，回溯出上古世界的片段，将上古世界召唤回来，融入墟界，两者结合，演绎出上古世界的光辉？以永恒湛渊你能轻而易举穿梭时空的力量，做到这一点应该并不算难吧？”

　　“确实不是难事，不过……有何意义？”

　　“永恒湛渊将上古世界和墟界融合，使得墟界从‘不存在’因为融入了上古世界的因素而变得‘存在’，这样一来，自然可以一劳永逸的解决墟兽的问题，毕竟墟界不存在了，墟兽自然也会随之消亡，永恒湛渊算是替我们浩瀚星空芸芸众生建立了天大功劳，我们这些生活在浩瀚星空的所有人，都会感谢永恒湛渊做出的贡献！再则……”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“如果什么时候永恒湛渊对和墟界合而为一，重塑出来的上古世界不感兴趣了，亦是可以将上古世界燃烧，亲自目睹上古世界的时光长河，这样一来，上古世界发生的点点滴滴，隐藏着的所有秘密，在永恒湛渊面前不就是都无所遁形了么？”

　　永恒湛渊再度看了李求仙一眼，他的目光刹那间穿梭空间、时间，轻而易举就判断了出来，李求仙过去、现在、未来，对他来说都再没有半点威胁。

　　有这种底气在，他自然不怕李求仙会有什么阴谋。

　　况且……

　　一位无上谋算一位永恒！？

　　这简直和一个凡人想要靠阴谋害死一位无上一样可笑。

　　“你这个提议倒是有点意思，也罢，我终究出生于这片星空，在这条时间线上成就永恒，尽管这条时间线几乎成为了我的私人收藏，但，我现在有心情，自然不介意将收藏品打点的干净一些。”

　　永恒湛渊话一说完，虚手一挥：“我一会儿会让上古世界重归现在，和墟界融合，你且离开墟界吧，希望你时不时仍能给我一些不错的建议，让身为终极永恒的我未来不会那么无趣。”

　　“那么，我期待着上古世界在永恒湛渊手上回归。”


第1033章 洗牌

　　“轰隆隆！”

　　墟界震荡。

　　李求仙退出墟界不过数个呼吸，整个墟界已经剧烈的震荡起来，无数影像不断投射在墟界当中，和墟界产生共鸣，一圈圈涟漪在那些图像和墟界共鸣之际扩散着，似乎在汲取着能量、物质、空间，乃至于时间，将那些原本如同影像般的投影从虚幻转化为现实。

　　这种变化源于墟界，笼罩了整个浩瀚星空，一时间，原本那些正在墟界中闯荡的修炼者，亦或是正在源界外的修炼者同时心有所感。

　　“怎么回事？”

　　“墟界发生什么事了？我原本在墟界当中闯荡，可突然就感觉一股强大的压迫之力，就好像遭遇到墟界高层力量的冲击一般，我还以为是墟界的局部崩塌，吓得我连忙离开了墟界！”

　　“那些图像是怎么回事？墟界当中怎么会出现这种东西？”

　　惊疑不定的声音不断自浩瀚星空中的修炼者中响起。

　　而李求仙看着墟界的变化，神色平静，无悲无喜。

　　“无上仙。”

　　这个时候，李求仙的个人终端上传来了无上依山尽的传讯：“墟界的变化你感应到了吗？目前墟界好像在从虚幻状态转变成实质状态，难不成……墟界，要变成一个真实的世界？”

　　“不是好像，而是确实如此。”

　　李求仙道：“用不了多久，墟界就会重归上古，上古世界必将降临到我们这个世界，和我们这个世界合而为一！”

　　“上古？你是说上古世界！？”

　　无上依山尽面露惊容：“什么人居然有如此浩荡伟岸的力量将上古世界重塑到我们这片星空……永恒湛渊？”

　　“除了永恒湛渊，还能有谁？”

　　李求仙道：“他应该正在时光长河中将上古世界的一幕幕拉扯出来，跨越时空，填充到我们这个时代，弥补到墟界当中，使墟界从虚幻变成真实……不过，上古世界破损的太厉害……又或者，缺乏某些特殊的能量，上古世界的某些时间、画面，根本就未曾演绎出来，不曾存在，因此……显化出来的上古世界和真正的上古世界差别会大很多……”

　　“这……永恒湛渊为什么要这么做？一劳永逸的杜绝墟兽问题？”

　　“这是其中之一，第二个，或许是对上古世界好奇吧，实际上，我们又何尝不好奇上古世界的点点滴滴？”

　　李求仙道。

　　至于真正原因……

　　他不能说。

　　也不能让任何人知道。

　　谁也不知道当他将真正想法说出去后会不会被永恒湛渊透过时光之力，在未来的某一刻得知，从而导致计划的全面失败！

　　“无上仙……上古世界如果回归了，墟界……是不是等同于废弃了？我们这些无上大能者，再无法借助墟界九层，在极其短暂的时间里从宇宙这一头，赶赴到宇宙另一头？”

　　无上依山尽神色有些凝重的问道。

　　“这……”

　　李求仙怔了怔，稍稍一思量，最终点了点头：“对！”

　　“那……恐怕浩瀚星空中的局势……要大变了。”

　　无上依山尽道：“至尊、无上还好一些，可当那些连真神都不到的修炼者无法再借助墟界的力量轻而易举的视真实世界的攻击于无物时，修炼者超然的身份势必被碾落尘埃，甚至对那些高等星际文明来说，纵然真神、神王，对他们来说也是不值一提，任何一艘普通战舰都拥有灭杀真神、神王的力量，哪怕不朽、尊者，在科技兵器的毁灭力量面前都只能苟延残喘，勉强存活……而至尊们虽然不会有太大的影响，但再要像先前那样，一位至尊统治几万个、几十万个、几百万个星系，已经再没有任何可能……”

　　李求仙听了，沉默了片刻，最终，点了点头……

　　“时代会发生改变，但修炼，本身就是一件优胜劣汰的事，往往只有最优秀的人才能在修炼路上成就真神、成就神王，乃至于不朽、尊者，甚至至尊，我相信，修炼体系的浩瀚，丝毫不在科学体系之下，他们两者甚至可以说是代表着两种不同的进化方向，墟界的消失虽然会导致修炼者不适应，但我相信凭借浩瀚星空亿万修炼者的智慧，终有一天，会在没有墟界的星空宇宙再度摸索出一条全新的修炼道路。”

　　李求仙说着，补充了一声：“别忘了，修炼者中，还有无上，每一位无上，都犹如定海神针……”

　　“不！无上仙，你来自于偏僻星域，根本不知道科技发展到极致能够绽放出何等恐怖的力量，无上或许可以保全住自身，确保那些科技文明不敢招惹，但绝对无法替修炼体系撑起一片全新的天空，让他们安然发展……”

　　“我们现在这些无上确实不具备给修炼体系支撑起一片星空的能力，但是，如果走上古世界的修炼体系呢？”

　　“你是说……将自身，化为洞天？”

　　“不错，上古世界那些无上们，每一个的体量都巨大到达几亿、十几亿，乃至于上百亿光年，如此庞大的体量冲击过去，什么样的科技文明能够抵挡？”

　　李求仙的话让无上依山尽张了张口，却是不能反驳。

　　如果无上们真携裹着几亿、几十亿、上百亿光年的庞大身躯横行星空，却是没有任何科技文明所能对抗，可是那样一来……

　　无上们的牺牲未免太大、太多了。

　　“你刚刚说过，上古世界由于缺乏某些特殊能量，很多时间、画面无法演绎出来，哪怕永恒湛渊都无法让它们无中生有，换句话说，墟界，仍然还会有不少空间？换句话说，我们并不是完全不能动用墟界的力量，只是有些地方无法借助到墟界之力？”

　　“这是侥幸的想法。”

　　李求仙摇了摇头：“如果我预料不错的话，等到永恒湛渊让能够显现的上古世界彻底显现后，他会燃烧上古世界，参悟上古世界的时光长河，以让自己的永恒之道变得更加完美，更加无暇，因此，墟界，不再是修炼者所能依赖的对象。”

　　无上依山尽听了，叹息了一声：“我担心的不是自己，而是荣耀圣殿的芸芸众生。”

　　“那么，你可以让荣耀圣殿的芸芸众生趁着上古世界尚未彻底回归前，尽可能的多掌握一些顶尖科技文明，这样一来他们面对其他顶尖科技文明时至少还能占据着先手优势。”

　　“只能如此了。”

　　无上依山尽说着，似乎想到了什么，问了一声：“你对墟界一事如此了解……你去见永恒湛渊了？”

　　“不错。”

　　“这……无上仙，你要见永恒湛渊的话也要切记，万万不可将永恒湛渊激怒，毕竟身为永恒的他，我们的生死都在他的一念之间。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头。

　　“那，你自己小心，我且让我的弟子们去多控制一些强大的科技文明，同时收集一些顶尖科技进行技术储备。”

　　“去吧。”

　　李求仙道了一声。

　　实际上他觉得，无上依山尽如果真的放心不下那些普通的修炼者，真正应该做的就是趁着自己尚未身合洞天，拥有强大推算力之前，推衍出那些修炼者们接下来全新的修炼体系。

　　而这种修炼体系中……

　　李求仙觉得天道修炼体系就很不错。

　　只要修炼者修为达到一定层次后，就能身合“天道”，自此与天地同寿、日月同辉，只要融入“天道”的那一丝真灵未曾陨灭，纵然被斩杀千次百次，都能轻易复活。

　　“如果我的计划算例，使得我对命运有了更深一层的领悟，我便能以‘命运’之力为根基，以源界为框架，在浩瀚星空中开辟出这么一处特殊之地，用以让那些我的弟子、弟子家属寄托真灵……我的源界融入了六大规则神器，几乎相当于星空宇宙化身，到时候让这一由源界为框架塑造的特殊之地镶嵌到浩瀚星空中，以浩瀚星空的能量……这么一方世界，或许可以叫天界？仙界？或者星界？”

　　李求仙的思维游走。

　　不过这些都是以后的事了。

　　现在，永恒湛渊这个最大对手尚未解决，在这件事情未曾解决前，一切，都打算只是虚妄。

　　……

　　时光流转！

　　越来越多上古世界的画面被永恒湛渊穿梭时光，从时间当中拉扯了出来，填充到了墟界中。

　　而墟界当中的诸多墟兽亦是在墟界被充实的这段时间里遭受到了灭顶之灾，无数走投无路的墟兽被迫进入浩瀚星空，再被浩瀚星空的修炼者捕杀、猎杀。

　　由于墟界九层的太古墟兽和数量庞大的上古墟兽几乎被永恒湛渊一人斩杀殆尽，失去了最巅峰的力量，人类的无上在和墟兽的战争中取得了前所未有的优势，使得墟兽的威胁降低了一大截。

　　然而，墟兽未曾带给浩瀚星空的芸芸众生灭世之灾，但智慧生命内部，却是渐渐爆发起了旷日持久的惨烈战争。

　　随着时间推移，那些普通生灵察觉到高高在上的修炼者跌落神坛，就算是半神强者，都扛不住一发激光炮射杀后，普通生灵开始推翻起修炼者的统治。

　　与此同时，无上们尽管能够独善其身，可在察觉到科技文明崛起带来的威胁后，一个个选择了身合洞天，壮大洞天世界，而要壮大洞天世界就必要需要大量的物质和能量。

　　为了物质、能量的争夺，修炼者掌握的修炼文明和普通掌握的科技文明冲突愈演愈烈，渐渐开始席卷宇宙星空，所有的原有秩序被打破，整个浩瀚星空势力和势力之间，修炼者和普通生灵之间渐渐开始了一场规模浩大的清理、重置。


第1034章 道歉

　　“混乱。”

　　李求仙走在浩瀚星空，他能清晰的感应到整个星空中环伺着的那种混乱、暴躁，乃至于毁灭的气息。

　　尽管毁灭的气息是从墟界当中蔓延到了星空世界，但整个星空世界，却已经不复先前的宁静与祥和，反而随着永恒湛渊将上古世界重现出来变得愈发混乱。

　　这种混乱不止来自星空中修炼者体系和科技文明体系间的冲突，还包括了上古世界芸芸众生对浩瀚星空带来的影响。

　　有人的地方就有利益，有利益的地方就有冲突。

　　好在幸运的是，一位位上古世界的无上体量实在太过巨大，巨大到可能会影响到浩瀚星空的正常运转，于是永恒湛渊在将这些上古无上们复活时，剥夺了他们庞大至极的身躯体量，只是让他们维持着无上境界，再加上这些上古世界的无上们亦是明白，浩瀚星空中孕育了一位永恒境的终极存在，于是在被从时光长河中重塑回来后，一个个表现的十分老实。

　　但这种老实持续不了多久……

　　一千个星年？几百个星年？甚至更短。

　　终于……

　　似乎是隐隐意识到永恒湛渊虽然以永恒姿态高高在上，雄踞于生物链之巅，但对于浩瀚星空中的局势演变根本没有任何干涉的兴趣，再加上上古无上们和现今无上们的一次冲突……

　　大战爆发了。

　　上古无上靠着自己的理解，轻而易举在浩瀚星空中掠夺了海量物质，塑造出了他们强大的洞天，发动了洞天和洞天的战役。

　　两个直径几万光年的洞天发生规模浩大的碰撞，形成的能量席卷了小半个星空，不知有多少个星系受到这股力量的波及、影响，纵然是星空中的法则都在这种力量的撞击下被毁灭一空。

　　而且……

　　当这种大战持续了十来个星年，可那位高高在上的永恒湛渊却始终未曾插手时，剩下那些旁观的上古无上们心动了，一位位无上，纷纷加入战局。

　　和只有二十几位无上的星空世界不同，上古世界的无上尽管未曾全部显化出来，但数量仍然达到了六十三尊，而且，这些上古无上在塑造洞天方面拥有着远胜现在无上的经验，一时间，现今的无上们纷纷败退，原本拥有的洞天不是被上古无上们吞噬，就是被那些上古无上所摧毁。

　　尽管现今的无上们同样因为其独特的生命构造，让上古无上们拿他们有些无法奈何，但由于墟界力量的渐渐消亡、缺失，失去了洞天的无上们充其量只能保持自己独善其身，庇护小范围内的生灵，剩下的那些智慧生命，纵然被那些科技文明击杀，无上们亦拿那些科技文明没有太好的办法。

　　充其量变成一尊顶尖的星空巨兽，吞噬着一颗一颗的星辰，毁灭着一个个恒星系？

　　可对那些顶尖星际文明来说，动不动就有几亿颗生命星，无上们化身的星空巨兽吞噬的效率可能还不如那些顶尖星际文明征服的效率快。

　　这一幕幕李求仙只是静静的看着，不言不语。

　　他所需要庇护的人数量及其有限，无非就是那几位弟子罢了，纵然再算上那些弟子的亲属，加起来能有个几亿人就是极限了……

　　他先前就让星光寰宇集团的寰光至尊替他塑造了一座洞天，尽管不大，经过这些年的发展都几十个光年，但容纳几亿人绰绰有余。

　　他静静的看着宇宙星空的衍变，可那些无上们坐不住了。

　　李求仙是谁？

　　无上之上！

　　浩瀚星空中除了永恒湛渊外的第二强者。

　　曾经以一人之力斩杀过好几位无上大能者的恐怖存在。

　　目前上古世界的无上们虽然靠着他们对洞天的理解、经验，占据着上风，可若是李求仙若能加入他们的阵营，带领他们反攻上古世界的无上，星空世界的无上们将很快扭转乾坤。

　　由于先前永恒湛渊未成永恒时，一位位无上将李求仙当成了心腹大患，双方间间隙已深，使得他们不得不先一步寻得无上依山尽。

　　无上依山尽被他们一番劝导，亦是带着一位位无上，重新寻得了这数百个星年里不知道在干些什么的李求仙。

　　“无上仙。”

　　一位位无上们和李求仙打着招呼。

　　尽管无上们对情绪的表达、控制能力超出了凡人的概念，但李求仙仍然能够从他们脸上看出尴尬的情绪。

　　“无上仙，当年的事，我们表示十分抱歉，当眼下只有无上仙你出手，才有希望能够对抗得了上古世界诸多无上。”

　　终和无上上前，一脸歉意的说着：“还请无上仙助我们一臂之力！”

　　“无上仙，目前发生在浩瀚星空中的事你应该看的清楚，上古世界的无上们正在疯狂的掠夺着我们这片星空的物质，抢夺原本属于我们的洞天，目前我们无上们虽然可以靠着不朽不灭的特性自那些上古无上手中保全性命，即便被摧毁了洞天也能全身而退，但随着时间的推移，他们的洞天将会越来越强，我们再想要从他们的洞天当中逃出去，所需花费的时间也会越来越久，一旦他们的洞天巨大到我们花费上万个星年仍然无法脱离时，他们就具备了将我们磨灭的基础，到那个时候……无上，将会陨落！”

　　黑白无上也是一脸凝重道。

　　“唇亡齿寒，一旦陨落的无上越来越多，那些上古无上们终有一天会将目光落到无上仙你的身上，到那个时候，无上仙恐怕也做不到以一人之力对抗上古世界几十位无上大能者。”

　　太初无上跟着说道。

　　“说完了么。”

　　李求仙静静的说着，目光自这些无上们身上一扫而过：“说完了，你们可以走了。”

　　“无上仙……目前我们浩瀚星空中正遭受着一场前所未有的大变，永恒湛渊的出现已然在浩瀚星空开启了一个截然不同的时代，在这个时代中我们或许失去了成就永恒的希望，但至少……我们得学会着……尝试着把握现在……”

　　永耀无上上前道。

　　“这种事，你们应该去找永恒湛渊。”

　　李求仙道。

　　在场的无上们对视了一眼。

　　永恒湛渊……

　　那可是一个能轻易左右他们生死的可怕存在，在他面前，他们的想法，他们的未来，没有任何秘密可言，对方只需要一个眼神就能将他们完全看透，那种存在……

　　让所有无上，有一种发自内心的敬畏……

　　和绝望。

　　“永恒湛渊行踪难测，我们找不到他，尤其是现在墟界变得极不稳定，我们无上们失去了借助墟界穿梭宇宙的能力，行动力受到了极大影响，再想要找到湛渊永恒就更难了……”

　　“无非多花一点时间罢了，上古世界在和墟界融合，但并未完全融合，你们仍然可以借助一些墟界之力穿梭。”

　　“无上仙……”

　　“不用多说，我不会介入这场战争。”

　　李求仙神色淡漠道：“我可不希望当我在前面和那些上古世界的无上拼得生死难料时，你们却突然再背后给我致命一击，你们有过类似的前科，还不止一次，不是么？”

　　“无上仙，我们可以向你保证……”

　　无上太初上前，一脸肃然的就要慎重许诺。

　　可他尚未来得及开口，李求仙已经挥手将他的话语打断：“你们的保证不值一文，你以为，同样的错误我还会犯第三次？”

　　诸位无上们对视了一眼，神色同时变得苦涩起来。

　　他们拖李求仙的后退，确实已经不止一次了……

　　当年李求仙和无上离、无上依山尽等人打算前去探索墟界九层时，他们拖过李求仙一次后腿，后来，更是被永恒湛渊蛊惑着集星空中所有无上围杀李求仙……

　　前车之鉴就在眼前，再要让李求仙和他们合作，共同对抗上古世界的无上们……

　　确实很难。

　　李求仙没有趁着永恒湛渊离开，一个个找他们算账他们就该感谢李求仙的宽宏仁慈了。

　　眼见李求仙态度坚决，丝毫不愿再和他们这些无上联合，这些无上们亦是一声叹息。

　　无上太初和无上易一两人对视了一眼，同时微微后退一番，对着李求仙慎重的一鞠躬：“无上仙，我们就当年我们做出的错误决定，向你道歉。”

　　不止他们两个，其他无上们看到两人的举止，亦是自发性的低下头，对当年他们一行人的冒犯向李求仙赔罪。

　　李求仙只是面无表情的看着无动于衷。

　　最终这些无上们无奈着，只得一一离去。

　　哪怕黑白无上，虽然似乎想要说些什么，可是最终仍然一句话也没能说出口，带着一丝羞愧，他转身，随着其他无上一道离开。

　　“抱歉，无上仙，他们一个个恳求我，所以我……”

　　待得这些无上们离开，依山尽无上才上前，有些愧疚的想要开口。

　　“没什么。”

　　李求仙平静道：“只是，冲着他们当年的所作所为，想要我以德报怨……我可没那么宽宏大量。”

　　无上依山尽点了点头。

　　“况且……”

　　李求仙抬了抬头，望着眼前这片渐渐变得真实，并且充斥着上古气息的墟界，平静道：“算算时间，应该快了。”

　　“什么快了？”

　　依山尽无上道。

　　“这一段时间里，你尽量少和这两边的无上接触吧，如果可以，将你的洞天搬到我附近，我们两个做个邻居。”

　　李求仙道。

　　无上依山尽考虑到其他那些拥有洞天的无上们的下场，她的洞天虽然不大，但经过这些年来的积累也有四千来光年了，眼下万光年级的洞天都被上古世界的无上吞噬、击溃，用不了多久他们怕是就会对千光年级的无上下手，搬到李求仙的洞天附近，确实是个最好的选择。

　　“那我这就去准备洞天搬迁一事，未来，就多多打扰了。”

　　“依山尽无上多礼了，也请多多指教。”


第1035章 冲突

　　“轰隆隆！”

　　浩瀚星空，四个庞大的天体正以相对而言不算慢的速度移动着，沿途当中的所有星辰、能量，尽数被这些天体所吸收、吞噬，转化为自身的养料。

　　这些天体每一座都极其庞大，最大的一座直径已经超过二十万光年，小的一座也在十万光年以上，它们看上去有些像一座洞天，可再看下去，和真正的洞天又不完全相同，至少洞天属于完全封闭的世界，而这几座类似于洞天的庞大天体内部居然是透明的，若是修炼者的目力足够，甚至可以清晰的看到里面生存在一颗颗星辰上的芸芸众生，哪怕天体正在以极快的速度前行着，可对生活在天体当中的众生来说，却没有受到任何影响。

　　这就好像生活在一颗高速运转星辰上的凡人，虽然星辰的运转速度可能达到几十公里每秒，但那些凡人却感觉不到任何异常。

　　“再有六十四年……哦，用这片星空的说法，再有六个星年我们就能看到那一方世界了，那片世界正在搬迁当中，正是我们猎杀的最好时机。”

　　“什么这片星空那片星空的？这片星空我已经调查清楚了，所有物质都是我们那一方时代遗留下来的，纵然这片星空当中孕育出来的芸芸众生、修炼者，也是继承我们那一时代，换句话说，这些人都属于我们的后裔，我们的晚辈，眼下作为晚辈的孝敬一下长辈怎么了？”

　　“话是如此，我们还是得小心一些，这片星空中那些自称无上大能者的高等生命虽然在塑造世界上无法和我们相提并论，运用世界进行战争的手段也不值一提，但他们的学习能力倒是颇为不凡，而且，他们将自己的生命形态化整为零，想要将一位这个时代的无上大能者磨灭我们也得花费不少的功夫……至少，得我们的世界直径超过一亿光年才行。”

　　“暝蛟、密眼之主、伽利君主，我们这一次前去袭杀的对象，据说和这个时代的第一强者无上仙有关，似乎都属于一个势力，会不会有危险？那些无上们的难缠我们深有体会，这个无上仙能被他们尊为第一强者，怕不是易于之辈。”

　　四个庞大的天体中体量最小的一尊有些谨慎道。

　　“你多虑了，这个时代的那些无上虽然难缠，但只不过相当于凡人世界中生命力顽强的蟑螂罢了，或许我们要将他们击伤需要花费不少功夫，可他们想要威胁到我们？痴人说梦罢了，再则，那些直径上万光年的洞天都被我们那个时代顶尖的几尊人物盯上、吞噬了，我们也只能对那些直径不足万光年的洞天下手了。”

　　另外三人中，体量最大的伽利君主淡然道。

　　“这个时代的人塑造出来的洞天密度极高，乃是大补之物，那个四千光年的洞天我们若能吸收炼化，足以让我们每一个增加十万光年的体量了，几乎相当于我们所有人平添近一倍，哪怕付出一些代价也是值得。”

　　暝蛟道。

　　“那个无上仙不来也就罢了，若是来了，我正想试试这个时代的第一高手的成色，也让他们看看他们和我们这些上一个时代顶尖存在的差距所在。”

　　密眼之主神念中似乎携带着跃跃欲试的战意。

　　“既然密眼之主有这个兴趣，到时候你去试试也好，若是无上仙也就这个层次，那么我们吞噬起其他的洞天，掠夺起这个时代的物质、能量来，就再不用担心任何顾忌了，很快，说不定我们又能将我们那个时代的辉煌再这个时代重新延续。”

　　伽利君主神念中带着淡淡的笑意道，末了，他才补充了一句：“当然，对于那尊伟大的永恒存在，我们还是得保持卑谦和敬意。”

　　“我们能够自上古复生，尽是那位伟大永恒的功劳，我们自当感谢他对我们的恩情。”

　　“对，感谢伟大的湛渊永恒！”

　　几尊庞大的天体当中意念交汇，尽管一个个言辞霸道，完全不将这个时代的修炼者放在眼里，但对于那尊凌驾于无上之上的永恒湛渊，一个个却是发自内心的畏惧。

　　“嗯！？”

　　就在此时，伽利君主仿佛察觉到了什么，目光猛然一转，落到了前方星空。

　　一个人。

　　相较于他们十几万光年的庞大体量来，一个人站在浩瀚星空中，渺小的犹如尘埃，然而，就是那个渺小的犹如尘埃的身影，身上却是散发出无尽光辉，犹如一颗超级恒星，释放着无穷的热量，热量散发，几乎能够将数光年直径范围的星空全部照亮，没有任何人胆敢忽视这种光芒。

　　“这是……新时代的一个无上？”

　　“我认得他，他就是无上仙，这个时代中的第一人，那个和伟大的永恒湛渊竞争永恒之路的可怜虫，无上仙。”

　　“不自量力！永恒的伟岸和神奇岂是他区区一个无上所能企及的？纵然是我们这些塑造出庞大世界拥有无穷底蕴的存在，都无法真正将永恒之路照耀，登临永恒，何况他一个新生代无上！”

　　三位上古无上神色淡漠，浑然不将散发着璀璨光芒的李求仙放在眼里。

　　他们已经看清楚了，李求仙身上的无上光辉……

　　似乎比他们先前遇到过的那个无上太初、无上易一来，还弱上半筹！

　　底蕴如此浅薄，再厉害能厉害得到哪去。

　　“不要和我抢，让我来看看这个星空第一无上究竟有何能耐！”

　　密眼之主说着，那足有十六万光年的庞大身躯挪移着，迅速的朝李求仙吞噬而去。

　　然而，就在他打算朝着李求仙奔涌而去，好用自己的世界一口气将他吞下时，以李求仙为中心，一方世界展开了。

　　一千光年、一万光年、十万光年、一百万光年……

　　顷刻间，以李求仙为中心展开的一方星空世界已然达到了恐怖的一百万光年直径。

　　原本打算扑向李求仙，先让自己的世界将李求仙吞噬进来的密眼之主，表情顿时凝固了。

　　不止是他，在密眼之主身后的伽利君主、暝蛟、无常女，亦是紧跟着瞪大了眼睛，他们所掌控的世界都是不断翻涌，里面掀起阵阵星空风暴，充分注释着他们内心的不平静。

　　“一百万光年！？一百万光年的洞天！？为什么没有人告诉我，这个无上仙的洞天居然达到一百万光年！？”

　　“洞天！？不！这不是洞天！他这一方世界的强度，相较于洞天来还要强横一分，若是彻底伸展不顾一切的充实膨胀……绝对能够在极短的时间里膨胀到十几亿、几十亿，甚至上百亿光年的程度！”

　　“无上仙的世界怎么可能比其他无上的世界强横到这种地步！？”

　　三位上古存在对视了一眼，下一刻，毫不犹豫转身就走。

　　“轰隆隆！”

　　在三位上古无上转身就走之际，李求仙那猛然伸展开来的源界亦是和密眼之主的世界撞上了一起。

　　尽管密眼之主的世界直径达到惊人的十六万光年，但其内部已经空虚到几乎无法形成世界壁垒的程度，在和源界撞击的刹那，就好像烙铁切豆腐……

　　密眼之主的世界当场崩灭开来，无数的星空、星辰、星云、恒星，尽数在源界力量的碾压下爆炸开来，化为湮粉，而生存在那片星空当中的芸芸众生更是仿佛在极短的时间里经历了一场星系大碰撞……

　　比，比星系大碰撞更为可怕，这是宇宙大爆炸！

　　而且，还是将宇宙大爆炸几十亿年释放出来的力量在不到一个星年里完全释放出来，这种毁灭……

　　比末日更末日，比毁灭更毁灭！

　　“不！怎么会这么强！？这个无上仙怎么会这么强！？”

　　密眼之主疯狂的收敛着自己的世界。

　　他们对世界的掌控能力远胜无上，竟是在极短的时间里将小半个世界从源界的撞击、吞噬下抽离而出。

　　“蠢货！现在还顾什么世界！走！舍弃大半世界阻碍他世界吞噬的速度，真身以最快的速度抽离逃走！”

　　疯狂逃窜的伽利君主看到密眼之主居然还在收敛自己的世界，心中顿时暗骂一声，而他自己……

　　则是逃的更快了一分。

　　而这个时候，密眼之主似乎也察觉到了李求仙那不正常的世界吞噬效率，极其悲壮的壮士断腕，生生将那十六光年的世界舍弃了整整十个光年，控制着另外六个光年的世界体量想要逃走。

　　只是……

　　迟了！

　　他错过了逃离的最佳时期。

　　一百万光年的源界急速伸展开来，在李求仙思维速度的推动下，覆盖的速度快到不可思议，在密眼之主刚刚分裂自己的世界想要抽身而退之际，源界，已然将他整个人彻底吞噬，囊入其中……

　　“轰隆隆！”

　　在将密眼之主那十六万光年的世界吞噬后，整个源界以极快的速度震荡、绞杀，六大规则神器演变出来的规则形成毁灭性的风暴，将那十六万光年的世界撕扯的支离破碎，伴随着世界破碎，和世界融为一体的密眼之主亦是变得越发虚弱……

　　“果然，上古世界的无上虽然体量巨大，但对我而言就好像一个个大型靶子，如果他们的世界体量达到几亿、几十亿光年后还有些麻烦，但现在……威胁还不如这个世界的无上！”

　　李求仙消化了密眼之主的世界，一步虚踏，跨越星空，再往另三大无上追击而去。


第1036章 消失的人

　　“密眼之主，这就被击溃、吞噬了！？”

　　“这就是星空第一强者无上仙的实力！？我感觉我被深深的欺骗了！这比其他无上来，强了何止一丁半点？”

　　“无上仙有另外一个称号叫做无上之上，我本以为这只是尊称、虚称，并没有其他意义，没想到，居然是真的！？这绝对不是无上这一境界所能拥有的力量，无上之上？半步永恒！？我终于知道真相了，难怪，难怪他当年有资格和伟大的永恒湛渊争夺终极永恒！”

　　三位上古世界的顶尖存在感受着身后已经没有了动静，彻底失去了气息的密眼之主，一个个浑身发凉，如坠冰窟。

　　“他追上来了！”

　　“快跑！”

　　三位上古无上神色惊慌，将自身速度攀升到了极致。

　　可即便如此，李求仙和他们的距离仍是越来越近。

　　看到这一幕，唯一一个世界体量达到二十万光年的伽利君主当机立断：“我们每一个抛弃一半的世界量，将世界推向无上仙，拦截住他的追击！”

　　其他两位上古无上对视了一眼，亦是点了点头。

　　一截截世界被分裂而出，似乎想要阻拦住李求仙的追击步伐。

　　但李求仙的源界就仿佛一个深不可测的无底洞，尽管他们将世界一截截的投出，撞击着李求仙的源界，可却根本奈何不得李求仙的源界半分，不止被李求仙轻而易举的吞掉了大半世界，还根本无法阻拦他追击的步伐。

　　一时间，三位上古无上彻底绝望了。

　　打不过，逃不了。

　　星空第一无上，这就是这片星空世界的第一强者——无上仙。

　　早知道这位无上仙比其他无上居然强横到这种程度，给他们一百个胆子，他们也不敢前去猎杀任何一个和他有关系的无上大能者。

　　很快，这几位上古无上已然被李求仙的源界一举吞没，再没有了涟漪。

　　吞没这些上古无上的世界，李求仙很快动用源界之力来解析这些世界和洞天的差异。

　　最终发现，这些世界的结构方式和浩瀚星空颇为类似……

　　似乎压根就是一片缩小了无数倍的星空世界。

　　李求仙虚手将源界切割，分成四个部分，将四位上古世界的无上大能者单独关押，而后他身形一闪，率先来到了密眼之主身前。

　　“无上之上，星空第一强者无上仙，密眼向您致敬。”

　　密眼之主微微低头向李求仙行礼。

　　上古时期的无上相较于星空世界的无上似乎更加明白什么叫敬畏。

　　“我将你们留着，是想要从你们身上了解我想要的信息。”

　　“请无上仙吩咐，只要知道，我们必然知无不言言无不尽。”

　　“目前上古无上一共复活了六十来尊，尚未被复活的有哪些？”

　　李求仙道。

　　“我们那个时代，类似于无上的强者并不算少，最辉煌的时刻曾达一百零二尊，可有幸被伟大的永恒湛渊复活的无上只有六十三尊，尚有三十九尊未曾复活，分别是……”

　　密眼之主如实的念出了这些无上的名讳。

　　只是很快，李求仙已经眉头一皱：“三十九尊？你确定你口中的无上数量没有遗漏？”

　　“类似于那般存在，每一个都是名照万古，而且他们一个个体量巨大，身上散发出来的波动根本无法隐藏，因此，一百零二尊无上我都认识，而且熟悉，剩下未曾复活的无上就是那三十九尊，没有一个遗漏！”

　　李求仙思忖了片刻，再度问了一声：“你可知道求道无上。”

　　“求道无上？”

　　密眼之主有些疑惑：“我并不知道此人，这是我们那个时代的无上？”

　　“和我再说说你们塑造的世界结构。”

　　李求仙没有再这个问题上继续问下去。

　　很快，从密眼之主口中得到一些自己想要的消息后，李求仙再度审问起剩下三位无上来。

　　而剩下的三位无上对于李求仙口中提到的求道无上……

　　不认识！

　　一个都不认识！

　　就仿佛上古世界根本就没有一尊求道无上存在。

　　这一结果让李求仙眼瞳微微一缩。

　　最终……

　　他询问了一番西熙无上所在位置后，离开了源界，至于这四位上古无上，则是被他镇压在源界之中。

　　“上古世界重现，我也在暗中打听着求道无上的信息，然而，最终却是一无所获，我本以为是求道无上并未在永恒湛渊复活的上古无上名单中，又或者有关于求道无上的信息在时光长河的冲刷下已经消散、模糊，以至于连永恒湛渊都无法再将他从里面捞出来，现在看来……事情恐怕不是我想象中的那么简单。”

　　李求仙思忖着，收敛了源界，往无上依山尽正在搬迁的那一座洞天世界而去。

　　“依山尽无上。”

　　“无上仙。”

　　“那四位盯上你洞天搬迁的无上已经被我解决，你可以放心了，而且，我相信随着这四位上古无上陨落，接下来那些上古世界的无上们肯定会收敛气焰，不敢再打你这一方洞天的主意。”

　　“多谢了，不然的话面对这些上古无上的来势汹汹，我真不知如何抵挡。”

　　“上古无上一个个被削弱到极致，空有无上境界，但却不具备匹配的力量，不过是外强中干罢了，若我们这个时代的无上能够在他们虚弱时将他们灭杀，他们就不会有成长起来的机会，不过太初、易一那些无上们对上古无上好奇，一开始时选择了和平交流的相处方式，这才会落得眼下处处被动的处境。”

　　李求仙平静道。

　　无上依山尽深以为然的点了点头：“而且，目前这些上古无上们尚在成长中，未曾恢复到最强时期，等他们恢复到最强状态，一个个体量达到数以亿计光年，我们这些新生代无上……就真的危险了。”

　　李求仙摇了摇头：“这种担心是多余的……如果我猜测不错，他们，成长不到那一步。”

　　“他们成长不到那一步？”

　　无上依山尽微微一怔：“为什么？”

　　“因为……”

　　李求仙微微抬头，目光落到了那片隐隐变得真实起来的源界上：“永恒湛渊，会选择燃烧上古世界，而那燃烧的过程中，那些不属于我们这个时代的无上们，同样在燃烧的范畴内，湛渊永恒在上古无上出手对付新生无上时没有出手阻拦，破坏他这件收藏品，一方面可能是懒得理会，另一方面……也是觉得不会有无上陨落，等无上真有陨落的危险后，上古世界重现带来的危机亦将随着上古世界的燃烧烟消云散。”

　　“这……”

　　无上依山尽有些愕然的看着李求仙……

　　好一会儿，她才回了回神，微微调整了一下思绪：“无上仙……你……你究竟打算干什么？”

　　“快了，快了，在永恒湛渊燃烧上古世界的那一刻，一切，都将揭晓，到时候到底是结束还是开始，亦将有个清晰准确的答案。”

　　李求仙道。

　　无上依山尽看着明显不知在谋划些什么的李求仙，沉默了下来，良久才重新开口：“最近一千个星年，浩瀚星空的动荡比我成就无上至今来还要巨大，有类似于你这样的新晋无上诞生，但也有更多类似于裂真、源始、古木、子玄般的无上陨落，我不知道你究竟有何打算，但……我不希望，我们浩瀚星空将来陨落的无上当中，会有你的存在。”

　　“……”

　　李求仙微微默然。

　　这个问题，他无法回答。

　　因为，他正在谋划的，乃是一尊永恒！

　　一尊纵观上古到现在，前所未有的终极永恒，这种谋划究竟能不能成功，未来究竟是否会掀开新的篇章，亦或者是他随着旧篇章的终结一起埋葬，没人知道。

　　哪怕他自己……

　　也不例外。

　　见状，依山尽无上已然明白了答案，叹息了一声：“无上仙，你自己小心。”

　　“我明白。”

　　李求仙点了点头，当下告辞了依山尽无上，直往浩瀚星空中穿梭而去。

　　上古世界尽管已经投射而出，但墟界尚未完全消亡，他时不时仍然可以借墟界赶路，只是由于墟界断断续续，效率比之先前来，慢了万倍、亿倍不止。

　　十数个星年后，李求仙来到了一片浩瀚星空中。

　　这片星空，正有一处类似于洞天的世界，以星空的形式伸展了二十三万光年，并且无时无刻不在旋转着，吸收着星空中所有的游离物质，不断壮大着天体本身，使得它的体积直径几乎以一个星年上百光年的速度增长着。

　　“咻！”

　　李求仙一步虚踏，直接来到了这片星空世界中，属于无上大能者的光芒和热量源源不断散发而出，刹那间席卷整个世界，同时席卷出来的，还有迅速暴涨，朝着一百万光年这个数字伸展而去的源界。

　　“什么人……你是……无上仙！？”

　　这片星空宇宙中，一道倩丽婀娜的身影顿时显现，神色忌惮的看着随着李求仙思维而伸展的源界：“新生代无上中的第一强者……无上仙，你的世界居然强横到这种地步！？你那星空第一人的称号名副其实！我们间并无仇怨，你为何要对付我？”

　　说话间，她微一咬牙，壮士断腕的想要甩开大部分世界，只保持着三万光年的世界抽身暴退。

　　“因为……你是西熙无上。”

　　李求仙一步虚踏，源界急速扩张，刹那间将西熙无上的身形、世界，尽数吞没。


第1037章 永恒之战

　　“无上仙！”

　　西熙无上不断挣扎着，妄图让自己的世界脱离李求仙源界的吞噬。

　　可在源界力量面前，才拥有了一方几十光年世界的她差的太远，任她如何拼命，可却在源界越陷越深，直至整个人彻底陷落到源界之中再脱身不得。

　　这一结果让这位上古无上有些绝望。

　　“无上仙，你这是在和我们整个上古世界开战，我们上古世界的无上出于对你这位新生代第一强者的敬重，可从来没有打过你的主意，眼下你居然主动挑衅，到时候我们上古世界的那些顶尖强者们不会放过你的，你再强，又如何是我们上古世界所有顶尖强者联合起来的对手？”

　　西熙无上大喝着，强大的神念震荡着源界：“马上放了我，这件事我还能既往不咎，并向其他上古无上说明这只是我们之间的私人恩怨，否则接下来你将永无宁日。”

　　李求仙面无表情，控制着源界之力将西熙无上的世界迅速碾压、粉碎，这些粉碎的物质、能量充斥在他的源界当中，倒是让源界的质量、能量程度稍稍提升了一些，但仍然十分微弱。

　　毕竟他的源界，基础乃是上古世界的墟界，再加上融入了这一方星空宇宙六件规则神器后，威能远远不是任何一座洞天所能比拟。

　　很快，西熙无上的世界几乎被李求仙全部碾成粉碎。

　　上古世界的无上们身合洞天，洞天几乎就等同于身体的一部分，只要能够将他们的洞天碾碎，那位无上自然而然难以再维持他们的形态，等待他们的就只有死亡一个下场。

　　碾碎西熙无上的世界后，李求仙给了她一片直径一百万公里上下的星空承载身躯，免得她意识崩溃陷入消亡。

　　片刻，他虚手一挥，空间变幻，很快，先前被他擒至这一方世界的密眼之主、无常女、暝蛟等人尽数出现在他身前，每一个都只剩下最基础性的世界，勉强保持着自己不会意识崩灭陷入死亡。

　　“西熙无上？”

　　“西熙无上也被他擒来了么……”

　　“这位无上仙……真是可怕，单打独斗，我们那个时代恐怕没有一位无上能比得上他，纵然我们那个时代所有无上们都恢复到了巅峰时期，他的战力仍然名列前茅，怕是只有最强大的那几位才能够和他相提并论。”

　　密眼之主、伽利君主等人看着出现在他们身边的西熙无上，一个个勃然色变。

　　而他们心中则是隐隐生出了一丝期望。

　　他们乃是悄悄行动，想要猎杀荣耀圣殿的无上依山尽，吞噬她的洞天，所以即便消失了短时间里都难以引起其他人的注意，但西熙无上……

　　被人从自己的住处击溃，擒拿，肯定会引起不少人的注意力，而且，这位无上还有不少好友，常有交往，如果顺利的话……

　　他们那个时代的无上们意识到了无上仙的可怕，说不定会选择联合起来，集众人之力，将这位无上灭杀，到时候他们就有希望趁机从这方世界中逃离出去了。

　　“我需要你们上古有关于永恒的所有信息，谁能够提供给我满意的答案，谁就能活着离开我这方世界。”

　　李求仙看着五人，神色平静的说着：“我李求仙说话向来算话，这一点你们若是能出去打听一下，自然就会知道。”

　　几位上古无上对视了一眼，脸上同时带着一丝喜色。

　　“无上仙的话我们自然信得过，无上仙想要有关于永恒的信息，我们自然知无不言言无不尽。”

　　伽利君主道了一声，末了，他才有些谨慎的补充了一声：“不过……一个时代，往往只能诞生一位永恒……另一位无上即便有成就永恒的潜力，也会在第一位永恒顺利突破到永恒之际，被对方扼杀在摇篮之中……”

　　“我知道。”

　　李求仙道：“对于永恒，我知道的并不比你们少得了多少，我只是在拾遗补缺罢了，因此，你们最好也别想着说一些似是而非的东西来糊弄我，那只会让我失去对你们的耐心，同样也会让你们自己失去应有存活下去的价值。”

　　几位无上们在西熙无上被擒来时隐隐已经猜测，用不了多久就会有人察觉到西熙无上的失踪，进而推测出新生代的无上中还有李求仙这么一尊能够威胁到他们所有人性命的可怕存在，到时候为了能够剪除这一威胁，他们那个时代的无上有很大可能会联合起来，欲将他扼杀当场，那个时候他们就有活着离开这个世界的希望了。

　　在这种情况下，几位无上倒是没有隐瞒。

　　反正李求仙即便知道再多有关于永恒的信息，他也永远到不了永恒境界。

　　在这种情况下，几位无上放心大胆的将他们上古时期对永恒境界的理解一点不剩的述说着，而李求仙则是神色淡漠的倾听着，记录下来。

　　末了，李求仙似乎无意的问了一句：“西熙无上当年不是曾联合过一些人，斩杀过一尊据说颇有潜力有望登临永恒的求道无上么？那他对永恒的理解已经到了什么程度？”

　　“求道无上？”

　　西熙无上眼中闪过一丝愕然，片刻，她才道了一声：“无上仙这是从何处得来的消息？我印象中似乎并没有一个叫求道无上的人，而且，我所了解到的诸多无上中同样没有一人以求道无上自称。”

　　“是么。”

　　李求仙道：“那可能是我弄错了，我们无上们获得信息的方式和你们这些上古无上不同，我们可以和天地，和万物进行交流，自能量，自微尘当中，采集它们上面蕴含的信息，将它们经历过的一生画面重现，不过现在看来，这些看到的，所得的画面，有时候未必完全是真的，可能你们当时正在围杀的是另外一位上古世界的无上。”

　　“这……”

　　西熙无上有些尴尬道：“伟大的无上仙，您弄错了的目标应该不是被围杀的无上，而是我……可能那个正在围杀着无上的人，并不是我，因为我并没有曾和谁围杀过哪一位无上大能者……”

　　“哦？”

　　李求仙看着西熙无上：“永恒唯一的消息泄漏出去后，很多弱小的无上都自发性的抱团起来，围杀那些有潜力成就无上的永恒强者，因为你们不相信永恒天定的理论，而你，也是那些抱团的普通无上之一吧。”

　　“确实如此，但我并没有真正参与对那些有潜力的无上围杀。”

　　“是么。”

　　李求仙似乎只是随口的问了一声，很快转移了话题，问起了其他事。

　　但他心中却是对这一幕幕颇为震动。

　　消失了。

　　无上求道居然消失了。

　　上古世界所有人，包括和求道无上有过直接交流，并且乃是求道无上爱慕者的无上西熙，居然对他的存在没有任何印象。

　　这不正常！

　　这绝对很不正常！

　　出现这种现象，结果只有一个……

　　永恒！

　　一尊永恒境界的伟大存在似乎察觉到了无上求道具备成就永恒的潜质，或者干脆看到了无上求道未来某一天冲击永恒的画面？

　　于是在他尚未成就永恒时，直接穿梭到了他最弱小的婴儿时期，将他灭杀。

　　从根源上断决了无上求道成就永恒的可能。

　　就好像当年永恒湛渊回到他刚刚诞生出来时的那一幕，如果那个时候永恒湛渊没有手下留情，而是直接将他捏死，那么，李求仙这个人就将不复存在，他所经历的一切，就将化为尘埃，自然而然，他所认识的那些至尊们、无上们，也无法辨认出、记忆出他的身份来。

　　因为，他在弱小时就被杀死了，根本未曾出现过，这些人自然不可能对他有任何印象。

　　“这些人看不到无上求道的存在，似乎这个人根本没有出现过，可我却看到了无上求道，并且看到了他由生到死的全部过程……是永恒湛渊在将上古世界重新显化出来时察觉到了无上求道的威胁，所以顺带着灭杀了无上求道？不对，上古世界的时间线断断续续，纵然永恒湛渊都很难做到自根源上将一个无上灭杀，而且，如果真是他灭杀了无上求道，不可能我仍能察觉到他的所在。”

　　李求仙思维运转到了极致，一个让他有些难以置信，但却又无比贴近真实的真相似乎渐渐在他身前伸展开来。

　　“一个明明消失了的人，其他无上都感应不到他存在过的半分痕迹，可我却能看透他的一生……那么，问题就不应该是出现在那位求道无上身上，而是……我！”

　　李求仙抬头。

　　在他猛然意识到这一点的刹那，他头顶上自永恒湛渊成就永恒后就一直存在着的阴霾似乎被猛然驱散，无数的金色光辉刺破阴霾，犹如一道道金色的光柱，自阴霾缝隙中照耀而下，将他眼前的世界渲染的一片金黄、璀璨！

　　“或许……我也是永恒！”

　　李求仙猛然觉悟了。

　　永恒！

　　如果……

　　他也是永恒！

　　那么他人生中所经历的一幕幕，尽数得到了释疑。

　　为什么他能够一次次的大难不死，为什么他能够一次次的险死还生，为什么他能一次次的超越极限，为什么他能够感觉自己就是天命所归，为什么所有人都觉得他才有希望问鼎永恒，为什么即便永恒湛渊顺利的成就永恒后，他都始终不愿放弃低头，依然不依不饶的维持着自己的骄傲要和永恒湛渊对抗到底……

　　因为……

　　他也是永恒！

　　“这……是一场永恒之战！”

　　李求仙眼中精光烁烁。

　　“我和湛渊的永恒之战！一种以现在无上境界的我，根本无法理解的永恒战争！”

　　只是哪怕不理解这场战争的方式，可照目前的趋势来看……

　　这场永恒之战，他……

　　处于下风！


第1038章 逆天改命

　　李求仙闭着眼睛，这些年来有关于无上、永恒、命运，乃至于观察者的种种理解在脑海中一一流淌。

　　理论，再结合实际，以及现在，他居然隐隐猜测，自己极可能也是一个永恒后，思路，终于通顺了。

　　“我能成就永恒的关键在于永恒湛渊！永恒湛渊截住了我的永恒之路，只要永恒湛渊尚在一日，我永远成不了永恒，而我的永恒之路……得自求道无上！”

　　求道无上、永恒湛渊……

　　这是一场永恒之战，而这场永恒之战诞生了一个关键，就在于他能不能斗倒永恒湛渊。

　　李求仙眼中精光一闪。

　　他本身可以视为求道无上，可以视为星空至尊“李求仙”的后续者。

　　出现这种后续的原因他尚不明了。

　　或许是永恒之战的变量，又或者是原本属于无上求道的机缘被永恒湛渊所截取，又或者这根本是属于永恒湛渊的时代，可无上求道用一种他无法理解的法门降生在永恒湛渊的永恒路上，想要截取属于永恒湛渊的永恒机缘。

　　又或者干脆，有望永恒形态的求道无上已经被永恒湛渊所灭杀了，但命运对他的眷顾尚未完全消失，所以让他以至尊“李求仙”的方式存活到了现在，可偏偏现在是永恒湛渊的时代，最终至尊“李求仙”变成了现在的李求仙，沦为最大的配角，衬托这个时代的主角永恒湛渊。

　　直到有朝一日击溃永恒湛渊，斩杀这位相当于终极般的永恒，让这位永恒消亡后，让开成就永恒的道路，无上求道，至尊李求仙，以及现在的李求仙才有机会登临永恒！

　　永恒湛渊看不到李求仙的永恒路就在于，有他在，李求仙永远不可能晋至永恒。

　　“命运么……”

　　将无上求道、至尊李求仙，以及现在的他连接在一起的那条线，不是永恒……

　　是命运！

　　那尚未完全消散的命运眷顾！

　　“如果观察者乃是一切的源头，他们的目光、思维，衍生出多元宇宙、时间线、物质、能量，给命运注入能量，从而让命运的齿轮缓缓运转，上古时期，命运编织了属于无上求道的永恒之路，只是这条路持续到一半，观察者似乎移开了自己的目光，失去了观察者力量的注入，上古世界陷入枯寂、凝滞，受此影响，命运发生了改变，一条属于永恒湛渊的永恒之路被编织、塑造而出，在观察者的力量下开始运转……但由于命运的眷顾尚未完全消散，于是，求道无上以‘李求仙’的形式在这个世界存活……并在后来成就了现在的我，从而让我演变成了永恒湛渊成就永恒道路上的最大对手……”

　　一目了然。

　　所有的一切，变得一目了然。

　　无上求道，第一个时代的主角。

　　永恒湛渊，第二个时代的主角。

　　目前，他正处于这个时代的末期，如果他想成为第三个时代的主角最终成就永恒境界，永恒湛渊就是他绕不过去的一道坎。

　　“无上对抗不了永恒，能够对付永恒湛渊的，唯有命运，让永恒湛渊跳出命运的安排，脱离观察者的目光，失去了观察者的力量注入，失去了命运的眷顾，永恒……又算得了什么？就好像一部电影，如果电影不再围绕着他而演绎，纵然他有着再大的力量，却始终不会再在这个电影当中登场，那么他和消亡，和‘不存在’又有什么区别？”

　　李求仙道了一声：“所以，永恒湛渊……”

　　下一刻，他身形一闪，已然深入墟界。

　　墟界由于和上古世界的融合，已然变得一片混乱，存在和不存在的两种力量在这个世界不断交汇、交织，使得原本能够将这个世界当成后花园一样的诸位无上在这里变得举步维艰，且随着墟界这种变化越来越剧烈，无上们的处境还会越发被动。

　　李求仙的身形在这片范围穿梭，寻觅着。

　　良久，他仿佛感应到了什么，一个闪身，出现在了一片时间、空间概念几乎被混淆了的虚空。

　　这片虚空中没有空间，亦是没有时间的概念，哪怕李求仙本身对时间和空间有着不错的领悟，可穿梭在这片空间中，仍然有种被绕的分不清方向的感觉，尤其是失去了时间和空间的概念，修炼者就好像被封禁到了永恒的死寂虚无，几乎就和被剥夺了“存在”的意义一样，极可能会永远的身陷下去。

　　不过李求仙并没有什么慌张。

　　尽管属于永恒湛渊的时代已然到了末期，永恒湛渊顺利的成就了永恒，他这个最大配角按理说已经没有了什么太大的作用，但……

　　他不相信，永久的困在这片没有时间、没有空间的区域，被剥夺了“存在”的概念就是他生命的终结。

　　因此，他仍然在寻觅着，探查着，想要走出这片介于“存在”和“不存在”中间的特殊地带。

　　时间流淌。

　　没有物质、没有能量、没有时间、也没有空间的区域，根本让人很难有个准确的概念。

　　不知道过去多久。

　　突兀，李求仙前方那片虚无消散，紧接着在一片充斥着过去、现在、未来画面当中的永恒湛渊出现在了李求仙的视野当中。

　　永恒湛渊似乎知道李求仙来了，但他的神色没有半分变化，目光仍然在寻找着一个个画面，时不时穿梭时空，将那些画面从过去存在的某一刻中拉扯出来，以墟界承载，让它回归到这个时代。

　　“永恒湛渊，我想我明白你在找的应该是什么了。”

　　李求仙平静的说着。

　　永恒湛渊手中的动作微微一顿。

　　片刻，他的目光落到了李求仙身上：“这是你第二次单独找上门来，如果不是因为你的未来在我的面前没有任何秘密可言，我是否要怀疑你存在着其他居心。”

　　“你是永恒湛渊，无上，如何对抗得了永恒。”

　　李求仙平静道。

　　“不错。”

　　永恒湛渊点了点头：“你说的这番话是事实，并且我看得出来，你心底同样认可这一点，那么，说罢，你知道什么？又或者，你想要做些什么。”

　　“永恒，按理说应该是全知全能，他代表着一切的开始，也代表着一切的终极，世间没有任何秘密能够瞒得过一位永恒才是，但永恒湛渊真正达到这个境界后是不是发现，真相……未必如此？”

　　“哦？”

　　永恒湛渊看着李求仙：“一个小小的无上，却妄论永恒。”

　　“那么，永恒湛渊告诉我，永恒，是终极么？”

　　“终极……”

　　永恒湛渊沉默了片刻，好一会儿，才缓缓道：“永恒，代表着一切的开始，代表着一切的终极，这句话对，也不对！因为，永恒收束时间线，在他真我唯一的那一刻，一条完全属于他的时间线就会自此诞生，从此任何‘时间’的概念不会在他身上留下任何痕迹，那条时间线以他为开始，以他为源头，同样，以他为终结，从这一点来说，这句话是对的。”

　　说完，他顿了顿：“但他的不对在于，这条线上，他是终极，他是唯一，他是源点，可他脱身而出的那条时间线，以及更多不断衍变新生的时间线，那些线的源头，又在何处？跳出这条时间线的概念升级到多维时间线中，永恒所谓的唯一……仍然只是一个相对概念罢了。”

　　李求仙将一份玉符拿了出来，递给了永恒湛渊：“或许，这里面会有永恒湛渊你想要的答案。”

　　永恒湛渊接过李求仙递过来的东西，看着。

　　“很久很久以前，我就感应到了一种冥冥中的存在，我等不知其名，强曰为道，为天道，为大道，我身合天道，就是想要窥得这种冥冥中的存在真意，洞悉这一冥冥中的真理……不过最终证明，我错了。”

　　说话的，是一个至尊。

　　一个……

　　他感受不到的至尊。

　　“这是谁？”

　　永恒湛渊神色一凝。

　　“一个由思维衍生出来的生命体。”

　　李求仙道：“永恒湛渊可以追溯一下。”

　　“思维衍生体？”

　　永恒湛渊的目光落到这道身影上。

　　人的思维，时时刻刻都在发生变化，一个思维的衍生都会分裂出无数可能，引领无数结果，永恒可以轻而易举翻阅任何一条时间线的任何结果，哪怕将其改变都算不得什么，但……

　　如果想要不断的追溯这些思维的源头，从无数衍变的可能中一个个的追溯回去……

　　那将是一个浩大到让人绝望的工程。

　　不过这一点永恒湛渊并未和李求仙说明，他仍然看着。

　　“天道也好，大道也罢，都只是构成这个世界的规则之一，维持着世界运转的正常结构，而真正推行着整个世界，让整个世界往复轮回，周而复始的是另一种伟大意志……这种意志……塑造了世界，塑造了世界的进度，让世界遵循着他的安排在限定的规则当中运转，我们不明所以，窥不明，看不透，故而，将其称之为……命运！”

　　“命运是什么？命运是‘存在’！”

　　“当命运‘存在’，于是，世界就存在了。”

　　“当命运‘不存在’，世界便随之凝固，甚至消亡。”

　　“凝固、消亡，存在，不存在，种种特征让我想到一点，那就是墟界……墟界，是不是‘命运’先前所眷顾的世界？因为它失去了‘命运’的眷顾，所以，墟界凝固了，所以，那个世界当中的一切变得‘不存在’了！”

　　“所以，我选择回到上古世界，这里，是‘不存在’的世界，同样也是没有命运的世界，或许这样，我就能摆脱命运……”

　　永恒湛渊静静的看着，脸上看不出任何情绪。

　　待得他将玉符当中的消息看完后……

　　“咔嚓。”

　　玉符，被他捏成粉碎。

　　“命运！”


第1039章 一切交给命运

　　“命运，才是一切的开始和一切的终结……”

　　永恒湛渊脸上浮现出淡淡的笑容：“有意思，有意思，真是有意思，我晋升永恒以后，本身就隐隐觉得有些不对，永恒，代表着一切的终极，代表着全职全能，但这种终极，这种全知全能只局限于我所在的，所经历的时间线上，在这条时间线上没有任何东西能够瞒得过我。”

　　永恒湛渊抬头，目光似乎跨越了时间和空间的壁障：“但，也局限于这条时间线罢了，而这种局限，这种束缚，这种牢笼一般的存在，就是‘命运’，可以用‘命运’两个字一言概括，想要打破这种局限，粉碎这种束缚，成为真正的全知全能……成为真正的终极，我需要摆脱命运。”

　　“我的琉璃剑光实际上就融入了命运的力量，然而命运之力向来霸道，顺者生，逆者死，无上裂真、无上源始实际上当年已经窥破了我琉璃剑光的玄机，但他们无法做到在琉璃剑光中的命运力量面前低头，于是，他们陨落了……”

　　李求仙道。

　　“顺者生，逆者死。”

　　永恒湛渊看了李求仙一眼：“我们都只是生活在池塘中的鱼，而命运则是池塘本身，无上和至尊、尊者间的区别，就是大鱼和小鱼的区别，而永恒和无上的差异，则相当于食草鱼和食肉鱼，只有跳出这个池塘，遨游大海，鱼儿才真正称得上自由自在。”

　　“我明白这个道理，但……我却是连跳出池塘的资格都没有了，这才是我真正不甘的所在。”

　　李求仙惋惜道。

　　“不甘……”

　　永恒湛渊摇了摇头：“但你的命运早已注定，我看透了你的未来，你的未来根本无望永恒……”

　　说完，他虚手一握，一团能量在他手上渐渐凝聚。

　　看到这团能量，李求仙眼瞳微微一缩：“这是……永生真水？”

　　“不错，永生真水，你提供的消息对我有点作用，那么，这些东西，就给你做奖励吧。”

　　永恒湛渊道。

　　李求仙将永生真水接了下来。

　　这种东西……

　　真的有用。

　　赋予修炼者无上生命形态，尽管不是无上修为境界，但至少可以让人拥有永恒不朽的寿命。

　　“李求仙，不得不说，你很不错。”

　　永恒湛渊突然道了一句。

　　“嗯？”

　　“我虽然成了永恒，但是这些年来，你一直在谋划着以无上之力，灭杀我这个永恒，为此竭尽全力，想方设法，尤其是……你居然还想到办法了，这种能力，实在让人叹为观止。”

　　永恒湛渊有些赞叹道。

　　李求仙眼瞳微微一缩。

　　“永恒，全知全能，在这一条时间线中，没有什么事能够瞒得过我，只要我想看就能看的清清楚楚，因此我虽然知道你的所作所为，但却像看一场戏曲，看一场笑话一样，看着你冥思苦想，只是没想到最终，你居然成功了，弄出了‘命运’这种玄之又玄的东西，我知道我若真去探索‘命运’必将面临着不可言的凶险，但……我们无上……”

　　永恒湛渊说到这，语气微微一顿，似乎有些唏嘘：“我现在是永恒了啊……无上也好，永恒也罢，都摆脱不了‘存在’于世最源始，最本能的一种特征，那就是……进化！”

　　“进化……”

　　“对，向着更高层面去进化！”

　　永恒湛渊道：“这是一种不可逆转的天性，就好像无上的信念一样可笑，我们这些‘存在’于世的生物，终究会被这种源于生命的好奇，向往未知的探索，以及本能渴望的进化所玩死，只不过是死在第几步罢了。”

　　李求仙看着永恒湛渊，他的打算虽然被永恒湛渊窥破了，但……

　　这是阳谋。

　　堂堂正正的阳谋！

　　或者说是不可阻挡的大势，命运向前滚动的齿轮。

　　就如同永恒湛渊所言，追求更高层次的进化，是所有生命最本能、最原始的渴望。

　　他给了永恒湛渊一个方向，永恒湛渊就只能走下去。

　　如果他是一个安于满足，不思上进的人，那他就不可能能够走到今日这一步，不可能能在和几十位无上的斗智斗勇中，一点点积累，最终成就永恒，真我唯一。

　　“我给你永生真水，是因为我在观看你不断谋划对付我时，仔细的看过你的人生，在看到你在至尊境时，将原本我留给自己后人的永生真水炼化时，那一刻，我出手了，我打算直接将你抹去。”

　　永恒湛渊继续说着。

　　李求仙的脑海中猛然联想到自己化身至尊湛渊，得到永生真水时，一股浩瀚、伟岸、无边、无量，超越了空间、时间维度的伟岸力量从天而降，即将将他抹去的那一幕。

　　那个时候，永恒湛渊……

　　出手了！？

　　“但最后一刻，我停了下来，有什么阻止了我。”

　　“……”

　　永恒湛渊的目光落到了李求仙身上：“我不知道当时我停下来到底是对是错，但……我现在……却停不下来了。”

　　永恒湛渊深深的叹息了一声。

　　“又或者……命运的力量，让我无法停下来……”

　　李求仙看着永恒湛渊。

　　他隐隐明白了更深一层的道理，真正让永恒湛渊，让他，让所有人停不下来的，实际上并不单单是命运的力量，命运，只是规划了轨迹而已，那等掌握着不可言之力的观察者在推动他们人生发展的路程上同样占据着极其重要的部分。

　　“既然停不下来，那我就索性向前，我看看，你口中所谓的‘命运’究竟是什么吧。”

　　永恒湛渊话一说完，身形消失了。

　　看着身形消失了的永恒湛渊，李求仙就这么站着，看着，久久不言，迟迟不语。

　　永恒湛渊看上去是终于踏上了他所蛊惑的道路，踏上了逆天改命的路途，但他心中不知为何，却没有半点喜悦。

　　反而……

　　兔死狐悲，怅然若失。

　　“命运……”

　　……

　　“咻！”

　　时光长河。

　　永恒湛渊的身形出现在了这里。

　　他举目一望，这条时间线内发生的一幕幕清晰的在他面前展现。

　　“真是漂亮。”

　　永恒湛渊由衷的道了一声。

　　下一刻，他虚手一抓，属于这条时间线中上古世界的一幕幕，被统统抓了起来，开始燃烧，注入到属于他的那条时间线中。

　　那条以他为开始，同样以他为起源的时间线中。

　　随着这一幕衍生，无数生活在浩瀚星空的上古无上仿佛遭受了一种前所未有的恐怖天灾，他们，他们好不容易花费无数资源塑造的世界，乃至于渐渐和上古世界融为一体的墟界，尽数化为虚无，隐隐显现出一条时光长河，而这条时光长河最终又转变成了永恒湛渊时间线上的能量，使得他的时间线开始不断延长，似乎经过了亿万星年的演变，注入了数不胜数的岁月和时间。

　　“那么……”

　　永恒湛渊的目光落到了那犹如背景板一般的时间线上。

　　属于他永恒湛渊独一无二的时间线不断的从那犹如背景板一般的时间上汲取能量，不过此刻……

　　随着他心中一动……

　　两条时间线，分离了。

　　属于永恒湛渊的力量尽数自这条时间线中远去、消散。

　　“嗡嗡！”

　　在属于永恒湛渊独一无二的时间线从背景板一般的时间线中分离后，那条失去了裂变能力的时间线，突然活了下来。

　　开始渐渐的分裂，一点一点演绎出新的可能，尽管很慢，但……

　　一个全新的时期，一个全新的时代在那条时间线中开启了。

　　“永恒真正能够掌控的，实际上只有一条时间线，那条被他捕获住的时间线，除了那条时间线外，剩下的时间线时时刻刻都在无限分裂着，永恒可以看清万条、十万条、百万条，乃至一亿、十亿分裂的时间线，但这些时间线分裂成一万条后，一万条中的每一条再度分裂成一万条，无限分裂，无穷无尽，数量……庞大到让人绝望！”

　　永恒湛渊抬头，看着那数不胜数的时间线，这些时间线的数量之多，他究其一生，都休想看得透彻。

　　甚至，在这些时间线中，他这位堂堂永恒，都无法做到改变任何一个人的命运。

　　因为，他这条时间线中改变了一个人的命运后，这条平行出来的时间线，早已经分裂演变出了亿万条新的时间线，他修改的效率，远远无法达到时间线裂变的效率，甚至……

　　不足时间线裂变效率的亿万分之一。

　　这是巨大到让人绝望的差距。

　　“所有的时间线，必然存在着一个源头，时间线不断的裂变，但这个念头总有最先开始的地方……真想修改所有的时间线，唯一的办法，就是找到所有时间线的起源，找到一切的开始，找到……那演绎出，规划出了一切的……‘命运’！”

　　永恒湛渊深吸了一口气，抛开了对那些无限分裂时间线的观察，控制着属于自己的“身躯”，那条独一无二的时间线，沿着无数流淌着时间线，逆流而上……

　　“命运！”

　　永恒湛渊不断游走着。

　　时间在这一刻变得没有意义。

　　不知道过去了多久，也不知道是不是还有时间这一概念。

　　随着他不断往时间线的源头游走而去，属于他自身时间线的力量也在渐渐的消耗，他隐隐能够察觉到自己的虚弱。

　　然而，没有了退路。

　　他早找不到回去的路了，回去的路经过无数次的裂变已然变得面目全非，脱离了当初被他捕获的那条时间线，这个时候他只能选择向前。

　　越向前，他能越能感觉到那个被称为“命运”者的可怕，浩瀚无尽的时间线密密麻麻，充斥着他的视野，数量……

　　无法想象！

　　亿万条、亿万万条、亿万万万条……

　　数不清，看不透！

　　尤其是，在他每看上一眼时，那些时间线仍然会呈几何性不断的继续分裂、衍变着。

　　而他湛渊……

　　堂堂永恒，居然只是那数不胜数中时间线中的一条。

　　充其量因为他的独一无二特性，可以干涉其他时间线的运转，除了这点特殊外，其他方面他不占任何优势。

　　渺小！

　　一种发自内心的渺小油然而生。

　　成就永恒至今，湛渊从来没有一刻觉得自己是如此的渺小，一种令人绝望的渺小。

　　如此浩瀚伟大的世界，如果真的只有他一个永恒，那是何等的寂寞，那是何等的孤独？

　　可笑他在属于他的时间线上，居然还会想着将同样仰望永恒的子玄无上、古木无上们一一灭杀，哪怕那有希望洞悉“命运”达到真正源头的李求仙，他都曾对其痛下杀手……

　　而且，在很多时间线中，他还成功了。

　　成功的杀死了有望洞悉“命运”奥秘，找到一切起源，亿万万时间线开始那个源点的李求仙。

　　这……

　　简直是鼠目寸光！

　　永恒湛渊从来没有一刻觉得自己如此可笑，如此卑劣。

　　“永恒……命运……”

　　永恒湛渊口中喃喃自语。

　　下一刻，他猛一挥手，身上的时间线顿时断裂，无数时间线顺着时间长河，沿着属于他的时间线流淌而去。

　　这些属于他的力量，在永恒湛渊即将灭杀当初窥觑永生真水的至尊李求仙时，会出面阻止。

　　只可惜……

　　时间线太多了。

　　而永恒，相较于这由“命运”衍生出来的无尽时间线，实在太过渺小，渺小到就好像凡人和宇宙的差距，这些自他身上分裂出去的力量究竟能在几条时间线中救下至尊李求仙……

　　他不知道。

　　一切……

　　交给命运！


第1040章 轮回

　　李求仙看着那渐渐消失，直至彻底虚无的墟界，突然就觉得整个星空似乎都少了什么。

　　墟界……

　　没了。

　　连带着所有依托于墟界存在的上古世界，以及上古世界的无上们同样没了。

　　他们就好像行色匆匆的过客，虽然给浩瀚星空带来了另一个时代的冲击，但在还没有对星空造成太大伤害时已然随着墟界的消逝烟消云散。

　　来的快，去的也快。

　　“结束了。”

　　李求仙道。

　　以他的境界，感应不到他们所在这条时间线的变化，但他却知道，结束了。

　　不论永恒湛渊陨落在“命运”之下，又或者永恒湛渊成功逆天改命，进化到能够和“命运”比肩的层次，他和永恒湛渊的博弈都结束了。

　　而随着永恒湛渊或陨落，或晋升到更高层次，一直覆盖在他头顶上的那片阴云亦是终于消散。

　　至于未来会发展到什么程度，他不知道。

　　或许除了那冥冥中的“命运”以外，没有人知道答案。

　　李求仙看了良久，转过身，朝自己所在的洞天踏足而去。

　　在前往自己的洞天时，李求仙一路上不断的打量着星空。

　　静静的感受着星空的瑰丽和绚烂，感受着星空的浩瀚和伟大。

　　只是……

　　这种心情持续了一段时间后被打破了。

　　战争。

　　充斥在浩瀚星空中的战争。

　　这种战争不止是文明和文明的碰撞，修炼者和修炼者的碰撞，甚至还有无上对修炼者和文明的碾压。

　　上古世界诸多无上尽管只是惊鸿一现，但却是压制的新生代的无上们难以抬头，难以喘息，在感受到危机后，这些无上们趁着上古世界的无上消失，纷纷疯狂的掠夺起星空中的资源，竭尽所能的塑造出一个个洞天，且参考上古无上们的方法，不再追求洞天的质量，而将洞天塑造的无比巨大。

　　要塑造洞天，自然就需要物质和能量，而这些物质和能量，就只能在浩瀚星空中获取。

　　星球、恒星、中子星、黑洞……

　　一切可以成为能量和物质的东西都被无上们令人获取，而在这一过程中，那些无法脱离星辰、恒星生存的凡人，凡人科技帝国，自然要誓死捍卫自己的家园，于是，战争不断爆发，几乎席卷星空。

　　在这种情况下，李求仙纵然想要好好的逛一下这片浩瀚无垠的星空世界也没有这个心情了。

　　“浩瀚星空中，还有二十二位无上。”

　　李求仙道：“如果这些无上们真的想要学习上古世界的无上，塑造出一个个直径巨大到足有几亿、十几亿，乃至几十亿光年的超级洞天，整个浩瀚星空的物质怕是都会被搬空不少，而且，随着时间的推移，将来诞生的无上越来越多，每一个无上都从浩瀚星空中挪移海量物资以壮大自身洞天……”

　　那浩瀚星空……

　　都会崩塌。

　　这片星空绝对承受不住诸多无上们无穷无尽的索取。

　　李求仙看了片刻，摇了摇头，最终回到了自己所开辟的那座洞天。

　　此刻无上依山尽已然将自己的洞天搬迁了过来，两座洞天相隔不到一百万光年，尽管由于没有了墟界的缘故，一百万光年已然变得颇为漫长，但浩瀚星空中存在着诸多科技文明，这些科技文明不止能够建造曲率极高的飞船，还能建造一扇扇星门，哪怕近百万光年，靠着星门，都能轻松跨越。

　　“无上仙。”

　　李求仙回到自己的洞天后不久，依山尽无上已经找上门来。

　　“无上仙，你说的是真的，永恒湛渊，真的将上古世界和上古世界的诸多无上尽数燃烧了！”

　　看到李求仙后，依山尽显得十分高兴，似乎是为他们这片星空宇宙终于不用遭上古世界诸多无上的荼毒了而高兴。

　　“上古世界的诸多无上不会再回来了，而且……”

　　李求仙语气微微一顿：“永恒湛渊……怕也不会再回来了。”

　　“永恒湛渊不会再回来了？”

　　无上依山尽微微一怔，紧接着身上的信息波动一阵不稳，她语气有些骇然的看着李求仙：“永恒湛渊……陨落了！？无上仙，你成功了！？”

　　“成功……”

　　李求仙沉默了片刻，最终摇了摇头：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“或许永恒湛渊陨落了，或许没有……但，他应该不会回来了，或者无法再回来了，否则的话，由于时间在永恒身上不存在的概念，那么，在我对永恒湛渊算计失败的那一刻，我应该就已经陨落了。”

　　李求仙道。

　　“这……到底怎么回事？”

　　“怎么回事？”

　　李求仙思忖了一番：“我也只是猜测罢了，这个猜测推算，得从上古世界说起，并且还涉及到‘命运’和‘观察者’的全新概念。”

　　“没关系，我们身为无上有很多时间。”

　　依山尽无上微笑着说道，一副静静倾听的模样。

　　“时间……”

　　李求仙微微一怔，紧接着笑了笑：“是他，我们有很多时间。”

　　时间这个概念对永恒来说不存在，因为他们可以随时出现在任何一个时间点，但对无上来说，时间的概念还是存在着。

　　由此可见，只要他未曾死亡，就证明……

　　他有很多时间。

　　无限的时间。

　　当下，李求仙稍稍和无上依山尽介绍了一下自己猜测中的“命运”和“观察者”的概念。

　　一时间，依山尽无上也是微微愕然。

　　“这……可能吗？真的有‘命运’这种东西存在？甚至还有能够干扰‘命运’运转的不可言之力？”

　　“我很想给你准确的答案，因为，我的猜测全部都指向‘命运’以及能够干扰命运的那股力量是存在的，但……我证实不了。”

　　李求仙道。

　　“那我就当他们存在吧。”

　　依山尽无上点了点头，做了个请的手势。

　　“上古世界，应该就有一个和我类似的人，名为求道，他或许在冲击永恒，又或许……正在反抗命运，我不知道它究竟成功还是失败，只知道，不可言之力抽离了，命运失去了不可言之力的注入停止转动，从而陷入枯寂、凝滞，久而久之，甚至变得不存在……可由于种种原因，这个世界却又并未消失。”

　　“不存在，但又并未消失。”

　　依山尽无上点了点头，很符合墟界的描述。

　　“而在我们这个世界，我或许和那位一心冲击永恒，或者一心反抗命运的求道无上一样，身上肩负着特殊的使命，或者说天命，但遗憾的是，我以为我是天命之子，未来将天命所归，直至成就永恒，可事实无情的告诉我……我不是，我们这个时代，真正的天命之子，真正的主角，是湛渊……永恒湛渊！”

　　李求仙说到这，神色中带着一丝黯然。

　　无上依山尽可谓亲眼看到李求仙一步一步成长至今，对他的成长历程十分清楚，他的修炼之路可谓一帆风顺，踏入修炼界不过数百个星年就成了无上，这种速度，谁能比肩？

　　哪怕那位无上离和他比起来，都不在一个层次。

　　这么一个一辈子顺风顺水的人，以为自己是天命所归的人，甚至浩瀚星空中其他无上同样觉得他天命所归，把他当成最大对手的人，可最终真相揭晓……

　　天命之子却是永恒湛渊……

　　这种打击，无上依山尽自然猜的到。

　　“不过，根据我的种种推测、试验，我发现，天命，并非无法更改，尽管由于我距离所谓‘命运’的境界差了不知多远，但，我们却能让‘命运’舍弃对天命之子的眷顾，从而让身为永恒境界的湛渊自我消亡，而改变命运的关键在于那种神秘的不可言之力。”

　　“让‘命运’舍弃永恒湛渊，将永恒湛渊推向消亡……”

　　无上依山尽皱了皱眉头：“命运失去不可言之力注入会停止转动而陷入孤寂、凝滞……”

　　“命运若不想停止运转，就只能对永恒湛渊出手。”

　　李求仙平静道。

　　无上依山尽看着李求仙，有些不明白。

　　“永恒往上，时间这个概念就不存在了，只有开始和结果，前后顺序并不重要，永恒湛渊的消失，就是命运发生了变化的证明，与其说是因为我的布置，让永恒湛渊入局，倒不如说是命运力量的推动，让永恒湛渊走上了一条自我消亡的道路……”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“现在，永恒湛渊消失了，而我又未曾陨落，可见……我应该是成功了，于是，一个新时代，开启了……”

　　“新时代开启……”

　　无上依山尽听了，点了点头，只是她眼中似乎仍有疑惑。

　　“怎么了？”

　　李求仙问了一声。

　　“我不明白，为何那股不可言之力会干涉命运？从而迫使命运失去对永恒湛渊的眷顾？”

　　无上依山尽问道。

　　李求仙微微默然，好一会儿，道：“命运力量的脉络，我还能稍稍把控一些，但那种能够干涉命运运转的不可言之力……我不知道！”

　　“照你的说法，上古世界是第一个时期，有无上求道这个天命眷顾者，随着那位天命眷顾者陨落而时代终结，而第二个时代，就是我们这个时代，天命眷顾者乃是永恒湛渊，无上仙你因为得了上古世界那位天命眷顾者的遗留，从而被命运安排为永恒湛渊最大的对手，这个时代，直到永恒湛渊消失才为之终结？”

　　“可以这么说。”

　　李求仙微微思忖了片刻，笑着点了点头：“而随着永恒湛渊的消失或陨落，现在，显然进入了第三个时期，一个属于我，属于我们，属于所有人的时代，这个时代里，没有了永恒，所有人都重新站在了起跑线上，向永恒发起冲刺。”

　　“所有人重新站在起跑线上向永恒发起冲刺……”

　　无上依山尽看着李求仙，以斟酌性语言道：“我们可否换个说法，上古世界是第一个时期，永恒湛渊的第二个时期，以及无上仙你刚刚开启的第三时期，他们串联的核心就是时间，三个时期最大的变量就是永恒境，那么，命运也好，不可言之力也罢，变化的关键就在于永恒这一境界。”

　　“永恒境是变量？”

　　“对，到了永恒境界，就能直视命运、反抗命运，乃至超脱命运，为了命运的正常运转，为了避免有人能反抗、超脱命运，命运应该不会允许永恒的诞生……用一种比喻的说法，如果将三个时代看成一场电影，永恒代表着终极，代表着一切的结尾，那么当有人成就永恒时，电影不就等于放完了？电影结束了，命运自然也就失去存在的意义，换句话说，命运都将随之消亡。”

　　无上依山尽的说法让李求仙微微一怔。

　　思忖了好一会儿，李求仙才重新道：“如果永恒代表着终结，湛渊在成就永恒的那一刻，电影就将结束，那种不可言之力退场，命运渐渐停止运转，那么，我们这片浩瀚星空应该和上古世界一样，枯寂、凝滞，慢慢变得‘不存在’才是，就好像墟界一样……”

　　“可你说了，你为了对付永恒湛渊，借助不可言之力干涉命运，让命运舍弃了永恒湛渊，直至其消亡，从这一个立场来看，这一幕是不是很正常。”

　　“我的立场？”

　　“对！”

　　无上依山尽道：“我们排除所有命运眷顾者、主角、天命之子的因素，仅仅从你的立场来看，永恒湛渊成就永恒，引发神秘莫测的不可言之力干涉命运，导致永恒湛渊消亡，换句话说，或许命运不在你，但那不可言之力出面干涉命运后，一切实际上就都已经发生了改变，自那之后，你就是凌驾于上古时期无上求道、这一时期永恒湛渊之上的唯一主角。”

　　无上依山尽的话让李求仙陷入沉思。

　　“或许不是不可言之力干涉命运，而是命运影响了那种神秘莫测的不可言之力。”

　　李求仙好一会儿，才缓缓开口：“按你的说法，永恒代表着终结，代表着电影即将落幕，命运走到了终点，将渐渐停止运转，但是显然……命运不甘心自此退场，可偏偏，命运的轨迹早已经安排妥当，他的终结只是时间问题，于是，他需要引入一个变量，而那个变量，就是我……”

　　“命运不愿终结？”

　　“对，我存在的所有意义，就是灭杀永恒湛渊，而因为时间不存在的缘故，这个布局，可能在上个时代就开始了，甚至……求道无上说不定就是被用类似的手段所消灭，只要永恒未曾诞生，这场电影能够继续演绎下去，命运永不停歇……”

　　“这……”

　　无上依山尽很快想到了什么：“那不是说，当你有朝一日成就永恒时，命运会再度引入另一个变量，像对付永恒湛渊一样对付你，以确保命运的无穷无尽……永不停止！”

　　“……”

　　李求仙沉默了下来。

　　“那么，我们不成永恒就好了。”

　　无上依山尽慎重道：“只要你不触犯那个禁忌，不要尝试着成就永恒，命运的力量就将眷顾于你，永远的运转，这……是双赢的结局！”

　　“不碰触那个禁忌，不尝试成就永恒……”

　　李求仙省视着自身：“永远的待在无上境界……”

　　“对，永远的待在无上境界，无上不朽，无上不灭，无上永恒，这样一来，和是不是成就永恒又有什么区别？”

　　李求仙无言。

　　永远的待在无上境界，遏止生命进化的本能？

　　顺应天意，在命运的安排下，轻松安逸的生存？

　　这是他需要的路么？

　　这是他的未来么？

　　顺者生，逆者死！

　　李求仙刚用这个方法解决了永恒湛渊，而现在，自己亦将面临同样的抉择。

　　轮回！

　　这是宿命轮回！

　　一个个无上，一个个永恒，亘古不变的陷入这个轮回当中，经历一个又一个时代，在命运的力量面前蹉跎生灭。

　　而命运……

　　高居九霄，俯瞰云端。

　　“鸿钧……湛渊……下一个，应该是我么……”


第1041章 强者

　　“永恒天定！”

　　李求仙坐在洞天的最高处，目光似乎看穿了洞天的世界壁垒，直接落到了那片深邃无垠的浩瀚星空：“天定，天定，即便成就永恒，这一切，都是由上天注定，由命运赋予！”

　　他沉默着，久久无言。

　　这已经是湛渊无上消失后的一千个星年后了。

　　整整一千个星年里，他大部分时间都在这么枯坐着，仰望星空。

　　从来没有一刻，他觉得这片星空是这么的瑰丽、绚烂，就好像世间最美丽的图画，百看不厌。

　　“一旦成就永恒，新的命运就会开始运转，新的命运之子将应运而生，促使命运继续运转，而那位永恒……则会在极其短暂的时间里因为种种原因而消亡，淡忘在人们的记忆中，哪怕偶尔被人提及，亦只是犹如衬托大日光辉的繁星，在新的命运之子光芒照耀下勉强闪烁、黯淡无光。”

　　李求仙将自己的命运看得无比透彻。

　　但即便他将自己的命运看的再透彻也没有任何意义。

　　甚至……

　　看透命运，却改变不了命运，比懵懂无知不知命运为何物者更为痛苦。

　　至少……

　　像太初无上、易一无上之流他们还能前赴后继的壮大自己的洞天世界，每一天、每一个星年都过的极其充实，拥有着自己奋斗努力的方向。

　　李求仙重新低头。

　　时间，对无上来说真的没有任何意义了。

　　他怀念着往日里在蓝星时的争分夺秒，因为那个时候他知道，世界之树的树枝力量即将耗尽，留给他的时间不多，一旦墟兽降临，而他又没有足够强大的力量时，等待他的就是万劫不复的结局。

　　而现在……

　　没有任何意义。

　　“蓝星啊。”

　　李求仙道了一声。

　　他一步虚踏，离开了这座洞天。

　　然后通过星门开始赶路。

　　无上，至高至伟。

　　但没有了墟界后他们想要从星空这边赶往星空那边，仍然需要花费不少时间。

　　哪怕蓝星所在的星空就属于荣耀圣殿的星域。

　　数个星年后。

　　李求仙出现在了蓝星外。

　　经过漫长岁月的发展，现在的蓝星早已经不是先前的模样所能比拟。

　　不止蓝星，连蓝星外围的浩瀚星空都得到了大力开发，无数高科技产物充斥在这片星空数十光年范围，那在李求仙弱小时建立起来的湛蓝帝国，更是成为了一个疆域十数万光年的强大国度，毕竟想要从侧面讨好一个无上的势力、国度太多了。

　　并且这还是由于李求仙从来没有干涉过湛蓝帝国的发展，并且湛蓝帝国发展时间有限的缘故，否则，湛蓝帝国的势力波及范围就不止十几万光年那么简单了，哪怕面积再扩大十倍、百倍、千倍都不是什么难事。

　　李求仙身形穿梭，悄无声息的落到了蓝星。

　　由于战略方针的迁移，蓝星虽然做了湛蓝帝国首都近千星年时间，可随着湛蓝帝国的疆域越来越广，这颗星辰再占据首都位置终于不适合帝国的发展了，于三百星年前，湛蓝帝国迁都，目前蓝星的繁华程度略有降低，但比起先前来，仍然强了不知道多少倍。

　　整个蓝星不止被全部开发，每一寸土地的价值都极其高昂，高昂到一个普通白领工作一百个星年工资都买不起一个厕所的程度。

　　李求仙落到这颗星辰，最大的感觉……

　　是陌生。

　　一千多个星年，这颗星辰变化太大，大到完全能用沧海桑田来形容。

　　以至于哪怕李求仙这个蓝星土生土长的人行走在这颗星辰上都觉得无比陌生，就好像来的根本就是另一颗星辰一样。

　　在这颗星辰上，早就没有了当年的夏亚王国，没有了大京王国，没有了当年的东盟，更是没有了日不落帝国等其他国度，唯一让李求仙稍稍有些意外的是……

　　夏尔市还在。

　　同样在这里的，还有一座夏尔大学。

　　李求仙一步虚踏，落到了夏尔大学校中，学校虽然尽可能的保持着上千星年前的原貌，但和当年李求仙时期的夏尔大学相比，仍然产生了不少差异，不止校区面积被扩宽了十几倍，达到了相当于当初夏尔市的程度，里面的很多建筑物都有所翻新。

　　李求仙在这座大学当中走了片刻，突然感应到了什么，目光落到了夏尔大学图书馆所在的方向。

　　在电子书遍布，个人终端可以下载所有资料的情况下，夏尔大学居然还存在着图书馆，还存在着纸质书籍。

　　不过这不是重点，重点是，里面……

　　李求仙感应到了一种熟悉的气息。

　　“神秘职业之一，图书管理员……”

　　李求仙嘀咕了一声，一步虚踏，已经来到了图书馆。

　　而他到图书馆时却发现……

　　里面居然有不少学生，但这些人来此的目的似乎并不纯粹，很多人目光频频朝着其中一个老者望去。

　　李求仙，同样如此。

　　在李求仙的目光望向那个老者时，那个老者亦是感应到了什么，突然一顿，紧接着，身形微微颤抖着移动着自己的目光，落到了李求仙身上。

　　“谢东方。”

　　“师……师尊……”

　　谢东方浑身激动的颤栗一般，缓缓站了起来，难以置信的看着他，一步一步，来到他的身形，而后，在那些学生难以置信的目光下，双膝下跪，以首叩地：“弟子谢东方，拜见师尊。”

　　“东方……”

　　李求仙看着谢东方，神色突然变得唏嘘起来：“你还在啊。”

　　“在，弟子在……”

　　谢东方抬头看着李求仙，一时间不禁老泪纵横：“弟子说过，有朝一日师尊功成名就想要返回湛蓝帝国时，至少……还有一人能够负责招待……所以，弟子一直在！”

　　“在就好。”

　　李求仙看着谢东方。

　　他的修为不高，只有神王级，尚未突破到不朽境界，但显然是服用了什么顶尖的天地灵物，否则的话绝对不可能存活至今，而这些延长寿命的天地灵物不用猜就知道，必然是由落烬提供。

　　“起来吧，都什么时候了，还兴这个礼节。”

　　李求仙笑着道了一声。

　　谢东方稍稍稳定了一下情绪，也站了起来，但笑得却是无比开心：“师尊，夏尔大学，还在，并且，一直以来您都是夏尔大学校长，唯一校长，从您过后，就只有副校长一职，我同样也厚颜挂着副校长的职务，此外，您先前住的那个院子也还在，您要去看看吗。”

　　“看……去看看吧。”

　　李求仙道了一声。

　　“来，师尊请，请随我来。”

　　谢东方在前恭敬的领着路。

　　而随着谢东方带着李求仙离开，图书馆里那些明显带着其他目的来的学生顿时炸锅了。

　　“刚才……谢校长居然向一个看上去那么年轻的人行礼？而且还是行跪拜大礼？那个年轻人是什么身份？”

　　“不知道啊，我听我家人说这座图书馆的管理员就是我们夏尔大学的终身荣誉副校长，除了这个身份外，据说他还有着其他惊人的身份，具体是什么我就不清楚了，家人不告诉我，只是让我有时间尽量能够往图书馆跑跑，如果能够得到谢校长的看重就最好不过了，怎么现在……”

　　“我也听说了，说谢校长有大背景，任何人若能被谢校长看中，再推荐上去，绝对能够迅速的飞黄腾达……”

　　这些学生们一个个交流着，诧异不已，一些反应快的则是将这一则消息迅速的汇报给了自己的家中长辈。

　　当这些人的家中长辈得知谢东方居然向一个人行跪拜大礼并且口称师尊时，整个蓝星，乃至于整个湛蓝帝国顿时剧烈的震动起来。

　　……

　　“师尊，这就是您当年一直居住的院落。”

　　谢东方带着李求仙在这个院落当中行走着：“整个院落和先前相比，没有太大的变化，不过建筑老化的问题不可避免，我们还是重新修缮了一番，但仍然保持着和先前一模一样的风格。”

　　李求仙点了点头，院子自然保留的不错，并且还有人在外面看守，不允许人进来。

　　李求仙想了想自己路上看到的一幕幕：“现在这里应该属于夏尔大学校区了吧，这么大一栋院子，可谓寸金寸土啊。”

　　“呵呵，师尊住过的地方，可不能用金钱来形容。”

　　谢东方笑着说道。

　　“当年我买下这栋院子花了一亿多，当时就说这附近要通地铁了，到时候怕是能升值到三四亿……现在，估计不知道升值到什么地步了。”

　　李求仙回想当年，也有些好笑道。

　　“对师尊来说，金钱不过数字罢了。”

　　李求仙点了点头。

　　这个时候，谢东方似乎收到了什么信息一般，看了看，然后转向李求仙：“师尊，有一些人想要来拜访一下您，您看……”

　　“算了。”

　　李求仙摇了摇头：“这颗星辰上，除了你以外，还能有什么熟人？雷他们？那些故人的后人？还是其他人？”

　　“那些从我们东盟走出去的故人……除了跟随着师尊去的那些人，没有谁顺利的成就真神……”

　　谢东方有些遗憾道。

　　没有成就真神，那么根据他们的寿命……

　　现在已然逝去。

　　李求仙再度看了片刻，蓝星，乃至于湛蓝帝国，变化太大了，除了夏尔大学，以及他住的这个院子他稍稍还有一些印象外，其他的……都只能让他感觉到陌生。

　　“东方，你是继续在这里待着，还是……”

　　“我还是继续在这里守着家吧，太远的东西我能力有限，顾不到了，但是蓝星、夏尔大学，还是师尊的这处住所，我会一直看着，守着，确保他们几千个星年后仍是这幅模样……”

　　谢东方笑着说道。

　　末了，他却语气微微一顿：“直到我寿命耗尽前，我都会坚持。”

　　李求仙看着谢东方。

　　好一会儿，他才道了一声：“如果没有其他外力，神王，应该是你的极限了吧？”

　　“如果没有其他外力，我甚至突破不了真神，更别说神王了。”

　　谢东方苦笑着道。

　　“还记得当年我们弱小时追求的那些武道之路吗？”

　　“当然记得。”

　　谢东方的眼中闪过一丝崇敬：“我至今为止，仍然记得师尊在木灵族中大开杀戒时的强大身姿，那是我第一次感受到的前所未有的强大！那个时候我真正明白了什么叫强者！”

　　“如果现在，你已经达到进无可进的巅峰了，但是在你面前有一条路，一条……几乎注定是死路的路，那么你会不会走下去？”

　　李求仙道。

　　谢东方听了，笑了起来，他看着李求仙：“我想，这个问题，师尊应该已经有答案了，武圣，会因为粉碎真空境界的凶险而选择不再突破吗。”

　　“是啊，武圣、粉碎真空……”

　　李求仙联想到那些在武圣境界蹉跎了无数年的武圣们在得知粉碎真空境界真正存在时的那种狂热，那种感动……

　　他明白了。

　　这是一条他必须要走的路。

　　退无可退！

　　命运的力量滚滚向前，不会因为他不愿意而有所改变。

　　因为……

　　他会以为，那就是他毕生所追求的信念！那就是他存在至今的意义！

　　不！

　　不是以为！

　　而是……

　　真实！

　　那就是他毕生所追求的信念！那就是他存在于世的所有意义！

　　“强者……”

　　李求仙抬头，望着星空，目光似乎看透了无尽岁月：“什么是强者！”

　　强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌！


第1042章 驱逐

　　浩瀚星空。

　　李求仙的身形不断穿梭着。

　　尽管没有了墟界，但浩瀚星空中从来不乏聪慧之人，科学家们通过对虫洞的研究，塑造出了更为稳定的星门，尽管这种星门不像先前那般方便，但宇宙星空间的距离仍然被大幅度拉近，文明和文明间仍然有着交流的可能。

　　同样……

　　也存在着战争。

　　愈演愈烈的战争。

　　尤其是当无上们渐渐开始亲自下场后，战争的规模更是在几何性提升。

　　“无上的体量越来越大，持续下去，这片星空，会毁灭。”

　　李求仙看着前方，一处巨大到极致的洞天。

　　那是薪火圣殿的方向。

　　蓝星本身所在的位置就是薪火圣殿和荣耀圣殿的边境地带，而眼下，由于薪火圣殿的淼琊无上已然将自己的洞天塑造到了整整一百万光年的可怕程度，以至于李求仙身在荣耀圣殿疆域，都能隐隐感觉到那座洞天散发出来的波动对宇宙星空的影响。

　　若再让淼琊无上的洞天这么壮大下去，达到一千万、一亿，乃至于十亿光年时，为了更多的物质和能量，最终，薪火圣殿的边境和荣耀圣殿的边境会爆发大战，到时候……

　　处于两大圣殿边境的蓝星怕是会首当其冲。

　　他在离开蓝星时打算带谢东方返回洞天，但谢东方却以要驻守蓝星拒绝了。

　　最终……

　　李求仙尊重了谢东方的选择，并在临行前赐予了他一份永生真水。

　　有永生真水赋予他的无上生命形态，纵然此刻的他只是一位区区神王，仍然没有任何一个无上以下的修炼者能够奈何得了他。

　　毕竟现在的至尊中并没有太一至尊那种存在。

　　而且有永生真水对生命形态的改变，相信谢东方未来的成就绝对会让人惊艳，甚至……

　　可能超过至尊坎离。

　　不过即便能超过至尊坎离也没有意义，如果淼琊无上、永耀无上等人为了获得更多的物质、能量侵入荣耀圣殿，他仍然难以阻挡蓝星的毁灭，到时候为了确保蓝星的安危，谢东方极可能选择和蓝星共存亡。

　　“战争……不能持续下去了。”

　　李求仙平静的道了一声。

　　似乎在述说着一个事实。

　　下一刻，他开启了个人终端，联络上了依山尽无上：“你那里可有所有无上的联络方式？”

　　“有。”

　　“以我的名义，召集所有无上，共商浩瀚星空的未来发展。”

　　“召集所有无上？”

　　无上依山尽微微一怔：“难道有什么大事发生了？现在没有了墟界，那些无上们来一趟可不是件容易的事。”

　　“浩瀚星空中的战乱持续升级，这样下去，迟早会将浩瀚星空毁灭，而且，无上们疯狂的掠夺物质、能量，壮大自己的洞天，到时候哪还有其他人的生存余地？我决定，从今往后，所有无上在成就无上后，都得离开星空世界，哪怕他们想要壮大自身，也只能去收集星空世界以外的物质、能量，而不能掠夺浩瀚星空的资源。”

　　“这确实是一件好事，现在的浩瀚星空确实有些乌烟瘴气了……”

　　无上依山尽对此十分赞同。

　　只是……

　　“其他无上们恐怕未必会答应。”

　　“将消息传递出去吧，无上不得入星空，不得掠夺星空世界资源，从今往后，这将是我们这片浩瀚星空的铁律，任何人都得执行。”

　　李求仙道了一声，末了，语气微微一顿，隐隐带着一丝冷漠：“再补充一句，不愿意离开浩瀚星空的，无上裂真、无上源始、无上天丈、无上乾坤就是他们的下场！”

　　“我明白了，我这就传递信息。”

　　无上依山尽道。

　　传讯给了无上依山尽，李求仙一路穿梭，返回到了自己的洞天中。

　　“师尊。”

　　一到洞天，在洞天中负责大小事宜的敖鉴尊者连忙上前问候。

　　李求仙看了他一眼，吩咐了一声：“召集所有人。”

　　“是。”

　　敖鉴应诺着。

　　由于浩瀚星空混乱，李求仙的诸多弟子倒都居住在洞天当中，很快，他的几位弟子已然召集了过来，汇聚到了李求仙身前。

　　哪怕坐镇在外相当于门面人物般的坎离至尊也不例外。

　　“师尊。”

　　众人站定，同时对着李求仙恭敬行礼。

　　李求仙目光从这些人身上一一扫过，也没有多说什么，只是将他这些年来收集的东西一一拿了出来：“都各自分了吧。”

　　“这是……”

　　看到李求仙手中拿出来的那些东西，几位弟子忍不住睁大了眼睛。

　　作为一位无上，尤其是一位斩杀过好几位无上的大能者，李求仙的身家或许比不上易一、太初那些老牌无上，但对任何一位至尊来说，已然远远超出了他们的想象。

　　在这里面，单单能够直接帮助尊者成就至尊的宇宙之心，他们就发现了不止一枚。

　　一时间，这些弟子的呼吸顿时变得急促起来。

　　倒是坎离至尊，似乎隐隐意识到了什么，李求仙先前不将这些东西给他们，怎么现在……

　　突然就全部拿出来了？

　　“师尊？这些……”

　　“拿去吧。”

　　李求仙作为无上，一眼看穿了坎离至尊心中的想法，淡淡的道了一声：“现在星空中并不太平，你们的实力强一些，倒也能更好的保全自己。”

　　坎离至尊见状，目光自那些宝物上一一扫过，最终还是道了一声：“我已经成了至尊，这些东西，就给诸位师兄师弟吧。”

　　李求仙点了点头。

　　当下，敖鉴、引荒、璇玉、落烬一干人等同时对着李求仙恭敬行礼一拜：“多谢师尊厚赐。”

　　“去吧，好好修炼。”

　　“是。”

　　众人一个个持拿着这些顶尖的天地灵物，欣喜的退了下去。

　　“坎离。”

　　“师尊请吩咐。”

　　同样打算离开的坎离至尊连忙停下，恭敬问候。

　　李求仙虚手一握，顿时一件件属于这座洞天的规则神器被显化而出：“你是我这一脉中撑门面的人物，这座洞天，我便交由你来执掌。”

　　坎离至尊微微一怔，片刻才小心翼翼地问道：“师尊，是不是发生了什么事？”

　　“无妨，你接着这些规则神器去炼化罢。”

　　李求仙道。

　　坎离至尊听了，终究还是遵从李求仙的指令，接过这些规则神器。

　　“多谢师尊信任，弟子必然竭尽所能将我们这一脉发扬光大。”

　　“去吧。”

　　李求仙挥了挥手。

　　坎离至尊再度行了一礼，退了下去。

　　待得坎离至尊离开，李求仙在自己的洞天中待着，静静等候着。

　　不过没多久，李求仙的个人终端响了起来，随着他将个人终端接通，无上依山尽显现而出：“无上仙，消息我已经传了出去，不过……”

　　“不过什么？”

　　“有几位无上尚未回讯，但回讯息了的无上都是说他们的洞天太过巨大，他们无法将洞天挪移出星空世界，所以……”

　　“我知道了。”

　　李求仙道：“一会儿你将那些不愿离开星空世界的无上名单给一份给我。”

　　“好……”

　　无上依山尽说着，她已然猜到了李求仙要做什么了一般，还问了一声：“无上仙，要不要我于你同去。”

　　“不用，现在不比以前了，没有了墟界，而那些无上们又身合洞天，想要再在极短的时间里聚集一起已成奢望，而他们联合不起来，对付他们，我能花费多少气力。”

　　李求仙道。

　　无上依山尽听了，点了点头。

　　确实是这个道理。

　　对李求仙来说，选择了身合洞天，并且不断壮大自己洞天的无上实际上还变得更好对付了一些，毕竟论及对洞天的运用理解，现在的无上还不如上古时期的无上，就连上古时期的无上都被李求仙轻松收拾了，何况现在的大能者们？

　　中断了和无上依山尽的交流，李求仙一步虚踏，直接出了自己的洞天，选了选方向……

　　他率先对付的，并不是薪火圣殿几位无上，而是直奔永恒圣殿那片辽阔疆域而去。

　　没有了墟界，无上们赶路确实变得极其缓慢。

　　好在，浩瀚星空当中还存在着不少虫洞，这些虫洞经过科技文明的加工，早已经变成了全新的星门，连接着一片又一片的星域。

　　永恒圣殿和荣耀圣殿虽然路途遥远，但靠着这些星门，在十四个星年后，他仍然出现在了永恒圣殿的核心区域。

　　确切的说……

　　是出现在永恒圣殿那座直径达三百万光年的巨大洞天之外。

　　看到这座洞天，李求仙没有半分多余的言语，直接将源界伸展开来，迅速的形成了上百万光年的直径，而后，直接往这方洞天撞了过去。

　　“嗡嗡！”

　　在李求仙源界伸展之际，已经身合洞天，与这座洞天融为一体的易一无上便惊醒了过来，强大的神念横扫而出，朝李求仙方向传来。

　　可惜……

　　易一无上三百万光年的体量太过巨大，尽管他对于李求仙的到来第一时间做出了反应，可当他的消息被李求仙得知时，源界，已然携带着无可阻挡的威能，狠狠的撞入了易一无上的洞天当中。

　　就如同用炽烈的钢铁切割豆腐，易一无上的洞天以极其恐怖的速度消亡开来。

　　“无上仙！？你这是何意！？”

　　易一无上的声音回荡着。

　　不过李求仙没有回话，源界本身的体积相较于这座洞天来，自然差了一大截，但它的移动速度和李求仙的思维运转速度成正比，质量上又是以六大规则神器为根基，远远凌驾于易一无上的洞天之上，哪怕易一洞天占据着体量上的优势，可在和源界的交锋中，却是不堪一击。

　　大量属于易一无上洞天的物质、能量被李求仙的源界所吞噬、消融，其效率之快，恐怕不出一个星年，整个易一无上的洞天就会烟消云散。

　　而此刻的易一无上已经和这座洞天融为一体，一旦洞天烟消云散，那他本身……

　　“住手！无上仙，住手吧！我这就带着我的洞天离开星空世界！”

　　感受到自己的力量根本无法阻挡源界的吞噬，易一无上的意志再度传递而来。

　　“带着这座洞天离开浩瀚星空？你们好像弄错了，洞天的能量、物质，都是这片星空所有，我有让你们带着离开么！况且，我说了，你们若是不愿离开，那就留下来和源始无上、裂真无上他们做个伴吧。”

　　李求仙平静的说着，源界的吞噬越发迅速。

　　“李求仙！同为浩瀚星空中的无上，你真的要斩尽杀绝！？”

　　无上易一的意志当中蕴含着愤怒的情绪。

　　李求仙没有再说话，但他的动作却是清晰的表达着他的意志。

　　一个星年，易一无上的洞天已然被吞噬殆尽。

　　尽管这一个星年里易一无上想要用舍弃一部分洞天的方式阻截李求仙，好为自己的逃离争取时间，但是……

　　没有用。

　　眼见自己最后一片容身的星空即将被吞没，无上易一停了下来。

　　甚至……

　　再一次在李求仙面前显化出了身形。

　　他看着李求仙，眼中有一丝哀伤，更带着一丝恨意。

　　一种仿佛只有人类方才拥有的情绪——恨意！

　　“李求仙，我研究过你的经历，最终发现，你就是星空最大的祸乱根源！正是因为你的存在，我们星空中的平静被打破，如果有朝一日我们的星空迎来毁灭，你就是这一切的罪魁祸首！”

　　李求仙看着无上易一，微微默然。

　　片刻，他点了点头：“你说的对。”

　　命运……

　　因他而运转。

　　“所以，我要为这片星空做点什么，首先，就从将所有无上驱逐开始。”

　　李求仙道。

　　易一无上看着李求仙，就这么看着他，他没有再言语。

　　驱逐……

　　以无上的固执，只有其他无上的陨落，只有淋漓的鲜血，才能够让他们重拾当年被无上之上无上仙统治时期那些的恐惧。

　　那些……

　　失去了的敬畏！

　　“永恒圣殿的传承会持续下去，新的辰光九转炼星术会传遍星空，你、裂真、源始，都是创始者之一。”

　　李求仙道。

　　无上易一仍然没有说话，就这么看着他，似乎要用眼神，将李求仙拖入万劫不复的无底深渊。

　　“轰隆隆！”

　　源界滚滚上前，将无上易一融合的最后一部分世界吞没。

　　无上易一，陨落。


第1043章 强者无敌

　　无上，在选择身合洞天时，他们和浩瀚星空中那种神秘的联络就已经中断了，因此即便有无上陨落，浩瀚星空都不会显现出异象，诸位至尊们都不会心有所感。

　　但……

　　至尊感应不到，不代表无上也不行。

　　在察觉到无上易一陨落的那一刻，在拒绝了李求仙的召集后就一直在留意着无上仙反应的其他无上，同时失声了。

　　不久……

　　所有无上们重新联络上了无上依山尽，或是联络上了无上黑白，亦或者，联络上了永恒圣殿那些幸存下来的弟子。

　　“不止要离开星空世界，连我们的洞天都得舍弃，只能保留确保我们不陨落的一部分……”

　　“无上仙……真的要将浩瀚星空当成他的私人领地吗？”

　　“他即便要将浩瀚星空当成他的私人领地又如何？我们所有人，谁能和他对抗？强行撑下去，下场就会和无上易一、无上源始、无上裂真、无上天丈、无上乾坤一样。”

　　“这些年里……陨落的无上太多了……”

　　诸位无上们的信息交汇着，言辞当中充斥着对李求仙横行霸道的不满。

　　良久……

　　交流停了下来。

　　最终，留给无上们的也只有无奈和叹息。

　　“罢了罢了，那就离开星空世界，去浩瀚星空以外的地方流浪吧，至少这样一来没有一个无上之上的可怕存在盘踞在我们头顶上，让我们日日夜夜寝食难安了。”

　　“星空以外的虚无之地虽然物质稀少，能量匮乏，但并不是完全没有任何能量和物质存在，想要塑造出更庞大的身躯，无非是需要花费更为漫长的时间罢了，而作为无上，我们最不缺的就是时间。”

　　“一直以来，我就很想知道，浩瀚星空以外有什么，而现在我终于有理由走出去，真正的窥得浩瀚星空以外世界的真相了，那边，究竟是永恒的孤寂和虚无，还是存在着类似于我们星空宇宙一样的特殊宇宙，并且孕育着全新的文明？在那些文明中，我又是否能有机会寻得一条截然不同的永恒之路？”

　　“未来在何方，没人知道，可不正是这种未知和神秘，才值得我们用往后不朽的余生去追求，去探索吗？”

　　“我虽然离开，但我希望将我的传承，我对永恒的理解、感悟，留在这个世界，也算是对这片生我，育我世界的一丝回馈，留下一丝属于我的痕迹……”

　　一位位无上纷纷做出了抉择。

　　对于眼前发生的事，他们或是遗憾，或是不甘，或是向往，或是寻觅新的方向……

　　终于……

　　一位位无上离开了。

　　抛弃了他们自浩瀚星空中掠夺庞大物质、能量塑造的洞天离开了。

　　无上的踪迹……

　　开始在这片星空中渐渐消散。

　　……

　　“离开了，都离开了。”

　　依山尽无上神色有些黯然：“黑白无上也离开了。”

　　“离开了么。”

　　李求仙微微沉默：“尽管无上黑白和我之间闹了一些不愉快，但，我并未驱逐他离开。”

　　“但他还是离开了，或许，是没有颜面再面对你，又或许，他也和其他无上一样，想要探索一下星空以外的地方，看看那片深邃而虚无的浩瀚当中，究竟隐藏着什么样的秘密。”

　　依山尽无上说着，目光落到了李求仙身上：“这么做，虽然制止了无上对浩瀚星空的掠夺，让星空中战争少了一个根源，但修炼者和科技文明间的争斗仍然存在，而且，失去了无上的影响力，修炼者的处境在最近一段时间已经越发难熬了。”

　　“难熬？不过……差不多了。”

　　“差不多了？”

　　依山尽无上微微一怔：“无上仙，你这一段时间都在研究些什么？在无上离离开时，你还特意和他商谈了上百个星年，你们……”

　　“我在找一个方法，一个，可以一劳永逸，解决修炼者和科技文明争斗的方法，一个，在我们无上纷纷离开后，可以竭尽全力保全修炼者文明延续的方法。”

　　“你的意思是……”

　　依山尽无上心中一动：“你要创造一条新的修炼之路？”

　　李求仙点了点头。

　　当下，他将一方玉册递给了依山尽无上：“你可以帮我看看，还有什么地方需要完善？”

　　“这是辰光九转炼星术？不对，和辰光九转炼星术变化很大……”

　　依山尽接过李求仙给予的玉册，很快翻阅了起来，不多时，她已然被李求仙玉册当中记载的那种奇思妙想所惊住了：“这种法门……”

　　“可不可以尽可能的解决修炼者和科技文明的争斗，并且解决修炼者和修炼者之间的争斗？”

　　“可以，完全可以！”

　　依山尽无上有些惊叹道：“元神寄托虚空，真身融入世界，只能以化身形态在外行走，纵然化身身死，对他们的真身也不会造成任何伤害，这样一来，不朽、尊者、至尊，想要彼此搏杀，致对方于死地，几乎就变得不可能了，既然谁都奈何不得谁的情况下，争斗，自然就会少很多，大家彼此间都会保持礼遇，即便真的发生了什么争斗，只要真身不下场，也不会结下不死不休的仇恨。”

　　说到这，她语气微微一顿：“不过，那个世界……”

　　“源界，不就是最好的选择么？”

　　“源界？”

　　“源界融入六大规则神器后，性质已经发生了变化，再加上无上离离开时，他手中的规则神器也转交给了我……我完全可以将源界镶嵌到浩瀚星空中，作为被元神寄托的世界……”

　　“你……你要舍弃源界？这可是你强大的根基所在……”

　　无上依山尽微微一怔：“你即便真要为我们这片浩瀚星空做点事，也没必要做到这种程度……”

　　李求仙笑了笑，没有回答这个问题，而是突然转移了话题：“当年，我在至尊境界时，曾在墟天井中得到了一份永恒湛渊留给他弱小时期的永生真水，当时，我用了一些特殊的方法，模拟了永恒湛渊至尊时期的形态，于是，机缘巧合看到了一个让我震撼的画面……”

　　“什么画面？”

　　“当时……永恒湛渊对我出手了！”

　　“永恒湛渊对你出手了？”

　　无上依山尽哪怕明知道李求仙就在眼前，安然无恙，这一刻仍然觉得呼吸一窒：“永恒境界的湛渊穿梭时间线，对当时只有至尊境界的你出手？”

　　“对。”

　　李求仙点了点头：“可后来，另一股强大的力量阻止了他！”

　　“呼！”

　　依山尽无上微微舒了一口气。

　　“一直以来，我不明白阻止永恒湛渊的那股力量究竟是什么，难不成，有两个永恒？永恒唯一的说法难道是错的？”

　　李求仙说到这，摇了摇头，笑着道：“可直到不久前我才明白了过来……那股力量，也来自永恒湛渊。”

　　“这……一个永恒湛渊想杀你，一个永恒湛渊救下了你？”

　　无上依山尽有些弄不懂了。

　　“如果我没猜错的话，想杀我的，是尚未离开我们这条时间线的永恒湛渊，而救下我的……是离开了这条时间线，是我自以为算计成功，让他消失，乃至于消亡的永恒湛渊！”

　　李求仙说到这，微微抬头，仰望着星空，而星空……

　　似乎亘古不变。

　　“明明是被我所害，即将陨落、消亡的永恒湛渊，为什么会出手，用不知名的手段阻止刚刚成就永恒不久的湛渊将我灭杀？我想了很久才想明白。”

　　“……”

　　“是希望。”

　　李求仙道：“永恒湛渊面对命运时不甘熄灭的希望，以及，我未来所需要面临命运时延续的希望！”

　　“希望……”

　　“所以，我打算塑造一个良好的环境，一个尽可能完善的修炼体系，将我、将无上离、将那些所有愿意留下传承的无上们的一生所学留下来……留一个……希望……一个有朝一日，能诞生出推翻命运，推翻不可言之力的希望！”

　　“无上仙……”

　　“我知道你要说什么。”

　　李求仙挥手，阻止了无上依山尽说下去：“我不止一次问过我自己，我究竟能不能够真正的在无上这个境界待下去，安安静静，渡过余生，甚至哪怕先安安静静活个几百万、几千万星年也好，毕竟，很多无上们不是也活了这么久么……”

　　无上依山尽看着李求仙，没有再说话了。

　　她知道答案了。

　　“你会失败，会消亡，岁月会磨灭你的一切痕迹，永恒湛渊就是最好的前车之鉴。”

　　“但，这就是我，我们无上的信念！”

　　李求仙道：“就好像无上裂真、无上源始，他们明明知道，只要他们臣服于命运，只要他们向我琉璃剑光中的命运之力低头，我的琉璃剑光就杀不了他们，但他们……无畏无惧，一往无前。”

　　“无上仙……”

　　“你刚刚看了一眼那一法门，觉得那一法门可行，那么，我就来衍化那片世界吧。”

　　李求仙不给无上依山尽说话的机会。

　　无上依山尽沉默了片刻，最终……

　　点了点头。

　　他明白，无上仙的意志不会为任何人更改。

　　劝一位无上改变想法，太难了。

　　下一刻，李求仙身形腾空而起，源界在他手上伸展开来。

　　不过这一次，这一方源界不再是以他的思维为根基，而是……

　　以浩瀚宇宙为根基。

　　整个源界直接镶嵌到了浩瀚星空当中，和整片星空融为一体，散发着绚烂、迷人的点点星辉。

　　任何人，当他们的修为达到一定的境界后，都能够感应到这片世界，从而将自己的神念融入到这片世界当中，自此，长生久视，乃至不朽不灭。

　　“真漂亮……”

　　感受着源界融入星空中的那种璀璨，无上依山尽由衷的道了一声。

　　“是啊，很漂亮。”

　　李求仙说着目光转向依山尽无上：“我取名能力有限，那么依山尽无上，你给取个名字吧。”

　　“名字……”

　　无上依山尽微微沉默了片刻，道：“在命运，在那种伟大的不可言之力面前，我们卑微的犹如尘埃，渺小到犹如浩瀚星空中的星芒，然而，星星之火可以燎原，纵然星芒，亦会竭尽全力的燃烧自己，绽放出前所未有的光彩……这片世界……星界！”

　　“星界！”

　　李求仙琢磨了片刻，点了点头：“好，就叫星界！”

　　说完，他抬头，看着这片全新的星空，猛然张开双手，似乎要拥抱星空，口中更是有些放肆的纵声大喊：“星界！”

　　无上依山尽看着这位完全不再控制、压抑自己情绪的无上，心中狠狠一震，仿佛想到了什么，猛然上前一步，大喊一声：“无上仙！”

　　而李求仙则回过头，看了无上依山尽一眼。

　　顿时，依山尽无上上前的步伐停了下来，声音亦是回落下来：“你……就要走了？”

　　“是。”

　　“这么快？”

　　“该安排的，实际上我已经安排好了，而且，只有我走了，才能给予后来者更多的时间。”

　　李求仙说到这，语气微微一顿：“况且……这就是我的人生，我的意义，我的路，我一直所在追求的路！”

　　“你的路……永恒之路？”

　　“永恒之路？”

　　李求仙摇了摇头，重重道：“强者之路！”

　　“强者之路……”

　　“对！我，李求仙的强者之路！”

　　李求仙抬头，望着眼前这片全新的星界，似乎……

　　要用尽全部的记忆，将它的绚烂和美好记在心里！

　　下一刻，他猛然向前，带着一种一往无前的决然，一步虚踏……

　　与此同时，在那凌驾于星空宇宙上空的更高维度，似乎有时光长河显化而出……

　　命运？

　　命运，又如何！

　　“强者无惧、强者无畏、强者至强、强者无敌！”

　　……

　　（全书完）
