

末世佣兵系统

作者：琴梦语


内容简介：

　　男主家族子弟，有一个天才妹妹，被和妹妹战斗敌人随手一击杀掉，重生十二年前，开启系统，了解功能，参加试炼，杀丧尸升级，修为大进，得到技能。从此靠着系统，纵横末世。

　　—————

　　末世来了！

　　是暗魔界的灵力侵袭，丧尸出现。

　　是暗魔界的空间裂缝，魔兽来了。

　　是暗魔界的融合，世界融合了。

　　蜀山空间，昆仑洞天，几大福地，有些hold不住了！

　　主角笑了，我拥有位面佣兵系统，所有的一切都会是我的！


第一卷 末世初现


第一章 位面佣兵系统

　　天气不错！太阳在天上高高的挂着！

　　刚刚完成了任务的白素在校园里一条偏僻的林荫小道上散着步，这也是他在任务后放松心情的好地方。

　　“嗨！白素表哥！一个人啊！”这时一个穿着一身白色运动装的活泼美女迎面跑了过来。

　　正在做着深呼吸的白素看到她，明显一愣道：“你怎么来了？”

　　眼前这个运动美女是白素的表妹，叫白雪琪，像她的外表一样，是一个活泼爱笑的女孩儿！她在北影可是出了名的系花，追的人都可以从校门口排到天安门！若不是自己表妹，或许白素都会追她的！

　　白雪琪对白素做了一个鬼脸：“还不是你，没事关什么机嘛！大伯给你打电话，老是提示关机，这不让我来看看你嘛！”

　　听到这些，白素皱了皱眉头，看着白雪琪问道：“雪琪，到底怎么回事？你知道吗？要知道，老头平时没事可不会给我打电话的！”

　　白雪琪歪着脑袋想了想：“没有哎，只是叫我们尽快回家一趟！我都请好假了，准备明天就回家！”

　　“回家？怎么这么突然？平常可是我一回家老头子就撵我的。”听到这里，白素顿时有些紧张。

　　“这个，我也不知道哎，表哥你也快点收拾一下，去导员那里请个假吧！我先去和几个姐妹打下招呼，告诉她们一声，省得她们担心！”

　　“恩，你去吧！我等会儿就去请假！”白素摆了摆手。

　　看着雪琪离去的背影，白素慢慢散着步，脑海里却在思考着父亲这个突然地来电。

　　白素与父亲的感情并不是很好，白素总感觉自己的父亲气势太盛，管教太严！从小对待自己，就像是对待一个士兵！好像没有别的感情！

　　“什么嘛！就一个小连长而已！还是转业了的，难道还想让儿子当个将军吗？”

　　不过，也就是小小的抱怨而已，在自己小时候，也曾在晚上看到父亲在黑暗中慈祥深情的注视着自己！

　　现在父亲是县局里的局长，想来，自己以后有个工作还是没有问题的！想着，嘴角不由的露出一丝苦笑。

　　父亲是官，儿子是贼啊！

　　而正在陷入思考中的白素根本没有留意到，在他上空数米处突然出现了一个黑色的漩涡，漩涡黑的妖异，那种黑，仿佛是把周围的光线都给吞噬了！

　　“叮，发现条件满足的生物！立即融合！”黑洞中突然有个红色点一亮。

　　“咚”一个拳头大小，魔方样式的东西被黑洞吐了出来。

　　魔方掉落下来后，直直的冲着白素的后脑勺砸了下去！

　　“擦，谁拿东西砸老子！”一声愤恨的声音在林间传开，惊起一群愤怒的小鸟儿！

　　白素摸着被砸的蛮痛的后脑勺，抬头看着不知道何时变得有些发红的天空。又环顾了周围一圈，发现确实没有人，也没有找到砸自己脑袋的凶物！不由暗呼了声倒霉。抬腿就往林荫小道的尽头跑去！

　　当然，临跑时还是不忘了喊一声：“别让哥发现是谁干的！”

　　直道跑出了小路，白素回头看了看后面，确定了没有人跟来，才有些疑惑的往办公楼走去。

　　直到请完一周的假，白素也没有分析出自己刚刚遇袭的原因来！

　　索性把它暂时放下，往自己宿舍走去。

　　回到宿舍，几个兄弟不知道都去哪鬼混去了。留了张纸条，告诉他们家里有点事，要回家几天。

　　然后就去了自己在学校外租的一个出租房，是一个带小院儿的平房。离学校不算近，走了近半个小时才到，房价倒也便宜，很偏僻，不过白素就是需要这里的偏僻！

　　一路上分外小心的回到了出租屋，发现确实没有人跟踪，一闪身进入了小院。

　　进入小院中唯一的一间房子，白素直接走到床头，把床头橱移开了一点，把一层跟周围墙壁颜色一致的伪装撕掉，露出了一个小小的暗格。

　　白素一伸手，从暗格中拿出了一把黑色磨砂的手枪！是一把改装后加装了消声器的QSW06微声手枪！接着又摸出了三个压满了子弹的弹夹！

　　枪的原型就是国产的QSW06微声手枪，完全贴合白素手型改造而来，射速比之改造前快了近三分之一，消声效果更加令人满意！

　　手里握着熟悉的QSW06微声手枪，白素心里才感到了一丝充实！

　　从刚刚遇袭开始，自己心里就有着一种不安！而且，这种不安随着时间的过去，竟然越来越加重！

　　白素不敢忽视这种感觉，就是这种感觉曾帮助自己多次躲过死亡！

　　自己一身本领，大多都在这手枪上了！这么匆匆忙忙赶回来拿枪，实在是那股凶险的感觉来的太过迅猛了！

　　在这几年的杀手生涯中，自己头一次有这么不好的预感！

　　一开始白素还以为有什么人跟着自己，装作若无其事一样，先去了办公楼，又回了趟宿舍。

　　借助一路上的时间，白素一直在仔细观察！

　　最终却没有任何发现！

　　“叮！调试完毕！身体状态良好！身体主人能力极度低下！建议立刻进行初步改造”一声冰冷的机械声直接从脑海中响了起来。

　　“谁！出来！”正全神戒备的白素霍然一惊！手指扣到扳机上，凝神听着周围的动静。

　　“尊敬的66号佣兵先生！我是位面佣兵系统，很高兴为您服务！”脑海中一个清冷的声音响起。

　　听到这里，白素心头震惊，这一次听得清楚了。这是从脑海中直接响起的！到底怎么回事！

　　白素稳住心神，平复了下心情：“为什么叫我佣兵！你到底是谁！”

　　“尊敬的66号佣兵先生，首先说明，位面佣兵系统并不是你们这个地球的产物！”清冷的声音在这里停顿了一下，似乎是要给白素一些理解时间。

　　“接着说！”略一思量，白素还不能通过这几句话来相信，和判断什么！

　　“好的，佣兵先生！佣兵系统其实是再各位面寻找拥有空间属性的智慧生物进行认主，然后尽心培养成为强大的战士后，受雇于位面佣兵工会在各个位面执行佣兵任务的一个系统！你所在位面产生了剧烈的空间波动，穿梭在各个位面之间的66号佣兵系统受到吸引而来，发现了身具空间属性的你，对你进行了认主！”清冷的声音一口气解释完毕后便不再言语，让白素足够的时间消化！

　　半响，白素从清冷声音的回答中缓过神来。冷静的问道：“我该怎样相信你？”

　　“凝神眉心，默念66号佣兵空间！”清冷声音简短的回答道。

　　“好！”白素按系统声音所说，凝神于眉心，默念66号佣兵空间。

　　突然，白素来到了一间充满科幻味道的金属空间！大约一百平方的空间里空空荡荡，只有中间位置有一张雕刻着神秘花纹的银灰色金属桌子！

　　“佣兵先生！”

　　突然，一道光影形成的曼妙身影出现在了银灰色金属桌前。曼妙的身姿，绝色的面颊，这是白素最直观的感受。

　　“你就是刚刚声音的主人吧！”白素说道。

　　“是的，先生！”声音清冷依旧。

　　“你有名字吗？”白素问道。

　　“您可以叫我yb66系统主神，也可以对我重新命名！”清冷的声音从那条曼妙的身影中传来。

　　白素眉头皱了一下道：“编号不好称呼，我以后就叫你白影吧！你以后也不要叫我佣兵先生，就叫我白素就好了！”

　　“好的，白素先生！白影随时听候您的命令！”白影微微一欠身。

　　“恩，白影，你给我介绍一下这个所谓的佣兵系统吧！”白素冷然道，无缘无故被这个系统上身，白素心里也是憋着一股怒气！不过，照现在来看还买又吃亏，白素倒也不好发作。

　　“好的，白素先生！简明来说，佣兵系统是一个任务系统和教学系统，同时也是一个交易系统！通过教学系统，你将会得到强大的武力技巧！利用佣兵系统，您几乎可以兑换到您可以想象到的所有东西！武器！技能！奢侈品！只要你有足够的权限，足够的能量点！”白影用他那清冷的声音解释道。

　　白素听到白影的解释，脑中有些混乱，但这些若是真的自己就发了！权势！财富！美人！所有的一切！

　　“任务系统呢？”白素强迫自己冷静下来，问道。

　　“位面佣兵系统分为九级，在您等级未达到LV5前，权限属于见习位面佣兵，任务系统是不会开启的！依您现在的权限，还不能接触到有关于任务系统的消息！”白影冷冰冰的回道。

　　“我现在的等级是？”白素问道。

　　“LV0！”

　　“给我说一下，如何提升权限和得到能量点！”

　　“提升权限需要能量点，先生如何获得能量点需要系统搜集本位面信息后得出答案！”

　　“好吧！把我现在等级所能够拥有的权限给我说说吧！”白素既有些无奈，又有些期待的说道。

　　“系统附赠LV0新手军刀一把！开通芥子空间一立方！初级鉴定术！基础佣兵格斗术！初次身体优化！是否选择进行身体优化，基础佣兵格斗术灌输？”

　　“恩？是！”白素略一犹豫边做出了决定！

　　随着白素的回答，一道白光从上方直射了下来，把白素包裹了起来！

　　白素的身体也随着白光漂浮了起来！

　　一分钟，白光渐渐散去，白素身体也降落地面。

　　只是脑海中多出了一些厉害的格斗技巧，还有……还有着强大力量和无比协调的身体！！

　　“白影，我要出去！”白素喊道。

　　“凝神眉心，心想一下出去就可以了！你出去后，系统将需要一段时间来搜集本位面信息！在这段时间内您将不能联系到系统空间！”

　　“哦！这多长时间？”白素问道。现在白素可不希望，这一探查就是很长时间！

　　“用时长短要看本位面的等级！不过，需要时间最多十二小时！”

　　“哦！如此就好！探查完毕，第一时间通知我！”说完这一句，白素直接转出了系统空间。


第二章 末世的序曲

　　出了佣兵空间的白素又回到了简陋的出租屋内！

　　握紧了力量大增的拳头！

　　一切，恍如隔世！空间的变换，身体的强大，使白素生出一丝不真实感。

　　走到院子里演练了一遍佣兵基础格斗术，感受着达到了常人三倍的力量，还有那……那无比协调的感觉！

　　这感觉，真的好爽！

　　一套格斗拳法下来，身上微微冒汗！这是正宗的杀人格斗术，狠辣无比！直来直去，只为杀人而生的格斗术！一招一式看似平常，白素却觉得这并没有那么简单！

　　平整坚实的水泥地面，已经被白素踩上了一个个的脚印！就连院子里的那棵碗口粗的小树，也被白素在刚刚练拳时被一掌打断！

　　手指在身前微微一划，顿时出现了一条透明的空间裂缝。白素一伸手，顿时没了进去，别人看来，白素的手就像是突然消失了一样！

　　待到白素伸回手时，手里已经握上了一把长约75cm的军刀！

　　却是白素打从自己芥子空间里拿出了系统赠送的LV0军刀！

　　银光程亮的刀面，没有任何花哨的刀柄！屈指在刀面上一弹，“裎”一声清鸣！

　　“好刀！”白素不禁开口夸赞道。虽然白素不是用刀者，但是也接触过用刀之人，只听刚刚刀鸣声，就是一把用料上好的百锻好刀！

　　挥舞了几下军刀，便把其放回了芥子空间。

　　白素并不是一个善于使刀的人！相比于刀，白素更愿意相信手中的枪。

　　抬头看了看天色，太阳已经有些西斜了！

　　中午有些发红的天空，此时更加明显了，暗红色！有些妖异！

　　白素心中那股不安感又一次猛烈地袭来！白素手心紧紧地捂着心口，一股揪心的感觉拉扯感使得白素额头出了一层细密的汗珠。

　　“到底怎么了？”白素不禁暗问自己！

　　实在想不出个所以然的白素，回头把那把改造过的QSW06微声手枪放进了芥子空间！

　　想了想，白素又把枪取出来，放进了怀里！

　　只有这里，才是白素拔枪最习惯的位置！

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　白素刚刚把枪揣进了怀里，裤口袋里的手机震动了起来！

　　白素拿出手机一看，是白雪琪打来的，连忙按下了接听键。

　　“喂，雪琪呀！”

　　“白素表哥！你现在在哪了？”话筒里传来了表妹那活泼的声音，倒是驱走了白素的一些不安感。

　　“我刚刚在外面买东西，正在向学校里赶呢！雪琪有什么事情嘛？”

　　“有你个大头鬼啦！什么都不着急！快点回来啦！我都买好明早七点的火车票啦！今晚我们先去火车北站那里找家旅馆住下！我怕明天早上时间来不及！”话筒里传来了表妹有些愤愤的声音，似乎是对这个什么都不爱操心的表哥有些意见！

　　“恩恩，雪琪真乖！表哥这就回去，雪琪等等我，二十分钟后我就到！”

　　“快点了啦！我就在北门等你！”

　　“恩恩，马上就到！”

　　挂断电话后，白素关上门跑到公路上拦了辆的车。

　　“师傅，北影北门！”

　　二十分钟不到，白素到了北影北门！

　　一下车，白素就发现了正在门口等待的白雪琪！

　　没办法，太显眼了！白雪琪身为北影这个美女云集之地的系花，身姿风采实在是让人无法忽略！

　　白素赶紧跑上前去！再慢点，表妹可能要发飙了！

　　“白素，这里！”这时，白雪琪也发现了白素，招手喊道。

　　当白素跑过来时，白雪琪也迎了上来，抱住了白素的胳膊低声抱怨道：“你可来了，表哥你再不来，我可就成了展览了！”

　　看着周围掉了一地的眼球，白雪琪不禁白了白素一眼！

　　白素笑着屈指刮了一下表妹的小琼鼻，笑道：“这不正是说明我家雪琪漂亮有魅力嘛！”

　　“哼！拍马屁！表哥让我等了这么长时间，还当了这么长时间的展览！我要罚表哥给我拖行李！”

　　“好！我给表妹拖行李！”白素笑着答应道。

　　“好啦！那我就原谅你了！”白雪琪同样笑着回道。

　　一共就请了七天的假，白雪琪倒也没有带多少行李。也就是一个粉红色的小行李箱而已！像白素更是什么行李都没有带！

　　就这样，白素右手拉着粉红色行李箱，左手被白雪琪抱着，向学校外的公路走去！

　　“素！”

　　一个略带激动的甜美声音从身后响起！

　　正在行走中的白素猛然停下！没有回头！这个声音太熟悉，也太伤感！

　　“素，你这是去哪里？”一道美丽的身影追了上来。

　　似乎这时才看到了白雪琪，脸色顿时一暗，问道：“素，她是谁！”

　　看到眼前的美人，白素眼睛缓缓合上！似乎如此能够令他变的平静！

　　只是，紧绷起来的手臂令抱着白素左臂的白雪琪有些不安。

　　眼前的美人是白素的前女友！一个曾经深爱的女人！可是，现在的她不再配拥有他的爱！南宫语嫣，一个非常美丽的名字！可是，在白素的心里，这个名字却是那么的不堪，那么的令人恶心！

　　一个口口声声说爱自己，却一得到表演机会就立马和自己说：“素，我得到了一个很重要的角色！可能要出线了！若是成功了，至少也能成为一个二线明星！”

　　“素，我就要成为公众明星了，我想我们的或许要把恋情转到地下了！素，你一定要理解我！支持我！”

　　直到有一天“素，我想我们还是不合适！现在我跟了‘海天娱乐’的吴东海，他能够让我更红的！我感到很快乐！”南宫语嫣哭着说道。

　　白素把眼睛慢慢的睁开，看着眼前这个美丽女人那略显激动的面孔，平静的说道：“南宫！我没有必要和你说关于我的任何事！”

　　“雪琪，我们走！”没有再去看南宫语嫣，抓起白雪琪的手，拉着行李箱踏上了一辆出租车。

　　身后，南宫语嫣满脸泪水呆呆的站在那里！

　　“素，你应该叫我嫣儿的，你应该叫我嫣儿的……”

　　因为南宫语嫣的出现而有些心情不好的白素，这时还无法做到强颜欢笑。

　　旁边的白雪琪也陪着白素一起沉默！

　　直到天色渐黑，到了西直门，白雪琪找了一家旅馆，开好了房后。

　　身在旅馆房间里的白素才恢复了平常心境。

　　看着在旁边床上熟睡的白雪琪，白素心中一阵苦笑。

　　这小妮子可真是不避嫌，这么大的人了竟然还和自己睡一个房间。

　　无奈的摇摇头，白素脱下外套，拉上棉被后关掉了床头灯。顿时，房间一片黑暗！

　　渐渐地，房间内响起一阵均匀轻微的鼾声，一大一小，一强一弱。

　　“叮，位面信息采集完毕！白素先生！”熟睡中的白素猛然醒了过来。

　　窗口已经洒进来了点点晨光，冲淡了房间内隆重的黑暗。夜光灯指向了四点整！

　　“白影？”

　　“是的，白素先生！”冷冰冰的声音驱走了白素的最后一丝睡意。

　　“信息采集完了？”

　　“是的，白素先生！不过，白素先生所在的位面有些特殊，我已经向位面佣兵工会上交材料！公会也立即做出了批示！”脑海里白影的说道。

　　“哦？是什么特殊法？还有，位面佣兵工会做出了什么批示？”白素有些好奇地问道。

　　“经过探查，本位面遭到了高等位面暗魔界的侵袭！暗魔界的灵力泄露，这将会给地球位面带来难以想象的改变！”冷冰冰的声音。

　　“暗魔界？灵力泄露？”白素很不理解！

　　“暗魔界是比地球位面等级高出很多层次的高魔位面！现在暗魔界受创，将要崩溃！而崩溃后的暗魔界位面将有百分之九十的可能会与地球位面融合！而在这之前，暗魔界的灵力将会先一步的降临地球！这些灵力会是的地球生物大幅度的变异和进化！可以说，这既是进化的机遇，又是毁灭的先兆！”白影解释道。

　　“我不是很懂哎！不过，你说的真的是真的吗？”白素感觉自己就像是在看yy小说一样，不，是在听yy小说一样！

　　“通俗来说！就是，受到暗魔界的影响，地球位面将要迎来末世了！而且还是非常有危险的末世！不过，在末世变异的同时还会有少数人类或其他生物产生进化！”白影尽量用白素能够接受的语言说道。

　　“末世！”白素一听到这两个字，马上感到一阵巨大的不安！那种揪心的感觉再次出现了，和下午时在出租小院里的感觉一摸一样！

　　“刚刚收到位面佣兵工会批示，由于本位面的特殊性，公会特批66号佣兵系统‘白影’提前开启任务系统！”

　　“白影，你可知道这是一个什么样子的末世吗？”这股不安的感觉，还有想到下午那股不安的感觉，使得白素轻易地相信了白影的末世论！

　　“白影只能推算到末世开始初期，其后的发展由于太过于复杂，博大，白影无法准确判断！”

　　白素眉头皱了一下，说道“那就介绍一下开始初期！”

　　“好的，白素先生！末世初期，暗魔界灵气的降临将会首先接触到地球动物，人类由于是智慧生物，神经元较为发达！大多数基因有缺陷严重的人可能会因为受不了暗魔灵气侵蚀，届时暗魔界灵气与残破基因会催化出一些特殊病毒，这些人会在七小时内变为和生化危机中的丧尸差不多的东西！而普通动物，昆虫这可能会变成体型巨大的巨兽，有极低的可能进化成魔兽！不过，这个渐变周期可能会长一些！”

　　“这么说来，末世初期的主要敌人就是的是生化危机里那样行动迟缓的活死人了？”白素试着问道。

　　“是的，白素先生！”

　　“这些丧尸还能变回人类吗？”

　　“这个过程是不可逆的，白素先生！你可以理解为，这些丧尸都是人类进化失败的失败品！失败品是没有利用价值的！这些丧尸以后还会进化，却只会成为人类的一大阻碍！希望白素先生届时不要心软！”白影竟然出奇的学会了劝慰。

　　“好吧！那你还是给我说一下什么是进化吧！”既然相信了末世将要到来，白素自然要尽力了解。

　　“是，白素先生！简单来说，进化是一种不同于变异的提升力量的正统之路！拿人类来说，受暗魔界灵力影响，一些有天赋者将会成为灵力操纵者！就如你所知的异能者相似！而先生您就是拥有空间天赋的空间宠儿！还有一些古武者受灵力影响，将会练出灵力内息，成为真正的上古那样的古武者！”

　　“叮！白素先生！第一波灵力降临将于今晚七点左右突破地球位面空间屏障！”


第三章 堡垒般的四合院

　　“什么！这么快！”白素惊道。

　　白素识海中的白影点点头说道：“是的，白素先生！白影希望先生尽快做好应对准备！”

　　“怎样判断人是否被感染？或者说是，如何判断人的基因缺陷？”时间如此紧迫，白素也不得不优先考虑这些问题。

　　“先生的LV0鉴定术可以判断！凡是基因序列达到及格标准的，在单纯的灵力侵袭下一般是不会产生变异的。”

　　白素点点头，顺手一个鉴定术打到了自己身上。

　　姓名：白素

　　身体状况：健康

　　基因序列完美无缺！

　　（基因序列等级：完美，优秀，良好，及格）

　　又向着还在熟睡的白雪琪身上丢了一个鉴定术。

　　姓名：白雪琪

　　身体状况：健康

　　基因序列优秀！

　　“这鉴定术倒还有些用处！”白素不由笑道。

　　“这只是LV0鉴定术，等先生提升到高级别，鉴定术甚至能提升为一门神通！”

　　“恩，我会努力地！只是不知道我家人能不能挺过这一次的灵力侵袭！”白素不禁叹了口气。

　　“先生尽管放心，先生基因如此优秀，相信先生整个家族的基因序列都会非常优秀的！尤其是先生的父母，甚至会在这次灵力侵袭中获得好处！”白影赞叹道。

　　“恩，这就好！”白素脸上浮现出了一个悲中透喜的笑容。

　　看了一眼还在熟睡的表妹，白素轻轻起身下床，走到旅馆房间配的电脑前。

　　打开电脑，白素点开了一个黄色网站！

　　白素大致的浏览了一下，或许平常白素还会饶有兴趣的先浏览一下，但是现在，他实在没有那个兴致。

　　点击左上角的欧美色图，点击站长视频服务连接，长按F5刷新，输入十一位密码。

　　登陆杀手个人网页，转账到白素个人工商银行！

　　几年来，白素辛苦赚下的三十几万全部转了出来！一个普通的杀手，不容易啊！并不像平常人想的那样，一笔生意几百万！

　　看着网上银行界面里多出来的三十多万，白素不禁一阵苦笑！

　　再过十五个小时左右，这些钱或许就是一张张的废纸了！

　　直接登陆sd省的一家大型商场网站，点击网上购物连接。

　　现在离灵力侵袭，丧尸危机爆发只有不到十五个小时时间了！其中还要花近七个小时的时间在赶路上！白素没有时间去亲自购买物品了！

　　首先，白素订购了大量的食物！大米，白面！足够一百人吃一年的大米，白面！大量的肉食，蔬菜罐头！大量的饮用水！

　　一台汽油发电机！一台风力发电机！一台小型广播电台！

　　大量的汽油！

　　最后填上发货地址，要求七小时内把货送到！

　　支付货款后，白素还剩下十万多！大米，白面，罐头就花了近二十万元！

　　想了想，白素又打开sd省车辆租赁中心，租赁了一辆重型卡车！一辆重型推土机！这些在以后都能够用得到！

　　就这样，几年来赚下的三十几万元，一个来小时时间全部花光！

　　时间仓促，白素也就买下了自己所能想到的东西！

　　“五点多了，老头子应该已经早就起来了吧！”看了看表，白素喃喃说道。

　　掏出手机，白素还是觉得有必要给老头子打个电话！

　　不再犹豫，直接按下了这个从来没有主动拨动过的号码！白建国！

　　“喂！素儿吗？”电话那头传来了老头那蕴含着威严的低沉声音！

　　只是，白素听着这短短的问语，却是听到了一丝从未有过的关心的语气！幻觉吗？不是吧！

　　“父亲！”这是老头以前规定的，称呼他要叫父亲！

　　“恩，素儿回家来了吗？”

　　“恩，今天早上七点的火车！”

　　“这就好！素儿有什么事吗？”白建国问道，从没有主动通电话的白素这个时候带来电话显然不知是说一句回来那么简单。

　　电话里沉默了一会儿，真到了该说的时候，白素反倒不知道怎么说了！

　　没事买大量粮食做什么？租用卡车做什么？

　　还有，钱哪里来的？

　　难不成说末世将要来了！钱是我做杀手得来的！

　　这个一心想把自己训练成一名军人的老头子还不杀了自己？

　　说末世不相信也就罢了！说做过杀手，老头子一定会杀了自己的！

　　不过，不管怎样，话还是一定要说清楚的！不然自己在这末世前所做的准备就白费了！

　　白素思衬了一下，道：“我定了一些粮食，和一些电器，汽车。估计今天就会陆续送到了！到时候你先接收一下吧。我知道，这样做你或许不理解……”

　　“素儿，你不用说了！早点回来，你说的东西我会给你接收下！你只要早点回来就好！还有，保护好雪琪！”老头那坚定低沉的声音直接打断了白素将要说的话。

　　听到老头第一句，有些吃惊的白素木然的听完老头的话，直说道：“恩，恩！我一定会保护好表妹早点回去的！”

　　“给我立下军令状！”

　　“是！保证完成任务！”白素对着话筒语气坚定的大声保证道。

　　“好！”

　　“滴～滴～滴～……”老头满意的关掉了电话。

　　“表哥，大清早的你保证完成什么任务啊？吵得人家都睡不好觉！”一阵慵懒的声音从白素背后传来。

　　回头一看，却是雪琪正睡眼蒙松的揉着眼，一脸不满的看着自己呢！

　　棉被已经滑到了一侧，雪琪穿着一件宽领的白色的睡衣，乌发垂垂，露出玉藕般的小肩膀，胸前雪白肌肤若隐若现！正是睡醒时候的少女，那睡眼朦胧迷迷糊糊的样子，太可爱了！

　　看的白素不禁老脸一红，连忙迈步到雪琪床侧，拿起棉被把雪琪包了起来，就剩下一个脑袋。

　　“这么冷的天，不要冻着！”白素大义凛然道。

　　看着白素脸红的样子，白雪琪不由得‘咯咯’笑了起来。

　　“笑什么，小妮子！还当不当我是你哥啊！”白素都要恼羞成怒了！

　　“咯咯，咯咯。”看到白素作势要打，白雪琪连忙道：“好了啦！表哥，人家不笑就是了，你看看表，都快六点了！我们吃点早餐还要坐火车呢！”

　　做势要打的手灿灿的收了回来，摸了摸鼻子。雪琪这丫头虽然有时候看上去蛮刁蛮的样子，却是一个很能够后为他人考虑的女孩儿！让人喜爱！

　　“恩，好吧！我们先去吃饭，六点半的时候去车站！”

　　“那，表哥出去等人家一会儿呗！”

　　“啊？为什么！”

　　“表哥！人家要穿衣服啊！”

　　“哦！”

　　站在走廊里的白素，一直在思考。昨晚雪琪是在什么时候换上的睡衣呢？恩，应该是在卫生间洗完澡后换的吧！这么说来，我昨晚竟然没有洗澡！

　　就在白素曾在因为昨晚因为昨晚没有洗澡而感到不自在时，左手一紧，却是被换好衣服的白雪琪抓在了手里！

　　“走啦！发什么呆嘛！”换了一身米黄色外套的白雪琪看上去分外可爱！

　　……

　　当兄妹两人感到家的时候，已经是下午四点多了！

　　看着眼前加固过的大门，楼顶上钢铁隔板！白素突然感觉到一丝怪异！

　　这个铜墙铁壁似地，打扮的跟个堡垒似地地方，是自己家？

　　看到白雪琪也是一脸诧异的样子！

　　平心而论，白素对于自己的房子还是非常有信心的！所以在得知末世来到后，第一时间买到了物资送回家。

　　白素家的房子是按照老北京的四合院的模样改造的二层小楼！由北楼，南楼，东楼，西楼组成！大门开在东楼！

　　仿四合院的院子很大！长有三十米，宽也有三十米，面积有数百平！

　　房子是白家自己雇人盖得，地也是县里免费给的！在当时还花了八十多万！这可不是城里，这里也只是郊区的一个小村镇罢了！

　　房子是钢筋混凝土盖得，相当的结实！防御力也是不一般！光承重主墙的厚度就有半米多！

　　在当初，白素一得知要发生丧尸危机后，就已经考虑到了这个宅子！这次回来，却没想到这宅子彻底升级为堡垒了！

　　这到底是怎么回事？老头着急着让我和雪琪回来！还把房子改造成这样！

　　莫非？莫非老头也知道了这次的危机吗？

　　“是白素和白雪琪吗？”这时，一个二十三四左右的年轻人过来问道。

　　“我是，不知道你是？”白素有些诧异的看着这个年轻人。

　　“哦！我叫李华！是局长让我在这里等着你们呢，让白素你回来后就去局长他书房！”看到白素疑惑的表情，年轻人李华连忙说道。

　　“哦！行，我这就去父亲的书房。李华大哥也进家里坐坐吧！还要多谢李大哥在外面等我们了！”白素冲着李华客气了一句后，拉着白雪琪的手往大门处走去。

　　穿过大门后，看着大院内堆满了各种物资，其中就有自己准备的一部分！两辆车也安静的停放在大院一侧！还有一些自己都没有想到的物资！码放在大院的一侧！

　　看来老头是真的知道些什么！不然一定不会堆积这么多的物资了！

　　此时，院子里还有几个面孔！

　　这几个父亲的心腹手下白素也算是认得！此时看到白素也会善意的打个招呼，白素和白雪琪也是叔叔大哥的叫着！

　　到了北楼的大客厅，白素看到了自家的几个亲戚！都是很亲近的亲戚，也差不多都到齐了！白素的二叔白建成，三姑白玉燕都在那里！

　　老白家人丁不旺，老辈的兄妹三个，白素的老爹只有白素一个儿子！二叔白建成也只有白雪琪一个女儿！三姑白玉燕是爷爷奶奶老来得女，今年才二十六，更是连婚都没有结！

　　“素儿，琪琪，回来了！”白雪琪的老爸，白素的老叔白建平，此时正在客厅里，看到两人立马笑呵呵的迎了上来！

　　“爸爸！”白雪琪一声矫呼，跑上前抱住了白建平。

　　看了一眼这个抱着雪琪的中年老帅哥，白素心里怪不是滋味的！

　　“素儿！快让姑姑我看看瘦了没有？”白玉燕一脸怪笑着跑过来把白素抱进了怀里！

　　“呜呜～呜呜～放开我！”白素被强抱了！

　　或许是因为年龄相差不大的原因，小姑白玉燕从小就和白素感情特好！从小就喜欢捉弄白素玩，虽然只比白素大五岁，却老是吃的白素死死的！除了辈分，更重要的是她的武力值高啊！

　　白素被自己这个漂亮的小姑那起码D罩杯的胸脯憋得脸通红，局促间只好搬出老爹来解围“行了，老姑！我老爹在书房等我呢！快放开我！”

　　这招果然管用，白素刚说完，白玉燕就把白素放开了！

　　“大哥等你你也不早说！你若是晚了，你爸扁你可别把姑姑说出来呀！”说着，还抓起白素的胳膊在自己胸前曾来曾去的！

　　看来老爹那严肃的形象是深入人心了！爷爷奶奶死得早，姑姑白玉燕几乎也是白素老爹白建国一手养大的！所以，白玉燕也是特别的怕自己那似兄如父的大哥！

　　“恩，行了！我一定不会供出姑姑你的！”说着，还欲在白玉燕玉白润滑的脸上捏一下，却换了一个白眼后被白玉燕一掌打掉！

　　“对了，小姑，我妈呢？”白素刚刚一直没有看到老妈王玉霞的身影，这会儿也不禁问道。

　　“大嫂在联系你舅舅王洛呢！都好几天了，一直联系上你舅舅，你妈妈现在还在打听你舅舅的消息呢！”白玉燕有些皱眉的说道。

　　白玉燕看了看手腕上的钻石牌女士手表后催促道：“行了，你在这里都啰嗦了快十分钟了，快去找你爸的，大嫂知道你回来了，等会儿一定会来找你的！”

　　“恩，好！小姑妈！”

　　“还有老叔！我先去找我老爸了，等会儿找你聊啊！”

　　白素和二叔打了声招呼后，朝老头的书房走去。


第四章 丧尸危机出现

　　白建国的书房就在大厅的一侧，出了客厅，一个转角就到了！

　　“梆，梆，梆”轻轻地敲了敲门。

　　“进来！”低沉的声音比之电话里更加威严！

　　白素轻轻把门打开，进来后又把门掩上。

　　“父亲！”看着书桌后，鬓已微霜的父亲，白素轻声喊道。

　　正在桌面上书写的白建国闻言一愣，抬起了头来！年近五十岁的白建国还有着一身古铜色的肌肤，看上去还是那么健壮！一张国字脸，威严，铁血，慈祥！

　　“是素儿回来了！”白建国见到门口的是儿子白素，脸上也不禁的露出一丝笑容，“来，过来坐！”白建国招招手，指着桌前的椅子说道。

　　“是的，父亲！”白素恭恭敬敬的坐在了白建国前面的椅子上！

　　看着白素毕恭毕敬的样子，白建国突然露出一丝似笑似哭的表情。从小对白素如军人般的教导，造成了自己和白素这种畸形的父子关系！这让渐渐渴望父子天伦之乐的白建国非常的失落！

　　“素儿，已经很久我们父子没有好好谈谈了吧！我们现在之间的感觉并不像是一对父子之间的感觉！我想，我们应该改变一下了！你能明白我的意思吗？”白建国在严肃的面庞上挤出一丝温和的笑容说道。

　　“我能明白！但是，这需要时间！”白素直接回到。

　　白建国笑着点点头，“恩，明白就好！相信以后，我们会有愉快的享受父子情的一天的！”接着，白建国收起脸上的微笑，严肃的说道：“现在我们言归正传，你也应该知道世界性的末日即将到来的消息了吧！”白建国木光灼灼，盯着白素的眼睛说道。

　　白素眼睛直视白建国道：“不错！”到这一刻，白素终于明白了白建国急着让自己回来的原因了。

　　白建国没有问白素是如何知道的，只是说道：“谈谈你的应对方法！”

　　白建国认为，儿子已经成年了！在自己的教导下，儿子已经可以独立！他若是要说，自己自然乐于知道！他若是不说，白建国也不会强迫！

　　白素看到老爹没有逼问自己，倒是松了一口气！他不介意让白建国知道位面佣兵系统的存在，但是，白素确实想等危机发生之后，自己升到lv1后再与白建国和盘托出！现在来说，白素并没有信心让白建国完全相信！

　　白素知道老头的意思！他不是简单问应对末世的方法，而是问末世的生存方法！所以只是缓缓地说道：“深挖洞，广积粮，缓称王！”

　　“好！这也正是为父所想的！我相信你一定还知道了什么！我也不多问你，等到你觉得可以告诉我时，再来找我！”白建国爽朗一笑说道。

　　“多谢父亲理解！”白素微微想了一下，说道：“这次危机，非常严重！希望父亲一定要重视！咱们这个院子虽然坚固，但毕竟是抵挡不了多久的！希望父亲早作打算！”

　　白建国点了点头道：“这个，父亲也知道！希望这个院子能够帮我们度过危机初期就很好了！”

　　“这次，我带了四个心腹下属，都是有才能的年轻人，能文能武！以后，你要多和他们亲近一下，搞好关系，将来要用得着！”

　　白素一听就明白了，这是要为自己组件班底呢，遂说道：“知道了，父亲！”

　　“行了，素儿！你妈妈估计已经等你等急了，这阵子可是光念叨你呢！快去看看她吧！我要是再留你，你妈估计就要找过来了！”说着，白建国嘴角浮现出了一丝笑意！

　　“是，父亲！”说着，白素站起身就要退出了门外。

　　“素儿！”

　　“怎么了，父亲？”白素停下了就要出门的身子，转身问道。

　　“素儿，以后叫我老爸吧！这样听着亲切！”

　　看着老头那有些期盼的眼神，白素突然感到心口一暖，轻轻的叫了一声：“老爸！”

　　……

　　见过了母亲之后。

　　白素开启了鉴定术对着院子里的每一个人鉴定了一遍，事实证明白家一家的基因序列都非常好！最差的都是优秀！

　　而且，值得一提的是，李华他们四个的基因序列竟也出乎意料的非常好！评价都是良好！

　　如此，白素倒也安心了！至少院子里十人都没有异变的危险，没有了不安定的因素！

　　“叮！离灵气侵袭时间倒计时，剩余半小时！任务系统自动开启！”

　　“叮！一星任务：生还者的救赎。

　　任务内容：在疫情爆发后在十二小时内斩杀lv1行走着丧尸一千！”

　　“任务奖励：

　　系统升级lv1！

　　开启兑换系统！（分为武器兑换系统，技能兑换系统，物品兑换系统）

　　赠送超级沙漠之鹰一把！（内含空间弹夹一个）

　　随机空间系功法一部！

　　身体二次优化！”

　　“叮！任务难度评定：一星！”

　　冰冷的声音从白素脑海中想起，把正在观察院子的白素吓了一跳！

　　“白影！不要这么突然好不好，会吓死人的！”白素不禁抱怨道。

　　“白素先生，您的提议我会考虑，但请慎重对待此次任务！这将对你的初期发展起到不可估量的作用！”白影仿佛感觉不到白素的抱怨一般，继续用她那冰冷平稳的声音说道。

　　“这些我都明白！”白素没有反驳，他知道这次对自己的重要性！单看这次任务系统一开放，奖励就如此丰厚！这些都是以后发展的基础！

　　“白素先生你明白就好，在初期时以你超出常人三倍多的体质完成这项任务，可以说是很轻松地！”白影说道。

　　半个小时匆匆而过，时间来到了晚上七点！本来暗红色的天空已经变得殷红如血！仿佛是一个巨大的血茧，轰然压了下来，直让人胸口发闷！心如鬼抓！

　　风声大作，吹得树木哗哗作响，初秋树木在这股风过后，竟变得光秃秃的！时间仿佛在一瞬间走到了深秋！

　　天空红光大胜，完全压盖住了月华星辰！

　　村镇上到处都是鸡鸣狗叫，耕牛的‘牟’叫声！偶尔飞过天空的鸟兽，也莫名其妙的喳喳的叫着！声音中都透露着惊慌，直叫得人心慌意乱！

　　天地间的一切，仿佛都照上了一层血纱！

　　惶惶然，如堕鬼蜮！

　　末世，恍然来临！

　　白素看着被染红的血月，一阵极尽的疲倦袭来，令白素有些恍惚，难以抵挡！

　　“不要抵抗！以你的体质是不会坚持不住这次的灵力清刷的，好好的睡一觉，接受暗魔界灵气的洗刷吧！绝对大有好处！”就在白素拼命地当睡意的时候，白影的声音从脑海里飘了出来。

　　听到白影的话，白素仿佛是被抽走了最后的一丝力量，直挺挺的就倒在了地上！临倒地前，白素分明看到了天上的暗红色缓缓的飘洒了下来！

　　整个世界静悄悄的，仿佛世界上所有的喧嚣都归于虚无。

　　也不知道过了多久，白素渐渐的清醒了过来！一种陌生感在白素心间升起，像是对整个世界生出了一丝违和感。

　　“世界，已经变了吗？”白素轻轻的叹息了一声。

　　看着周围横七竖八的躺了一地的人，显然昏倒的也并不是白素一个。

　　看了看表，时针已经指到了八点整，过了整整一个小时！

　　天空已经恢复了往日的明净，群星闪耀！月如银盘！

　　只是，周围一丝丝的臭味若隐若现的传来，偶尔在静静的夜空下出现的一两声嚎叫更是显得阴森恐怖！

　　“白影！”白素不禁想到了白影，立即呼叫道。

　　“白素先生！”白影立刻做出了回应。

　　“已经开始了吗？”

　　“是的，现在大多数进化失败的人类已经变异成为了丧尸，比人类早了十分钟左右醒来了！”白影道。

　　灾难越发的向着不可预测的恶性后果发展了！

　　“那这么说，没有变异的人类岂不是很倒霉，被早醒来的丧尸吃掉？还真是祸不单行啊！”

　　“对了，白影，我们院子中的人都没有变异吧？”白素很是担心的问道。

　　“经过探查，在院子中没有发现变异者！”白影快速的回答了白素的问题。

　　“这就好！”虽然之前白素就探查过众人，但是此时还是禁不住舒了口气。

　　现在院外已经听不到鸡狗牛羊的鸣叫声了，它们和人类不一样，估计一段时间内都会躲起来进化了。这些动物昆虫的，再出来时，会变成什么样，连白影都说不好。

　　伸展了一下身体，白素一醒来就明显的感受到了身体的改变，身体里仿佛多了一些什么！周围的空间仿佛有一种说不出来的粘稠感，怪怪的！伸手间，白素仿佛看见了空间中的扩散出了一丝的涟漪。

　　揉了揉眼睛，那一丝涟漪却又消失不见了。

　　摇摇头，现在的白素也不想探究这个，更重要的是任务！

　　十二小时，杀一千个丧尸，也就是说一分钟至少要杀一个半才能行！

　　这还是在理想的情况下！若是算上寻找丧尸的时间，或许时间还真的不够！

　　看着院内渐渐醒来的众人，白素不敢迟疑！

　　白素直接凭借超出常人三倍多的身体力量，踩着一楼的窗台跳上了楼顶，打开了楼顶上的几盏巨大的探照灯！顿时，方圆百米被探照灯照得雪亮！然后，白素直接从楼顶跳了下去！

　　“那是？表哥？好厉害！”刚刚醒来的白雪琪，刚好看到白素跳上楼顶的一幕，眼睛顿时变成了心形。

　　一个翻滚，白素遍爬了起来！

　　白素直接从怀里掏出了微声手枪，向着刚刚在楼顶上发现丧尸的地方跑去！

　　转到了胡同口，白素看到了那几个丧尸！

　　近距离来看，这些丧尸那经不住暗魔界灵气侵蚀的身体已经出现了不同程度上的损伤！身上的血液已经凝结成暗红色的血块，浑身散发着难闻的恶臭！头发脱落的非常稀疏，脸上流着白色的脓疮！皮肤凸显着青筋，看上去苍白无力，没有一丝的血色！毛发脱落严重！

　　一共十几个丧尸，嘴角都带着丝丝人类新鲜的血迹！

　　从周围地上凌乱的内脏器官，血肉骨头来看，这几个没有收到变异的人被眼前几个丧尸分尸了！

　　恶怖的情景让白素胃里一阵抽搐！

　　不过，白素还记得自己的任务！先是拿出早已准备好的防毒面罩扣住了口鼻，过滤掉那股恶臭！

　　掏出QSW06微声手枪，看着迎面扑来的丧尸，白素一枪打中了最前面丧尸的眉心！‘啪’的一声，子弹在射入丧尸的眉心后，巨大的惯性一下带着丧尸向后倒去。

　　只有打头部，才能切断丧尸最后控制中枢。

　　十几个丧尸，不到十秒钟全部被命中眉心！

　　“恭喜你，白素先生！一共获得十七能量点！”白影那一成不变的声音响了起来。

　　听到白影的声音，白素一愣，“能量点？能量点竟然可以这样获得！这不就是打怪获得经验值嘛！刚刚我杀了十七个丧尸，获得了十七能量点，这样说就是一个丧尸一能量点！不多，但终于找到了获得能量点的方法了！”白素大喜的想道。

　　来不及询问，白素立即转战到了另一处地方！

　　大部分丧尸聚集在胡同口，都是一些傍晚出来聊天的人！

　　转战了几个地方，花了十来分钟，消灭了大约七十来只丧尸！此时，大院周围百米左右的胡同口，在外的丧尸几乎都清缴完毕了！

　　“咔咔，咔咔”

　　“糟糕，子弹用完了！”看着已经歇菜的微声手枪，和正扑过来的丧尸，白素面色微变。

　　四个弹夹，在击毙八十只丧尸后，终于告寝！

　　白素右手一探，下一刻手里少了手枪，多了一把75cm的军刀！

　　白素手里照着军刀，严阵以待！直等到丧尸快到身前，才快速出刀！

　　“刷！”

　　“什么！”丧尸在到了白素一米远时，竟然直接扑击了过来！让正在出刀的白素扑了个空！若不是过人的身体协调性，和基础格斗术的存在，使得白素在危急下让了过去，现在白素可能要被丧尸划伤了！

　　趁着丧尸扑过去的一瞬间，白素立马转变刀向，回刀横劈了过去！

　　丧尸头颅顿时被军刀一劈而过，掉了下来，咕噜噜滚了开去！

　　看着地面上溅出的几点凝固了的血液，白素也是一阵后怕！

　　通过先前几次的猎杀，白素看出了这些丧尸速度慢，行动迟钝！而且，血液已经凝固成块，哪怕是砍掉脑袋也不会流出多少鲜血！

　　如此，白素才不怕丧失的血液感染，有勇气以冷兵器对付丧尸！

　　但是，从刚刚丧尸那一扑来看，力量完全超出常人一节！作为一个杀手，白素看出，或许丧尸其本身力量与普通人类相差不大，但是能够发挥出的力量绝对是百分百！而平常人能够发挥出自己力量的百分之七十就不错了！

　　看到剩下的几个丧尸正摇摇晃晃的聚集过来，白素赶紧调整呼吸！

　　举起军刀，及冲了过去！在靠近丧尸快一米时，不等丧尸扑击就一刀斩了下去！

　　如此出刀，剩下的几个丧尸被白素一刀一个，迅速的速解决了！

　　Lv1级的丧尸，速度差！平衡性差！

　　只有力量比平常人要大百分之三十左右！还有在靠近人一米的时候的那一下扑击！只要防住这两点，或者有远程武器！哪怕对于普通人来说，lv1丧尸就是一盘菜！

　　只是不知道，又有多少人能够拥有白素这种实力？今天以后，可以有幸逃出丧尸猎杀的幸存者，又还能剩下多少？


第五章 建立安全区

　　有了了解，白素反倒是不着急着杀丧尸了！

　　“估计院子里的人都也该醒来了！现在附近的在街上的丧尸，已经被我解决了！先回去，想一下下一步的方案！顺便还要给老爹他们说一下现在的情况！”

　　想了一下，白素决定立刻返回院子里去！

　　迅速的回到了院子外面，纵身一跳，接着一拍墙面遍纵身跳到了近六米高的楼顶！

　　“谁！”一声暗呼和声子弹上膛的声音同时响起！

　　上膛声瞬间刺激了白素，浑身气势勃发，做出了规避动作！

　　“王叔，是我！”聚光灯下，王伟看不清白素，白素倒是马上看清楚了那个举着一把八一式步枪的人！这是白建国所说的年轻人之一，但却是四人中年龄最大的，今年三十二岁了，所以白素叫王叔也说得过去！听说王伟以前还是一个特种教官！看着走出强光的白素，王伟也认出了白素，只是对白素突然无声无息的出现在自己监视的楼顶，以及那一瞬间的杀气令王伟心惊肉跳不已！“哦！原来是白素啊！吓了你王叔一跳！快点去大厅，人都在哪里了！”

　　气势！凭着白素现在那超出常人三倍多的身体素质，还有今晚一连杀死的近百只丧尸！放出的杀气简直骇人，就连特种部队教官都有些承受不住！

　　白素越过了在外警戒的王伟，在后者心惊肉跳的眼神中走向了大厅！

　　“我勒个去！这要杀多少人才有的杀气！这家伙刚刚不会是趁我们昏迷去杀人的来吧？”直看到白素进了大厅，王伟才边拍着胸脯压惊边低声嘀咕道。

　　等到白素进了北楼大厅，才看到除了王伟之外的所有人都聚集在了这里。

　　大家都围绕着大厅里的那台四十九英寸的电视看着，白素这个位置倒是看不到电视画面。

　　白建国看到白素进来，也没有说话，只是招了招手，示意白素过去。

　　白素来到了白建国身边，看向电视。

　　并没有白素原本想象中的新闻，或电视台广播，却是四合院周围的环境！

　　看到白素眼中的疑惑，白建国饱含深意的看了白素一眼，轻轻地说道：“在之前，我已经派人在院子周围安装了摄像头。”看了一眼周围一脸苍白的亲人和心腹属下，叹了口气，幽幽的说道：“早已预料到会发生灾难，却是没有想到灾难竟是以这种形式降临了！”

　　“素儿，你刚刚实在是太冒险了！万一是出了什么事，你让妈妈怎么办？”王玉霞看着终于回来的白素，眼睛红红的说道。本来有些就苍白的面色也因为担心后怕而显得更加苍白。

　　其他人闻言，更是齐齐的看向了白素，想起刚刚视频里那矫捷的身影！那个一跃近六米高的身影！一把普通的手枪，在他的手里仿佛变成了死神的索命器，四个弹夹八十颗子弹，无一落空，颗颗正中丧尸的眉心！

　　这是多么超人的身体！这需要什么样的准头！这需要多么变态的心理素质！要知道，就在一个小时前，这些丧尸还是一群活生生的人啊！

　　李斌看向白素的眼神，却是有些闪烁了！

　　这，都很像是杀手的手段啊！

　　李斌是特战队出身，转业前时特战侦察兵！曾经就与杀手有过接触，现在看到白素射杀丧尸的手段，就和很多的杀手有相似之处！一击毙命，一粘即走，干净利落！

　　再看白素这身手，也一定不是一般的杀手！很有可能是一位金牌杀手！

　　李斌偷眼向白建国看去，他相信，见多是广的局长一定也是知道的！既然局长没有说，自己当然也不回去犯这个可能是忌讳的错误！

　　当然，若是白素知道李斌的想法一定会很赞叹的！只是知道自己斩杀丧尸被别人看到时，白素就知道，自己做过杀手的事是瞒不住白建国了！

　　不过，没想到的是，白建国并没有过问的意思！想想也是，杀手也只是一份职业！普通人也许会对这个职业心存畏惧，但是这些与杀手打过交道的人，对这份职业并不会抱有多大的成见！

　　正好，这都末世了，做过杀手杀过人，锻炼了白素的心理素质，和杀人经验！这些都能够使白素在末世里更好的活下去！再在意这些也就显得无聊了！实力！现在需要的就是实力！

　　现在不再是太平社会了！白素拥有现在的实力，别说做过杀手，就是做过鸭！白建国都会毫不犹豫的放过白素的！

　　过一会儿，渐渐稳定下来的王玉霞向白建国问道：“建国，你是怎么知道这些的？”其实，在前几天白建国就已经和王玉霞说了末世要来的消息！

　　不过，王玉霞一直将信将疑！只是，一直有一种不好的预感，所以才抱着宁可信其有，不可信其无的心态！

　　现在，末世竟然真的到来了！王玉霞再压不住心中的疑问，问了出来。

　　白建国看着周围中人，缓缓说道：“你们在这之前或许还不理解我为什么把你们都叫到这里来，但是我想，现在你们都应该理解了！至于末世的消息，是我一个在中国科学院工作的老战友偷偷透露出来的！不只是这外面，现在估计整个世界都乱套了！”

　　白建国停了一下来，看向李华三人还有不知道什么时候回来客厅的王伟，接着说道：“李华，李斌，林凡，还有王伟！你们都是我的心腹，也是没有老小家人拖累的人！你们跟了我这么多年，王伟更是跟了我十几年！从当兵，到转业一直跟着我干！眼看，这世间将乱，我也不忍心将你们舍下！既然将你们跟了我，我就要为你们负责！今后，在这混乱的世界，我们还要一起奋斗！”

　　“局长，局长！老连长！”四个铁骨的汉子听了白建国的话，眼眶发红，纷纷激动地叫道。

　　就如白建国所说，四人都是单身光棍，孜然一身！作为白建国心腹，白建国自然待四人不薄！四人对白建国非常了解，虽然白建国所说的话并不煽情，但四人仍然能够明白白建国的心意！

　　若不是白建国将四人带出来，四人连现在是否还活着都不敢肯定！

　　白建国这样当着家人的面说出这些话，就已经算是接纳四人，当亲人看待了！

　　白建国眼睛有照着亲人一一扫过，却是没有说什么！

　　只是眼睛扫到白素时，问道：“素儿，你和外面的怪物接触过了！应该比我们更加的了解，说一下你对它们了解吧！”

　　“恩，好的老爸！首先，根据我的了解，这些怪物很像以前电影里的丧尸！据我了解，这些丧尸力量很大，或许是因为已经死亡的原因，它的腕力，臂力完全发挥出了百分百的力量！比之普通人只能动用百分之七十的力量，超出了百分之三十！所以，若是普通人被其扑到后，在没有队友的情况下，基本是没有生还的希望了！”

　　“不过，现在的丧尸处于初级阶段！不协调的身体，缓慢的速度，蹒跚的脚步，只要是个正常人，它们就一定追不上！只要有一件远程武器，遇到少量的丧尸根本不用惧怕！”

　　说到这，白素想了一下，决定还是透露一些通过位面佣兵系统知道的一些资料：“不过，你不要仗着速度就以为可以逃脱，这种几乎不会累得怪物耐力好得很，鼻子灵得很！它会一直追着你，直到你累的没有了力气！甚至，在你逃跑跑累了时，你可能会发现，追你的丧尸已经由一只变成了一群！”

　　“若是丧尸离到你快一米的时候，你就要注意了！因为，丧尸一旦贴近你到一米，它就会猛的扑出，速度绝不比百米冲刺慢！速度，加力量，就是我也很难应付！”这是刚刚白素的亲身体验！

　　“总之，若是在现阶段遇到少量丧尸，最好的办法就是利用速度托远距离！然后，利用一切远程打击，逐一搞定！记住，打的时候一定记住打头，只有打头才能够完全的切断丧尸的控制中枢！”

　　白素看了一圈众人，包括白建国在内都在认真地听着！

　　这些，都是以后安身立命的保命知识！没有人敢不认真听！而此时，作为众人中唯一和丧尸接触过的人，他的话无疑是最有分量的！

　　只是这一席话说下来，再加上在视频中的表现，不知不觉中已经在众人心目中确立了一个威猛，严肃的形象！

　　只是看李华等人敬畏的神色，还有小姑，雪琪眼里的桃花就看得出来，白素现在深得人心！

　　白素没有再说下去，至于三个月后将要出现的巨兽，白素更没有说。一切等任务完成后再说吧！

　　想了一下，白素还是决定在位面佣兵系统升级到lv1以后再找个合适的机会透露出来，但是完成任务也需要一个理由。

　　“老爸，我想要尽快清理出周围一片地方来！若是等到了明天，等到那些丧尸得到了生人的气味，可能会联合围攻四合院！以他们的耐力和力量，冲破大门并不难，到时候就糟了！”

　　这既是白素的升级理由，也是现在的现实情况！

　　白素家的四合院在小镇的西南方。

　　按照四合院四周的环境来说，对短期防守还是很有利的。郊区小镇很小，也就是六百来户人，总人口也就两千人左右。镇子南边是一家大型机械工厂，工厂为了防止偷盗，建筑了一睹四米多高的墙，镇子北边是中国理工大学的分校，同样的是高墙所筑！

　　实际行动起来，只要清理掉镇子上的所有丧尸，然后堵起镇子东西走向的街道，和几个四通八达的胡同，就完全可以算是一个封闭的环境了！到时候，就为自己这些人带来了差不多三个月的缓冲时间。

　　“好！李斌留在这里，白素，李华，王伟你们跟我来！”白建国站起身来，往屋外走去。

　　现在白建国知道儿子了解的可能比自己还要多！从小聪明的儿子，不会比自己差！

　　在西楼里的一间房里。

　　白素一进来，就不禁有些吃惊！一股枪油的味道，一排木头架子上整齐的摆放着十几只八一式步枪，虽然年头有些久了，但是性能很不错！除此之外，还有三十只手枪！其中就有两把国产的QSW06微声手枪，这种手枪是06年产的，倒是退役到了公安局里一些！

　　地上还有两个装子弹的箱子！一箱步枪弹，一箱手枪弹！

　　看到白素有些吃惊的样子，白建国笑道：“这些弹药都是我和王伟他们从公安局军械库里偷着搬来的，可是搬了军械库里大半的藏货！有八一式步枪十五把，连发手枪三十只，其中正好有两把QSW06微声手枪，还有步枪弹三千发，手枪弹多点儿，五千发子弹！”

　　“太好了！够了！在前期绝对够了！”白素禁不住高兴道。他确实没有想到，自己这个老爸这么有本事！有了这些子弹，完全可以搞定一千只丧尸！刚刚还在担忧如何安全的在短时间内斩杀一千丧尸的忧虑，终于完全放下！

　　在开通了兑换系统之后，这些武器之类的就完全不需要担心了！

　　看到儿子高兴，白建国也忍不住嘿嘿一笑，走到木架子另一侧，一下掀开一个黑布！底下，竟然是一把M99狙击枪！

　　看到几人吃惊，和王伟羡慕的样子，白建国忍不住嘿嘿一笑道：“这可是宝贝！当初可是我好不容易为县局里申请下来的！现在，它归我了！”说着，像抚摸情人般的伸手摸了一下枪身！

　　陶醉的白建国突然看到众人看向自己的眼神有些异样，清醒过来的同时不自觉地老脸一红，一指墙说道：“别看了，换上作战服，跟老子打丧尸去！”

　　看到墙上挂着的十几套特种作战服，众人连忙换上！

　　白素拿上了两把微声手枪插在了双腿的枪套里做备用，又拿了三十个手枪弹夹，放在了特种作战服的腰间弹药带里，又分别让王伟，李华分别替自己拿了十个手枪弹夹！

　　李华和王伟分别拿了一把八一式步枪，一把手枪，一把短军刀！倒是独行战士的标准装束！

　　众人准备完毕，下一步，就是扫平四合院周围的丧尸，建立一个临时的安全区！


第六章 任务完成

　　大门不敢随便打开，李华，王伟又没有白素那过人的身体素质，也只有架上早已准备好的梯子。

　　一行四人来到房顶后，白素三人直接从外面架好梯子，爬了下去！白建国则在楼顶找了一个好的狙击位，用他那M99狙击枪提供远程帮助。

　　有了充足的弹药和队友的配合后，白素直接把QSW06微声手枪的消声器去除了，这样能够更好的吸引丧尸的注意！

　　这次，白素他们搜寻的主要是街道上的丧尸，对于困在了别人家庭院的丧尸，暂时也翻不起多大的浪！留待以后再除去就可以。

　　巨大的探照灯照的方圆百米之内一片雪亮。

　　“李华，王伟，主攻任务交给我，这次你们的任务是掩护和侦查！明白了吗？”执行任务时，最忌分工不明。白素既然有杀敌一千的任务在身，自然要争取主攻的任务。

　　“是，明白！”李华，王伟点头答道。其实，刚刚视频里白素的身影，已经不知不觉间印入到了两人的心中。对然没有明说，但是白素显然成了三人中的首领。

　　三人成品字排列阵型，白素在前，李华王伟两人在后掩护，向着北面突进。

　　“相信你们在刚刚的视频中已经初步了解丧尸了，不过等会儿亲眼见到的时候，一定要稳住心神！而且，等会改开枪的时候，一定不要犹豫！要知道，它们已经不算是人类了！记住了吗？”趁还没有碰到丧尸前，白素表情严肃的嘱咐道。

　　“必不会使长官失望的！”两人严肃的回应道。

　　“恩”白素点了下头。听到两人称呼自己为长官，白素倒是心中一喜。这说明，他们已经承认了这次任务中，自己的领导性。

　　因为之前白素已经在这里清理了一遍了，一路上没有发现丧尸踪迹。

　　穿过小胡同，一路无惊无险的来到了小镇的中心街道上。

　　在刚刚白素清理过的地方，已经又出现了三三两两的丧尸在哪里来回的游荡着，和地上凌乱的碎尸血肉，构成了一副恐怖，恶心，血腥的风景！

　　白素直接拔出手枪，“砰砰砰”几枪干掉了这几只丧尸。

　　看了一眼身后脸色有些发白的里两人，喝道：“顺着街道，向东跑，随时注意左右方向敌人！Go！”

　　白素率先跑动了起来，左手中也握着一把手枪，一切在前方挡路的丧尸都被白素一一点名。

　　在一连串的能量点获得提示中，三人已经跑出了百多米！李华，王伟，拿出事先准备好的战术强光手电，一前一后的照着前后的路。

　　“呼～吼～呼～吼～呼～吼～”一连串的呼吼声从四面八方响了起来，在夜风里渲染着可怖的气氛。

　　困在庭院中的丧尸，用那早已失去了感觉的腐烂身体，咣咣的砸着墙。还有一些门没有关的，一家几口丧尸晃晃悠悠的走出了大门汇入了外面的丧尸洪流。

　　此时的街道上，已经有不下百只丧尸追赶在三人身后了。并且在街道两侧的胡同里，三三两两的丧尸在不断的涌出来。

　　偶尔传出的几个呼救声，白素根本没有时间理睬。双枪快速的清理前方冒出的丧尸，三人迅速的向东移动着。

　　“快！快！千万不要被包围！”白素边跑边大声提醒着。

　　李华，王伟两人只顾随着白素埋头跑着，偶尔击毙几只漏单的丧尸。三人迅速的向东边推进着。

　　就在身后丧尸越聚越多，足有上千的数量时，三人也终于跑出了上千米的距离，到了街道的尽头。

　　“快！李华，撞开门，上二楼！”白素大声喊道。

　　在街道东边得尽头是一个小便利店，此时完全可以上到二楼，以此为据点，靠枪械弹药把跟来的上千丧尸消磨掉，清理出小镇，顺便完成任务。

　　“是，长官！”李华大声回答一声，快步上前，一枪将锁眼打穿，踹开了铁门！

　　“啊～！”

　　待几人军靴踏进门内，看到一个倒在地上的身影正在努力爬起来。三人迅速瞄准，就在白素要开枪的瞬间。

　　“别！别开枪！我不是怪物！”一个有些颤抖的女声，急忙的说道。

　　李华的强光手电照了过去，果然，是一个身穿红色休闲服的女生。正用手捂着眼，抵挡着强光，却又不敢闭上眼睛，微眯着面前的枪管。

　　看到眼前的确实是一个人，白素率先把枪收了起来，皱了下眉问道：“你是谁？”在白素的印象里，这家便利店的老板是一个二十多岁的小伙子。

　　“我是理工大学的学生，我们几个姐妹在便利店后面租的房子，不知道为什么，刚刚在这里买东西的时候晕倒了。”看到三人收了枪，女孩儿松了口气，说话倒也流利了起来。

　　“恩，我知道了，你先去二楼吧！我们先在下面布置一下！”白素直接对着女孩儿命令道。

　　女孩儿点了点头，什么也没有说，默默的上到二楼去了。

　　看大女孩儿去了二楼，白素也不敢耽误，他可是没有忘记身后那上千的丧尸！那丧尸所特有的“呜呜～”声已经如海潮一般打到了耳朵里！

　　“快，把门关上，然后把货品架全给我堆到门后面去！”白素边移动着货架，边大声的吩咐道。

　　待几人把门堵得严严实实后，擦了下头上的汗水，听到门上‘碰碰’的击打声，几人不敢怠慢！迅速向着楼上跑去！

　　必须要赶在丧尸敲破门墙前，消灭它们！

　　待上到了二楼，白素发现刚刚那个女孩儿正在安慰另外的三个女孩儿。那三个人应该就是她口中的姐妹吧，看样子被楼下的上千丧尸吓得不轻啊！

　　白素微微笑了笑，也不管那几个女孩儿，直接带人来到二楼阳台上！

　　耳边还隐隐约约传来了女孩儿的安慰声：“小嫣，看到没！那几个酷酷的家伙，就是专门来救我们的职业军人呢！我们不会有事的……”

　　到了阳台上的白素突然感到眼前一亮，阳台上竟然整整齐齐的摆着一溜大约二十几个燃烧瓶！

　　“好东西呀！”白素一指地上的燃烧瓶，一脸欣喜的对着李华和王伟说道：“用这燃烧瓶儿对付丧尸，可是比榴弹还要好使的啊！”

　　边说着，白素拿起一个燃烧瓶用打火机点燃后冲着密集的丧尸群扔了下去。

　　“砰！”一声轻响，燃烧瓶在一只丧尸的头部爆裂了开来！炸烂了丧尸的脑袋的同时，迸溅的火焰覆盖了直径五米多的地方！大约三十多只丧尸被火焰点燃了起来。

　　只是一会儿，一连串的提示音先后响了起来。

　　白素微微皱了下眉头，虽然听着提示音，就像是数钱一样感觉很爽！但是，这样一连串的提示音却显得非常的聒噪！

　　白素按中沟通白影，尝试着将提示音修改成了一百能量点提示一次的模式。

　　“王伟，李华！自由点射靠近防盗门的丧尸，其余地方丧尸不要管！”看了一眼楼下蜂拥的丧尸，白素吩咐道。

　　“明白，长官！”李华两人答道。端起步枪，向着靠近防盗门的丧尸一一点名去了。

　　白素则依然捡起阳台上的燃烧瓶，点燃后向着密集的丧尸群扔去！

　　根据刚刚燃烧瓶的爆裂燃烧效果来看，这几个燃烧瓶做的还是非常专业的！回头冲着屋内的几个小美眉笑了一下，右手拿着点燃的燃烧瓶，左手伸出大拇哥做出了一个很棒的手势！然后转过身使劲朝着外面的丧尸扔了出去。

　　俊朗的容颜竟也引得几个愁眉苦脸的美眉破涕一笑。

　　等到二十几个燃烧瓶用尽后，白素已经接到了六次提示音！楼下的丧尸也已经变得稀稀拉拉，使得最后后几个燃烧瓶的作用已经大不如从前。

　　此时所杀的丧尸，加上醒来时杀的，还有之前来的路上所干掉的丧尸也已经有八百多只了！

　　也就是说，还有二百来只丧尸，杀敌一千的任务就算是完成了！

　　白素看着楼下已经变得有些稀疏的丧尸群，嘴角带起一抹好看的弧度！双手抓起大腿两侧的手枪‘砰砰’声中射速极快的连开着手枪。每一只被击中的丧尸，被子弹的冲击力往后带倒后都再也爬不起来！

　　身后两人对白素的枪法不由得升起了一丝惊艳的感觉！

　　随着白素随身弹夹的减少，楼下能够站立的丧尸也越见减少。

　　“叮！一星任务，生还者的救赎完成！奖励生成中！”

　　“叮！系统升级LV1！兑换系统开启！”

　　“叮！超级沙漠之鹰（内含空间弹夹），空间系初级功法，已录入佣兵个人芥子空间，请注意查收！”

　　“叮！请尽快于佣兵空间进行二次强化！”

　　突然，一连串的提示音冒了出来，使得一直连贯射击的双枪暂时停火。

　　白素突然发现，自己的第一感觉不是兴奋，而是感觉自己好像被坑了！

　　就说嘛，一星级的难度怎么可能会有这么丰厚的奖励！原来，花掉一千能量点促使系统升级为LV1，LV1系统自动开启兑换系统，而且系统升级自带身体强化！这么说来，自己得到的奖励也仅仅是一把附带空间弹夹的超级沙漠之鹰，和一本空间系的初级功法而已。

　　“真是坑爹啊！”白素实在忍不住爆粗口了！

　　白素强忍住对实验沙鹰的渴望，和对功法的好奇。对着李华，王伟两人吩咐道：“清理掉剩下的丧尸，然后打扫战场！”

　　随着身后李华和王伟手中的步枪声响起，白素走到一开始见到的那个美眉面前，笑着伸手说道：“好了，我是白素！那些怪物已经基本清理完毕了，等会儿你们可以跟随我们返回暂居地！”

　　美眉胆子还是很大的，能够在如此巨变面前挺得住，还能分心安慰别人！嗯，白素说，我很欣赏！

　　美眉伸出手，大方的跟白素我了下手，说道：“我叫安然，白长官救了我们一命！到了暂居地，若是白长官有用的到我们的地方还请尽管吩咐！相信我们这几个理工大，机械系的高材生不会是吃闲饭的废物的！”

　　安然很是自信的语言倒是令白素刮目相看了！几句话，既表达了自己的谢意，又说出了自己等人拥有的才能。能够让人觉得自己有用，而不会轻易放弃。

　　像安然说的，若是自己垂涎她们的美色，或许在知道她们的才能后，就要好好的思量一下到底要怎样去看待她们了！

　　最后，白素还是要感叹一句，什么时候机械系也能够出安然这种美女了？木天理了！竟然比自己所在的北影表演系的大多数女孩儿都漂亮！

　　白素眨了眨眼，看着面前巧笑倩兮的女孩儿，笑了笑说道：“我会考虑的！我现在需要一个房间，这里有空房间吗？”

　　安然尴尬的笑笑，朝着便利店北边指指，“我们不住这儿，我们租的地方是便利店后面的房子。”

　　“哦！我倒是忘了，既然这样我就随便选一间了！”白素恍然大悟，随便选了个房间走去。

　　就在接触到门的那一刻。

　　“砰！”一声巨响，木门竟然被整个砸飞了起来！进随之而来的是一个速度极快的黑影！

　　一时不慎的白素刚刚反应过来，就随着木门被砸飞到了墙上！肚子里忍不住的一阵翻腾！

　　“小嫣！！快躲开！！”白素还没等爬起来，就听到了安然的大喊声！顺着看去，只见刚刚扑出来的那个黑影正朝着那个叫嫣儿的女孩儿扑去！

　　“危险！”白素脑海里一颤，忍不住不上了眼睛！这样近的距离，白素根本赶不及了，不忍心见一名花季少女在自己眼前毙命，却又无能为力。

　　闭上眼睛的同时，脑海里不断重复回荡着，我需要力量！我需要可以改变一切的力量！

　　“噗！”一个利器穿肉的声音响起！

　　白素缓缓地睁开了眼睛，想象中的画面并没有出现，只见安然手里正拿着一把匕首，插在了丧尸的背上！

　　当然，致命的伤并不是丧尸身上的匕首。而是，丧尸眉心的血洞！

　　那巨大的血洞，爆掉了丧尸将近一半的脑袋！显然，并不是李华两人身上的小口径步枪可以造成的！

　　“狙击枪！”一瞬间，白素脑海里出现了老爸白建国手持M99狙击枪的身影！

　　刚刚，应该是老爸做的吧！？

　　看来，老爸也不简单呢！以前，白素只知道老爸白建国转业前是一名解放军连长。现在看来，不仅仅是一个连长这么简单呢！

　　就刚刚的枪法就可以看出来，一个普通的解放军连长会有那么好的枪法吗？天色暗淡，一千米之外，很好的捕捉到开枪的机会，准确的命中丧尸眉心！

　　这些，就白素见过的一些高级杀手都做不到！


第七章 劲爆的任务奖励

　　这时，外面的阳台上的枪声也渐渐的停住。

　　“李华，王伟，丧尸清理完了吗？”白素看着进来的两人问道。

　　“是的，长官！楼下残留的二百多只丧尸已经全部清理完毕！”李华向前报告道。

　　白素点了点头，看了一眼惊魂未定的嫣儿和正在安慰她的安然。对李华说道：“好，收队返回聚集地！你们先下去把门搞开。”

　　“是！”李华两人没说什么，答应了一声就下去了。只是下去前，看向白素的眼神有些暧昧！

　　“草，两个兵油子！”白素暗骂了一声。

　　接着，揉了揉面部肌肉，换了一副温和的表情向着安然她们咳了一声。

　　看到面前四女都神色紧张的看着自己，白素知道四女都在担心什么。毕竟，若是自己不带她们会聚集地，她们几乎就是死路一条了。

　　不过，白素也不打算把她们带回家。毕竟镇子上那么多房子，在自家周围清理出几间房子来给她们住也就是了！

　　白素现在也急着回去研究自己今晚的所得，没有什么心情和几人啰嗦，若不是看着安然顺眼，白素甚至不愿在这里浪费这个时间。

　　“好了，下面的怪物已经清理干净了，我们现在要返回聚集地。安然，你带着她们三个一起跟着我们吧！”

　　一听到白素的话，四女顿时松了一口气“是！白长官。”说着，还似模似样的冲着白素敬了个军礼。

　　倒是看得白素宛然一笑，“真是个强大得女人啊！刚才那场面若不是我计划好的，我都要吓着了，安然这女孩子还有心情搞怪！太强大了！”

　　来到楼下的时候，防盗门已经被王伟两人弄开了。

　　白素一马当先的走了出去，李华王伟两人在身后警戒护卫着，四女被夹在中间保护了起来。虽说清理了一遍街道了，但是谁也不敢保证没有漏网之鱼！

　　“喂！前面的是解放军同志吗？”

　　突然地，一声呼喊在前面的街道上响起。

　　在众人看去时，却是一些被枪声吸引来的幸存者！这些人在之前清扫的时候没敢出来，现在见到危险基本解除后，一个个都走了出来，来寻求庇护了。

　　白素心思电转，这些人自己正好用得上！今晚建造防御工事的任务，多半就落在这些个人身上了！

　　当下，一群人寻求庇护，白素也乐意接受。回程的路上也就多了近百个幸存者！加上回程中，又陆续有一些人加入了进来。等到回到四合院时，带回的幸存者竟有近三百人！

　　回家的时候，白素顺便把四合院周围的一些庭院清理了一些出来。

　　然后，白素不再管防御工事的建造问题了。一切交给老爸白建国处理，白素一头钻进了自己的房间里研究此次的收获去了！

　　手在空中一捞，顿时一把造型嚣张霸道的银亮手枪出现在了手里！白素素爱手枪，尤其是这种嚣张霸道的名枪！若不是杀手需要低调，白素说不得也会收藏使用一把沙漠之鹰！现在，白素倒是如愿以偿了！

　　一个鉴定术打了上去，顿时，一个白色的对话框在沙漠之鹰的上方出现！

　　“品名：超级沙漠之鹰！（附带空间弹夹一只）

　　耐久度：10000\10000

　　空间弹夹容量：两千发。

　　特殊能力：开枪附带初级爆裂能力，开枪附带初级爆炸能力，开枪附带初级爆破能力。”

　　白素忍住心中的兴奋，把鉴定术打在了刚刚拿出的碧绿色竹片上。

　　“品名：《佛法空间》上册！

　　这是一部修炼空间系的顶级功法！修炼佛舍利，锻炼掌中佛国！此功法为佛界顶级功法！此功法修炼到大成，可以开辟演化出掌中佛国，并且自成世界！可以随意在尘埃中开辟一方空间！正所谓：一叶一世界，一花一天堂。说的就是此功法！

　　附带初级技能：空间斩。空间斩是功法自带的法术，此术是为了帮助修习者体悟空间所用。虽然是辅助体悟空间的法术，但依旧有大威能，此术了可以劈斩出一道空间裂缝，如同刀刃般劈斩出去！法力高低决定威力大小。”

　　“LV1的鉴定术果然很牛！”已经被震撼的发麻的白素，这样感叹了一句。

　　然后“妈的！怎么连佛界都扯出来了！我勒个去的！不是我不明白，是这个世界变化太快啊！”

　　被震撼的白素把两间宝贝扔回了芥子空间，然后直接进入了佣兵空间！

　　第二进次入，佣兵空间的变化不大，白影依然如同一个光影一样，金属空间还是那么大。

　　“欢迎回来，尊敬的一级佣兵，白影先生！”白影鞠躬欢迎道。

　　“强化！”白素直接道。

　　一束强光照射下来，笼罩了白素周身。缓缓的漂浮了起来，一丝丝可见的乳白色光晕透体而入！隐约透明的身体，投射出温玉般的光芒！

　　二分钟后，白素改造完毕飘落下来！

　　九倍的身体素质！完美的改造，力量，反应，敏捷，平衡。所有的一切，尽皆改造！

　　白素看着正在适应自己身体的白素说道：“白素先生，现在兑换系统已经开启，希望您能够多加研究！同时，兑换系统也是位面佣兵系统前期最重要的系统功能！好好运用，将会带给你难以想象的好处，绝对是一个无双的金手指！”

　　白素点点头，说道：“白影，你把兑换系统打开吧！我先研究一下！”

　　“是的，白素先生！”白影挥手间，一个充满神秘花纹的窗口出现在了白素的眼前。

　　窗口上面有两个方框，分别是兑换系统和任务系统。

　　白素点开兑换系统，窗口景象一变，出现了新的窗口。

　　分别是，武器兑换系统，技能兑换系统，民用兑换系统。

　　再次点开武器兑换系统，只是一眼，白素遍手指一颤！眼前眼花缭乱的武器实在是太令人震惊了！科技分类的脉冲轨道炮，轨道行列炮，空间泯灭炮，黑洞制造仪，这些无一不是科幻的不切实际的东西，无一不是毁灭物种星球甚至星系的东西！在这里竟然明码标价出售！在神话分类中，甚至是歘说中神话中的神明利器，像是轩辕剑，湛卢剑，这里都有得卖，并且价格奇高，威力极大！

　　“这实在是，实在是太卧槽了！”顺手点了一下一个标价五千的脉冲手枪，只见枪上弹出一个新窗口，“您的权限不足，建议提升权限再行购买！”

　　白素一歪头，叫道：“白影，权限是什么？”

　　“位面佣兵系统分为九级，从LV1到LV9！而兑换系统是与位面佣兵系统直接挂钩的！它所说的权限，就是你的系统等级！而你所点击的脉冲枪属于五级产品！要是想要通过正规渠道购买的话，需要您把等级提升到五级！”

　　白素点点头，原来是在这里等着自己呢！看这些武器的威力，若是现在就能够兑换出来，也确实就是逆天了！

　　不过，白素还是没有死心，刚刚挺白影说的“正规渠道？那就说还有非正规渠道了？”

　　“是的，由于您提前开启了任务系统，可以通过触发任务获得相应的奖励！或者是通过任务宝石获得相应的奖励！”

　　白素应了一声。然后打开了技能兑换！

　　与武器系统不同，在技能兑换里什么都没有！只有一行字，主人体内缺乏能量，无法兑换技能！

　　意兴阑珊的关掉了技能兑换栏，打开了第三个民用物品兑换。

　　这里倒是琳琅满目，多如繁星的各种物品！上到民用型宇宙飞船，空间穿梭器，下到普通的衣食住行，样样齐全！而且，这些东西相比于武器兑换来说，价格要低廉得多！不过，唯一一点不爽处就是，还是有等级的限制！

　　“唉！原先没有看出，现在看来等级还真的是灰常重要来的！”白素感叹着除了私人佣兵空间！

　　一出了空间，白素便把《佛法空间》从已经进化到了十立方的私人芥子空间中取了出来！据白素估计，修炼《佛法空间》所得的法力，应该就是兑换技能所需要有的能量了！

　　右手冲着可有佛法空间四字的翠绿竹片一拍，竹片顿时化作一道流光射入了白素的眉心处！

　　先是一股温润的能量洗刷着眉心处，一种清清爽爽，干干净净的感觉，非常舒服！

　　接着，一道精神流串入识海，数百佛文如宏日般漂浮在了白素识海之内！字字大如斗盘，大放光芒！

　　“赦！”白素大喝一声！

　　随着这命令一般的法令，数百大字陡然向内塌陷。一直缩成一粒小米般大小，晶润的也像一颗如玉雕琢般的米粒，释放着丝丝的银色毫芒！

　　缓缓地睁开眼睛，黑暗中陡然射出了两道毫芒，一闪即逝！

　　慢慢体会着脑海里的变化，白素嘴角不由得浮现出来了一丝得意的笑容！

　　这《佛法空间》不但带给了自己功法，甚至还助自己结出了一颗佛法舍利！直接度过了一道关卡，完美筑基！达到了佛法空间的第一个层次，舍利境！之后自己只要认真修炼，就会获得法力，蕴养舍利！

　　《佛法空间》的获得，是白素走的大运！这套功法本就是佛界顶级的功法，白素通过任务奖励在数以亿计的功法中随即得到了它，相比其他的佣兵可就是大优势了！

　　一个位面佣兵，个人实力中最重要的就是他的修炼境界！一个修炼境界高的位面佣兵可以通过高强的武力，更快的升级佣兵系统。而升级了佣兵系统，也就可以兑换更多的东西，招收更多的附庸佣兵，更大的拓展了自己的实力和势力！凭借佣兵系统有增强了自己的个人实力！这，就形成了一个完美的实力增长循环！

　　所以，白素完全可以说，获得了《佛法空间》是这次白素所得到的最大的收获！甚至比开启兑换系统都要大的收获，通过刚才的查看，兑换系统之中根本没有关于功法的兑换。

　　白素指尖轻轻一划，一道肉眼不可预见的黑色细芒滑出，过处所有的空气，粉尘化为乌有！不过，刚刚滑出几厘米便被无处不在的空间之力修补消失。

　　这也就是《佛法空间》所附带的空间斩了！不过，白素现在没有什么法力，所发挥出来的威力可以忽略不计！

　　脑海中的空间舍利不停地旋转着，白素周身一丝丝不可见得能量不断地向着白素的眉心涌动着。一丝一丝的涌进舍利之中。

　　不愧是佛界顶级的功法，在没有运功的情况下竟然也能够自主的吸收灵气！

　　白素眉心一动，一个属性面板出现在白素的眼前。

　　姓名：白素

　　性别：男

　　职业：见习位面佣兵

　　等级：LV1

　　素质：耐力（90）力量（90）敏捷（90）精神（130）普通人各项指标为10。

　　功法：《佛法空间》上册

　　技能：空间斩LV1

　　物品：超级沙漠之鹰一把，个人芥子空间十立方。

　　能量点数：87


第八章 谋算县城

　　白素对着自己的属性面板满意的点了点头，这样的素质意见完全是现时版的超人了！

　　拥有位面佣兵系统，是自己末世最大的金手指！好好利用，白素相信自己可以打下一个大大的帝国！

　　就这样，白素带着对未来美好的展望，昏昏的睡了过去。

　　当白素第二天醒来时，轻柔的阳光已经透过纱窗照的屋里一片亮堂。白素伸了伸懒腰，拍了拍脑袋，走到窗前看着院内太阳洒下的那一片金辉！空气中说不出的亮堂！

　　“若不是外面正在发生着的末世，现在还真是一个很好的天气！”白素不禁自言自语的说道。

　　对于白素来说，无疑是很幸运的。末世来临，父母亲戚都还平安，食物充足，个人实力变成了超人！

　　但是，想要守护这一切，却需要更加绝强的力量！想想三个月后，白素就忍不住一阵心寒！

　　实力！实力！为了守护，白素深感身上的担子重逾千斤！若是自己现在这种实力，三个月后免不了亲离众散。

　　只是这样想着，白素的心脏就不由的颤抖了起来！一早起来的闲适心情立即荡然无存。

　　白素将昨晚没有来得及脱下的作战服脱了下来，换上了一套轻型作战迷彩服，就出门了。

　　刚走到大门，白素就发现门前竟然堆满了人，李华几人还有妹妹白雪琪，小姑白玉燕等人正在向人们分发食物，看着李华几人那带着血丝，发红的眼睛，显然是一宿未睡。

　　白素走上前去朝众人打了声招呼后，接替了王伟的活，顺便问道：“昨晚后续情况如何？”

　　王伟接了个空位边继续向灾民发放着食物，便向白素说着：“昨天晚上咱们把灾民带回来后，我们几个还有局长把四合院周围一带的房屋仔仔细细的清理了一遍！然后率领灾民在四合院二百米内把一切间隙都堵了起来！然后放大家休息了几个小时，吃完早饭后，我们就去清理出小村镇的所有房屋街道，扩大聚集地的面积！”

　　“恩”白素点了点头，目测了一下前来领早餐的灾民，眉头皱了一下，问道：“王伟，这里什么时候有这么多人了？”

　　“哦！是昨晚上清理房屋时，救出的一些人，和后来陆陆续续有来的一些人！甚至还有一些从县城逃难到这里来的！”

　　白素闻言，看着面前近千人的阵容，面上还是浮现出了一丝忧色。这么多人，自家贮藏的食物可坚持不了三个月那么久。这么看来，下一步的动作也要开始计划了。

　　“王伟，你可知道我父亲在哪里？”

　　“局长现在应该在书房里了。”

　　书房。

　　白素和白建国面对面的坐着。

　　两人此时都在思索着下一步的动作。

　　白素已经详细的把自己的奇遇告诉了白建国，虽然表面上和父亲的关系紧张，但是在白素潜意识里，最值得信任的还是父亲！

　　出乎意料的，白建国听到后仅仅只是惊奇而已，待到白素演示时，很容易就接受了！

　　“素儿，在这个末世，你必须成为掌权者！只有掌权者，才能够在这个倾轧的末世里有自尊的活着！你现在拥有了这个系统，就是你一个上位的金手指！虽然我们现在还没有搞懂，但是不可否认的是，它现在对你没有坏处！”白建国脸上严肃的说道。

　　“而且，不瞒你说，我在昨天莫名其妙的昏过去又醒来后，对周围环境突然有了一种新的感受！虽然还没有发现别的能力，但是夜视却是很容易的做到了！而且不知是我，还有你的妈，也有类似的感觉！”

　　白素点了点头，说道：“照爸你说的，应该是你们的天赋异能已经开启了！我是空间系的天赋，那爸妈你们就应该是黑暗和光明系的天赋，按照白影说的，世间大多数人是没有天赋灵根的，而且大多数天赋者都是五行天赋，稀少的光暗天赋，和极为稀少的空间天赋！而这些稀少的天赋者，都是上天的宠儿，极为厉害！”

　　“呵呵，没想到咱这一家子竟然还都是稀有天赋！倒还真是有些运道。”白建国笑了两声道。

　　“好了，既然素儿你需要杀丧尸来积累能量点，那等会儿清理丧尸的工作就都交给你了！而且，村镇周围的两个小村子也都交给你了！加起来估计也会有三千左右的丧尸，你也尽快的解决掉它们，凭你现在的实力应该很简单吧？”

　　“恩，这些都解决掉也费不了多长时间！不过，我们的粮食囤积的虽然不少，但是现在就出来的人太多，粮食明显不够中人三个月吃的。我想，我们应该想一下接下来的计划了。”白素思量一下说道。

　　白建国摇了摇头，说道：“你说的三个月后的事情我本来不知道，但是我必须要说的是，你要成为掌权者，要成立一个势力，最重要的就是人口！我本来就没有打算长期驻守这个四合院！而就你说的看来，打下县城已经是刻不容缓了！县城里有粮仓，有基础材料，有工业基础！打下来，对将来会大有好处！”

　　白素点头道：“好！等我解决掉周围那些丧尸后，我就先独自去县城里查探一下！父亲这几天就先挑选一些青壮训练一下，到时候我会对换一些武器，会用得到！或许，以后我们是所有势力中第一个打下县市的也说不定呢！”

　　按照现在来说，攻打县城确实不是一个明智的决定，县城市里有近二十万人口，现在也应该有十多万的丧尸！不过，谁叫白素拥有佣兵系统呢！现在的白素已经有兑换一些轻型武器的权利了，像手枪，步枪，冲锋枪，轻机枪，手榴弹，而且这些武器花费的能量点都不多！

　　手枪，手榴弹只需要五能量点，步枪，冲锋枪之类的也只是十能量点，弹药更是象征性的收取一些能量点而已！从此来看，系统还是很大方的。当然，也只是从此来看而已，若是去看技能兑换，没有低于一千的！再去看LV5以后的武器，零头都是成万来计算的！

　　白建国看着儿子的豪气样子，颇为自豪的笑了笑，他喜欢儿子自信的样子。

　　“素儿，好好干吧！父亲会支持你的，至少父亲会把后勤给你管理好的！让你以后更加容易的管理整个基地！”白建国暗暗的想道。

　　确定下来了接下来的计划，白素也就离开了书房。到厨房里跟老妈王玉霞要了点吃的，陪老妈唠叨了一会儿后就出去了。

　　白素直接以最快的速度清理出了整个小村镇的丧尸，经过昨晚的清剿，剩下的其实也不多了！只是有一些困在了家中的丧尸而已，在白素从生活区兑换了一个成像显示仪后，白素只选择有绿点的地方清剿，倒是很快的就清剿完毕了。

　　一百二十点能量点入账，倒也是一个不小的收获。

　　随后白素兑换了一把容弹量一百二十发的冲锋枪，十发弹夹，就直接到附近的一个村子里去了。依靠着九倍于普通人的素质，根本不需要任何计划，直接鸣枪吸引丧尸然后保持一百米左右的距离，右手沙鹰，右手冲锋枪，一顿横扫！

　　尤其是沙鹰那变态的效果！打到丧尸身上出现爆裂效果，打到地上出现爆炸效果，打到墙上出现爆破效果！

　　结果就在一路相对平坦的道路上，上千只的丧尸就这样被白素给磨没了！

　　当天下午，另一个小村子丧尸被白素以同样的方法给消灭干净。两个村子送给了白素2320点的能量点！

　　从两个村子中救出的人被白素拉回来，加入到了临时聚集地中。青壮被拉出来随王伟几人训练，老少妇女被安排出去建设防御工事。

　　第二天，也就在这一片忙活中，白素踏上了去往县城的路。


第九章 探测清阳县城

　　在公路上，白素望着那横七竖八的凌乱汽车，无奈的摇摇头。

　　“雪琪，出来吧！我们看来是要步行了！”

　　“啊～还有那么远的路！表哥你背我～”身穿一件小号特警服显得很有英气的白雪琪从车里钻了出来，嘟着嘴不高兴的说道。

　　白素翻了个白眼，说道：“还不是你，要不是你死乞白赖的跟着出来，哥我会开着车来嘛！”

　　“你，你怎么能这样说人家！还不是担心你才跟着你来的吗！”白雪琪脸红的说道。

　　“再说，人家可是有本领的！”说着，白雪琪的手中竟然凝结出了冰晶，白雪琪一挥手，冰晶顿时冲了出去，途中更是分散成一片冰锥。只听砰的一声，十多米外的一辆黑色奥迪轿车，车身被打出了一片孔洞！

　　“吓！”白素下意识的向着白雪琪瞄去，看着小妮子得意的样子，白素脸部禁不住一阵抽搐。

　　太厉害了吧！就看那一片孔洞，都不亚于重机枪扫射了！

　　“怎么样，知道本小姐的厉害了吧！小素子，还不快快背着本小姐！”白雪琪举起手拍着一脸抽搐的白素的肩膀，得意的说道。

　　白素下意识的背起了白雪琪，问道：“雪琪，听二叔说你会异能的时候，我还不信。没想到你真的觉醒了异能了！到底是怎么回事？”

　　白雪琪在白素的背上好像不舒服，扭了扭身子，换了个舒服一点的姿势，说道：“我也不知道啊，就是前天晚上一醒过来后就感觉到能发出这个冰晶，直到今天早上才顺利的施展了出来。”

　　白素点了点头，然后努力吸了口气。白雪琪在背上乱动，已经严重的打扰了白素思感！白素只感觉到两团柔软弹性的胸，在自己背上斯磨着。虽然是自己的表妹，但也毕竟是北影表演系的系花啊！

　　半小时后。

　　“下来吧！”

　　“不嘛，你扶人家。”

　　白素嘴角抽搐，这是来度假呢，还是来度假呢，还是来度假呢！

　　白素一搭手，把摩托车上娇贵的千金大小姐扶了下来。然后感激的看了一眼停靠在路边的摩托车，若不是兄弟你，或许哥们儿现在还在路上受着煎熬呢！

　　“雪琪，现在我们就要正式进入县城了，你要仔细注意安全！看到丧尸也不要害怕！还要全部听我的！知道吗？”白素对着正在打量周围环境的白雪琪说道。

　　“恩恩，知道了哥哥！再说，不就是丧尸嘛，路上的时候，人家不是还杀掉了好几只了嘛。”白雪琪边打量着环境，边满不在乎的说道，只是眼睛里的一丝闪烁还是颤抖。

　　一听白雪琪说道这个，白素就又忍不住嘴角抽搐。

　　这个神经大条的丫头，路上的反应还整不愧是魔女一只！一开始见到丧尸时，白素还担心她会害怕。没想打这丫头竟然兴奋地大叫，一个冰晶下去，丧尸都被打没了型了！

　　想到这些，白素不再管白雪琪了。白素知道她的性格，是非常十大体的，虽然刚刚看起来满不在意的样子，但到了县城里，相信她一定会听自己的话的。

　　一进入到县城，整个就是一片人间炼狱了！到处都是发黑的血迹，还有一些人类的骨头，凌乱街道，破落的楼房，一片萧条！

　　抬脚走去，发黑的地面竟有一些黏糊糊的，走上去，粘粘的作响。

　　看着旁边脸色发白的妹妹，白素不禁有些感叹，末世才来临了两天啊！世界就已经变成了这个样子！三个月后，人类将何去何从？

　　“雪琪，别害怕。”白素轻轻地把雪琪拥进怀里，轻轻地拍着她的背。

　　“恩，我不怕！表哥不用担心我！”白素伏在白素的怀里，轻轻地说道。

　　白素摸了摸白雪琪的头，在白雪琪背后的左手突然乳白色光华一闪，一个如同宇航员吸氧头罩一样的东西出现在了手中。

　　白素温柔的将白雪琪的头发扎了一下，然后将头罩缓缓的戴在了白雪琪的头上，说道：“丧尸一般就是扑到人，然后抓咬人的头部和颈部！你带上它，也加大一些安全性。”

　　“恩”白雪琪温顺的点点头。

　　这里还是城市的边缘，白素打算现在这外围清理出一座小楼作为根据地，此后也需要对县城多观察几天！

　　白素现在所在的地方是县城边缘位置，南边是一个依河而建的公园，白素过来的地方就是横穿公园的公路桥。

　　略一观察，白素锁定了一座白色的二层小楼。这是一个白色的小洋楼，仿照着欧洲庄园的别墅建造的，处在路口位置！后方是公园的小河，河边还有几艘游船，而这个楼就是末世前售票室了。

　　这是一个天赐的好地方！进可攻，退可守，丧失来了可以依靠楼房坚持一阵。若是对方数量太多还可以从后门乘船逃跑！重点是，到现在为止，还没有发现过会水的丧尸！

　　白素拿出了那把QSW06微声手枪，装上消声器。

　　此时正值上午，太阳金辉闪耀，透过透明的玻璃，一楼售票室内空空如也！白素右手举着手枪，左手一用力，将上了锁的门直接推开！

　　白素让雪琪呆在一楼，然后独自上了二楼。

　　耳朵微微一动，顺手噗噗两枪，只见两只丧尸就那么倒在了地上。

　　三间休息室，一间客厅，一处天台，两只丧尸。检查完毕！

　　将客厅里的两只丧尸收进了芥子空间里，然后又被白素摔进了河里，然后打了一遍香水去味。临时根据地就算是完成了！

　　“表哥，电话！”

　　“哦！来了！”白素放下手中的活，来到了客厅里。

　　电话是一个电台一样的东西，是白素再生活区兑换的。

　　和白建国通完话后，白素开始准备武器！

　　一个人单兵作战，必须要有一长一短一近身！一长，白素配了兑换了一把带着消声器的M4步枪，一短，白素直接用微声手枪就可以了，近身武器用一开始赠送的军刀就好！

　　有兑换了两套全身防暴步兵装，和白雪琪一人一套。然后兑换了两把乌兹冲锋枪冲锋枪，交给了白雪琪防身。

　　白素两人走在荒凉的街道上，混乱的汽车，游荡的丧尸，发黑的血渍。

　　军靴他在地上的‘塔塔’声，偶尔吸引着几个游荡的丧尸转过头来，只是没等它反应过来，一颗子弹就已经轻轻的送进了它的眉心。

　　两日来，两人已经探查了整个县城的外围，现在已经探查到了县城的中心！

　　说来也奇怪，末世前县城里的常住人口有二十多万！按照比率来算的活，现在县城里也应该有十五万左右的丧尸左右！可是，两人连日来的所见却是见到的连一千也无！

　　依靠着成像显示仪，几乎路上见到的丧尸都被白素干掉了！但是，账面上却只增加了891点能量点。

　　“表哥，我怎么感觉这不对啊！我们转了这么长时间，怎么既没有见到人也没有见到多少丧尸？好像是一个死城一样！好吓人啊！”白雪琪紧紧地握着一把伍兹冲锋枪，有些紧张的说道。

　　“恩，是有些奇怪！丧尸不知道都跑到哪里去了！”白素点了点头，说道。

　　“等等！我好像到了枪声！”白素双耳一动道。

　　“雪琪，跟我走！我们去看看！”说着你，白素拉着白雪琪的手，向着跑去枪声传来的地方跑去。

　　转过了几条街道，白素两人爬到一个高楼上。

　　二十二楼楼顶。

　　“哥哥，那里好像是武装部吧。”白雪琪手里拿着一个军用望远镜，对着白素说道。

　　九倍于普通人的视力，可以让白素很清楚的看到挂着‘清阳武装部’‘清阳县武装大队’‘尚东省第五师三旅三团三连驻地’的几个牌子。

　　此时，整个武装部的外围都已经被十几万的丧尸团团围住！武装部三米多高的墙外已经被围得水泄不通！被打倒的丧尸已经硬生生的垫高了一米！

　　“我说外面丧尸那么少，原来县城里的这些丧尸都围到这里来了！不过听他们那稀稀拉拉的枪声，看来前程堪忧啊！”白素笑嘻嘻的对着白雪琪说道。

　　白雪琪白了白素一眼，“亏你还笑得出来！武装部的方连长和大爷可是战友！他现在前程堪忧，你还在幸灾乐祸。大爷知道了还不拔了你的皮？”

　　“呵呵，我是为找到了方伯伯而高兴呢！以前听方伯伯的事迹，就知道方伯伯可是一员虎将！你现在这里等我一下，我去去就回！”

　　“喂～”白雪琪眼里只见白素人影一闪，紧接着听到几声‘砰砰’的响声。

　　只是一会儿，白素就又出现在了眼前。

　　看着白雪琪忽闪忽闪的眼睛，白素灿笑道“我把楼上的几处楼梯给砸了！等会儿我们可能要飞下去了，嘿嘿。”

　　白素兑换处一个花了三十兑换点，在生活区兑换出了一对一米多高的大型音响设备！拿起麦克，对着目瞪口呆的白雪琪说道：“哥其实也有超能力，等回去的时候，哥给你仔细讲讲，喜欢什么哥就给你兑换什么！”

　　“对面武装部，你们听着，我给你们吸引丧尸，然后你们向着南撤离！到南边公路桥旁的售票室等我们会和！”

　　“对面武装部，你们听着，我给你们吸引丧尸，然后你们向着南撤离！到南边公路桥旁的售票室等我们会和！”

　　白素一连喊了两遍，大型音响强力的声音，足够传到相邻不到一千米的武装部了！

　　“表哥，你说方连长他们会听你的吗？”白雪琪有些担忧道。

　　“呵呵，他们都走投无路了！弹药将尽，除了听我的，他们没有别的选择！”白素自信的笑道。

　　“可是，你把丧尸都吸引过来我们怎么办？”看着武装部外的黑点竟然有一部分开始向着大楼这里进发，白雪琪脸上忧色不减。

　　“今天风向很好！”白素莫名说道，看着白雪琪脸上的担忧，不由得神秘一笑道：“山人自有妙计，表妹把心放肚子里就好！”

　　为了更好的吸引丧尸，白素直接播放了一个重金属乐！浑厚高亢的乐声直冲天际，估计大半个县城都能够听到这里的声音！

　　知道丧尸的嗅觉也很好，白素又兑换了几十个血包扔到了楼下，只听啪啪几声，鲜血四溅！

　　只是几分钟，丧尸的先头部队就已经开过来了！不一会儿，大波儿丧尸开动，开始包围大楼。

　　白素看着楼下密密麻麻的丧尸眼里精光直冒，丫丫的，这可都是能量点啊！

　　手中手榴弹不要钱一样，几颗几颗的往下面扔去！五个能量点的手榴弹，一般都能带回十几点的回报！这是翻倍的赚啊！

　　武装部。

　　方百战放下望远镜，自言自语的说了一句：“对方的火力很猛啊！”

　　“通知下去，准备向南突围！”

　　二十二楼楼顶。

　　“表哥，方连长他们已经突围了，现在已经向着南边赶去了！”

　　大约半个小时后，白雪琪对着还在扔手榴弹的白素说道。

　　“恩”白素答了一声，停止了扔手榴弹，擦了擦额头上的冷汗！楼下一片黑压压的人头，如潮一般的‘吼～吼～’声，还真是渗得慌！

　　扔了半个小时的雷，一共赚了2160点能量点。

　　揉了揉有些发麻的手臂，连扔了半个多小时的手雷，平均一分钟仍六十次！也就是白素这么变态的身体素质可以完成并且坚持下来了！

　　随手一挥，把楼顶的音响收进了芥子空间！

　　然后在白雪琪期待的眼神中，白素兑换出了一个价值五十能量点的简易滑翔机，按照说明调试了一下。

　　滑翔机没有动力系统，只能够依靠高空的落差，和风的对流进行升高和滑行，现在微微有些南风，倒是正好向南飞行，白素兑换的滑翔机上面有舱室，下面还有一个担人的横杠。

　　调试好后，白素让白雪琪进入了滑翔机的舱室，自己抓住横杠系好安全带，然后凭借过人的力量将滑翔机举了起来，一阵助跑，从二十二楼冲了出去！

　　小县城里，二十二层的楼已经算是高层了，一路俯冲下来整个县城的风景一掠而过，只消十几分钟边已经飞到了南边公园附近。

　　吩咐白雪琪打开了滑翔机附带的紧急降落程序，滑翔机直接收起了翅膀，急速掉落中打开了降落伞缓缓降落了下来。


第十章 方百战

　　“好家伙，飞过来的！”方百战放下望远镜，自言自语的说道。

　　能够在十几万丧尸的包围下飞出来，心理素质绝对过硬啊！老方就佩服这种千军万马中敢闯敢拼的人！这是真汉子，真英雄！

　　“兄弟们，跟上，去欢迎我们的英雄，恩人！”方百战一声大喊，身后赶着近百号人一起赶上了前去。

　　河边。

　　“表哥，快把我弄出去！这里边闷死了，晃得我想吐！”白雪琪框框砸着头上的玻璃，喊道。

　　白素颇为无奈的指了指玻璃一侧的按钮。

　　“啪”打开了舱室的白雪琪一阵干呕。这种滑翔机在栽了白素后飞行不是很稳，晃得厉害，倒是祸害了雪琪。

　　白素轻轻地拍着雪琪的背，轻声说道，“深呼吸几下，然后喝点水，恩？是方连长过来了！”

　　两人一齐向着前方看去，正是方百战一行人正向着两人这里跑来。

　　“恩人，谢谢你们救了我们一命！”方百战上来后直接向两人敬了一礼，说道。

　　白素摆摆手，说道：“方伯伯这么说就见外了，现在丧失横行，我们救方伯伯也是条件允许，况且方伯伯与家父也是战友，于情于理也不会见死不救的。”

　　“恩人高义，到时不知您的父亲是？”方百战问道。

　　“公安局的白建国！”白素答道。

　　方百战一愣，接着笑道：“原来是老连长啊！怪不得大侄子这么厉害！”

　　“呵呵，哪里哪里！”白素笑着摆手道。暗道“看来老头子和这方连长的关系确实不错，不然对我的称呼也不会这么容易就转变了，而且看他刚才的语气，似乎对老头子很佩服的样子！要知道方百战曾经可是特战连长，领少校军衔的！”

　　“不知道老连长现在在哪里了？依着老连长的手段，应该不会有事的吧！”方百战目光灼灼的盯着白素问道。

　　“没有，现在在家里呢，我这次来县城就是来探查一下县城的情况！为收复做一下准备。”白素笑道。

　　“哦！不用问了，县城里什么情况我都知道！我们也收留了一些难民，也向他们打听过现在县城里的情况！现在我们就直接去你家吧，我也想见一下老连长，向他请教一下今后的办法！说不准就继续跟着老连长混了！”方百战倒是有些急不可耐的样子，急着想见一下白建国。

　　“恩，好吧！”白素自考了一下，点头答应道。如今想要知道的几乎也都知道了，还有从县城里救出了近百人的大兵，这是大收获！

　　方百战拍了一下白素的肩膀，说道：“走吧，做大伯的吉普，还有侄女一起去！没想到老连长竟然还有一个这么漂亮的女儿！真是有福气！”

　　倒是把白雪琪也当成白建国的女儿了。雪琪脸上一囧，不过刚刚的眩晕感还没有过去，也懒得多说话去解释什么。

　　三人在身后百来号人敬畏的目光中钻进了吉普车中，身后一共七辆两军用卡车，摆成长蛇在前面一辆推土机的开动下向前冲去。

　　前面改造过的推土机，前面车头部位已经改造成了尖头的V型！强大的动力，轻松地就将公路上的汽车推到了路两侧。

　　在白素和方百战谈天聊侃的时间里，车队很快就到了临时聚集地的地方。

　　此时的临时聚集地已经封闭起来了，各种杂物胡乱堆积出来的三米多高的墙，中间开了个小门！小门刚好能够过人，车就连想也别想了。

　　“你们现在外面等着！我先去拜会一下我的老连战，等老连长同意了你们再进来！”看着眼前的小门，方百战吩咐道。

　　“不用了，方伯伯。让他们都进来吧！没什么的。”白素赶紧说道。

　　方百战一愣，看了白素一眼，看来老连长对大侄子很看重啊！“还傻站着干什么，都进来吧！听安排，先下去休息一下！”方百战呼喝道。

　　其实，白素刚刚下车和守门人交涉的时候，就已经和白建国通过电话了！知道了白建国和方百战有着命的交情，才容这些大兵们进来的！看得出，方百战在大兵心中还是很有分量的，只要方百战没有问题，大兵就基本没有问题！

　　把方百战带到了白建国的书房后，白素就直接告辞了！这两天白素两人可是累坏了，几乎一点都没有休息，精神还高度紧张！

　　白雪琪多少还睡过一觉，白素可是一觉都没有睡过。原先还没有所觉，现在一放松下来，倦意扑面而来！白素把百雪琪送回房间后，就在白雪琪隔壁自己的房间里睡去了。

　　书房中。

　　“老连长，你真的不打算上位吗？按照你来说，现在的形式，整个世界都是混乱不堪，只要秩序重建，可就是上位的好机会啊！”方百战言辞恳切的劝道。

　　白建国微微摆摆手，说道：“你不要再劝了，我已经决定了，全力辅佐我的儿子！我相信他的能力！而且，若是真的向素儿说的那样，三个月后世界将会更加的混乱！秩序也会更加的崩乱！而我，会辅佐素儿，让素儿做将来创建新的秩序的那个人！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我儿子白素是很有能力的！如果可能，我希望你也能辅佐素儿，以期将来的前景！”白建国打断方百战的话，目光灼灼的说道。

　　方百战皱了皱眉，回想起县城中白素那数十万丧尸中，潇洒自若的样子，不由迟疑道：“好吧，我可以先辅佐白素，但是我也要观察一下他的作为能力！若是有能力，我自当尽心辅佐！但若是能力缺缺，我希望老连长能够亲自出马！”

　　“好！我答应你！不过，我对素儿有信心！”白建国焕然一笑道。

　　白雪琪气房中。

　　白建成抚摸着熟睡中的白雪琪的头发，一脸宠爱的看着那酷似其母的脸庞。

　　嘴里轻声念叨着，“现在是末世了，世界将要变慌乱无度！但是，琪琪，爸爸一定会保护你的！爸爸会用生命保护你，哪怕爸爸死了，都不会让任何人伤害到你！”

　　说着，白建成收回抚摸女儿的手，慢慢的，手心里竟你聚出了一团冰晶！不像白雪琪当时凝聚的冰晶，比那还要纯粹的多，透明而没有一丝杂色！

　　整个房间都笼罩在了一丝寒气中，温度骤降！空气中竟也有些微微发白，出现了一些小水滴。

　　白雪琪却似是还无所觉，依然是呼呼的睡着。看着女儿那可爱的睡相，白建成脸上浮现出一丝笑意，缓缓的收回了冰晶！

　　此时再看时，白建成那微微发白的双鬓已经变回了黑色，脸上那被岁月侵染的几条细纹也已经消失不见，皮肤变得光泽柔嫩，倒好似是二十多岁的一样！

　　白素房中。

　　正坐在床边，看着白素安详睡容的王玉霞突然感到隔壁传来了一阵冷意，不由暗骂：“二弟也真是的！不好好控制好异能，乱显摆什么！”

　　周身缓缓浮现出一层乳白色，柔和温暖的光，用手轻轻抚摸，光芒遍传到了白素的身上。

　　睡梦中的白素仿佛感觉到了什么，露出了一个温暖的笑容，翻了个身舒服的睡了过去。

　　看着安然睡着的白素，王玉霞脸上幸福的笑着。这一刻，王玉霞圣洁的像一位天使！像一位圣母！脸上慈祥的笑容，周身闪耀着圣洁的光华！


第十一章 京城的电报

　　“好舒服啊。”白素生了一个懒腰，从床上起来。

　　看了一下钟表，已经是上午七点了，整整睡了十二个小时。

　　白素穿上衣服鞋子，整理一下仪容，走出了卧室。

　　“啊呜～早啊，表哥。”穿着一身宽大的米黄色睡衣的雪琪打着哈欠，也开门走了出来。

　　“雪琪早。”

　　雪琪晃到水壶旁到了一杯水，喝了一口，凉的！打开开关，没有电！

　　“奇怪，没有电了。”白雪琪嘟囔道，现在社会停电可是很少了。

　　“停电了嘛？才第五天而已，就停电了。”白素听到雪琪的话，不由得皱起了眉头。

　　“长官，大家都在会议室开会了，局长让我来叫你过去。”李华的声音在门外响起。

　　“恩，知道了！”白素答应一声，向雪琪说道：“雪琪，我先去一下，你先自己看会儿书休息一下。”

　　“恩，你去吧。”白雪琪回了一句后，随手在书架上抽了一本书。

　　“长官，刚刚收到了中央政府的广播，北平已经基本收复了！”李华跟在白素身边。

　　现白众人素能力在李华看着白素的眼神都变了。能力摆在那里，局长也暗示过了，白素会成为这里的最高长官，估计在拿下县城后，就会确定下来！

　　“恩？北平收复了！”白素一惊道。

　　“听说也不是完全收复，只是收复了内环的一部分而已。这次危机，中央高层大多都没有收到波及。在危机刚刚爆发的时候，就已经有军队开始入住！然后凭借先进科技武器，攻下并且防守住了北平内环！”李华仔细的解释道。

　　“哦！”白素听到这些倒是可以释然，毕竟北平常住人口都达到三千万人的大城市，里面的丧尸可是占了两千多万的！全部收复，那需要多大的力量！

　　不过，毕竟也是拥有中国最先进军队的京城！能够进入部队的，基因序列就鲜有很差的！况且是精英部队！

　　而且，就连白建国都能够通过中科院的战友得知一些事情，没道理中央不知道！做出了大量提前防御的情况下，依靠着精英部队，收服一些领地倒也是理所当然的。

　　“长官，到了！”李华提醒一声，然后为白素打开了门后，退了出去。

　　白素关上门，走上前去，叫道：“父亲，方伯伯。”

　　“恩，素儿坐下吧！”白建国说道。

　　“是的，父亲”白素在外人面前，倒是又叫回了父亲。

　　白建国微笑着说道，“素儿，你休息的时候，我们已经开过一次会议了。我们决定的是，推举你为临时聚集地的首领，等到打下县城后，就推举你做聚居地的首领！”

　　“恩！”白素点点头，并不吃惊。从得到佣兵系统后，就注定了白素要成为一个首领！只有这样，才有可能应付以后位面战争。

　　看到白素那泰然自若，处变不惊的样子，白建国和方百战倒是对白素高看一眼。

　　“恩，相信你过来的路上，李华也已经和你说了北平收复的消息了，这是今早收到的电报，电报里很详细的介绍了这次的战斗场面！说是收复北平，其实也就是龟缩在内环内，依靠防御工事和先进武器，暂时稳住了局面！外面还是有两千多万的丧尸围着，若是丧尸围城，依然是岌岌可危！”

　　“恩”白素听着白建国的分析，又听了一遍录下来的广播，说道：“京城已经出现了LV2了！并且发现了两种！他们给LV1起名叫行走着，两种LV2更具各自的特点起名为风行者和暴力者！很不好对付！风行者速度可以达到160米每秒，暴力者可以单臂力量更是接近一吨！”

　　“哦？素儿你知道这些丧尸的等级吗？”白建国问道。

　　“不错，我跟父亲您说过，三个月后大变！将会比现在更加恐怖！丧尸也会随着时间而进化！不过，依着北平三千万人口的基数，偶尔有几个天赋好的丧尸也是正常！”白素解释道。

　　“恩，那你怎么看广播里号召地方收复城市，建立聚居地的声明呢？”

　　“广播里说的，现在还是有一定的效力的，毕竟几十年的政府也已经深入人心了！至于广播里所说的给予补给，几乎可以忽略不计了！毕竟现在北平也是水深火热，就算是派出飞机，送来补给也不会是什么好东西了！”

　　“恩”白建国和方百战都点了点头。

　　“不过！”一句转折，把正在点头的两人有吸引了过来。

　　“不过，在三个月后，这个号召也就是带给了地方利益罢了！到时候，第二波灵力侵袭，隐藏的地球巨兽进化完毕，丧尸开始大批量进化！飞机根本无法正常在空中飞行，只是靠着原始的广播，没有其他的掌控手段了！一个个聚集地都成了一座孤岛，没有实力的聚集地将会被巨兽丧尸轻易地抹去！到时候，谁还会听从政府的指令？”白素缓缓的说道。

　　“况且，到时候还不知道北平是不是还会那么坚挺真的存在着呢！”白素微微笑着说道，“要知道，北平的丧尸可是太多了！而且，那里并不占防守之利。”

　　白建国两人听后一惊！额头更是出了一层细密的汗珠，毕竟国家在两人，或者说是在整个国人眼中站的分量太大了！不管你爱他也好，你恨他也好，他绝对在无时不刻的影响着你！

　　在这之前两人根本没有想过国家沦陷的可能，现在理性的一想，在如此大灾难之下，不仅中国，可能整个世界的政权都会重新洗牌！

　　乱世枭雄！不仅他的能力，还要看他的想法！

　　方百战深深地看了白素一眼，眼神略有变化。

　　白素等到两人想清楚后，继续说道：“听到北平的消息，我们的行动也要快一点了！现在只有五天而已京城就已经出现了LV2丧尸了！而且看样子还不止一只两只的样子！虽然说京城人口基数太大的原因在里面，但是随着时间，丧尸进化也是一个趋势！若是时间久了，我担心县城里也会开始出现二级丧尸！”

　　方百战听后眼神一阵闪烁后说道：“我怀疑，县城里现在已经有二级丧尸了！”

　　“什么！”白素和白建国同时惊问道。

　　方百战苦涩的一笑：“我也不是很确定，曾经在攻打武装部的丧尸中，有一只丧尸特别壮！不同于普通丧尸，竟有两米多高！被普通枪械打击时根本无法穿透，而且就算是榴弹也无法将其炸死！若不是后来它无缘无故的失踪，或许我们根本守不到你的到来！”

　　“应该没跑了，不过进化完全的暴力者有三米多高！你看到的应该是还没有进化完全的！它后来失踪，可能就是藏起来进化去了！”白素用手敲打着座椅，缓缓的说道。

　　“我们的运气还真是好啊！十几万丧尸的基数，竟然能够孕育出一只天赋丧尸！”

　　“那我们还打不打？”方百战不禁问道。

　　白素把眼一瞪，一拍桌子站了起来，大声道：“打！怎么不打！不但要打，还要尽快，狠狠的打！攻下来，我们还需要时间建设防御工程！不然，三个月后我们一点机会都没有！”

　　“到时候，所有战斗人员一人一部对讲机！一发现暴力者就通知我，由我来对付！”白素恶狠狠的说道。

　　“好！有魄力！我老方服你了！”方百战听到这里，不禁血液沸腾，一拍桌椅，哗的站了起来！

　　白素闻言也只是一笑。LV2的丧尸，风行者速度敏捷是常人十六倍，暴力者力量是常人十六倍！而自己仅仅是全方面的九倍于常人。

　　“方连长，整顿一下人马吧！可以用作战斗的人，给我报一下！”白素说道。

　　“恩”方百战点点头，说道：“我们连部是特殊编制，原先有一百六十人，现在加上我还剩下一百三十人！”

　　“恩，还不错！”白素点点头道：“现在我们能够用得上的，也就是这些人了！县城里的丧尸也不是很多，十多万而已！只要占据有利地形守住，把丧尸吸引过来，可以很快的消磨掉它们！”

　　现在丧尸还没有产生智慧，只有这最本能的东西，依靠这样的办法消磨掉它们，是最简单的，也是最有效的！

　　“方连长，你现在就去集合众位兄弟，点齐人马！然后……”白素看了一脸紧张的方百战一眼，说道：“吃饭！”

　　看到方百战一脸放下心来的样子，白素会心的一笑。

　　就算再急，也要养好兵呀！若不是军情紧急，也不会这么急着上战场。

　　现在先吃饭，然后，进发清阳县城！


第十二章 清剿清阳县城

　　早餐后，一行一百三十二人踏上了征途。

　　“老二，你真舍得你那宝贝女儿啊！”白建国拍了拍白建成的肩膀说道。

　　白建成对着白建国眨了眨帅气的眼睛，说道：“大哥对宝贝儿子还不是一样嘛！”

　　“那不一样，我那可是儿子！”白建国自豪地说道。

　　“呵呵，现在是末世了！我总有不在她身边的时候，她需要自保的力量！”白建国严肃说道，随即有眨了眨眼道：“况且，不是白素那小子在我宝贝女儿身边嘛！琪琪从小就黏他，若是琪琪有危险，那小子会不救？不可否认，那小子现在可是比我厉害多了！”

　　“行了，别贫了！我们回吧。”白建国拍了一下白建成的肩膀，然后对着身边的白玉燕说道：“回去好好训练，争取早一些把异能融合进你传承的花蝴蝶扇里！”

　　本来也想跟着白素一起的白玉燕没精打采的答应了一声，然后看着白素的车队消失在视野内才跟着大哥，二哥一起回了。

　　白素坐在吉普车内，看似闭目养神，实际上，白素正在查看着自己的属性面板。

　　姓名：白素

　　性别：男

　　职业：见习位面佣兵

　　等级：LV1

　　能量：法力

　　素质：耐力（90）力量（90）敏捷（90）精神（130）普通人各项指标为10。

　　功法：《佛法空间》上册

　　技能：空间斩LV1

　　物品：超级沙漠之鹰一把，个人芥子空间十立方。

　　能量点数：1440

　　白素发现，自己多了一个能量的属性，应该是自己的功法所修炼出的法力！这几天的修炼，识海中倒是多了一些法力，不过，还是稀薄的很！

　　在为所有的士兵每人配备了十能量点的轻型步枪，五能量点的手枪，五能量点的弹夹，五能量点的对讲机，每个排一个成像显示仪后，花掉了自己3250能量点。

　　“长官，我们快到了！”看着一路上都闭目修心的白素，方百战感到非常佩服！这等养气功夫，不是一般人学得来的。

　　“恩，到时候战术按照计划行事！”白素缓缓地睁开眼睛，平淡说道。不知何时，白素身上已经渲染了一层指挥者的气质。

　　“是，长官！”坐在前排的方百战应道。

　　县城南城公园，售票处。

　　很显然，公园这里地域开阔，很适合打击丧尸！不过，丧尸也有一定的地域性，是不会轻易地走出县城的。

　　士兵们走出运兵车，快速的集合为三个排，由方百战和白素带领着前往一处狙击地！一路众人控制步子，静悄悄的潜行。

　　这一次进城，没有上一次的牵制，路上遇到的丧尸倒是多了不少。不过，拥有成像显示仪的白素，在丧尸还没有发现自己一行的时候，就已经发现丧尸，并用微声手枪将其爆头了！

　　虽然大家都很注意，但是一路上还是惊动了不少丧尸。在一行人到了狙击地点的时候，身后应经有不少丧尸跟随了！

　　待众人进入了这个三层的政府小楼，并且炸掉了楼梯后，身后那些行动缓慢的丧尸才刚刚赶到！这时，只能眼睁睁的看着众人了，白素暂时是不打算击毙这些丧尸的，毕竟政府小楼只有三层！若是杀死过多的丧尸，后面的丧尸甚至可以踩着倒地的丧尸上到二楼！

　　之所以选择政府小楼，倒是今天早上与白经过和方百战商量过的结果。

　　政府小楼，足够结实！长度足有二百来米！面前是一个绿化带和小广场还有广场前面的公路，加起来有一万多平米的地盘！能够容纳近四万丧尸。极好布防！并且政府小楼身后是一个小院，小院身后连着的是政府家属楼。

　　而在小院和家属楼小区之间还有一条通往相邻的公安局的小道，到时候若是抵御不了的时候，可以通过这条小道紧急撤退！

　　“一楼丧尸先不要管了，将楼梯用金属管口封起来！然后吧每人做几个燃烧瓶拿着！”之所以用金属管，主要是因为碰撞声大可以示警！至于燃烧瓶，还是白素上一次尝到甜头后，特意为这次大战准备的！

　　士兵们依次拿起身上带来的几个瓶子，装上刚刚抬来的汽油，做成燃烧瓶后就去各自的布放位置就位了！

　　这个布防方式是白素坚持的，二百米的政府楼，二楼朝着广场的每一个窗口都安排一名士兵，在二楼是一个很好的位置！凭着这些士兵的枪法，对付行动迟缓的丧尸，一枪爆头是没有什么问题的！

　　“开始吧！”看到一切准备就需，白素说道。

　　“啪！”随着白素一声清脆的枪响，一颗子弹准确的送进了一只发出‘喝，喝’的声音，歪歪扭扭的向着政府楼走来的丧尸的眉心。

　　清脆的枪响，在政府楼和广场对面得楼房见回荡着！随即被一片“喝吼～，喝吼～”声淹没！

　　“啪，啪，啪，噼里啪啦！”枪声也变得急促了起来！正在政府广场和绿化带上往政府晃悠的丧尸顿时成片的向后倒去！

　　本来安静的城市顿时活泼了起来！清脆的枪声，丧尸的呼吼声，响彻县城！

　　县城里本来掩藏起来的丧尸，成三成五的晃了出来，摇摇晃晃的朝着声源走去。政府楼后是家属楼小区，有高墙围住，丧尸大多都集结到了小广场，公路和楼前绿化带这里！

　　一开始还是小波丧尸来临，枪声一响丧尸就一个不拉的倒下了！

　　渐渐地，大波的丧尸开始出现，昨天围在武装部附近的丧尸也渐渐的开始集结而来。此时，枪声密集的如同雨幕，根本没有停下！每时每刻都有丧尸倒下！但是，丧尸群却在稳步前进了，一个个倒下的丧尸并没有止住丧尸前进的步伐！

　　丧尸很快到了楼下，但是它们没有智慧，它们的本能只是让它们在使劲的锤墙。而如此近距离之下，战士们向下射击的准确率更是接近百分百！几乎倒下的，就再也爬不起来了！

　　楼下尽是发着腐臭的人头，阳光下散发着一股令人作呕的气味！

　　白素依旧是兑换出一颗又一颗的手雷想着下面的丧尸群扔着，每一颗落下的手雷都会清理出方圆近五米的方范围！

　　但是，在这样的火力下，并没有减少丧失的数量！反而随着时间的推移，丧尸的数量越来越多！十几万丧尸有多少？可以说，方圆几里地内全是它们的身影！而随着丧尸的大量聚集，接下来就是真正的消磨战了！

　　时间一分一秒的过去，也亏得兑换出来的枪支足够坚挺，枪管能够承受得起长时间的射击！

　　现在，所有人视野之内的全是丧尸！漫山遍野都是，小广场，绿化带，公路，已经看不到了，所能够看到的全是人头！

　　楼下丧尸也倒了一地，整个前的丧尸竟也铺了一地，渐渐竟也有了拔高之势！后面丧尸踩着地上的尸体，渐渐地推平了一米！

　　“各小组注意，所有的汽油燃烧瓶，都给我一个不拉的扔下去！”白素打开对讲机对着士兵们喊道。

　　“一排（二、三排）收到！”

　　顿时，一个个燃烧瓶像礼花一样，被士兵们扔到楼下，发出“砰”的一声炸响，火花就四散了开来！顿时，大片丧尸那已经变得干巴巴的肉身此刻成为了易燃的东西，火势一散，楼前大片被汽油淋中的丧尸燃烧了起来！滚滚的热浪，直冲霄汉！

　　楼下大量的丧尸尸体被汽油点燃，身后前仆后继的丧尸冲进火海也纷纷燃烧了起来。

　　大火燃烧了近十分钟，火势才渐渐消散了下来。

　　肉眼望去，楼前所有清理出来的区域不过一会儿，又被后面前仆后继的丧尸填满了！但是通过成像显示仪看去，除了楼前那密密麻麻的绿点之外，再也没有正向着这里移动的丧尸了！

　　“兄弟们，加把油！现在剩下的丧尸已经仅有六七万了！我们已经收拾了有一半了！放完这梭子弹，然后全部跟我上三楼！”白素冲着对讲机高声喊道。

　　从早上八点开始，到现在已经十二点，士兵们现在已经在高度紧张的情况下，连续作战了整整四个小时！到了现在，不论是士兵还是枪支，都已经有些疲乏了！况且，现在丧尸尸体已经快要堆积到二楼的阳台了！是时候到三楼去了！


第十三章 LV2暴力者降临

　　接下来，还是老样子，直接将通到三楼的楼梯炸掉。

　　白素拿出早已准备好的大帆布袋，悄悄装好弹夹后，然后大声说道：“大家过来补充消耗弹夹！然后喝点水休息五分钟！”

　　五分钟后，枪声再次响起。

　　“叮，您的能量点那达到10000，是否消耗能量点升级为LV2？”在白素又一次扔掉了手中的雷后，白影的声音在脑海里升起。

　　手中的雷顿了顿，白素回应道：“升级！”

　　现在情况已经很明朗化了，士兵们拥有足够的补给，丧尸已经打掉了一半！而剩下的这一半，应该能在剩下的半天里拿下！

　　“叮！恭喜您，白素先生，您已经升级到了LV2级佣兵！”

　　“叮！请您尽快回到佣兵或空间进行LV2身体强化！”

　　“长官！快看那里！前方三百米，十一点方向！”这时，对讲机中传来了一个士兵的喊声。

　　白素顺声看去，只见一只身材出众的丧尸，有三米的身高，不同于普通丧尸的速度，比起一般人类全速奔跑还要快一些！一路朝着小楼而来，就像是一座坦克一般，沿路中的一级丧尸被甩飞踏扁，却不敢有一丝反抗！

　　“ｆａｃｋ！竟然真有二级丧尸，还是一只暴力者！”白素暗暗骂道。

　　白素打开对讲机，调好模式说道：“士兵们，注意！士兵们，注意！给我全力攻击十一点钟方向的二级丧尸！给我全力攻击十一点钟方向的二级丧尸！”

　　“是，长官！”对讲机传来了士兵们的回答声！接着，枪声大作，一其朝着目标明显的大块丧尸飚去！

　　但是，下一刻让白素以及所有人目瞪口呆的事情发生了！

　　在白素眼中，Ｍ４步枪带给丧尸仅仅是肌肤上的几点白印！连皮肤都无法穿透。

　　当然，也并不是什么作用都没有，疼痛感时必须的！但是，疼痛感惹得二级丧尸更是发狂！速度整整提高了一倍！只是一会儿，就应经接近了一百多米的距离！

　　“不好”，白素举起手中对讲机，“兄弟们，撤！方百战，带着兄弟们抓紧撤离，直接从后门撤向公安局！我去挡下这名暴力者！”

　　“是！长官！”方百战没有任何的迟疑，直接率领士兵们利用滑锁从三楼从楼后滑落了下去！

　　“雪琪，乖，跟着方伯一块下去吧！”白素摸了摸白雪琪的头说道。

　　“不！我要呆着这里！和表哥一起迎敌！”白雪琪板着脸，固执的说道。

　　“下去！我限你十秒内下去，这是命令！”白素看着已经到了楼下的二级丧尸，脱下身上的外套，只余下黑色的紧身劲装！

　　“哼，我又不是你的士兵！为什么要听你的！”白雪琪恶狠狠的道。不过，说归说，还是照着白素所说的下去了。白雪琪虽然有时候会任性，不过在二级丧尸过来的时候，就已经知道这不是自己能够对付的！留下了也只是图添麻烦而已。

　　“吼～！”只见，二级丧尸待跑到楼下，连减速都没有，直接就踏着已经铺了近三四米多高的丧尸，砰的一跳，直接就跳上了三楼阳台！

　　只是，还没等它站稳，就迎来了一连串的爆炸声！却是白素在窗边，手里准备好了一捆手雷，只见到二级丧尸一进来，就一股脑的扔了出去！

　　“吼～”令白素感慨的是，手雷没有什么实质性的作用，唯一的一点就是把丧尸炸黑了。其余的，甚至连皮肉都没有实质性的作用。最多也就是受点轻伤而已。

　　十六倍于常人的力量早就把二级丧尸改造的坚若金刚。不过，白素倒是轻易地吸引了暴力者的注意，为身后撤离的队伍腾出了时间。

　　“砰！”白素收起了准备扔出去的手雷，拿出了那把超级沙漠之鹰。现在，也只能够寄希望于这把枪了！

　　一枪打出，爆裂属性出现，手雷都没有炸裂的皮肤，终于破了一个洞！绿色血液流出，二级的暴力者已经有了自己不同于常人的能量运输方式，绿色的血液能够更加强力的运输自身武力所需要的能量！

　　见到有效，白素更是一枪一枪的不停射击！二级丧尸身上更是随着枪响，不停地向外飚着绿色的血液！

　　“吼～”暴力者恼怒，暴躁的吼叫着，追逐着！但是，却碰不到白素的一点衣角。它虽然有超过常人十六倍的力量，但是却只有比常人快快一线的速度！而且，在这宽阔的办公室对于三米多高的暴力者来说，还很是别扭！比起整体九倍于常人的白素，在速度和敏捷上，顿时吃了大亏。

　　白素一直以超级沙鹰的最快射速向着暴力者身上倾泻着，暴力者疯狂的吼叫着，却没有任何的办法！

　　或许，暴力者那没有多少智慧的大脑也知道，在这样下去，鲜血狂飙，运输的能量跟不上，力量就会衰竭！当然，最显然的是，现在的力量就已经慢慢开始衰竭了！虽然，身体再生愈合的速度很快！但是，再快也跟不上像雨点一般打在身上的子弹啊！

　　“吼～”暴力者突然发起狂来！两只大腿使尽的跺着地面，硕大的拳头也不断的轰击着周围一切建筑！

　　“咦？这是做什么？”边放着冷枪，边躲避着攻击的白素看着暴力者地这番举动不由轻咦出生。不过，接下来发生的情况，使得白素不必在猜想暴力者动作的意义。

　　“轰！”的一声，三楼的楼板就龟裂了开来！还没等着白素做出防范，楼板就轰然坍塌了下来！白素和暴力者都随着掉落的楼板掉到了二楼！

　　白素强大的身体素质到不至于受到伤害，但是，此的时二楼早就已经被密密麻麻的丧尸所占领了！密密麻麻的丧尸已经挤满了二楼的所有的空间，使得白素根被就活动不开！看着爬起来狞笑着向着这边过来的暴力者，白素感觉自己就像是一个被剥光了放在床上等待临幸的小姑娘！

　　“不能被它抓住，十六倍的力量可以轻易地，在一瞬间将我撕裂！”

　　白素瞳孔紧紧地锁定着向自己走来的暴力者，尽力的躲闪着！

　　但是，周围空间实在是太紧俏，暴力者可以完全不受低级丧尸的干扰，但是自己不行！虽然自己也属于进化者地一员，原则上来说，已经对暗魔界的灵力有了一定的兼容性！但是，经过丧尸转化的灵力，也已经不同于本来的灵力！丧尸的灵力中带着一种极为特殊的灵力病毒，这是进化者都不得不防的一种东西！

　　既要防止被普通丧尸抓伤，又要防着被暴力者抓住！白素可谓是左至右卓，不一会儿就已经捉襟见肘，应付匆忙了！

　　“嗤～”一声，一不小心，白素的作战服已经被丧尸抓破！虽然超人的身体素质，使得白素的皮肤没有抓破。但是，一道白痕还是清晰的告诉白素，自己已经开始不撑了！

　　果然，被抓破衣服的下一刻，一股恶风从脑侧袭来！

　　“吓！”白素吓得匆忙一跳，躲过了这一致命的攻击！不过，左臂那血淋淋的翻白的皮肉，却清晰的告诉了白素，自己已经没有什么攻击力了！

　　从暴力者出现，到现在也就是四五分钟而已。

　　白素看着那慢悠悠的向着自己踱步的暴力者，从其眼中好像看到了，戏谑？见鬼！

　　已经被逼到了墙角的白素，几乎已经无路可逃！暴力者可以打断墙壁，不代表白素也可以。白素望了一眼三楼的那个大洞，无力的看着站在洞下的暴力者。

　　“它一直防止我逃跑呢！”若不是，暴力者站在那里，白素完全可以跳到三楼，到时候或战或逃。

　　现在，暴力者也发现了白素的状态，狞笑着一掌抓了过来。无路可毕的白素本能的向着一侧倒去。

　　接着，双脚一轻，白素惊恐的发现自己已经被暴力者双手握住，抓到了两米高左右，看着暴力者那戏谑的眼神，还有它那已经恢复痊愈了的身体！白素有些无力的闭上了眼睛。


第十四章 光球主神的出现

　　暴力者戏谑的看着白素，显然是不急着杀死手中的这个小爬虫！它要看这个带给过自己伤痛的小爬虫临死前挣扎的模样！

　　这一刻，白素心中竟然一片澄净。

　　所有死亡的挣扎，所有对死的恐惧，都埋藏在这一片澄净的湖面下。

　　“白素先生，快！快进入佣兵空间！”

　　白影的声音，就如一颗小小的石子落进了澄净的湖面上，顿时一片片涟漪荡去！已经因为流血缺氧而有些晕眩的大脑顿时清醒了过来。

　　“白影？白影！我该怎么做！快！”恍惚间，白素张嘴大声喊道。

　　“快点进入佣兵空间！”白影那一成不变的声音，意外的透露出一丝焦急！不过，正处于此种状态的白素显然是没有注意到。

　　听到白影的回答，白素全力凝神，感应眉心处的佣兵空间，往日很容易就感应到的佣兵空间，硬是花了三秒钟才感应到，也亏了暴力者没有马上就杀了他的心思！

　　在白素感应到佣兵空间后，暴力者手中紧握的身体陡然化作一道白光，消散在了它的手中！

　　已经入到个人佣兵空间，白影的手中顿时洒下一道圣洁的白光！白光卷住白素受伤的身躯，缓缓升入半空，达到白影腰高，停了下来！

　　白光中，一颗颗白色的粒子如同光精灵一般争先恐后的往白素受伤的身体涌去！

　　大约花费了五分钟左右，白素又完整无缺的降落到了地面上！握手间，轰的一声，已经出现了破风的声音！现在的白素，身体素质已经达到了常人的27倍！速度达到了每秒钟270米的速度，已经达到了亚音速！

　　浑身上下头充斥着力量感！而且，这种提升不是单方面的，而是全方面的提升，神经反应力，灵敏，大脑适应能力，身体本能反应！所有的一切，都被载入，甚至是如何能够更充分利用好身体所输入大脑的中级佣兵格斗术！

　　而这些，使得白素根本不需要适应时间，这些力量速度，完全可以去掉适应时间，立刻使用！

　　此时，白素注意到现在的佣兵空间已经变成了长宽高都是一百米的大厅！以前的金属桌子，现在也已经变成了一座有三十米高的金属祭台！

　　而祭台上，此时正悬浮着一个硕大的光球！

　　“白素，这是怎么回事？”白素看着眼前着巨大的变化，不禁望向站在自己对面的白影。

　　“是这样的，白素先生！在您升级到二级后，您将获得成立一个小队的权限，小队成员满员十二人！小队成员将接受您的管制，您可以掌控对他们任免，甚至可以强制剥夺其再主神处获得的一切！获得您的认可的队员，将会拥有个人的附庸佣兵空间！其附庸佣兵空间与您的佣兵空间相连，小队成员没有兑换系统，而他们，就是通过这个光球来兑换自己所需要的东西！而且，在兑换东西时，都要交给您百分之百的赋税！”

　　白影顿了顿，“而这个光球，您可以叫他‘主神’！”

　　白素闻言不由一喜，“这么看来，我也可以拥有一个自己的团队了！末世，尤其是暗魔界降临后，我一个人估计也是孤木难撑啊！现在，有这个功能，倒是可以考虑拉起一个队伍来了！只是，‘主神’嘿嘿，这个名字很霸气啊！”白素不由先笑着想到。

　　“白素先生，在您正对祭台方向的一扇门，是您自己的房间！您进入后，房间可以按照自己的想法，随意改变！房间内拥有真实的幻境，可以根据您的想法改变一切！而在您房间两侧墙壁，会在您认定队员后，产生连接门与附庸空间对接！”

　　“哦？这么说来，附庸佣兵不能像我这样随时可以兑换，而是必须进入附庸空间然后转进我的佣兵空间，进行兑换，对吗？”

　　“是的，白素先生！不过，附庸佣兵也是分级别的，待到他们也可以成立小队的时候，主神就会连接出一个分职主神，自动出现一个附庸兑换大厅！而您的佣兵空间，也会得到进一步的升级！不过，最重要的是，只有您的等级提升了，您的附庸佣兵的等级才能得到提升！”

　　“恩！”白素点点头，朝着自己的房间走去。

　　白素的房间大门直径有三十多米！高有五十米！整体镶金，处处镶钻，在主神散发出的光耀下，发出灼灼的光辉！大门上那些繁复的花纹，神秘，优雅，高贵！

　　靠近大门十米，白素穿过一层无色光膜！

　　“识别光膜，若是非主人或经主人认可者，不能通过光膜！”

　　这是白素通过时，得到的信息。

　　待到白素已通过光膜，五十米高的大门轰然开启！

　　白素稳步向前迈脚，五十米高的门打开的样子，没见过的人不会明白那种震撼！

　　当白素到达大门前，眼前出现一个对话框，“请为房间起名！”

　　“神圣”！

　　硕大的神圣二字，慢慢浮现在门楣的金匾上，透露出五彩光华。

　　一步仿若天涯，白素从金属大厅内一步来到了一个小岛，周围是无垠的海，一群海鸥在海边沙滩上嬉戏着，五彩的贝壳在和煦的阳光下散发着迷人的光泽。

　　这是，白素心里所想的，真实的出现在了这个空间里。看着远方漂浮的云朵，白素不禁深深地吸了一口气，海风刮起的咸味扑鼻而来。

　　一伸手，五指一张，本来平静的海面顿时变得惊涛骇浪，几十丈，几百丈，几千丈的海浪铺天盖地向着海岛袭来，可是在到了海岛上空时，却变成了温婉的雨滴，轻轻的落了下来，浇洒着小岛上的椰树。

　　白素捧起洼地里的水，浇在了头上，顿时为白素带来了炎热的海岛中的一丝清凉。

　　“水是真的！所有的一切，都是真的！”白素喃喃道。双手在虚空中仅仅的一握，“这就是，神的感觉吗？”

　　“我说，要有夜晚！”天地顿时变得一片黑暗，星光在夜布中若隐若现。

　　“我说，要有高山！”海岛上顿时山脉起伏，高峰直刺苍穹！

　　“我说……”

　　“呵呵，你就只有这点追求了吗？白素大人，我你要知道，这里的一切仅仅是工会制造的一处小小的空间而已，只是一个简单的小世界就可以使你如此的欣喜若狂了吗？”白影的身影突然出现在了这一方空间之中，挥手间天崩地陷，空间泯灭。

　　“这就是你欣喜若狂的东西吗？”白影手掌一松，空间风暴一般，海岛泯灭，大海明灭，整个空间泯灭。“这些，在绝对的力量面前，什么都不是！”

　　“努力吧！我的白素先生！实力，才是你的一切！”说罢，白影的身影焕然消散。空间恢复，依旧是海岛，海鸥，和小岛。

　　而白素，脑海中却是回荡着白影的话，回放着刚刚白影那手可破天霸道力量！

　　白素的身影慢慢的变淡，只有自身的强大才是强大！所有的一切，在绝对的量面前，什么都不是！

　　二楼，一道白光中，白素的身影渐渐凝实。用挡在二楼的丧尸都被白光阻挡在了外面。

　　“叮！二星任务，血样采集！任务目标：采集二级丧尸暴力者的血样。任务奖励：开放基因血统兑换，开放二级丧尸解毒血清兑换。任务时间：两个小时。”

　　“叮！采集道具已在佣兵个人芥子空间中！”

　　“叮！二级丧尸，暴力者所在位置传入66号佣兵白素先生脑中！传输完毕！”

　　顿时，一个红点出现在白素的脑海中。

　　“哼，暴力者！看我老白的吧！”白素使劲在楼板上一踏，‘嗖’的一声直接越过二楼冲破了三楼楼顶，直朝着红点而去。

　　身后的楼板，轰然一声化作了漫天的粉尘。


第十五章 危险临近

　　县府楼隔壁，公安局三楼楼顶。此时正弥漫着紧张的气氛。

　　“连长，怎么办！暴力者要冲过来了！”一名士兵冲着方百战神色紧张的喊道。刚刚暴力者随手甩开一辆几吨重的轿车的画面，众人可是看到的！

　　“慌什么，还不快点防御！”方百战看着面前紧张的士兵们，大声吼道。

　　“方伯伯，我要回去！”白雪琪面含青霜。

　　“不行！现在连白素长官都拦不住这个暴力者，你回去还不是送菜！”方百战伸手一拦，坚决地说道。

　　白雪琪摇了摇头，说道：“你不懂，我可以绕过暴力者，我一定要回去看到我哥哥！我很担心！”

　　“不，不行，来不及了！它已经冲过来了！”

　　迎面冲来的暴力者，在士兵们所造成的枪林弹雨中前冲着。

　　M4步枪的威力还是可以的，但是打到了暴力者身上，却见效不佳。

　　只是二级的丧尸已经有了身体知觉，所以疼痛感势必不可少的。这时暴力者不知道从哪里弄来的一块防盗门，顶在身前毫无压力的向前冲着。

　　看到暴力者如此的神勇，士兵们面上不可避免的出现了恐慌。一个打不倒的对手，是令人绝望的！就连方百战，此时也是一脸的死灰色。若是让暴力者冲进了这里，手下的一百多号士兵绝对不够暴力者杀的！

　　“我来吧！”白雪琪说了一声，走到楼顶边缘，平伸出右臂，手掌上陡然雾气环绕，迅速凝型，只是几秒，一个直径十厘米晶莹剔透的冰球就漂浮在了白雪琪的手上。

　　“冰封球！”白雪琪娇喝一声，一挥手把冰封球送了出去。

　　冰封球出手加速，高速的旋转而出，一只只锋利的冰锥从冰封球中锐射而出，急速冲暴力者而去！

　　“嗤”的一声，冰锥直接撕裂了防盗门，直接钉在了暴力者的身上。

　　暴力者身形一顿，仿佛不敢置信自己竟然被击中。冰锥钉住的地方，没有血液流出，也不疼痛，直接就没有了感觉！但是，被冰封的边缘，却是一种难以忍受的冰寒！

　　“嗷～！”暴力者狂吼一声，声音中充满了暴力与疯狂！

　　“不好，那畜生狂暴了！这下会更难对付的！”方百战担忧的说道。“雪琪侄女，这样的攻击你还有能力激发吗？”

　　“还可以，不过，这个法术我也支持不了多久！看暴力者的样子，我的攻击并不能对它造成多大的伤害啊。”白雪琪皱了皱眉头说道。

　　“不，你仔细看，暴力者的速度慢了一些！这样，你接下来专门打暴力者的腿脚，看看效果如何。”

　　“恩，我试试。”白雪琪点头道。“只要拖到我表哥来到就好了！”

　　方百战看着面前这个又一次施展出冰封球的女孩儿，不知道她对白素哪里来的这么大的信心。在方百战看来，白素虽然厉害，但是比起眼前这个大家伙了还是差了一些的。现在，这个大家伙追了上来。虽然不想承认，但是，白素依然是凶多吉少了。

　　冰封球是白雪琪上次发出冰晶的完整版，又有堪比重机枪的冲击力。而且，穿透力更强！还有更加强大的，就是它所附带的冰寒属性！

　　果然，打到了暴力者腿脚上的冰锥，直接就结了一层薄冰！暴力者的速度顿时就慢了下来！

　　白雪琪素手拭去额头细密的汗珠，对方百战说道：“三颗冰封球是我现在的极限了，接下来还是要靠方伯伯了！”

　　“恩，放心吧，雪琪侄女！伯伯会阻止住它的！坚持到你表哥到来！”虽然不敢肯定白素的状况，但方百战还是这样说道。

　　听到方百战的话，白雪琪嫣然一笑。慢慢的踱步到后面的一块空地上冥想恢复去了。

　　看了一眼锲而不舍往这里冲着的暴力者，方百战眼中喷射出一道利光，狠狠的喊道：“兄弟们！给我打！把所有的子弹给我打空，一定要给我顶住！”

　　“连长，以暴力者现在的速度，预计用不来一分钟就会冲到楼下的！我们这些普通的轻型步枪跟吧无法做到有效的抵抗！我们还是暂时撤离吧！”方百战左手边的一名士兵说道。

　　方百战摆摆手，说道：“不行！没有车辆，以我们的速度是跑不掉的，只会拖垮队伍！给我狠狠的打，或许还有一线希望。”

　　M4虽说对暴力者来说并没有多大的效用，但是阻止一下暴力者的速度还是可以的！大量子弹打在暴力者身上的冲力，已经严重的阻碍了暴力者的速度！偶尔几颗子弹打在了同一个地方，也会撕裂暴力者的皮肤！

　　等到暴力者冲到了楼下，已经变得血染斑斑。

　　只是，从下面墙壁传来的震动就清楚地告诉了众人，这些并没对它的实力造成多大的影响。

　　“连长！那边的普通丧尸也跟过来了！怎么办！”士兵已经开始有些慌乱起来。甚至有些士兵已经额头出汗，埋怨起让他们来剿灭丧尸的白素来。

　　到底，这些士兵也是人！在碰到这些几乎是必死之局的时候，精神上就已经乱了！

　　“呸！小兔崽子们！嚷嚷什么！我南国利剑出来的兵，怎么会训练处这么一群孬种！”方百战突然爆喝一声，拿起一只步枪冲着远处冲来的丧尸打去！

　　“给我打，狠狠地打！打不来大的，就都给我把气出在这些小杂碎上！”

　　在方百战的爆喝下，士兵们也仿佛找到了一个宣泄口，不在理会在楼下搞拆迁的暴力者，拾枪冲着那些行走者丧尸打去！仿佛是要把对死亡的恐慌，发泄到丧尸身上去！

　　在暴力者身上，作用不大的步枪弹在普通丧尸的身上，彻底的展现出了它的威力！打头，爆头，打四肢，断四肢！

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　“轰！”暴力者竟然直接就打烂了一面墙，直接踩着打烂的墙面翻上了二楼的阳台！

　　公安局的老楼不比政府楼，是上个世界七十年代建成的，现在已经没有那么结实了！

　　“快！快分散！”听到楼下的巨响，方百战打上的吼道。

　　“砰”楼板直接开裂，却是被暴力者从下面打了上来！正处在这个地方的两个士兵直接被砸飞了出去，一个掉到了楼下，一个掉到了楼外的丧尸堆里，已经死的不能再死。

　　暴力者在轰破了三楼楼板后，直接跳了出来。左右环顾一眼，就直接冲着白雪琪冲了过来！就是这个小家伙，刚刚伤害了伟大的我！是的，暴力者是记仇的！而且，拥有自己那属于进化丧尸所有的傲气！

　　本来在楼侧做恢复冥想的白雪琪，这时候也睁开了眼睛。但是，她的身体素质也仅仅相当于普通人而已，面对狂暴的暴力者，在如此距离内，又有什么办法？

　　慌忙间，只是发出了一只冰晶，象征性的向后撤了一步。

　　“闪开！”方百战使劲的喊了一声，脚蹬在地上，狂冲了过来！

　　砰！砰！两声，竟然是方百战将暴力者给撞退两步！不过，白雪琪还是被暴力者一巴掌拍了出去，撞在了楼顶围栏上。

　　猛烈的撞击，使得身上淌出的血液迅速的将墨黑色的作战服浸透。

　　“吼！”暴力者发现眼前这个弱小的爬虫竟然将伟大的自己撞退了两步，顿时发出了一声羞怒的爆吼声。直接抡起一掌蒲扇大小的手掌拍了过来！

　　“畜生！今天，我战土今天一定要活撕了你！”方百战双手竟然带起了一丝丝黄色的雾气，摆出爪状直接抓向了暴力者甩过来的手臂！

　　嗤的一声，暴力者那连步枪都没有打破的手臂被方百战直接抓出了五道深可见骨的伤口！墨绿色的血液，狂涌而出！而被拍飞的方百战，双手上连一丝血液都没有沾上！

　　方百战被暴力者大力拍飞，在楼顶上一直滚了十几米，力量才算是泄尽！再站起来时，身上的作战服已经变得很是破烂！

　　嗷！狂暴的暴力者这次真的疯狂了！被如此渺小的爬虫，几次三番的戏弄，已经极大地伤害了暴力者的自尊心！

　　嗷！嗷！嗷！暴力者拍着胸膛，迅速的冲着方百战冲来！带起的狂风，仿佛表明了它势要杀死眼前人的决心！

　　而，方百战此时却是再无战力了。好不容易积蓄起来的一丝元力也是今天早上刚刚得到的异能！现在站起来，或许也只是希望吸引暴力者的注意力吧。

　　庞大的拳压已经压到了方百战的身上，或许下一刻就是身死吧！方百战看了一眼另一边那个血色的身影，还有分散的士兵们，他们好像在喊着什么。只是，庞大的拳压下，拳风中，这一切都如梦似幻，看不真切了。

　　“小女娃子，希望你信任的表哥能够赶得及来救你吧！还有我的士兵们！我能为你们做的，也只有拖延一下暴力者的下一步行动了！呵呵，我南国利剑出来的兵，最后竟然会是这么死的！真是感觉到有些不值啊！”

　　方百战缓缓的闭上了眼睛，挺了挺有些因为疼痛而显得有些佝偻的身躯。

　　“呔！畜生！尔敢！”就在方百战觉得自己必死之时，一个如同天雷一般滚滚而来的声音从上空传来，如同霹雳一般，直接炸进了暴力者的耳朵！


第十六章 收复清阳县城！

　　“呔！畜生！尔敢！”

　　就在方百战觉得自己必死之时，一个如同天雷一般滚滚而来的声音从上空传来，如同霹雳一般，直接炸进了暴力者的耳朵！

　　众人眼中，白素直接身披金色阳光，从天空飞了下来！然后一掌拍到了僵立在方百战面前的暴力者头上！然后，暴力者就如同一张破布一样，被白素刺啦一声打的成了粉碎！甚至被打成了绿色的血雾，飘散在风中。

　　白素单膝跪地，单掌压在楼板上，一层细密的裂缝以白素为中心，像蜘蛛网一般伸展了出去！

　　刚刚白素一出佣兵空间，顺着红点急冲出来，刚刚跳到高空就看到了一副让他目呲欲裂情景！妹妹全身是血的躺在楼顶一侧，方百战这个被自己看好的人只处于要被杀的瞬间！激得白素直接踏地，直接跳上空中，横跃出了近二百米的距离，以天雷般的声音灌入暴力者耳中，然后一掌直接将暴力者给劈了！

　　白素缓缓站起来，挥手拿出来一个水晶试管，将挥散在空气中的血气收进了试管中。

　　“叮！二星任务血样采集，完成！开放基因血统兑换，开放二级丧尸解毒血清兑换”。

　　“方连长……”

　　“长官，我没事，你快去看一下雪琪侄女。”方百战一说话痛的呲了一下牙。

　　“恩”白素恩了一声，直接冲着白雪琪跑去。刚刚就看到血泊中的白雪琪，说不担心，那是他妈骗人！现在的白素心脏仿佛中了一枪一样，眼中都是一片殷红！

　　青烟一般，白素已经到了楼顶的另一侧，上前扶住浑身血污的白雪琪。

　　“表，表哥，你，你终于来了！”雪琪清秀绝色的脸上留下了两行清泪。

　　“恩，我来了！”白素看着眼前奄奄一息的表妹，不禁一阵梗咽。

　　“我，我就知道，表哥你，你一定会来救我的！咳，咳……”雪琪温柔的笑了一声，却咳出了一口鲜血。

　　“快，快别说了！”白素紧张的说道。同时，心里咆哮道：“白影，快给我找药！快给我兑换药！”

　　“不，表哥！我，我一定要说！我现在的状况我自己清楚！就算是，没有伤，我，我也会被感染的。我，我只希望，在临死前，请让我把憋了十几年的话说出来！”

　　“表哥，你，你知道吗？我，我很喜欢你呢！我，我是从小就开始喜欢你了！那个时候，总是你，你和我一起！一起玩，一起学习。我没有妈妈，世上真正疼我的，就是表哥，还有爸爸！只是，我也不知道这个喜欢是不是爱。我小时候就经常想，我要是真的嫁给哥哥也好很呢！只是，只是到现在我也没有搞清楚，却要死了。”白雪琪已经是泪如雨下，脸上没有一丝血色。

　　“表妹，我知道的！我都知道！你不要再说了！你一定不会有事的！相信哥哥！只要你好了，哥哥什么都听你的！和你一起玩，一起学习！”听着雪琪颤抖的话语，白素心里一颤，眼睛情不自禁间已经湿润了起来。

　　白雪琪眼睛一亮，颤颤巍巍的说道：“那，那表哥，能，能亲我一下吗？”一双眼睛极其期待的，望着白素。

　　当白素颤抖的双唇亲吻上雪琪那冰冷的额头时，白影那冰冷的声音终于传到了白素的脑海中，“药品已经挑选出，配合刚刚开放兑换的二级丧尸解毒血清，可以彻底治疗伤者！”

　　白素眼睛一亮，绝望的心立刻轻松明快了起来，眼中重新焕发出了光彩：“快，快，快给我兑换！快！”

　　“三百积分已扣除，药物一百积分，二级丧尸解毒血清二百积分。”

　　一阵白光闪过，白素手中多出了一个小药箱，和一个墨绿色的螺旋状针管。

　　唇分，白素捧起雪琪的脸庞，认真的说道：“雪琪，只要哥不死，哥就不会让你死的！接下来，哥给你敷药，忍着点痛！”

　　看着白素认真的表情，白雪琪点点头，对着白素笑笑。

　　一会儿，白雪琪被白素包成了一个白粽子，只剩下一张秀丽的小脸还露在外面，不过，这下生命总算是没有危险了，被感染的伤口也在打上了解毒血清后，血液恢复了鲜红色。

　　身后响起的此起彼伏的枪声，却是方百战重新组织起士兵在清剿丧尸呢。剩下的丧尸已经没有什么威胁了，白素看了一下已经靠西的太阳，暗衬剩下的这些丧尸能在四点左右被剿灭。

　　杀死了二级丧尸获得了两千能量点。现在，白素倒也没有多大的兴趣清剿剩下的丧尸。只是揽着白雪琪在一边说着话。

　　待到太阳西斜，生出几朵晚霞时，枪声也渐渐熄灭了。

　　白素知道，安阳县现在已经是大局已定了！剩下的，也就是搜索县城，彻底剿灭所有丧尸，然后就是百姓入住，后期建设了！

　　“长官，现在大部的丧尸已经剿灭了！下一步计划，长官可曾想好了？”方百战坐在了白素身边，吸了一口烟问道。而那些士兵们，也都三三两两的坐在楼顶，吃着行军干粮，休息着。

　　白素喂了白雪琪一口水，自己又喝了一口道：“今天晚上，士兵们先都去公安局后面的招待楼休息一下吧。明天以班为单位，领了探查范围为3000米的成像显示仪以县政府为中心，巡逻周围到环城单线马路。”

　　安阳县有一条单线马路，是围着县城建造的马路。是属于县城的内环路。

　　方百战点点头，没有再问什么，只是看着天上的云霄，静静地吸着手中的烟。

　　“方连长，你有想过成为一名位面佣兵吗？”白素突然想起自己升到二级后拥有的小队权限。

　　“位面佣兵？”方百战显然对这个称呼有些不解。

　　白素笑笑，说道：“我也不是很清楚它的定义，很显然，这并不是局限于地球的一个组织！它对我来说，还是太强大，也太神秘了。不过加入它获得的好处还是显而易见的！这么长时间，我也发现了，这个位面佣兵组织并不是负面的组织！”

　　“这么说来，你加入了这个组织？”方百战站问道。

　　“是的！”

　　“那我也加入！”方百战回想起，白素从天而落，一掌劈爆暴力者的情景，不禁坚定道。

　　“叮！方百战先生，您是否接受神圣小队队长白素的邀请，成为神圣小队的一员？”突然一道清冷的女声从方百战的脑海中响起。

　　“是！”方百战回应道。

　　“从今天开始，我就真的是白素队长手下的一个兵了！”方百战心里默默的告诉自己。

　　“叮！白雪琪小姐，您是否接受神圣小队队长白素的邀请，成为神圣小队的一员？”一道清冷的女声从白雪琪脑海中响起。

　　美目流转间，白雪琪就已经选择了是。对白素的无条件信任，已经不会让她思考太多。


第十七章 清阳县长之死

　　第二日，白雪琪已经痊愈。

　　第二日中午，城市内环路内已经彻底清剿，保证无疑漏网之鱼。

　　第二日下午，搜救出的人登记造册，一共两万四千八百二十人。

　　下午两点，此时连队已经在方百战副官的带领下，回程临时聚集地保护人员迁移。

　　“我们那位县长，处理了吗？”白素随意的问道。

　　站在身后的方百战点点头说道：“已经处理掉了！不过，我们这样做好吗？毕竟，他也是安阳县的县长啊。”

　　“呵呵，县长？一山不容二虎的！”白素摇头笑了笑，仿佛又看到了那个已经死去的跋扈县长。

　　昨日，傍晚。

　　“报告长官，有一个中年人求见，他自称是清阳县的县长林安阳！”

　　就在白素守在白雪琪的修复营养舱外时，一名士兵在门外报告。

　　白素眉头一皱，这个县长白素很是熟悉，说是县长，其实他就是整个县城的黑帮老大！在县里呼风唤雨，压所有人一头！白建国任公安局长，政法委书记期间，与县长关系一直不好，白素对这个县长的印象当然也不好！

　　而且，现在清阳县刚刚打下来了。这个林安阳来到这里，意思已经非常明显了！

　　“一山不容二虎，林安阳，你恐怕打错注意了！”白素阴惨惨的一笑，心里喃喃的说道。

　　“让他，招待厅等我！我等会儿下去！”白素说道。

　　“是！”士兵领命而下。

　　白素下到楼下接待厅的时候，这个林安阳正在向手下训话。

　　“你就是林安阳？”白素直接走到招待厅主位上坐下。

　　白素可以很清楚的看到，林安阳皱眉的表情。

　　“不知道你是？”林安阳有些生硬地问道，他来的时候都打听好了，知道是方百战部打下了清阳县，而这个年轻人的态度令他反感。

　　“我是白素，这个县城以后的最高长官！”白素斜了林安阳一眼，说道。

　　“你说什么！你算个什么东西，敢和林老大这样说话！”林安阳身后的一个年轻人站起来指着白素喊道。

　　“祥子！坐下！”林安阳喝道。

　　“大哥！”祥子一脸忿忿的表情。

　　“年轻人，你确定你能在这个位子上做安稳吗？我不知道你是谁的势力！但是，清阳县毕竟是我经营了十多年的！有些地方，不是你说拿下就拿下的！”林安阳有些阴深深的对白素说道。

　　“恩，我承认！”白素端起一杯清茶，喝了一口，轻轻吐出一口气，继续说道：“不过，你忽略了一个事实，现在是末世！更是乱世！我或许在和平时期难以抗衡你的底蕴。不过，现在嘛，我可以轻易地”白素拿出一把消声手枪，轻轻的吐出：“杀了你！”

　　轻轻地扣动扳机，根本不给林安阳几人反应的时间，包括祥子在内的十几个人几乎同时毙命在了白素的枪下。

　　“收拾干净了！”白素吩咐守在门口的士兵，然后蹬蹬蹬上楼了。到底，白素都没有正眼看过林安阳几人，包括他们的尸体。几枪就可以干掉的敌人，不值得白素去了解。

　　下午，两点。

　　“表哥，方伯伯，你们都坐啊，站在这里做什么！”白雪琪端着两备茶水走进来，看到站在窗前的两人，不由说道。

　　“表妹，你身体刚好！这些就不要做了！”白素顺手把茶水盘接过来放到茶几上，然后坐了下来。

　　“方连长，你也坐！”白素招呼道。

　　“恩，好的，长官！”方百战答应一声，顺势坐了下来。

　　“方连长不要这么见外了，现在不是战斗时候，叫我白素就好了！”白素喝了口茶，说道。

　　方百战摇摇头，说道：“无规矩，不成方圆，既然承认了你作为最高长官的事实，那就要做到，从称呼到行动！而且，现在的称呼还只是一个泛称，等到您的父亲方建国来到后，我们还要组织一个会议，确定下您的领导地位，以及称谓！”

　　白素点点头，算是承认了方百战的说法。

　　既然拿下了安阳县，那么接下那里组织会议，确定最高长官，确定管理层，置定防御发展计划，和各方面的调度，这是当务之急！而在白素的心中，已经有了一些想法，到晚上会议的时候，可以提上日程了！

　　“晚上的会议，我已经有了一些想法！现在你们和我一起进入神圣大厅，让我带你们了解一下‘主神’！”白素说道。

　　见到两人点头，白素大手一挥，三人瞬间化作一道白光，消失在房间之中！

　　同时，已经改名的神圣大厅中，三道白光落下。

　　“欢迎回来，勇敢地佣兵们！”一段没有什么感情色彩的声音从中央光球中传出。

　　“你好，主神！”白素说道。

　　“您好，尊敬的白素先生！”光球非常礼貌的说道。

　　“方连长，雪琪，你们看到的这个大光球就是‘主神’，以后，兑换东西就在它哪里了！”白素指了一下主神，对二人说道。

　　“我先和你们介绍一下兑换系统，兑换系统分为武器兑换系统，技能兑换系统，民用兑换系统，和新增的基因血统兑换。不过，基因血统兑换方面目前只有到LV2的兑换。而这些兑换都需要通过能量点！”白素简洁的对二人讲解道。

　　见两人俱都认真的听着，白素接着说道：“而能量点的获得方式，一点就是击杀丧尸，或者以后会出现的变异生物，甚至魔物。主神会自动抽取你杀死的生物的灵力点数，转化为能量点数！你击杀的生物越强大，获得的能量点数就应该更多！还有一种就是，做任务获得，不过一般任务获得的能量点数不多，真正体现任务重要性的是，奖励的珍贵功法和一些宝物！”

　　“现在，你们先去主神那里了解一下吧。”白素指了指主神，对二人说道：“你们可以接通意识沟通！”

　　两人都是点了点头，向着祭台上的主神走去。

　　大约半个小时时间，两人交流完毕，走了回来。

　　“怎么样？”白素微笑着问道。

　　方百战摇摇头，说道：“不可思议！里面的物品简直是浩瀚如海！而且，有些东西简直是太强大了！我看到中级区竟然就有一个戒指大小的东西，发出的激光束竟然能够轻易地切开一颗小行星！”

　　“是啊，表哥！有了兑换这些东西的能力，表哥一定能够在这末世做出一番事业的！”白雪琪挥舞着胳膊说道。自从雪琪痊愈以后，好像又回到了以前的样子，好像昨晚的表白没有发生过一样。

　　白素知道，雪琪还是有些顾忌。同样的，白素对白雪琪也并不是单纯的对妹妹的那种感觉，他同样对世俗的叛逆有些畏惧！

　　白素点点头。看着墙两侧刚刚出现的两个小门，说道：“那是你们的房间，你进去的时候可以按照想象，把它化作一个世界！而你们，就是那个世界的神！不过，我建议你们按照自己的天赋属性构建一个世界，这样对你们以后练功会有一些好处的！”

　　看着去了房间的两人，白素摇了摇头，向着自己的房间走去。看着自己五十多米高，富丽堂皇，极尽奢华的大门，再看看那两扇两米来高，朴实无华的大门。白素嘴角还是忍不住咧了一下。很有优越感！


第十八章 神圣之城

　　当白素再次离开房间的时候，身后的房间已经是一片空间风暴！只有风暴中心的一个小岛，巍然不动的伫立在风暴中！

　　整个系统都是在白素的意识海之中，神圣佣兵空间中的所有事情都事无巨细的反映在白素脑中。

　　当白素出来的时候，两人都已经出来，并且等待白素了。令白素诧异的是，白雪琪出来的时间要比方百战早很多！由此看来，方百战的定力，甚至还略差于白雪琪！

　　白素伸手拉住两人，或作一道圣洁的白光，骤然消失在神圣大厅。

　　“真是神奇啊！感觉就像是穿越了世界一样！”方百战看着已经微微有些黑暗的天空说道。

　　白素看了一眼手腕上的表说道：“已经五点半了，父亲他们应该已经回来了！我们都下去看看吧！”

　　招待所，顶层，大会议室。时间，九点。会议已经进行了一个小时。

　　此时，白素端坐首位，白建国坐在左手位，方百战坐在右手位。

　　白家成员更是全部到位。

　　李华，王伟，李斌，林凡作为值得信任的人，也出席了这一次会议！

　　值得一提的是，白建国竟然还带了一个人来参加了会议，就是白素在清理临时聚集地的时候救起的那个理工大学的高材生，安然！

　　这样，这次会议的参会人就达到了十二人。

　　“大家，这一次的会议，我相信大家也都明白！就是选出聚集地的领袖，确定聚集地的发展方向！”白素站起身来，大声说道。“而其他的一些重要东西，都会在其后的会议中确定下来！”

　　“而在此先的投票中，大家都已经把票投给了我！所以，我现在坐在了这里！”说着，白素对着众人笑了笑，接着说道：“既然确定了最高领袖是我，那么也就确定个称呼吧，我的父亲出自军队，希望我成为一名将军！不过，现在末世来临，我也跟大家说过三个月后会发生什么！相信大家也能猜到，我想成为一名将军，或许就不可能了！”

　　“既然这样，我的称呼就是城主吧！相信随着聚集地的发展，我能够担当起这个称呼！”

　　白素环顾一周，看到大家没有反对的意见后，接着说道：“而我们聚集地的发展，我也罗列了一下！”

　　“我们的基础就是佣兵！在之前，方连长已经给你们详细的说过了！‘主神’的存在就是我们最大的后盾！所以，我准备走的是佣兵路线！”

　　白素走到会议室的白板面前，拿起记号笔，在白板上画了一个圈，说道：“这里就是清阳县，我准备改名神圣之城，作为我们的总部！我准备在这里设立佣兵工会！”

　　然后，白素画出了一道道射线，指向白板的各个方向。

　　“而这些射线，就是我们的分会！将会在每一个聚集地设立佣兵分会！全球各地，甚至融合后的暗魔界！这些分会就是摆在各个聚集地的棋子，我们可以通过这些分会掌握聚集地的一部分话语权！”

　　“而且，好处不仅仅是这点，我们可以招收佣兵，发布任务，招收进化者，强者！极度的拓展势力！”白素扣上记号笔，回到座位上，继续说道。

　　“要做到这些，我们首先要做到的就是要拥有远程作战能力！并且拥有强有力的能力！虽然，我们目前并没有这种能力！不过，我们有能够短时间内做到这些的能力！我们有兑换系统，可以兑换到武器！只要能够训练出一批拥有作战能力的士兵，我们可以很快的辐射到周围的聚集地！而且，这个及早不及晚，越是晚了，我们的进驻阻力越大！”

　　“我们还有不到三个月的时间准备了，等到三个月后，我们的队伍一定要壮大起来！到时候，虫潮，巨兽的侵袭，会淘汰掉大多数实力不行的聚集地！我们要做的就是，在这场灾难中，保存自己！然后，就是我们佣兵工会入驻各大聚集地的时候了！”

　　“以上，是我的思考了很久的观点，也是我认为最好的观点！下面自由发言，大家还有什么要补充的吗？”白素手放在桌子上，上身微微前倾。

　　众人互相间看了看，没有谁提出反对意见。白素考虑的已经很细了。刚刚发到了众人手中的材料，大家也都详细的看过了，没有发现任何的漏洞。

　　“城主，我想知道，佣兵工会的最终发展形态是什么？”李华问道。

　　“帝国！”白素回道。

　　李华若有所思的点了点头，是人都有野心！若是帝国成型，自然少不了自己的一份功！这也算是从龙了，还是开国之臣！

　　“既然大家都没有意见，我就宣布一下各自之后的职责！白建国，负责神圣城的内政，任财政大臣！方百战，统领神圣城常规军队，任武部将军！”

　　“李华，李斌，王伟，林凡，暂时划归方将军麾下担任教头，你们都是特种部队出来的，尤其是王伟，你是特种部队的教官！所以，我给你们三个月的时间，把所有的新兵都给我训练成一名合格的士兵！”

　　“安然，任工部大臣，设计，加工城市军队武器！以后，也不能总靠兑换系统，我们也要拥有自己的工厂！安然，以后我或许会兑换出一些高科技图纸给你！希望你能罩住，你的任务是非常重的！”

　　安然重重的点了点头，大声保证道：“城主放心，我一定会尽心尽力的完成所有城主交给我的任务的！”

　　白素点点头，接着道：“王玉霞以前就是在安阳县的城市规划办公室工作，现在王玉燕同志承担城市的规划工作，包括防御设施！方将军，还有财政大臣白建国从中协助！”

　　王玉燕宠爱的看了白素一眼，点了点头。

　　“剩下的，白建成，白雪琪，白玉燕跟我进入佣兵工会！”

　　“而我，将负责神圣之城，神圣佣兵公会，还有我将要建设的特殊部队神圣佣兵团的一切事宜！你们一切对我负责！”

　　“而我，将要对所有的末世幸存者负责！”

　　会议结束后，白素独自呆在会议室里思考良久。

　　未来远远没有那么简单，也远远不止于三个月后的那场灾难！相比于以后地球的尴尬处境，三个月后的虫潮，巨兽，甚至低级魔兽都还不算什么！

　　随着暗魔界的进一步崩溃，空间裂缝的增加扩大，到时候不止暗魔界的灵力入侵，还会有暗魔界的生物进入地球！

　　到时候，地球上的人类能够顶得住暗魔界强大生物的入侵吗？白素对此感到迷茫！


第十九章 末世里的紧急广播

　　“这里是神圣之城，在紧急频道广播，坐标，北纬35°56′—37°18′，东经117°32′—118°31′。这里没有感染者，重复，这里没有感染者！我们提供安全，食物和住所！只要你还活着，我们会帮助你！希望是不会灭绝的！”

　　“这里是神圣之城，在紧急频道广播，坐标，北纬35°56′—37°18′，东经117°32′—118°31′。这里没有感染者，重复，这里没有感染者！我们提供安全，食物和住所！只要你还活着，我们会帮助你！希望是不会灭绝的！”

　　十月一号，是二零一二年的国庆节！也是末世来临后的第七天了！

　　这七天里，所有还活着的人都经历了一生之中最恐怖的事情！亲人，朋友，世界上一切的人仿佛都变成了那种活死人！到处都充斥着死亡，感染，饥饿，绝望！生活在和平盛世里的人们，仿佛一下子来到了地狱！往日那高贵的生命，一时间变得连野狗都不如！在这个被死亡充斥的世界里，让还活着的人不禁想道，人类难道就要灭绝了吗？人类是不是已经没有希望了？

　　就着这个时候，一则广播传到了这些幸存者的耳中！这无疑，是一道振奋人心，在黑暗中给人以信仰的一道光！播音员那甜美的声音，不亚于上帝口中的圣音，给人以希望，在那些快要被环境所逼疯的人的心中，这，就是救世之声！

　　神圣之城，广播室。

　　“怎么样？”白素看着正在广播室工作的人员问道。

　　“城主，这个广播的覆盖能力达到了八百里地，完全涵盖了原夜芳市和周边地区！”工作人员恭敬地对着眼前这个帅气，年轻的城主。

　　“嗯！”白素点点头，说道：“你们把刚刚那句话繁复的播出，顺便添加一些励志一点的歌曲和话语！还有主播王洁，你也介绍一下咱们聚集地的大致情况！”

　　“嗯，那你们就先忙吧，等有需要你们的时候，我再来！”见到工作人员集体点头，白素感到自己在这里也帮不上什么忙，也就说了一句就出了广播室。

　　城池新建，白素要忙的事情还有不少，也幸亏现在的神圣之城拥有三万多人，几乎是什么样的人才都有了。

　　接着，白素到了招兵处。各处的街道经过三万多人的打扫，几乎已经恢复了以前的样子。偶尔还有几辆车从街道上驶过。至于那些丧尸尸体都已经装袋到城外焚烧了。

　　当白素驾车来到位于前武装部的招兵处，发现这里竟然大约有上万人来应招。这倒是令白素感到吃惊了！要知道，这些人可是占了聚集地的三分之一了！

　　见到白素过来，方百战连忙领着李华几人过来迎接。通过人们自动让出来的路后，几人进到了武装部的一个办公室内。

　　白素做到主位上，看着方百战几人笑道：“方将军做得好啊！看到招兵处的情况火爆，我就放心了！本来我还怕找不到人，到时候要是强征，就有些不好了。”

　　“哪里，我们军部开出的条件那么丰厚！不但有军粮不担心饿着，还有每个月的余钱！而且，还有城主制定的军人地位福利。这么好的事，就是我老方也会心动的！”方百战摆摆手，说道。

　　“恩，行啊！招兵的事，就有劳方将军了！既然有一万多人来，而且多是一些青壮年，就从中选出三千人先组建起第一师团吧！我现在还有事，先去一趟城市建设部！”

　　当白素座驾到达处于原国土局的城市建设部的时候，已经到了中午。和老爸老妈吃了午饭，然后看到了一些人设计的图纸。

　　看到图纸，白素还当真是吓了一大跳！高达三十丈的城墙，宽达十米的护城河！二十多米的巨大铁门！这可真是算得上是一座雄城了！

　　“可是，这个我们现在有条件做出来吗？”白素有些疑惑的问道。

　　王玉霞笑着摇了摇头，说道：“本来就是为神圣城的未来规划的！城市围起来要几千平方公里的范围，可是能够容纳上千万人城池！可不是我们现在能够建设的。”

　　可是，白素听到王玉霞的话，眉头却是紧紧地皱了起来。还有一段时间，就是巨兽，虫潮。或许别人只是从白素的话语中去判断这次的灾难。可是，白素却是清楚的知道，这次灾难的厉害的！若是有了图纸中的城墙，和护城河，至少也是有了一定的防御力了。哪怕没有那么大的范围！可以先筑内城，以后还可以在建造外城嘛！白素看到城墙后的第一眼，就决定要做出这个雄伟的城墙！

　　“白影，我要建城，你有什么好的建议吗？”

　　“当然，白素先生！您在清剿青阳县城建立神圣之城后，就已经完成了隐藏任务：称霸的伊始。您将获得以下奖励：第一部分：自行防御火炮二十座！重型机枪碉堡四十座！防空火炮十座！第二部分：静心古玉一枚！佛门舍利一枚！还魂丹一颗！第三部分：建设机器人四个！”

　　“您可以利用第三部分的奖励，四个机器人型号互相补充，可以在三天内建设出一个可以容纳上百万人居住的大型城池！”

　　白素紧紧皱起的眉头，在白影的话语中逐渐的舒张了开来！一丝不加掩饰的喜悦浮现在脸上！

　　“妈！我有办法建造出这个城池！而且，只需要三天！”白素神秘的朝着王玉霞笑了笑，说道。

　　……

　　当四十多米的建设机器人出现在神圣之城的时候，引起了巨大的轰动！当天所有的幸存者，神圣之城的第一批公民，看到建设机器人那泛着银亮色金属光泽的机器人时，都是一副傻愣愣的样子，有人甚至在猜测是不是变形金刚都来到地球了！

　　当知道是城主大人招出来的机器人时，所有人看待城主的眼光都变了！本来，大家看待城主都是以看待一个杰出的乱世英雄的眼光！虽然因为其能力而尊敬，但也并不认为白素就比自己这些人厉害多少。

　　但是，自从知道这个四十多米的大家伙是城主大人的以后，人们看待城主的眼光的顿时变了！仿佛一层神秘的面纱披到了白素的身上！有些人甚至已经认为城主就是救世主了！

　　不过，就在这些幸存者都想要一睹城主真容的时候，城主的身影却已经不再出现。只留下了四个建设机器人，在按照图纸勤奋的建设着这个雄伟的城墙！

　　大型建设机器人将各种材料转化成一种质地坚固的建筑材料，中型机器人建设地基，小型机器人勘测地形，重型机器人扫清障碍下，三天后，一座雄伟的神圣之城伫立在了原来的清阳县城遗址上，周围辐射到了原清阳县的大部分村镇！

　　虽然没有原先设计的那样辐射出几百公里，可以容纳一千多万人的城池。

　　不过，可以容纳一百多万人的现代城池，比之古之洛阳，长安，更有过之！高有三十丈六十米！城墙呈梯形，城顶九米宽！如此雄城，给人一种难以想象的压迫感！使人一站在城下就会产生一种自己如此渺小的感觉！

　　正方形的城墙上，四面各有五座自行防御火炮！长有十二米的自行火炮架在城墙上，给神圣之城的公民们带来的是一种神圣的安全感！十米宽的护城河内是高达十米的机枪碉堡！在城内安插的几座防空火炮，可以保证打击到城市上空三千米密不透风！

　　当然这些白素已经不知道了，现在的白素已经听取了白影的意见，呆在自己佣兵空间的房间里修炼了！

　　还有三个月，白素必须要保证自己的实力能够在三个月后能够自保，并且能够保住神圣之城！至于能量点，白素已经收下了白建成，白玉燕，还有李华四人，再加上白雪琪，方百战。有他们八人在外清剿周围的小村镇，赚取能量点，相信不会令人失望的！

　　现在，白素安静的坐在一个安静的小海岛上，小岛周围肆虐着狂暴的空间风暴，处处都是破碎的玻璃一般的，那一道道黑色的条纹组成的风暴，是一道道的空间裂缝！

　　而白素所在的小岛上却非常宁静，没有一道裂缝能够穿透进围绕小岛的那道透明的光膜。

　　白素双手合十，盘腿坐在一处突起的岩石上，掌心合盖着一颗拇指大小的晶莹璀璨的玉质石头，隐约间透出一丝温润的光晕！

　　白素识海中那颗米粒大小的舍利滴溜溜的转着，吸引着掌心处玉石散发出的光晕，顺着经脉向着舍利流去。每吸收一股光晕，那米粒大小的舍利就会明亮几分，转动的也会快上几分！

　　待到白素手中的玉石光泽稍稍暗淡的时候，时间已经过去了七天。

　　就在这七天中，白素识海中的舍利越来越明亮了！散发出的光芒，照耀的整个识海透亮！就像是一个小小的太阳！

　　而就在这第七天，白素周围的空间之力缓缓的动了！就像蜗牛一般，散漫的向着白素的身体汇集了过来！透过肌肤经脉，被吸引到了白素的识海。围聚在米粒大小的舍利周围，旋转着！每旋转一周，灵力遍精纯几分，待到九转之后，遍成了空间法力，然后逸散开来填充在了识海中！白素靠着佛法舍利，进入了《佛法空间》的第二个层次，聚气境！聚集空间之灵气！

　　周而复始，一丝丝的空间灵力被摄入，又在九转之后化成了法力！

　　一个月后，法力填满了整个识海！每一个角落里，都有着空间系法力的存在！

　　已经饱和的法力开始凝结，又一个月后，第一滴液态的法力形成！滴落在了米粒大小的舍利身上，将舍利包裹了进去！

　　慢慢的，在空间灵力的侵蚀下，米粒大的舍利开始变得若隐若现，不可琢磨起来！忽隐忽现间，其中黑芒偶尔闪过。白素达到了《佛法空间》的第三个层次，悟道境！到了这个层次，识海中的无属性舍利就会慢慢的转化成空间属性的舍利！等到空间舍利内出现九道黑芒，就说明悟道大成，就能进入下一步，神通境！

　　神通镜，舍利内开辟空间。同时，掌中佛国这个佛界顶级的神通就可以开始正式修炼了！

　　“只是，可惜了！”白素两个来月没有动过的白素暗叹一声，站了起来！看了一眼已经完全失去光泽，变得如同一块普通石头一般的佛法舍利，白素眼里划过一丝黯然。

　　还有不到一周时间了，白素也没有了佛法舍利的助力，在修炼下去短短一周也不会有什么进展。

　　倒是可以兑换一两个实用的技能来练习一下！

　　右手指轻轻一划，一道细致的黑纹轻轻地荡出了十多米去，无声无息的，一块两米多高的岩石上半部分斜斜的滑了下去，切口平整光滑！

　　随着法力的精深，和对空间进一步的理解，白素现在已经能够很好的运用这个空间斩技能了！

　　按照白影的说法，现世空间不稳定，暗魔界又有灵力外泄，自己的空间技能在外界会有更大的威力！

　　白素光着脚走在海岛的沙滩上，仿佛自言自语般问道：“白影，我要兑换几个技能，你有什么好的建议吗？”

　　“当前最适合你的战斗技能是空间斩，辅助技能是空间系技能缩地成寸步伐！以及法术咫尺天涯的初级应用！”其实，在大光球主神出现代替了白影的工作后，白素就再也没有见到过白影的身影。不过，每当白素呼唤白影的时候，白影的声音都会出现在白素耳边。

　　“哦！”白素自顾自的点了点头，伸出食指在虚空轻轻一点，一个技能列表就出现在了白素面前。自从方百战几人成为自己的附庸佣兵之后，兑换列表里也出现了土系，水系，火系等分支五行技能。

　　白素点中白影所说的缩地成寸技能，和法术咫尺天涯的初级部分，至于空间斩自己已经会了，也就不需要兑换了。

　　“缩地成寸，施展开后可以纳千里空间为一寸，一步千里！此技能有相当大的提升潜能，可以随着主人体内的能量值，和对技能的熟练度做出突破！需要能量点：3000点，佣兵体内能量达到标准，可以兑换！”

　　“法术咫尺天涯，施展后可以划寸许空间为千里之遥！此技能为咫尺天涯初级应用，中级咫尺天涯为道术，手指一划便是一挂天河之距，高级咫尺天涯为仙术，动念之间便有相隔于无穷世界之力！法术级咫尺天涯，需要能量点：5000点，佣兵体内能量达到标准，可以兑换！”


第二十章 巨兽攻城

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　“各单位注意！所有士兵三分钟内在军营操练场集结！”

　　“各单位注意！所有士兵三分钟内在军营操练场集结！”

　　一道命令伴随着穿透力极强的防空警报的声音，传进了所有士兵的耳中！

　　近三个月的时间，神圣之城已经有了三十九万的民众！人口数增长了十三倍！而兵营里也有了三个师团，加起来一万的人数！

　　不过，此时训练了有两个月以上的，能够有战斗力的也就是白素亲自吩咐组建的第一加强师团101师的四千人左右，其余的102师团和103师团大多数还是正在训练中的新军。

　　砰～砰～砰～的军队集结的声音从操练场上响动了起来！上万人的集结，在这个由建设机器人建成的操练场上，分排，连，团，师，站成了三个方阵！一眼望去，气势斐然！

　　站在最中间的是装备最为优良的第一师团！这四千人就站在那里，一股凛然的气息就分明的散发了出来！使人轻易的就把他们和两边的102师团和103师团区分开来！而这股气势，正是方百战在第三个月时，拉着出城清剿周围丧尸作为训练所培养出来的一股铁血杀气！

　　方百战站在指挥台上看着台下咱的整整齐齐的一万士兵，眼睛里的豪气不加掩饰！曾几何时，自己也希望成为一名领导万人的军团长！曾几何时，自己也希望率领自己的大军征战于天下！

　　现在，看着军姿整齐的军队，方百战忍不住的激动！这些都是我的兵！他们，将随着我征战天下！

　　想着刚刚侦察兵传回来的消息，方百战面色显得有些凝重！

　　据传回的消息，神圣之城周围聚集了大量的巨型猛兽！根据传回的影像察看，这些正是城主所说的巨兽！

　　大量的巨兽集结于东方，而且还有大量的巨兽从四面八方汇入兽群，也没有攻击神圣之城，不知道在等待着什么。

　　虽然不知道巨兽在等待什么，但是这些巨兽距离神圣之城仅仅只有十来公里而已，这么近的距离使得方百战担忧不已。

　　没有过多的战前动员，只是在方百战安排好人员后，所有士兵就乘坐卡车去往各个城墙驻守去了。

　　第一师团四千人，分成四部分分别带领着一部分新兵驻守东西南北四面城墙！

　　三十分钟后。

　　“报告将军，西城墙驻守士兵到位！请指示！”

　　“报告将军，北城墙驻守士兵到位！请指示！”

　　“报告将军，南城墙驻守士兵到位！请指示！”

　　“各单位进入作战状态！所有防守火炮最后检修！等待命令！”方百战站在东门城楼上，对着手中的对讲机命令道。

　　方百战走到城楼窗前，手里接过助手递过来的军用望远镜，向着巨兽集结出望去。

　　“嘶～这还真是群兽聚集！那个三米多高，五米多长的是一只老虎进化的巨兽！还是一只，猫？那些近一米大小的小兽不会是蚂蚁吧！”

　　随着方百战看下来的，心里越来越惊心！集结而来的巨兽一望无际，望远镜都几乎望不到边！方百战手指点了点拇指上的翡翠戒指，戒指上绯色一闪，手中顿时出现了一个小型的显示仪。

　　“嘀～嘀～嘀～嘀～嘀～嘀～”显示仪一拿到手里，立马急促的响了起来！同时显示仪上出现了密密麻麻的蓝色小点，右上角的数字在飞速的向上跳跃着！

　　直到数字达到二十九万左右才开始慢慢的停下来。

　　“嘶～数量这么多！”要是到，这可不是那些行动迟缓的丧尸！这些可是战斗力极强的巨兽啊！

　　“报告将军，我是侦察兵7573，在距离神圣之城西门两公里处发现大量丧尸！并且与巨兽有打斗现象！据观察，巨兽战斗力极强，而且不惧丧尸的病毒感染！

　　但是在丧尸中发现大量的暴力者和风行者！据目测占据整个丧尸群的百分之一左右！战斗力非常强大，暴力者对付三米以下巨兽几乎是一拳一个！风行者更是厉害！手部变异成镰刀状，收割生命非常快速，几乎都是一刀封喉！”

　　“继续观察，随时汇报！”方百战把通讯器放下，不解的想到“怎么回事？神圣之城周围的丧失不是被清剿干净了吗？这群丧尸是哪里来的？”

　　方百战想了想又拿起通讯器拨打了一个号码。

　　“喂！什么风把方兄的信号吹到我这里来了？”对面电话一接通便传来了一个轻佻调侃的声音。

　　听到这个声音，方百战也不由得一脸无奈，老连长那么稳重的人竟然有这样一个弟弟，一想起那个中年老帅哥那张二十多岁的帅脸就有种海扁他一顿的冲动！

　　方百战深吸口气，平复了一下不爽的心情，尽量控制语速平静的说道：“白老弟，这次事情可能很严重，我这边可能需要你的帮助了！”

　　“呦！方兄的军队不是天下无敌嘛，怎么会需要我们这几个小兵小将的呢？嗯～”白建成非常得意的喝着一杯热腾腾的茶水，边调侃道。

　　“草！”方百战心里暗骂。嘴上却不得不和声和气的说：“哪能啊，白老弟那要是几个小兵小将，我们这算什么？那不就是炮灰菜鸟了吗！这并情况复杂，老哥还要多多仰仗白老弟呢！”

　　“哈哈！好！既然方兄有求，我白建成说什么也要给个面子的！过会儿一旦发生什么方兄处理不了的，尽管给兄弟打电话！到时候我会领着佣兵团的执法队去帮忙的！”白建成想着方百战平时在自己面前夸耀自己那上万大军时那不可一世的神情，和刚刚电话里求自己帮忙的语气，顿时乐呵的笑着挂了电话。

　　“玉燕，去把执法队给我叫来在佣兵广场集合待命！”白建成翘着二郎腿，对着正在屋外小院子里练着花蝶扇的白玉燕喊道。

　　“喊什么喊，自己去叫不行啊！”白玉燕不爽的叫了一声，合上手中的红色玉扇，轻轻地抚摸了一下。这把扇子可不是凡品，是白玉燕花了三千能量点换的【真】花蝶扇，整体用火玉锻造，可以很好的增幅自己的火系异能！白玉燕已兑换出来后，就一直很珍惜。

　　白玉燕虽然怕大哥白建国，但是却不怕自己的二哥白建成，记得小时候可是经常“欺负”二哥的！

　　不过，虽然这样想着，白玉燕还是跑出门去集结执法队员去了。

　　“将军，丧尸群退走了！而且巨兽群开始有行动了！正在向着神圣之城方向靠近，7572！”

　　“将军，城外河道上出现了大量的鱼怪在猛烈的撞击河中的钢网！7576”

　　方百战眉头紧皱起来，冲着对讲机道：“7572继续观察，报告速度后迅速撤离！7576转告最近驻防军向钢网通上高压电！”

　　“根据巨兽群速度预计将会在二十分钟后达到神圣之城！报告完毕，7572正在撤离！”

　　方百战锤了一下窗子，对身边的助手说道：“看来巨兽确实是来攻打神圣之城无疑了！通知下去，所有单位准备战斗！”

　　“所有单位注意，子弹上膛！炮兵准备开炮！”

　　“炮兵检测距离校正方位，准备覆盖性打击！”

　　一连串的命令下达下来，炮兵阵营顿时忙碌了起来！此时，受时间的影响，真正通晓火炮知识的炮兵还不多。还处于老兵带新兵的时候，每个火炮班也就是班长通晓火炮的知识！也亏了城墙上的是自行防御火炮，只要矫正好了方向，只管往火炮里添加炮弹就可以了！

　　自行防御火炮射击距离是三十千米，目前距离完全可以轻松射击到正在向着神圣之城而来的巨兽！

　　“嗖～轰～嗖～轰～嗖～轰～”当四面城墙上，二十座自行防御火炮全部冲着东方巨兽群射击的时候，轰隆隆的声音立马如打雷一般的响了起来！

　　一排排的炮弹落入兽群，轰隆隆的炸响，密集的兽群顿时死伤无数！正在漫步前进的兽群突然乱了起来，整个兽群一时间陷入了停滞！

　　“吟！”就在整个兽群陷入停滞的时候，一声如同龙吟的巨吼响起，如同王者的呼唤，瞬间压过了所有炮弹爆炸的响声！

　　“吼～吼～嗷～吼～～～”像是附和那声龙吟，兽群顿时激愤了起来！万兽齐吼！声波瞬间冲破了万米的束缚，震得神圣之城瓦砾齐鸣！

　　“不好了！兽群开始冲着神圣之城狂奔了！”方百战身边的助手说道。

　　方百战点点头说道：“是啊！照刚刚来看，这个近三十万兽群是有头领的！通知下去，火炮加急射击！把炮弹全部给我打出去！一颗也不要留！能够杀死多少，就给我杀死多少！”

　　说完，方百战叹道“不行啊，就凭这么二十来座自行防御火炮实在是太少了！能够冲过火炮封锁的巨兽估计能够超过一半！刚刚以为以巨兽速度二十分钟到达城门的想法实在太乐观了！”

　　方百战看着在炮火中狂奔的兽群，即使隔着几千米，依然感觉得到大地的颤抖！


第二十一章 变异巨兽插翅虎

　　“报告将军！兽群已经离城池不足五里！西、北、南三面城墙上的火炮弹道已经无法测瞄！”

　　“报告将军！西北南三面城墙上的火炮已经停止轰击！”

　　连续两条报道使得方百战眉头紧紧地皱了起来！神圣之城建设太大，能够容纳百万人生活的大型城池范围实在太广，其他三面城墙上的火炮如果继续射击就有炮弹落入城中的危险！

　　看着手中显示仪上还有十七万多的巨兽，方百战叹息一声。

　　“命令东城墙炮兵，在巨兽接近城墙两千米后停止轰击！”

　　“命令机枪碉堡开始射击！凡是出现在视野之中的巨兽都给我狠狠地打！”

　　两条命令发出后，方百战看了一眼城墙之外的机枪碉堡，叹息一声继续说道。

　　“护城河外所有人员二分钟内撤回！然后拉起吊桥！”

　　“然后，关闭城门！”

　　“将军！那些机枪手……”方百战身边的助手闻言一惊，不由说道。

　　“你不用说了！就那十米宽的河道对于这些巨兽来说，根本不难突破，若是有一只巨兽闯进来，城门，就难关了！下命令吧！顺便安抚一下那些机枪手。”

　　“是！”助手闻言，浑身颤抖了一下。

　　当十几万的巨兽群潮水一般涌来的时候，当巨兽群真正出现在视野当中的时候，带给人的震撼是不可想象的！身高五六米的巨兽比比皆是，甚至还有一些升高六七米，体长十几米的巨兽！

　　六十米高的城墙弱化了城墙上士兵们的感官，但是对于碉堡中的士兵来说，这，无异于是火星撞击地球般的感受！

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒”命令刚刚下达，城墙下的机枪碉堡瞬间火舌喷射起来！震耳欲聋的重机枪扫射声不间断的响了起来！

　　高达七米的机枪碉堡整体一块，全身都由一种不知名的金属组成，共有三层！每层有都由十五把重机枪！

　　每一个碉堡都像一个不会移动的洪水猛兽，而喷射的火舌，就是它发怒的撕咬！十座碉堡，四百五十架重机枪，600发每分钟的射速，无穷无尽的大号重机枪子弹结成了一道道弹幕，遮天闭日的冲着巨兽群遮去！

　　从城墙上看去，呈扇形冲刺的巨兽群，瞬间就被打出了一个个的缺口！那些冲刺的巨兽被瞬间打散！直径12.77毫米的机枪弹，打在那些小型巨兽身上，身体会被直接打断！从望远镜中看去，只是一瞬间，便是满地的残肢断臂！

　　“吼！”一声愤怒的吼叫从兽群后方传了出来！

　　命令一般的吼声，使得所有的巨兽迅速分散了开来！一刻不留加速的冲着城墙冲来。

　　到底是神圣之城太过博大！十座碉堡做为一般防御还行，但是防守这长度达到两万米的城墙，实在是力有不足！此时巨兽再次分散开来，机枪碉堡的威胁立即降到了冰点！

　　两千来米，以巨兽群冲锋的速度，只消三分钟不到便冲到了河边！

　　“命令各单位开枪射击！重机枪组全力扫射！将南北西三面城墙上的士兵各调集一千过来，还有所有的重机枪组全部调集过来！”

　　随着方百战命令通过驻守传达下去，各式的步枪，机枪顿时响了起来！六十米高的城墙使得枪子弹打出后很容易飘。不过，此时的巨兽已经离得城池太近，几乎开枪便能够射到！而且巨兽不同于丧尸，只要被打到不死也残！

　　“还剩下十四万多的巨兽！刚刚的弹幕打死的巨兽竟然不过三万！”方百战看着显示仪上的数据皱眉道。

　　“将军，你看！”助手把手中的望远镜交给方百战，说道：“那些体长超过三米巨兽，尤其是那些体形越大的，庆幸轻型枪械打到它们的身上根本没有效果！”

　　方百战助手顺指的方向看去，发现那些轻型枪械的子弹打到这些体型较大的巨兽身上，竟然直接擦着皮毛飞了出去！还有那些鳞甲累得巨兽更是直接就把子弹阻挡了下来！只有重机枪的子弹能够穿透这些巨兽的身体，带给巨兽很大的伤害！

　　而且，这些巨兽就好像有组织一般，那些身高六七米以上的巨兽直接下到水中，并排着站在水深五米的护城河中，仿佛桥梁一般伫立在其中。后面巨兽争先恐后的通过桥梁，冲着城墙冲来！

　　一群有着组织，又无比强横的巨兽，实在是比丧尸要难对付多了！

　　“命令除机枪组外，所有士兵停止普通射击！使用榴弹装置，射击榴弹！没有榴弹装置的抛射手雷！立即执行！”

　　就在轰轰的枪炮爆炸声中，第一波巨兽冲到了城下！

　　最原始的撞击，最野蛮的碰撞，虽然简单，但是对于这些巨兽来说，却很有效！

　　只是，巨兽估错了城墙的坚固程度！

　　一次又一次的撞击，染红了城墙的方砖！

　　前仆后继的巨兽只是给神圣之城的城墙上添加了一道又一道的难以洗去的血渍。在轰隆的爆炸声中，在坚固的城墙之下，巨兽的数量在迅速的递减着！

　　此时的城墙成了一个确确实实的绞肉机，一排排的机枪子弹打了下去，一个有一个手雷被扔了下去，一个又一个的榴弹在兽群中爆炸！

　　此时的东城墙人数已经达到了六千人！六千人防御在几万米的城墙上，每过几米就有一个士兵！再加上一些临时从城内召集的后勤人员，整个城墙上人来人往，穿梭如织！

　　“将军，这……”方百战身边的助手瞠目结舌的看着城墙下上演的这一幕，喃喃的说道。

　　方百战伸手抚摸着窗边的墙壁，说道：“我们有一位好城主啊！”

　　助手看着城下巨兽那惨烈的攻城战，漠然的点了点头。

　　“吼！”

　　一听到这个吼声，方百战的眉头立刻就皱了起来！这个吼声，还有一开始的那个如同龙吟一般的声音，每一次响起，巨兽群都会改变战斗方式！

　　很明显的，这两个声音就是整个兽群的掌控者！

　　果然！吼声结束后，所有的巨兽直接停止了这个如同自杀一般的攻城行动，集体向后撤散开去！

　　“幕后的掌控着要出来了吗？”方百战看着退散的兽群，说道。

　　果然，就在巨兽退散的同时，一道白色的影子从巨兽群的后方直接往城门处掠了过来！如同残影一般留下一道白色的影子！

　　只听‘啪啪’两声，城门两侧那两座刚刚还在喷射着火舌的碉堡，那在巨兽群的撞几下到现在还坚持不倒的碉堡随即哑火！金属碉堡被拍的猛烈地震动，周身出现了道道的裂痕！

　　里面的人被震死了！

　　随着碉堡的停火，那道白色的影子显现了出来，是一直纯白色的老虎！个头有三米大小，这个身高让它再巨兽群众显得并不显眼！而且，一只成年的老虎长个三五米也不是奇迹。但是，你见过身上长翅膀的老虎吗！？

　　这只白虎的肩背上竟然长着一对雪白色的翅膀！虽然不知道能不能飞，但是就凭它刚刚那能够带起残影的速度，就没有人敢小瞧它！力量，再加上那无与伦比的速度！

　　无敌了！这是城墙上所有看到的人的心中最真实的想法！

　　城楼上方百战瞳孔严禁猛的一缩，迅速的掏出通讯器，“白建成，火速支援东城楼！发现异兽！”

　　“什么！变异巨兽？你等着，我马上到！”

　　匆忙挂掉通讯器，扔掉手中的茶杯，白建国连衣服都来不及换，直接披上神圣披风窜出了房间。变异巨兽！佣兵资料中，这可是拥有超强破坏力的东西！

　　“执法队，快，火速支援东城楼！”

　　白建成路过佣兵广场的时候，直接喊了一嗓子，根本不作停留的向着东城墙窜去！

　　执法队五百人看到他们的‘头儿’往东窜去，也都猜到了战事的严重性，纷纷拿出最快的速度跟着白建成跑去。

　　执法队五百人，有四百人是末世来临后的天赋异能者，有一百人是古武者！地球位面经历了暗魔界的灵力冲刷，不仅是异能者的崛起！也是地球上古武者的崛起，那些多年感知不到灵气的古武者，在末世后突然感觉到了灵气！凭着灵力，古武者的能力大增，武功招式威力大进！

　　以往单纯的武功招式，现在配以灵力打出，竟也有了气劲，隔空伤人，飞檐走壁，再也不是电影里的娱乐，而是成了古武者的现照！

　　随着暗魔界灵力的一次次冲刷，地球古武者的崛起已经成了必然！

　　“是神圣执法队！连他们都出动了！到底出了什么事？”

　　“是啊！真的是神圣执法队！连这个拥有神秘力量的执法队都出动了！”

　　在巨兽攻城的时候，为了防止城市混乱，白建国已经派人通知城里的公民除了作为后勤的志愿者外，全部呆在家里不许外出！

　　可是，发生了这么大的事情，市民又那能够安安心心的呆在家里呢？这个时候，一些市民看到窗外急速而行的执法队不禁议论起来。

　　执法队制服是一身白袍，人人都佩戴着一个神圣佣兵团执法队的特殊胸章，上面是两把竖立着的交错的黄金剑代表着有错必罚，剑身上缠绕着荆棘花藤代表着斩开一切荆棘，在两把剑的剑柄之上是一只皇冠代表了至高无上神圣团规！

　　当然，这些不是最显眼的，群众判断出执法队的最重要原因是那些身穿白袍的人有的跳动间就是十几米的距离！有人踩踏间脚下火光四射！有人在路旁的树头上，竟有树木是摇摆相迎！如此奇景，倒一定是执法队无疑了！

　　“白建成，快点！异兽已经把城门攻破了！我已经快撑不住了！”正在奔跑中的白建成胸前的通讯器中想起了方百战那焦急的声音。

　　“正在赶！你再坚持五分钟！”

　　“兄弟们！快！城墙那边事态紧急，大家都加快速的！”白建成大声高呼道。

　　“爸爸，到底怎么回事儿？那城门可是上百吨重的钢铁浇筑的啊！怎么连城门都被攻破了？”

　　“我也不知道，听你方伯说是一种很厉害的异兽！那边事态紧急，快点跟上！”

　　“恩！”白雪琪重重的点点头，再一次加速脚步。


第二十二章 法术咫尺天涯

　　当白建成率众赶到的时候，城门已经被整个的从城墙上砸了下来！

　　城门洞中是一面面的被砸碎了的岩石墙！方百战被助手扶着站在那里，脸色苍白的不成样子！

　　“老方，你这是怎么了？”

　　看到白建成来到了，方百战摇摇手，说道：“我没事，只是刚刚为了防御那只变异的插翅虎，造岩石墙耗尽了魔法力。”

　　“那只变异虎呢？”

　　“我也不知道，那只变异虎砸掉了城门，又砸烂了我所筑的岩石墙后竟然没有继续攻击，退了回去！”方百战有些不解的说道。

　　……

　　原政府大楼处，现在已经被改造成了一座豪华的城主府！

　　城主府门前是一个占地上千平米的广场！广场正中央，是一座高达十五米的白色大理石雕像！

　　此时，雕像一旁突然出现了一道若隐若现的白色光束！

　　光束消散后，出现的是一个看上去二十来岁，面容俊朗，风姿卓越的年轻人！一袭白袍，纯净不染，看上去就如临世谪仙一般！

　　再仔细看去，那微微带笑的脸面竟然与旁边的雕像长得一般无二！

　　突然，年轻人眉头一皱，“西边，有枪声！难道巨兽攻城了？”

　　说着，年轻人轻轻迈出一步！只是缓缓地一步，却仿佛无视了空间一般，身体瞬间出现在了广场的西侧！

　　如同浮光掠影，只是刹那，广场上就再也看不到了年轻人的身影！

　　缩地成寸！

　　……

　　“将军，不好了！西城发现大量的巨兽！城门已经被一只黑熊巨兽攻下了！我们一千军士根本挡不下了！”

　　就在方百战和白建成两人疑惑不解的时候，西城门传来的消息着实打了两人一个措手不及！

　　“妈的，我就说那个白虎畜生为什么花那么长时间去砸我的岩石墙！我就说我的岩石墙还能比上百吨重的城墙还兼坚固？竟然能够抵住它近十分钟！”说着，方百战掏出显示仪一看，“果然，外面的巨兽都没有了！正在往西门跑绕呢！”

　　“怎么样，我们还能赶得及吗？”

　　方百战手一紧，“直接赶不及了！这是六千人啊！以那些巨兽的全速奔跑的速度到西城门用不了二十分钟！可是我们要是整顿军队和物资的话，没有半个小时根本赶不到！”

　　“那怎么办？”白建成急道，“这个神圣之城来之不易，我们付出了这么大心血，可不能毁在这里啊！”

　　“这样吧，当务之急，军队交给李华整顿起来！我和你们执法队先去阻挡一下，然后李华率军过来！至于我们挡不挡得住，就只有看人事，听天命了！”

　　“也只好这样了。”白建成点点头道。

　　……

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　“啪～啪啪～啪啪啪～”

　　“原来是一只黑畜生！”空间一阵震荡，一个身穿白袍的年轻人出现在了西城门前。

　　一只身高十几米的黑熊正轮着一双硕大的拳头，攻击着阻拦在它面前的那些渺小的小虫！这些小虫虽然很垃圾，但是打出来的东西却总能带给自己一阵阵的刺痛！这，真是不可饶恕啊！

　　“噗～！”又一个小虫被自己打成了肉饼！伸出舌头舔了舔嘴唇，恩，这个味道不错啊！

　　又是一拳打下，黑熊仿佛看到了又一个小虫变成血浆的样子，享受的眯起了眼睛。

　　过了一会儿，“恩？怎么回事！”黑熊觉得，自己的拳头应该已经将小虫打成血浆了啊！可是，怎么近在眼前的小虫却仿佛触摸不到？黑熊不信邪的往前走了一步，够不到，再走一步，还是够不到！

　　不到一米的距离，黑熊走了一分钟，还是够不到！

　　法术，咫尺天涯！

　　“都退下吧！这个黑熊异兽交给我来处理吧！”白素冲着身边已经惊得呆住了的几名士兵，淡淡的说道。

　　“城，城，城主！？”看着突然出现在面前，如同天神一般轻描淡写的挡住了异兽攻击的白素，几名士兵愣愣的喊道。

　　虽然没有见过这位传闻中的城主，可是天天听神圣之城原先的市民对城主的憧憬，还有将军曾经的对城主的描述，老兵对城主那近乎崇拜的讲述，再对比中心广场上的白玉雕像！

　　几乎是一瞬间，他们就把眼前的年轻男子辨认了出来。

　　“恩，都下去吧！”白素赞许的看了这些士兵一眼。这些都是自己的兵！能够用生命去保卫城池的兵！放弃了六十米高的城墙据守，下来正面吸引黑熊，这是在用自己的生命在保卫城池！

　　待到士兵们恭敬的退了下去，白素再看向黑熊异兽时，眼神已是一片冰寒！

　　“畜生！今日你屠戮我白素的兵！不将你碎尸万段怎解我心头之恨！”

　　挥手间，白素已经撤掉了法术咫尺天涯，在空间牵引力的惯性之下，黑熊巨兽一下子趴在了地上！

　　“今日，让你试试我的空间斩，作为死在我白素手里的第一只异兽。你，可以自豪了！”

　　白素一挥袍袖，一道淡淡的如同波浪一般的空间断层冲着黑熊异兽而去。空间斩慢慢的飘近黑熊异兽，显得软绵绵的，仿佛没有任何威力。

　　“嗷～”黑熊异兽身体剧烈的抖动了起来，它感觉到了那道慢悠悠的黑芒中那种毁天灭地的力量！

　　无声无息，甚至连黑熊都没有感觉的时候，空间斩还是那样慢悠悠的，划过了黑熊的腰肢，然后渐渐的消散。

　　“嗷～”紧接着，一声饱含痛苦吼叫声从黑熊的巨口中咆哮了出来。

　　白素没有理会黑熊的嚎叫，反而眉头皱了起来，从刚刚的实验效果来看，自己的空间斩根本就没有在自己佣兵空间的那样大！而据白影所说的，外界空间紊乱应该有更加大的威力才对！可是，刚刚那一道空间斩只是划过黑熊异兽的腰肢不过两米，就被空间之力所修复了！

　　“你不用为了这个为难，之所以空间斩被空间之力修复如此之快，是因为黑熊异兽身体所蕴含的灵力，由于其灵力的引动使得周围空间之力会比其他地方稠密，你的空间斩当然就更容易被修复！若是体内灵力足够强大的异兽，你的空间斩或许连其周身都无法靠近，更别提杀敌了！”

　　白素轻轻地点了点头，他已经习惯了白影的存在。

　　“嗷唔～嗷～呜呜～”黑熊依旧在痛苦的嚎叫着，只是声音已经小了一些，红色的血液如同小溪一般流淌在地上，染红了一大片的马路后，然后流进了路边的下水道中。

　　“生命力还真是顽强啊！”白素看着趴在地上依旧有两米高黑熊异兽说道。“也是，你就这么死了，我的那些士兵的命可不止这个价呢！”

　　“嗷～！”

　　“还能叫出这么嘹亮的嗓音来！厉害！”看着又被断了一臂的巨兽，白素拍了一下手说道。

　　“嗷～呜～呜呜～吼～”

　　“嗯？什么声音！”白素耳朵抖了一下，“遭了，原来真的是巨兽攻城了！黑畜生，算你好运气，送你一个好死！”说完，白素懒得再折磨这只黑熊，直接袖袍一挥，割下了黑熊那颗丑陋的熊头。

　　“叮！杀死变异的巨兽，获得能量点一万！”


第二十三章 暗魔界的高级魔兽

　　“长官，那就是我们的城主！？”一名年轻的士兵眼神光亮的拉扯了一下身边一位年长一些的士官。

　　“是啊！那就是我们的城主！”士官看着白素那离去的背影，眼中闪现出一丝憧憬，一丝自豪！是啊，我们的城主！多自豪！

　　就在所有幸存下来的士兵们目送白素出城的时候，白建成和方百战终于率众赶到了。

　　“那是？”方百战看见倒在城门内的那只十几米长的巨兽，还有几百个神情仰慕的士兵，一时有些不解。

　　“是表哥！是表哥出关了！”白雪琪一声呼喊，直接脱离了队伍冲着那道素色的身影跑去。

　　“表哥！等等我！”

　　“建城老弟，城主他，实力又增加了！能够在这么短的时间内打死这只异兽，恐怕你们执法队全上都不可能吧！”方百战看着那只断肢，断头的异兽，感慨地说道。

　　“是啊！”白建成笑笑，说道：“白素越厉害，我们神圣之城就越安全，要记住，他！是我们的城主！”

　　“我知道，用得着你提醒我！”方百战不禁笑着打了白建成一拳，“我可是白素队长手下的一个兵！将来还要跟着城主转战天下呢！用得着你担心！”

　　白建成笑笑，不再说话，有些话点到就成。而且，方百战确实也是值得信任之人。

　　……

　　“雪琪，你怎么来了？”白素看到白雪琪，不禁问道。

　　白雪琪微微挺了挺胸膛：“人家为什么不能来！人家现在可是神圣执法队的一员呢！”

　　“执法队？”白素微微皱了皱眉，潜意识里，白素并不想让表妹遇到任何危险！而执法队在白素的计划里，就是一个暴力机构，一个权柄极大的暴力机构！

　　而且，执法队还是整个神圣佣兵团最危险的机构之一！

　　“表哥，怎么了？”看到白素皱眉，白雪琪有些担心的问道。

　　“没什么。”白素冲着白雪琪笑笑。揉了揉白雪琪的头，说道：“快回去吧，哥还有事！等过会儿有空，哥再陪你！”

　　白素说完，随即隐进了空间之中，再次出现已经是百米开外。

　　刚刚伸出手准备报复表哥弄乱自己头发的雪琪呆呆的站在那里，慢慢的收回了手臂，神情显得有些落寞。

　　“怎么了，琪琪”不知何时，白建成已经来到了白雪琪的身后。

　　白雪琪摇摇头，对着白建成笑了笑道：“没什么。”

　　白建成看着女儿的笑颜，心里一阵颤动。往前迈了一步，留给了白雪琪一个背影，边走边说道：“琪琪，有什么想法就努力去追求吧，爸爸支持你！”

　　呆呆的看着直追白素而去的爸爸，突然地，雪琪展颜一笑：“凭什么你们都扔掉我，我偏不！你们去哪，我也要去哪！”说着，白雪琪急追了上去。

　　“雪琪，慢点儿，我和你一起！”一个年轻人的声音从后面飘了过来。

　　“哼！”

　　一个身穿白袍，身后斜背着一把长达两米的大剑的年轻人无奈的摇摇头，看向了方百战。

　　方百战被年轻人看的不禁一乐：“行了小子，你们执法队的队长都上了，还看我做什么！一块儿去吧！”

　　“哈哈，这不是兄弟们尊重您嘛！兄弟们，跟着方将军，我们杀怪兽去喽！”年轻人一甩身后的巨剑，高声喊道。

　　……

　　当白素出现在城外的时候，城门两侧是两座坍塌掉的机枪碉堡，成像显示仪里没有丝毫的生命迹象！

　　“畜生！死的那么快，真便宜你了！”看着落了一地的重机枪子弹，白素不禁暗骂了一声。

　　相当于普通人二十七倍的视力，使白素非常轻易的看到了两侧飞奔而来的巨兽群。

　　白素看到成像显示仪上显示，两侧各有五万巨兽左右。巨兽跑动的位置非常好，城墙上的炮打不着，城墙上的枪会打飘，而路上的碉堡已经被异兽先一步打爆了！

　　“好一招声东击西！把我们都给耍了！巨兽有一个好首领啊！”白建成已经赶了上来。

　　“怎么说？”白素歪头问道。

　　“在之前，我们都被吸引到了东门，被一只长翅膀的白虎异兽纠缠住，却没想到巨兽已经转移到这里来了！”白建成紧了紧拇指上的扳指，问道：“怎么样，有解决办法吗？”

　　白素点点头道：“我会在西城门前以咫尺天涯打一道空间结界，不过我不能确定这个结界能坚持多长时间，或许是一分钟，或许是二分钟！我会在这期间找到你说的那个巨兽首领！”

　　“若是我没有找到，或是结界提前被破了，之后就看你们的了！”

　　“恩，你就放心吧，只要我执法队没死光，巨兽就踏不进城！”白建成保证到。

　　“吟！”一声惊天的龙吟声响起。

　　白素瞳孔剧烈收缩！身体骤然消失在白建成身边！然后直接出现在了城墙楼上！

　　凭借着超人的视野，白素一眼就看见了群兽后方的一只龟身龙头的魔兽！视野中，白素开启了lv2的鉴定术。

　　“龙龟，龙族分支，出自暗魔界，高级魔兽！大力法系魔兽，技能：冰寒龙息！”

　　“竟然是高级魔兽！”白素眉头顿时皱了起来。高级魔兽，在暗魔界都不会是任人捏扁的软柿子，实力之强大绝对不是现在地球上的人可以想象的！

　　只是，像龙龟这等高级魔兽在这种暗魔界刚刚崩溃的时候，这等等级的空间裂缝的撕扯力跟本就无法将其拉扯过来啊！

　　“白素，你不必如此忧虑，这一只龙龟受了很明显的伤，很有可能是在暗魔界被打伤后无力摆脱空间的拉力，被拉扯过来的！而且，空间裂缝可不是那么容易就穿梭的！这只龙龟能够穿梭到这里来就已经是好运了，身体在穿梭空间的过程中肯定会伤上加伤！不然以龙族那好战的本能，怎么会躲在巨兽后面？”

　　“哦？还有这等事！”白素眼睛一亮，“那我若是将龙龟收服，岂不是……”

　　“你想都不要想！以龙族那高傲的性格是不会轻易的认比他们实力低的人为主的！哪怕是受了伤的！”白影声音中带着一丝调侃。

　　“不试试怎么知道呢？”白素笑笑道，“不过，白影，你怎么会知道这么多？而且，我发现你好像有了感情似地！你不是一段程序吗？”白素终于还是忍不住问出了这个问题，若是一段程序呆在自己脑海里还没什么，若是一个大活人整天呆在自己的识海中！回想起白影那曼妙绝伦的身姿，除了香艳外，还有一丝的别扭。

　　“我什么时候告诉过你我是一段程序的？”白影显然有些气愤的声音响起，确实，谁被人当成非生命了也不会高兴。“不过，白素，有些事情我还不能告诉你！以你见习佣兵的身份，位面佣兵工会已经在很多方面对你做出了照顾了！这些，等到你把系统升到了五级，转为正式的位面佣兵后就知道了！”白影有些不好意思的说道。

　　其实，见习位面佣兵的系统中确实就是一段程序而已，只是在地球上检测到暗魔界的那一刻，程序就换成了现在的白影！

　　“好啦，不愿说就算了。又不是强迫你！”白素忍着好奇，把注意力放回了龙龟身上。

　　远处的龙龟好似发现了白素，一双暗金色的眸子陡然看向了白素所在的城门楼。


第二十四章 龙龟古思和晋级LV3

　　无尽的威严！

　　这是白素对这双暗金色的眸子的直观感受！

　　仿佛潮水一般扑击而至的威严，与危险的气息通过这双暗金色的眸子传递进了白素的大脑中！仿佛是一个高高在上的神灵在俯视着一个低贱，渺小的爬虫！

　　“哼！”白素陡然一声冷哼，如同炸雷一般，直接盖过了万兽的奔腾声，掀起了一波波的空间涟漪，直接炸进了几千米之外龙龟的耳中！

　　“不过一受了伤的畜生，竟敢小看我！”白素眼中寒气陡升！本来眼中看向这个异位面生物中的那丝好奇，骤然变成了赤裸裸的杀意！

　　身体浮光掠影，骤然间已是千米之遥！几个闪烁之间，白素到达了龙龟的面前！

　　龙龟看着这个不过瞬息，就来到自己面前的人类，暗金色的眸子一阵收缩，龙嘴开合之间：“人类，你！很强！”竟然是标准的普通话！

　　“哦？你这畜生，竟然还通人言？”白素一听到龙龟说话，倒是停下了将要出手的空间斩，饶有兴趣的问道。

　　“畜生？你是在说我吗？我是暗魔界的一位魔兽领主！请原谅我，对你们位面不是很了解！”龙龟竟然非常绅士的回答了白素。

　　“会说我们的语言，却不知道意思？”白素摸了摸下巴，双手环抱着。

　　“我用了真言卷轴，它可以帮助我快速熟悉除了神文之外的任何一种语言！按照你们语言中的意思，我确实不是人类，可以归为畜生。不过，我有名字，你可以称呼我为伟大的古思！”龙龟很认真的说道。

　　异位面生物不了解华夏语言的博大精生啊！白素忍住了脸上的笑意，“恩，既然你也有不亚于人类的智慧，那就好说了！”

　　“我身为身后这座城的城主，我想知道，你为何要攻击我的城池！”白素脸色变得严肃起来，眼中一片冰寒的看向了古思那双暗金色的眸子！

　　古思摇了摇它那颗硕大的龙头，说道：“我们魔兽最看重领地，凡是我们高级魔兽所落到的地方，只要周围没有更加厉害的魔兽，那么方圆五万米的范围就是我们的领地！若是有更加强大的魔兽，我们或者离开，或者归附！而先生，你的城池正在我的领地范围之内！而且，我当时也没有感觉到有比我更加厉害的魔兽，或者人类！”

　　“哦？原来如此！那么现在呢？”白素饶有兴趣的问道。

　　古思继续摇头，说道：“我承认，你在你们这个灵力贫乏的位面应该算是一名强者！而且，你拥有被誉为神之领域的空间属性天赋！潜力无穷！不过，现在的你还无法给我威胁！”

　　白素面色陡然变冷，“看来还是要争斗一场，才能够分出高下了！”

　　古思点点头，说道：“任何强者，我都应该给他尊严！你是你们位面的强者，我就给你一次公平的挑战我伟大的古思的机会！”

　　“哼！伟大不伟大不是靠嘴说出来的！”白素冷然道，“既然是公平的争斗，那么你所控制的巨兽应该消停一下了吧！”

　　“那是当然！”古思点点头，“吟！”一声龙吟瞬间穿透了白素所布置的结界，盖过了所有巨兽的吼叫声！所有的巨兽瞬间安静了下来！

　　正在结阵御敌的执法队看到安静下来的巨兽群，也不由的停了下来！看向了龙吟声传出的地方，只见城主一身素雅白袍，一头漆黑的墨发在微风中微微飞舞。而对面那如同小山一般的魔兽，仿佛并不比城主大人高大多少。

　　“吼！”突然一道白色的影子出现在了战场之间，愤怒的冲着古思吼叫了一声！然后直冲着城墙门而去！

　　“抱歉，这只变异的巨虎好像并不愿意听我的话，若不是我还要强它一些，可能它根本都不会听我的！而且，它来攻打城池好像也是有它自己的目的！”古思看到白素脸上一变，急忙解释道。高傲的龙族，哪怕是旁支龙族，它的骄傲不允许别人的误解！

　　“结阵！”看着白虎异兽冲来，白建成高喊一声，五百名执法队立即组成了圆形的阵型！

　　“哼！多说无益！手底下见真章吧！那只白虎畜生，等会儿我再解决！”边说着，白素把手伸进了芥子空间，拿出了一把折扇。

　　这是白素花了一万积分在二级武器区兑换的神话武器，山河扇【伪】，虽然伪造的山河扇内里没有真品山河扇里的山河世界，但是从那扇面上微微散发出的空间之力证明了，它也是一件不凡的法器！

　　虽然白素左一口畜生，右一口畜生的叫着，但是真正对敌时，古思身上那散发出来的属于高级魔兽所特有的威压还是令白素不得不谨慎！

　　轻拍扇面，一丝丝的空间之力荡漾而出，一丝丝被扇面切割出的细小如丝的空间裂缝荡漾出去，随即又被无处不在的空间之力所修补！

　　“好魔器！看来伟大的古思终究是小看了你们位面了！没想到灵力如此单薄的位面竟然也能有如此厉害的魔器！”古思暗金色的瞳孔一缩，对着白素赞叹道。

　　“哼，厉害不厉害，你试试就知道了！”说着，白素猛的一挥扇面，一道直径超过半米的空间裂缝猛的朝着古思席卷过去！

　　却只见古思从龟壳中伸出一只巨大的龙爪，轻轻地一抓，裂缝未及其身便被抓的烟消云散了！“想要战胜伟大的古思，只有这种手段还是远远不够的！那直径十多米的空间裂缝我都安然的过来了，你这小小的空间裂缝实在没什么威胁。”

　　“哼！那是没有切割属性的空间黑洞！你再看看这个！”说着，白素又是一挥山河扇，一道黑色的，细如发丝一般的空间裂缝向着古思飘去。

　　“嗯？”古思看着这一丝裂缝，突然有种古怪的感觉，仿佛着细小的裂缝要比刚刚那道半米多的裂缝更加的危险！凭着这丝感觉，本来随便生出去的龙爪顿时生出了一层青色的光膜。

　　‘噗’光膜破裂，一颗染着青色还掺着一丝淡金色的血液的龙趾掉落了下来！

　　“这是什么？”古思忍住巨痛，看着面前的人类强者问道。

　　白素收起折扇，说道：“刚刚那道才是真正拥有空间切割属性的空间斩！而之前的那道直径半米的仅仅只是一道普通的空间裂缝罢了！”

　　古思点点头，说道：“你很强！我古斯现在的状态挡不住你的加了空间属性的空间斩！”

　　“那么，你肯归顺与我吗？就像你说的，遇到比你强的，你们就会归附！”白素问道。

　　古思摇摇头，说道：“我可以离开，但是我不会归顺于你！虽然我古思现在打不过你，但那是因为我古思收了重伤！若不是如此，你的空间斩根本就进不了我身！而且，我的冰寒吐息可以很轻松的将你打伤！”

　　“而且，就算我古思受了伤，我这龟壳的防御还在，你根本无法杀死我！”

　　“呵呵！”白素笑了，啪的一声打开了折扇，轻笑道：“古思，你且看好了！”说着，白素将山河扇直接扔了出去！只见扇面开合间，发出了无穷的伟力！一道道裂缝从扇面发出，渐渐地竟成了一个小型的漩涡！冲进了兽群，直冲进了百米，才散尽了灵力掉落到了地上，然后化作一道流光，回到了白素手中！

　　而这百米长的一路，却只剩下了一片片的红色的血雾！刺鼻的血腥味，刺激的周围的巨兽一阵颤抖！

　　“叮！获得三万能量点！”

　　“叮！恭喜您，白素先生，您的能量点达到100000！是否消耗能量点升级为lv3？”

　　“是”白素直接选择了升级。

　　“叮！恭喜您，白素先生，您已经升级到lv3级佣兵！”

　　“叮！白素先生，请您尽快回到佣兵空间进行lv3身体强化！”


第二十五章 光明系的白虎异兽

　　白素虽然心中一喜，却没有过于在意这个升级信息。

　　凭借白素现在的实力，升到只需要十万能量点的三级佣兵完全没有压力！就算自己不动手，光凭方百战他们贡献的能量点，自己也能够很快升到三级佣兵！只是下一级的佣兵等级需要一百万能量点，倒是需要一些日子了！

　　白素看到古思那有些动摇的眼神，说道：“而且，我也不强迫你现在就归顺于我，你可以现在我的城内养伤！在你的伤好了以后，可以向我挑战，若是那是我又赢了，你就必须归顺于我！你在这期间，也可以把我的城池当做你的领地！只是，你不得伤害我的城池里的人！”

　　古思眼神一阵闪烁，良久“好！只是我要知道，若是我古思养好伤后赢了你，你会怎样？”

　　白素坦然一笑道：“若是你赢了我，你认为城内还会有人是你的对手吗？”

　　“恩，也是！既然这样，我同意了！我作为你们城池的领主，是不会伤害我领地内的生物的！我还会保护他们！”

　　嘿嘿，恐怕我还是第一个能够在人类城池内当领主的魔兽呢！想想都让兽兴奋啊！等伟大的古思伤好后就杀了这个家伙！那么，我真的就成了有史以来第一头统治人类城池的魔兽了！哼哼，渺小的人类啊，真的以为伟大的古思是那么容易打败的吗！若不是那只火烈鸟，哼哼。

　　看着自以为占了便宜的古思，白素无奈的摇了摇头，若不是有十全的把握，白素可能把这么一头魔兽留下吗？据白影所说，这只魔兽若是想要养好伤，至少要五年的时间，到那时，或许自己一根手指头都不用，吹口气就能够把这家伙灭了吧！

　　“既然如此，你就先呆在这里，把巨兽撤掉！”说完，身体一个闪烁，白素就已经消失在了古斯面前。

　　正失陷在想象之中的古思突然一愣，它突然想起，这个人类好像是空间属性！是被誉为最接近神的一种属性！自己伤好后，就真的能够打败他吗？

　　……

　　“队长！这个白虎异兽怎么这么强啊！竟然还会能量攻击！”背剑年轻人此时已经把那把两米多长的大剑拿在了手上，一挥之间把一道射向白雪琪的白色的光束挡了下来！剑面红光一阵闪烁，又把光束反射了回去！

　　“我怎么知道！这只白虎能够把我们五百人逼到这种程度，真不知道这三个月它是怎么修炼的！”白建成看着周围只剩下十几人的队伍，不禁有些肉疼。

　　五百人的队伍，被白虎在短短的十几分钟内，被打得伤亡惨重！要知道，这些人可是在三十九万多人中脱颖而出的天赋者和天一些很有天赋的古武者！伤着哪个，白建成都要心疼一整子的！这时，包括方百战和白玉燕在内的几百人躺了一地，也不知是死是活！

　　现在的白建成恨不得把这只白虎给吃了！只是，现在白建成体内的能量已是空空如也。现在剩下的人，都是靠着年轻人手中那把巨剑才苦苦坚持着。

　　“现在怎么办？我就要支持不住了！雪琪妹妹的情况也不是很好，其他人也都是筋疲力竭了！”年轻人又把一道射来的白色光束磕飞，颤抖的双手紧紧地握着剑柄。但是剑身的力量头一次的带给了他一种不堪负荷的感觉！

　　“交给我吧！你们下去救治队员！”就在年轻人费力想举起手中的巨剑把飞射过来的光束挡住的时候，突然发现，那道光束突然变得慢了起来，就像是一只蜗牛爬似的！

　　接着，一只手，一只手指修长，宛若艺术品般的手，有力的握在了自己的肩上。

　　“叫什么名字？”俊朗无暇的面孔，如沐春风般的声音，缓缓的浮现在年轻人面前，出现在年轻人的耳中。

　　“唐，唐韵！”年轻人面色一红，低头轻声答道。

　　“唐韵，你很不错！等事情结束后，你来找我吧！”白素边说着，边伸出另一只手，看也没看，直接屈指一弹，泯灭了那道龟速光束。

　　唐韵看着白素这帅气，霸道的动作，不由得吸了一口气！那能够把自己就算凭借家传宝剑，都把自己手臂都震麻了的光束，那干掉了近五百人的光束，却不及眼前这位年轻城主的屈指一弹！

　　城主，恐怖如斯啊！

　　白素泯灭掉那道光束后，收回手臂，对着唐韵温柔的一笑道：“下去吧，这只畜生就交给我了！去休息一下！”

　　看着紧紧的抓着巨剑下去救治伤者的唐韵，白素不禁微微一笑，轻轻地呢喃道：“这是一个有意思的丫头呢！”

　　“恩？”白素直接伸手将身后袭来的一道光束抓爆，转过身来，大喝道：“孽畜！竟然还敢出手？”

　　说着，白素凭空掠过近百米，一脚踹在了白虎的肚子上！

　　“呜～”白虎一阵痛苦的呜呜声，又坚持着爬了起来。只是看先白素的眼神中透露出了一丝惧怕！

　　只见白虎收在身后的一对羽翼突然展开，原地留下一个残影，‘嗖’的一声就绕开了白素所在，直冲城内而去！

　　“哼！在我面前比速度！”白素一声冷哼，一踏步间，出现在了白虎身边！“孽畜！还不伏法！”白素只抬起手掌，就要拍在白虎的头上！若是拍实了，经过这三个月的灵力改造的身体，骤然爆发的力量，绝对能够将这颗头颅拍成烂西瓜！

　　“素儿，且慢！”就在白素将要拍下时，王玉霞的声音突然从前方传了过来。

　　白素听到声音，已经收不回力量了，只能便偏移了一下角度，一掌拍在了白虎的一侧脊背上。

　　“轰！”白虎直接被白素拍飞！撞到了十几米外的一座小楼，轰的一声，被撞出了一个大洞！

　　“妈，怎么了？”白素有些疑惑的冲着跑过来得王玉燕问道。

　　王玉霞看了一眼小楼处那只想要爬起来的白虎，说道“我今天一直就若隐若现的感觉到一股同源的气息，在刚刚感觉更加的强烈了！我就顺着感觉过来了！”

　　“是这只白虎？”白素问道。

　　王玉霞点点头，“我从这头白虎的身上感觉到了光明的气息！”

　　“恩！”白素点点头，慢慢的走到了白虎身边。不管白虎那有些颤抖的身躯，直接像抓猫那样将其单臂抓了起来！

　　然后回到了王玉霞的身边，将其扔到了地上，然后蹲下身子指着王玉霞说道：“白虎，你可是来找我母亲的？”

　　白虎顺着白素手指的方向一看，顿时虎头猛点了起来。

　　白素一乐，手掌直接冲着白虎的虎头一拍，“找我母亲怎么不早说，我差点把你给拍死了！”

　　白素拍了拍手，站起身来说道：“没事了，妈，你把它带走吧！凡是光明属性的异兽自动寻找的女性，就会使它们的主人！我猜测，这只白虎很有可能是您的伴生灵兽呢！”

　　王玉霞摇了摇头，说道：“可是，那些人怎么办？”说着，王玉霞指着身后城门楼下东倒西歪躺了一地的执法者。

　　“没事，这畜生下手还是很有方寸的，那些人顶多就是重伤而已！不然，凭我现在的实力，这白虎在我手里走不过一招，我也不可能手下留情让这个畜生活到现在！”

　　“恩”，王玉霞点了点头。

　　“对了，妈！你小心一点，这只光明属性的白虎可能会对父亲产生敌意，倒是安抚着它它点！别让它伤着我父亲！”白素看着俯伏在王玉霞脚下的白虎，嘱咐道。

　　“啊？”

　　“妈，不用怕，既然白虎都认您为主了，那么就不会反对您的话的！您只要对它说明了就行了！”白素说道。

　　“恩，那妈先走了，等你忙完了快点回家，三个月没见到你了，回去一家人好好吃个饭！”

　　看着母亲带着白虎远去的身影，白素嘴角露出一个温馨的笑容。

　　这一次的危机度过了！

　　神圣之城的发展期就要到来了！


第二卷 佣兵天下


第二十六章 梦系统

　　城主府，会议室。

　　白素端坐在会议桌首位，神圣之城的最高管理层悉数到位。

　　“如今，我神圣之城经历了一次危机！”白素站起身来说道，“但是，我神圣之城如今更加的固若金汤！”

　　“我神圣之城之外，是十几万巨兽在日夜巡逻！我神圣之城之内是高级魔兽在守城！直到如今，我才可以说，我们神圣之城已经度过了最初破壳的灾祸，进入了发展期！”

　　说着，白素命人打开了身后墙上的大屏幕，屏幕上是一些高空拍摄的照片。

　　白素用激光灯指着这些图片说道：“我们这次运气好，降落到我们这个范围的是一头高级魔兽，感受到它的威压，并没有飞行巨兽的出现！所以，我们基本没有平民伤亡！

　　不过，这次派出去探测的飞机，一共派出去了二十架，现在却还只剩下三架！”

　　“城主，为什么不连接卫星探查？这样我们可以减少很多的伤亡啊！”坐在末位的安然站起来说道。

　　“坐下吧。”白素摆摆手示意，“我也想依靠卫星探查，但是随着空间的波动，太空中那些卫星已经成为了摆设了！现在出了地球，空间乱流更加的严重！”

　　“从这次的拍摄传回来的图片看来，那些远离城市建在山区荒野的聚居地地大部分都已经被巨兽所摧毁！而那些没有被摧毁的聚居地也只是在苦苦坚持着。”

　　“如今，到了我们神圣之城的发展的时候了，在刚刚我们广播室收到了大片的聚居地求救的信息！他们的聚居地没有魔兽的控制，所以攻城的巨兽或者丧尸必不会很多！我们可以很轻松的帮助他们渡过难关！

　　凭借这一次机会，我们的佣兵工会可以尽快的入驻这些聚居地！争取到大份额的话语权，极大地增加我们神圣之城的势力范围！快速的增加我们佣兵工会的实力！等到我们的公会进驻到了每一个聚居地，那时候全天下都是我们的势力范围！

　　这次会议结束后，由我主持，白建成，方百战参与，一起全军内选拔神圣佣兵公会的神圣佣兵团！选出四千人，组成神圣佣兵团的最初班底！以后，神圣佣兵团将是我们神圣之城的最高级的武力！由我亲自掌管！”

　　“方将军！”白素点名道。

　　“城主！”方百战起身应道。

　　“佣兵选拔后，命你扩招军队！在神圣之城所在的势力范围内，给你招收百万大军的名额！”白素严肃说道。

　　“城主！”方百战眼睛顿时有些发红，声音都有些颤抖了。

　　“不必如此，方将军你是我的附庸佣兵！我相信你！而且，你也不用担心百万大军会是一个虚数，待到我佣兵工会进驻到那些聚集地后获得了话语权，招兵就不是问题！”白素摆手说道。

　　“安然，这是一套被命为梦系统的设计图纸！如今卫星应经成了废物，无线电广播也因为空间的不稳定而变得若有若无。而这套梦系统是集合人类精神意识进行交流的一套系统！若是研发成功，就是一个第二世界一般的精神世界！人类不管相隔多远都可以联系到！是我花了三千能量点兑换出来的！

　　其重要性，已经是不用言喻的！

　　只是我的等级还无法兑换出实物，所以从今天开始，你就派出人给我专门研究这套图纸！明白了吗？”白素把手中的文件袋顺手往空中一抛，文件袋一闪随即出现在了安然的座前。

　　“城主放心！安然明白！”安然珍而重之的把文件袋抓在了手里，重重的点头道。

　　“还有李华，李斌，王伟，林凡！你们四人在这次选拔后到我佣兵工会报道！”白素冲着做早方百战下手的四人说道。

　　……

　　散会后，白素独自回到了自己的房间，昨天升级到佣兵系统升级到了LV3后，白素便发现了诸如飞机坦克之类的物品已经可以兑换了！

　　而且，自己附庸佣兵的名额达到了一百二十名！

　　但是，由于昨天忙碌着充实军队，又为军队兑换了五百积分一辆的装甲车二十辆！还没有进行LV3的身体强化！此时有了空闲时间，白素便独自一人回到了房间之中。

　　白色光柱一闪，房间里遍消失了白素的身影！

　　“欢迎归来，尊敬的白素先生！”光球那机械的声音清冷冷的响起。

　　“白影，出来接客了！”白素没有理会那颗硕大的光球，直接呼唤白影。

　　“哼！讨厌，来就来呗，还想调戏我啊！”天顶上突然洒下了五颜六色的光粒，缓缓的组合着，最后形成了一位身高五米，身穿汉服仕女装的绝色佳人！

　　“呵呵，知道白影你不是一段程序后，我这次见到你感到特别的亲切！”白素乐呵呵的笑道。

　　见到白素那开心的笑容，白影不由无奈的摇了摇头，说道：“我是在工作哎，严肃点！早知道这样，我还不如说我是一段程序呢！”

　　“你是在工作？”白素疑惑的问道。

　　听到白素这一问，白影不由得撇了撇嘴道：“你以为呢？我位面佣兵工会给你安排的仕女？”

　　白素点点头，“我就是这么以为的！”

　　“好吧，被你打败了！你可以把我认为是一位客服！我出现的时候，也就是工作！所以，我们言归正传！”白影白了白素一眼后，脸色变得严肃的说道。

　　“恩。”白素点点头说道：“我要进行lv3的身体强化！”

　　白影点点头，伸出右手，撒下了一道白色光束，将白素笼罩了起来。

　　白素身体慢慢离开地面，漂浮到了白影的腰间。

　　“叮！身体超出lv3强化标准！建议停止强化！”

　　“叮！身体超出lv3强化标准！建议停止强化！”

　　突然，大厅中想起了主神那机械的声音。

　　“闭嘴！”白影大喝一声！眉头微微的皱了起来。

　　“主神！继续强化！按照此时身体素质，继续三倍强化！”白影喝道。

　　光球主神突然分出一道白色的光束到了白影的身上，白影手中的光束瞬间暴涨了起来，白色的光束慢慢的染上了一丝淡淡的银灰色！

　　三十分钟后，白素缓缓的落回了地面。

　　落回了地面的白素缓缓的握起了双拳，轻轻一握，顿时出现了一声如同雷鸣一般的气爆声！就连空间都微微有些震动！

　　“我的力量怎么增加了这么多？”白素不敢置信的问道。

　　“白素先生，由于您之前的力量已经达到了lv3的标准，所以这一次的强化，已经使您达到了常人力量的二百四十三倍！”白影冷冰冰的回答道。

　　“哦！”白素点点头，然后问道：“白影，你语气怎么又变得冷冰冰的了？”

　　“现在是工作时间！”白影冷冷的回到。

　　“好吧！那我先走了！”白素讨了个没趣，直接化作一道白光离开了佣兵大厅。

　　“警告66号佣兵系统主神白影！越权，记过一次！”一道威严的声音，从天穹之处缓缓的落于佣兵大厅之中，回荡着。


第二十七章 夜芳聚居地的求援

　　一道白光闪现，在白影那里讨了个无趣的白素回到了自己城主府的房间里。

　　“城主！”一道声音从门外传来。

　　“进来！”白素整理了一下衣领，抖了一下袖袍，坐在了房间的椅子上。

　　‘吱呀’一声，一名身穿整齐黑色军装的士兵走了进来。对着白素啪的一声，敬了一个标准的军礼！

　　“报告城主，今天早上巡逻士兵发现一名男子向我们求救！据说是夜芳聚集地的求救人员！”

　　“恩！”白素点点头道：“方将军知道了吗？”

　　“是的，方将军派我来询问一下城主的意见！”士兵紧张的说道。

　　白素站起身来，走到士兵身前拍了拍士兵的肩膀，说道：“不要紧张，我和你一起去方将军那里看一下！”

　　“是！”士兵高声答道。因为白素拍了一下自己的肩膀，士兵激动地脸色通红！自从这次危机过后，白素在士兵们的眼中，已经是神一般的地位了！

　　待到白素随车来到了处于军营中的将军府前，在府门前士兵们的敬礼下步进了将军府。

　　“城主大人！城主大人！……”在一路上士官们尊敬的声音中，白素来到了方百战办公的地方。

　　“城主大人！”办公室外的秘书恭敬的叫道。

　　“方将军，听说夜芳聚居地有人来求救？”白素一进门就问道。

　　方百战听到白素的声音，马上从办公桌后站了起来，迎了上来，“城主怎么亲自过来了，那个人就在接待厅呢！”

　　“恩，我也没事就顺便过来看看。那个夜芳聚集地什么情况？”白素坐在了一边的沙发上问道。

　　方百战顺势坐到了白素旁边的一个沙发上，说道：“那个夜芳聚居地挺大的！大约有八十多万人吧！是在原夜芳市的地方建立起来的！拥有一个五千人独立师团和一个九十二辆坦克的装甲团！”

　　“嗯！”白素点点头，“实力挺强的！八十万的人口，大约会有八百人的天赋进化者，还有为数五千的正规军和坦克！这样的实力都对付不了的敌人，看来也是一块难啃的骨头！”

　　“那我们还救不救？”方百战问道。

　　白素拿起沙发前秘书刚刚上的咖啡喝了一口，说道：“把人给我叫来，我问问！”

　　不一会儿，一个大约二十来岁，衣着破烂的年轻人被方百战的秘书带了进来。年轻人怀里抱着一个盒子，一脸的疲态，眼窝深陷，一副随时都会到底的样子。看来这个年轻人能够到达神圣之城也是不容易啊。

　　年轻人一进来看到方百战，猛的扑倒在地，跪在地上磕头哀求道。

　　“将军！您一定要救救我们聚居地啊！求求您，一定要救救我们聚居地啊！”

　　白素看着眼前痛哭流涕的年轻人，眉头微皱，说道：“起来，说说你们的情况！还有，给我一个救你们聚居地的理由！”

　　年轻人抬起头来，看向了白素，又不解的看了看方百战。

　　“张柳，这是我们神圣之城的城主！救不救你们聚居地，还要看我们城主大人的意见！”看到张柳不解的神色，方百战代为解释道。

　　“城主！”张柳叫道。虽然来到神圣之城不长，但是一看到这座城池的时候，张柳就震撼了！

　　只是那高达六十米的城墙，就让张柳知道了自己的渺小！还有城墙上那一片片清洗不去的黑色血渍，显示着它经历了多大的战事而屹立不倒！处处都是高枪利炮，防卫森严！

　　城内市民一个个脸色红润，衣着华丽，与夜芳聚居地一比，夜芳聚居地那里人们已经是衣不蔽体，食无饱饭。

　　而这一切，都是在城内市民的嘴中那位可以以一己之力独挡千军，神通广大，神圣无比的神圣之城的城主所给予的！

　　此时蓦然看到真人，张柳反倒有些不敢说话了。

　　“不必紧张，站起来回答我！”白素淡淡的说道。

　　“是！”张柳恭敬地站起身来，说道：“我们夜芳聚居地离这里有八十公里！是在我们158师攻清剿了原先夜芳市的丧尸后所建立起来的！可是现在不知道从哪里来的一大拨丧尸正在围困我们的聚居地！现在我们夜芳聚居地已经是岌岌可危了！

　　希望大人大发慈悲，救救我们聚居地吧！”说着张柳又跪了下来。在刚刚休息的时候，张柳就已经想好了，从刚刚进城的时候所看到的神圣之城，军营里那一个个装备精良的士兵，一辆辆待命的装甲车！还有传闻中这位城主那通天彻地的手段！想必救下夜芳市不成问题！可是，如何打动他们去救夜芳市就成了一个难点。

　　所以，张柳一进来到这里，就自己放低了姿态，只求神圣之城的管理者能够看在自己这可怜的份上，动一动恻隐之心。

　　只是，张柳的想法太过天真了！末世动乱，谁又会拼着自己的家底去救一个好不相识的聚居地？

　　“哦？那你说你为什么来到我们的聚居地来求救，要知道，我们神圣之城离你们聚居地可不是最近的！”白素似笑非笑的问道。

　　张柳小心抬起头的看了白素一眼，说道：“在大约三个月前神圣之城发布广播的时候，我们夜芳市聚居地就已经记录下了神圣之城的坐标，在这三个月的探测中，我们也发现，神圣之城在这周围，也是现在唯一能够救得了我们聚居地的势力了！”

　　白素闻言一笑，对着旁边正在认真分析的方百战说道：“这个夜芳市看来野心不小啊！”

　　方百战闻言点点头，跪在地上的张柳闻言也是尴尬的一笑。

　　“行了，起来吧！你再跪下去也是没用的！没有好处的事情谁会去做？更何况，这还是拼家底的事情！救了你们聚居地对我来说没有任何的好处，而且还很有可能救了一个未来的敌人！”白素严肃的对着跪在地上的张柳说道。

　　“不！大人，你一定要救救我们聚居地！我们有报酬的！”张柳急道，一把把自己怀里抱着的木盒拿了出来。

　　方百战的秘书将木盒拿过来交到了白素的手中。

　　在张柳期待的眼神中，白素轻轻地将木盒打开了。

　　一把寸许的黑色的短剑，缓缓的漂浮在木盒当中，周身缭绕着一层淡淡的黑气，一丝淡淡的阴冷的气从寸许短剑散发出来。

　　白素眼神一凝，体内的法力突然自主涌动暴乱起来！

　　“啪！”白素一下把木盒合上，闭上眼睛梳理了一下体内的法力，说道：“给我说说它的来历！”

　　张柳闻言摇了摇头道：“我也不知道，这把短剑还是师长无意中发现的！发现它的时候，它还是一米二的长剑，可是后来竟然变成了这么大小，师长见它神奇就把它收了起来，只是小剑周身发出的阴冷气息让人根本无法拿出来！只有装在木质的盒子中才能阻断这寒气。”

　　“嗯！”白素点点头。“说吧！说说你们聚居地的具体情况，只是像你所的丧尸攻城我可不会相信的！”

　　“这……”张柳支支吾吾的仿佛要掩饰什么。

　　“真的想要我来救援你们聚居地，就把话给我一五一十的说出来！不然，你们这把剑我是不会收的！”白素说道。

　　“是，大人！”张柳苦涩的点了点头，说道：“那些攻击我们的确实是一些丧尸，不过，却不是一些普通的丧尸！

　　我们最开始发现的时候，是一群巨大的野兽，可是后来不知道怎么的这些巨兽和一群丧尸打了一战后，就撤退了！后来，这群丧尸就来到了我们的聚居地外，将我们聚居地给围了起来！”说到这，张柳偷偷抬起头看了白素一眼，却看到白素依然是那样神色淡然的喝着咖啡，一点点担心的神色都没有，张柳不由神色一黯。

　　“本来，我们以为只是一些丧尸也没有什么可怕的！凭我们五千军队，充足的弹药，还有装甲团，守城还不容易？可是，随后出现的一些事情，打破了我们的想法！

　　在这些丧尸中，竟然有大量的二级丧尸！大量的暴力者，大量的风行者，甚至达到了一百比一的比例！甚至丧尸群中还出现了远程攻击的丧尸！而且，这些丧尸进退有据，仿佛有人指挥一般！我们除了被动防御之外，没有丝毫的其他办法。

　　随着丧尸的进攻，我们158师现在已经是伤亡惨重！若是再得不到救援，我们夜芳聚居地就完了！城主大人！您就发发慈悲救救我们吧！”

　　说完，张柳有在地上磕起头来。


第二十八章 救援夜芳聚居地

　　白素手指轻轻的敲击着手中的木盒。

　　张柳期待的看着正在思考的白素，每一个敲击声都仿佛敲击着张柳的心脏。

　　良久，白素将木盒放在了面前的茶几上，说道：“你起来吧！你们聚居地的礼物，我收下了！”

　　张柳闻言，脸色瞬间变成了惊喜！

　　“多谢大人，多谢大人！”狠狠的冲着白素磕了一个响头，后站了起来！

　　白素冲着张柳笑了笑，说道：“既然如此，方将军，你下去向‘主神’要几架飞机，安排一下救援队伍然后叫上白建成的执法队！这是我们对外的第一步！知道了吗？”

　　方百战豁然站起，啪的一声，静了一个军礼，“城主放心！”

　　待到方百战出去后，白素看着拘谨的站在那里的张柳，指了一下对面的沙发说道：“坐吧，等待一会儿，等军队整顿完毕，就出发！”

　　张柳小心的看了白素一眼，待看到白素脸上的笑意，才缓缓的坐在了对面的沙发上。然后小心的问道：“大人，这次救援我们聚居地，您会去吗？”

　　“哦？你为什么这么问？”白素笑着问道。

　　张柳腼腆的笑了笑说道：“我听说了贵城的市民说，城主大人您的神通广大，若是您能够亲自出马，我们聚居地就无忧了！”

　　“哈哈！张柳，你不用说这么多的！既然答应了你，我就会把你们的聚居地救出来的！你也不用担心那么多！在这末世想要立足，无信是不行的！”白素笑了一下，说道。

　　接着，白素突然感慨道：“你们师长有个好下属啊！”看到张柳能够在夜芳聚居地如此困境下，能够在逃出重围之后没有逃跑，还能够这样苦苦的哀求自己救援。白素不禁对这个还素未谋面的师长也有些期待起来。

　　“呵呵，师长对我有过救命之恩！我张柳这一生都还不尽！”张柳挠了挠头，神色肃然的说道。

　　大约只过了几分钟，方百战就回来了。

　　“城主，飞机准备好了！白建成部我也叫了，还有选拔出来的分会管理人员，我也叫他带上了！军队还在整顿之中，由于飞机有限，我们救援人员只有执法队派出的一百人，还有五百人的重型部队！”

　　“嗯！”白素点点头，顺手将茶几上的木盒收进了芥子空间之中。顺势站起身来，说道：“走吧！我们去看看。”

　　“城主，您这是？”方百战疑惑道。

　　白素歪头看向方百战双手一摆，说道：“这可是我们神圣佣兵走出神圣之城的第一步！我当然要去打响这第一炮！”

　　待到全部整顿完毕，白素一行登上了第一架飞机上。

　　一共十架飞机，每一架飞机地步都印有巨大的神圣佣兵工会的会徽！一把黄金剑与盾牌相互交错着，象征着征战与守护！虽然此时神圣佣兵团都还没有组建，甚至白素连神圣之城中佣兵工会总部大楼都没有去过，但是这些都不妨碍白素先给佣兵工会做个宣传！

　　此时十架飞机，五架飞机搭乘了士兵，五架飞机携带了大量的辎重。

　　飞机飞的很稳定，看着天空中倒退的云朵，脚下雄伟浑厚的神圣之城慢慢的变小变远。

　　“这飞机性能不错！”白素夸奖道。

　　方百战擦拭着一把造型夸张的银亮色狙击枪说道：“那是当然，这可是我和白建成花了一千积分一架购买的！一架飞机就可以搭载一百二十个士兵，还有三吨重的弹药！在武装直升飞机中，绝对是划时代的产品！”

　　八十公里对于飞机来说，根本不是什么距离！相对于路上那糟糕的路况来说，飞机只用了不到二十分钟的时间，这还是因为导航无法使用并且路上碰到的几头飞行巨兽骚扰的原因，不然还会更快！

　　待到飞机飞到了夜芳聚居地的上空，从上面望下去，整个夜芳聚居地就是用砖石垒成的一个巨大的圆形的防卫圈！在防卫圈之外，是漫山遍野的丧尸！这个数量，不下百万！从上空看去，还能够看到防卫圈内的一道道壕沟！

　　有些丧尸已经突破了防卫圈，后面的士兵凭借着事先挖好的壕沟，进行着最后的抵抗。任何一个人都可以看出，整个聚居地已经是危在旦夕，已经是全民都在抵抗！几乎所有的聚居地成员都在忙碌着！做着最后的努力！

　　整个聚居地已经被丧尸所围困了，除了抵抗，几乎没有希望可以逃出去了！

　　“师长，快看！那是飞机！”一声包含了惊奇，喜悦，希望，担心等等一些列感情的话从一个年轻人的嘴里喊了出来！

　　一个喊声，顿时周围大群的人向着空中看去！

　　只见十架纯白色的巨大的直升飞机，浑身白色！待到飞机再近些，只有飞机底端是一个金色的巨大的剑盾徽标，上面写着‘神圣’两个大字！

　　“是神圣之城！”有听过广播的人大声喊道。三个月前，那个时候的人们比现在还要不堪，末世刚刚发生，人们所承受的心理压力几乎逼得人想自杀！虽然现在过得也是如同猪狗，但是心里的痛苦早算是熬出来了！

　　不过，三个月前那则广播，却是听到过的人这一辈子都忘不掉的了！记得那时候有多少人因为听到了这则广播，而生出了活下去的希望！多少人因为这则广播而感动流涕！多少人因为听到了这则广播，才知道了自己并不孤单，才有了活下去的勇气！

　　此时，这些人看到神圣这两个字，顿时感到了一股就为了的亲切！一股见到了救命恩人的感觉，一道道暖留在心中升起！

　　“哒哒……哒哒哒……哒”激烈的机枪转动声，扫射声响了起来！武装直升机上的机载机枪子弹猛烈地向着下方被丧尸冲破的缺口处倾泻着！

　　“真的！是神圣之城来救我们了！”下方的一些人已经是痛哭流涕！没有经历过的人不知道他们的煎熬，整整两天，他们都处于随时要被丧尸攻破的状态！逃？逃不出去！战场上随时都有人死亡！剩下的也只有绝望！哪里的士兵不足了，就要平民上去顶上，这样坚持了两天！就这样，那五米多高的城墙还是被攻破了！

　　就当聚居地中的每一个人都在等待着死亡的审判时，那个曾经存在于心脏最柔软的一处地方的神圣之城出现了！而且，是来就我们的命的！

　　“咻～嗖～咻～”等到记载机枪把缺口处的丧尸打退后，飞机飞到了城墙外侧，然后一颗颗机载的炸弹，导弹，还有为丧尸专门制造的航空汽油弹从飞机上倾泻了下来！十架飞机快速的围着聚居地的围墙转动着，迅速的剿灭围墙周围的丧尸。

　　“大人！是远程丧尸！快，快抬高，飞机快点抬高啊！”这时，飞机上的张柳突然面色恐惧的大声喊道。

　　“嗯？”白素顺着张柳手指的方向看去，果然有为数近百的巨型丧尸张开巨口，冲着飞机的方向。

　　“操弹手，给我把这些个远程丧尸给我端掉！方位，正下方七十五度角！”白素拿起身边的通讯器说道。

　　“收到，明白！”

　　顿时，十架飞机四十颗价值四千能量点地狱火导弹直接冲着下方的远程丧尸轰去！

　　只见一片刺目的火光，还伴随着震耳欲聋的爆炸声！待到火光浓烟散去后，只剩下了一片光秃秃的焦黑色！远程丧尸连带着周围的普通丧尸，还有一些二级丧尸都统统的不见了！

　　“啸！”一声尖锐的啸声，突然响彻整个聚居地的上空！

　　近百万丧尸，近百万无意识的普通丧尸，还有上万的二级丧尸，统统停了下来！然后突然向着后方撤去！

　　“这是怎么了？”白素一阵疑惑，“难道丧尸中的智慧型丧尸已经产生了？”

　　看了一阵，确定丧尸确实是在撤退后，白素拿起了通讯器喊道：“各单位注意，各单位注意！机群降落夜芳聚居地，机群降落夜芳聚居地！”


第二十九章 隐藏任务

　　“哗，丧尸被击退了！”“丧尸被神圣之城的人打跑了！”

　　看到撤退的丧尸，下方聚居地里的人顿时沸腾了起来！看到神圣之城的飞机来转了一圈，便把围了聚居地两天的丧尸给打退，聚居地里的人看向那十架正在降落的飞机，眼中充满了热切！

　　待到飞机降落到聚居地的时候，降落地点是已经被108师地士兵清理出了一片空地！周围士兵战成了一排，敬着军礼在哪里欢迎着！

　　其中一个身穿少将军服的中年人，身姿笔挺的站在士兵的中间，目视直视着飞机的降落。

　　白素所在的飞机是最先降落的，降落在离得少将军服中年人最近的地方，螺旋桨带起的巨大气流吹得周围士兵的军服猎猎作响！而少将却稳稳地站在那里，衣服周身丝毫不动！

　　率先从飞机上下来的白素看到中年少将，眼神不由一凝！这位少将师长竟然是一位风系的天赋者！

　　“师长！”紧跟着白素后面下来的张柳看到中年少将，不由得叫出了声来。

　　少将先是看了张柳一眼，紧接着又把目光转会到了白素的脸上，伸出双手大步上前几步，走到了白素跟前道：“鄙人是夜芳市的最高长官，原108师师长，程忠！多谢神圣之城前来搭救！”一句话说的诚恳至极！

　　白素伸出手和程忠握了握说道：“我是神圣之城城主，白素！”

　　短暂的寒暄后，白素吩咐神圣之城的士兵安营休息后，领着方百战一行人来到了程忠的临时指挥部。

　　指挥部很是简陋，只有一幅电子地图，和几张开会用的桌子。

　　程忠神色有些疲惫的坐在了会议桌的首位上，吩咐助手给白素一行人上了茶。

　　“神圣城主！军中无酒，我程某以茶代酒，再次感谢您的高义！”喝掉手中的茶水，程忠继续说道：“这次你们来救援我夜芳聚居地，程某在感激的同时，也感到很惭愧！想必在张柳找到你们的时候，你们就已经猜到了，我程忠打过你们聚居地的主意！只是在看到你们神圣之城那高达六十米的雄城的时候，我就知道自己的斤两了！”

　　“如今，我夜芳聚居地遭逢大难，那些退去的丧尸一定会回来的！根据我的估计，那些丧尸应该是北边距离我们五十公里左右，还没有收复的季宁市的，退去的原因应该是神圣城主你们的飞机全歼掉了他们的远程丧尸！

　　根据我这两天的观察，我发现对面丧尸是有指挥者的！这次你们的到来，可能使丧尸首领感觉到了危险，所以才暂时选择了撤退！”

　　程忠说到这里顿了顿，接着道：“可是，我担心你们一走，那些丧尸会重新回来攻打我们聚居地！到那个时候，我们是断然抵挡不住的！我的部队已经伤亡过半，就连平民都牺牲了近万人了！”

　　“所以，你希望我们帮你摆平这些丧尸，是吗？”白素轻轻吮吸了一口热茶，声音淡淡的说道。

　　“可以吗？”程忠有些担心的问道。

　　“当然可以！”白素展颜一笑道，“而且是，完全没有问题！”

　　“不过！”正在程忠脸将要上露出惊喜之色时，一个‘不过’又将这个笑容给憋了回去。“不过，我们这个忙是不可能白帮的！毕竟，我们神圣之城也不是慈善家！那把短剑换的是我们救援你的聚居地，而现在你们聚居地的危机确实已经被我们解除了！

　　而你若是想要我们帮你彻底剿灭这些丧尸，那么我们的薪酬就要另谈了！”

　　程忠的眉头微微的皱了一下，说道：“你说吧！什么条件，我看我能不能答应！”

　　“爽快！”白素笑道，“我要的也不多，就是要在你们聚居地建设我们神圣佣兵公会的分会而已！而且，我们还要你们聚居地的一份话语权！如何？这个对你来说，不难吧！”

　　程忠的眉头皱了起来，说道：“这个我不能答应你！夜芳聚居地是属于国家的！我没有权利答应你！这个不行！”

　　“呵呵，程将军！你可要知道，若是那些丧尸没有清剿干净，那么你的位子就坐不牢啊！你们聚居地就随时有可能被丧尸灭城的！

　　而且，在将军一开始介绍自己的时候，就已经暴露了自己的野心！原108师地师长是吗？还打过我们神圣之城的主意？是吧！”白素淡淡的一笑，语气间露出了一丝嘲讽。

　　程忠脸上浮现出一丝尴尬，白素的话确实说中了他的心思。

　　如今末世发展到今天，很多人也都看出了当今的形势！城市内是丧尸的天下，城市外是巨兽的天下！各个聚居地之间除了信号若有若无的无线电广播，已经没有了其他的联系方法！

　　而今京城远在北方，夜芳聚居地也是天高皇帝远，若是独立了，程忠就是这里的最高长官！而此时，白素的佣兵工会在这里开了分会，那自然是分摊了程忠手中权力！程忠自然是不愿意的。

　　而且，最重要的是神圣之城离夜芳聚居地实在是太近了！若是被神圣之城的公会入驻，那么自己的夜芳聚居地就相当于一个卫星城般的存在了！

　　“程将军，想要获得是必须要有所付出的！”白素轻轻说道。“而且，我根本没有时间在这里慢慢的等到程将军做出决断！”

　　程忠点点头，放下了手中的茶杯，重重的说道：“好！神圣城主！我答应你！只要你能够将我夜芳聚居地的威胁解决掉，我夜芳聚居地就是你神圣之城的一个附属卫星城！如何？”

　　“爽快！”白素哈哈一笑，手一拍桌子站了起来，伸手说道：“一言为定！”

　　“一言为定！”程忠同样站了起来，伸出手大声说道。

　　两位聚居地的首脑一句话间，确定下了主辅的关系！末世里，实力第一！在新的秩序建立起来之前，像和平时期那样的合约早已失去了效力！

　　得到程忠的话，白素的目的就算是达成了！凭借着和平的方式解决了佣兵工会的进驻问题，虽然有些趁人之危，不过对于白素来说，无疑算是一个皆大欢喜的局面！

　　“叮！完成三星隐藏任务，‘佣兵天下’第一步，获得超级脉冲手枪一把！纳米能量防护服一件！”白影的声音从脑海中传了出来。

　　“白影，这是怎么回事？怎么又是隐藏任务！”白素皱眉问道。自从上次得到隐藏任务的奖励，这已经是第二次了！甚至白影亲自颁发的任务才只有两次而已！

　　“所谓的隐藏任务就是主神根据你目前所做的事情经过分析，根据你所做的事情对你以后发展的作用，主神给你认为你应该得到的奖励！位面佣兵系统也是一个教学系统，在你做出有利于自己发展的事情时，会根据分析而给你一些奖励！”

　　“也就是说，隐藏任务其实是我自己触发的，而后主神分析给我的奖励！”白素问道。

　　“是的！”白影冷冰冰的回道。

　　“神圣城主？怎么了”程忠看到白素突然站在那里半响，不由问道。

　　“嗯？”白素抬起头，“哦，没什么！我在思考彻底剿灭这百万丧尸的方法呢！”

　　“那神圣城主可有办法了？”程忠有些紧张的问道。

　　白素点点头道：“当然，一个小时后，我会起程剿灭丧尸！”


第三十章 精神系的丧尸首领

　　离夜芳聚居地数公里外，三千米高空。

　　飞机上，白素看着下面延绵数十公里的丧尸，不由得一阵头疼！

　　“唐韵，你对于剿灭下面的丧尸，有什么好方法吗？”白素偏头对着身侧的唐韵问道。

　　唐韵之所以坐在白素身边还是今天白素看到她后，亲自把她抓过来的！不知道什么原因，白素那天在城门楼那里让唐韵完事后来找自己的，可是这妮子根本就没有来过！就连今天白素抓她的时候，还躲躲闪闪，扭扭捏捏的！

　　唐韵看了窗外一眼，摇摇头，没有说话。

　　看着唐韵一身白袍，怀里抱着她那把两米巨剑，一副男人打扮。白素也不禁无语的摇摇头，拍了拍她的肩膀。

　　“城主！”坐在对面的方百战突然叫道。

　　“怎么？”白素转头问道。

　　“城主你看！那边的进化丧尸特别多！好像百万丧尸大军中的进化丧尸都集中在那里了！”

　　白素顺着方百战指的方向看去，只见一小群特征及其明显的身形巨大的进化丧尸集中在一起！白素突然笑道：“方将军好眼力！我们这次好像逮到大鱼了！通知下去，各单位给我紧紧的盯住住这一群进化丧尸！仔细寻找其中的特殊丧尸！”

　　百万丧尸中发现了这群大鱼，却是白素他们的运气！

　　“报告城主，一号发现目标！进化丧尸中发现一名绿色的人类，据观测可能是丧尸领袖的可能性极高！”飞在前面的一号飞机报告道。

　　“降低速度！降低高度到五百米！”由于先前解决了远程丧尸，白素倒也很放心的安排降低了飞机高度。

　　随着高度的降低，螺旋桨转动所带起的那隆隆的声音也终于吸引到了下方丧尸的注意！

　　“锁定目标！准备作战！”白素挂下通讯器，将刚刚得到的奖励拿了出来。纳米能量防护服是一件纯能量作战服，只有一个手镯，戴在手腕上按下上面的红色按钮，薄薄的透明的能量防护服也就自动附着到了皮肤上！至于那把脉冲手枪，造型挺科幻的！记得白素曾将想要对换过这把手枪，但是等级不够，没想到主神竟然将它当做奖励送给自己了。

　　“各单位调整角度，空地导弹锁定目标，各就位，发射！”白素一声令下，十架飞机顿时顿时冒出了一串串火光，一颗颗导弹随即发出！

　　“啸！”一声刺耳的声音突然响起！

　　就在导弹将要击中目标的时候，随着啸声一圈无形的波纹从进化丧尸中间蓬发了出来！呈半球形猛烈地向着外围扩展着！就连周围的进化丧尸都被掀翻，七零八落的躺了一地！而发射出去的导弹更是被波纹给冲的四处飞去！

　　“升高！升高！”

　　直升飞机迅速的抬高着，冲击波经过五百米的距离掠过的时候，已经被削弱了很多，但仍像是一股剧烈的气流掠过，所有飞机都是一阵晃荡！

　　“不好！一号机掉下去了！”方百战喊了一声。

　　“嗯？”白素顺眼看去，只见飞在最前面的一号飞机由于相隔进化丧尸群最近，在这次啸声所引起的冲击波中已经来不及升高，而被气流带落了下去！

　　白素所在的地方，空间突然一阵波动，动念间白素消失在了机舱之中。

　　几个闪烁之间，白素就已经到达了站满着丧尸地面，看着正在掉落的飞机，白素使劲一跳，双臂一展接住了飞速掉落的飞机！双手一环，将飞机缓缓的放在了地上。然后一脚把飞机门给踹了下来！

　　“畜生啊！”白素突然一声暴喝！直震得周围围的泥土都震动不已！

　　飞机内包括飞行员在内的一百二十名战士竟然全部昏迷，在白素的感应中有半数已经七窍流血而死！这，可是神圣之城挑选出来的最精英的士兵啊！这可是将来神圣佣兵团的班底啊！

　　五百精英战士还没有上场作战，便被消耗了将近五分之一！要知道，他们可是针对那些重型武器专门培养起来的精英战士，花费了白素大量的精力培养的！

　　“砰！”枪声响起，正在白素后方一只风行者被瞬间爆头。

　　“城主！快上来，下面危险！”插在肩头的通讯器中传来了方百战焦急的声音。

　　白素听到方百战的声音，豁然抬起头来，对着通讯器说道，“所有执法队成员给我下来，协助我杀死丧尸首领！方百战，我命令你寻找探查选出有利地形，待我杀死丧尸首领后，采取拉磨式的方法，给我磨掉这百万丧尸！”

　　“可是，城主……”方百战有些担心的道。

　　“没有可是，立即执行！”白素不等方百战说道，直接说道。

　　如今，导弹干不掉丧尸首领，只能依靠自己强大的武力来消灭掉丧尸它！若是首领不除，在丧尸有指挥的情况下，拉磨式消灭丧尸的方法就无法执行，那么这百万丧尸就无法消灭，这个威胁就无法消除！

　　“夜芳聚居地我必须拿下，这百万丧尸终究会是威胁！不干掉这只智慧丧尸，我心难安啊！”白素轻轻的说道。

　　白素轻轻按下手镯上的红色按钮，一阵温和感贴在了肌肤上。

　　或许是身体素质已经超出常人太多，感受到这丝温暖，白素才突然感觉，今年的冬天好像特别的寒冷！

　　所有的执法队成员顺着绳索滑落到地面后，九架飞机除了一架留下接应，其它迅速向着四周飞离！

　　执法队成员一下来就在白建成的命令下围着飞机，分成四个方向防御起来。

　　“飞行员报告丧尸首领的位置坐标！”白素命令道。

　　“报告城主！丧尸首领位于您所在位置东南方三十五度角，三千米左右！”此时唯一剩下的一架飞机已经上升到了三千米左右，由于刚刚那道冲击波的原因，在高空中看向下方，丧尸首领的位置非常明显的暴露在了那里！

　　“白建成队长，你领着队员在这里救治飞机中还活着的人员，然后立即撤退！唐韵，你跟我来！”白素直接拉起唐韵的手，一部跨出，带着唐韵消失在了众执法队人员的眼中。

　　白建成看着白素消失的地方无奈的摇摇头，拍了白雪琪的肩膀一下，“来吧，先把飞机里的人救出来！”

　　“唐韵，以我的观察，这只丧尸首领必不是胆大之辈！等会儿在我收拾丧尸首领的时候，它必定会召唤众多的进化丧尸来保护自己！到时候你帮我牵制那些二级丧尸！”白素在看到丧尸首领后对着唐韵说道。

　　“恩，我知道了。”唐韵自以为不经意的从白素的大手中将小手抽了出来，重新按在了巨剑的剑柄上。

　　“给，你拿着！”白素把手中的脉冲手枪交到了唐韵的手中，“这是一把脉冲手枪，威力很大！你看到那些进化丧尸的时候，一枪打过去，它一准被打成血雾！”

　　唐韵接过来拿在手中看了看，又把手枪推了回来，“城主，你拿着打丧尸首领用吧，我有剑呢！”

　　白素摇了摇头，没有接，“我现在用不到，那只丧失首领很有可能是精神强化！从刚刚那精神冲击波的威力来看，这把脉冲手枪的电磁冲击波，在它的面前根本就是关公面前耍大刀了！”

　　“嗯！那我听你的。”唐韵收回脉冲手枪，将保险打开，放在了白袍的腰间系带上。

　　白素微微笑了笑，食指在虚空一划，伸手一抓将山河扇抓到了手上。

　　折扇轻摇间，竟有了文人墨客的几许风流，哪有半分将赴大战的样子？

　　唐韵呆呆的看着此时白素，眼中闪过一丝欣赏，一丝痴迷。


第三十一章 五级道具阴阳盘

　　“啸！”声音不大，但是依旧尖锐。

　　此时丧失首领周围已经集合了大量的进化丧尸！或许是看到了白素，感觉到了威胁，丧尸首领啸声不断，大量的此前被冲击波冲散的进化丧尸快速的向着它赶来！甚至那些普通的丧尸也在这啸声之中，向着这里围了过来！

　　‘裎！’身旁的唐韵一把将倒背在背上的巨剑抽了出来！

　　“嗯？”白素微微皱起了眉头。白素突然感觉到一股精神力量将自己锁定了！白素有一种感觉，只要自己微微一动，就必定会被这股精神力量所感知到！

　　“好畜生！精神力量竟然会这么精妙的运用！”白素暗叹一声。只是这样，白素想要通过缩地成寸的技能突然刺杀丧尸首领的想法被打破了。

　　“唐韵，这个给你！”白素一把将自己脖子上挂的静心古玉给扯了下来。“等会儿若是丧尸首领发动精神攻击，这块古玉可以替你抵挡一番！”

　　“那你呢？”唐韵没有接，而是犹豫的问道。

　　“我自有抵挡的办法！”不由分说的，白素直接张开双臂双手一环，将静心古玉戴在了唐韵的脖颈上。看着唐韵略微有些绯红的脸颊，不由得嘿嘿一笑。虽然唐韵此时打扮的跟个男子没什么区别，但是白素总有种感觉，唐韵应该是很漂亮的一个女人！

　　白素脑海中已经结出了佛家的舍利，按理来说对于丧尸首领这种层次的精神攻击是没有什么可以值得惧怕的。而且，若是舍利都挡不住精神攻击，那么有这件古玉也是白搭！

　　白素怕的是那剧烈的如同实质的精神冲击波，实在是厉害！

　　据白素所知，精神攻击分为纯精神攻击，还有精神系的物理攻击！而刚刚丧尸首领发出的明显就是精神系的物理攻击了！

　　普通丧尸在周围围成了一个直径千米的大圈，在丧尸首领的命令下，没有一只丧尸敢向前一步！

　　白素和唐韵就这样和近万的进化丧尸对峙着！

　　‘汀！’的一声如同轻雨打铁窗般的轻响。

　　白素瞬间回身一个手刀猛切了下去！砰地一声，如中败革。白素这一掌在受惊之下，是出了全力的，常人二百多倍的力量！什么概念？一百吨，两万近的力量！两万近的力量在一个人的身上，那是什么概念？拥有这些力量的白素只要愿意，完全可以独自去踹翻一座小山的山头！

　　只是‘噗’的一声轻响，那只偷袭的丧尸已经被拍的粉碎！不只是被拍到地方，而是全身都被一瞬间震成了一片绿色的血雾！

　　白素看了看自己被刺的地方的白袍上面留下了一个刀口，只是那道刀口被贴近肌肤的能量纳米服给挡住了！

　　白素暗呼了一口气，仔细感知了一下周围的空间，果然！还有八只隐形丧尸潜伏在周围，甚至有一只丧尸的手爪已经快要接触到了唐韵，白素迅速抽出山河扇瞬间扫出八道细致的空间裂缝！轻轻地几道丧尸倒地的‘噗通’声后，裂缝也渐渐在荡出去的同时被空间之力修复了！

　　看着那几只倒地的隐形丧尸，手爪已经完全变异成了一个三棱形的匕首形状！边缘处的锋利，闪着丝丝的乌色寒芒！

　　“好畜生！竟然还有新品种了！”白素暗骂一声。“唐韵，小心一点，这是一种隐形丧尸！注意着周围点，等会儿我若是关照不上你，千万别着了它们的道儿！”

　　“嗯，我明白！”唐韵回道。在刚刚那只突然出现在唐韵面前的无头丧尸确实吓了她一跳！

　　“来而不往非礼也！既然丧尸首领都出招了，我白素自然也不能被这群进化的失败品给比下去！”白素轻轻叩击了一下手中的折扇说道。

　　“空间斩！”白素大喝一声，伸直手臂用力一挥，体内空间法力涌动，经过【伪】山河扇的增幅，瞬间打开一道十来米长的空间裂缝，冲着进化丧尸方向冲去！

　　瞬息之间，百米距离一掠而过！

　　‘砰砰’几声撞击，上百只进化丧尸顿时授首！

　　“呵呵，现在的二级进化丧尸在我眼中实在是太弱了！对面的丧尸首领，如果你能够听懂我的话，那么就出来和我决战吧！想凭借这些丧尸和我战斗是不可能的！”白素向着对面被进化丧尸所包围着的绿色丧尸首领高声喊道。

　　“啸！”丧尸首领那尖锐的声音又一次响起。

　　顿时，进化丧尸凌乱了一下，那些三米多高的暴力者向着后方后退了一些。然后上千身材矮小，浑身轻瘦的丧尸冲了出来！举起其手中镰刀一般的手臂，如同一道道青烟一般，向着白素两人冲了过来！

　　“哼！幼稚！”白素不禁冷哼一声，随手一划，法术咫尺天涯发出！顿时原本如同青烟一般的风行者仿佛成了慢动作一般！

　　“啪啪啪，啪啪啪”几声撞针的撞击声响过，几道小型的电磁冲击波从唐云手中的脉冲手枪中发出，一路卷着地皮冲过，然后只剩下了一片的绿色血雾飘散在空气中！

　　“唐韵，在我发出咫尺天涯的法术的时候，不要用脉冲手枪！它的射程只有五百多米而已，有效射程更是只有一百米！而我现在的咫尺天涯已经到了化寸许为千丈！它的效果并不好！”白素说着，伸手一握，咫尺天涯的范围内立即出现了大量的空间裂缝，然后瞬间吞噬了还剩下的数百风行者！

　　这是白素将咫尺天涯和空间斩所结合出来的一个非常实用的新招式！

　　唐韵点了点头，收起了脉冲手枪，双手握在大剑上站在白素的一侧，防备着有可能出现的隐形丧尸。

　　“啸！”一声尖锐的可以震破玻璃的尖啸声响起！在白素的感应中，对面丧尸阵前空气中突然出现了一支支透明的气箭！轰然撞向了白素所布置的咫尺天涯，每一支气箭撞在白素布置的咫尺天涯之上都会产生一道道的空间涟漪！

　　“我好像小看这个丧尸首领了呢！”白素摇了摇头，叹道。

　　‘啵’的一声，咫尺天涯被气箭打破了！一道道精神力结成的气箭没有了阻隔顿时直冲着白素两人飞来！

　　“唐韵！”白素大喊一声，抓住唐韵的手臂抬步间穿越了百米的距离，躲开了气箭的攻击！

　　“嗯？”白素眉头一皱，拉着唐韵又一次穿越了百米的距离出现在了另一边。“遭了，我已经被丧尸首领的精神感知锁定！这个精神力组成的气箭根本无法躲开！”

　　这种精神气箭是精神攻击与物质攻击的结合！只要被击中，就是精神与身体的双重打击！白素自衬，自己都不能肯定能够完全挡得住这些精神气箭的攻击！更别提唐韵，就算静心古玉可以挡住精神方面的攻击，但是针对与肉体的攻击，唐韵一定挡不下来！

　　白素皱眉拉着唐韵的手臂一次次的穿梭于周围空间之中，只是周围被丧尸所包围，只有不到一千米的空间供白素躲闪。

　　“白影，你有针对精神攻击的方法吗？”想了一遍自己现在的本领，苦思无解的白素不禁想到了白影。

　　“你可以选择兑换武器兑换神话类里的阴阳盘！它足可以挡下掌控者的精神攻击！”

　　白影果然没有让白素失望，很快便给了白素解决的方法。

　　“那好，你给我兑换！”白素拉着唐韵又一次躲过了精神气箭的攻击，快速的对白影说道。

　　“阴阳盘能够应用范围不大，但是需要的能量点却要十万！你确定要兑换吗？”白影问道。

　　“当然！不过十万能量点而已！难道你还有更好的方法？快点兑换！”白素在脑海里大声说道。

　　“其实，以你现在识海凝结的佛法舍利已经可以抵挡住掌控者的精神攻击了！”白影说道。

　　“那唐韵怎么办？她能挡住吗？别啰嗦了，快点兑换！”白素在脑海里大吼一声，这么紧张的时候，白影竟然还有工夫为了鸡毛蒜皮的十万能量点婆婆妈妈的！

　　“主神，给我兑换神话类道具阴阳盘，扣除十万能量点！”白影说完，手一挥直接将一个刻有阴阳鱼的八卦盘扔出了佣兵大厅！

　　白素手中白光一闪，顿时出现了一个巴掌大小，浑身金灿灿的阴阳八卦盘！

　　“干嘛凶人家，人家还不是为了你好！”佣兵空间中白影生气的跺着脚。秀气的小脸上挂着一丝气愤，“哼！臭狐狸精！”

　　“66号佣兵系统主神白影！越权兑换五级道具阴阳盘，警告一次！警告第三次，遣返位面佣兵工会总部！”一道威严苍老的声音从天穹缓缓地落入佣兵空间之中，回荡着。


第三十二章 斩杀掌控者

　　“白影，这个阴阳盘怎么用？”白素手中拿着金灿灿的阴阳盘，心里大声的问道。

　　“你将自己的一丝精神烙印打在阴阳盘上就可以用了！阴阳盘遇到精神攻击的时候是可以自动护主的！”白影的声音中少了一丝冷清，多了一丝疲惫。

　　“哦！”白素答应一声，将阴阳盘贴近眉心，分出了一丝精神力打进了阴阳盘中。

　　顿时，一股特殊的感觉出现在了白素的心中，此时再看阴阳盘顿时感觉有种如臂使指的感觉！

　　“阴阳盘！赦！”白素大喝一声，将阴阳盘往空中一抛。

　　阴阳盘随之变大，将白素两人挡在了后面，阴阳盘中间的阴阳鱼如同活物一般慢慢旋转起来！紧随而来的精神力气箭在击中阴阳盘的刹那，如同水流进入大海般，只是一荡，随即消失在了转动的阴阳鱼中！

　　“啸！”一声饱含痛苦的尖叫声从对面丧尸首领口中传了出来！

　　“竟然将丧尸首领的精神力给吞噬了！”白素将挡下精神气箭的攻击后，缩小成巴掌大小的阴阳盘接住，有些不可思议的说道。

　　“白影，这真的是三级神话武器吗？怎么这么恐怖！”白素不敢相信的问道。

　　“当然是三级神话武器，别看它好像很恐怖的样子，不过只是针对精神方面的攻击罢了！而且，它可是需要十万的兑换点呢！在三级神话武器中，可不算便宜了！”白影回答道。

　　白素点点头，说道：“虽然挺贵的，但是真的很强大！以后在遇到精神攻击，就不会像这次一样了！”

　　这时，白素旁边的唐韵拉了拉白素的衣袖，脸上有些不解的问道：“刚刚到底怎么了？”

　　虽然刚刚白素抓着她来回的穿越空间，她也感觉到了危险，但是以她的精神力量修为，还无法感觉得到丧尸首领的精神气箭！直到，现在白素停了下来，感觉到安全了唐韵才把自己的疑问提了出来。

　　“哦！没什么，只是我们刚刚被丧尸首领的精神力气箭锁定了！直到刚刚我才用法器将其挡了下来！”白素摸了摸唐韵的头发解释道。白素倒是很理解唐韵现在的心情，本来来了是为了帮助自己分担压力的，结果现在成了别人的累赘，还要被自己都感知不到的东西追杀！除了懊恼，还有害怕。

　　“嗯。”唐韵低着头嗯了一声。

　　“啸！”丧尸首领尖锐的啸声突然响起，压过了近百万丧尸的吼吼声！声波一瞬间传了出去！

　　周围百万丧尸瞬间向着白素两人压了过来！

　　“不好！丧尸首领看来是受到重创，想要总攻了！”白素大声说道。“唐韵，你注意掩护，我会想办法尽快的干掉丧尸首领的！”

　　白素说完，身形瞬间消失，趁着刚刚丧尸首领精神受到创伤，白素感觉到一直锁定在自己身上那道精神力消失了！

　　闪烁的瞬间，白素出现在了丧尸首领身边！

　　“啸！”“砰！”

　　就在白素出拳的刹那，丧尸首领瞬间发出一道冲击波，将白素给掀飞了出去！

　　剧烈的冲击波直接将白素掀飞了几百米，半空中白素身形一个闪烁，瞬间又出现在了丧尸首领的身边！白素左手拿出阴阳盘，右手拿着山河扇直接向着丧尸首领的颈部划去！

　　山河扇边缘依附着一丝空间裂缝，绝对比世间最锋利的利刃更加的锋利！

　　“噗！”扇面划过，一颗头颅掉落到了地上！

　　“草！”白素一声喝骂！竟然被丧尸首领躲了过去。白素一脚踢开地上那颗风行者的脑袋，再次向着旁边旁边的丧尸首领攻去。

　　“白素，你没感觉到吗？掌控者与进化丧尸是有联系的！在你将要杀死它的时候，它可以通过某种联系与一只进化丧尸瞬间换位，让这只进化丧尸来替它承受攻击！”就在白素又割下了一只风行者的脑袋后，白影的声音在白素脑海里响起。

　　“嗯？竟然是这样！”白素看着被自己斩杀的风行者，还有一瞬间出现在了数十米外的丧尸首领，焕然点头道。

　　“唐韵，射杀进化丧尸！用脉冲手枪，快！”白素冲着唐韵大声的喊道。

　　周围的普通丧尸压进，让白素感觉到了威胁！

　　“白建成，将飞机人员救出后，带执法队迅速到我处支援！”白素掏出通讯器对白建成说道。

　　“收到！人员已经送上飞机，我们马上就到！”白建成回道。

　　“直接从飞机上降落到我处，我给你们牵制住丧尸首领！”

　　白素一个闪烁，又跟到了丧尸首领的一侧，一扇挥去，又是一个风行者头颅掉落。

　　“唐韵！你看到丧尸首领在哪里，你就往哪里打！”白素对着唐韵大声喊了一句，举起阴阳盘闪烁间，有跟到了丧尸首领身侧。

　　白素举着阴阳盘，丧尸首领根本就不敢发出精神攻击，这无疑阻断了它最厉害的攻击手段！除此之外，它的身体脆弱，根本不敢接白素的攻击，只能被动的依靠掌控者独有的手段，在进化丧尸之间躲闪着！

　　可以预见，待到进化丧尸死伤殆尽之时，就是丧尸首领毙命的时候！

　　“啪啪啪，啪啪啪”脉冲手枪的冲击波非常给力，几乎是每一个冲击，都能够带走几十只进化丧尸的性命！

　　不能动用精神攻击丧尸首领除了要躲避白素的攻击外，还要躲避唐韵的攻击！

　　“隆隆，隆隆”

　　直升机上绞绳放了下来，白建成等人迅速的滑了下来。

　　“城主，我们来了！”白建成在一边，一个冰晶冻住了几只风行者。

　　“全力射杀进化丧尸！”白素命令道。看着逐渐进逼的普通丧尸，白素施手打出了咫尺天涯！在外面看，普通丧尸那本来就慢的步伐，更是仿佛被定格了一般！

　　“尽最快速度击杀进化丧尸，我的咫尺天涯支持不了多久！”进入咫尺天涯范围的丧尸越多，耗费的法力就越多，以白素现在的水平，能够支持个五分钟就已经是极限了！

　　不过，五分钟已经够了！

　　经过了三个月的修炼，执法队这百号人早已不把这些二级进化丧尸看在眼里，各种手段齐出，翻手间便能够杀死几只二级丧尸！

　　不过一万来只二级丧尸而已，不过三分多钟，进化丧尸几乎损耗殆尽！

　　“雪琪小心！”白素突然大喝一声，身体一闪间抱住了白雪琪侧身一滚。而白雪琪原来所在的地方，一只隐形丧尸那淡淡的身形还没有抿去，便被一道黑线一分为二摔在了地上。

　　“竟然还没有死绝！”白素恨声道。若不是自己一直有注意周围环境，白雪琪若有个三长两短，白素还不悔恨一辈子！

　　仔细感应了一下周围，确实没有隐形丧尸了，白素才将白雪琪放开。

　　看到场上已经只剩下了被白影称之为掌控者的丧尸首领，白素直接把折扇扔了出去，空间之力附着在上面，一闪遍出现在了掌控者的脖颈前。

　　“啸……”可惜，掌控者这最后试图发出的精神攻击终究没有发出来，头颅遍被割了下来。

　　“叮！四星任务，掌控者结晶。在掌控者的脑部有一颗精神结晶，它的精神线连接控制了百万丧尸！任务奖励：佛骨舍利一枚，精神锻秘法一部。”

　　“叮！二星任务，隐形者的尸体。收集隐形丧尸的尸体样本。任务奖励：隐形战衣一件，能量点一万。”


第三十三章 神圣佣兵团

　　随着掌控者的死去，这群普通丧尸已经不算是多大的威胁了。

　　白素扬手把掌控者绿油油的脑袋拍开，从中取出一块拇指大小的银亮晶体。看了一眼后直接收进了佣兵空间。

　　然后随便收了一具隐形丧尸的尸体扔进了佣兵空间。

　　“叮！四星任务，‘掌控者结晶’完成！佛骨，精神锻造秘法已录入佣兵个人芥子空间。”

　　“叮！二星任务，‘隐形者的尸体’完成！隐形战衣已经录入佣兵个人芥子空间。”

　　察看了一下自己账面上又多了一万能量点，白素点点头。其实现在白素已经不是很在意这么一万的能量点了，杀掉一只二级丧尸就有两千的能量点，但是白素已经有了杀二级丧尸如切菜一般的实力！

　　经过刚刚杀掉了那么多的进化丧尸，加上杀掉掌控者获得的两万能量点，白素现在的能量点已经达到了八十七万，只差十来万就能够升到LV4了！

　　“走！上飞机！”白素冲着执法队员们大喊一声，然后抓着白雪琪和唐韵身形连闪两下，上到了飞机上。

　　别人没有白素的本领，只好抓住飞机上垂下来的软梯快速的爬了上去。

　　待到所有人上到了飞机上，下方的咫尺天涯法术时间一到，也焕然消散！无数丧尸如同一道洪流一般，瞬间将这个千米的圆圈补上了。

　　“方将军！可有发现有利的狙击地形吗？”飞机上，白素坐在唐韵与白雪琪中间，拿出通讯器问道。

　　“在你所在位置，东南方有一条宽约十米的河流！我们可以将丧尸引致此处，隔河流狙击！”方百战回道。

　　“好！太好了！”白素高兴地大笑一声。普通的一级根本丧尸不会水，即便是下了水，由于不用呼吸而不会窒息而死，但是它们上不来，而是在水底游荡到直到被水泡的腐烂致只剩下骨头！

　　“方将军，将士兵安排好后，派飞机过来汇合，吸引丧尸！”普通丧尸在掌控者死后，没有了掌控者的控制，已经恢复了自己的本能！但是这百万丧尸毕竟是太多了，一架飞机根本无法吸引得了这么多丧尸！

　　白素看了一下通讯器上显示的方百战所在的位置，“飞行员，低空二百米飞行，东南方方向三十里！边打边退！”

　　武装直升机上的火神机枪炮猛烈地开着火，在丧尸上空直接向着东南方犁了过去！一路上仿佛刻刀一般，从密密麻麻的丧尸中开出了一道死亡之线！

　　百万丧尸延绵覆盖了周围几公里！待到飞机飞到丧尸边缘的时候，遇见了前来支援的八架飞机。

　　八架飞机的机载机枪一起吐着火舌，下面丧尸一片片的倒下。

　　震耳欲聋的隆隆声，和吐着火舌的机枪声，吸引着百万丧尸一起冲着飞机奔来！伸出那已经腐烂恶臭的双臂向着空中不断地抓着。待到转动的机枪炮扫过来，顿时又是一片腐烂恶臭的丧尸被机载机枪弹打成碎片！

　　飞机为了让行动缓慢的丧尸跟上，飞的都很慢，九架飞机每架相隔百米左右吸引着丧尸的注意。

　　“城主，所有的重型武器已经组装完毕！所有士兵已经各就各位！”方百战的声音从通讯其中传来。

　　“好！原地等待二十分钟待到丧尸进入攻击范围，就给我狠狠的打！”现在飞机所在丧尸群的东南方，离着方百战还有二十多里，以一级丧尸这缓慢的速度，走到河边还需要将近一个小时左右！

　　也就是说，以白素的重型武器能够覆盖二十里左右范围，可以连续不断的覆盖打击百万丧尸进一个小时的时间！

　　百万丧尸密密麻麻，满山遍野的能够占据方圆八公里的范围，方圆八公里就是八万平方米！爆炸范围十二米的炮弹覆盖一万平方公里就需要一千二百发炮弹！八万平方公里就需要近万的炮弹！

　　“城主！丧尸已经进入加榴炮的打击范围！请求指示！”方百战的声音从白素的通讯器中传出，打断了白素的思考。

　　“嗯，我知道了！五分钟后开始加榴炮打击！”白素命令道，“各飞行员注意，提高速度到方将军部！”

　　“明白！”“明白……”

　　九架飞机停下射击，突然加速，迅速脱离了底下的丧尸群，不一会儿就消失在了丧尸群的感知当中。

　　二十里对于提速的飞机来说，实在是太短！不到三分钟，飞机已经降落在了方百战所在的地方。

　　“轰，轰轰！轰轰轰！”

　　就在丧尸群失去了目标，正在不知所措的时候，一声声尖锐刺耳的破空声带着炮弹向着丧尸群飞来，然后震耳欲聋的炮声从丧尸群中传出！被击中的地方顿时火光四起，弹片横飞，断肢残臂膨的到处都是！每一颗炮弹都能够带走近百只丧尸的活力！

　　然后，被炸出的空隙又迅速被其余丧尸所填满！

　　“吼！吼吼！”百万丧尸齐声咆哮起来，顺着刺耳声音产来的方向游荡而去！

　　“方将军！情况如何？”一下飞机，白素就冲着跑过来的方百战问道。

　　方百战将手中的烟掐灭掉，说道：“情况不是很好，本来一个班五个人，一百架加榴炮正好操作！可是现在少了六十五个人，剩下的人操作起来要难了不少！拖累的射击速度肯定会慢上许多！”

　　“嗯。”白素点点头，虽然嘴上没说什么，但是心里却是一沉，想到了那死去的六十多人。这其中有几个还是当时跟着方百战一起出来的。

　　“方将军，这没什么！我们有足够的纵深，而对手只是一群只剩下了本能的东西而已，失去了进化丧尸的普通丧尸，就是再多上几百万，我白素都不怕！你去和士兵们说，好好打！等到这仗打完后，他们全部都可以进我白素的神圣佣兵团！进入我神圣之城的核心！”白素拍了拍方百战的肩膀，边走边说道。

　　这个神圣佣兵团可不是随便许诺的！团员也不是任何人都能够进的！白素打算将这个这个神圣佣兵团里的人全部打造成自己的附庸佣兵！随着佣兵系统的升级，自己获得的附庸佣兵的名额将会越来越多！

　　而自己的十二个附庸佣兵也可以根据自己给分配的名额招收自己的附庸佣兵！自己附庸佣兵的附庸佣兵还可以根据上一级给的名额招收自己的附庸佣兵！

　　如此一级一级的下去，神圣佣兵团将会是一个令任何想要招惹神圣之城的人都要感到恐怖的超级军团！实力强大！纪律等级严明！

　　“嗯，是啊！”方百战说道，“没有什么可怕的！”

　　“你们听到没有，城主说了，都给我可劲儿的打！等这个仗打完了，你们就可以进入神圣佣兵团了！到时候，你们可以接受城主大人的直接统领！这可是你们的荣耀！加油吧，士兵们！”等到一行人走到了士兵们中间，方百战冲着士兵们大声喊道。


第三十四章 南国利剑

　　现在的白素在神圣之城所有的士兵们的心目中所占的分量非常重！绝对不比与他们的朝夕相处了三个多月的方百战低！

　　甚至有些士兵对白素已经产生了崇拜！

　　自从白素凭单人之力，在上一次的危机中挽救了整个神圣之城后，所有的士兵对白素已经不再是因为听城内原市民的诉说而产生的神秘与憧憬，而是真真正正的敬仰与尊重！

　　此时听到方百战一说，虽然还猜不到神圣佣兵团在白素心中的地位，但是一听是受到白素的直接统领，就足够让这些人兴奋激动了！

　　“报告城主！我们必定完美完成任务！全歼对面这帮垃圾！”

　　所有的士兵都大声的喊道。

　　“好！你们都是好样儿的！”白素对着四百三十多名士兵大声的说道。一扬手，一道白光闪过后，炮阵的后方空地上顿时出现了如同一座小山一般的码得整整齐齐的加农榴弹！

　　“这是一万加农榴弹！同志们都加油，争取在一个小时内，将这些炮弹都统统给我打出去！”白素指着炮弹，对着士兵们大声说道。

　　“是！保证完成任务！”每一个士兵都狂热的看着他们的城主，虽然几乎每一个小组都差不多少了一个人，但是却没有一个小组不作保证！对于他们来说，城主的话就是他们的指令。

　　“报告城主！加榴炮调整完毕，装弹完毕，请求射击！”

　　“好！各单位准备，开炮！”白素一声令下，全自动的加榴炮开始了一分钟十发炮弹的匀速射击！四个人的小组，一人负责在每一炮发出后轻微调整角度，一人负责检测数据，两人负责抬装弹。只是本来抬装弹应该是三人的活，现在倒是累了很多！

　　炮声一开始，便不会再停下！

　　炮弹尖锐的破空声离去，然后轰隆隆的炮声从二十里外传来！

　　一百门加榴炮，四个人侍候一门，每一门的射击速度是一分钟十发的速度，看似十分钟就可以打出一万发炮弹，但是实际情况来说并不是这样的。

　　每一门炮在射击一段时间后，都需要冷却炮管。这些加榴炮也算不上是多先进的炮，要保证连续不断的炮弹轰炸，一百门炮就分成了十组！每一组火炮冷却炮管的时候，下一组接力。这样，一万发炮弹想要在一个小时内射完，也就成了一个较为艰巨的任务！

　　上百万的丧尸挤得紧密，密密麻麻的像洪流一般滚滚的朝着河边涌来。

　　炮声不断的在丧尸群中爆裂开来！每一颗炮弹都带出了一片的残肢断臂，焦黑的炮坑却在下一刻就被后面的丧尸重新推平！

　　在隆隆的炮声中，高高码起的炮弹渐渐地推平，减少。

　　“报告城主，丧尸先头部队已经超出加榴炮射击的最近距离！请求指示！”

　　就在时间的渐进中，丧尸的先头已经渐渐地出现在了众人的视野之中。

　　“留下五十门炮继续打击后方射击范围内的丧尸部队！剩下所有人机枪扫射！”白素拿出成像显示仪看了一眼，发现经过将近一个小时的覆盖打击，已经有七十多万丧尸消失在了显示仪的屏幕数据上。

　　虽然丧尸数量众多，但是白素拥有足够的纵深！拥有足够的远程武器！对付这些没有了进化丧尸的进化垃圾，只要不是本土作战，白素没有丝毫的心理压力！

　　“是！城主！”

　　到了现在，炮击丧尸已经效果不是很明显，百万丧尸打到现在还剩下三十来万，已经远远不如原先的密集，原先一炮下去能够炸碎上百的丧尸，现在一炮下去最多能够干掉三十左右而已。

　　“啪，啪啪，啪啪啪”待到丧尸靠近河边一千米的时候，数百架重机枪声音非常有节奏的响了起来。

　　前面进入射程的丧尸顿时如同标靶一样，连倒下去的机会都没有，瞬间被粗大的机枪子弹打成了筛子！

　　或许是枪声的激烈，更加刺激了丧尸送死的热切，更多的游散在周围的丧尸伸着那腐烂发黑的手臂，成三角形的锥子状向着白素阵营所在的地方游走了过来！

　　“报告城主！任务完成！一万发炮弹已经全部发射完毕！确认后方丧尸已经全部歼灭！根据数据测量，丧尸数量已经不足二十万！”一个指挥炮击的士官跑到白素面前两米距离，双腿‘啪’的一并，抬手敬了一个标准的军礼，大声的报告道！

　　白素抬手回了一礼，说道：“命令所有士兵重机枪扫射！”

　　“是！”

　　看着前面刚刚从炮击阵上撤下来的士兵又熟练操起了重机枪向着河对面的丧尸进行着扫射，白素不由对着身边的方百战笑道：“方将军训练出来的精兵不错！”

　　“是啊，我是南国利剑出来的兵，亲手训练出来的精兵自然不会差了！别的不说，只是各种轻重型武器的运用，战机坦克他们都玩得转！”见到白素的提起，方百战颇为自豪的说道。

　　“哦？南国利剑！”白素喃喃的说了一句。这已经不是第一次从方百战这里听到这个名字了！

　　听到白素好似无意的嘟囔声，方百战沉吟了一下，说道：“若是没有这末世，我方百战就是致死都不会说出关于南国利剑的一切！可是，如今天下大乱，我方百战如今连国家之见都抛却了，自然不会向城主隐瞒这些！”

　　“哦！？方将军愿意说？”白素眼中的笑意浓了不少。

　　“嗯！”方百战缓缓的点了点头，“就像是普通人所一知半解的有关部门一样，南国利剑是国家的一支指向性的暗部特种部队！”

　　“整个南国利剑只有一个连的编制！却是国家的一把利剑！它执行过的任务，都是平常军队的难以想象的任务！其中，就包括一些灵异事件！”

　　方百战说着，从怀中拿出了一支烟点上，吸了一口，继续说道：“南国利剑处理过很多的突发事件，在末世前并不是没有异能者，而是太少！而且，末世前的天赋异能者也没有像现在这些异能者那么厉害！现在的天赋异能者，平均一千个人里就能出现一个！而末世前，那是千万个里出现一个的几率！

　　我们南国利剑分为两组两个编制，一组是由一些能力者组成！二组是由一些全国选拔出的最优秀的精英士兵组成！而我，就是当时二组的组长！”

　　方百战缓缓的吐出一口烟圈，眼神空洞的看向河对面那一排排倒下的丧尸，仿佛回到了当年的岁月。

　　“跟我们打交道的，并不只是异能者，还偶尔会有一些外来人！他们自称是来自天外洞天，都是一些拥有者强大而且神秘力量的人类！他们非常的看不起我们地球现在的发展，而且大多数显得很是高傲！而我们，称他们为外来者！

　　在地球上有什么我们南国利剑和国外那些组织都解决不了的东西的时候，我们就要请这些外来者！”

　　“我们这些二组的士兵在服役期满后，会得到一大笔钱，然后被送回原部队当一个军官，或是直接转业回家。由于我们工作的秘密性，我们不可能得到国家的太多帮助！我选择了当一个校级军官。”

　　白素听着，点了点头。以他末世前的地位，这些东西根本就不是他可以想象的！

　　方百战缓缓吸进了最后一口烟，顺手弹出了烟头，拍了拍白素的肩膀说道：“白素，其实你父亲是我的老连长！他比我这个二组的组长要知道得多得多！当年你父亲在一次任务中，被一个实力强大的外来者废了异能，无奈之下选择了回到家乡做了一个小小的公安局局长！

　　而国家却根本没有替你父亲说过话，只是给了一笔数额不大的遣送费！你父亲一直对这件事耿耿于怀，他从小对你严格培养，想让你成为一名将军，也是想要为自己讨个公道吧！”

　　“只是他没有想到，你竟然在报大学的时候，偷偷的报了北影！呵呵。”方百战苦涩的笑了一声。

　　“那个外来者是谁？”白素眉头一拧，问道。

　　方百战摇摇头，说道：“我不知道！这件事，你应该去问你的父亲！现在末世老连长又因祸得福找回了异能，而且我能感觉得出，老连长现在一定比以前更加的强大了！但是，他既然没有告诉你，自然是因为知道那些外来者的能力要比你强！

　　你现在也不要去问老连长，等到时机成熟，我相信老连长一定会告诉你的！毕竟，老连长也一直盼着能够报仇的那一天呢！现在，你有了如此能力！呵呵，老连长之幸啊！”

　　白素眉头一皱，他从来都不知道自己的父亲曾经是一个异能者。甚至在父亲重新觉醒黑暗异能的时候，还是选择了向自己隐瞒他曾经有过异能的事情！难道，仇人真的有那么强吗？能够令父亲如此的顾忌！

　　“没有想到，大哥竟然有这些经历！”白建成罕见的点燃了一支烟，而身边的白雪琪也是一脸认真的气愤的听着。唐韵则是低着头，根本看不见她的表情，只是抓着巨剑手柄的双手有些颤动。

　　几人陷入沉默，就连白素也是拿着折扇，在寒风中无意识的摇动着。方百战的一席话，将他们带入了一个好像是更加宽广的世界之中！

　　这些话，也给白素带来了更大的压力！还有，对实力的渴望！

　　“报告城主！对岸丧尸已经全部肃清！”又是刚刚那个士官，跑过来大声报告道。

　　“嗯？”白素缓缓收回了那没有聚焦的双眼，看向眼前的士官。

　　“报告城主！对岸的丧尸已经全部肃清！只是还有一些丧尸掉进了河里！请求指示！”虽然疑惑，但年轻的士官还是又重新说了一遍。

　　“哦！”白素双手合起手中折扇，插到了白袍的系带上。凭着超人的眼力，看了一眼水下那若隐若现游荡着的彤彤人影。“也不多了！不过万数而已！”白素喃喃说道。

　　“拿两把重机枪来！”

　　“是！”

　　一会儿，五位士兵抬着两把枪身长约两米，重四十七千克的MS20重型机枪过来。白素直接挽起袖袍上前，将两把本来用支架支在地上射击的重机枪一手一把拖着弹链拿了起来。走到河边，直接开枪，突突的枪声中，河水被激烈的弹幕打的水珠飘飞，啪啪作响，只见一只只发黑糜烂的断肢残臂不断地漂浮到水面。

　　等到白素一把将两把重机枪扔到了脚边的时候，河面上已经被漂浮的残肢所占满！恶臭在午后阳光下，毫无保留的向外散发着。

　　看着所有士兵们崇拜的样子，白素在鼻间挥了挥手，驱走了一丝恶臭，大声喊道：“同志们！你们成功了！百万丧尸已经被你们彻底消灭了！回到神圣之城后，全部到神圣佣兵工会大楼报道！从今天开始，你们就是我神圣佣兵团的人了！从今天开始，你们就是我白素的直系部队！”


第三十五章 南华唐门

　　九架飞机缓缓地升空，然后朝着南边的夜芳市飞去。

　　待到飞机飞离，这方空间显得静谧无比，只是方圆十几里地上那一个又一个的密布的焦黑弹坑，那一片片的残肢碎片，还有那河流中散发着恶臭的丧尸残躯证明着这里曾经发生过一个百万级别的大战！

　　“吼！”一个闷闷的响声突然从河里传出。水波掀起一丝丝涟漪，水面上漂浮的丧尸残肢瞬间被冲到了下流，一个硕大的金角怪物头颅分开水流从河面上升了起来，暗金色的眸子向着飞机驶离的方向望了一眼后，又缓缓的降了下去。

　　……

　　夜芳聚居地，指挥大楼。

　　“啪！”白素坐在程忠的对面，随手扔出了一叠照片，说道：“你自己看看吧，这是我们回来的时候顺便拍的。”

　　程忠笑笑，略略的翻看了一下照片，说道：“我还不相信神圣城主嘛，毕竟从今天开始，我夜芳聚居地就是神圣之城的一个卫星城了，神圣之城当然要保我们的安全嘛！”

　　白素点点头，说道：“你明白就好！我佣兵工会的办公大楼安排好了吗？”

　　“当然，神圣城主上午出去的时候，我就已经准备好了！就在我这指挥大楼的旁边，城主您看！”说着，程忠站起身来，走到办公室巨大的落地窗前伸手将窗帘拉开，伸手一指窗外的一座五十多层的大楼说道：“这座楼可是我们原先夜芳市的一座标志性的建筑，也是我们现在整个夜芳聚居地内最高的建筑物！”

　　白素点了点头，明白这是程忠这是以此来表明自己臣服于神圣之城的表态。

　　“好！程将军，你的意思我明白了，你放心，你这么做是不会吃亏的！”白素站起来，走到程忠身边，拍了拍程忠的肩膀说道。二十来岁的白素，拍着一个四十多岁的少将师长的肩膀，这个情景在场的人却没有一个人感觉到突兀！

　　处理完了夜芳聚集地的事情，白素将组建夜芳聚集地佣兵分会的事情安排给了李斌，由李斌暂时担任夜芳聚居地佣兵分会的负责人！白素相信，能够被父亲白建国所看上的人，必定会有他的过人之处！安排李斌，白素也很放心。

　　待到白素的飞机飞离夜芳聚居地的时候，几乎所有的聚居地里的人都出来相送了。挥舞着手臂，直到飞机飞出他们的视野之内，才三两的返回家去了。

　　飞机上。

　　“城主，你发像没有，夜芳聚居地的异能者好像并不听程忠的！在这次危机中，若是有那八百多的异能者听从指挥的话，夜芳聚居地应该不会如此的毫无招架之力！”方百战坐在白素身侧，抽着烟说道。

　　白素手掌在鼻翼间扇了扇，摇头说道：“不，不是异能者不听程忠的！而是他们根本就不了解自己的异能！像方将军你说的，末世前的异能者是国家的保密的东西，普通人根本接触不到！所以这些知道自己有了异能的普通人也只是对异能的粗浅运用而已！这样的异能者根本形不成高端的战力，甚至还不如一群拿上了武器的普通士兵！程忠能不能看得上这些异能者还两说着呢！”

　　方百战掐灭了吸了还没有一半的烟，点点头，说道：“是啊！是我有些想当然了！我们神圣之城有城主您，还有老连长，已经超出了别的聚居地太多了！”

　　“呵呵，这样也好！他程忠现在还不重视，等到他重视起来的时候，这些人就都是我们佣兵工会的人了！当然，再看看程忠的能力如何，虽然他的野心不小，但若是能力不错的话，将来也可以吸收进我们神圣之城的核心！”

　　白素不怕别人有野心，像方百战的野心就很大！但白素自信可以驾驭的了！

　　白素就怕一个手下有野心却没有能力！

　　不长时间，白素一行的飞机回到了神圣之城！

　　在云端，看到自己的城池逐渐的接近，那种拥有雄伟的气势和如同猛兽蛰伏一般的危险气息的城池，带给了飞机上所有人一种自豪感！

　　飞机在城内一些人的注意下，缓缓地落了下来。

　　“城主大人！”停机坪的负责人在得知飞机将要降落的时候，就已经赶了过来。

　　“嗯！”白素冲着负责人点了点头，随即领着方百战一行人走出了机场。

　　“唐韵，你跟我来！”在汽车到了城主府前的广场的时候，白素拉起唐韵的手说道。

　　“嗯！”唐韵默默的点了点头。

　　就在白素要下车的时候，突然看到方百战一脸便秘的样子。白素眉头一皱，顺着方百战眼神看向的方向，看到了自己的手牵着唐韵的手！再看看车内周围人，白雪琪一脸的纠结和一丝疑惑，最可气的还是白建成那一脸的恍然！

　　再看看唐韵，一身白袍，打扮的俊秀帅气的脸红红的低着头，一只手被自己的大手抓着，另一只手里还斜抱着她那把两米长的巨剑！

　　“咳！”白素立即一下子松开了唐韵的手。脸一正，说道：“你们有什么事就去做吧！雪琪，你跟唐韵一块儿来我这里！”为了不让大家误会，白素选择了把表妹拉下水。

　　说完，白素直接打开了车门，一头钻了出去。

　　待到白素下来车，唐韵和白雪琪也跟了下来。白建成也跟了下来，和白素打了声招呼后，换了一辆车后，两行车分成两道，一行去了军营，一行去了佣兵工会总部！

　　待到三人进了城主府大门，一个大型的园子就出现在了眼前。说实在的，建造机器人还是很有水平的！城主府是一个三进三出的大型复合园子，其中假山林立，湖水碧波，琳琅亭角！

　　“表哥！你这个园子真漂亮！”白雪琪面露羡慕看着周围的景色，双手抚摸着走廊边的红柱子。

　　“是啊！真漂亮！就是缺少了点人气。”白雪琪身侧的唐韵点了点头，说道。

　　白素闻言，笑笑，做杀手那么多年，早已经习惯了孤独！自己住的这个偌大的城主府，白素没有安排一个下人。

　　“若是你们喜欢，就搬过来住吧！我一个人住这么大的园子，确实也是挺单调的。”白素看着两人说道。

　　“真的！？真的？”一声惊喜，一声疑惑的声音响起。

　　“当然！只要你们愿意过来，我就欢迎！”白素笑道。

　　和寻常的园子前住人后赏景的格局不同，白素的城主府前院是观赏的园子，后面才是住人和白素办公的地方！

　　带着两人穿过了前院，三人到了白素办公室中。

　　白素亲自给两人到了两杯橙汁，然后坐在了中间的沙发上，白雪琪很自然的坐在了白素的一侧。而唐韵想了想，坐在了白雪琪的身侧。

　　“唐韵，坐在这里！”白素指了一下自己对面的沙发。

　　“嗯！”唐韵答应了一声，起身坐到了白素的对面。

　　“唐韵！我就直接说了！我今天叫你来，是想要问一下你的身世背景。如果可以的话，我希望你能够诚实的告诉我！”白素看着坐下的唐韵，一脸认真的问道。

　　“我？”唐韵抓着橙汁杯子的手颤抖了一下，少许橙汁颤除了杯口。

　　“怎么，很为难吗？”白素看着唐韵的反应，问道。

　　“我，我不知道怎么说。”唐韵摇了摇头说道。

　　白素微微皱了皱眉，说道：“唐韵，请原谅我！但是，我真的需要知道你的背景！这对我非常重要！”白素经过考察，发现唐韵是一个条件非常好的人。白素想要将唐韵收为自己的直系佣兵！

　　白素现在已经有了八个直系佣兵，还有四个名额，白素不想随便乱用。因为这关系着自己神圣佣兵团以后的发展！这些名额对于白素来说，还是非常看重的！虽然看考察看中了唐韵，但是没有确定下唐韵的背景，白素依然不敢完全的相信她。

　　唐韵抬起头看了一下白素，还是摇了摇头说：“城主，有些事情我不能说！我能说的只有，我是‘唐门’的人！”

　　“唐门，南华唐门？”白素问道。

　　“嗯！”唐韵点了点头。

　　白素拿起桌上的橙汁抿了一口，眉头却不自觉地紧紧地皱了起来。

　　唐门在中国是一个很有实力的组织！这个组织精通暗杀，用毒，暗器！同时，也是一个非常团结的组织！

　　白素不怕这个组织势力大，也不怕这个组织有实力！因为白素相信，凭只要自己现在的势力绝对不会比唐门组织弱！白素只是怕唐韵的心，还在唐门！

　　“唐韵你先下去吧！让我好好地想一下！”白素揉了揉额头，有些疲惫的说道。

　　“城主”唐韵双手抓着巨剑手柄，看着白素那有些疲惫忧愁的神色，脸上纠结的冲突着。心中好像有两个小人在剧烈的扭打着，一方是对白素的那种说不出的情愫，一方是家族从小就灌输的一些家族思想。

　　“怎么了？”白素揉着问道。

　　唐韵双手使劲的抓了一下巨剑的剑柄，仿佛下了巨大的决心！一下子站了起来，大声说道：“城主！我想告诉你……”

　　想着自己正是受不了家族里的规规矩矩，受不了之下才溜出来！唐韵心中那个叫做情愫的小人顿时胜出，彻底的将那个叫做家规的小人狠狠的压在了地上！


第三十六章 蜀山唐家

　　“不，唐韵，我想和你说的是，我不是逼迫你的行为！我欣赏你，但是我不会逼你做那些会让你很为难的事情！”白素摆了摆手，止住了唐韵的话。

　　“城主！”唐韵平复了一下情绪，又重新坐了下来，“我既然想通了，也就感觉说出来也没什么大不了的了！况且，有些话压在我的心里很久了，借这个机会说出来，也许能够让我舒一口气。”

　　说着，唐韵的语气渐渐地放松了下来。

　　“我是蜀山唐家的嫡女，我从小就被灌输忠于家族的思想！我们唐家的规矩很多，而我爷爷又是族长，所以我从小就接受了家族的严格教育！所有的一切都是与家族利益挂钩！每一个人的利益都是家族利益的一部分！

　　我知道我爷爷疼我爱我，我从小没有见过我的爹娘，是我爷爷一把手把我拉扯大的！但是我爷爷一个人支撑整个偌大的家族已经是精疲力尽，又哪有多少时间来陪我，来关心我？

　　我一个人呆在家族里，每天都是孤独的。又有那么多的条条框框约束我，把我框在那个偌大的家族大院之中，出都出不去一步！每一天的夜晚，我几乎都是在数着星星，幻想着一些不切实际的梦想中度过。”说着，唐韵低下头默默的擦拭了一下眼角的水渍，继续说道。

　　“我这次能够来到主位面，还是我的侍女彩儿帮助联系了唐家的事外主管带我逃出来！”唐云抬起头看着白素说道：“若不是我那爷爷要为我相亲，我现在或许还在那个孤单空旷大院中吧。这样，我也不会认识城主，还有执法队里的朋友们！”

　　白素从身前的茶几上抽出一张手纸，递给了唐韵，温声说道：“唐韵，我理解你！”

　　白雪琪则睁着大大的眼睛，满脸的不可思议的说道：“唐韵，你是，女、的？”

　　唐韵接过白素递过来的手纸擦了擦脸上的泪痕，对着白雪琪挤出一个笑容说道：“是啊，雪琪妹妹，我是女的啊！”

　　“可是？你现在的样子……”白雪琪还是有些不相信的样子！毕竟是在一块儿相处了三个多月的时间了，从来没有发现唐韵是一个女人的样子啊！

　　唐韵闻言笑笑，轻轻的念动了几个音符，顿时脸上蒙蒙间幻化出了一面轻薄的面纱。

　　一双清亮有神的大眼睛，微卷轻翘的睫毛，秀丽如风的峨眉，光滑如美玉凝脂的前额，柔顺飘柔的靓发，耳间的水晶吊坠散发出蒙蒙的亮光。面部被轻薄的面纱挡住，一丝神秘感散发出了致命的诱惑力！

　　“唐韵姐姐，你好漂亮啊！”白雪琪看得呆呆的说道。

　　“呵呵！”唐韵听到白雪琪的夸奖微微的笑了一下，眼神却下意识的瞄向了白素。

　　却见白素还是安稳的坐在那里，眼神间还是往日那种清亮，没有意外，也没有惊艳，甚至都没有什么情绪波动！就如同一汪深不见底的潭水，没有一丝的涟漪。

　　唐韵微微有些失望的摇了摇头，端起茶几上的橙汁放在嘴边，优雅的泯了一口。而面纱在遇到橙汁的时候仿佛一团空气一样，没有丝毫的隔阂！

　　“表哥，你早就知道唐韵姐姐是女孩子了吗？”白雪琪突然想起了白素在车上抓住唐韵手的画面，不由问道。

　　“呵呵，雪琪，哥哥以前学过很多东西！唐韵虽然有这条神奇的面纱，但是有很多的属于女人的特质是掩饰不掉的！”说着，白素仿佛想起了往昔训练营中的日子。

　　“对了！唐韵，你说的穿越主位面是什么意思？”白素问道。

　　“今上午你也听方将军说了，其实我们蜀山就是他所说的天外洞体！或许，你也听到过另外的一种说法，就是洞天福地！十大洞天，三十六小洞天，七十二福地！”唐韵解释道。

　　白素神色间有些感慨，“我一直把这些当做传说的！却没有想到，这些竟然是真的存在的！”

　　虽然感慨，却并不是不能接受，如今知道一个高等的魔法位面都要降临地球位面了，这些自古就传下来的传说，倒也是不难接受了。

　　“唐韵，既然你和我说了这么多！我只想问你一句，你对神圣之城，有归属感吗？”白素认真的问道。

　　“当然！神圣之城是我待得最开心的地方！我很喜欢这里，若是可以，我愿意留在这里一辈子！和城主一起奋斗！”唐韵美目流转间，紧紧的盯住白素的眼睛说道。

　　“那我问你，若是在神圣之城和你们唐家没有直接的利益冲突的情况下，你能够全心全意的为神圣之城考虑吗？”白素又问道。

　　“只要城主你还是神圣之城的城主，我就会永远的支持神圣之城！”唐韵认真的说道。

　　“嗯！”白素点了点头，假装不经意间躲开了唐韵那一双仿佛有着故事一般迷人的眼睛。

　　“唐韵，我现在给你一个位面佣兵的名额！成为了位面佣兵，会带给你你难以想象的好处！但是，我也提前告诉你，若是你接受了，那你终身就是我白素的人了！”白素说道。

　　“哦？成为城主您的人了？”唐韵放开了胆子，轻声问道。

　　“咳！”白素看到唐韵现在的样子，不由得一阵头疼，谁能够料到说出了自己秘密后的唐韵竟然这么难缠啊！真不愧是大家族的叛逆小公主啊！

　　“叮！唐韵小姐，您是否接受神圣小队队长白素的邀请，成为神圣小队的一员？”一个清冷的声音直接在唐韵的脑海中响了起来。却是大感头疼的白素没有在追问唐韵，而是直接将入队邀请扔了出去。

　　“谁！”唐韵突然抓住旁边的巨剑，霍的站了起来。突然出现在了脑海中的声音，吓了唐韵一跳！神识传音，这可不是一般修者可以做到的啊！

　　白素看着反应剧烈唐韵，不由得压了压手，说道：“唐韵，不用紧张！这是我在邀请你在入队！若是想要做我白素手下的一个兵地话，就接受吧！”

　　“哦！我同意！”唐韵没有犹豫，直接说道。

　　“叮！唐韵小姐，恭喜您成为神圣小队一员！”

　　“叮！尊敬的白素先生，恭喜您成功收下一名附庸佣兵！”

　　唐韵和白素耳中各收到一条提示。


第三十七章 神圣之城的势力

　　几日间，神圣之城所有人都忙得很，只是白素却是彻底闲了下来。

　　这几日间，神圣之城收到了大量的求救广播，方百战和白建成的执法队忙得不可开交，到处去救援各个聚居地，白建成这个执法队队长却仿佛成了佣兵工会会长一般，除了战斗还要负责与各大聚居地首领交流建设佣兵工会分会的事情。

　　这一日，白素起了个大早。坐在院子中边吃着早餐，边看着唐韵一身白衣劲装在哪里挥舞着她那把巨剑！纤细完美的身材，再配上那把比她人还要高出两头的巨剑，看起来还真有一种另类的美感。

　　旁边的白雪琪边打着哈欠，边吃着早餐，不时的瞄一眼舞剑的唐韵和看剑的白素。

　　这两个美女从那天来到城主府后就直接搬了进来，城主府内的房间里东西齐全，也不需要两人再带什么来，两人商量了一下也就直接入住了。

　　“老叔，这几天局势怎么样了？”白素咽下了一个小笼包后，冲着这天刚刚闲下来就来看望女儿的白建成问道。

　　白建成将手里还剩的豆浆一口喝光，看着女儿那根本没有注意自己的样子，不由白了白素一眼。把自己老叔女儿拐到了这里，还给自己老叔安排了那么多的任务！终于抽出空来了，来看看女儿，竟然还被女儿给无视了！

　　白建成忍住了那一脸便秘的模样，说道：“这几日过来，巨兽丧尸的攻城热潮也逐渐的过去了！大量的聚居地在这次危机中化为了历史尘埃！而挺过来的聚居地也都是浪里淘沙，都是一些人数势力较为强大的聚居地！

　　在这次的危机中，我们神圣之城救援了大大小小的聚居地二十余个！

　　被我们神圣佣兵公会入驻佣兵分会的聚居地，也达到了三十余个！其中人口超过五十万的聚居地有三个，其余的人口数量都是稂莠不齐，加起来大约二百万左右！”

　　“还不错！”白素吸了一口豆浆说道。

　　“岂止是不错啊！你也知道整个尚东省有多少聚居地啊！小型的不算，大型的聚居地也就那么六七个！我们就这几天就拿下了三个！要知道，我们可是多线作战，面对弱点的巨兽或者丧尸时，我们还要尽最快的努力干掉敌人，然后支援别的部队！这几天可把我和方百战那老家伙给累惨了！”白建成一口吞了一个包子，抱怨道。

　　“呵呵。”白素笑笑，说道：“等会儿你走的时候，给方将军说一声，今下午两点在城主府会议室开会！我下一步的计划还要和你们说一下！”

　　“嗯！行。”白建成点头说道。

　　下午两点，城主府，会议室。

　　白素坐在会议桌首位上，白建国由于闭关修习异能，没有参加会议，白建成坐在了白素的左手位。

　　“大家也都清楚了，我们通过这几天获得了很大的大收获！”白素将投影仪打开，投射到了身后的屏幕上。

　　“我们的佣兵工会进驻了的聚居地超过了三十个！其中人口超过五十万的大型聚居地三个，小型聚居地有三十二个！总人口加起来有近四百万！可以说，我们神圣之城走的第一步已经成功了！”

　　白素说完，拿起激光笔转头指向了身后的大屏幕上的地图，说道：“大家看到的是这几天里救援我们周围聚居地的时候，顺便绘制的现在的尚东省的势力分布图！从图中大家可以清楚的看到，我们佣兵工会进驻的聚居地已经达到了整个尚东省聚居地数量的近三分之一！可以说，如今的尚东省西南部都是我们神圣之城的势力范围！”

　　“但是，大家！我们并没有更多的人去扩展更多的聚居地了！我们的人去的少了，镇不住！去的多了，我们神圣之城就会出问题！所以，接下来我们要做的还是加紧时间发展自身实力！”

　　看了一眼在座的所有人，白素用手扣了一下桌面，对着方百战说道：“方将军，你来说一下这一次救援活动，我们所遭受的损失！”

　　“嗯！”方百战点点头站起身来说道：“这一次，我们神圣之城虽然收获巨大，但是损失也不小！我们的大军本来就不多，只是这一次，我们的军队就伤亡达到了一半！而且，我们的第一师团在这一次的救援活动中，伤亡太多现今已经不成编制！

　　从昨天开始，我已经开始起草了一份征兵计划，只等城主的批示后就开始在整个控制范围内征兵！”

　　“嗯！”白素摆摆手，示意方百战坐下后，说道：“财政大臣白建国不在，这个安抚伤亡军士家属，以及财务补偿的工作就落到方将军头上了！要好好对待！”

　　“是！城主！”

　　“至于你的征兵计划，在之前我就给你了一百万的征兵名额，你就放心的执行计划就可以了！不过，我建议你等再过一段时间在开始全范围的招兵，等我们佣兵工会各个分会在各个聚居地里都安稳了下来，落实到了各聚居地一部分的话语权，到时候再执行你的计划！”白素说道。

　　“是！”方百战点点头，应道。

　　“安然，梦系统的研发情况如何了？”白素接着看向了安然问道。

　　“报告城主！我们已经将梦系统的一部分破译了出来，相信再有不长的时间我们就能够完全破解出梦系统的全部！”安然站起身来，恭声说道。安然一直很感激白素，感激他救了自己，还在这个混乱的末世给了自己一个可以施展才能的机会！

　　由于梦系统是上次会议中，白素亲自交代的！安然对此也非常的重视，用了神圣之城中最顶尖的研发人员成立了一个小组，然后自己亲自带队，在短短的几天中就已经攻克了一些技术上的难关，找到了一些规律！

　　白素眉头微皱，说道：“我问你，最好给我一个比较确切的时间！你估计能多长时间将梦系统研发出来，并且投入应用！”

　　安然摇了摇头，说道：“这个系统是很繁杂的东西，若是完全破译出来至少还需要半年的时间！若是等到投入运用，可能还需要更加长的时间！”

　　白素眉头皱的更加厉害了，虽然白素也没有想过安然他们能够有多快的将梦系统研发出来，但是也没想到拥有了梦系统全套设计图纸后，还会需要这么长的时间！

　　现在的整个世界的形式前所未有的混乱！所有的聚居地就像是海里的一个个孤岛！外面是一群群的巨兽，这些巨兽挡住了几乎所有聚居地向外交流的可能性！而且，现如今，由于空间之力紊乱，卫星已经是成了摆设，各种驳杂的信号使得通讯器根本无法进行通讯！就如今白素军队中的通讯器还是通过兑换系统，兑换出的特殊通讯器！

　　“安然，我会再想想办法，这一份资料你也拿去！还有各个聚居地的技术人才，我也会帮你搜罗一下！这个梦系统在我们神圣之城的所有计划中也占了一个很重要的位置！希望你能够尽起职来，尽快的将梦系统破译并且研发出来！说实话，我无法给你半年时间这么宽裕了！”

　　白素随手将手中的一份文件夹扔了出去，档案袋在空中一闪，随即出现在会议桌末席的安然面前。

　　“是！城主，我一定会进我最大的努力，在最短的时间里将梦系统赶紧破译出来的！”

　　“嗯！你先坐下吧，我给你的这份资料是梦系统的一些补充资料，和一些难点的解释，应该会对你们有一些作用的！”白素摆摆手，说道。

　　这份资料还是白素在佣兵系统在晋级了三级后，在三级区兑换出来的！这里面还有一些对于梦系统的一些进阶功能的开发。二级区兑换的梦系统仅仅是梦系统的初级运用！

　　“王玉燕，我们神圣之城的粮仓还能坚持多长时间？”白素很少来管这些生产问题，但是突然想到了，不禁问问。

　　“城主，我们的粮食还是很充足的！原清阳县本来就是一个农业大县，末世前期又正好是秋收粮食入仓的时间，保存下来的粮食还没有卖掉就恰逢末世，所以留下来的粮食还是非常充足的！”王玉霞微笑说道。

　　“嗯！”白素点点头，说道：“虽然我们粮食充足，但是也不能够忽视农业的发展！”

　　“当然！”王玉霞说道：“我们神圣之城在初次会议后就已经成立了农业部，一直是建国负责的！城主你就放心吧，在这粮食上，是不会脱神圣之城后腿的！”

　　“好，以后粮食这方面我就不管了，不过你们也要给我保证，必定不会使神圣之城的每一个人缺粮！”白素说道。

　　“是，城主！”王玉霞虽然是白素的母亲，但是在这种场合还是以白素城主身份为主。

　　其实，白素现在这个会议的组合方式已经是很不合理了！其中这些人中，只是自己的直系亲人就占据了其中三个重要席位！可是，现在这个混乱的世界中，短时间内可以信任的也只有这些亲人了。

　　“好了，各位！接下来，是我们神圣之城的一段快速发展的时间！各位都各负其责，配合发展！尽快的积蓄力量，好等待我们神圣之城的下一次爆发！”白素从座椅上站起身来，说手按在身前的桌面上，身体微微前倾，大声做出了会议的结束发言。


第三十八章 独立宣言

　　会议结束后的几天里，整个神圣之城都进入了一段忙碌的日子。所有的部门都进入了紧张的能量积蓄阶段。

　　而白素则又闲了下来，每天处理完一些必须的事情之后，其余时间不过是出来逛逛街，视察一下城市的发展而已。

　　这天，神圣之城的军队选拔已经接近了尾声，由于前一段时间的高强度战争，虽然牺牲了非常多的士兵，但是剩下来的已经不是以前的新兵可以比拟的！在一次次的选拔之后，第一师团剩下的所有人都被选拔进了神圣佣兵团。

　　再加上其他师团在这次救援活动中突显出来的精兵，也都选拔进了神圣佣兵团之中！现在的神圣佣兵团已经有了四千人的编制，只等白素前去佣兵工会总部去检阅后授予这个师团以神圣佣兵团的正式编制！

　　“唐韵，你怎么又换上这一身了？”白素看着眼前这个帅气阳光的帅哥，不由得一阵无语！

　　“我在外面可是从来都是这样的，若是突然变成了女的。别人问起来我也不好解释，还不如就这样出去！”唐韵甩了一下自己的长发，用一个花绳绑了一个马尾。这个造型帅气简约。

　　“恩，也好！”白素拍了拍唐韵的肩膀，“哥们！”

　　“讨厌！”唐韵白了白素一眼，拉起白雪琪的手臂，两人率先走了出去。

　　白素摇摇头，无语的跟了上去。

　　三人没有走正门，而是从白素住的后园门直接出了城主府。

　　城主府所占据的地方周围一公里内都是一些低矮的豪华院落，都是一些神圣之城高级管理人员的住所。

　　现在的神圣之城就像是上了发条的机器一样，到处都是人们忙碌的身影！经过三个多月的重新建造，神圣之城的城市已经看不出曾经清阳县的样子，处处都是硫化异彩的高楼别院，宽阔的透亮的马路，眨眼看来好像来到了一个盛世的繁华大都市！

　　这样的城市在这个末世中，带给人的冲击无疑是巨大无比的！在别的聚居地里的人还在为了一点饭食，一件穿衣而出卖自己的身体，出卖自己的灵魂，出卖自己已经除了身体而变得一无所有的时候，也只有这样的城市，才给了神圣之城的所有人一种难以想象的凝聚力！这种凝聚力使得所有神圣之城的居民，可以为了神圣之城而活，可以为了保卫神圣之城而死，而无所畏惧！

　　神圣之城居民都特别的爱护，关心自己的城市，因为，他们若是离开了神圣之城，他们会变得一无所有，甚至生不如死！

　　“滴滴滴，滴滴，滴”正在望着窗外，观赏着自己城市的白素，口袋里想起了通讯器的声音。

　　“方将军，有事吗？”白素看了一眼通讯器上的来电名称，接通后问道。

　　“城主，你在听广播吗？若是没有的话，快点打开广播听听！”通讯其中方百战的声音急促，声音有些发干。

　　“啪”白素顺手将车后座上的广播打开。

　　“……政令不通……乱象……城外……巨兽丧尸横行，……中央……调配无法……我上……海……聚居地宣布……脱离中央控制，宣布……上……聚居地……独立！”

　　由于空间越来越剧烈的波动，就连一直以来还较为稳定的广播信号，现在都显得有些紊乱了起来！一条断断续续的广播，也幸亏这条广播是连续不断的播出的，白素听了几遍才听得清楚明白了！

　　“国家最大的沿海城市聚居地，宣布独立了吗？”白素闭上眼睛，仿佛自语般缓缓的轻声问道。

　　“方将军，立刻来佣兵工会总部大楼！这件事，我们还需从长计议！”

　　说完，白素直接挂断了通讯器。

　　“表哥，这是怎么了？有聚居地独立了吗？”白雪琪有些担心的问道。

　　白素拿手揉了揉额头，道：“是啊！我早料到了这些，却是没想到这么快就有地方宣布独立了！”

　　“城主大人！到了。”司机将车停到了佣兵工会的大楼前的广场上。随即，有专门的人来给白素开了车门。

　　“城主！”一声温柔甜蜜的声音响起。

　　“小姑妈啊！”白素从车上下来，一眼就看到了过来接自己的白玉燕，上前抓住白玉燕的手说道：“小姑妈，私底下还是叫我白素就好了！”

　　“哼！我怎么敢啊，现在你贵为神圣城主，你能力那么强！现在我又打不过你了。”说着，仰起头白了白素一眼。接着看向了后面拉着手出来的白雪琪和唐韵，顿时眼前一亮，一拉白素的手，向旁边走了两步问道。

　　“白素，雪琪怎么了，怎么和唐韵那小子在一起了？不会是和他谈恋爱了吧！”

　　白素看着小姑一脸八卦的样子，不由得翻了个白眼，也懒得回答，直接拉着白玉燕的手走到了唐韵两人身边。

　　“嗤！”停车声在三人身边响起，不等接待去开车门，方百战直接推开车门走了出来。

　　“城主！”方百战从车上下来，看到了白素，直接小跑了过来。

　　“嗯”白素答应了一声，“走吧，我们先上去！”

　　……

　　白建成的办公室中。

　　“城主，方将军，你们怎么一块来了？”白建成亲自为两人各倒了一杯茶水，问道。

　　方百战看白素喝着茶水，没有要回答的样子，马上说道：“是这样的，今天收到一条广播，上海聚居地宣布脱离中央独立了！而且，就在刚刚一会儿时间里，我们又收到了大量的广播信息，又连续有几个大型的聚居地的广播，宣布独立了！”

　　“什么！”白建成惊声问道。白建成虽然也想过这个问题，但是却没有想到这个独立日来的这么快！

　　“其实，这也是正常的！”白素放下手中的茶杯，缓缓说道：“就像我早就说过的，如今各个聚居地就像是被巨兽包围起来的一个个孤岛！除了这若隐若现暗的广播信号之外，再也没有了其他的通信能力！

　　而京城至今还在数千万的丧尸包围之下，就算是京城的武力依然强大，但是那么大的防卫圈，还有那么多的丧尸包围下，根本抽不出人手来平叛这些独立的聚居地！

　　现如今，上海聚居地率先宣布独立，这是一个信号！这个信号，必将在短时间内吹遍去全国，到时候大量的聚居地宣布独立！

　　然后，藩镇割据的时代就要到来了！”白素叹了一口气，缓缓的说道。

　　“可是，上海聚居地这样做，不怕枪打出头鸟吗？”白建成问道。

　　白素摇摇头，“当然不会，上海聚居地是拥有上千万人口的城市，也拥有一批国家最为精锐的部队！一举统一周围的一些聚居地，一点问题都没有！而且，上海聚居地离得京城太远了！京城现在根本做不到距离这么远的战争！

　　只要越来越多的聚居地宣布独立之后，京城也就是一个大型的聚居地而已了！”

　　看着白建成有些忧虑的样子，白素不禁的摇了摇头，知道白建成这是几十年中根深蒂固的国家观念受到冲击而一时之间接受不了而已。

　　“城主！我们，要不要……”方百战皱着眉头，声音略略的压低说道。

　　“不！”白素摇摇手，说道：“现在时机还不成熟，我们神圣之城的发展目的与其他的聚居地不同，你要记住，我们神圣之城的目标是全球！

　　甚至，还有一个，更加广阔的世界！”

　　“等到我们的佣兵分会，进入每一个聚居地的时候，不用我们宣布什么老子的独立，到时候，没有人不敢不承认我们的统治！”


第三十九章 强势镇压

　　白素在佣兵公会总部对神圣佣兵团进行了检阅后，授予了这四千士兵正式的神圣佣兵团的编制后，顺便给了方百战几人每个人十人的附庸佣兵的名额，叫他们挑选一些值得信任的士兵当做自己的附庸佣兵！

　　接下来的几天里，白素不时的听到人们的议论声，不是这个聚居地宣布独立了，就是那个大型的聚居地宣布脱离中央管制了。

　　当白素听到天津聚居地宣布独立的时候，白素只是晒然一笑，对着当时正在身边的唐韵说了句：“天津聚居地的领导人脑子进水了吗？”

　　果然，没过几天，聚居地里收到了来自于京城的广播，宣布了天津聚居的首领，也就是分裂国家的元凶，已经被中央派出的空军配合暗部特种部队南国利剑将其压京审判！以分裂国家罪，判决了死刑！不仅如此，南国利剑一举荡清了周围十几个宣布独立的大型聚居地！

　　上千人的聚居地高层管理者被当场枪杀，首领被压京审判！

　　广播里严辞警告全国所有的聚居地，必不可做出分裂国家的事情！一经发现，南国利剑所指之处，必当株之！

　　通告发出，一时之间中央威势无两！中央的强势作风，瞬间威慑住了全国的大量聚居地，一时之间，宣布独立的广播瞬间少了很多！

　　同时，南国利剑这个一直被中央雪藏的暗部特种部队也出现在了所有世人的耳中。成为了各大已经独立了的聚居地首领头上悬挂着的一支利剑！

　　“城主，这件事你怎么看？”方百战得知这个消息后，就直接来到了城主府来这白素商量对策。

　　白素笑笑，说道：“不用管它！中央的手，还伸不这么长！你没看见，率先宣布独立的上海聚居地现在还混得好好的嘛。

　　而且，以中央现在的能力，最多能够重新确立领导地位的地区，也就是哈北北部，辽宁西部的这一部分范围而已！

　　中央离我们尚东省，还是远了点儿！”

　　方百战点了点头，笑道：“不过，中央这一手还是吓到了不少的聚居地啊！呵呵”

　　白素伸出食指，摇了摇说道：“并不只是恐吓，我猜中央一定还有下一步动作的，不然只凭这一则广播最多可以震慑住的也只有哈北，辽宁两省而已！”

　　“那城主说，中央下一步最有可能的动作是什么呢？”方百战好奇道。

　　“不知道！”白素摇摇头，接着身子往沙发上一仰，接着道：“不过，中央的动作不会起太大的作用！天下大乱，藩镇林立，已成定局！除非中央拥有镇压一切的实力，不然一切终将是虚妄，可是中央现在还拥有镇压一切的力量吗？

　　所以，中央现在所做的一切在我白素眼中就像是小丑一样，只是渴望着他的统治的最后挣扎，可笑之极！

　　我现在就在等待一个机会，一个可以使我名正言顺的把我的佣兵工会进驻京城的机会！”

　　说完，白素深深地舒了口气。

　　白素的心，或者说白素的野心，并不只是一个国家，而是整个世界！白素要在最短的时间里把整个世界的统治权牢牢地住在手里，只有这样，在将来真正的大乱来临的时候，人类才有那一丝抗争的本钱！

　　从末世已降临的时候，白素就说过，我，将为整个人类负责！这句话，绝对不是空话！没有人比白素还要清楚，真正的末世，这才刚刚开始！而现在，整个人类的人口就已经泯灭了十分之七还要多！

　　为了整个人类的前途，白素也要加快脚步！

　　“滴滴滴，滴滴”

　　“城主，我接一个电话。”方百战捂住手中的通讯器说道。

　　“好，你去吧。”白素摆了摆手，示意方百战去外面接。

　　看着方百战出去的背影，白素眼里出现了一丝的迷茫。接下来的作战，可就是真的与中央做对了！白素不说自己爱国，毕竟末世前作为一个杀手，白素的国家只见就并不是非常看重了。

　　可是，真正要与中央作对的时候，白素还是产生了一丝对自己亲人动手的感觉。要说，在这个国家二十年没有对国家政府产生一点儿爱慕之情的话，那也是不可能的！

　　“我的国家！如果将来我率领人类成功的抵御过了这次的灭世之灾后，我会把你重建的！”白素闭上眼，嘴中喃喃的，仿若梦呓。

　　“城主！刚刚接到电话，中央派来了一名少将过来，说是要接管我们神圣之城！”方百战满脸气愤的走了进来。

　　“哦？竟然有这种事！”白素豁然站了起来，不禁气得想要笑，“没想到啊，没想到中央的这一步这么快就来了！看来只想借着这一次的威慑，全线撒网啊！只是，这可真是一步昏招啊！”

　　“是啊！我们辛辛苦苦收复建造起来的城市，凭什么要将它交给中央！仅仅是派来一个少将就想要收编我们神圣之城？这也太异想天开了！”方百战气得不断地拍打着自己的大腿。

　　“呵呵，我猜就连这个少将的军衔估计也是外派的时候临时加的吧！毕竟，我们神圣之城可不是什么小型的聚居地！若是随便派个校级军官来，也太不尊重我们了嘛。”白素拍了拍手，刚刚皱起的眉头已经舒展了开来。“这估计，也只是来试探我们的而已，只派一个少将来，既不会使我们产生被小看的感觉，也给了我们拒绝的理由。”

　　“那这个少将，城主您还见不见？”方百战问道。

　　“见，为什么不见？”白素重新安稳的坐在了沙发上说道：“若是我没有想明白，这个少将估计杀了也就杀了，既然我想明白了，他不但不用杀，还有可能成为我们与京城聚居地的沟通桥梁呢！”

　　待到白素见到这位少将的时候，白素感觉自己的判断确实出错了。中央这次还真的是出了一次昏招！

　　当白素看到神情倨傲的少将身后那十几个能力者的时候，白素就知道了，中央这是要暴力收复神圣之城了！

　　中央大佬啊！你们还真的想错了呢！你们以为我们神圣之城的进化者都是花架子吗？你们以为你们南国利剑真的那么牛吗？

　　在看到少将以及少将身后几个异能者身上的特殊制服和简章标志的时候，方百战就已将对方的身份告诉了白素。

　　“方将军，你可认识这些人？”白素在少将几人没发觉的情况下，发出了一个咫尺天涯的法术，阻断了声音的散发，侧头低声问道。

　　方百战摇摇头，说道：“不认识，毕竟我已经退出那么多年了！一旦退出，就无法再接触到他们了。而且，我看他们这些人除了那为少将之外，其余人应该都是新招的队员，毕竟在我那个时侯，这个一组，也就是数十号个人而已！”

　　“哦，也对！”白素点点头。在对方没有发觉的情况下，白素随手撤掉了咫尺天涯。看着对面那位自我感觉良好一脸倨傲，年龄大约还不到三十的少将，白素不禁一阵兴趣索然。

　　照白素一开始以为，中央仅仅派了一位少将来，应该是来拉盟友的！因为神圣之城的位置虽然离得京城不近，但是也足够双方进行精兵方面的支援了！

　　白素摇摇头，叹息一声，没想到却是自己一厢情愿了，只看对面少将那欠揍的表情，那喝茶的熊样！白素就知道了，中央人家压根没看上自己呢，这是准备武力收复啊！

　　看着对面少将看到自己过来后，连屁股都不抬一下，端茶的手都不带动一下的，甚至连眼睛都只是斜着往门口看了一眼。然后就没有在理会白素这个城主了！

　　“梆、梆、梆”白素晒然一笑，坐下后用手敲了敲桌子。直到少将把眼神看过来的时候，白素才开口问道：“我的城，怎么样？”

　　少将一愣，随即道：“还不错，建设的有模有样的！”说着，还伸了一下大拇哥。虽然不想承认，但是神圣之城的建设面貌确实比现在还略显混乱的京城还要强很多！

　　“那你看到我的城的时候，有什么感想吗？”白素紧接着问道。

　　少将好像反应了过来，将手中的茶盏砰的放下，哗的一下站起身来训斥道：“什么叫你的城！这是国家的，懂不！前段时间的广播听过没？你要是再说你的城，那些被枪毙的数千聚居地的管理者就是你的下场！”少将好像对这种事看得多了，多次清剿过大型聚居地领导人的他，自然地对这些聚居地的领导者有些不屑。

　　“呵呵。”白素看着面前这位少将，不由得轻声的笑了笑。手从袖口中拿出了一把折扇，啪的一声打了开来，在胸前缓缓地摇着。

　　“你笑什么！”少将看到白素这出乎意料的表现，不由得问道。白素表现的太淡定了，想别的聚居地首领听到自己这席话，早已是额头冷汗直冒了！难道他还不知道我们就是广播里的南国利剑？

　　白素摇摇头没有回答，只是微笑着问道：“还是太年轻了！你们都是乘坐飞机过来的吧？”

　　“是啊！”少将有些摸不准这位城主到底是在干嘛了。

　　白素脸突然冷了下来，扇面往前一扇，大声喝道：“那架飞机，我白素收下了！”

　　“大胆！”少将在白素出手的那一刻，手里顿时出现了一团蓝色的苍炎，对着白素扔了过来！

　　白素在看到少将蓝色苍炎的一刻，眼神一凝，“异火！竟然是异火！怪不得你年纪轻轻会被提拔成为少将！”

　　所谓异火，实在普通火系异能的基础上变异的火焰，这种火焰或高温熔琉璃，或低温冻冰魄，都是威力远远强于普通火焰的东西！这种异能者，也要比寻常的异能者厉害不知多少倍！

　　就在少将满怀信心，认为异火会将对面的白袍青年烧成灰烬的时候，却见到火焰竟然慢了下来。在他看来，火焰的速度已经连一只蜗牛爬速度都要不如了！

　　“呵！”白素对着龟速前进的苍炎挥了挥袖袍，在袖袍的隐藏之下，直接开了一个空间裂缝，直接将苍炎给吞噬了进去！

　　而对面的少将顿时变得来脸色煞白！在少将他们看来，白素只是挥手间就将少将那足以燃烧尽一座高达上百米的高楼而不熄的苍炎给扇灭了，或者是给收了？若是被收了，那这个青年要厉害到何种程度？

　　“你是外来者！你是外来者？”少将指着白素颤声问道。在他的印象中，也只有那些高来高去的外来者能够拥有这种神鬼莫测的力量！这种令人无力的能力！

　　“我是不是外来者，你就不必知道了！”说着，白素向前伸手虚握。

　　少将一行人所在的地方的空间顿时向内塌陷了起来！一片片空间破碎了开来，一片片空间碎片如同一把把利刃，将少将几人的身躯割出了一道道的伤口，伤口里飘出来的鲜红的血迹又被那一道道的空间裂缝吸了进去。

　　站在一侧的方百战看到里面的人仿佛再演一部恐怖的无声电影一样！只见少将跪在哪里好像在哀求着什么，身后几个异能者身上刚刚凝聚出来的异能火焰，或者异能水球什么的，刚刚出现便被周围细密的空间裂缝一丝丝的吸了进去。

　　每一块空间碎片就如同雪花一样，亮晶晶的在这方空间里飘着，粘到人身上，就是一道伤口，沾到桌椅上就是一个洞。

　　慢慢的，空间碎片越来越多，空间裂缝越来越细密，里面的人也越来越虚弱，那声嘶力竭的表情，在外面却听不到丝毫的嘶吼声！一切，都压抑着方百战的神经，哪怕是这么多年来，都没有这一次看白素杀人来的恐怖压抑！

　　在方百战的期盼中，待到那放空间恢复原样的时候，包括少将在内，之前活生生的十几人已经彻底的泯灭在了这个世界上！没有留下一丝的痕迹！

　　白素看了一眼那个空荡荡的地方，叹了口气，说道：“将军，吩咐下工作人员，再加一套桌椅吧。”说完，又是叹了一口气。

　　最后那个想要与中央聚居地合作的想法，泯灭了。


第四十章 神圣之城的独立

　　“方将军，通知广播站，宣布独立！”白素缓缓站了起来，合起了折扇。

　　“什么？城主你之前不是说，时间不成熟吗？”方百战疑惑问道。

　　白素摆了摆手，说道：“现在时机成熟了！既然他中央想要武力收服我神圣之城，那么我白素也不是好欺负的！通知下去，宣布独立的时候，顺便将我们收集的丧尸等级分类给发布出去！记得上一次的丧尸等级通告，还是京城发布的呢！”

　　看着方百战出去的身影，白素从新坐了下来。折扇在手指间，如同一只穿花蝴蝶一般，无意识的转动着。

　　本来白素是不打算独立的，因为以白素的力量，加上以后位面佣兵系统所造就的神圣佣兵团，这些都是强大的实力！到时候，实力积攒足够，就算是不说独立，难道还会有人敢来神圣之城说三道四吗？

　　但是，白素选择这个时候宣布独立，也并不是因为一时之气。而是在这个所有聚居地都被京城的雷霆手段所震慑住的时候，神圣之城站出来宣布独立，这是一个率先带头的作用！这样就在所有的聚居地中积累了一定的名气，让所有的聚居地都知道，在中国原来还有一个强大的神圣之城！

　　这样对以后神圣佣兵工会进驻各大聚居地的时候，还是有些益处的。

　　可以预见，只要这次白素宣布独立后，若是京城做不出有力的反应，那么中央之前所做的一切努力，将完全成为梦幻泡影！而神圣之城的名声，必将会如日中天，踏着京城聚居地这块踏脚石，超越一开始率先宣布独立的上海聚居地！

　　想着，白素拿出了通讯器，拨通了方百战的通讯器。

　　“城主！”通讯器那头传来了方百战的声音。

　　“现在到了哪了？”白素淡声问道。

　　“我现在在前往广播站的路上，还有一点路就要到了！”方百战说道。

　　“方将军，你兑换一台加强信号的仪器！我要让全国所有的聚居地都清晰地听到我神圣之城的独立宣言！”白素坚定的声音通过通讯器，清晰地传到了方百战的耳中。

　　“是，城主！”方百战道。

　　“这一次广播，第一，谴责中央在我神圣之城的暴力行为！第二，潜伏进我神圣之城的数十名南国利剑成员，已被我神圣之城轻易全歼！第三，宣布我神圣之城的独立！第四，我神圣之城率尚东省携百万大军，恭候中央的下一次到来！第五，宣布我神圣之城发现的新型丧尸类型！

　　然后，宣布我神圣之城将会在最短的时间内进驻各聚居地！到时候，望各个聚居地行个方便，如若不同意，就是与我神圣之城为敌！”白素一口气将话说完。

　　通讯器中沉默了一会儿，“城主，这样做不就是与所有的聚居地为敌了吗？”方百战的语气中有些忧愁。

　　“不！他们视我们为仇敌，无所谓！”白素顿了顿，“他们对我们神圣之城根本没有威胁！而我们需要的就是一个霸道的形象，一个拥有强势力量的形象！到时候，我们真正到了这些聚居地的时候，他们就会变得顾忌重重，不敢轻易的对我们的佣兵分会动手，反而更有利于我们的佣兵分会进驻其中！”

　　白素声音坚挺，条理清晰的说道。

　　“是，城主！”方百战大声答应一声。

　　“嗯，好了，我说的这些东西到了广播站找人润色一下，再将我们神圣之城的实力稍稍夸大一点儿，打成稿子，让小王录好后连续不断的播出！”白素说完，挂掉了通讯器，静静地坐了一会儿后，抄起折扇离开了这个小接待室。

　　刚刚出了接待室，白素便感觉到了一丝的冷意。抬头看看天，飘飘洒洒的雪粒子，稀稀拉拉的下着，偶尔一阵寒风吹过，园中的那几棵早已掉光了叶子的树，那光秃秃的枝丫迎着寒风摇摆着。

　　“下雪了吗？”白素微微的笑道。伸手接了几粒雪粒子，轻轻地一吹，雪粒子接触到白素呼出的热气，化为了一点点的水渍。

　　“呵呵。”白素拍了拍手，啪的一声将折扇打开，就在着寒风凛冽的小雪中，向着自己住的院子中走去。

　　短短的百数米距离，白素也在这飞雪中缓缓的踏行着，将小石板路上踩出了一个又一个浅浅的脚印。待到白素终于回到小院的时候，寒风渐小，而雪却已经下大了，如同鹅毛一般，垂垂的降落了下来。

　　“雪琪，赏雪吗？”白素看到表妹趴在窗沿上，双手拄着脸颊，一脸忧愁的样子。不禁心中一痛。

　　“表哥！你回来啦！”听到白素那轻声的问候，窗沿上的少女仿佛瞬间回神了一般，脸上立刻换上了一副笑颜，“表哥，你等我一下，我这就出去！”说着，窗沿上消失了少女的身影。

　　白素微微笑着，站在小院中，手中折扇轻轻摇摆着，落过来的雪花在这仿若随意的摇摆间，仿佛被分出了无形的伞盖，纷纷的向着白素身侧飘落过去。

　　“表哥！”待到白雪琪从房中出来后，已经穿上了一件裘皮的披肩，一身粉色的衣裙配上那双淡黄色的小靴子，整个人都带出了一丝暖意。那脸上明媚的笑容，再也找不出刚刚窗沿上少女的那丝忧愁。

　　白雪琪跑过来，很自然的抱住了白素的左臂。

　　白素看着表妹那冻得有些红红的面颊，和发鬓上那点点的雪花，扇面扇动间的幅度不由的大了少许。

　　白雪琪顿时感到温暖了许多，雪花也如同幕布一般滑至了两人的身侧。

　　“表哥！”雪琪甜甜的叫道。一双温柔俏皮的眸子，满含笑意的看着白素的面庞。

　　“呵呵。”白素微笑着，用折扇的一端，轻轻地敲打了一下表妹的小脑袋，说道：“这么大的雪，跑出来做什么，看你冻的。”看着表妹冻得红扑扑的面颊，白素抽出手从芥子空间中取出了一件披风，轻轻地披到了雪琪的身上。

　　“人家今天早上一起来就去找表哥吃饭，可是没有找到表哥，就在表哥你的房间里等你了。”白雪琪紧了紧白素为她披在肩上的披风，说道。

　　“表哥今天跟你方伯伯接待了几个客人，所以早早的就出去了。”白素扇着折扇，带着雪琪缓缓地走了两步，说道。

　　“什么客人啊？值得表哥亲自去接待？”白雪琪好奇地问道，在这神圣之城中，白素的地位可谓是登峰造极。白雪琪想不出还有什么客人值得白素亲自接待了。

　　白素伸出手摸了摸白雪琪的头发，缓缓说道：“不过是一群跳梁小丑而已！不提也罢！”

　　“嗯。”白雪琪轻轻地答应了一声，又伸出手抱住了白素的左臂。

　　看着表妹的这些小动作，白素无奈的摇了摇头。白素对雪琪的感情，大多还是对表妹的一种怜爱！

　　虽然说美女人人爱，白素确实也很喜欢这个机灵可爱，又漂亮气质的表妹。但更多的，还是亲情占了多数，虽然从那次雪琪说出她的想法后，白素对雪琪更多了一种别样的情感，但这种情感更多的，还是怜爱。

　　“表哥，现在有空吗？”白雪琪仰头问道。

　　“呃，我正要……。”看着白雪琪那期盼的眼神，白素本来要说的话顿时咽了回去。

　　“有空，有空！表妹有事吗？”白素赶紧说道。

　　“表哥陪我到前院赏赏雪好吗？”白雪琪问道。


第四十一章 晋级lv4的身体改造

　　无奈之下，白素强忍下白影的通知，和白雪琪到了前院赏雪。

　　此时的大雪之下，前院的亭台回廊早就披上了一层厚厚的衣装，常青树上的雪已经压满了枝头，微风之下，秫秫的往下掉着。

　　由于是循环水，园中的小湖倒是没有结冰。每当有雪花落上，不带一丝涟漪的静静融了进去。

　　“表哥，这是末世后的第一场雪呢。还是和以前一样。”白雪琪看着远处常青树上噗涑掉落的积雪说道。

　　白素摇摇头，“你若再仔细感觉一下，就觉察得出这场雪已经与以往不同了。”

　　白雪琪闻言，缓缓合上了眼睛，鼻翼间微微抖动着。

　　“好浓厚的水灵力啊！”闭着眼睛的白雪琪伸出左手，一个小小的冰晶缓缓的凝结在了掌心，晶莹剔透却寒气逼人！

　　“是啊，水灵力！暗魔界的侵袭真的是越来越严重了呢！”白素叹息一声，如今的地球上受到暗魔界的影响已经是越来越严重了，一场冬雪中都掺和了暗魔界中散发出来的水灵力。

　　想着，白素的脸上自然的流露出了一丝的忧愁。

　　“表哥，你在担心吗？”白雪琪抱着白素的双臂微微一紧。

　　“没有。”白素冲着白雪琪微微一笑，伸手握住了雪琪的手。想了想，说道：“表妹，回吧，表哥还有点事情的。”

　　“嗯！”白雪琪顺从的点点头，撒开了白素的手，“我去找唐韵姐姐，表哥你有事就先去忙吧！”

　　看着表妹小跑着离去的背影，白素无奈的摇了一下头，身体瞬间化为一道白光，消失在了原地。

　　“欢迎归来，尊敬的白素先生！”光球主神那机械的声音一如既往的响起。

　　白素没有搭理那颗硕大的光球，直冲着祭台前那道微笑着的倩影走去。

　　“白影！”走到了白影的面前，叫道。

　　“白素先生！”白影微微欠身道。“恭喜您晋升到四级见习位面佣兵！”

　　“白影小姐，我为什么突然成了四级佣兵了呢？”白素冲着白影一个搞怪的躬身，问道。

　　“当您杀死体内含有能量的生物时，您将根据杀死生物体内能量的多寡获得相应的能量点。当您在杀死那十几个天赋异能者的时候，您的能量点就已经达到了升级的要求！”白影面带微笑，声音清冷的说道。

　　“杀人，也可以吗？”白素微微的皱眉问道。

　　“是的，只要含有能量！一切生物都可以！”

　　“嗯！我知道了。”白素点头道，“不过，白影你别您啊您的，你还是叫我白素就好啊！前一段时间你不就是那么叫得嘛。”

　　“工作时候，就是要这样对待！”白影认真的回答道。

　　“好吧。”白素耸耸肩，决定不与白影计较。“那你就还是先给我强化吧。”

　　白影闻言略犹豫了一下后，那个常人大小的身子焕然消散，彩色光晕迷蒙见组合成了一个身高五米的身躯。然后伸出右手，手中洒下一道白色的光束。

　　光束将白素包揽了进去，白素身躯缓缓升起，到达了白影的腰间。

　　随着时间的推进，白色光束中渐渐出现了大量的银灰色的光粒，光粒透过透明的肌肤融进了白素的骨骼，融入了白素的筋脉！

　　随着白色光束中银灰光粒的增加，进入白素身体内的银灰光粒越来越浓厚。渐渐的，白素乳白色的骨骼染上了一丝淡淡的银灰色！

　　随着光粒的慢慢浸染，融合。白素那一条条筋脉，一丝丝的神经，一块块骨骼都在发生着改变！骨骼间的衔接，慢慢变得平滑了起来，神经之间的生物电流银弧电射，筋脉韧性变得更加的强劲！

　　直到身体内的每一条筋脉，每一丝神经，每一块骨骼都变成了淡淡的银灰色，白素的身躯才慢慢的向着地面降了下来。身体中散发出的那丝丝的淡银色光芒，透过透明的肌肤映射的周围那圣洁的洁白光束都染上了一层淡淡的银灰色！

　　随着白素降落到地面，银灰色光粒渐渐地消失不见了，洁白色的光束也渐渐的消泯不见。

　　“过了多久？”白素迷蒙的睁开了双眼，伸手使尽握拳。“轰！轰！轰！”连续三声爆响！兑换大厅内坚固的空间也被震出了一丝丝的空间涟漪！这可是完全的肉体力量啊！

　　“怎么完全不同了！？”这种感觉，完全不同于以往强化后的那种感觉！

　　“过了一个时辰！”白影看着眼前有些迷惑的白素，眼含笑意的说道。

　　“我的感觉怎么完全不一样了？这种力量，还有我的身体怎么这么轻盈？”说着白素控制力量轻轻地跳了一下，只感觉身体一轻，顿时升到了三十多米的高度！

　　待到白素落到了地上，白影一转身，身体骤然缩小到了与白素齐高的高度上，面对白素说道：“你的力量在之前就已经达到了四级的地步，这次增加力量到了五级！这是一个质的转变，也是见习佣兵与正式佣兵的差异！

　　而你之前的身体已经完全不能够承受得了这种力量和速度了！所以，在强化的过程中，你的身体已经被进行了一次改造。

　　不信的话，你可以咬破手指瞧瞧，你的血液应该因为骨髓的改造，变成了淡淡的银灰色了！随着血液的流转循环，你的身体会被继续改造，直到你的身体足够承担五级力量为止！”

　　听了白影的话，白素伸出伸出手指，放在齿间，利用那巨大的咬合力将手指咬出了一个小小的伤口。

　　“真的变成了银色！”白素看着手指上缓缓流出了一丝血液后，立马就恢复完好的伤口处留下的淡银色，脸色一凝，不由喃喃问道：“那我还算是人类吗？”

　　“当然还算是人类了，所有的人类到了你这个阶段，身体经历这些变化都是必须的！骨骼血液变成银色，只是因为能量的改造所造成的一点点副作用，而且变成银色这还只身体改造的是第一个阶段哦。”白影走进白素身边，伸出右手，食指在白素眼前晃了晃。

　　“真的？还是人类！”白素眼睛一亮。

　　“真的！”白素声音故意拖的长长的，憨声回道。“不过，你毕竟不是五级的正式佣兵哦，所以身体并没有完全的改造完成，还需要身体自我的一个改造过程！”

　　“嗯！”白素点了点头。

　　“对了，白素。你的附庸佣兵中的方百战和白建成各挑选出了两个附庸佣兵，主神已经分出了分支的主神，建立了分队兑换大厅！有兴趣去看看吗？”

　　“不，下一次吧。”白素摇摇头说道。若是进行身体强化之前，白素或许还会饶有兴趣的去看看。但是，现在白素还处在身体变化的纠结之中，也没有什么兴趣去看那个两个分队的兑换大厅了。

　　“没别的事，我先回去了。”白素说道。

　　“嗯！”白影点了点头，“你先回去适应一下吧。”

　　看着化为一道光影消失在大厅里的白素，白影突然一下子飘到了三十米高的祭台上。

　　“喂！大光球，你说这次那老头儿怎么没说我越权啊？”白影一脚踹在了光球身上，竟使得主神一阵抖动。

　　“权限不足，无法回答！”主神光球抖动一番后，机械的吐出了这八个字。

　　“呵呵。”白影没有再理会大光球的回答，只是自顾自的笑了起来，“白素，看来我还能再陪你一阵子呢！”


第四十二章 莲花观想锻神大法

　　白光闪烁间，白素又出现在了依旧飘雪的园中。

　　看了一眼手上的肌肤，因为淡银色的晕染，竟也显得白皙了许多。

　　右脚微微向着地上的石板一踏，强大的力量，作用在了脚下的青石板上，坚固的石板顿时化为了齑粉。

　　而这强大的作用力，带着白素那改造后轻盈的身子，顿时一飞冲天！直到有千米之高，才有渐颓之势，白袍鼓动间，才随着微风雪花，轻飘飘的落了下来。待到离地面还有十几米的时候，白素在空中一个闪烁后，手持折扇，潇洒的出现在了地面上。

　　“哈哈，这个感觉，很不错！”白素右手持折扇的一端，拍在了左手掌面，微微仰头，大声的笑道。

　　随手调出自己的属性面板。

　　姓名：白素

　　性别：男

　　职业：见习位面佣兵

　　等级：lv4

　　境界：悟道境

　　能量：空间属性法力

　　素质：耐力（5000+）力量（5000+）敏捷（5000+）精神（7000+）普通人各项指标为10。

　　功法：《佛法空间》上册，精神锻造秘法

　　技能：空间斩lv3、缩地成寸lv2、法术级咫尺天涯

　　物品：超级沙漠之鹰一把，脉冲手枪一把，静心古玉一枚，佛骨舍利一枚，隐形战衣一件，个人芥子空间一万立方。

　　能量点数：50000

　　“又多了境界这个属性，还有能量属性也改成了空间属性。”白素喃喃自语道：“这应该是我修习了《佛法空间》所造成的，我的《佛法空间》修习到了悟道境，并且在聚气境的时候已经将无属性的法力转化成了空间法力！”

　　“还有素质数据后面的加号，这应该表示我的各方面素质还在恒定的上升中！从数据上看来，我现在的身体素质已经超出了普通人五百多倍了！怪不得白影会说我原来的身体会承受不住这样的身体力量！”

　　“技能项的空间斩和缩地成寸技能都升级了。”

　　“倒是最后这个能量点数，竟然还剩下了五万！那是几个南国利剑的天赋者竟然给了我是十八万的能量点数！这个系统倒是荤素不计啊！”

　　白素伸手一捞，一本薄薄的古籍，和一个黄金色的晶莹指骨出现在了白素左手上。古籍很简朴，没有多余的东西，只有一行大字，《莲花观想锻神大法》。

　　金黄色的指骨倒是卖相不凡，浑身晶莹，发出金灿灿的光华，拿在手中都给人一种暖烘烘的感觉，精神清清亮亮，周围的雪花更是在试图靠近的时候就已经融化殆尽。

　　一个四级鉴定术打了出来。

　　“《莲花观想锻神大法》，道家元神初级修法，在识海以精神力观想金莲，坚定强壮精神魂气，精神大成时则金莲现世！评定为四级功法，修炼简单。修炼要求，精神力达到3000！”

　　“佛骨舍利，相传为佛法高僧坐化后所留，具有高僧的坐化前的一丝对于佛法的理解和原身的一定修为。吸收后，可以辅助增强佛法境界，提高法力修为！评定为四级宝物，使用要求，无。”

　　“呵呵，不错！不愧是四级任务出来的宝物！”白素随手将两件宝物往虚空里一扔，只见一个闪烁间，在空中不见了。

　　白素将两件宝物收回了私人芥子空间，不管是修炼功法还是吸收佛法舍利里所留的境界体悟和法力，都需要时间去闭关！但是，白素现在根本没有时间去做这些。

　　跨步间，白素已经消失在了前院，白素搞定了自己的事情，还是有些放心不下下一步的战略，准备亲自往广播大楼去看看。

　　……

　　“雪琪妹妹，你是不是喜欢你的表哥啊！”唐韵给白雪琪削了一个苹果，放在白雪琪手里，问道。

　　“哪有啦，唐韵姐姐你不要乱说嘛！让别人听见了怎么办啊？”白雪琪低着头，手里拿着一个大苹果，低声说道。

　　“看你，脸都红了！还说没有呢，都摆在脸上了！”唐韵嘿嘿一笑，说道。“而且，雪琪妹妹这么漂亮，可爱！换做谁都会喜欢的！喜欢你表哥，就去和他说啊！”

　　“哪有，唐韵姐姐才漂亮呢！又漂亮，又有本事。而我什么都不会。”白雪琪说着，头压得更低了。

　　“怎么会，你那么懂得体贴人，而且……”说道这里，唐韵突然停了下来，一来恍然大悟的表情，“我知道了，是因为白素是你的表哥吧！”

　　“嗯？”白雪琪一下抬起了头，摇头道：“不是这样的！”

　　“其实，我也不明白，我不知道那是不是那种喜欢，或许只是妹妹对哥哥的一种喜欢呢！”白雪琪微微笑了一下，说道。“从小，我表哥对我就特别好，他在这个世上，可以说是我最亲的两个人之一了！

　　每一次和表哥在一起的时候，我都感觉好开心的！甚至，比和我爸爸在一起的时候，都要开心！”

　　“呵呵，傻妹妹，你那就是喜欢了。或许你自己也很迷惑，不过姐姐我确定，这就是喜欢。只有和喜欢的人呆在一起的时候，才会感到那种莫名的快乐！

　　而且，这种喜欢只有在你将来再遇到一个更加喜欢的人的时候，才会把它淡忘。

　　但是，你表哥这么优秀，你恐怕很难遇到能和你表哥相媲美的男人了！”唐韵走到白雪琪身后，把双手搭在白雪琪的双肩上，脸上的面纱之下，一丝红晕一闪而过。

　　“可是……”白雪琪肩膀一抖。

　　“他是你表哥是吧！”唐韵双手轻轻的按了一下白雪琪颤动的双肩。轻轻地说道：“你知道，姐姐我是为什么从家族逃出来吗？”

　　“不是因为你爷爷逼婚吗？”白雪琪微微有些好奇。

　　唐韵向前一探身子，双臂顺势搂住了白雪琪脖子，把脑袋贴近了白雪琪的面颊，轻轻地说道：“是啊，其实我爷爷给我的婚姻对象，就是我从小玩到大的表哥啊！”

　　侧头瞥了一眼白雪琪有些吃惊的脸色，唐韵继续说道：“其实，在蜀山，表亲之间结亲是很正常的！就像你们主位面现在的一些大家族，表亲之间的结亲也是有不少！

　　不过，我和我表哥的感情与你们之间是不同的，我们之间只是兄妹之情而已！所以，我对爷爷这次逼婚真的很伤心！就趁着外事主管外出的时候，跟着混出来了。

　　然后，为了防止被家族发觉，流转之下就到了神圣之城！在这里，才遇到了城主，妹妹你，还有神圣执法队里的一些人。”


第四十三章 科技基因战士

　　白素没有乘车，而是直接在城中飞掠而过，直往广播大楼而去。身体改造后，在空中飞掠反而要比缩地成寸的技能都要来的快了！

　　对于白素来说，缩地成寸在施展间，还需要一个停顿的时间。而这个凭靠身体的力量和速度腾挪飞掠却是如同瞬移一般的爽快！

　　不过一会儿，白素就在任何人都没有觉察到的情况下，到了处于神圣之城南侧的广播大楼。

　　“城主大人！”白素刚刚到达广播大楼的门口，门口的两个接应人员立刻上前躬身迎道。作为这里的工作人员，对于城主也算是熟悉了。

　　“嗯”白素微微点了下头，直接进了广播大楼内。

　　直到白素离开了视线，两个接应人员才擦了擦额头上的细汗。没办法，城主这两个字在两人的心中占得分量太大了！

　　白素乘坐电梯直接到了广播楼的顶层办公室。

　　“城主，你来了！”方百战起身说道。

　　“嗯，我过来看看。”白素点点头，问道：“文稿做出来了吗？”

　　“做出来了！就等城主看一下，若是不需要改就直接播出了！”方百战冲着一边的主播小王说道：“小王，你先给城主看一下！”

　　“城主，您过目一下！”

　　“嗯”，白素伸手从小王手中接过了文稿，看了一遍，说道：“不错，纹理清晰，分量够重，就这一份吧！不用再改了！”白素说着，看了一下手腕上银表，时针已经快指向十二点了。“小王，你先去录音吧！十二点的时候开始播出！”

　　“是，城主！”小王微微躬了一下身子，拿上文稿退了出去。

　　看到小王带上了门，出去后，方百战点点头，说道：“这个小王不错，这份文稿是她一手弄出来的！”

　　“嗯。”白素坐在了办公室内的沙发上，双臂舒展开，舒服的靠在了沙发那柔软的靠背上。此时有神圣之城的两个大佬在这里，广播大楼的人自然不敢过来打扰，偌大的办公室内，就白素和方百战两个人。

　　“方将军，你是不是兑换了基因强化血统了？”白素看着方百战那看上去比以前强壮了些的身体，不禁轻声的问道。

　　方百战点点头，说道：“是的，我兑换了二级力量的基因强化，用来配合我的土系天赋异能，还是很不错的！”

　　“嗯。”白素点点头，“关于神圣之佣兵团，我对它的定位，想必你也知道！在将来兑换系统或许还会出现什么别的血统兑换，不过对于现在的我们来说还是稍微的遥远了一点！

　　而基因系统对于现在的我们来说，也是一个很有利的东西！这个基因系统中，现在已经集合了力量型，速度型，隐身型，还有精神型！其中除了精神型和隐身型的血统兑换限制多了些外，力量型和速度型都是没有什么限制的！这对于我们神圣佣兵团的下一步发展，是很有好处的！”

　　方百战点了点头，说道：“城主说的对。不过，据我知道的，在末世前政府就秘密研究过关于基因方面的生化武器，而且这个甚至是出于半公开之下的了！不止是中国，各个国家都从来没有放弃过有关于基因武器方面的研究！

　　我相信，现在的中央聚居地还有其他一些大型的聚居地应该有能力研究一些进化丧尸的，应该已经也研究出了一些东西。”

　　白素摇了摇头，将腿伸到了沙发前的茶几上，半躺在了沙发上，“方将军担心的这些，都不是什么问题！他们研究出来的东西必定不会很全面，跟我们神圣之城的神圣佣兵根本没法比。其次，他们真正能够运用上又需要一个漫长的时间！等到那个时候，我们神圣之城一定会更加的强大而不可超越了！

　　倒是你说的中央聚居地，我觉得这关于基因武器方面，应用最早的应该就是他们了！基因科技所造就的战士！我很期待啊！”

　　“呵呵，城主高见啊！”方百战突然笑了一下，拿起沙发边上小桌的茶水喝了一口，然后说道：“不过，城主你确实小看他们了！”

　　“哦？”白素略有些疑惑的看向了方百战。

　　“在中国的各个聚居地中，掌握基因技术最为全面，最为尖端的当然还是中央聚居地！在末世之前，中央就已经研究出了一些生化生物武器，只是碍于一些世礼，而没有公开使用。这些东西到了现在，有了进化丧尸这种上好的研究材料，只应该更加的先进了！

　　或许他们研究不出隐身能力，也研究不出精神能力，但是对于力量速度的改造是没有任何问题的！

　　在这个礼乐崩坏的末世加乱世，他们使用这些将再也没有任何的顾忌了！”

　　白素点了点头，将搭在茶几上的双腿收了回来，背也离开了沙发的靠背，脸上慢慢变得严肃起来，沉声问道：“方将军，你说的这些基因战士的制造，容易吗？”

　　方百战摇了摇头，说道：“现在的情况我也不是很清楚，据说末世前的基因改造战士的改造成功率是很低的，不然国家也不会碍于世俗而不敢大量制造了！不过如今这个社会，即便是改造成功率低，有这种实力的聚居地也会大量之制造的！”

　　“嗯，你说的对！”白素搓了搓手，说道：“虽然这些聚居地很难冲破那些野外的巨兽，对我们神圣之城产生足够的威胁，但是绝对的会对我们神圣之城以后派驻的佣兵分会产生威胁！”

　　“嗯，那方将军也尽快找齐亲信，我们的神圣佣兵团还是需要快一点发展了！如今我神圣佣兵团四千人，却仅仅只是精英战士的战力而已！我有十二个名额，现在已经给了九个人，你们各有十个附庸佣兵的名额。现在我达到了四级，你们的附庸佣兵又各自有了十个附庸佣兵的名额！

　　把握一下，在保持质量的基础上，快速丰满起我们的队伍！

　　还有，你现在的全线招兵的计划快点实施吧，通过这几天的交涉摊牌，我们的佣兵分会已经在各个聚居地占据了大份的话语权！

　　顺便派出军队里的侦查兵出去仔细搜查华北地区全境的所有聚居地，记录下坐标！并且通过各个佣兵分会发出任务，每个注册佣兵提供一个我们没有发现过的聚居地坐标，奖励一百个神圣金币。”

　　如今天下大乱，以往的纸币贬值极为严重，几乎可以当厕纸使用了！

　　在白建国的策划下，佣兵工会如今发行了一套13克一枚的佣兵金币，是以神圣之城为背景，正面书有神圣两个大字！

　　“是，城主！”方百战站起身来，啪的对着白素，敬了一个礼。

　　“呵。”白素笑了，“方将军，你先去忙吧！”

　　“是！”方百战直接转身往门口走去，他确实是神圣之城最忙的人之一，掌管了军队的他，每天都有着大量的事情等着他去做！如今，刚刚又拉起了一只新队伍的方百战，既要去操练场监督练兵，又要处理每日里各个侦查兵传回来的消息。

　　“方将军。”就在方百战将要走出办公室的时候，白素喊了一声。

　　“城主，还有事吗？”方百战转身问道。

　　白素从沙发上站了起来，转身冲着方百战，说道：“方将军，你是我们神圣之城的将军！但，你也是我白素亲自领导下的神圣佣兵团的十二高层之一！你，明白吗？”

　　“是，我明白！”方百战对着白素敬了一个军礼，再没有多说。

　　“恩，明白就好，你去吧！”白素脸上露出一丝笑容说道。

　　待到方百战出去后，白素重新坐在了沙发上，调出了方百战的属性面板。

　　姓名：方百战

　　性别：男

　　职业：附庸见习位面佣兵，率属于神圣佣兵小队，队长白素手下。

　　等级：lv4

　　能量：土系异能力

　　素质：耐力（200）力量（200）敏捷（60）精神（60）普通人各项指标为10。

　　技能：土墙lv3，造岩术lv3，突刺lv2

　　物品：红龙爆裂狙击枪，指挥官军刀，储物芥子1000立方。

　　能量点数：32000


第四十四章 基因锁

　　几日之间，突然出现在所有人视线里的神圣之城，成了中国各大聚居地间高层议论最多话题。

　　在所有聚居地都在考虑中央聚居地在这雷霆手段之下所掩藏的真正实力与统一决心的时候，这个突然出现的，神秘的，神圣之城，依然在这个时候顶风宣布独立，这是明着，与中央聚居地做反了！

　　各大聚居地的管理层更注意的是，几十个南国利剑的天赋者在神圣之城被轻易全歼！先不说这是不是神圣之城的故意夸大，单是在中央聚居地没有反驳来看，这件事十有八九都是真的！

　　前一段时间，中央聚居地为了巩固自己的威势，刚刚把南国利剑的情况和天赋者等级的资料公布了出来。

　　其中，被选入南国利剑的天赋者的能力，最低都要达到能够将异能力外放操纵自然能量的lv3层次！

　　如此看来，可以推断出，这个叫做神圣之城的势力绝对不会亚于中国目前任何一个超大型的聚居地！

　　听神圣之城的广播里所说，率尚东省百万大军期待中央聚居地的回信！各大聚居地的首领不禁纷纷猜测，莫非这个突然出现的神圣之城，已经统一了整个尚东省？

　　如此一来，神圣之城就真的如同白素所料的一般，终于走进了整个中国所有的聚居地的视野之中！

　　神圣之城，城主府，白素办公室。

　　除了白建国依旧在闭关外，白素，白建成，方百战，正在讨论神圣之城的下一步战略。

　　“城主，这是这几天我们军部侦查人员传回来的资料！”方百战将一卷地图图解双手交到了白素的手里。

　　“这是佣兵分会传回来的一些尚东省境内，我们还没有发现过的小型聚居地！”方百战同样将一卷地图图解交给了白素。

　　“嗯，好！”白素点点头，将两卷图卷接了过来，将白建成的放到沙发旁的小桌上，先将方百战递来的地图铺展开来，放到了身前的茶几上。

　　方百战见白素将地图图解放到了茶几上后，说道：“城主，我们这样探测华北地区的消耗很大！我们派出的侦查员，能够活着回来的不过十分之一，探查的越远伤亡就越严重！派出去的八百侦查人员，能够活着回来的不超过一百个！这还是因为我们兑换了最快的侦察机，能够摆脱大多数飞行巨兽的原因。

　　而且，这样做的效率也非常的低，整个华北，偌大的地方我们发现的聚居地仅仅只有不过百余，这还是按照末世之前的城市分布，按照最大的概率去搜寻的！若不是如此，我们实在是大海捞针一般，效率太低啊！”

　　白素坐在沙发上，双手压着地图两边的翘起，眼中边看着地图上标注的红点，嘴上边说道：“方将军，如今各种电子信号已经难以传播，像是卫星或者无人侦察机已经没有办法使用了！不派出侦察兵，你说怎么办？

　　这样做，我们虽然牺牲大了一点，但是我们却能够更快的掌握对方的资料，这对我们非常重要！我相信不只是我们，只要有能力的聚居地也一定会排出侦察兵来掌握周围情况的！

　　不过，你说的这样侦查的效率也确实低了一些！”白素指着地图上的红点说道，“我们派出了八百优秀的侦查人员，就连程忠部得士兵我们都派出去了不少，竟然只发现了一百二十六个聚居地！”

　　“华北太大了！光靠我们那几个侦察兵，真的很探查全面啊！”白建成摇了摇头，叹道。

　　白素将地图收了起来，身体仰到了沙发靠背上，左手揉着眉头，右手拍打着左手背，说道：“更重要的是，我们的侦察兵的伤亡太高了，就算是他们发现了新的聚居地也不一定能够活着将信息传回神圣之城！

　　方将军，这样吧，你回去的时候，去问问安然，她昨天刚向我报告过了，梦系统已经初步的研发出来了，现在还在试验阶段。你去问问她能不能先简易的做出一些来，仅仅做出增幅精神进行对接这个功能就可以了，先给我们的侦察兵配备上！

　　只要有了梦系统，他们无论里神圣之城多远，他们都可以随时与我们联系！我们也可以随时监控他们的动态！”

　　方百战点点头，“嗯，等会儿我就去问问她。”

　　“方将军，以我们神圣之城的能动力，在华北地区，我们的尖端队伍都可以在半小时内到达，也算是一点安慰吧。”白建成安慰了一句，其实大家也都知道，半个小时的时间都够侦察兵死上三十回的了。

　　“嗯。”方百战冲着白建成微微的点了点头，继续对白素说道：“城主，我们在济南和青岛聚居地的探子传回来了消息，这两个聚居地已经出现了基因战士，其中济南甚至出现了不少解开了一层基因锁的二级基因战士！”

　　“基因锁？”白素眉头微锁。

　　“基因锁就是打破了普通人类的基因桎梏的基因战士，打破了基因锁的战士会根据自身身体的天赋出现一种大幅度超越常人的能力，或是速度，或是力量，或者是听力，或者是嗅觉，甚至有可能是性能力！”

　　方百战从军服的衣兜里拿出了一盒烟，抽出了一支捏在了手里。接着说道：“打开了基因所的基因战士，就是二级基因战士了！”

　　白素伸出手按了一下方百战捏着烟的手后收了回来，摇了摇头，说道：“关于基因锁，我也知道一些，或许比你们所知道都要清楚一些！在主神那里，有着对基因锁的详细介绍，但是基因锁属于个人自行开启的，我们能够给士兵一些刺激，以帮助开启，但是开启最终的结果还是在士兵个人的身上！

　　不过，同比而言，我们的神圣佣兵团团员，在同样开启相同层数基因锁的基础上，是强于地球上所有的基因战士的！”

　　方百战灿灿的将想要点燃的香烟装回了烟盒里，说道：“城主，虽然我们的神圣佣兵比他们的战斗力要强，但是我们现在满打满算也只有一千二百人的编制而已！

　　那些基因战士，或许难以造就，打破了基因锁的二级基因战士更是要少得多。但是，敌不过他们的人口基数大啊！只要那些大型聚居地舍得下本钱，在那庞大的基数上，可以造就的基因战士实在不是我们可以比拟的！”

　　“是啊！”白素点了点头，“我想要升级到五级，需要一千万的能量点数！要我短时间得到这么多的能量点，也不是很现实的！

　　不过，既然我们尚东省境内都出现了基因战士了！我们就要想办法，将这两个聚居地的优势转化成为我们的优势！”

　　白素微微笑了一声，冲着方百战说道。

　　“这样吧，方将军派出几个谈判人员，先进入离我们较近的济南聚居地，与他们的最高长官交流一下我们神圣佣兵公会的进驻问题！”

　　“嗯，这个可以。”方百战点点头，“以我们神圣之城如今的声势，估计派人去见他们的最高长官不难！不过，要说进驻我们的佣兵分会，估计难度不亚于登天！”

　　“呵呵。”白素站起身来，看似温和的笑了一声，声音却是冰冷冷的，“若是谈不拢，说不得，我白素就要亲自出手，执行我们神圣之城的斩首计划了！”


第四十五章 斩首计划

　　所谓的神圣之城的斩首计划，是白素亲自制定的一个佣兵分会进驻各大聚居地的极端计划！

　　白素要将佣兵工会在一定的时间内，尽快的进驻到一些聚居地！

　　但是，这个想法是很难实现的，毕竟佣兵分会就相当于是神圣之城的一个眼线，一颗驻扎在别的聚居地里的钉子！

　　更何况，白素对佣兵分会的要求并不是做一个眼线，一颗钉子那么简单！只要是佣兵分会进驻的聚居地，白素都要求当地佣兵分会在聚居地内必须掌握一部分的话语权！

　　如此一来，佣兵分会的进驻问题必定变得困难重重！

　　针对如此，白素专门制定了斩首计划，这一极端的解决佣兵分会进驻问题的计划。

　　在白素的心目中，进驻每一个聚居地，先是晓之以利，诱之以情。分化谋之。若是不从，便发出通告，武力威胁！如非必要，斩首计划是很少实施的。

　　而在白素决心进驻的一个聚居地而不得的时候，白素便有了第三套进驻方案，那便是斩首计划！

　　所谓斩首计划，便是派出神圣之城的尖端武力，快速清剿目标聚居地的首领，和忠于首领的高层管理者！短时间内，将反对神圣佣兵分会进驻的管理者一网打尽。然后，或者派出神圣之城培养的管理者，或者扶持聚居地内亲善神圣之城的管理者。

　　不过，斩首计划容易受到反弹，过于刚烈！神圣之城至今，并没有施行过。

　　但是，现在，这个计划已经被提上了议案！

　　“看来，小朋友是不听话了！”白素看着手中的谈判结果，摇摇头，笑着说道。

　　方百战点点头，说道：“我们的谈判人员到了济南聚居地后，济南聚居地的首领或许就已经猜到了我们的目的，所以一直不见我们的谈判人员！

　　我们的谈判人员一直等了三天，直到第三天谈判人员才见到了济南聚居地的实际首领，但是在谈判时，首领并没有到场！对方的谈判人，一直左右言他，根本不跟我们谈佣兵工会的事情！

　　直到我们的谈判人员返程，都没有拿出一个结果！”

　　“早就料到如此！”白素一把撕掉了手中的谈判报告，“我对于济南聚居地非常的没有耐性！它是我近期必须拿下的聚居地之一，既然他们聚居地的首领如此有种，那就不要怪我们不义了！

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！今天不拿下，明天他们强大了就会反过来咬我们！”白素将手中撕碎的废纸，扔进了桌下的纸篓里，继续说道。“不把佣兵分会打进去，不受我的控制，这是绝对不允许的！”

　　“是啊！”方百战点了点头，“如今，济南聚居地里的基因战士已经形成了一定的规模，根据探子传回来的消息，他们专门针对我们神圣之城做出的布防以及战争计划并不在少数！其狼子野心，昭然若揭！

　　希望城主，早日征讨！”

　　“呵呵，如今电子信号越见削弱，传统的导弹系统已经没有了威胁！倒是这些生化战士，成了一股强大的力量！”白素微微笑了一声，“方将军，这一次，我打算亲自带领执法队动手！”

　　“如此一来，便万无一失了！”方百战哈哈一笑，说道。

　　“方将军，你的附庸佣兵挑选的如何了？如果你觉得可以的话，这一次去济南聚居地可以带过去，就当一次练兵了！”白素拍了拍手，端起了茶几上的一杯滚烫的热茶，吹了吹上面的浮叶，吮吸了一口。

　　“完全可以！”方百战顿了顿，说道：“神圣佣兵团里的兵，几乎都在我的手下呆过，我对他们也都很了解！我们九人挑选了附庸佣兵后，剩下的就简单多了，神圣佣兵团之间的等级序列就是以十为单位！

　　这几天，除了雪琪还有唐韵外，我们七人都已经选出了自己的附庸佣兵！而我们的附庸佣兵，则直接将自己的手下十个军官转化成自己附庸佣兵就可以了！”

　　“恩，你做的不错，等到我们的神圣佣兵团发展到了一定的规模，也就形成了十二支纵横天下的强力军团！”白素双手握住热茶，口里轻轻地吹了一下杯口漂浮的茶叶，然后轻轻地说道：“好了，方将军，你先下去！通知他们全部准备一下，带上所有已经成为位面佣兵的神圣佣兵团成员在南城校场集合待命！”

　　“是！”方百战一下子站起身来，对着白素敬了一个利落的军礼后，转身走了出去。

　　看着方百战走了出去，倚在沙发上的白素缓缓的闭上了眼睛，精神渐渐的集中到了眉心。

　　瞬间，巨大的兑换大厅出现在了白素的感应之中！随着思感的延伸，在巨大的兑换大厅之外，白素又感应到了九个小一些的兑换大厅！九个兑换大厅都是由主兑换大厅中队员的佣兵空间相联系着。

　　一样的设置，只是大厅，祭台和甚至连主神都小了一号。九个主神身上都有一条别人看不见的金色细线连接到了主兑换大厅的主神身上。

　　同时，在每一个分职主神身上也有一些亮银色细线联系到了它的十个分支主神的身上。

　　“位面佣兵系统就是这样工作的。”主兑换大厅中，白影的身影缓缓地在一片彩色的荧光之中浮现了出来，“除了主兑换大厅外，每一个分职的主神只对包括队长在内的十一个人服务！通过一个个分职主神，构成了一个位面佣兵团的等级网络！

　　每一个下级都要对上一级负责，而每一个佣兵都要对你负责！”

　　“嗯，白影你说，在你的眼中，我现在的力量如何了？”白素突然想起了那次自己刚刚晋升道lv2的时候，白影在自己的私人空间中，只拳破天的情景。

　　“你怎么突然想起问这个？”白影奇怪的问道。

　　“就是想要问问，对自己的将来也好有个计划。”白素淡淡的声音，在兑换大厅中轻响。

　　白影想了想，摇摇头，笑道：“要认真来说，你的进步真的很快！从一开始的普通凡人，到了现在的悟道境的修者，你只用了不到半年的时间！这个速度哪怕是上界，都算得上是上人之资了！

　　你要是问你现在的实力，我可以告诉你，在这个主位面的人类当中，你的个人实力几乎已经站在了顶峰！在单对单的情况之下，很难能有人和你交手了！

　　不过，在所有的……”

　　正在说着的白影突然顿住，整个人仿佛突然被定住一般。

　　“白素先生，权限不足，无法回答！”一串生冷机械的声音，突然从白影身后的大光球中传了出来。

　　坐在沙发上的白素，眉头突然紧紧地皱了起来，白影突然的变化，令白素感到了一丝不安。

　　“对不起，白素。有些内容，我还不能告诉你，我能够跟你说的只有，你现在的力量还不够，连将来自保的力量都不够！拼命修炼吧！白素！”白影的声音糯糯的传了出来，同时身体渐渐地淡了下去。

　　“白影！”白素的身体伴随着一道白光骤然出现在了兑换大厅之中，冲着身体正在变淡的白影冲了过来。

　　白影冲着冲过来的白素淡淡的一笑，“不用担心我，我只是需要去位面佣兵公会述职而已，明天你就能够见到我的！”说着，身体也渐渐化为了虚无。

　　“希望你没有骗我，白影，明天我再来看你！”抓了一把虚无的白素，喃喃的说了一句。身体也随即化成了一道白色的光柱，渐渐地消失在了兑换大厅之中。


第四十六章 抵达济南聚居地

　　一百架运兵直升飞机，搭载了神圣之城的所有已经成为位面佣兵的神圣佣兵和执法队的五百队员！

　　“素儿城主！你看看小姑姑的新衣服好看不？”直升机上，一身红衣的白玉燕拉扯着白素，然后转了一个圈，问道。

　　“好看，当然好看！小姑姑那是穿什么都好看啊！”白素装出一副垂涎欲滴的表情，色迷迷的说道。

　　“哼！那是当然！你小姑姑可是一个大美女，配上这件红衫就成了大大的美女！”王玉燕傲气的扬了下头，然后仔细的摸了摸身上穿的红色纱衣。“喂，雪琪，你个小妮子笑什么呢！难道你觉得小姑姑不好看？”白玉燕突然看到了穿着一身米黄色衣裙的白雪琪坐在一边，嘿嘿的笑着，不禁大声的问道。

　　“啊？没有啊，我可没有笑，我是在想啊，小姑姑可是世上最漂亮的女人呢！再没有谁能够跟得上小姑姑漂亮了！”白雪琪看到白玉燕枪口转向了自己，赶忙跑到白玉燕身边抱着白玉燕的胳膊撒起娇来。

　　“嗯，这才是我最疼爱的小侄女嘛！”白玉燕得意的摸了摸白雪琪的小脑袋，高兴地说道。

　　“╮（╯▽╰）╭”白雪琪在白玉燕看不到的角度，对着白素一吐舌头，做了一个鬼脸。这个小姑姑，是两人从小一块玩到大的，虽说是两人的长辈，但是年龄上的差距使得两人根本无法将这个小姑姑当成自己的长辈。虽然口上叫着小姑姑，但更多的还是戏称，心里面还是感觉，姐妹兄弟的感情多一点。

　　“那个小姑姑啊，我怎么从你的这件红纱衣种感觉到了一丝灵力波动啊！”白素对着白雪琪做了一个v的手势，然后手指微微一弯，引得白雪琪一笑。

　　“当然，我这可是主神奖励的炼狱霓裳，哪能是那些普通的衣服可以比的？炼狱霓裳，整件衣服就像是一个聚灵阵一样！只要我穿在身上，它就会自动的为我聚集周围的火系灵力，修炼的时候速度可是能够快上近一倍呢！

　　而且，战斗的时候，可是能更加的持久！而且，它还有一个很逆天的地方，可以让我的攻击增加百分之二十呢！”白玉燕右手从左边袖口中抽出一把浑身火红的玉扇，缓缓的拍打着自己的左手，一副战斗力很强的傲气样子。

　　“哇！小姑姑这么厉害！”白素很夸张的大声叫道。

　　“那当然！”白玉燕看到白素那很假的夸张表情，却很高兴的点了点头，很开心的笑了。这一段时间，白玉燕认真修炼，没日没夜的练习传承的花蝴蝶扇技，就是为了能够帮到白素。

　　可是，每当看到白素的时候，白玉燕都会发现，白素已经超出了自己太多！无论自己多么努力，跟白素相比的话，却总像是在退步！

　　白素已经贵为神圣之城的城主，在人前，拜玉燕已经不能像以前那样对着白素说这说那了！每一次看到白素的时候，白玉燕都把自己想要和白素说的话藏在了心底，只是像别的人一样，像对着城主一样的对待白素。

　　可是，白素毕竟是和自己呆得时间最长的人！白玉燕几乎没有对爸妈的印象，对大哥的印象就像是对着父亲差不多。二哥则是真的像是哥哥一样，常常带自己玩的那个人！而白素，在王玉燕眼中则是像弟弟那样的感觉！从小，白玉燕就对白素特别好，白玉燕小时候就对白素说过，我要用一辈子保护你这个小侄子！

　　这一阵子，白玉燕发现自己的小侄子能力已经超出了自己太多！他，已经真的不需要自己这个小姑姑来保护了！

　　而且，他的地位也已经使得他抽不出多少的时间来和自己呆在一起了！

　　所以这种哪怕是这种很短暂的时间，白玉燕也感到很珍惜！

　　“报告城主，距离济南聚居地还有一百公里，预计十分钟后到达济南聚居地！”一声报告从白素腰间的通讯器中响了起来，打破了三人舱室内的欢笑安宁。

　　“各单位注意，飞机减速，准备降落！注意济南聚居地的防控设施，必要时发射空对地导弹摧毁济南聚居地的防空系统！”白素的脸色瞬间严肃了下来，手里抄起通讯器，发布了命令。

　　“收到，城主！”

　　感应中，飞机群的速度慢慢的降了下来，窗外的云往后飘远，渐渐地看到了土黄色的地面。直降到离地面只有五百米的时候，济南聚居地那巨大的城墙已经出现在了所有飞机上人员的眼中！

　　“前方机群请立即降落或飞离，这里是济南聚居地！继续前进将被视为对我方的攻击行为，我方将予以反击！

　　前方机群请立即降落或飞离，这里是济南聚居地！继续前进将被视为对我方的攻击行为，我方将予以反击！”

　　一阵急促而刺耳的声音穿过数里距离，传进了白素众人的耳中！

　　“不必管他，继续前进，注意规避对方的防空！”白素下令道。

　　……

　　“长官，对方根本不理会我们的话，怎么办？打不打？”一个传令兵对着站在城墙上的一名正拿着一把军用望远镜观察对方飞机，身穿大校军衔的中年男子问道。

　　“打个屁！你没看到那飞机上印的图章吗？”大校直接将手中的军用望远镜扔到了地上，大声喝道：“如今他神圣之城的势力在整个尚东省已经是如日中天，几乎占据了整个尚东省的二分之一！你认为我们济南聚居地有资格做他们的对手吗？”

　　“那怎么办？打又不能打，不打，对方又是来势汹汹！若是神圣之城真是来攻打我们的，那我们岂不是在坐等挨打吗？”旁边的一名少校大声的辩驳道。

　　“你们还不明白吗？这一定是上一次神圣之城派来的谈判队伍没有和我们谈拢，神圣之城前来示威了！若是我们先动了手，对方就有了开战的借口，对我们不利啊！”大校压住两人的声音，大声的喝道。

　　“况且，我相信就算是神圣之城真的来了济南聚居地，也不会是为了战争而来的！若是我们先动手了，对我们济南聚居地带来的伤害太大了！这里是我们的本土，本土作战最伤平民！他们的飞机只要有一枚导弹打进我们的聚居地，就不知道有多少平民会因此受伤没命的！”

　　“那我们怎么办？”大校身边的两个人同时问道。

　　“在城门清理出一个场地，指引他们降落！快速通知陈司令，让他知道这件事，让他做出决定吧！”大校说道。

　　……

　　“报告城主，对方打出旗语，让我们在城门口降落！”通讯其中传来了先头飞机飞行员的声音。

　　白素将通讯器拿到了手里，“按照旗语，在城门处降落吧！”

　　“是！城主！”

　　白素将通讯器收进了袖袍里，“传令兵！进来！”

　　“城主！”机舱的前的亮银色舱门自动向着两侧分开，走进了一个全副武装的士兵。

　　“通知本机飞行员，滞留空中，直到对方最高长官来到迎接为止！”白素冷声道。

　　“是！城主！”士兵一个标准的军礼后，转身往飞行员的舱室走去。


第四十七章 关海

　　一片隆隆的声音中，近百架身长近十米的纯黑色的运兵飞机黑压压的降落了下来！一下子，就将济南聚居地城门外的大片地吹得烟尘四起！

　　待到烟尘尽落，出现在眼前的是九十九架整整齐齐的运兵飞机，还有已经全副武装下了飞机站好队的神圣佣兵！

　　待到所有的士兵集在前方结成了一个方阵后，最前面的飞机舱门才缓缓的打开，方百战和白建成率一众执法队的人员，走了出来。

　　“神圣之城的将军，你好！我是济南聚居地，南城门的负责人，关海大校！”中年大校看到飞机上走下来的一身有些异于平常的黑色上将军装的方百战，立即伸出手脸上带着一丝公式的笑容，走了过来。

　　“你好，神圣之城方百战！”方百战伸出手和观海大校微微握了一下手，随即收了回来。“我们神圣之城城主已经亲自驾临了济南聚居地，通知你们首领来迎接！”方百战说完，收回手后，便负手背后，没有与关海多说，直接说完后便不再理会他。

　　本来就是来找事儿的，也不存在给不给对方面子的问题了。

　　“神圣城主！？”关海疑惑的向着四处看了看。

　　“不用看了，你们首领不到，我们城主是不会进你们聚居地的！”白建成指了指唯一还在空中五百米处地飞机说道。

　　“好！众位先担待一下，我这就去通知我们的首领！”说着，关海直接小步跑开了这里。

　　……

　　“长官，对方也太嚣张了点吧！”跟在关海身后的一个年轻军官，趁着关海吩咐传令兵后的功夫，插嘴说道。

　　“人家嚣张自然有人家嚣张的本事！”关海羡慕的看了一眼那一眼看不到边的飞机方队，说道。

　　“他们的城主也太那啥了吧，竟然连下都不下来！这是明摆着不给我们济南聚居地面子啊！”年轻军官看着天上那一个黑点，恨恨的说道。

　　“人家没必要给我们面子，因为我们之间的实力就不在一个层次上！”关海摇摇头，继续说道：“而且，人家神圣城主能够敢完全无视我们的防控系统，这也说明了他必定有着强大的实力！”

　　年轻军官点了点头，眼睛突然一瞪，好像突然想明白了什么，“长官，你怎么老是向着外人说话？”

　　“呵呵。”关海摇摇头，苦涩笑道：“小张，你是我的心腹，我问你！你觉得陈司令，配当济南聚居地的首领吗？他做了济南聚居地首领这三个多月以来，他做出过什么值得赞扬的事情？反而是那些天怒人怨的事情做的不少吧！

　　若不是下面那几个蛇鼠一窝的军团长挺他，他就是一个窝囊废！”

　　被称为小张的年轻军官闻言苦笑一声，自己的这个长官确实是被陈司令打压的厉害！尤其是在占据了济南聚居地后，关海更是被从师长贬到了南城门来守城！就连身上的少将军服，都被陈司令强行的扒了下来！

　　若不是碍于关海手下的势力，或许关海连现在守城门的机会都不会有吧！

　　“长官，我知道，你是正确的！现在的济南聚居地，若是再被陈司令他们搞下去，估计那些投靠我们济南聚居地的平民也会离心的！”小张军官摇了摇头，叹道。

　　“我不是因为我被贬职而说陈司令的不是！原来的时候，陈司令在我的心中一直是一个正直的军人形象！”关海拿下头上的军帽，拍了拍上面刚刚落上的尘土，有些落寞的说道：“可是我没有想到，末世这个环境可以腐蚀人心到这个地步！从一个正直的中国军人，到一个无德军阀的转变，他们只用了不到三个月的时间！”

　　“那些惨无人道的活体实验，那些少女选拔出来仅仅是供他们淫乐，那一具具从实验室里，从他们的房间中抬出来的尸体让人无法想象，这可是济南聚居地啊！这就是让那些前来投靠的平民们所信任的济南聚居地啊！

　　这就是我们季南军区做出来事情吗？我总是感觉，末世已经来了很长时间了，不像是三个多月，而是三十年，三百年甚至更久！这些时间，已经把那些正直的军人腐蚀了！”

　　说着，关海眼中流出了两行热泪。

　　……

　　“这个关海，真是个军人！”白素嘴角冷笑了一下，“若是那个所谓的陈司令真的如同关海所说的一样，那还真是非杀不可了呢！”

　　超出了普通人几百倍的听力，是白素即使在五百米的空中，在飞机隆隆声的掩映下，依然清晰的听到了关海和他那个心腹手下的谈话。

　　“素儿，你在说什么啊？笑得那么恐怖！”白玉燕伸出白生生的双手，抓住白素的双颊往外扯了一下，说道。

　　“小姑姑，我的小姑奶奶，别这样！”白素伸出手将白玉燕的双手拉了下来，抓在了手里，告饶道。

　　“那你告诉我，你刚刚为什么笑的那么恐怖啊？”白玉燕坏坏的笑了笑，抽出手，坐在了白素的一边，双手环抱住了白素，不依的问道。

　　“恐怖吗？”白素摇摇头，自我感觉良好的摸了摸脸，反问道：“我怎么不觉得啊？”

　　“恐怖！而且大大的恐怖！”一旁的白雪琪也跑到了白素的一边抓住白素那小半年没有剪过的头发，揉了揉。

　　“呃，好吧！你们说恐怖，那就算恐怖吧。”白素无语的抽了抽嘴角，被这辈分一大一小两个女人给打败了，再怎么说自己曾经也是考进北影表演系的超级帅哥一枚，就算再怎么笑也不至于恐怖了吧？

　　“你还没说你为什么笑得那么恐怖呢！”白玉燕不依不饶的追问道。现在很少有机会像对待亲人一样对待白素的白玉燕，这一刻显得格外的小女人。

　　“滴滴滴，滴滴，滴……”就在这时，白素袖袍中的通讯器响了起来。

　　白素看了一眼，两个已经在通讯器响起的时候就已经放开了自己的女人，嘴角不由得翘了起来，一丝笑意流露。

　　“喂，方将军！”白素接通了通讯器。

　　“城主，对方聚居地的最高首领已经出来迎接了，要不要见他们？”方百战问道。

　　“让他们等一会儿！”白素说完，便直接挂断了通讯器。

　　“传令兵，飞机降落！”

　　“是！城主！”机舱门外传来了传令兵洪亮铿锵的声音。

　　飞机开始缓缓地降落了下来，在一片隆隆的声音，以及下方神圣佣兵方阵士兵们的肃穆的敬礼中，飞机缓缓的降落到了整个飞机方阵，所有飞机的最前方！

　　白素将通讯器收进了袖袍之中，站起身来，拿出了一套黑色银纹的作战服，交给了白雪琪，“换上这个吧，我们这次进入济南聚居地，应该不会太太平的！”

　　“嗯。”白雪琪点了点头，接过了作战服，到了舱室的一个角落直接将穿在外面的米黄色的衣裙脱了下来，露出了一身淡黄色的紧身秋裤毛衣。

　　白素看着白雪琪一身玲珑的身段，被紧身的隐形作战服所覆盖后，对着白玉燕和来到了身边的白雪琪说道：“走吧，准备见一见这个所谓的陈司令！”


第四十八章 必杀之人

　　随着飞机舱门缓缓地打开，悬梯伸出降到了地上，白素白色的军靴踩到了飞机悬梯上红色的毯子上。

　　身后跟着白雪琪还有白玉燕，三人缓缓的走下了悬梯。

　　一个看上去威武不凡，但又带有一丝阴气，大约五十来岁的中年男人伸出双手走了上来。

　　“欢迎神圣城主驾到！鄙人原季南军区总司令，陈建南！现在填为济南聚居地的最高行政军事长官！”

　　“神圣之城城主，白素！”白素伸出右手和陈建南虚握了一下，说道。

　　“神圣城主年纪轻轻便有如今威慑整个中原的势力！果真是英雄出少年啊！”陈建南恭维道，“鄙人在聚居地中略备了些薄酒，还希望神圣城主能够上光啊！也让鄙人见识一下神圣城主的耀人神采……”

　　“好！陈司令盛情相邀，我白素说什么也要给些面子！陈司令前面带路吧！”说着白素直接往前一摆手，直接打住了陈建南滔滔不绝的恭维话语，示意陈建南头前带路。

　　陈建安嘴角一抽，把所有未说完的话咽了回去，“好，神圣城主这边请！”陈建南说着，对着身后那些想要进前来和白素握手的济南聚居地高层挥了挥手，瞧神圣城主对自己都爱答不理的样子，肯定不会与这些人握手了。

　　陈建南自觉地站在了白素的右侧略前方带路，一干济南聚居地的高层则跟在了身后。

　　“不知道神圣城主这次来……”陈建南侧头看了白素一眼，试探地问道。待看到白素一脸的冷酷，根本没搭理自己的意思，眼角不由的泻出一丝冷光。

　　“我们城主这次，主要是来济南聚居地找一个适合我们神圣佣兵分会的驻地而已！只是不知道，陈司令打算给我们佣兵分会一个什么样的位置呢？”站在白素左边的方百战脸上一笑，面露温和的说道。

　　“这……”陈建南面上陡然一冷，脚步一顿，眼中冷光爆射。“你们神圣之城到底是什么意思？”

　　“没意思，非常的没意思！”白素双眼爆射冷光，如同激光一般瞬间打进了陈建南望过来的双眼中，悟道境的境界所爆发出来的一股压力如同实质一般，映的白素眼睛瞬间发出了一丝银亮色！

　　陈建南豁然倒退两步，被身后的几个济南聚居地的高层扶住。擦了擦头上的冷汗，陈建南止住了身边警卫的警戒，心里却是如同惊涛骇浪般的翻涌起来！

　　以往在提到神圣城主的时候，首先想到的必定是神圣之城的势力！却没有想到，神圣城主本人的实力竟是如此的强悍！一个眼神所表达出来的压迫感，就清楚的表明了，神圣城主与自己完全不是一个重量层次上的！

　　怪不得！如此年轻就成为了神圣之城的城主，能够一个人压住这么大的一个势力，绝对的不简单！如此人物，如此能力，如此实力，如此势力，恐怖如斯啊！

　　转瞬之间，陈建南已经将白素摆在了一个很高的位置上了！

　　甚至，陈建南已经微微有些后悔了起来，上一次对于神圣之城派来的谈判人员不应该那么轻率地就赶走了，现在竟然惹出了背后的大人物，这下倒是不好收场了！

　　如此人物，不能深交，便要铲除！否则，距离神圣之城如此之近的济南聚居地早晚都要改姓！

　　一瞬之间，陈建南脑子里已经转了数个念头。

　　“神圣城主，神圣城主不要误会！这件事，这件事我们到饭桌上商量，到饭桌上商量！”陈建南面上冷色一改，瞬间换上了一个和和善的表情，走上前来和声说道。

　　“呵呵，还是陈司令上道。”白素不顾陈建南那抽搐的嘴角，伸手拍了拍陈建南的肩膀，笑着说道。

　　这一次，白素来济南聚居地将佣兵分会开进来是一个目的，将济南聚居地控制了是第二个目的！

　　只有控制住济南聚居地，基因战士的优势才能够转化为神圣之城的优势！所以，如果没有什么大的意外，陈建南的死，在白素的眼中都已经成了定局。

　　当然，也不能就这么简单的将陈建南杀死，毕竟他现在也是一个拥有着上百万人聚居地的首领！在听到关海与其手下的对话后，白素就已经想出了正大光明杀死陈建南后平安接受济南聚居地权力的方法了，但是这需要观海的配合！

　　如此，也就多容这个陈司令在多享受一下这个末世的世界吧。

　　一行人在陈建南的带领下，来到了原来济南城的一个五星级酒店之中！富丽堂皇的酒店，显然已经被重新装饰过了！到处里都透露着一丝奢华，高贵！

　　“一路走来，本座见到济南聚居地内纷乱不堪，脏乱不洁，倒是没有想到聚居地中竟然也有比我神圣之城还要奢华之地！实在是令本座感到吃惊啊！”白素板着脸，声音不疾不徐的说道。

　　“见笑，见笑，神圣城主里边请！”陈建南僵着脸说道。

　　“不用了！我白素来到济南聚居地可不是为了来吃一顿饭的，闲话少说！”白素伸手一指身前的五星酒楼，说道：“我可以给你们一个机会和我谈判，但是结果我现在就可以给你们！如果你觉得非要走一个程序，那么就在这个酒店找一个谈判会议室！如果觉得没有必要，那么我们现在就可以决定，我神圣佣兵公会的进驻问题！”

　　在白素一看到这个五星酒楼的时候，白素就没有了与这个陈建南虚与委蛇的心情！这个济南聚居地好歹也是一个上百万人的超大型聚居地，可是给白素的印象却连夜芳聚居地都不如！整个聚居地内，肮脏混乱，法纪无存，就连最起码的治安，估计也只是靠外卖弄那些巡逻的士兵来维持了！

　　而这里，却存在着一个奢华无比的，金碧辉煌的五星酒店！看到陈建南和身后一干聚居地的管理人员，对这里熟悉的样子，就可以知道他们没少来这里！

　　如此一个糜烂的管理层，就算没有观海所说的那么不堪，也不会好到哪里去了！白素没有心情与一群在末世里只在意享受的领导班子身上浪费时间！

　　这些人，早些杀了也爽快一些。

　　“好！既然神圣城主如此心急，我们不妨就去酒楼的会议室里走一下这个程序！”出乎意料的，陈建南竟然直接答应了白素的话。说完，便在酒店随从的带领下，走到了电梯边。

　　“哼！”白素冷然一笑，带着方百战几人进入了电梯。

　　“城主，小心有诈！”方百战突然贴近白素的耳边说道。

　　白素微微歪头说道：“没有关系，看看他能有什么动作吧！我们的人员现在安排的怎么样？”

　　“就驻扎在南城门了，执法队还有神圣佣兵团那里有李华，王伟他们看着，出不了什么大乱子的！”方百战说道。

　　“嗯，好！”白素点了点头道。

　　待到众人都到了电梯中，电梯一个抖动，缓缓动了起来。

　　待到电梯门缓缓打开的时候，直接就出现在了一个大厅的中央，中午的阳光透过巨大的落地窗户，挥洒了进来，照射的巨大的会议室中一片亮堂！

　　“啪、啪、啪”站在大厅中，白素突然冲着已经走到了会议桌对面的陈建成拍起了手来。

　　“陈司令，好手段啊！”


第四十九章 地下基地

　　“陈司令，好手段啊！”白素看着坐在谈判桌左侧的陈建南，拍着双手说道。

　　“哦？你竟然发现了？”陈建南脸上略带着一些诧异的问道。

　　白素直接坐到了谈判长桌右侧中间，陈建南的对面，说道：“陈司令，你来这里并不是打算与我们谈判的吧！”

　　“不错，我们济南聚居地的主权，不容妥协！”陈建南一脸凝重的说道。

　　“哼！”白素嗤笑一声，“是你的最高独裁的权力不容妥协吧！”

　　“呵呵，神圣城主，随你怎么说！但是你终究还是太年轻了！那么多的精兵，进化者都没有带进聚居地，就敢带这么几个人跟我来谈判！我不知道是你太年轻了，还是太自傲了！”陈建南拿出了一个白色的丝质手绢，擦了擦修长的手指，缓缓地说道。

　　白素不慌不忙的从袖口中抽出了一把折扇，缓缓说道：“你敢杀我？你不怕我神圣之城的报复？你确定凭你，能够杀了我？”一连几个问句，掷地有声。

　　“我不相信你们神圣之城能够有那么强的实力，我对你们神圣之城也打探了很久！知道你们有一个五百人的神圣执法队，是神圣之城的尖端武力！你们新建的编制，神圣佣兵团，是神圣之城的精锐部队！

　　但是，如今聚居地之外，大地之上巨兽盘踞，天空之中飞行巨兽也不是吃素的！那些事先没有打下来的城市也都已经被进化丧尸所占据了！

　　可以说，如今除了聚居地的尖端部队，普通的部队进行长途作战根本就不现实！不然，你们神圣之城敢明着得罪中央聚居地吗？”

　　陈建南一口气说完，拿着丝质的手绢擦了擦额头上的一丝细致的汗水。接着说道：“况且，你神圣之城的尖端部队现在来到了济南聚居地至少也有一半吧！只要我把他们全歼了，我根本就不怕你们神圣之城！”

　　“哦？是吗？”白素摇了摇扇子，“你对我们神圣之城倒是挺了解的，早就对我们有野心了吧！”

　　“不是吗？要怪就怪你们神圣之城太强势了！卧榻之侧，有一只如此强大的老虎盘踞着，真是睡觉都睡不好啊！如今，你亲自送上门来了，不趁机将你留下，怎么对得起我自己！”陈建南右手揉着手里的手绢，左手指了指周围的环境，问道：“我倒是有些疑惑，你是怎么看出来不对劲的！”

　　“呵，我在电梯里就已经发现了！你以为你处理了电梯，它上升还是下降我就会感觉不出来了吗？”白素依然摇摆着手里的折扇，声音里却透出了一丝的嘲弄。“而且，你这里布置的在好，再像是楼的顶层，也瞒不过我的感觉！你，太幼稚了！”

　　陈建南额间瞬间冒出一层汗液，身体使劲往后一仰，带有滑轮的椅子瞬间带着陈建南进入了后方瞬间打开的一个升降电梯内！

　　而谈判桌左侧的电梯则瞬间关上，离开了大厅之中。

　　“神圣城主，你既然刚刚就已经发现了我的意图，那你为什么没有趁机抓住我，或者，杀了我？”陈建成的声音中掺杂了一丝电子音，从大厅内的几个发声器中传了出来。

　　“我要说，我现在想要杀了你，也费不了我多大的功夫！你，信吗？”白素将手中的折扇一合，对着斜上方一处墨黑色的玻璃处看去。

　　白素刚刚不杀他，只是在寻找一个杀他的好理由！因为，白素想要杀了陈建南，太简单了！

　　“陈建南，你这是怎么回事！我们呢！我们怎么办！”下方一众济南聚居地的高层军官急的纷纷站了起来，大声的质问着。

　　“哼！你们自己上来！”陈建南一声不悦的冷哼，众军官身后的电梯门啪的一声打了开来。

　　“还想走？留下吧！”白建成一声怒喝，手间瞬间发出了数十道锋锐的冰刃，冲着十几个军官猛烈地扎去！

　　“啪，砰，砰，砰”冰刃突然被一道透明的东西挡住了！

　　白建成冷冷的瞥了一眼趴在地上躲避冰刃的十几个军官，对着白素说道：“城主，这是一面防弹玻璃！凭刚刚能够挡住我冰刃而无损的强度，至少能够防御住一般的小当量机载导弹！”

　　“嗯！”白素点了点头，伸手一抬，身前的谈判桌顿时化为了虚无，消失在了空间裂缝之中。

　　抬手摸了摸眼前这几乎透明到看不到的防弹玻璃，“厚度只有不到一厘米！不过，硬度真的很不错，几乎可以挡得住我的一击了！”说着，伸手猛地一拳！

　　“啪！啦！”几乎是白素白皙秀丽的拳头擂到玻璃上的同时，玻璃瞬间像是网状一般往后凹陷了进去！如同蜘蛛网一般，瞬间成了密密麻麻的碎玻璃渣，只是那细密的纤维还在维持着那面玻璃墙的形状。

　　“哈～！”大厅里的播放器中突然传出了陈建南那有些变了声的颤音。

　　没有人比他更明白这面玻璃墙的强度了！这一面玻璃墙是在末世前在季南军区重型武器研发实验区用的，专门就是用来防护实验基地不受重型武器爆炸时影响所特制的！隔音，隔热，强度更是可以防御住几十颗中型导弹的正面击中而无损！

　　此时，见到白素只是坐在椅子上，那看似无力的一拳，竟然能够轻易地打破了这面在自己印象中几乎是无物可破的玻璃墙，这对他的冲击无疑是巨大的！如果，此前白素那个眼神所给陈建南的是威压。

　　那么，这就是实实在在的实力冲击了！

　　“快，快把实验品放出来！”一声大喊从播放器中传了出来。

　　“咔咔咔，咔咔，咔”几声咔咔的机括响声从周围的墙面上响起，周围那些白色的墙面，还有那巨大的落地窗上出现了几道缓缓往上抬起的铁门！

　　原本那照射进来的暖洋洋的阳光，也早就已经不见了，落地窗处的铁门抬起来的那一刻，窗外的济南聚居地的景色就已经变得停滞了下来。

　　“你们这里的技术不错，我猜，这原来应该是一个军方的实验基地吧！”白素直接无视了摇摇晃晃走了进来的几个基因战士的失败品，摇着折扇，懒洋洋的说道。

　　这些摇摇晃晃的失败品，早就已经看不出正常人的样子，除了还有个正常人的人形，身上无论表情还是动作，都已经看得出，他们已经没有了思维！与丧尸的唯一区别，就是他们还拥有那所谓的生命吧。

　　“呵呵，不错！这里确实是我们军方的一个大型的实验基地，这个大厅只是我们整个基地的一个小小的一角而已！

　　末世后，这里已经被我改成了基因生化战士的试验地！那些科学人员甚至到现在还不知道世界上的变化！因为，基地里有着将反应地面上真实场景的画面反映到实验室电子屏幕上的能力，而且实验基地里的环境都是由中心控制系统控制的！这些都是为了使这些科研人员可以在心理上感觉自己还是生活在地面上，而减小心理上的沉重感。”

　　“嘿嘿”说着，陈建南突然嘿嘿的阴笑了一声，继续说道。

　　“而我，只是更改了一下实验基地里的电子屏幕上的画面，使得整个基地离得科研人员看到的还是末世之前的画面！而且，由于这个基地里的保密性，我可以让他们给我打工一辈子！而他们，只会以为自己在高尚的为国家的发展做出贡献呢！哈哈哈哈哈……”

　　“败类！”

　　“畜生！”

　　白雪琪和唐韵几乎同时出声骂道。

　　“畜生？败类？哈哈哈！”传声器中传出了一串肆无忌惮的高声大笑，“谁知道呢？谁知道我做的这些！我在那些科研人员的眼中，还扮演着一个忧国忧民的高大全形象呢！他们会说我畜生，会说我败类吗？哈哈哈……

　　而且，你们不害怕吗？这里可是我的主场呢！我这个聚居地里，可是有着几乎是无穷无尽的基因战士的！这些进化失败的就有好几万哦！这些可都只是开头菜而已喔，我还真希望你们能够撑到我放出高级基因战士的那个时候呢！”

　　“一个，两个，三个，四个，五个，六个！哈哈，你们六个可要给力一点，别还没有等我放出高级基因战士，就挂了，那可就太喜剧了！哈哈哈哈哈……”

　　说着，陈建南仿佛找回了属于自己的自信一般，禁不住哈哈大笑了起来！

　　“加油吧！我期待你们给我看场好戏，还能够顺便让我检验一下我的产品战斗能力如何呢！”

　　白雪琪撇了撇嘴，“呸！城主，你说那个家伙不会是疯了吧！”

　　“呵呵，我估计他那是白我们英俊的城主大人给吓傻了吧！”唐韵拔出背后的巨剑，顺手一挥，刚刚摇晃过来的几个失败品顿时被唐韵枭首！“呸，没想到还有鲜血！”唐韵看了看染红了自己身上白袍一尾的血迹，不禁叫骂道。

　　“哼！就凭这么几个垃圾也想来伤害我的城主！”白玉燕身子一摆，裙摆飘舞间，花蝶扇瞬间在右手中打开，手腕轻轻一摆，顿时数十火红的火焰组成的扇影旋转着飞了出去！

　　每一个扇影飞过一个基因战士的脖颈，都会将其枭首然后燃烧殆尽！几乎每一个扇影都会带走十数个基因战士的性命！凡是扇影飞过，留下的必定是一片薄薄的烟灰！

　　等到扇影缓缓消失的时候，大厅中已经飘满了飞灰，在没有风的大厅中，缓缓的落在了那光可鉴人的地板上，蒙蒙的掩住了众人在地板上的倒影！


第五十章 改造基因战士

　　“没有用的！还有数万失败品送给你们呢，你们欢快的接受吧！”

　　看着四面墙上，十六扇门中拥挤进来的，仿佛无穷无尽的基因失败品，白素坐在黑色的高背真皮谈判椅上，手里摇着折扇，皱眉摇了摇头。

　　“你们先别使用灵力，留着等到真正的基因战士出来的时候再用吧！”白素手中白色光华一闪，一把墨绿色的脉冲手枪出现在了手中。

　　“唐韵，交给你了！”说着，白素将手中的脉冲手枪扔到了唐韵的手中。

　　“嗯！”唐韵点了点头，接过脉冲手枪，咔咔咔咔，直接冲着一面墙上的四扇门连开了四枪！四波脉冲波顿时将拥挤摇晃着出来的四队基因战士打成了飞灰！

　　只是脉冲波在碰到实验室墙壁的时候，只是将墙面上的一层白色的装修颜料给吹了下来，露出了银两色的金属墙面！

　　“大家都换成枪械吧！省些灵力，留着等会儿的战斗！”白建成说着，有样学样的从储物戒子中取出了一把带有爆裂属性的手枪，对着基因战士开起枪来！看着那连续的射击能力，很明显是带有了空间弹夹的！

　　等白建成说完，大厅中顿时啪啪啪的枪声，如同炒豆子一般响了起来！对于大厅的大小，也不怕子弹会反弹回来！

　　“呵呵。”白素轻轻地一笑，喃喃似是自语一般的低声道“你这是在为我制造证据吗？等一会儿，我杀死你的以后，只要把这些尸体往聚居地里一放，我就会成为拯救整个济南聚居地于魔王之手的大救星了吧！

　　这就是你送我的一份大礼了！”

　　白素轻轻地笑了一声，左手掌伸出，印到了几乎破碎的玻璃网上。

　　“砰！”一声巨响，玻璃瞬间被白素手掌打出的一丝空间裂缝打出了第一道真正意义上的裂缝！

　　接着，白素使劲一拳打出，猛烈地拳风携带者剧烈如雷鸣的音爆声，一下子就打到了玻璃的裂缝上！

　　“轰！”一声巨响，整面玻璃墙被白素在一圈之间打了出去！破碎的玻璃碎片就像世间最锋利的利刃一般，如同风暴，划过了原来玻璃墙后的基因战士的身体，将其切割的支离破碎后势头不减的深深插进了后面的金属墙壁上！

　　玻璃风暴过后，地面上剩下的只有一地染红的玻璃碎渣，还有满地的碎肉！还有墙面上那被染的鲜红一片的血迹，从一个个小洞中流淌出来的点点血液，缓缓地结成一道道小小的血滴流淌了下来，留下了一趟趟渐渐风干的血迹纵横交错的结成了一个繁复神秘的血网！

　　“呼～！神圣城主，我不得不说，你真的太强了！若是可以，我真的不想与你为敌！你的神圣之城若是不在尚东省，那该多好！”陈建南压惊呼出一口粗气，语气中带有一丝感叹的说道。

　　“呵！”白素嗤笑一声，缓缓打开了折扇，轻轻地往四道门处微微扇动了一下，说道：“陈建南司令，你用这么多的平民做实验！如今末世，人类已经濒临灭绝的地步，随着末世的进一步发展，人类将越来越难以生存！

　　在这个时候，你还要如此的残杀人类，为了所谓的实验！

　　你这样的人，我神圣之城虽远必诛！哪怕你在天涯海角，只要被我白素知道了，地球上就没有了你的活路！”

　　白素继续像是拍苍蝇一般，轻轻几扇，扇出的细密空间裂缝，将挤出来的基因战士瞬间分解后，接着说道：“我白素在这末世，一不求财，而不求权，而是真心为了人类的生存在做着努力！与你们这些为了权和利，在这末世倾轧的人，有着本质的区别！

　　你们所求的权和钱，真的太幼稚了！在将来，一个没有实力的人，根本撑不起一个势力！

　　所以，我白素的目标根本不是一个省，一个国家的政权，而是整个世界的人类！”

　　“哼！说到底，你也是一个野心巨大的自大狂而已！我不管你是不是为了整个人类，还是为了自己的私欲！反正，你现在是要来杀我！

　　那么，我就要先干掉你！我管你是不是一个为了人类奋斗的斗士，还是一个野心巨大的阴谋家！”陈建南的声音中掺杂了一丝阴狠的痛恨声。

　　“你还是不懂！我是不是为了人类奋斗，可以等待时间的证明！只是，你没有机会看到那里一天了！”白素说完话，摇了摇头，便不再张口理会这个必死之人了。

　　“咫尺天涯，空间乱刃！赦！”白素合起折扇，左手食指与种植并拢，结成剑指往扇骨上一点，折扇头上瞬间射出了四道空间波纹结到了四扇金属门上！

　　形成了白素自创的一个小型阵法，这个阵法在救援夜芳聚居地的时候白素就用过，经过这一段时间的不断研究，锁住这四扇门半个小时已经不成问题了！

　　阵法一形成，在外面看来，所有的基因战士就摇晃的身影仿佛放到了最慢的慢动作一般，几乎看不出移动的痕迹！而且，时不时的一道细密空间乱刃飘过，那些摇晃的基因失败品就变成了历史，然后直接被周围的空间裂缝吞噬了进去！

　　随着时间缓缓而过，几百平地谈判大厅中已经堆满了一堆堆的改造失败的基因战士！

　　“陈建南，你真是丧心病狂了！这需要多少的平民实验，才能出现这么多的失败品？”白素看着那一堆堆的身穿平民服装的改造失败品，不禁摇头说道，声音中也不禁的带出了一丝的怒气！

　　“哼！如今乱世，不多制造一些实力强大的战士，如何保护那些平民？如何保护我济南聚居地？”陈建南冷声狡辩道。

　　“你还是不懂！人类，不是靠这些基因战士强大的！”说完，白素直接扇面一摆，将那一堆堆的尸体卷到了大厅的一个角落，数千尸体堆成了一个十数米高的堆垛，为众人清理出了一片的空地。

　　“哼！你怎么知道人类不能靠基因战士战胜那些巨兽，丧尸？你还没有见到真正强大的基因战士吧！”陈建南大声的说道，“我不知道你们从哪里拿出来的武器，还有那无尽的子弹。但是，既然这些失败品连消耗你们灵力的作用都没有，那我就提前让你们见识一下改造成功后，真正的基因战士吧！”

　　陈建南说完，几个铁门咔咔的落了下来。在铁门落下的同时，每面墙上又同时有两扇门抬了起来。

　　随着铁门落下，大厅中突突的枪声停了下来。

　　“踏，踏，踏”几个沉重的脚步声，从八个铁门身后传了出来。

　　八名身穿深色军装，身形壮硕的男人走了出来，厚重的军靴踏在地面上，发出沉重的踏踏声。

　　“你们，都有智慧，甘于受制吗？”白素坐在靠椅上，折扇轻轻地摇动间，轻轻地问道。

　　八名基因战士一出来的时候，白素就看向了他们的眼睛，所谓眼是心智之窗，是否拥有智慧，一看便知！

　　“受制于人？杀了你们，或者被你们杀死！就是我们的宿命了！”正对着白素的哪一个基因战士摇了摇头，苦涩一笑，缓缓说道。脸上很久都没有认真梳理过的胡须，为他苦涩的表情添加了一份苍凉。

　　“闲话少说，你们来吧，今天不是你们死，就是我们死！不管是哪一种，对我们来说都是一种解脱！”一旁的基因战士大声吼了一声，随即后腿一蹬地面，握紧了拳头冲着离他最近的放百战冲了过去！一瞬间的速度，完全超过了音素，剧烈的音爆声在他的身体离开的地方轰的一声爆发了出来！

　　“岩化！”方百战大喝一声，凭借着惊人的反应力，瞬间运用造岩术将肌肤岩化。

　　“轰！”放百战被瞬间打飞到了对面的墙上，“咳咳”方百战随即站了起来，捂着嘴咳了两声。

　　“老方，没事吧！”白建成冲着放百战大声问道。

　　“没事！”放百战摆了摆手，看着对面拳头上缓缓滴落的血滴的基因战士，说道：“你的速度不错，但是你的力量太差了！”

　　“不错，我实力不如你！那就请你为我解脱吧！”基因战士大喝一声，发动速度又一次的冲了上去！

　　有了准备的放百战‘裎’的一声拔出了身侧的指挥刀，往后一撤步子，前腿微微弓起，双臂握刀挥挡，只听‘嗤’的一声，冲上来的基因战士便被战刀一下腰斩了！

　　凭着方百战二级的基因改造，身体力量也超出了常人五十多倍，这一挥刀自然不是一个普通的基因战士可以抵挡的，更何况他几乎还是以求死地心态，撞上了那把军刀。

　　“呵呵”强大的生命力可以使基因战士看到自己十几米外的下半身，还有拖出了十数米的鲜红血液，以及自己肋下泪泪流出的鲜红血液。

　　“谢谢！”一声轻轻地感谢声，不带一丝的怨恨，只有解脱的轻松感，面上带着微笑，头部‘砰’的歪倒在了地面上。

　　放百战抬步走到了基因战士的身边，蹲下身子，伸出左手托住了他的后脑，又伸出了右手缓缓的将基因战士的眼脸合上。

　　“嗯？”方百战突然一怔。“这是？”


第五十一章 集束电子炸弹

　　方百战突然往后一跃，随着地面滚了出去。

　　随着方百战的躲闪，死去基因战士的头部突然，轰的爆炸了开来！一瞬的爆炸，范围不大，威力却把坚固的地面都炸出了一个数十厘米的焦黑坑洞！

　　“陈建南，你真卑鄙啊！”方百战一站起身来，面容暴怒的对着头顶上吼了过去，“你个丧心病狂的败类，竟然将集束电子炸弹装进基因战士的后脑！你把它们当成什么了！你把它们当成么了！你个混蛋，妈逼的混蛋！该死的畜生！”

　　方百战气的浑身发抖，一拳轰到了身侧的会议桌面上，啪的一声将整面桌子红成了木渣！

　　“怎么了？集束电子炸弹？”白素看到方百战发怒的样子，不禁站起身来问道。

　　“呼～”方百战右手拍了拍自己的胸脯，努力地深呼吸了几口气，努力的是自己平复了下来，说道：“城主，所谓的集束电子炸弹就是一块集束炸弹所作成电子版，拥有电击和爆炸的功能！

　　这块电子板可以自动的收集生物体内的生物能聚集产生电能，然后利用电能刺激生物的神经，这种刺激可以说是世间最恐怖的刑法！

　　爆炸功能是掌握在电子板主人手中的，只要主人手中的指令一下，电子版上所附带的小型集束炸弹就会爆炸，这个穿透力极强的炸弹可以穿透坚硬的太空合金！

　　可以说，只要被安上了这东西，生命就不在自己的手中了！”

　　方百战一口气说完，深深地舒了口气，将手中还滴着刚刚那位基因战士那鲜热的血滴的指挥刀使劲一挥，将血滴震飞后，插进了腰间的刀鞘，接着说道。

　　“这个东西，在以往都是被我们南国利剑，装在一些被捕的强大的灵异怪物身上的！只是不知道陈建南从哪里得到了这个电子板！”

　　“果真是丧心病狂了！”白素摇摇头叹道。白素不是方百战，白素也不是一个军官，也不像方百战那样对士兵的遭遇感觉那样直观，但是这样，白素也不尽的生出了一丝压抑不住的怒气！

　　对待自己的士兵，这样狠！还是人吗？这样掌控自己的手下，这还是把他们当做人吗？

　　“你们怎么能接受这个！”方百战大声对着剩下的七个基因战士大声的喝道。

　　“这件事就别怪陈建南了，要怪就管我们自己的眼光吧，而且这些实验也是我们自愿的！如今末世，我们人类的生存环境被压缩到了这种地步，大多数人都是过了今天没明天！我们参加实验，也是希望拥有强大的力量，然后对抗那些巨兽丧尸而已！

　　只是，以前有很多基因战士在改造后拥有了强大的力量，却没有了属于人类的智慧！我们为了防止自己一旦失败变成了那种怪物而破坏人类，才自愿安装上这个的。

　　只是……”

　　刚开始说话的那个基因战士说着，望着斜上方墨绿色的玻璃窗处，继续说道：“你太令我们失望了！以前那个以身作则，豪情为国的军人陈建国去了哪里？现在剩下的，是什么？……”话没说完，一滴混浊的浊泪即从眼角缓缓地流淌了出来。

　　“你们所有的基因战士都被戴上了这个电子板？”白素问道。

　　“是的！在我们接受改造的时候，就已经事先安装上了这个集束板！只是如今电子信号的紊乱，只要我们出了一定的范围，便不会再受控制！所以，陈建南一般不会让我们出了这个济南聚居地的！”

　　或许是知道自己将要解脱了，那名基因战士语气轻松地说道。长时间以来，从没有屈从陈建南的他们，几乎每日都要受到电刑的他们已经不再对着生命抱着渴望。

　　白素抬头看着头顶上的墨绿色玻璃，突然笑了，“陈建南，我已经失去了耐心，不想再等了。这个大厅中的尸体，已经可以判你的死刑了！

　　你死之后，这些东西公开出去，我不会是你们聚居地平民的反对者，而会成为他们的支持者！”

　　“你还能活着出去吗？神圣城主！”

　　陈建南的声音中已经掺杂了太多的沙哑和沉重。

　　“凌风，你不能怪我！我有什么错？我只是想在这个末世生存下去，更好的生存下去！过去和平的盛世，我也可以为了国家抛头颅洒热血！可是现在，这个人类生存下去都成了难题，我所做的也不过是想要更好的守护住我的聚居地！守护住我聚居地里的人，而已啊！”

　　“说到底，你要守护的，还是你的权力而已！”白素晒道。

　　“不错！我守护我的权力，有错吗？”陈建南有些歇斯底里的喊道。

　　白素摇摇头，没有评论这些。有错吗？没错吗？“守护你的权力没有错，但是迫害这些人。”白素指了指那边堆成一座小塔般的尸体，“就是你必死的理由了！”

　　上方墨绿色的玻璃突然一下变得透明了起来，陈建南的身影也清楚地出现在了下方众人的眼中。

　　“凌风，杀了他们！你是唯一一个激活了三层基因锁战士，只要你杀了他们，我信守承诺解除了你们的集束板，若是不做！我现在就激活你们脑部的集束炸弹！”陈建南高高的举起手中的一个红色的控制器，高昂的声音透过发生器传进了众人的耳中。

　　凌风摇了摇头，说道：“你不用说了，我不会再出手了！”说完，眼睛看上了方百战，身姿一挺，敬了一个标准的解放军军礼，“将军，你是一个值得尊敬的真正士兵！”

　　方百战同样认真的一回礼，说道：“你也是值得尊敬的士兵！”

　　“凌风，既然你不愿意，那就去死吧！我还有的是基因战士！”说着，陈建南直接按下了手中的红色按钮。

　　“哼！没有人可以在我眼前杀死一个我还不让死的人！”白素冷冷地一声，手间折扇往前柔和的扇动了一下，七名基因战士身前顿时出现了一圈圈肉眼可见的空间波纹。

　　“嗯？”已经闭上了眼睛准备接受死亡的凌风以及另外六名基因战士在缓缓的等待中，疑惑的睁开了眼睛，“我们没有死？”

　　“那当然，我城主表哥不让你们死，就是阎王也带不走你们的命！”白雪琪看着几名战士一伙的样子，不由娇声说道。

　　“方将军，他们的集束板在什么位置？”白素轻声的冲着身边的方百战问道。

　　“刚刚那位，在他的后脑！”方百战惊讶的看着白素，声音有些激动的问道：“城主，你能够救他们？”

　　“呵呵，这有何难！只是一股信号而已，一个简单的空间波纹就给折射回去了！凭我现在的能力，只要不是精神力控制的，我几乎都能够挡下来！”白素笑笑，摇着头说道。

　　伸出右手食指，依次冲着七名基因战士的后脑间一指，一股肉眼不见的空间灵力传进了七人的后脑中，将其中的一块集束电子板包容了进去，化成了一个微缩版的咫尺天涯的法术，保护住了七人的大脑。接着同时出现一道空间裂缝将电子板切割吞噬了进去！

　　“好了，我已经将那块电子板彻底摧毁了！”白素拍了拍手说道。

　　“现在，陈建南！就是你了！我现在不杀你，我要把你交给整个济南聚居地的平民审判！看看这些尸体吧，你对谁做的孽，就让谁来还吧！”

　　说完，白素脚尖轻轻地点了一下地面，身子轻松地飘到了数十米高的玻璃处，折扇往前一甩，一道细如发丝的裂缝切到了玻璃上！


第五十二章 陈建南的悲剧收场

　　“这玻璃是什么材料？”白素收回折扇，轻飘飘的落回了地面，问道。

　　刚刚那道空间裂缝接触到那面玻璃的时候，竟然没有对玻璃造成任何伤害的缓缓地消散了！

　　“神圣城主，没有用的！这并不是玻璃，而是军部发现的结晶岩，只是发现的量太少，只有中国的几个大型的实验基地的主控制室才会有！

　　不过，虽然少，却不是刚刚大厅里那种玻璃可以比的！

　　所以，你还是接受我济南聚居地基因战士的围杀吧！看看是你的灵力多，还是我济南聚居地里的基因战士多！今天，就是堆，我也必须要堆死你！”

　　陈建南站在玻璃前，沉声说道，身后的一众济南聚居地里的军官也从刚刚的惊容中缓了过来。

　　“呵～”白素摇了一下手中折扇，发梢微微一飘，“陈建南，你太高看这面所谓的结晶岩了！只不过是能量充盈了一些而已！”

　　“你且看好，我如何破了你这龟壳儿！”说完，白素识海内的空间舍利微微的抖动了起来，一丝丝的空间法力顺着经脉缓缓的涌到了手中的山河扇之中！

　　“嗡～嗡～嗡～”一阵嗡鸣声，从山河扇中缓缓地传了出来，一丝丝密密麻麻宛如蛛网般的细密空间裂缝切割的周围空间变成碎片一样，飘飘洒洒的往地面上落去，打出了一个个小小的坑洞！

　　“去！”白素右手将山河扇用力往斜上方扔去！

　　“嗡～嗡～嗡～”“咔嚓～咔嚓～嗡～”带着一丝丝破裂的声音，折扇带出了一片的空间裂缝旋转了起来，一路上飘洒着如同雪花一般的空间碎片，如同风暴一般撞上了那透明的结晶岩！

　　碰碰，蓬蓬，一声声尖锐的摩擦声，一阵阵猛烈地撞击声，一次次爆裂的破裂声！

　　“卡啦！”结晶岩终于在与空间风暴僵持了数分钟后，焕然破裂了开啦！

　　山河扇旋转几圈，泄尽了最后一点灵力，终于掉落了下来，只是没等飞回白素的手中，便‘啪’的一声掉到了地上。

　　白素轻轻地弯腰捡起山河扇。

　　“表哥，你的折扇？”

　　白雪琪看着扇面已经撕裂，扇骨已经残断的白玉山河扇，不禁问道。

　　“没关系的，毕竟是lv2的道具，已经承受不住表哥现在的力量了！等回去，表哥再换一把，也就是了！”白素摆了摆手，说道。

　　白素说完将折扇收进了袖口之中，这个陪伴了自己一段时间的武器，只是摸习惯了，不然早也就换了。如今，它终于寿终就寝了。

　　脚尖轻轻地点向了地面，身体如同轻燕一般，飘上了十数米高的控制室。一拳将还挂在那里悠悠荡荡的结晶岩砸碎，闪身一下将正在逃跑的陈建南抓了回来，顺手一道空间刃将十几名济南聚居地的高层直接枭首。然后轻轻的跳了出去。

　　“凌风，这个基地如何出去！”白素手里锁着陈建南的喉部，冲着凌风问道。

　　“在主控室里就有升降钮的控制！”凌风说道。

　　“嗯。”白素点了点头，直接将陈建南扔到了方百战跟前，“看住他！”说完，直接抓住凌风的肩膀，跳上了主控室。

　　“好大的力量！”凌风在白素抓住自己肩头的时候，心里就霍然一惊，刚刚看到了神圣城主那令人感到恐怖的能量异能力，原想神圣城主的力量不会太大！

　　这一接触，才知道，神圣城主绝对不会比自己解开三层基因锁，三次都是增加力量能力后的力量小！甚至更大！

　　“把电梯召下来吧！”白素将凌风放到了控制室的主控台之前，说道。

　　“嗯，好的！”凌风直接伸手按住了一个绿色的按钮，另一只手在一个指纹仪前按了一下。

　　“滴！身份校对，正确！基地首领，少将凌风，确认完毕！”一声柔和的女声从主控台的一个喇叭处传了出来。

　　“你是这个基地的首领？”白素倒是有些惊讶了。

　　凌风回头笑了笑，说道：“是啊，我是这个实验基地原来的负责人，只是再后来错误的信任了陈建南，被其控制了！被其占据了整个地下实验基地的控制权而已。”

　　“滴！升降梯到位，就绪！”

　　“好了，走吧，神圣城主！”凌风将按在按钮上的手收了回来，对着白素说道。

　　说完，凌风先一步跳出了窗口，‘砰’的一下落在了地面上。

　　“呵。”白素摇摇头，身形一闪，直接出现来了众人的面前。

　　“走吧！”白素说完，便一马当先的走进了升降梯中。

　　当众人再次出现在酒店大厅的时候，都不禁微微的分神，尤其是凌风和其身后的六名基因士兵，更是望着大厅外那流动不息的人群痛哭了起来！终于摆脱了控制，成为了一个自由的人，顿时也有了一种再世为人的感觉！

　　“方将军，联系关海，就是南城墙那个！将他叫到这来！”白素将方百战手中的陈建南接了过来说道。

　　“好！”方百战答应一声，拿出了腰间的通讯器，拨通了李华的号码。

　　“凌风，将这个酒店的主管找来！”白素直接命令凌风道。

　　“是！神圣城主！”凌风答应一声，直接离开了电梯边。凌风虽然被陈建成控制了，但是他的身份依然不低！由于陈建南的掩饰，在外人面前，他也依然是济南聚居地里的一名少将！

　　“城主，李华找到了关海，已经叫上他来了！”方百战挂掉通讯器后对着白素说道。

　　“好！”白素对方百战点点头后，看向了凌风带过来的酒店主管。

　　嗯，这是一位很有韵味的年轻少妇！

　　“你是谁？”年轻少妇好像有着一种天生的优越感，伸出白生生的手指，指着白素似是不屑，似是挑逗的问道。

　　“童丽！这是神圣城主！”这个时候，因为被白素夹在一边而在一开始就被少妇所忽视了的陈建南，艰难地说道。

　　“建男！你这是怎么了？”少妇认出了这个人，看到陈建南一副凄惨的样子，不由得惊声叫道。

　　“别多说，我没事儿，这是神圣城主！你可别得罪他！”陈建南艰难地一句话艰难地往外吐着。

　　“呵呵，陈建南你对她感情挺深啊！按说，你现在对我可是应该深恶痛绝才对啊！”白素松开了陈建南的衣领子，淡淡笑道。

　　“神圣城主，你放过她！她没有像我这样做过什么伤天害理的事情啊！”陈建南被白素松开后，瘫坐在了地板上，背后依靠在电梯门上声音艰难的说道。

　　少妇突然冲到了陈建南的身边抓住陈建南的领子，使劲的扯住，大声的问道：“建南，到底怎么回事！这里可是我们的地方啊！神圣城主？神圣城主又能够怎么样！我们不是有军队，有基因战士吗？我们还有那些奴隶啊！”

　　说着，伸手一指凌风，“你，你个垃圾！没看到主人被抓了吗？还不把这个神圣城主给我抓起来！”

　　“咳，咳，咳，别说了！放，放开，放开我！”陈建南使劲，一把将少妇推了开来，使劲的呼吸了几口，怒声说道：“别说了！现在我落在了神圣城主手里，已经不是济南聚居地的首领了！”

　　“什么！”少妇脸上惊恐的大声尖叫，尖锐的声音令周围的一圈人一阵皱眉。“这么，也就是说，你失势了？”

　　少妇看着陈建南无力点头的样子，不由失神的倒退了两步，不再看墙角那失魂落魄的陈建南。

　　她实在想不到，也接受不了，早上起床的时候她还是上百万人聚居地首领的女人。刚刚中午饭还没有吃多久，自己好不容易才傍上，伺候好的男人就变得一文不值，甚至还成了阶下囚！

　　突然，她的眼角里出现了一个俊雅文秀的身影，一身的白袍，文秀俊朗不凡的冠玉面颊。


第五十三章 返回神圣之城

　　白素看着前面带路的女人，又看了一眼身边脸上红红的唐韵，不由得一阵无语。

　　也不知道刚刚那个叫童丽的女人发了什么疯，刚刚竟然突然扑到了白素的怀里，只是还没等她说话，就被站在旁边唐韵一把抓了出来，并且一个巴掌就扇在了她的脸上！

　　白素看了一眼身边被方百战压着的一脸颓色的陈建南，决定不理会她们，而是跟关海问了一下关于陈建南的事情。

　　到了现在，听到了凌风的诉说后，关海对于陈建南可以说是已经深恶痛绝！以前关海就知道，聚居地里的这些高层做的这些见不得人的事情，却没有想到事情竟然这么的严重！

　　只是一个基因实验，就有十几万人被抓了进去！要知道，整个济南聚居地现在也就是一百多万人而已啊！

　　十几万人的抓捕，聚居地中怎么可能会没有人觉察的出来？

　　“城主，广播台到了！”童丽缓缓的转过身来，低着头媚声说道。

　　“嗯。”白素点头答应了一声，对着关海问道：“怎么样，我说的事情你考虑的怎么样了？”

　　“城主大人，我听你的！”关海点了点头说道。

　　“好！既然如此，你就和我一起进去把陈建南的罪状公布出来吧！”白素拍了拍关海的肩膀说道。

　　“凌风，地下大厅里的那些尸体拉出来了没有？”白素右手扶着关海的肩膀，转头冲着凌风问道。

　　“城主放心，那些尸体已经从另一个通道里运出来了！现在正往这里运过来！而且，我们在地下基地中拍摄了一些试验照片，不怕证据不足！”凌风拍了拍胸脯说道。

　　“嗯，行！那你就和白建成队长在这里看着陈建南，顺便等一下运送车队！我就先和关海上去了！”说完，白素拉起关海走进了广播台。

　　……

　　“济南聚居地的居民们，你们好！我是神圣之城的城主！”一个清朗的声音，瞬间通过济南聚居地里的喇叭传进了上百万居民的耳中。

　　“今天，我之所以在这里讲话，是因为，有一个丧心病狂的人！他利用了济南聚居地十几万人，做了一个惨无人道的实验！

　　他挑选了济南聚居地数千少女，只是为了供他们淫乐！

　　下面，就由关海少将，将整件事情给你们解开吧！”

　　随着喇叭声音播出后，整个聚居地里的居民议论纷纷，他们大多都是逃难来到的济南聚居地！对于他们来说，是很少关心身边陌生人死活的！

　　在逃到了济南聚居地之后，人们以为有了政府的救助，就已经脱离了危险，有了求生的能力！可是，济南聚居地早就已经不是政府掌权，就连政府的领导班子也已经早就不见！而陈建南的班子，根本就不去管普通平民们的死活，除了每天发放一顿稀粥之外，根本就没有其他的补助！

　　整个聚居地内，纪律混乱，肮脏龌龊，若不是大街上巡逻的那些士兵，估计济南聚居地的治安也早就不成样子了。

　　可是，即便是这个聚居地再乱，再肮脏，那也比聚居地之外那几乎是必死的地方要好的多啊！

　　那些地方，根本就是不是普通人能够去的！这些人也就只有忍受下来所有的痛苦与无奈呆在了这个聚居地之中，好歹还能保住一条性命。

　　不过，就算是这些人再不关心身边的陌生人，但是还有一些人是有亲人的！自己的女儿，自己的妻子被带走，哪怕借口在冠冕堂皇，就算是再傻的人也不会猜想她们是去享福了吧。只是摄于陈建南部队的淫威，也只好往好的地方去幻想，顺着他们给出的理由去幻想，我的女儿，我的妻子她们是去享福了，不会像我这样蜷缩在这脏乱的地方苟且偷生。

　　有时候，一个经常见到的陌生人突然在身边消失不见了，或许会感到疑惑害怕。但是，在这里生活的人，经过这三个月的习惯，大多也已经麻木了，若是反抗探索，或许下一个消失的就是自己！反正，聚居地的首领不会将这个偌大聚居地弄得没人了吧，若是不反抗，或许还能有熬出头的日子，若是反抗下一个消失的一定就是自己！

　　“我是关海！今天在神圣城主的帮助下，我们终于将济南聚居地的原首领，陈建南捕获！

　　陈建南在位期间，强抢诱导少女供其淫乐，强拉诱逼十几万人参加一个残忍的实验！由此，数万人牺牲在他的手中！

　　现在，大家可以来到电台前的广场中来，我们将对陈建南进行公开审判！”

　　广播完，白素带着关海几人来到了广播台的楼下站台上。凭借着关海着聚居地里的影响力，很容易的就聚集了大量的聚居地平民来到了小广场前。

　　这个时候，那一具具的尸体摆在了广场前，还有一些被从实验室中救出来的还没有被做成实验的人在哪里卖力的向着赶来的平民诉说着自己的遭遇。

　　所有的证据，还有聚居地里平民平日里已经有所感觉，使他们很轻易的就相信了关海所诉说的陈建南的罪状！

　　“杀！杀了陈建南！”一声高吼从人群中传了出来。这是一个被带走了女儿的人，如今的消息打破了他最后的幻想。

　　“杀了陈建南！杀死陈建南！”渐渐地一声声的吼声从人群中传出，从前方传出，向着后方蔓延着！

　　缓缓地如同浪潮一般，所有的消息从前方传到了后方，渐渐地一股声音开始汇成了浪潮！被积压了三个多月委屈，无奈，痛恨，终于在这一刻被焕发了出来！

　　近百万人声音汇成的浪潮，所汇集成的气势，在这一刻，是不可战胜的！作为被征讨的陈建南，在这一刻，那惊恐的面孔反映出了他内心那最真实的恐惧！

　　“杀！”白素站在高台上，突然一声大吼，声波焕然间压过了百万人的怒吼，轻易地镇住了百万人的狂热，直到一片寂静！

　　陈建南努力地抬了一下头，看了一眼午后那刺目的太阳，然后轻轻地露出了一个解脱的笑容。

　　“砰！”一声枪响，划破午后阳光的安宁，统治了济南聚居地三个多月的陈建南在这一声枪响之下，结束了他那罪恶的生命！

　　“走吧！”白素说了一声，直接带头从侧路走出了这个地方，接下来的善后工作，就不是白素的事情了。

　　较为平和的杀死了陈建南后，这次的济南聚居地之行也就算是到了一个段落。

　　在一个明亮的办公室中，白素坐在了会议桌的首位上，左侧是方百战一行，右侧是关海一行。

　　哪怕是在这个乱世之中，所有的书面协议都已经失去了效力。但是双方还是签订了一个协议，这份协议规定了济南聚居地从此成为了神圣之城所直辖的聚居地。

　　济南聚居地由白素任命关海为最高负责人！

　　至于凌风，白素打算将他带回神圣之城，或许观察一段时间后，是成为白素直辖之下的第十名位面佣兵的好苗子！

　　在暂时留下了李华负责济南聚居地佣兵工会组建问题后，白素一行人踏上了返程的飞机！

　　至于佣兵分会的选址，白素就选择了那座五星级酒店，改造一下就可以了，还可以更好的掌控地下的大型研究基地！

　　……

　　“城主，我们这样瞒着地下基地的科研人员，让他们继续研究基因战士，这样好吗？”飞机上凌风有些忧虑担心的问道。

　　“我们不告诉他们反而是一件好事，若是被他们知道了世上发生的事情，对他们对国家的信仰也是一个很大的打击吧！”白素坐在机舱的横坐上，缓缓的说道。

　　“而且，有了我给他们兑换的基因药剂，和基因武器的资料，也希望他们能够给我一些惊喜吧！”白素喃喃的说了一句。


第五十四章 火烈鸟风吉 魔植曼陀罗

　　当一百架飞机缓缓地降落到神圣之城机场的时候，太阳已经西斜。

　　白素终于还是在一天之内，收服了济南聚居地！收服了济南聚居地，也就等于收服了济南聚居地附近的所有中小型聚居地！

　　可以说，今天过后，整个尚东省，已经被神圣之城收服了三分之二！只剩下一个大型聚居地，青岛聚居地所管辖的范围内的三分之一了！

　　在白素想来，整个尚东省将会是自己的老巢，权力中心！所以，整个尚东省都必须在自己最大的掌控范围之内！所有的大中型聚居地，首领都必须接受神圣之城的直接管辖！佣兵工会都必须占有一半以上的话语权！

　　待到占领了整个尚东省一半以上的话语权之后，积聚了到了足够的力量后，就是神圣佣兵工会开始往外快速扩张的时候了！

　　到时候，并不需要染指所有聚居地的多少核心权力！到了那个时候，白素所需要的就是神圣之城在全世界拥有一个超然的地位！一个超脱了地域范围，超脱了种族范围的超然地位！

　　白素还打算，在神圣之城建立一个超能学院。因为直到现在为止，大多数的天赋异能者运用自己的能力的时候，还是很糙，根本不能够发挥出自己全部的能力！而神圣之城，有白素兑换的能力系统教学理论，还有白建国的大量经验，足以建设这么一个学院来教导异能者，顺便还能积累神圣之城的实力和超然地位！

　　神圣之城会通过佣兵工会聚集招揽全世界的强者，建设打造成一个人类强者的聚集地！

　　白素想要的效果是，一旦世界上发生了什么不可预测的灾难，在单个聚居地无法对抗的时候，可以听从神圣之城的指挥！

　　如此，白素就可以在以后暗魔界真正降临的时候，可以有效的组织人类进行自救！因为，到了那个时候，一定就是地球位面的一个新的篇章了！

　　那时候，单个的聚居地真的不算什么了，哪怕它是几百万人的大型聚居地，上千万人的超大聚居地，也只是人家高等位面种族挥手间解决的吧。

　　“表哥，到城主府了！”白雪琪的声音扰醒了正在闭目思考的白素。

　　白素睁开眼，看了一下坐在自己身边白雪琪，唐韵，还有从白雪琪那里知道白雪琪就住在城主府而赖着一块儿过来的白玉燕。

　　“走吧，先回去！”白素走出已经被司机打开的车门，率先钻了出去。

　　四人走过城主府前的小广场，进入了城主府的前院。

　　“人类城主，人类城主，我有事情找你！”刚刚踏入前院，一丝若有若无的声音传到了白素的耳朵里。

　　白素脚步一顿，轻声问道：“古思？”

　　“不错，是我！我有事情找你，你先到湖边来！”古思若有若无的声音汇成一束音波，再一次传进了白素的耳中。

　　“好！”白素轻声回道，“雪琪，唐韵，小姑姑，你们先回去吧。雪琪你帮小姑姑安排房间。我还有点事情，等过会儿再回去。”

　　白素说完，看到几女点头后，便抬腿向着小湖走去。

　　自从魔兽古思暂时归顺白素后，便一直藏身在城主府前院的深湖中养伤，这次呼传白素，也不知道有什么事情。

　　“古思，出来吧，我来了！”白素走到了湖边，对着平静的湖面轻声说道。

　　“我就在你脚下，你往旁边让让就看到我了！”古思的声音突然有些气急败坏地从白素的脚下叫了起来。

　　“哦？”白素往后一退，果然看到了一个微缩版的小龙龟，大约有一块板砖大小。

　　“你怎么变得这么小了？”白素疑惑的问道。

　　小型的龙龟古思撇了撇嘴边的龙须，不屑的说道：“你们这些小位面的人知道什么，我们这些伟大的高等级魔兽随意变换身体的大小算什么！那些圣兽，神兽化成人形也不是什么难事！而且，我现在还在养伤，体型小一些消耗的灵力也会少一些。”

　　“哦！那你叫我做什么，说吧！”白素自动省略了古思这自傲的称呼，直接问道。

　　“这个，这个，我是，要对你说两个，对你来说可能不算太好的消息。”龙龟古思少见的有些不好意思。

　　“说吧！”白素翻了个白眼，就知道这个自大的家伙找自己不会有什么好事。

　　龙龟控制着自己的身体稍微的变大了一点，变到大约有一米高的时候停了下来，摇了摇龙头，眨了一下暗金色的眸子，说道：“是我的老对头，火烈鸟风吉来了！我感觉到了她的灵力波动！”

　　“哦？”白素脸色沉了下来。

　　能够成为龙龟古思的老对头，对方至少也是高级魔兽这个级别，若是真的找了来，白素还真的不一定能够对付得了。

　　“古思，难道现在高级魔兽不值钱了？怎么一个个的都来到我这个小位面了？”白素不禁皱起眉头冲着龙龟古思问道。

　　“这就是第二个坏消息了，今天我修炼醒来的说时候，突然发觉这个位面的暗魔界灵力变得沉重了不少！而且，我还感到了一些魔兽的灵力波动，虽然几乎都是一些低级魔兽。但还是证明，暗魔界好像并不是很稳定，通往这个位面的空间裂缝好像是越来越多了！

　　而火烈鸟风吉可能就是被这次的空间裂缝吸引过来的！”

　　“那她发现你了吗？”白素暗暗地握了一下拳，沉声问道。

　　“还没有，不然你以为我将体型变得这么小干什么？还不是为了收摄周身灵气的散发……”古思突然收住口，“不过，她想要发现我并不是那么容易的，毕竟我是龙龟，拥有着玄武血脉，收摄周身气息掩藏自己是天生的能力！

　　而且，我能够感觉到风吉也受了不轻的伤，或许比我的情况好一些，但是也好不到哪里去！她现在的首要想法，应该是找个好的地方养伤吧！

　　所以，你也不要想太多，我跟你说这个是想你也提前有个防范，到时候若是她真的找到了伟大的古思，到时候我们可以联手打败她。”

　　“好！若是到时候，她真的找到了这里，你跟我打招呼就是了！”白素摆了摆手，“对了，城外那十几万巨兽会不会暴露了你？”

　　“不会！那些巨兽身上并没有我的烙印，只要她不是直接发现我本身的存在就没有问题。不过，她身为我的老对头，能够发现我本身的存在也有可能，所以我才会提前提醒你。”古思摇头说道。

　　“嗯”白素暗松了口气，城外那十几万来回日夜巡逻的巨兽可是神圣之城的一层强力防护，若是撤走了，白素还真的会感到一些肉痛的。

　　“你还有别的东西要说吗？没有的话，就继续回去养伤吧！到时候对抗风吉的时候，也有些本钱。”

　　龙龟古思摇了摇头，转身扑通一声扑进了深湖里，渐渐地向下沉去。

　　“对了，人类城主，我还感觉到了一股暗魔界植物型魔兽‘曼陀罗’的气息，这种魔植是根系繁殖，只要一株就能够短时间内大范围的扩散成一个族群！你以后见到一种花头酷似风铃的大型植物，小心一点！”

　　说完，龙头也缓缓的沉下了水面。


第五十五章 悟道境第二重和白玉雕花山河扇

　　当白素回到了自己居室后，天色已经彻底黑了下来。

　　盘腿端坐在整理的整整齐齐的床上，白素双手合十，掌心中白色光晕一闪，出现了一个拇指大小金黄色舍利，在黑暗中散发着金黄色莹莹的光晕。

　　“如是我闻，天花坠落，地涌金莲，有一叶千文现，化无穷羽化楼……”

　　“修行百载，领悟佛法，一梦华胥，成一家之言语，收无穷宝藏身……”

　　“世尊妙相具，我今重问彼，佛子何因缘，名为观世音……”

　　白素的识海中，一道道佛法箴言，一声声梵音鸣唱，一朵朵金莲涌动，一片片天花坠落。一道道明晰的道，打进了白素的空间舍利之中。

　　同时，一道道黄金色的灵力顺着白素双手的三阳经脉，通过任督二脉，缓缓地流进了白素的识海，不通炼化便直接融入了米粒大小的空间舍利之中。

　　舍利中游离的黑芒，成8字型流转着，吸收着那一道道明晰的道，渐渐地粗壮了起来。

　　金黄色的灵力一进入舍利中，便不停地冲刷着米粒大小的舍利。渐渐地，晶莹圆润的舍利竟也开始变得有了棱角，六道边棱渐渐地从舍利中浮现了出来。

　　黑芒缓缓地分裂出了一道更加细小的黑芒，晶莹的舍利也渐渐的变成了六棱。

　　“当，当，当，当，当”

　　白素缓缓的开阖双眼，两道银亮刺目的光，刺破了还有些昏暗的房间。接着，亮光缓缓的收敛了起来。

　　悟道境第二个层次，经过这么多日的积攒，和黄金舍利的一次冲击，终于又进了一个小层次！

　　看了一眼墙上的挂钟，凌晨五点。

　　“现在，白影回来了吗？”白素想到昨天白影临走时说得话，心里不由得有些紧张。

　　“要不，再等等？”白素双手紧握，嘴里喃喃的说道。

　　“不，我等不及了！”黑暗中，一道白光陡然划过，白素的身影在白光中消失不见。

　　“欢迎回来，尊敬的白素先生！”主神那机械的声音，在兑换大厅中响起。

　　“白影，在吗？”白素大声的呼唤一声。“白影，在吗？白影，在吗……白影……在……在……吗……”

　　静悄悄空荡荡的兑换大厅中，回荡着白素的呼唤声。

　　“白影，你回来了吗？”如同石投平湖，几个涟漪后，兑换大厅中又陷入了恒久的寂寞。

　　白素缓缓地依坐在了祭台下地金属台阶上，宁静的时间缓缓而过，回忆着与白影所有的交集，喃喃道：“白影，你果真是骗我的吗？”

　　“人家哪有骗你啊，是你来早了呢！”一声亲亲的呢喃声从白素的身后响起。

　　“你没骗我，那你为什么不见我！”白素好似没有感觉似的，顺着声音喃喃的回答道。

　　突然，白素猛的抬起头来，身子猛的往后一转，“白影！”

　　“嗯！”白影使劲的点了点头，眼睛笑着眯成了月牙，“是我，怎么样，我没有骗你吧！”

　　“哈哈，你果真没有骗我！”白素大声一笑，伸出双手一下子将眼前的白影一把搂进了怀里。“你果真没有骗我！”

　　“呵呵，白素！”白影轻轻的笑了一声，纤长秀美的双腿跪在地上，双臂也紧紧地抱住了白素的肩背。

　　“白影，是因为我的原因去的总部吗？”白素轻声问道。

　　白影摇了摇头，没有回答，只是说道：“别担心，没有什么事情的！”

　　“嗯。”白素点了点头，缓缓地松开了双手，将双手搭在了白影的双肩上，近距离之下，原来白影竟是这么的漂亮！

　　“白影！”

　　“嗯？”

　　“为什么我能够碰到你呢？你不是一片光子组成的吗？”白素刚才是太激动了，所以才下意识的抱住了白影，却没想到真的抱住了白影！这时反应过来，不由有些奇怪的问道。

　　“白素，虽然具体的我不能告诉你，不过你可以看做这是我的一个分身。等到你的修为到了一个层次，这一些东西你都会懂得！”白影眨了一下眼，双手轻轻地按在了自己跪在地上的腿上，嘴上轻轻说道。

　　“嗯。”白素点了点头，没有追问。

　　“对了，白素，我刚刚一回来，就接收到位面佣兵系统搜集信息时所传回来的消息，最近的暗魔界空间波动越来越剧烈了！系统扫描的时候，在你们地球位面发现了为数不少的低等魔兽，据我推算，大约三年之内，暗魔界就会有一次大范围剧烈的波动！

　　到时候，应该会有大量的暗魔界高等生物被传送到你们这个位面！所以，白素你应该加快修炼了！凭你现在的修为，到时候也许自保都很难。”

　　白影伸出手，抓住白素搭在自己肩上的双手，缓缓的站起身来，把白素祭台台阶上拉了起来，缓声说道。

　　“嗯。”白素点了点头，“我昨天也听古思说了，现在出现在地球位面与暗魔界位面的空间通道越来越频繁了！也有不少的低等魔兽被空间通道吸扯了过来！

　　不过，我现在还有很多事情要忙！要等到我有时间闭关修炼，估计还要再过一阵子！”

　　感受到白影双手的滑腻，白素心跳微微有些加快。

　　“对了，白影，有山河扇的进阶版吗？我原来的二级道具山河扇爆掉了！”白素突然想起了自己在济南聚居地里爆掉的【伪】山河扇。白素这一段时间，使用山河扇做武器也习惯了，所以想要兑换一把进阶版的山河扇。

　　“有啊！”白影撒开白素的双手，两手往外一摊，一个透明的框出现在了白素的眼前。

　　“这是四级兑换区，这里面的武器你可以挑一件，山河扇也在这里面！四级的山河扇已经带有了一个小小的内部空间，在使用的时候可以扇出一份山河之力！若是敌人弱一点，可以直接将敌人碾成齑粉！不过，它的能量点在四级兑换区里也是最为靠前的武器之一！”

　　白影看到白素对其他的武器不是很感兴趣，便伸出玉手一指，四级兑换区中其他武器瞬间化为虚无，一把白玉雕花扇骨，扇面绣有阴阳山河图，山间有雾气飘动，水流动之间宛然有灵动之韵！

　　白素伸出手，轻轻地点到了兑换框的山河扇上。

　　“四级道具：【伪】山河扇，空间道具！对空间技能的使用拥有额外的加成！内有一个小型空间，有初级山河之力！拥有山之厚重，水之灵动！挥洒间便有一份山河之力蕴于力道之中！脱胎于神话武器，山河扇！兑换能量点：七万能量点。”

　　白素在济南聚居地杀死了不少的基因战士，虽然都是一些失败品，但是体内蕴含的能量还是不少的！再加上白素原先五万能量点，兑换这个山河扇还是绰绰有余的！

　　“好！我确定，就兑换这个了！”

　　白素说完，兑换框上的山河扇图画渐渐地浮现了出来。三十米高的祭台上，光球主神一道白色光束挥洒而下打在了兑换框的山河扇上。

　　瞬间，兑换框隐去，只留下了一把白玉雕花的山河扇。

　　白素伸出手，轻轻地握住了漂浮在胸部前方山河扇。瞬间，一股清凉的感觉通过握住扇柄的双手传到了白素大脑之中。


第五十六章 青岛聚居地的归顺

　　等到白素告别白影回到自己的房间的时候，已经过去了三个多小时。

　　“滴滴，滴滴，滴滴”刚一回到房间之中一会儿，存在白素袖袍中的通讯器便响了起来。

　　“方将军，有什么事情吗？”白素接通了通讯器问道。

　　“城主，青岛聚居地派了人来，与我们谈判神圣佣兵工会的事情！”方百战语气略微有点兴奋的说道。

　　“什么？你向青岛聚居地派出过谈判人员吗？”白素皱眉问道。青岛聚居地这个时候来到神圣之城谈判进驻佣兵工会的事儿，挺奇怪的。

　　“没有啊，我还没有见到青岛聚居地的人，只是听到报告就直接给您电话了！”方百战一听白素的话，也不由的感到了一些奇怪。

　　“这样啊，你跟我说青岛聚居地的人都到了哪里了，我们一起去见一下。”白素说道。

　　“不用城主亲自去了，我去把他们迎到城主府就可以了！”方百战沉稳的说道。

　　白素想了想，“这样也行，你带他们尽快过来吧！”

　　白素挂掉了通讯器，收进了袖袍之后，直接往城主府里的办公区走去。

　　只等白素喝了一盏茶的功夫，方百战也终于带着青岛聚居地的人来到了白素的办公室。

　　“城主，我给你介绍一下。”方百战指了一下一个面容和蔼，手拿拂尘，身穿青色道袍的清健中年人，说道：“这是青岛聚居地这次来求交的负责人，也是一位古武高手！”

　　“神圣城主你好，贫道是崂山派的掌门，张秀卿。久仰神圣城主威名！今日得见，真是有幸！”中年道士张秀卿拂尘一摆，打了一个稽首说道。

　　“原来是张掌门！”白素稳坐在座位上微微的点了点头。然后指了指对面的沙发，说道：“张掌门入座吧！”

　　“多谢神圣城主！”张秀卿道了声谢，随即坐在了白素对面的沙发上。

　　“不知道张掌门来我神圣之城的目的是什么？”白素亲自给张秀卿倒了一杯茶，问道。

　　“好茶！”张秀卿接过茶水微微抿了一口，张口赞道。“想必放将军也和神圣城主说过了，贫道这次来到神圣之城，是带着我青岛聚居地首领的意思，来神圣之城向神圣城主求和来了！”

　　“哦？”白素微微点头，“只是不知道青岛聚居地为何这个时候来我神圣之城求和呢？我神圣之城可没说要攻打你们青岛聚居地吧！”

　　“呵呵，神圣城主说笑了。昨天济南聚居地发出了通告，宣布成为神圣城主的直辖聚居地！再有神圣之城前一段时间发出的独立通告！如今，整个尚东省也就还剩下我们青岛聚居地是神圣佣兵工会没有入驻的聚居地了！

　　而我青岛聚居地也自认不是神圣之城的对手，所以就连夜派贫道来和神圣城主求和来了！现在我们整个人类都有着共同的敌人，没必要自己人打来打去的。神圣之城若是愿意举起这面大旗，对抗那些丧尸巨兽，我们自然是求之不得的！”

　　张秀卿拂尘一摆，脸上带着一丝笑意，缓缓的说道。

　　“哦？张掌门竟然如此高义！倒是我白素俗套了。”白素摇了摇头，说道。

　　张秀卿将手里的茶杯茶杯放到了身前的茶几上，说道：“贫道是出家人，自然也没有什么争强好胜之心，如今末世降临，生灵涂炭，自然是希望世界尽快和平，众生脱离苦难！

　　如今，我古武一派既然在这个末世里重新焕发出了光彩，那就是上天给我们的救世的能力！

　　如今，青岛聚居地在我崂山派的保护下，虽然也做得到勉强自保。但是想要救出更多的人，却是难上加难！所以，若是神圣之城拥有余力救助更多的人类，我青岛聚居地岂有不从之理？”

　　“张掌门之义，令人佩服！”白素听了张秀卿一席语气诚恳之极的话，不由抱拳说道，“若是这世上，多几个像张掌门这样的人，人类在将来生存下去的机会将会增长不少吧！”

　　“神圣城主谬赞了！”张秀卿一脸笑容的说道。“既然如此，我们就商定一下你们的神圣佣兵公会的入驻问题吧！在我来之前，我们就已经在聚居地中心位置给神圣佣兵分会选好了地址，只等着神圣佣兵公会入驻就可以了！”

　　“嗯”白素点了点头，手里端起了茶几上的茶盏，突然问道：“听说青岛聚居地也在研究生化基因战士？是不是。”

　　“不错，只要是能够增加我们实力的事情，我们当然要研发！况且，我们青岛聚居地在末世前就有一个专门研究基因，增强人身体素质的研究所。

　　而且，我们发现，对于我们修炼古武的人来说，基因优化竟然可以增强我们筋骨经脉的强度，能够更好地感应外界的灵力，促进我们修炼！”

　　张秀卿很痛快的说道。

　　“呵呵，张掌门痛快！只是，青岛聚居地现在是你们崂山派在掌权吗？”白素不得不考虑这些，虽然张秀卿是这次的负责人，但若是张秀卿在聚居地中并不是一个高位之人，那么这次的协议，很有可能得不到保障。

　　“不错，聚居地首领就是我们崂山派的弟子！”张秀卿坦诚说道。

　　“既然如此，我白素非常乐意将佣兵分会开到你们青岛聚居地，但是我同时也有一个条件！”白素将茶杯放下，看着张秀卿的眼睛，缓缓说道。

　　“神圣城主请说，只要是能够答应的，贫道无所不应！”张秀卿一甩拂尘说道。

　　“我需要青岛聚居地一半以上的话语权，并且在必要的时候，青岛聚居地要听从我神圣之城的领导！”白素表情严肃的说道，看着张秀卿有些皱眉，接着说道：“当然，我也只是说在必要的时候，那也是在神圣之城收到了攻击，或者是人类受到攻击的时候，需要你们的配合！”

　　张秀卿听到了白素后面的话，眉头渐渐地舒展了开来，点点头说道：“我们崂山派并不是放不下青岛聚居地的权利，只是我们的根基就在青岛，只要有我们一份生存环境，青岛聚居地交给神圣城主又如何！”

　　“好，爽快！”白素大声叹道。

　　“滴滴，滴滴，滴滴”就在两人谈妥的时候，白素的通讯器突然响了起来。

　　白素微微的皱了下眉头，还是接通了安然的这个电话：“安然，有什么事……”

　　“城主！我们成功了！我们的研发成功了！”电话那头还没等白素把话说完，安然兴奋的声音直接传了过来！

　　“成功了？安然，你是说，梦系统实验成功了？”白素一愣，随即反映了过来，脸上情不自禁的透露出一份惊喜之情，急忙问道。

　　“是的！城主，我们成功了！在拿到城主第二份资料之后，梦系统的实验一直非常的顺利，神圣之钥已经架设成功，而且梦系统个人终端，我们现在就能够大规模的生产了！”安然兴奋地声音，透过话筒传了过来，那股开心感染的白素也兴奋了起来！

　　“安然，你在那里等着，我过一会儿就过去！我要亲自看一看我们的梦系统！”白素高兴的说道。

　　“不用了城主，我已经快到了城主府！我亲自带着梦系统过来了！”安然一顿，“我到了城主府门口了，城主您在哪里，我现在就去找你！”

　　“好，你过来吧！城主府，我的办公室！”

　　“好！”安然说完，直接挂断了电话。

　　“呵呵，这小妮子！竟然先挂了我的电话！”白素微笑着看着手中发出一阵忙音的通讯器笑骂道。不过，白素倒是没有丝毫的生气，知道这是安然太兴奋了！

　　有了梦系统，第二世界的梦想终于就要实现了！这对神圣之城成为世界上所有聚居地领袖，也是至关重要的一环！

　　“神圣之城果然厉害，在这个信号不通的末世都有能够通讯的工具！”一旁的张秀卿面露羡慕的看着白素手中的通讯器说道。

　　“哈哈，张掌门不必羡慕，我们神圣之城已经研发出了一个划时代的产物，有了它，即便是再远我们也可以如同现在这样面对面的交流！它就相当于是一个第二世界一般！等会儿实物来了，张掌门也可以试一下！”白素扬了扬手中的通讯器，然后直接收进了袖袍中，笑着说道。


第五十七章 梦系统的第二世界

　　“如此，贫道倒是期待了！”张秀卿饶有兴趣的说道。

　　“啪！”就在这时，白素办公室的门突然被推了开来。

　　“城主！”安然怀里抱着一个大大的银色箱子，直接跑了进来。

　　“来，来这里！”白素向起身前几步，接过了安然怀里的银色箱子，竟然还挺重的！

　　“来，喝点水！”白素将手中的箱子放到了沙发上，然后看到安然额头上的细汗，气喘吁吁的样子，给安然倒了一杯温开水，温声说道。

　　“嗯”安然接过了白素递过来的水，一口喝了下去。“城主……”

　　“城主，你还有客人啊。”安然才看到了张秀卿，还有几个做道士打扮的人站在张秀卿后面。想到刚刚冒冒失失的闯进来的样子，不由脸上微红的说道。

　　“呵呵，没关系，张掌门也在等你的研究成果呢！”白素揽住安然细嫩的肩头，扶着她坐在了沙发上，温柔的说道。

　　“嗯。”安然激动的兴起稍稍的平复了一下，说道：“城主，我们把梦系统研发成功后，我就直接拿着成果过来了！”

　　说着，安然将银色的箱子上几个旋钮转动了一下，箱子啪的一声，顶面打了开来。露出了几个码放好的银亮色的头盔！

　　“这是我们梦系统的个人终端！这是用来增幅普通人的精神力用的！若是一个精神力非常强大的人，也可以不凭借这个个人终端的增幅，而直接连接上我们神圣之城的服务器——神圣之钥！

　　现在我们神圣之钥的精神信号已经散发出了出去，不过现在只有在我们神圣之城能够感觉得到。由于梦系统是通过精神力量作为载体的，我们还缺少一个能够储存精神能量的物体作为神圣之钥的核心！

　　在有人尝试连接我们的神圣之钥的时候，需要在我们服务器上注册自己的真实信息，神圣之钥会根据其精神波动，自动分辨他的信息的真实性，然后按照规则分辨他的现实中的实力和地位安排他在梦系统中的相应权限！

　　在神圣之钥研发成功的时候，我们就已经将城主您设置为神圣之钥不可更改的最高权限者！城主您现在可以尝试连接一下神圣之钥！我们已经按照城主给的地图，做出了一个小范围的地方，不过由于神圣之钥的载体并不是承载精神能量的器物，所以并不能承载的起城主所给的那么大的地图！”

　　“嗯”白素点了点头，手里拿起了一个银色头盔。

　　白素所给安然的地图是在白影那里兑换得到的关于暗魔界的中心大陆的一份地图！白素知道暗魔界将来会有很大的可能降临地球位面，并与地球位面融合，所以嘱咐安然出了将地球上现在的地图融合进第二世界外，也融合进一些暗魔界的环境！

　　这样，也是为了让地球上的人类先适应一下将来可能会出现的环境，省的到时候惊慌失措，无所适从。

　　白素一下子将银色的头盔戴在了自己的头上，瞬间，一丝精神力被牵引散发了出来！

　　白素只感觉到，一股牵引力吸引着自己缓缓地向着天空飘去，自己变得越来越轻，越来越轻！

　　直到漂泊到城主府上空，看到的只是城主府的一片剪影的时候，猛然碰触到了一个隔膜！很轻松的，白素就通过了这个感觉软软的隔膜。

　　瞬间，一股失重感降临到了白素的身上！

　　只是瞬间，白素如同一颗彗星一般猛烈地向着下方坠落着！

　　白素情不自禁的使出了一步缩地成寸，瞬间穿越重重空间出现在了一个高达百米的白色大理石大殿前。

　　“神圣大殿！”白素看着头顶上，那高度大约有二十多米的拱门上，一个数米长的白底金字的大扁！

　　白素抬脚迈步，登上了台阶，走到了大殿的门前，咯吱一声，一把将大门推了开来！

　　大殿里面如同一个古代朝廷一般，十二根粗大的白色大理石柱子伫立在大殿之中。在大殿的正中央是一个三米高的鼎型香炉。

　　白素正直往前，绕开香炉，走到正冲大门的高台前，看着上面那把金黄色的黄金龙椅！好似在呼唤自己一般！

　　白素一步步跨上了台阶，最终走上了高台，手里抚摸着黄金龙椅上的龙头，体会着内心的那一丝感觉，不由得抬腿坐了上去。

　　“神圣之主，归位！”突然一声犹如神皇之威声音，在白素坐下去的同时，一瞬间传遍了整个的第二世界。整个第二世界中，那些虚拟出来的暗魔界魔物，一些生物，不由得浑身颤抖，冲着神圣大殿俯伏了下去！

　　白素的精神力瞬间顺着声音覆盖了整个第二世界！

　　这是一个架构还相对简单的世界，只有大陆中央的一个大大的城市，神圣之城！在神圣之城之外便是无垠的旷野和占据了整个大陆三分之一大小的原始森林，森林之中各种暗魔界的魔物在这里被虚拟了出来！会水魔法的小白兔，会土魔法的小乌龟，会风魔法的大雕！

　　一切的一切，焕然若真！

　　整个大陆被分成了三个部分，一是大陆中央的神圣之城！一是那占了三分之一大陆大小的森林，暗之森！剩下的是荒凉的无垠旷野。

　　渐渐地，声音缓缓散去，白素的精神力也如同潮水一般缓缓地收回了大殿之中！

　　白素缓缓地站起身来，右手轻轻地抚摸着金属龙头，一丝属于金属特质的清凉感传到了白素的大脑之中！

　　白素一步迈出，空间产生了一圈涟漪，白素瞬间出现在了大殿之外。缓步行走在神圣之城中，宽大的马路旁边各种各样的喷泉花卉，哥特式，罗曼式，中国古典式，各式各样的唯美建筑在这里完美的结合了起来！

　　“神圣佣兵工会！”

　　“实力审核大殿！”

　　“演武场！”

　　“传送阵……”

　　各式各样的特殊建筑在华美雄伟的神圣之城中伫立着！

　　白素使劲一跺脚，身体猛地跳跃到了高空！几个起越间，便到了神圣之城的城门！

　　“倒是和现实之中的身体差不多！”白素满意的点了点头。

　　“恭迎神圣之主！”这时城门处的一队身穿金属铠甲的士兵看到白素突然出现，立即单膝跪地恭敬地向着白素行礼。

　　“嗯，都起身吧！”白素说完，抬步出了神圣之城。

　　这些士兵在都是神圣之钥所自动生成的，虽然不同于现实世界的人，但也是有智慧的！而且，这些士兵也只有作为白素亲自坐镇的神圣之城才会有！以后若是有其他城市出现在第二世界，也不会再有神圣之钥安排的士兵了！

　　一切如同视野中刚刚看到的，城外是一片的旷野，荒凉到凄凉，倒也没有什么好看的。梦系统刚刚开发出来，现在除了神圣之城还没有覆盖出去，第二世界中处处都缺少建设。

　　要想进一步的建设，还缺少了一个能够承载精神力的道具！

　　“要兑换什么道具呢？”白素右手抚着额头，喃喃道。“对了，我怎么把它给忘了，阴阳盘！”

　　一想到阴阳盘可以做神圣之钥的核心，白素没有心情再看这城外荒凉的旷野，精神一跳之间，身形缓缓消失在了第二世界的旷野之中。


第五十八章 神圣之钥

　　白素一把将头上银色的个人终端拿了下来。

　　若隐若现之间，白素感觉到自己的精神力与覆盖在神圣之城上空的一片精神隔膜，有了一丝联系。

　　白素相信，现在就是不用手中的个人终端，连接上第二世界都不是什么难事了！

　　“城主！怎么样？我们的梦系统世界，怎么样？”安然看着白素将头上的个人终端摘下来，不由紧张的问道。

　　“很好！非常好！”白素笑着看着安然，赞道。

　　听到白素的夸奖，安然眼睛一弯，露出了一个开心的笑容，“现在我们把神圣之钥开发出来时候，它就具备了自行运作的能力！

　　在以后，只有城主您的最高权限拥有改变它运行的权利！”

　　“嗯。”白素点点头，“在刚刚我已经在第二世界完成了一个仪式，已经得到了神圣之主的称号。”

　　说完，白素手中一闪，出现了一个阴阳鱼首位流转的阴阳盘。

　　“你看看这个作为神圣之钥的核心如何？”白素问道。

　　“这是能够承载精神力的道具吗？”安然接过阴阳盘，摸索了一下问道。

　　“不错，这是一个三级精神道具！是可以吸收承载精神力的！若是可以，你就把它当做神圣之钥的核心，组装在神圣之钥上吧！”白素肯定的说道。

　　“不，城主！这个阴阳盘道具还是需要您自己去给神圣之钥组装上了！”安然摇了摇头说道：“当我们把最高权限设置成城主后，在神圣之钥成型之后，神圣之钥就已经不接受我们的控制了！现在我们整个研究小组，就算是升级神圣之钥的时候，都要先经过城主的允许才行！”

　　“那神圣之钥在哪里？”白素不禁问道。

　　“这里！”安然指了指那个银色的箱子，旋转了一下侧面的旋钮，啪的一声，箱子隔层瞬间向着两侧收缩了进去。

　　安然伸手在里面拿出了一个椭圆形的金色椭圆球体，大约有两个拳头大小。

　　“这就是神圣之钥？”白素看着安然双手捧着的椭圆体不禁问道。在他的印象里，这个神圣之钥应该是一个巨型服务器才对啊。

　　“是啊！这就是神圣之钥！”安然眼神有些痴迷的看着手中的椭圆，“这个神圣之钥的名字使我们研发小队给它起的名字，是我们神圣之城打开人类第二世界的钥匙的寓意。

　　在梦系统的资料中，这个神圣之钥应该是没有形体的，只是我们没有承载精神力量的道具作为它的核心，所以神圣之钥还是以这个形体存在着！”

　　安然说完，顺出双手将神圣之钥递到了白素的手中。

　　“要怎么将他们融合？”白素看着全身光华一体的神圣之钥，不禁问道。

　　“只要将阴阳盘贴近神圣之钥就可以了！”安然紧张的看着白素两手手中的两样物品，解释说道。

　　“好！”白素闻言，将左手中的阴阳盘向着有右手的神圣之钥靠去。

　　“嘭！”当阴阳盘碰到神圣之钥的时候，神圣之钥瞬间爆了开来！

　　还没等白素震惊，神圣之钥瞬间化成了一道金色的气流将阴阳盘包裹了起来！并且丝丝的冲着阴阳盘的阴阳鱼眼中钻去！

　　在白素和安然紧张的等待之中，大约过了半刻钟，所有的金色气流都钻进了阴阳盘之中！沾染的整个盘面都成了淡淡地金色！

　　“嘭！”又是一声轻响，阴阳盘如同被撑爆了一样，如同刚刚的神圣之钥一般瞬间爆成了一股淡金色的气流！

　　金色的气流瞬间逸散出白素的双手，围绕着白素的身体旋转了几圈，好像在选择什么一般！只是围着白素上身旋转了三圈，‘嗖’的一声直冲着白素的眉心部位冲了过来。

　　白素只感觉到眉心部位一凉，随即一道信息出现在了白素的脑海之中。

　　“叮！恭喜您，白素先生，融合五级道具成功！道具名称：神圣之钥。五级虚幻空间道具。兑换等级：五级！最高可升级到七级！融合五级精神道具阴阳盘作为核心！

　　由四级见习佣兵白素自主研发！

　　神圣之钥：梦系统第二世界核心。”

　　“城主，神圣之钥在您的眉间形成了一个金色的纹路！”安然边说着，便将摆放在沙发一侧小桌上的一面小镜子递给了刚刚缓过神来的白素。

　　安然在最初的惊讶之后，竟然很快的接受了眼前的事情！毕竟作为神圣之钥的主要研发者，对神圣之钥的了解，出现这种情况也不是很难以接受的！

　　“嗯。”白素接过了安然手中的镜子，看了看。两道竖着的z型淡金色细线，组成了一道眼睛形状的纹路，看上去倒是平添了一份尊贵霸气！

　　“这是代表第二世界最高权限的徽记！”

　　白素右手食指抚摸过眉间的金色纹路，感受着一丝丝的清凉气息，那份对第二世界的感应能力更加的清晰了。

　　很显然，那个五级道具阴阳盘是白素打上过精神烙印的！如今，作为核心融合到了神圣之钥，自然对白素产生了更加亲密的联系！

　　“只是，阴阳盘不是三级的道具吗？怎么成了五级道具？”白素回想起主神的提示声，不由轻声的喃喃道。

　　……

　　“焕然若真！简直就是第二世界啊！”一声略带着颤抖的声音从白素对面传了出来，“这绝对是超越时代的产物啊！

　　绝对不是简单的虚拟现实可以比的！”

　　张秀卿双手微微有些颤抖，缓缓地将银色头盔缓缓地放在了面前的茶几上！

　　安然听到张秀卿的话，张口解释道。

　　“当然，梦系统可不是末世前被大肆宣传的虚拟现实技术可以比的，梦系统是根据人类的精神进行覆盖联系的，可以说将来的梦系统就是人类精神所组成的一个世界！

　　精神联系不像电子信号那般，凭现在那些频发的空间乱流，或者是空间裂缝，对于梦系统来说一点影响都不会有！”

　　“神圣城主，这个就是你说的梦系统吗？”张秀卿目光灼灼的看着白素，指着茶几上的个人终端轻声的问道。

　　白素点点头，说道：“这是梦系统的个人终端，不过你的精神力若是够强就可以直接连接到我们的梦系统之中！

　　你可以感应一下，若是你的精神力够强的话，就可以感受到梦系统第二世界的存在！”

　　“嗯。”张秀卿听到白素的话，缓缓地闭上了眼睛。

　　一会儿。

　　“确实，我感受到了第二世界的存在！”张秀卿说完，摇了摇头，接着说道：“只是我现在虽然能够感觉到第二世界的存在，但是没有个人终端对精神力的增幅，还突破不了那层隔膜。

　　神圣城主，我能够带我们青岛聚居地买您一些这样的个人终端吗？若是可以，我们真的就可以向城主所说的那样，即便我回到了青岛聚居地也可以和神圣城主像现在这样面对面的交谈了！”

　　“呵呵。”白素点了点头，笑道：“当然，既然青岛聚居地接受我神圣之城的直辖，等我神圣之城佣兵分会进驻了青岛聚居地自然会向青岛聚居地免费派发梦系统个人终端。

　　现在的地球上的人类已经是如同笼中之鸟般的被困在了一个个的聚居地之中！有了我这个宛如第二世界一般的梦系统，人类也就有了一个如同在地球上一般相聚的地方了！”

　　在第二世界的核心——神圣之钥形成一个金色符号附在白素眉心的时候，白素就已经感觉到了如今的梦系统已经有了覆盖整个地球的实力。

　　只是，这个梦系统还没有足够的精神能量来覆盖全球！到现在为止，能够覆盖到的范围大约只有华北这个范围！

　　梦系统需要更多的人进入到第二世界之中，这些人自然散发出来的一些精神能量，经过梦系统的吸收，就会渐渐的拥有覆盖全球的能力！


第五十九章 发展计划

　　张秀卿得到了白素关于梦系统的许诺后，当天下午就满意的走了，跟随而去的还有白素派出的一队神圣佣兵公会的管理者。

　　这次白素派了李斌负责青岛聚居地佣兵分会的建设。作为神圣佣兵团将来十二位高层之一的李斌，白素给予了他足够的信任。

　　在机场送走了张秀卿一行之后，白素交给了安然关于梦系统第二世界的一部分权限，嘱咐安然尽快生产出个人终端，并尽快完善第二世界的地图环境！

　　毕竟现在的第二世界的架构还是太过于简单了。

　　回到了城主府的白素，和三女吃了晚饭后便回到了自己的房间之中。

　　如今随着青岛聚居地的归顺，可以说整个尚东省都已经到了白素的手里！剩下的一些事情，也就是整合一下整个尚东省的力量，快速的向着外面扩展了。

　　得到了整个尚东省的神圣之城在整个中国，或者在整个世界上都已经有了一定的实力！也有了足够的力量推动佣兵工会向着外面拓展了！

　　白素回到房间之后，也不多做停留，身体直接随着淡化的白光消失在了房间之中。

　　“欢迎回来，白素先生！”

　　还没等白素找，白影就直接跳到了白素的眼前。

　　“霍，吓了我一跳！”白素拍拍胸脯，一副被你吓到的样子，“我说白影，这次你回来可比以前要活泼多了！”

　　“哼哼！姐姐我现在牛掰了呗，这次来找姐姐做什么？”白影一仰头，右手一挥，霸气的说道。

　　“嗯，你看看我的额头！”白素将前额的头发往旁边一撩，说道。

　　“哦！你的梦系统啊！你与它融合的时候，我就已经知道了！”白影看了一眼，“别说，这个符号真漂亮！让素素看上去比以前尊贵了不少！”

　　“我说的是，阴阳盘的事情！为什么主神告诉我，阴阳盘是五级的道具，你当时不是告诉我说，阴阳盘是三级道具吗？”白素发下撩起来的头发，问道。

　　“这个……”白影顿了一下，“你管那么多干什么，当时情况紧急，我这么做也是为了你们！”

　　看到白影有些窘迫的样子，白素紧紧地盯着白影的脸庞，直到白影的脸上微微泛红，才缓缓的移开了目光。

　　“谢谢你！”白素轻轻地说道。

　　“嗯”白影低头应道。

　　“我也准备闭关了！”白素看了一眼自己的个人空间，轻声说道。

　　这也是白素深思熟虑后的决定，像白影所说，在接下来局势越来越严重环境之下，随着暗魔界与地球位面之间空间通道的大量出现，其中的高级魔物必将会大量的进入地球位面！

　　在如此的情况之下，白素现在的实力必定不能抵挡得住大量高级魔物的入侵。不说大量的高级魔兽，即便是一个高级魔兽在全盛的状态也不是现在的白素可以对付的！

　　白素必须在大量高级魔物降临地球位面之前，得到足够的实力，只有这样到时候才会有保护自己，保护神圣之城，领导人类反抗的能力！

　　“事情都做完了吗？”白影抬头问道。

　　白素摇摇头，“还没有，但是接下来的事情有没有我的参与，应该都能进行下去了！等我安排一下，就来这里闭关了！

　　这一次，我争取突破悟道境，早日进入神通境界！这样，在将来暗魔界降临之后，我也会有一份反抗的力量了！”

　　闻言，白影张了张嘴，却什么也没有说出来，一副欲言又止的样子，最终也只是点了点头。

　　……

　　漫长黑夜在白素的修炼之中缓缓地度过。

　　第二天，城主府，会议大厅。

　　白素依然坐在会议桌的首位上。所有人按照在神圣之城的地位，左右依次排开。

　　“这次会议，主要是给大家一个关于神圣之城接下来的发展走向，在将来的一段时间里，我可能不能亲自领导大家大家一起发展了。”

　　看了一下在座的所有神圣之城高层，白素解释道。

　　“接下来，我要进行一次时间较长的闭关！到时候，神圣之城所有的事情有方百战和白建成统筹领导！

　　不过，即便我不在，我们神圣之城的发展策略也不能变！我制定的道路，没有我的通知，就必须坚定不移的走下去！

　　除非有事关神圣之城生死存亡的大事，不然，不得打扰我的闭关！”

　　白素说完，从桌子上分出九份文稿，往空中一送。文稿一闪间，出现在了每一个人面前的桌面上。

　　“这是我为我闭关期间制定的发展计划！”

　　白素右手指了指这次坐在左手位一身黑色小西装的安然，说道。

　　“首先，我们这次要感谢安然！她所领导的研发小组成功的研发出了‘梦系统’，其中的第二世界我和方将军都已经见识过了！

　　在将来的一段时间之中，我们所有的发展计划几乎都是围绕着梦系统来制定的！

　　第二世界的出现，可以说是打破现在世界格局的一样利器！

　　我也说过，如今各大聚居地之间就如孤岛一般，基本上都是封闭的，随着这段时间的空间乱流的加剧，连以往断断续续的广播传播间都变得更加艰难了！

　　城外是大量的巨兽，魔兽！空中好点儿，前提是祈祷不要碰到飞行巨兽！

　　这个时候，我们的第二世界就是打破这个格局的最佳利器！”说着，白素站起身来，提起脚边的两个银色的箱子，打开箱后拿出了九个银亮的头盔。

　　挥手间，九个头盔各自出现在了每个人的桌面前。

　　“这是梦系统的个人终端，大家回去后可以尝试连接一下第二世界！第二世界会根据各位的实力与地位而给与相应的权限！”

　　个人终端送出后，白素继续说道：“这个封闭的末世，各大聚居地之间必定急于需要一个联系到外界的方式！而我们的第二世界就很好的做到了这点，不但给了他们一个联系外界的方式，而且还给了他们一个和现实世界相差无几的第二世界！

　　除了尚东省，我不要求各个佣兵分会占据多大的话语权！只要佣兵分会发展起来就可以了，我们就当是开了一个分部！

　　这样，我们满足了他们，进驻一个佣兵工会将不会是一个很令人为难的事情了！

　　不过，就算是有一两个不打算联系外界，自给自足的聚居地也不奇怪。

　　我们就先通过各个聚居地中的佣兵分会，在我们神圣之城掌控之下的尚东省发放个人终端！到时候，周围聚居地必定会得到消息，有可能就会来找到我们。这样，我们的佣兵分会趁机入驻，想必难度不大！

　　等到大多聚居地都接通了我们的第二世界，剩下的聚居地就算是被孤立了！到时候，为了摆脱孤立，只要他们聚居地的首领还有脑子，就会派人来我们神圣之城的！”

　　白素上身前倾，双手压在桌面上。

　　“随着我们第二世界的发展，各种功能的逐渐完善，将来各大聚居地将再也不能脱离第二世界！到时候，我们神圣之城自然会在整个地球上拥有超然的地位！

　　振臂一呼，必有所从！”

　　看着大家坐在座椅上安静的听着。

　　白素双手一拉身后的座椅，缓缓坐下，顿了一下。

　　“大家是不是觉得现在人类与那些巨兽丧尸的格局相对平衡了？”白素微微一笑，对着到坐的所有高层问道。没等有人回到，接着又问道：“大家是不是觉得，我白素的计划很宏大？”

　　没等大家回答，白素直接摆手说道。

　　“不用回答，我能够猜出你们有些人的想法！但是，今天我也要告诉你们一声，如今的格局只是一个相对的安全期！

　　巨兽安稳的呆在了野外，进化丧尸安静的呆在了那些城市里，幸存的人类也安全的呆在聚居地里！这些都只是一个暴风雨前的暂时安宁罢了！

　　我为什么选择这个时候闭关？

　　只是因为，暗魔界的剧烈动荡！

　　或许大家都不知道，我们地球上现在已经出现不少的低等魔兽！相信空间在如此动荡下去，三年之内，必定会有大量的高级魔物降临到我们地球位面！

　　到时候，我们现在这个格局将会在顷刻之间破碎！”

　　白素看了一圈沉默的九个人，不由叹了口气说道：“现在知道我为什么闭关了吗？保住神圣之城，是我的责任！

　　而，在三年之内，将佣兵工会进驻到世界上每一个大中型聚居地，并且将它们发展起来，是你们的责任！

　　在我们第一次会议的时候，我白素就说过，我是要为整个人类负责的！这句话，绝对不是说说就算的！

　　只有所有人都站起来奋斗，人类才有生存下去的希望！”


第六十章 快速发展

　　在将发展计划交给了方、白两人和神圣之城的管理层之后，白素就进入了佣兵系统的个人空间闭关去了。

　　这一次的闭关，白素打算不到神通不出关！

　　神通境是一个实力的分水岭，对于白素所得到的《佛法空间》来说，达到神通境界之后，便是一个新的开始了！

　　神通境，顾名思义，就是一个修炼神通的境界！对于《佛法空间》这个佛界最顶端的功法来说，所附带的神通也是一项逆天神通，掌中佛国！

　　掌中佛国，乃是佛界大能所修持的一种莫大神通！大成境界的掌中佛国可有反掌之间，镇压一切的能力！

　　正所谓一花一世界，一叶一乾坤，一草一天堂，一砂一极乐，一方一净土。达到了这个境界，可以轻易间在一叶之上开辟出一片空间！可以轻易间以沙石之物，开出一方纳物空间！

　　也只有到了神通境界，白素才能有自信在这将来的三年之间拥有自保之力，拥有守护神圣之城的力量，拥有领导人类的能力！

　　……

　　就在白素闭关修炼中，神圣之城忠实的按照白素临闭关之前所拟出的计划运作着！

　　经过半个月的整合，整个尚东省所有的势力已经被彻底整合，围绕着神圣之城所发展。

　　经过半个多月的生产，被白素所给予厚望的梦系统个人终端，也终于由尚东省各大聚居地里的佣兵分会派发了下去！不过，由于需要数量太大，每一个聚居地所派发的个人终端也只有分批派发了。

　　不出白素所料的，周围聚居地在知道了尚东省的第二世界的事情之后，纷纷派出了人来到了尚东省境内打探消息。待得到消息的真实性之后，所有的聚居地都疯狂了！

　　就如白素所言，在这个末世里，孤岛一般的聚居地太需要这个第二世界了！在了解到第二世界之后，几乎所有的聚居地都在一瞬间想到了第二世界能带来的东西！

　　一时之间，神圣之城顿时热闹了起来！南城飞机场之中，停满了各大聚居地的飞机！各个大型的聚居地都不缺飞机，也不缺少能够对抗飞行巨兽的重型武器，异能者和古武者。

　　只是有些出乎意料的，真正最先下定决心的让神圣之城进驻佣兵分会的，竟是这几日来到神圣之城的中央聚居地！

　　前几日中央聚居地来到神圣之城的时候，就已经吸引了所有聚居地的目光。毕竟，在不久之前，中央聚居地可是向神圣之城派出过南国利剑的异能者！而且，在那之后，神圣之城的动作表明，已经与中央聚居地完全闹崩！

　　而这次中央聚居地竟然在短短几之内，就同意了神圣之城佣兵工会进驻中央聚居地的条件，实在令所有聚居地的谈判人员大跌眼镜。

　　不过，仔细推敲一下，也就不难理解中央聚居地的做法了。

　　如今，中央聚居地几乎已经完全失去了对于整个中国把握，其最重要的原因除了无法对远处聚居地付诸武力之外，就是政令的不通了！如今，神圣之城所开发出来的第二世界对于中央聚居地的重要性是无法言喻的！

　　虽然说，中央聚居地到了现在这个时候，已经很难再有末世之前那种号令天下的能力了。不过，不管怎样说，中央聚居地的威望在所有的聚居地之中仍然还是顶尖的！越早的进入第二世界，就能够越快的挽回中央聚居地那还没有完全流失的支持者！

　　经过中央聚居地首先与神圣之城签订了协议，各大聚居地终于下定了决心，不再观望，纷纷同意了佣兵公会进驻自家聚居地的要求。

　　随着佣兵分会进驻的聚居地越来越多，第二世界中的人也开始越来越多，第二世界的覆盖面积也终于越来越广！

　　在第二个月的时候，进入第二世界的人数已经达到了五千万！这个时候，第二世界的覆盖能力已经完全笼罩了整个中国的范围！

　　随着第二世界的推广，越来越多的聚居地知道了关于第二世界的消息！神圣之城每天接待聚居地越来越多！

　　同时，第二世界的建设也在安然率领下的工作小组中展开！每新增一个大型聚居地，超级聚居地，第二世界中都会相应的出现一个大型城池，作为这个聚居地在第二世界的驻地！而依附于这些大型聚居地的小聚居地里的人，也会相应的得到这些大型城池的居住权力。

　　而现在，第二世界在白素融合阴阳盘之后，就有了足够承载能力！安然已经将白素给的暗魔界中心大陆的地图融入了第二世界。也因此，整个第二世界的版图变得庞大无比！每一个城池之间距离都远的超乎想象！

　　也幸亏每一个大型城池里都有专门的传送阵。

　　第三个月的时候，神圣佣兵分会几乎进驻到了中国境内所有的大中型聚居地之中！每天进入第二世界的人也达到了近三亿人！第二世界的覆盖范围开始扩展到了全球！

　　而神圣之城中所接待的聚居地人员之中开始出现了国外的人员。

　　这个时候，第二世界的事情已经传到了国外！国外聚居地的首领得知了第二世界的消息之后，纷纷在第一时间派出了能力者保护谈判人员来到了神圣之城！

　　到了现在，第二世界已经不仅仅是一个交流的用地，而是真正的渐渐变成了一个仅次于现实世界的第二世界！早一日入驻第二世界，便能够得到更大的利益！

　　第四个月，随着大量国外人员的到来，同时带来的还有一个足够震惊天下的消息！欧洲的天堂之门打开了！那个传说中的天堂之门打开了！

　　听说，在欧洲所有的人类都能够看到，天空中那扇横跨天空的虚幻洁白圣洁的大门，透过大门还能够隐约间看到高唱圣歌的小天使！虽然还只是一个虚影，但是带给人们的冲击还是太大了！诸多虔诚的基督信徒都相信，这是上帝在拯救他们，在拯救这个末世的人类！

　　第五个月，是神圣佣兵公会发展最快的一个月！几乎是膨胀性的发展！由于白素的硬性规定是梦系统个人终端必须在佣兵分会进驻的聚居地，由佣兵分会亲自发放。所以，这些来到神圣之城的聚居地几乎是为神圣佣兵公会的入驻提前准备好了一切！只等佣兵工会的入驻而已！

　　到了第六个月，经过了大约半年的发展，神圣佣兵工会开始显示出了它应有的实力！在神圣佣兵工会注册的佣兵达到了整个幸存人类总数的三分之一！其中大多数的能力者几乎都加入了佣兵工会！

　　神圣之城按照白素的原计划，着手建立了神圣超能学院，并开始通过佣兵工会在全球范围内挑选有潜力的能力者进入神圣超能学院进修！

　　第二世界也开始显现出了它超强的能力！末世里已经没有了什么娱乐活动，人与人之间也缺乏信任。在这个相对平衡的安全期里，进入第二世界的时间已经渐渐成为了人们日常的生活！

　　于是，在第二世界的帮助下，神圣之城通过佣兵工会发放了一套神圣金币，渐渐地统一了全球的货币，在全球之间也渐渐地确立了一套新的秩序。


第六十一章 负剑道士

　　在一座高达万仞的山巅。

　　一个白眉道士仰望夜空良久，忽然摇首悲叹道：定徽星动，蜀山大难矣！

　　……

　　这一日，神圣之城来了一位身穿月白道袍，背负长剑的青年道士。

　　说实话，现在的神圣之城每日来往之间的人流量虽然不大，但绝对是全世界最为发达的地方！因为现在古武者的大量出现，负剑道士样子倒不算显眼。但是，当道士能够御剑飞行的时候，就变得不一样了！

　　在道士进城的时候，很多人都看见了，一道橙红色的流光如同流星一般，从天外一瞬来到了神圣之城的城门内！

　　其后，橙红色光芒散去之后，这个青年道士就出现了！

　　以这个道士拉风的出场方式，自然是在他出现的时候，便有守城军士通过通讯器报告了方百战。

　　“御空而行？”方百战放下手中的通讯器，不由皱眉说道。

　　“我们神圣之城现在的信息绝对是全世界最为灵通的地方，可也没有发现可以御空的超能者或者是异能者啊！”旁边的白建成捋了一下下颚的细细胡须说道。

　　在白建成水系天赋异能觉醒之后，面容出奇的变成了二十多岁的样子，经常被方百战嘲笑白建成装嫩。白建成一气之下，在这半年里渐渐地蓄起了一撮的小胡子。不过，在有了这撮小胡子之后，竟然显得更加有魅力了。

　　“是啊！我们地球上目前还没有达到能够御空飞行境界的异能者和古武者！”方百战头疼的捋了一下额头说道。

　　“建成老弟，你说，这会不会是……”突然，方百战双手一颤，瞪眼说道。

　　“你是说，外来者？”白建成突然想到了方百战说过的那些自称来自天外天的外来者。

　　方百战缓缓地吸了口气，说道：“按照守城军士所形容的，应该是八九不离十了！”

　　“若真是外来者，岂不是不好对付？”白建成问道。白建成没有见过外来者，但是自从知道自己的大哥就是被外来者废过之后，就一直对这些外来者抱有了敌意！此时乍闻外来者的消息，不由忧心问道。

　　“嗯，大多数外来者都是性情乖张！心高气傲！与我们思想不太一样！往往一言不合，便出手伤人，你大哥当年就是与一个外来者一言不合，而被那个外来者废去的异能！

　　但是，这些外来者的力量强大，根本不是我们地球上现在能力者和古武者的实力可以相比的！他们的力量，几乎已经是算得上是神仙手段了！”方百战一口气说完，不禁叹了口气道：“若真的是外来者，凭他们的性情，在我们神圣之城出事的可能性可是很高的！”

　　白建成闻言不由担忧问道：“那我们怎么办？不能在这里看着，任由他吧！”

　　白建成也知道，现在的神圣之城如今在地球上的地位，造就的神圣之城居民都是一群极有自豪心地居民！在这样的情况下，若是有些话不合了那外来者的意，便会酿成祸事！

　　“不行，我们必须保证神圣之城的安全！如今城主还在闭关，他将神圣之城交给我们两个管理，我们就不能辜负了城主的信任！”方百战一拍身侧的桌子，“这样吧，我们先去拜会一下这个外来者！若是他安稳呆在神圣之城一阵子便走还好，若是在我神圣之城闹事，说不得也要和他做上一场了！”

　　说完，方百战拿出了手中的通讯器，拨通了刚刚那位守城军士的通讯器。

　　“将军！”通讯器刚刚接通，对面的军士的声音立即传了过来。

　　“士官，报告刚刚那个道士的位置！”方百战说道。

　　“报告将军，道士刚刚往城东走去了！根据刚刚跟去的士兵报告，道士进入了一家名为‘宏盛’的餐厅。”

　　“好，继续观察，注意不要被发现！”方百战说完，站起身来拿起衣架上外套穿上，说道：“建成老弟，走吧！去城东！”

　　当方百战两人来到东城的‘宏盛’餐厅的时候，眼前的场景打破了两人原先的期望！也打破了两人拜会的心思！

　　只见餐厅之中几具尸体还躺在血泊之中，脖颈出整齐划一的血线表明了出剑之人快与狠！

　　“一剑封喉！阁下来我神圣之城，造这无端杀孽，心真狠啊！”方百战看着餐厅地上的几具尸体，不禁寒声说道。

　　“吾不欲杀人，奈何几人扰我清净！杀几凡人，换吾清静，很值！”青年道士喝了一口杯中的果汁，咂了咂嘴，右手一摆，冷声说道：“你也休要聒噪，看你不凡，应该也是这座大城的掌权之人！吾不愿与你为难，赶紧退去！”

　　青年道士是蜀山叛徒，如今盗取了蜀山秘典逃到了地球主位面，倒也当真是不想要节外生枝。在主位面杀几个凡人在青年道士看来，根本不是什么大事，就跟喝水吃饭一样！这里没有蜀山的制约，即便是杀了这几个凡人，难道还敢有人来理论不成？

　　不过，此时看到方百战两人体内有股灵力隐隐波动，而且两人看上去气势不凡，不似常人，青年道士倒也不想得罪！毕竟如今，自己身为蜀山叛徒，低调是活命的前提！

　　“哼！好一句扰我清净！阁下将我神圣之城当成什么了？”白建成怒气勃发，浑身寒气引得周围雾气朦胧！

　　“阁下杀我神圣之城的居民，仅仅为了一个清静！几条性命，在阁下的眼中成了什么？如今，众目睽睽之下，我方百战只要在这里退出一步，就不配做神圣之城的大将军！”方百战双眼往周围看了一圈，看到已经退到远处的神圣之城居民们面上的悲愤，不由痛声说道！

　　“呵呵，两个勉强达到成丹境界的小辈也敢在吾眼前叫嚣！”青年道士一就坐在那里，喝着眼前的果汁，甚至在方百战说话的时候，连眼脸都没有抬一下。“我云某不想要节外生枝，但是不代表吾能够忍受你们的挑衅！从你们刚刚说完那句话的时候，你们的命，就已经不在你们身上了！”

　　只是说完，青年道士背负身后的宝剑突然‘唰’的一声，自行出鞘冲着放百战飞来！

　　“岩术！”在青年道士说话之际，方百战便觉出不对，在道士身后宝剑出鞘的刹那，放百战就已经在身前筑起了一道岩石墙！

　　此时的岩石墙已经不是半年以前可以比拟的，岩石墙周身散发出莹莹的光亮，已经快要晶化！

　　“冰封球！”

　　在方百战筑起岩石墙的同时，白建成手中已经凝聚了一个直径达到十厘米的冰封球，待到冰封球凝聚成形的时候，压缩到了拳头大小。

　　挥手间，冰封球脱手后周身旋转着，以不亚于飞剑的速度，化为一道道冰锥，直冲青年道士飞去！

　　“砰！”岩石墙被飞剑破碎的同时，来不及射杀方百战，青年道士立即召回飞剑化为一道剑影墙幕挡住了冰封球四射的冰锥！

　　“倒是比普通的成丹境的修士厉害不少！”青年道士抬头说道，“不过，你们的命，也就止于此了！能够让吾多花费一些手段，也是你们的本事了！哼！”

　　“剑影分身，去！”青年道士一声轻吼，挡下冰封球后便漂浮在道士身前的橙红色飞剑立即化为重重剑影，直冲方百战两人笼罩了过来！


第六十二章 白素出关

　　蜀山唐家老宅，后山。

　　“我已守护你唐家千年之久，如今我已完成诺言，开启界石吧！”一声悠远的声音从一方山石之后传出。

　　“狐仙大人，界石需要唐家长子开启，如今我唐家长子生死不明，能够开启的只有韵儿了！还请狐仙大人稍等一段时间，等我找回韵儿再来开启界石！”一个健硕的老者从山石之外，恭敬地向着山石鞠了一躬，恳求道。

　　“唉！”一声似是悠远的叹息传出，“我已经在这里呆了千年之久，也不在意这几天了，快快去寻找韵儿吧！”

　　……

　　“吟！谁敢在我领地杀我的子民！”一声龙吟声从城主府处由远及近，传了过来！

　　就在青年道士的剑影分身穿透方百战的岩墙，又打碎白建成的玄冰水幕将，就要降临到两人身上的时候，一道墨绿色的玄光突然出现在两人的身前。

　　只听“蹦”的一声，重重剑影一顿，重新变成了那把橙红剑，“砰”的一声掉到了地上！

　　之后，墨绿色玄光一闪，一头龙头龟身的魔兽渐渐显露了出来！

　　“虽然这里那个人类城主白素不在，但是这里还有伟大的高级魔兽古思！作为这里的领主，伟大的古思不允许外来者滥杀我领地中的子民！”

　　古思暗金色的眸子紧紧地盯着青年道士说道。

　　在青年道士感刚进入神圣之城的时候，古思就已经觉察到了。因为青年道士体内那剧烈的能量波动在普通的人群之中，实在就像是雪地中的火炉一般，太过显眼了！

　　不过，龙龟古思至今体内重伤都未全愈，在觉察到风吉来到地球位面之后就一直压抑着体内的能量波动。

　　所以，在青年道士进入神圣之城之后也并未有所动作。

　　在看到青年道士杀死神圣之城平民的时候，古思虽然有些生气，但是也并未发作。

　　虽然在同意白素条件的时候，答应保护城内的生物，但是在它的思想中，这些体内连灵力都没有的平民就像是以前领地中的普通小动物一般，他们同类之间捕杀与自己关系不大。

　　但是，当青年道士打杀方百战二人的时候，古思可就不干了！由于两人经常出入城主府，所以，以古思不输于人类的智慧，也知道两人对于神圣之城的重要性！更何况，古思还有求于白素，当然不会眼睁睁的看到两人被轻易地打杀了。

　　“妖兽！？”青年道士瞳孔骤然一缩，猛地站起身来，不确定的问道。

　　在古思的身上，青年道士感到了一阵阵的压迫感！那双暗金色的眸子所饱含的无尽威严，令青年道士有一种被危机锁定的感觉！

　　“哼！不要拿那些东西跟伟大的古思相提并论！”古思冷哼一声，说道：“小子，你最好快点离去，不然便别想再离开我的领地了！”

　　直到此时，古思还并不想与青年道士打战，现在重伤未愈，真正打起来，输掉的肯定不是对方！

　　青年道士看着古思暗金色的双眸，眼神不由一阵闪烁。双手一招，掉落到地上的橙红色的飞剑顿时飞回了道士的手中。

　　“云某虽然性情乖张，为人极端，也背叛过许多的道义，但是人妖有别！这座城市竟然包藏有像你这样的大妖，可见这个城市的城主也不是什么好东西！云某今日，说不得拼死也要除掉你这大妖！”

　　说完，青年道士手中的橙红剑巨震，陡然散发出了一道橙红色的光芒，整个餐厅之中温度陡升！一些纸张之类的易燃之物突然自燃了起来，顷刻之间变成了飞灰！

　　“嗡～嗡～嗡～”橙红剑发出一阵阵的剑鸣，似乎在宣泄对战斗的渴望！

　　“御剑术！”青年道士双手一张，松开飞剑剑柄，橙红飞剑立即将剑尖指向了古思，如同陀螺一般，疯狂旋转了起来！

　　“去！”青年道士一声大吼，橙红飞剑即刻划出了一道橙红色的轨迹，剑尖斩向了古思！

　　“哼！”古思硕大的龙头一摆，身形骤然暴涨，只是一瞬之间便涨到了五米高，堪堪没有撑破这家餐厅，巨大的龙口之中喷出了一股幽蓝色的火焰！

　　幽蓝火焰之中散发出的寒气瞬间将餐厅中所有燃烧的物品熄灭！在接触到飞剑的一刹那，两团光焰，一炎一冰，瞬间爆发出一声闷响，直震得退到后方的方白两人耳中一阵轰鸣！

　　“这是什么妖法！”青年道士看到自己被冰封在空中的飞剑，不由惊问道。

　　“这是伟大的古思的本命技能，冰寒吐息！”古思龙头一昂，傲声说道。吐息是所有龙族特有的一种本命技能，古思身为龙族的一员，没有不自傲的理由！

　　“燃！”青年道士大喝一声。

　　随着道士一声大吼，被寒冰包裹的橙红色飞剑顿时烈焰重生，一瞬便把寒冰蒸成了水汽！

　　“你的本命技能不错，但是对吾来说还是不够！”青年道士收回飞剑，摇头说道，“我云溪修行数十载，所经历的战斗不下千百！

　　从你的气势来看，与吾的实力相差并不大，甚至比吾还要略强一些！

　　不过，从刚刚你施展法术的威力来看，云某推断你必定是受了重伤！”

　　青年道士右手紧紧地握住了剑柄，剑尖直指古思，“云某的橙红剑自出世以来，斩妖无数！今日，你必成为吾橙红剑的剑下亡魂！”

　　……

　　“你们这些外来者真是一如既往的嚣张啊！总是改不掉那些自傲的情绪吗？”

　　就在青年道士手中飞剑橙红光亮之时，突然一个悠远声音从四面八方传了过来，似是从遥远的天边，又似是从耳边轻语。

　　随着这句轻声的话，正值中午的天竟然也渐渐地暗了下来！彷如陷入了一层黑暗的迷雾之中！

　　“是老连长！老连长出关了！”方百战喃喃说道，看着周围渐渐暗下来的环境，“当年那个被称为‘暗皇’的老连长又回来了！”

　　“哼！雕虫小技罢了！”青年道士冷哼一声，不屑道。

　　“是嘛！”又是一声悠远声音缓缓传来，声音不疾不徐，不高不低，却是清楚的如同印进了所有人的脑海中一般！

　　原来脸面声还是不屑一顾的青年道士听到这两个字，顿时脸色大变！声音略显恭敬问道：“声音入神！阁下是谁？”

　　“哼！杀我神圣之城的子民，还问我是谁！阁下不觉得这太可笑了吗？”一句话结束，只见一青年人，一中年人联袂而至！

　　“古思，退下！”年轻人走上前来，对着旁边五米多高的龙龟命令道。

　　古思暗金色的眸子扫了白素一眼，“好！人类城主，这里就交给你了！我就继续回去养伤吧！”说完，古思身形一缩，化为一道墨绿色玄光一瞬而去。


第六十三章 云溪之死

　　“阁下是这座大城的城主？”青年道士并没有理会飞走的古思，而是冲着白素问道。

　　“不错！”白素稳稳地站在了青年道士的身前十米处，而白建国则退到了方百战与白建成的身边。

　　“你可知道，包庇妖兽是会受到正道追杀吗？”青年道士肃声问道。

　　“呵呵。”白素闻言，晒然一笑，“你是在说，你是正道吗？是正道，会跑来我神圣之城一言不合就杀我神圣之城城民？是正道，会把杀人说的如此理直气壮？”

　　青年道士脸色一颓，摇头说道：“我云溪自出道以来，为人极端，性情乖张，常有一言不合取人性命之事。但是，在大是大非之前，我云溪自然守护我之正道！

　　人妖两族，自古以来便是势不两立！非我族类，其心必异，吾观城主之面，周身正气凛然，并不像大奸大恶之人！吾劝城主，不要与妖类为伍！”

　　“云溪！”白素轻轻念道，“我不管你是不是正道之人，人各有道！我白素身为这座城池的城主，便要为我身后整个城池的城民负责！守护我所守护，便是我的道！

　　今日，你杀我神圣之城城民，我若不给神圣之城所有平民一个交代，我今后如何叫他们信服？”

　　白素说完，手中白色光华一闪，一把在漆黑的暮色下发出淡淡柔和的白色光华的折扇出现在了手中。

　　“至于你所说的妖兽，我只能告诉你。现在的世界已经变天了，你刚刚所说的妖兽并不是我们位面的妖兽，而是高魔位面的魔兽！”

　　折扇打开，左手袖袍一甩，“来吧，云溪！给你机会，公平决战吧，我是不可能放过你的。”

　　云溪手握长剑微微抬起，斜指白素，口中问道：“世界变天，到底是怎么回事？吾这次来到主位面，一路上见到低阶妖兽之多，堪比妖界！甚至在一些城市废墟之中见到数量百万的毒人！这些，到底是怎么回事？”

　　白素摇摇头，折扇轻摇间，一道道细密漆黑的空间裂缝在漆黑暮色的掩映下，朝着云溪推了过去！

　　“如今的地球位面，主场已经不是人类！而是受到高魔位面灵力侵袭后的丧尸和巨兽，也就是你所看到的丧尸，还有那些所谓的低级妖兽！而且，随着空间通道的增加，高魔位面入侵地球的魔物必会越来越多！”

　　云溪感觉到危险，橙红飞剑红芒闪烁立即结成了一道剑幕，挡下了推进而来的细密空间裂缝，不禁赞道：“城主好手段！也接我一记御剑术！”

　　橙红飞剑飘到胸口处，周身剑芒猛烈地跳动着，“我在来的路上斩去了一片食人妖植，难道那也是高魔位面之物？”

　　话一说完，飞剑顿时化成一道剑虹直冲白素而来。

　　白素折扇往前一挥，顿时一道空间裂缝出现在了飞剑身前！一头撞进去的飞剑再次飞出的时候，直接出现在了云溪的背后！

　　“不错，那确实是高魔位面之物，被称之为‘曼陀罗’！”看到飞剑在离云溪寸许之间堪堪停住的飞剑，白素也不得不赞一声，云溪控制之精妙！

　　“御剑术——万剑诀！”云溪一声轻喝，身后的飞剑顿时分化出无数剑影，密密麻麻在身后一字爆了开来！橙红色的光芒将白建国营造的黑幕照的一片大亮！

　　“城主可知，高魔位面将会对我们位面造成什么影响？”云溪背后剑影还是在增加，却迟迟没有射出。

　　白素摇摇头，右手中折扇轻轻地摇动着，“以如今高魔位面崩溃的速度，不出几年，你们这些洞天福地所在的半位面必定会受到影响！

　　空间不稳定，依附于地球位面的半位面必定会在高魔位面彻底崩溃之前，首先崩溃！到时候，融合到地球位面是这些半位面最好的结果！若是融合失败，则必定消失于崩溃坍塌的空间乱流之中！”

　　云溪闻言，面上一阵触动。

　　在云溪叛出蜀山之后，便逃到了主位面，一路之上遇到了不少的似是而非的妖兽，还有废弃城市里一群群实力强大的毒人！

　　甚至云溪一度怀疑自己是不是来到了主位面！

　　经过了半个来月的时间，在一路上除妖杀毒人过程中，云溪终于碰到了第一个还有活人的城市！

　　在云溪的观念之中，打探消息自然是去饭馆，一路探寻之下找到了一家餐厅，也就进去了！

　　可是，在人们的谈论中，不是今天哪个聚居地来到了神圣之城求取个人终端了，就是第二世界中的变化趣事。

　　这使得半个多月都在斩杀妖兽的云溪不禁戾气大增，一气之下将餐厅中的几个谈论声音最大的人，一剑封喉！

　　“嗡～嗡～嗡～”一阵如同雷吼的剑鸣声将云溪的注意力引了回来，身后万剑齐鸣，剑数已经达到了云溪所能够控制的极限！

　　“去！”云溪一声大吼，身后万剑齐发，如同一片橙红剑雨一般，直冲着白素而去！

　　“咫尺天涯！”白素一声大喝，舍利法力引入山河扇，增幅之后一道咫尺天涯顿时横在了白素与云溪之间。

　　“啵！”只是瞬间，虽然以云溪的水平还远做不到万剑，但是这招万剑决所出的气势只是在瞬间便打破了白素所布置的咫尺天涯法术！

　　“好强力！”白素大赞一声，脚下一踏之间，瞬间踏出了近千米，堪堪躲过了那重重的剑影！

　　“不好！”白素大喝一声，只见白素所躲过的重重剑影根本没有收势的直冲刚刚呆在白素身后的方百战三人而去！

　　“空间风暴！”白素大喝一声，山河扇瞬间扔出，一道道空间裂缝在扇面上荡漾而出，一片片的空间碎片在扇面上如同雪花一般，漱漱的往地面上掉落着。

　　山河扇在推进途中，空间裂缝也如同滚雪球一般越来越多，只是眨眼间就已经变成了一个彻彻底底的空间风暴团！如同龙卷风一般的形态，直冲万剑而去！

　　“噗”终于，在万剑将要靠近正在急速后退的三人之时，空间风暴也终于挡到了万剑之前！在一片，噗噗，的声音之中，一道道空间裂缝与剑影相互泯灭！

　　不过，空间风暴毕竟是后发而至，在当下绝大多数剑影之后，便开始后力不足。

　　这时，白素身形一闪，瞬间达到剩余的剑影之前，右手一探，接住了灵力已尽的山河扇，闪动之间一道咫尺天涯的法术发出，顿时封住了往前而来的剩余剑影！

　　“空间乱刃！”白素一挥衣袖，咫尺天涯空间之中顿时出现无数细小的空间裂缝将剩余的剑影纷纷吞噬了进去！

　　最后只剩下一把红光璀璨的飞剑伫立在咫尺天涯的空间之中，稳立不动！

　　“神圣城主可有对付高魔位面的方法？”云溪负手而立，缓声问道。

　　白素一挥手，咫尺天涯消散，橙红飞剑‘裎’的一声飞回了云溪身边，归剑入鞘。

　　白素摇摇头说道：“如今高魔位面崩溃已成定势，我们根本没有阻挡他们的实力！

　　不过，即便如此，我白素也已发下大宏远，愿领导众生博取那一线生机！”

　　云溪闻言点点头，身后飞剑重新出鞘，“神圣城主，准备好了！吾要施展我的最高绝学——蜀山万剑归一诀！”

　　云溪说完，飞剑瞬间出鞘升空将整个餐厅还残存的一角房顶一下掀了起来！飞剑旋转之中，分出了道道剑气！剑气轮转，越来越多，只是一瞬橙红色的剑影便已经布满的餐厅的上空，剑气带起的灵力波动只是瞬间便把白建国所营造的暗幕驱散的一丝不剩！

　　白素看着上空灵剑所带起的灵力波动，面上不由一紧，云溪所施展的这一剑势只是出剑就已经超出了先前的所有招式！

　　这也将是白素所遇到的最霸道的一招！

　　“山河扇，空间压缩！”白素舍利中的空间灵力如同潮涌一般顺着经脉往山河扇中涌动而去！

　　受到空间灵力的刺激，山河扇面中的阴阳山河瞬间动了起来，山河虚影顿时映射到了半空之中！山之厚重，水之灵动在虚影之中，所带出的势，刚刚可以与对面的万剑之势势均力敌！

　　“万剑归一！”云溪一声大喝之下，天空之中的剑气剑影瞬间合为一道，气势暴增之下瞬间冲的对面山河虚影一阵颤动！

　　“不好！不能再等了！”白素面色大变，没想到对面一个悟道中期左右的道士竟然能够发出如此威势的一招！

　　“山河之力！”白素灵力送入山河扇之中，空中山河虚影渐渐地稳固了下来，河水虚影化为一道银色丝带瞬间朝着云溪卷去！高山虚影紧随其后，直冲着云溪砸了过来！

　　“嘭！”一声轻响，刚刚威势无双的飞剑瞬间掉落了下来，在一阵嗡嗡声中插在了地板上。

　　白素挥手收回了山河虚影，迈步走到了脸色苍白，奄奄一息的云溪身边，冷声问道：“为什么收手？”

　　云溪斜靠在一块废石上，摇了摇头，没有回答白素的话，只是猛咳了一口，嘴里吐出一口略带银色的血液。

　　“我云溪修行数十载，一直生活在仇恨里！为人极端，也没有做过什么利人利己的事情。身为蜀山弟子，吾却一直放不下心里的仇恨，最终也因为仇恨叛出了蜀山。”

　　云溪说着，艰难地将手伸进了怀中，取出了一本古籍和一块黑色令牌。

　　“报完了仇，现在想想，与师兄弟们在一起的时候，才是吾最开心最快乐的日子。但是，吾对不起他们，对不起师尊，吾也对不起蜀山！为了得到力量报仇，吾利用他们的信任，盗取了蜀山剑典。”

　　“神圣城主！”说着，云溪用力将手中的两样东西往上举了举，示意白素接住。

　　看到云溪的样子，白素眼里闪过一丝不忍，蹲下身来接过了云溪手中的两样东西，一本古籍摸样的书册上面写着四个大篆，《蜀山剑典》。另一个摸上去非金非玉的黑色令牌，上面只有两个篆字，‘通界’！

　　“神圣城主能够发下如此大宏愿，必也是光明磊落之人！

　　这是吾蜀山的秘典，和能够穿梭蜀山与主位面之间的通界碑牌！若是有机会，希望神圣城主能够帮吾将蜀山秘典送回我蜀山！”

　　说完，云溪眼神极为期待的看向了白素。

　　“你为什么没有自己回去？”白素看着眼神期待的云溪，不由问道。

　　云溪摇了摇头，“吾利用了他们的信任，盗取了秘典，估计现在他们也在满天下的追杀吾呢！吾哪里还有脸回去！”

　　看着云溪奄奄一息，命之将尽的样子，白素不由一阵叹息，“云溪，我答应你，若是我以后有机会，定会将《蜀山剑典》送归蜀山的！”

　　“谢，谢”听到了白素的话，云溪眼睛亮了一下，一口灵气再也憋不住，谢谢两个字刚刚说完，一口银亮色精血喷出，顿时魂归天外。


第六十四章 蜀山剑典 修行境界

　　“葬了他吧！”白素看着已经死去的云溪，向着身后在战斗结束后便已经来到白素身后的三人说道。

　　“可是，他杀了我神圣之城的人啊！”方百战看着已经死去的云溪，说道。

　　白素摇了摇头，“人之一生，谁没有错！葬了他吧！”说完，白素收起手中的剑典，和通界碑牌，踏步间离开了这里。

　　……

　　城主府，白素房间。

　　“我闭关修炼六个多月，却始终无法进入神通境界！”

　　白素坐在沙发上，摇头喟叹道。

　　整整六个月的修炼，可以说是白素闭关最长的一次修炼，空间法力有了很大的进步。而境界却一直无法进入神通境界！

　　悟道之境止于六道黑芒，白素也尝试想过很多方法，却再无法存进！

　　白素拿出了云溪交给自己的蜀山剑典。

　　白素有种感觉，并不是自己无法进入神通境界，而是一定有一些东西自己没有明白！此时手中有了一本功法，白素当然不会傻傻的放过。

　　蜀山剑典不似纸质，摸上去温润滑腻，别有一番感觉，倒是不凡。

　　白素缓缓地翻开了第一页，蜀山剑典的总纲。

　　“天下功法，分类繁杂，一论境界，无脱总纲！”白素轻轻的念道。

　　“凡间境界，总分为四！一则：聚气，二则：成丹，三则：悟道，四则：神通！”

　　“有气感，能及气，乃是修炼所有功法的先决条件！”

　　“能够感受到灵气的存在，又能够摄取自然之中的灵气，便有了修炼得道的前提！”

　　“聚气又分三个境界，一则：运气。二则：存气，三则：聚气。感受到自然之灵气，摄取入自身，运气于周身，存气于气海，聚气于丹田！将周身灵气聚气成团，便达到聚气境界的大圆满！

　　聚气圆满，便可以试图突破到下一境界，成丹！

　　成丹又分为三个境界，一则：凝气，二则：结团，三则：晶丹。我蜀山一脉在凝气境界，需寻一把灵剑，将气凝为一缕精纯剑气，与剑同修，以气御剑！其后，灵气（剑气）凝结成液，缓缓孕育直至最后，孕成晶丹！我蜀山一脉，剑气凝液之后，孕育出剑丸！

　　晶丹已成，则可悟道！

　　悟道亦分三个境界，一则：悟己，二则：悟人，三则：悟道！悟己，必须领悟到自己的道，坚定自己的道！悟人，必须入世领悟人之道，看人情，知冷暖，养七窍之心！悟道，明白自然大道，领悟自然玄妙，知晓大道规则！

　　悟道大成，即可化神！

　　神通境界分为三层，一则：化神，二则：分神，三则：成神。神通境界以修炼神通为主，根据每个人的天赋不通，可以修炼与自己属性天赋相近的神通！我蜀山一脉，到此境界，神魂为主，以意御剑，分神一成，自成剑阵！”

　　白素缓缓合上书页，喃喃说道：“果然，我以前修炼的，竟然都是一些野路子啊！《佛法空间》虽然是佛界顶端的功法，确实少了这些境界的详述！

　　《佛法空间》让我不经聚气，直接就凝结出了相当于成丹后期，晶丹境界所产生的舍利！后又重新修炼了聚气境界，用空间灵力冲刷舍利，将舍利转化为空间舍利，这才与自身的天赋能力相符了！

　　在悟道境界，我首先修炼出了一道大道黑芒，其后又利用黄金舍利修炼出了一道自然大道黑芒！不过，终究是别人的道，未经打磨，比之其余黑芒都要细小一些！

　　我闭关修炼六个月，至今舍利之中才达到了六道黑芒！我明晰自己的道，坚定了自己的道，三道悟己之道，在六个月中我已修炼大成！悟道也已经修炼出了两道，只是一道还需要打磨，将它彻底的变成我自己的道！

　　现在看来，我要晋级神通之境，还缺少了悟人两道，悟道一道！

　　如此看来，我还需要入世体悟人心，孕育七窍之心！还要领悟大道，完善最后一重自然道法！”

　　白素本来就处于这个进阶的关口，此时看到这些关于境界的介绍，瞬间就想出了自己无法突破境界的原因，想出了进阶之法！

　　再打开稍稍翻看了一下蜀山秘典，白素也就明白了，自己感觉明明比云溪强了不少，在云溪最后那一招的时候，却产生了一种抵挡不住的感觉！

　　毕竟自己还只是一个抓着一本顶级功法的野路子啊！或许功法比他们要强无数倍，或许自己的天赋能力也比他们强无数倍，但是毕竟不如他们是科班出身！

　　“如今，我最需要的就是悟人，悟道！赶快进入神通之境！这六个月的修炼，前三个月我便已经修成了悟己之道，后面一道悟人之道也是以前充当杀手，混迹于各式的人之间，研究人之心理，几经积累，不经意间的水到渠成而已！

　　可以说，之后的三个月完全是在浪费时间了！不，也不能算是浪费时间，至少我的空间法力打磨的精纯了不少，也浑厚了很多！”白素想着，手心向上，手掌里里缓缓地出现一团如梦似幻的，宛若水晶世界的球状体，球体之中雪花片片飘落。

　　这些都是白素运用空间法力在手中凝结所成。白素对于法力的运用，相比于六个月之前已经熟练了很多！

　　至少以前，白素是做不到如此轻易便将法力外放的，更别说这宛若飘雪的空间碎片！

　　接下来的修炼，不是闭关修行便能够突破的了，白素暂时也放下了修炼的心思。

　　白素将云溪所给的通界碑拍拿了出来，放在手里摩挲着，通界碑牌里有着一丝感觉非常特殊的空间灵力，似是有一个固定的空间节点被收摄进了这个碑牌里！

　　通界碑牌正面刻有通界两个篆字，背后刻有蜀山两个小篆，周身祥云缭绕，花纹繁复，拿在手中的分量很重，不似普通材料所铸！

　　“叮！触发五星任务：蜀山空间！

　　任务内容：探索半位面，蜀山空间！

　　任务介绍：发现通往半位面蜀山的空间节点，四级见习佣兵白素前往探索，具体任务待见习佣兵白素进入蜀山，由系统扫描后发布！

　　任务时限：无

　　任务奖励：

　　《佛法空间》下册

　　任务难度评定：待定！”

　　主神那机械的声音突然想起，将正在研究通界碑牌的白素的注意力瞬间吸引了过来。

　　“蜀山空间的任务？”白素看着手中的通界碑牌，“就是这个东西触发了任务？”

　　“不错，白素！你手中的通界碑牌内有一个通往蜀山半位面的空间节点，通过通界碑牌可以打开一道通往蜀山空间的空间通道！”白影的声音从白素的脑海中响起。

　　“如何开启通往蜀山的空间通道？”白素问道。

　　进入蜀山，这也是一个不错的主意！进入蜀山后，可以系统的学习一下修炼之法，那里必有神通之人，若是得到指点也必会有大用！

　　而且，等到自己进入神通境界之后，上册的《佛法空间》就已经没了指导的作用。而下册《佛法空间》作为此时的任务奖励，可以说正直时候！

　　唐韵便是蜀山的人，那自己也并不是对蜀山一无所知，进入蜀山之后也可以借助帮云溪送还《蜀山剑典》的机会，在蜀山学习一下！虽然功法不同，但也总是个借鉴！

　　“只要你将法力输入通界碑牌中就可以了！”白影回答道。


第六十五章 出发准备

　　既然得到了任务，白素自然也开始为进入蜀山做起准备。

　　这一次探索蜀山空间的任务，对于白素来说，有些突然，却也非常重要！

　　除了完成为位面佣兵系统所颁发的任务，白素还要去蜀山归还《蜀山剑典》，系统的学习一下修炼之道。除此之外，还可以在顺便在蜀山完成悟人，悟道！

　　……

　　“方将军，小叔，父亲。”白素对着三人依次叫道。

　　白素将三人叫来城主府，便是嘱咐自己进入蜀山之后神圣之城的发展，其实也没有什么，若是真的有什么大事发生，完全可以通过第二世界或者位面佣兵系统通知自己，若是真的极需要自己回来，自己也可以通过通界碑牌尽快赶回来！

　　“我这次接到了这个探索蜀山空间的任务，需要暂时离开神圣之城一段时间！因为任务时间没有规定，所以到底多长时间，我也说不准！

　　不过，按照我自己前去蜀山的目的，想必需要时间也不会太短！

　　我到达蜀山之后，会在第一时间里查看一下蜀山空间是否能够联系到第二世界，若是可以，我会通过位面佣兵系统通知小叔和方将军！毕竟，第二世界还是方便一些！

　　若是没有其他的事情，你们每一个月在第二世界向我汇报一下神圣之城的发展和全球的变动就可以了！

　　毕竟，我神圣之城的发展已经进入了一个正轨，也在全世界也基本上确定了自己的地位，一般情况之下，也不会发生什么太大的事情了！”

　　白素将自己想到的，一口气说了下来。

　　“素儿，那些外来者个个都是性情乖张，很难相处，你若是到了蜀山空间可要当心啊！”白建国有些担心的说道。

　　“呵，没什么的！这一点等我到了蜀山空间自然会注意的！”白素摇摇头说道：“而且，性情乖张也是相对来说的，我们地球主位面的人和那些所谓的外来者在思想方面不合，自然会觉得他们性情乖张。

　　你们或许不知道，唐韵就是蜀山空间出来的人！你们看，她的性格很另类吗？人也是千奇百样，不能以偏概全的。”

　　“唐韵？那小子是蜀山的？”方百战眼睛一瞪，有些不相信的说道。在他的脑子里，可没有那些外来者的好印象！方百战所见到过的几个外来者，都是骄横跋扈的形象。

　　不过对于唐韵，方百战的印象还是不错的，谦逊有礼，个性豪爽，不拘小节，共事也非常的愉快！

　　“不错。”白素听到方百战称呼唐韵为那小子，脸上不禁有些憋不住的笑意，“正好，唐韵也有些想家了，我这次回去正好可以带她回去一趟！

　　若是可以，也正好帮她解决一些麻烦！”

　　在白素得到任务之后，第一时间便找了唐韵，向她打听了一下蜀山空间的具体大环境。虽然说唐韵在唐家也算是大门不出，二门不迈的大小姐，但是对于蜀山的大环境还是知道一些的！

　　据唐韵所说的，蜀山的总体环境还处于一个较为古朴封建的社会之中。比如唐家所在的南诏国，白素对比了一下，感觉其社会文化就大约相当于地球上唐朝的时候。

　　除此之外，蜀山空间蜀山派一家独大！除此之外也有一些传承家族和小门小派，比如唐家在蜀山之中就属于一个以毒和暗器称雄的大型家族！

　　记得最后，唐韵在讲述这些的时候，脸色渐渐的暗了下来，近一年的离家让从没有离开过唐家的唐韵感受到了浓烈的思家之情！

　　“方叔以后可不要叫人家小子了呢！”一声甜腻的声音在门口响了起来，却是唐韵端了一个小茶盘过来了。

　　前几天确定要跟随白素回家了的时候，唐韵不知道是出于什么想法，就已经换回了女装，此时以身的白色衣裙，俏皮之外竟也露出了几许的端庄出来！

　　几米之间，莲步轻摇，唐韵便已经到了四人身边。

　　“城主！”媚眼流转间，羞声冲着白素喊了一声，将茶盘上的一个小茶杯放到了白素身前的茶几上，满上了水。

　　“白伯伯！”不知是否错觉，白素总感觉到唐韵叫得这声特别甜腻！

　　“建成叔叔！”唐韵将茶盘中的茶杯放到了白建成的身边，将滚烫的热茶水倒进杯中。

　　“方叔叔，以后可不要再叫人家小子了！不然，别人听到了，可就不敢要我了！”说着，明亮的大眼睛好似无意的瞥了一眼正在喝着茶水的白素。

　　“你确定，你真的是，唐韵？”方百战没有接唐韵的茶，而是满脸不信的冲着女装版的唐韵问道。

　　“那还有假？”说着，唐韵脸上的面纱突然变成一片白色雾气，掩盖的脸面上一阵模糊，只是数秒间，白雾飘散的时候，唐韵平日里那张阳光帅气的脸面就出现在了一身衣裙的唐韵身上。

　　“怎么样，方叔叔这下该信了吧！”唐韵一压嗓子，一声清凉的男中音便从口中吐了出来。

　　方百战有些傻眼的看着唐韵，又看了一下白建成和白素，最后还瞄了一眼白建国。待看到几人毫不惊讶的神色之时，终于明白了！原来就自己还被蒙在鼓里呢！

　　“好啊！原来就我自己不知道呢！”方百战恍然说道。

　　老连长不惊讶不奇怪，闭关那么长时间来恢复修习异能，可能连唐韵的面都没见过几次！可是身为唐韵原来直系上司的白建成，还有住在一块儿的白素不惊讶就有些奇怪了！既然两人一副处变不惊的态度，也就只能说明两人早就已经知道了！

　　“不过，唐韵你的样子真是很漂亮！”很快调整回状态的方百战冲着唐韵夸奖了一句。“听城主说，你是蜀山世界的人？”

　　“是啊！”唐韵面上面纱幻化的容颜散去，重新变回面纱挂在了面上。“我是蜀山南诏国唐家的人！”

　　“嗯。”方百战点点头，“原来你们这些外来者的性情也有与我们相近的嘛！”

　　“好了！”白素拍了拍手，止住了几人的谈话，说道：“我该交代的也就这些东西，现在我父亲出关了，再有小叔和方将军在这里，我白素也非常的放心！

　　接下来一段时间，神圣之城的事情，也就交给你们了！

　　不过，我估计短期内我们神圣之城也不会发生什么大的变动了，所以，我希望你们能够注意一下全世界上发生的一些事情，然后每个月通过第二世界向我汇报一下！

　　我已经准备好了行装，明天我和唐韵就要出发了！”


第三卷 蜀山空间


第六十六章 初临蜀山

　　“我说唐韵啊，你知道这里是哪儿吗？”白素看着眼前的山谷，不由有些茫然的问道。

　　“我哪里知道啊，人家以前几乎都没有出过渝州城。”一个语气无辜的女声在白素身边响起。

　　“唉！”白素叹了口气，看着手中的通界碑牌，不由说道：“想那个云溪可真够奇葩的，选什么地方不好，非要将空间节点选在这么个荒郊野岭的地方，连个问路的人都没有！”

　　“也没什么不好的呀，白素你看，这里的景色多美啊！”唐韵倒是非常欢快的指着山谷里的小湖，还有湖那边的一片粉色的桃花林，脸上露出一副迷醉的神色。

　　白素无语的看着唐韵摇了摇头，一下子坐在了湖边的一块天然而成的櫈型石头上，精神力瞬间向外发散开来。

　　精神力随着白素的思感的散发，向着上空飘去。可是，空中一片清明，哪有第二世界的一丝影子！

　　“不行，在这里根本就感受不到第二世界的存在！”白素摇摇头，虽然这里只是一个依附于地球位面的半位面，但是毕竟也是另外一个空间了！

　　地球上的第二世界根本没能扩展到这里来！

　　“嗡～”就在白素准备放弃使用第二世界，准备利用位面佣兵系统与神圣之城交流的时候，白素突然感觉到自己前额上的金色神圣之钥一阵颤动！

　　“咦！”

　　“白素城主，你前额的金色纹饰怎么一闪一闪的，好漂亮！”旁边本来正陶醉在山谷里的景色中的唐韵此时好似发现了更加美好的景色一般，跑到了白素身边看着白素前额上一闪一闪的神圣之钥。

　　就在唐韵站在一边看着白素前额闪动的时候，神圣之钥突然发出一道金色的玄光，瞬间将眼前的一道空间刺出了一道空洞。

　　“连接上了！”白素轻声说道，那一道金色的玄光在刺破空间的一瞬，白素就感觉到自己的精神力驳接到了覆盖整个地球上空的精神力网之中，第二世界变得随时可以接入了！

　　在白素感觉能够随时驳接到第二世界之后，金色的玄光瞬间收摄了回来，重新化作两道金线，化在了白素眉间。

　　“白素城主，你刚刚在做什么？前额的纹饰一闪一闪的。”唐韵好奇地问道。

　　白素摇了摇手，“别管这些了，你还是操心我们怎么找到个有人烟的地方吧！”

　　白素看着山谷四面陡峭的山崖，不由一阵头疼。这个蜀山空间，自己又从来没有来过，这么一下子穿越过来，甚至连东西南北都分不过来！

　　本来认为能够领路的唐韵，又几乎没有出过她唐家的渝州城，几乎就是路痴一个！指望她，还不如指望自己！

　　“好了走吧！”白素看了看四面的山壁，一下子站起身来，拉起了唐韵的手，“别傻看了，我都没想到地球位面与蜀山空间都是有时差的！

　　到了这里不但从盛夏变成了初春，天色也直接从清晨变到下午了！

　　在傍晚之前，我们最好找到个城池问问，明天就先将你送回家，我还有很多事情要去做呢！”

　　“唐韵，你是要我抱着，还说要我背着？自己选一个吧！”白素拉着唐韵的手走到山壁之下，都谋了一下微微低着头的唐韵，嘴角微微坏笑着说道。

　　“啊？”唐韵有些惊讶的突然抬起头来，“你要干什么？”

　　“当然是上去啊！还能做什么！”看到唐韵惊讶的瞪大眼睛的可爱样子，白素突然感到心脏仿佛漏跳了一拍，也不管唐韵愿不愿意了，白素直接抱起横了唐韵，双腿使劲一蹬地面，抱着唐韵瞬间就升到了空中。

　　连踏了几下山壁上的凸石，只是一会儿，几个踩踏间，便踏过厚厚的云层，上到了几千米高的山峰！

　　白素仔细看了一下山峰周围的标志物，暗暗地记下这里的坐标位置，等到要回地球位面的时候，说不定还要再回来。

　　“你看看这里，有没有什么印象？”白素看着周围山峰上郁郁葱葱的云松和各种奇型怪石，轻轻地问道。

　　“那你放我下来呀。”一个轻到仿似呢语的声音从白素怀中响起。

　　白素低头看去，不禁忍不住一笑，只见唐韵双手紧紧地抓住自己腰间的衣袍，一头墨发被刚刚的山风吹得有些凌乱，头像鸵鸟一般紧闭着眼埋在自己的怀抱里，脸蛋红的像是熟透的苹果一般。

　　哪里还有一丝平日里大胆，叛逆的样子了！

　　“好。”白素轻轻应了一声，将唐韵轻轻地放在了地上，“看看这里，有什么印象吗？”

　　唐韵仔细的看了看周围，摇摇头道：“完全没有！”

　　看着唐韵无辜的样子，白素忍不住摇了摇头，还是决定不为难唐韵了，就她能够知道的，最多也就是蜀山的一些名山了，像云溪作为蜀山叛徒肯定不会将进出蜀山的定位节点安放在这些地方！

　　当然，最有可能的地方还真就是这些荒郊野外，没什么人烟的地方了。

　　“算了，我也不指望你了！还是我来碰运气吧！”白素指了指自己的肩膀，对唐云说道：“走吧，我背着你，咱们下山去碰碰运气，运气好的话，说不定还能在傍晚之前找到个城池！”

　　“不用了，我自己走吧。”唐韵看了看白素的肩膀，不好意思的说道。

　　白素冲唐韵翻了个白眼，“指望你和我一块儿走，那今晚还不知道能不能下得了山呢！上来吧，我背你！”

　　“嗯！”听到白素的话，唐韵地点了点头，走到白素的身边双腿轻轻地一跳，跳到了白素的背上，双臂环住了白素的脖颈。

　　白素双手顺势接住唐韵的大腿，找了一面坡度较为缓和的山面，迈步向着山下走去。

　　也不知道什么时候能够找到有人烟的地方，荒山野岭，难免出现意外，白素为了节省灵力，只是凭着肉体的力量，快速的踩踏着山面间的巨石，快速的向着山下而去。

　　“唐韵，拢拢你的头发，弄到我衣领里了！”白素突然感到脖间有些痒，不禁对着唐韵说道。

　　“啊？”唐韵一声惊呼，搂着白素脖颈的手臂不由得一紧。随后拿出一只手拢了拢自己的头发，“好了吗？”

　　“嗯。”白素答应一声，下山的速度再次提升。


第六十七章 李家车队

　　当白素背着唐韵走出了这一片山区的时候，天色已经渐渐变晚，天边那几颗早亮的星也已经露出了头来。

　　“素。”背上的唐韵轻轻的叫了一声。

　　听到唐韵的称呼，白素背部陡然一僵。

　　“怎么了？”感觉到白素背上的变化，唐韵不禁问道。

　　“没什么，你还是叫我白素吧！”白素声音中不经意流露出一丝淡淡的冷意。

　　“哦。”唐韵脸色一黯，轻轻地答应了一声，不再说话。

　　似乎感觉到背上佳人的黯然，白素说道：“唐韵，不用在意的，我只是不习惯别人称呼我‘素’而已！”

　　“嗯，我知道。”唐韵轻声应答道。

　　沉默了一会儿，白素继续埋头朝着一个方向疾驰着，“唐韵，你看，那边好像有火光！”疾驰中的白素突然发现，在自己正前方远处隐约间好似有一团跳跃的火焰。

　　“什么啊？我看不到啊！”唐韵将埋在白素肩上的头抬起来，冲着白素所看的方向看去，只看到一片黑蒙蒙的，什么火光也没有看到。

　　“呵呵，等会儿你就看到了！”白素轻轻地笑了一声说道，“跑了这么久，终于遇到活人了！好像还是一个车队呢！

　　虽然没有找到城池，不过在这荒郊野外的遇到一个车队，我白素还是挺幸运的！”

　　白素瞬间提速，所过之处犹如鬼魅，拉撤出一道道白色的残影渐渐的消失在慢慢变黑的夜幕之中！

　　白素疾驰所带起的巨大罡风之下，就在唐韵紧紧地将身体贴在白素的背上，以避免罡风刮在身上的痛楚时，一道温和的灵力罩附在了唐韵的身上，帮助唐韵抵消了这高速所带起的狂暴罡风！

　　唐韵抬起头，温柔的笑了笑，将自己温润的面颊贴在了白素的耳朵上。

　　“什么人！”一声大喝突然从前方响了起来，随着大喊的还有一片刀剑出鞘的声音。

　　安静的暮色之下，白素又没有可以的掩饰，所带起的罡风爆裂声在还远远没有靠近车队的时候就已经被车队的人所发现了。

　　“哈哈，一迷路之人而已！还请诸位行个方便！”一把清亮的声音，初时仿佛还在数里之外，待到说完之时人就已经出现在了所有人的面前！

　　周围一阵狂风一扫而过，看着眼前彷如鬼魅一般随着狂风突然出现的一男一女，刚刚喊话之人握剑的手不由得一紧。

　　“兄弟们都将刀剑先收起来！”刚刚喊话的中年人又大声的喊了一句。

　　在一片刀剑入鞘的声音之中，中年男人冲着白素弯腰行了一礼道：“晚辈是扬州李家的大管家，李震，不知道前辈的来意是……”

　　“呵呵。”白素微微一笑，将背上的唐韵缓缓地放了下来，说道：“不用如此多礼，就像刚刚我说的，我确实是迷失了路而已！

　　若是我要打你们的注意，你们现在一个能够活命的都没有！”说着，白素随手一挥，暮色的掩映下，发出一道细致的空间斩，瞬间路边两侧的腰粗大树成排的往两侧倒去，直到超出所有人的视野，还能够听到一连串的巨树倒地的声音。

　　夜幕之下，荒野之外，自己两人的突然出现当然会被人所怀疑！白素并不介意这个！顺手展示一下自己的力量，除了可以震慑一下对方，免得出现什么幺蛾子之外，还可以有效的打消对方对自己的怀疑。

　　以对方顺手就能够将这些人全灭的力量，既然他没有动手，那十有八九就是真的如他所说的那样，迷路了！不过，就算是不是迷路，只要与自己车队无关就好了！

　　“那前辈是要？”中年男人李震现在最想的就是伺候好这位爷，最好等这位爷走后，什么不理想的事情都没有发生！

　　“我们只是想要搭一趟顺风车而已，等到到了一个城池，我们就会走的！”白素摆摆手说道：“对了，你们这个车队可是要去城里吧？”

　　“是的，我们的车队正是要回去扬州。”李震赶忙点头说道，“若是前辈不嫌弃，就坐晚辈的马车吧，这里距离扬州城已经不远，估计道路我们很快就能够到达扬州了！”

　　“好！”白素直接答应道。

　　在这个白素连方向感也没有地方，有人带路是再好不过了。

　　李震的马车还真是不错，五匹马拉的车，车厢有近十个平方那么大！车内是流黄软垫，还有一个小桌饮品，车厢壁上还有一个小书架。

　　白素顺手从一旁的小书架上抽出了一本线状的书籍，随便翻开，向着坐在对面的唐韵问道：“扬州李家，知道吗？”

　　唐韵点点头，“有点印象，不过并不是很深刻。扬州在整个南诏国都属于一个较为强大的城池，这个李家能够让我有些印象，那么它在扬州城也应该是有一些地位的家族了！

　　而且，看这个车队的规模也不是一般小家族能够组织起来的！”

　　“比之你们唐家呢？”白素问道。

　　唐韵嘴角扯了一道好看的弧线，“那肯定是没法比，我们唐家不敢说在整个蜀山怎么样，但是在整个南诏国是没有几个能和我们相比的！”

　　“咕噜，咕噜”一阵车轮声到了车厢里来。

　　“前辈，我们要连夜赶路了！从这里距离扬州城已经不远了，我们争取在明天傍晚就回到扬州城！”

　　李震的声音从车厢之外响了起来。

　　“好，走吧！”白素朝着车厢之外喊了一声。

　　“那前辈您坐好！”李震话一说完，白素就感觉到马车动了起来。

　　“唐韵，要是困了就睡一觉吧！这车的减震还不错。”白素感觉到车内几乎感受不到赶路的震动，看着唐韵有些精神不佳的样子，不由说道。

　　“嗯。”唐韵点了点头，拖着软垫到了白素身边，抬起头对着白素笑笑，“那我睡了！”说完，将头枕在了白素盘起来的腿上。

　　白素无奈的摇摇头，这是在逼自己做柳下惠？

　　白素收摄了一下心神，手中白色光一闪，一本简朴的古籍出现在了手里，《莲花观想大法》。

　　现在白素不突破境界，所做的只能是打熬法力，不过打熬法力又是个慢工细活，白素拿出这本道家的专门修炼精神力的四级功法，看看能不能另有出路。

　　翻开书页，书的内页与书面一样简朴，清秀娟丽的字迹不似男人所写。

　　“修道者，元神为重！一进神通境，首重修元神！”

　　“贫道所创《莲花观想大法》以精神力观想金莲悟道，存精神于识海，以金莲为蓝本，观想金莲可坚定精神魂气！

　　金莲乃是自然至道之物，含世间自然法则，金莲成则元神成，元神成则金莲现世！”

　　白素略略看了一下大法的总纲，这是一部修炼境界的功法，只因在神通境界之后主要修炼的根本就是神魂之法！所有神通功法，都需自身去感悟！

　　《莲花观想大法》说是修炼精神力，其实就是存想金莲，修炼的就是大道。

　　对于突破人道来说，没什么帮助。

　　不过这个功法，对于白素来说，或许是完善最后一道‘悟道’的突破口！

　　翻开《莲花观想大法》第二页，是一幅墨色莲花，画画之人画工非凡，寥寥数笔便将莲花的姿态神色傲然于纸上！

　　旁边还有一行清秀的小字。

　　“金莲乃世间罕物，贫道有幸得见，将金莲绘于纸上，修习者可照之存想。”

　　白素记住金莲神态之后，缓缓将册子放下，默默存想，一夜无话。


第六十八章 毒人

　　第二天清晨，一个轻轻的碰触，将修炼中的白素惊醒了过来。

　　看着正睡眼蒙松的坐在一边的唐韵，白素摇摇头将放在一边的册子收了起来。

　　一夜的修炼，并没有什么出奇的效果，脑中的精神力别说存想金莲了，就连金莲的样子都无法记住！仿佛一团迷雾挡住了白素的思感，总感觉馄馄饨饨，看不清楚。

　　既然暂时无法修习，白素也不强求，什么时候悟道，自有它的缘法！

　　“白素，你一晚没睡啊？”唐韵此时好像有些清醒了，揉了揉眼睛，对着盘腿而坐，一夜未动的白素，有些感动的说道。

　　“睡得还好吗？”白素点点头问道。

　　“嗯！”唐韵点了点头，眯起眼睛，一脸幸福的说道：“果然还是城主的怀里最有安全感！”

　　“呵呵！”白素闻言一笑。

　　或许是两人的谈话被一直侍候在外面的李振听到了。

　　“前辈醒了吗？”车厢之外传来了李震洪亮的声音。“前辈，饭菜已经准备好了，需要晚辈给您送进去吗？”

　　“不用了，饭菜不劳烦你们了！快点赶路就是了！”白素的个人芥子空间里有白玉燕和雪琪专门为白素准备的一些饭菜，真空的芥子空间保证了饭菜不会腐坏，拿出来就是热腾腾的，自然不用再去尝试车队里的饭菜。

　　他们出门在外，饭菜再丰盛，难道还能跟得上自己带的？

　　“前辈，我们已经到了扬州的地界，估计在傍晚就能够到达扬州城了！”李震的声音传了进来。

　　“嗯，我知道了！你也不用守在外面了，有事就去忙吧！”白素淡淡的说道。

　　“是，前辈！那晚辈就先退下了！”说完，李震在白素的感知中退了下去。

　　就在李震退走一会儿，白素和唐韵正在吃着热乎乎的小笼包的时候。

　　“快速清剿了他们，别耽误了赶路！”李振一声大喝突然从车队的前方传了过来。

　　白素微微皱眉，放下了手中刚刚拿出的小笼包，向着前方传声问道：“李震，发生了什么事？”

　　“前面出现了数百的毒人，唉，只是又不知道是附近哪个村子发生了灾变了！”李震听到白素的声音，下意识的说道。

　　白素眉头不由皱的更深了，记得云溪当初就称呼地球上的丧尸为‘毒人’！难道，蜀山也有这种东西？也有人感染了变异病毒？蜀山现在也已经被暗魔界的灵力侵袭过了？

　　“唐韵，你先呆在车厢里！我出去看看！”白素说完，迈步间撩起车厢门帘，跳到已经停下来的马车下，身形一闪，瞬间来到了车队前方，李震身边的位置！

　　看着前面数百摇摇晃晃，肌肤龟裂，满身污血，脏臭不堪，甚至有的身上已经布满了蠕动的白色蛆虫！

　　正是初级行走者丧尸的标志！

　　“原来，蜀山也已经出现了这些东西！”白素摇头叹道。随即淡淡的冲着李振问道：“李震，这些就是你所说的毒人吗？”

　　“是的，前辈！”看到突然出现在自己身边的白素，李震急忙跳下马来，恭敬地向着白素行礼说道。恭敬神态比之昨晚，更有甚之！

　　声音入神啊！回想刚刚前辈那直接在自己脑子里响起的话，反应过来的李震不由得浑身激动，这可是那些蜀山神仙的手段了！

　　望向白素的眼神之中，不由得多了一丝敬畏！

　　“这些毒人是怎么出现的？已经出现了多长时间了？”白素看着前面已经和丧失接触上，并且如刀切菜一般将丧尸瞬间砍杀过半的车队护卫，轻声的问道。

　　“禀前辈，这些毒人到底是怎么出现的，我也不知道，不过有种说法是与渝州唐家有关！至于出现时间，我记得是在大约半年前这些毒人突然就大范围的突然出现了！”

　　李震想了想，接着说道。

　　“其实，毒人出现的具体原因谁也不知道，只是有人怀疑是与渝州唐家有关。

　　怀疑唐家是因为唐家的制毒享誉整个南诏国，甚至在整个周围几个国家都享负盛名！若是想要制出造成这种毒人的毒，想必也不是很难。”

　　“嗯”白素点了点头，指了指前方的数百丧尸，问道：“那些毒人都是像这样的吗？”

　　白素想要知道蜀山空间丧尸的进化程度，不由向着李震问道。

　　“不是的。”李振摇摇头说道：“在毒人之中也有厉害的，不过那些厉害的毒人自有蜀山的神仙对付，大部分的还这些行动缓慢的垃圾毒人！

　　我们这些习武之人，对于这些垃圾毒人，只要避免让他们抓住，还是很容易对付的！”

　　李震说着，面看敬仰的看着一身白色衣袍的白素，试探的问道：“前辈应该就是下山对付这些毒人的时候迷路的吧？”

　　“哦？”白素略一想，就知道李震把自己当成是刚刚下山，还不认识路的蜀山弟子了！也不解释，只是自然地点了点头。虽然不是因为对付毒人迷的路，不过也确实是刚刚从山上下来的……看到李震刚刚对自己敬仰的样子，这个身份应该会很好使吧。

　　见到白素点点头没有否认，李震看向白素的目光不由得更加的热切了！

　　如今整个蜀山表面上的平静，就是因为蜀山派在这半年内派下了数万的弟子，日夜不停的清剿着这些厉害的毒人！

　　几乎每一个城池中都会有一个蜀山弟子赠与的传讯法器，只要一发现厉害的毒人，发出传讯之后，半个时辰之内必有一位一身白衣的蜀山弟子御剑而至！

　　由此，蜀山弟子在世俗之中的地位，在人们眼中的地位，根本就是守护神一般！在青年男女的心目中，蜀山弟子就是心目中的偶像！一位身穿白衣的蜀山弟子走在城市里，绝对会有男人竖拇指，少女尖声叫的情景发生的！

　　白素此时还是一身白衣，虽然没有负剑，不过从昨晚上遇见开始就显得神鬼莫测的神仙手段，再加上刚刚那传闻中只有蜀山神仙才会的声音入神，让李振直接就确定了白素是蜀山弟子的身份。除了蜀山的神仙，谁还能够有如此的神仙手段？

　　白素摆了摆手，将眼睛发亮，神色敬畏的李振注意力吸引了过来，淡淡说道：“到达扬州之后，安排我和你们家主见一下吧！我有些问题需要问一下！”

　　李振毕竟只是一个总管，对于一些较为高层的问题应该还是接触不到的，既然唐韵说李家还算是一个地位不低的家族，想来杨家的家主应该能够知道一些平常人不知道的东西！

　　“没有问题！前辈既然愿意见我家家主，等我回到李家就会禀报家主的，到时候家主一定会上门拜见的！”

　　李振见到心目中高来高去的蜀山神仙想要见自家的家主，哪有不答应的道理！

　　也不是李振自作主张，让家主前去拜见，而是以蜀山弟子的身份来说，要见自家的家主，那自然是给整个李家面子啊！家主岂有不拜见之理？

　　“嗯！那就快点赶路吧，一切到了扬州城再说！”白素点了点头，看了一眼这会儿已经解决了数百丧尸回来的几十号护卫成员，说了一句。

　　踏步间身形一闪，白素重新回到了位于车队中间的豪华大马车上。


第六十九章 李家主

　　在傍晚到达扬州的途中，车队又陆续遇到了两拨数百人的丧尸，虽然被车队轻易地解决了，但还是让白素感觉到了蜀山空间那平静湖面上的丝丝涟漪！

　　如此一日便遇到三波丧尸，可见蜀山派也没能彻底的控制住丧尸群的扩展！

　　不过，蜀山空间的环境毕竟不同于地球位面，丧尸也不可能会像地球那样扩散的肆无忌惮，终究还是蜀山的高端力量太多了。

　　只是蜀山派出的数万弟子，便能够有效地牵制一些高阶进化丧尸，剩下的普通丧尸自有这些大家族的武师，和武林门派的人来对付，也绝对是无往而不利！

　　所以，或许有些小村庄，小城镇会因为武者较少，周围大城有时也照顾不到，而遭到丧尸的攻击。而那些大型城池武者众多，遇到高阶的进化丧尸还可以通知蜀山弟子前来相助，却不会有什么太大的危险！

　　如此一来，每一座大城里也就是第一波丧尸刚刚出现的时候，造成了一些慌乱而已，很短的时间里就可以得到平复。

　　受难的也就是城外这一些没有武者保护的穷苦人家，和一些破落的村庄了。

　　现在，城池是自保无虞，城外就要看各自的造化了。

　　“前辈，我们到了！”李震的声音从车厢外传了进来。

　　“嗯”白素答应一声，然后对着坐在对面研究着魔方的唐韵说道：“走吧，我们到扬州了！”

　　“啊？到了吗？”唐韵迷茫的抬起头来，看向白素。

　　看到唐韵的样子，白素不禁摇摇头，白素发现唐韵自从换回女装以候，脱线的时候越来越多了！

　　今天上午的时候，为了堵住老是找话题和自己说话的唐韵的嘴，就从白影那里花了一能量点兑换了一个玩具魔方交给了唐韵，没想到她还真就研究了近一天，连中午饭都没吃！

　　“是啊，到了扬州了！我们下车吧！”白素翻了个白眼，再次说了一遍。

　　“哦。”唐韵应了一声，站起身来，顺手将魔方扔到了白素手里，“你说的这个十二阶魔方，本小姐研究出来了！你看看，怎么样！”

　　“嚯！”白素看着手中的排列整齐的十二阶魔方，嘴里不由一吸气，在没有任何介绍的情况下只用了一天就将十二阶魔方研究了出来，白素也不得不说一声：“天才啊！”

　　“那当然，本小姐可是从小就精通数术，一个小小的魔方而已，哼！”唐韵看着白素惊讶的样子，昂头傲气的说着，说到魔方还不屑的撇了一下嘴。

　　“好好好，大小姐你厉害！”白素看着唐韵骄傲的样子，收起手中的魔方，伸出左手拍了拍唐韵细小的肩膀，右手冲着车厢门口做了一个‘请’的手势，说道：“那大小姐，我们出去吧，估计人家都等急了哦！”

　　“好！”顺着白素右手请的方向，唐韵一昂头，走了过去。迈过白素帮忙撩起的帘子，直接跳了下去。

　　此时，白素坐的这辆马车已经驶出了原来的车队，由李震亲自掌车，直接驶到了李家大门之前。

　　“这位姑娘怎么称呼？”李震看着首先出来的唐韵，不由问道。从昨晚到现在，唐韵一直呆在车厢里，李震还没有机会问过唐韵的称呼。

　　“她是我的师妹，姓唐，你叫她唐姑娘就好了。”白素紧跟着从车上跳了下来，对着李震说道。

　　“前辈”李震闻言先是对着刚刚出来的白素弯腰行了一礼，接着又对着唐韵行礼叫了一声：“唐姑娘”。

　　“前辈，我已经为您和唐姑娘在东尚园准备好了客房。”李震说着，指了一下身边一个姿色俏丽，一身侍女打扮的丫鬟说道：“这是我们李家的大丫鬟小翠，等会儿小翠先带你们去客房，我去通知家主，一会儿去拜会您！”

　　看到白素点头，李震又转头对着小翠说道：“小翠着紧一点，不要怠慢了贵客！”

　　“前辈，在下就先告退了！”李震行礼告退道。

　　看着李震走远后，小翠明显的松了一口气，双眼偷偷的大量了一下白素，看到白素帅气的样子脸上不由微微一红。

　　“先生，唐姑娘，跟奴婢走吧。”小翠对着白素和唐韵行了一个万福，声音柔柔的说道。

　　“小翠你前头带路吧！”唐韵看见小翠偷偷打量白素的样子，揶揄的看了白素一眼，眉毛一挑说道。

　　……

　　“真的是蜀山弟子？”一个身长七尺，须长半尺，面目威严的中年男人霍的站起身来，对着弯腰站在下手的李震问道。

　　“家主，不会错的！那位前辈手段之高，神通之广，绝不亚于前几次来到扬州的蜀山弟子！连飞剑也不用，只是一挥手，就有一片的腰粗的大树直接倒出我们的视线！这可是一般的蜀山弟子也做不到的吧！

　　而且，他有声音入神这传闻中，这个只有神仙之流才能够做的到的能力！”李震站在下面信誓旦旦的说道。

　　“那你不早差人来禀报，快去安排人大开中门，然后随我一起去迎接！”中年男人直接走到一边的衣橱中，拿出了一套显得庄严一些的衣装。

　　“还愣着干嘛啊！快去安排啊！”看着站在下方踟蹰的李震，中年男人不由急道。

　　“家主，我已经让翠儿带着那前辈去客房了！”李震有些惶恐的说道。

　　“什么？”李家主眼睛一瞪，“直接去了客房，你这不是怠慢贵客，若是此举使他心情不好，你可知道后果！”

　　“家主，我只是看现在天色这么晚了，而且那位前辈也不像是性格狭隘之人，就直接让翠儿领到东尚园去了。”李震看着李家主有些气的发青的脸色，小心的说道。

　　“算了，还算你知道把贵客往东尚园领！”说着摆摆手，“真不知道我当初为什么把你放在大总管这个位子上，就你着性子就适合打打杀杀的，做这些细活还真是不适合你！”

　　“嘿嘿，那我以后还是继续走镖就好了！现在这些日子，外面毒人越来越多了，只有那些小兔崽子出镖我还真不放心呢！”李震嘿嘿笑了两声说道：“对了家主，前辈说有事情问您，差我来找您的！”

　　……

　　“这园子不错！”跟着小翠走在去往东尚园客房的路上，白素看着周围园内的摆设，景致不由开口赞道。

　　“先生谬赞了。”小翠转过头对着白素微微笑笑说道：“东尚园的东临阁是我们李家专门为接待最为尊贵的宾客所准备的，自东尚园开土动工以来，先生还是第一个住进来的！”

　　“呵呵，这倒是荣幸了！”白素淡淡的一笑，说道。

　　“好了，先生，唐姑娘，到了！”小翠将两人带到了一处雕梁画栋的高檐大房之前，卸下铜锁，推开了房门，率先走了进去。

　　“先生，唐姑娘，房间每天都有人收拾的，直接入住就可以了！”过了一会儿，小翠将房间中的蜡烛点燃便退了出来说道：“奴婢今晚就在偏房伺候着，有什么事情可以直接吩咐。”

　　“嗯，好的，你先下去吧！”白素挥了挥手说道。

　　“前辈！我们家主来拜见您了！”

　　就在白素支走了小翠，和唐韵刚刚进入房间坐下的时候，李震随着李家家主来到了东临阁。


第七十章 唐家毒人药方 天仙灵丹

　　“在下李家家主，李逍，不知公子如何称呼？”李家家主李逍朝着白素拱手行了一个武师礼，说道。

　　李逍本来也想跟着李震叫前辈的，只是看到白素年轻的样子，身为李家的家主，使李逍实在是拉不下老脸叫前辈了。

　　“呵呵，李家主不用客气，叫我白素就可以了！”白素指了指下手位的一个椅子，说道：“李家主，坐！”

　　“好，恭敬不如从命！在下就斗胆对白素公子直呼其名了！”李逍抱拳说完，坐在了白素的下手位。

　　这时，小翠端了一个茶盘走了进来。

　　小翠刚刚回到自己的偏房就听到李震的声音，见到家主都亲自来拜访，暗自惊叹那个英俊青年身份的同时，手忙脚乱的烧了半壶水，沏上茶，送了上来。

　　李震用手一引，接过了小翠递过来的茶，等小翠上过茶退出去后，说道。

　　“听我的大管家说，白素公子找在下是有事要询，只要是我李逍知道的，绝对不会保留！”李逍作为李家家主多年，一和白素接触就知道了白素不是那种喜欢绕弯子的人，如此一上来就先把话题引入了正题。

　　“不知李家主可知毒人来历？”白素直接问道。

　　听到白素问话，李逍摇摇头道：“这个确实不是很清楚，不过有传言说是渝州唐家搞出来的……”

　　“不可能！”还没等李晓说完，坐在白素旁边的唐韵一拍桌子站了起来，大声说道：“唐家素来向善，怎么可能做成这种事情！”

　　“我师妹出自唐家！”白素食指轻叩桌面，嘴里淡淡的说道。白素当然知道丧尸是怎么产生的，此一问就是让唐韵知道而已。

　　听到白素的话，李逍豁然一惊，站起身来赔罪道：“在下确实不知道唐姑娘竟然是唐家的人，不过在下所说的传言实在也是大有人传的！”

　　“我不怪你，坐下来说话！”白素伸出右手压了压，道：“师妹，你也坐下！”

　　待到两人坐下，白素向着李逍接着问道。

　　“你看这个传言，是真是假？”

　　“呵呵，要说这个传言，有点见识的人都不会认为这是真的！唐家虽然强大不假，但是将整个蜀山世界全部范围内同时出现大批的毒人，这绝对不是唐家的势力能够做到的！

　　这半年以来，自毒人出现以后根本没有人能够将其控制，我想象不到这样做能够给唐家带来任何的好处！

　　而且，在半年前丧尸初次出现的时候，整个天空都覆盖了一层暗红色的光晕！这绝对不是唐家的毒可以做到的！”

　　“嗯。”白素点点头，李逍所说的和地球上第一次发生灵力侵袭的情景差不多，唯一的区别就是，蜀山空间里也是有着充足灵力的！

　　在蜀山灵力的作用下，暗魔界灵力对蜀山造成的影响必不能像地球那样彻底！

　　或许是知道了唐韵是唐家人的原因，李逍想了一下又说道。

　　“而且，被感染感染的毒人大多都是一些普通人类，向我们这样的习武之人被感染的几率非常的低！

　　而蜀山的大家族哪个不是古武家族！就像唐姑娘说的，渝州唐家素有善名，若是说唐家就是研究出这些毒要来去害这些平头百姓，我是说什么也不信的！”

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“我也知道不是唐家，有此传言，恐怕是有人要借机生事啊！”

　　“好了，李家主”白素摆了摆手说道：“我们先不说唐家，这件事到时候我会去了解一下，若是有人故意对我师妹家下手，我白素自然也不会坐视不理！

　　我想向李家主打听一下，李家主可曾听说有一些兽类发生了异变？”

　　“兽类？”李逍皱眉沉吟了一下说道：“这个倒是听闻，蜀山近段时间的妖兽确实多了不少，不过都是一些没有智慧的低级妖兽罢了！也造不成多大的威胁。

　　只是听说这些妖兽都有些提醒巨型化的特点，据发现过的人说，这些刚刚出现巨型妖兽好像并不受那些有了智慧的妖兽的待见，甚至有的妖兽还会亲自杀死领地内这些刚刚产生的巨型妖兽！”

　　“嗯！”白素点点头，这就对了！

　　白素现在已经完全可以确认，蜀山现在确实是被暗魔界灵力侵蚀了！

　　不过，凡是被侵蚀的还是那些本来就是凡物的人或兽！体内本来就拥有灵力的武者，修炼者，妖兽，这一个群体在这灵力侵袭之下，几乎没有什么改变。

　　白素顺手将桌边的茶杯端了起来，嘴唇轻轻地碰触了一下里面的热腾的茶水。

　　“天也不早了，白素公子也早些歇息！在下就先行告退了！”李逍看到白素端起了茶杯，也看出了白素所要问的问题都问完了，自觉站起身来告辞道。

　　“如此，李家主走好！白某就不多留了！”白素站起身来，缓缓说道。

　　看着李逍走后，唐韵一下子站了起来，“白素，这绝对不是我们唐家做的！”

　　正在思考问题的白素听到唐韵的话，不由抬头问道：“什么不是你唐家做的？”

　　“毒人啊，这绝对不是我唐家做的！”唐韵重复一遍说道。

　　“我当然知道，这哪是什么毒人啊，那就是一些丧尸而已！只是称呼不同罢了！”白素笑笑说道。

　　“可是，我唐家确实有一种能够使人变成这个样子的毒素，叫做天仙灵丹！只要一个载体作为母体，就可以通过母体的抓咬，快速的传播！”唐韵有些着急的说道。

　　“什么！”本来毫不在意的白素一瞪眼，冲着唐韵问道：“你们真的有这种毒药？”

　　“嗯！”唐韵确定的点了点头。

　　“那些你们唐家制造的毒人可以控制吗？”白素眉头深深皱起，问道。

　　“我们唐家虽然有制造这个毒的药方，不过我们从来没有制造过毒人！”唐韵解释道：“不过，那个药方也有上附有一个曲子，一个是镇魂曲，一个是控魂曲，两曲合奏可以控制毒人！”

　　“嗯！”白素点了点头，说道：“如此一来，你们家就有大麻烦了！若不是我知道丧尸出现的事实，若是一知道你们唐家拥有这种药方，也绝对会怀疑是你们唐家做的！

　　对了，知道这个药方的人多吗？”

　　“不多！”唐韵摇了摇头，说道：“在我家就只有我爷爷，我父亲，还有我小叔知道！如今在我父亲失踪后，我们唐家就只剩下我爷爷，我小叔还有我，我们三个人知道了！”

　　“嗯。”白素伸手端起了旁边的热茶喝了一口，拍了拍额头清醒了一下，说道：“如此，还好！你也注意下，别把这个药方的事情泄露出去！我怀疑，这一次传出的丧尸与你们唐家有关的消息，应该是有心人弄出来的！

　　现在那些大家族就像是李家主说的那样，并不是很相信这条捕风捉影的传言，但若是这个药方传了出去，我想，应该会有很多的人会相信了这条传言的！

　　到时候，你们唐家就有大麻烦了！”


第七十一章 唐韵归家 玲珑佛铃

　　第二天一早，白素便告辞了李家主，带着唐韵往渝州城而去。

　　自从昨天晚上，唐韵得知了毒人的消息后，一直心神不宁，非常担心唐家的安危！

　　照唐韵的话说，自己的爷爷年龄大了，这次的传言一定会使压在爷爷身上的担子更重！自己这个做孙女的要早日回去，就算是不能够为爷爷排忧解难，哪怕是照顾一下爷爷的生活，让爷爷能够开心一些也好！

　　这样，白素为了照顾唐韵急切的心情，便跟李家主要了一张从扬州到渝州的地图，再加上在唐韵这个半吊子本地人的指示下，踏上了到渝州去的路。

　　如今，随着白素体内法力的充盈，缩地成寸作为白素最常用的空间技能，熟练度已经达到了五级，到了现在，虽说还是做不到一步之间，千里之遥，但是一步万米，还是勉强达到了！

　　如此，虽然拖上了唐韵这个拖油瓶，使白素技能施展间无法做到全力，再加上两人对路不熟，甚至中间还走了错两次路，但还是在中午之前到达了渝州城外！

　　“白素，你真的不去我家看看吗？”唐韵有些期待的对着白素说道。

　　白素看着唐韵的眼睛，摇了摇头，“不去了，还有一些事情需要我去做！你也知道，我这次进入蜀山，是有位面任务的！”

　　“嗯！”唐韵点了点头，说道：“那你做完了任务，一定要记得来找我！到时候，我领着你逛遍渝州城，我们渝州城里好玩的地方可是有很多的呢！”

　　“好！我一做完任务，就来找你！怎么样？”白素微微笑着说道。

　　“一言为定！”唐韵笑着伸出了右手小拇指，说道。

　　看着唐韵伸出的小指，白素笑着伸出右手，弯起小拇指和唐韵的小指一勾，说道：“一言为定！”

　　“那我回家了！”唐韵收回右手后，满脸笑容的说道。

　　“嗯，快回去吧！你爷爷还等着你呢，一次出去了近一年，只怕是你爷爷都要急坏了呢！”白素点了点头，冲着唐韵说道。

　　“嗯，白素再见！”唐韵说完，转身就冲着渝州城门跑去了。

　　看着唐韵渐渐远去的背影，白素突然想起了什么，高声喊道：“唐韵，记住！若是有什么解决不了的事情，就去兑换大厅向我求助！我一定会知道的，到时候我就会以我最快的速度赶去帮你的！”

　　“我知道了，白素，谢谢你！”跑步中的唐韵听到了白素喊得话，转过身来摇了摇手，大声的回答道。

　　“呵呵，快回家吧！”白素冲着回过身来的唐韵摇了摇手，大声喊道。

　　看着唐韵消失在渝州城门处的身影，白素摇了摇头，大声叹道：“形影相吊，孤身一人了啊！”

　　“怎么会是一人了呢，什么时候都有我啊！人家可是一直陪着你呢！难道你就把人家给忘了吗？”就在白素刚刚感叹完的时候，白影的声音从白素脑海中响了起来。

　　“怎么会呢！”白素摇了摇头继续说道：“主神可是刚刚给了我任务，这个时候我忘记了谁，也不可能忘记我们最可爱，最漂亮的白影啊！”

　　就在白素刚刚送唐韵来到渝州城的时候，主神的任务也终于下来了！

　　“叮！系统扫描完毕！

　　叮！任务获得！五星任务，蜀山空间！

　　叮！支线任务获得！

　　【支线任务一】五星支线任务，万丘墓地！

　　任务内容：探索位于蜀山空间西方的万丘墓地！

　　任务提示：万丘墓地附近负能量浓厚，请探索者，四级见习佣兵白素注意！

　　支线奖励：技能，五级技能，空间隐！

　　任务难度：待定！

　　【支线任务二】五星支线任务，朽木林！具体任务内容，待支线任务一完成后发布！

　　【支线任务三】五星支线任务，蜀山！具体任务内容，待支线任务一、二完成后发布！”

　　这一连串的提示音过后，白素的脑海里就直接出现了一个蜀山地图，还有一条红线直指蜀山极西！

　　“那这么说，素素你是不是在主神没有给你任务的时候，就把人家忘了啊？”白影甜腻的声音中蕴含了一丝谧意，仿佛白素的回答一令她不满意，就会劈了白素。

　　“不管是什么时候，我都不会忘记那个住在我的脑子里的白影的！”白素声音异常坚定地说道。

　　“哼，谁要你记住我来着！”白影嘴上这么说，可声音里还是透露出一丝甜蜜出来。

　　“对了白素，你知道负能量是什么吗？”白影突然问道。

　　白素摇摇头，问道：“不是说在这次的任务地点有很浓厚的负能量吗？那到底是什么啊？”

　　“其实，负能量就是所有负面能量的一种泛指！自然之中的能量有正有负，但也有例外，比如你的空间灵力就是属于中性能量，但你又是修炼的佛界功法，中性的灵力中又带有一些正能量！

　　而这一次任务中的万丘墓地的负能量，应该是属于负能量中的阴性能量！

　　这次的任务地点，那些阴性灵力，应该就是万丘墓地那里那些不散的魂魄所散发出来的！”白影解释道。

　　“那我应该注意什么？”白素想着主神提示自己注意，却不知应该注意一些什么。

　　“万丘墓地的阴性能量既然浓厚到位面佣兵系统都无法探查的地步，想必那里的危险性不低，要想防御阴性能量……我想想……”

　　白影沉默了一会儿，好像突然想起了什么，说道：“对了，给你这个！”白影说着，伸手一指，身在渝州城外的白素眼前突然多了一个透明的兑换框。

　　兑换框中一个三维的黄金色的小铃铛，上下左右不停地转动着。

　　“玲珑佛铃，四级道具，可以固定神魂，镇压外邪，专克阴性灵力！”白影的声音在白素脑中介绍着，“白素，你看怎么样？”

　　“我再看看介绍。”白素说着点到了兑换框中介绍。

　　“四级道具：玲珑佛铃，佛家法器！用佛法能量使用时，发挥威力更强！由钟罩和佛锤组成，可以守护使用者的神魂，对阴性能量有着天生的克制作用！兑换能量点：三万能量点。”

　　“四级道具！”白素暗暗地松了口气，白素自从知道那次白影私自将五级道具兑换给自己的事情之后，就一直对白影有种小小的愧疚感，虽然自己问的时候白影什么都没有说，但是白素还是可以猜得到，白影做出这种违反系统规定的事情，绝对会受到惩罚的。

　　至于三万能量点？就是不算白素那几百个附庸佣兵兑换东西交上来的百分之百赋税，只是在白素杀死云溪的时候，就得到了整整五十万的能量点！

　　“好，就兑换这个吧！”白素说道。

　　话一说完，白素眼前的兑换框瞬间消散，兑换空间之中的光球主神瞬间射出一道白色光束，白光在兑换大厅中一闪，随即消散无影。

　　而白素的手中，一道淡淡的白色光晕闪过，一只小巧景致的金色小钟出现在了手中。

　　“白素，这个小铃铛怎么用？”白素将手里的佛铃摇了摇，问道。

　　“神话类四级道具，都是一些法器级别的道具而已，只要将灵力输进玲珑佛铃里，然后拿在手里摇就可以了！”白影说道。


第七十二章 万丘墓地

　　有着脑海里地图的指引，白素赶路两天之后，终于在第二天傍晚，来到了最靠近万丘墓地的一座城池！

　　在城池里随便找了一家客栈休息了一晚，顺便恢复了赶路消耗的灵力！

　　第二天一早，白素便收拾好，踏上了前往万丘墓地的路。

　　“白影，我怎么感觉这里这么阴凉！”站在万丘墓地，以白素如此的身体素质，也禁不住感到一阵阵的发冷！不是单纯的冷，而是一阵阵的阴冷，一阵风吹到身上，都能给人一种针刺的感觉！

　　“这就是阴性灵力的原因了，这里已经掺杂了大量的阴性能量了！这还只是万丘墓地的边缘，到了里面这些阴性能量将会更加的浓重！”白影回答道。

　　“嗯。”白素点点头说道：“来的路上，我打听到万丘墓地曾是古时候一场大战的战场，双方战死士兵加起来有百万，最后赵国战败。

　　在这里，战胜的古封国又活埋了赵国投降的八十万大军，怨气冲天！从此之后，这里就变得阴冷异常，成为了蜀山几大禁地之一！”

　　“倒也算得上是个大型战场了，也怪不得位面佣兵系统无法探测探查！”白影说道。

　　白素周身灵力运转了一圈，感觉身体暖和了不少后，大步踏进了万丘墓地的范围。

　　大约走出几百米之后，白素感觉就像是走进了另一个世界一般，到处都是阴风阵阵的苍凉的景象！天上阴云笼罩，使得整个墓地都暗无天日，散发着一股腥臭味的焦黑色土地上，一个个高高低低的丘陵，那是古时候那一战的获胜国，古封国就地掩埋的那些本国死去的士兵！

　　随着前进的步脚步，那阵阵的阴风就像是跗骨之蛆，非要吹进骨缝一般！即便是白素在体内不停地搬运着法力在经脉中流转，也还是感觉到阵阵的寒意！

　　白素看到脑海中的地图，已经变成了万丘墓地的小范围地图！地图上黑乎乎的，只有自己走过的一小块地方出现在了地图上。根据地图大小来看，自己距离墓地中心还远得很！

　　白素咬咬牙，努力搬运着体内的法力，冲着地图上的中心位置继续走去。

　　“呜～呜～呜呜～”就在白素抬脚的一刹那，一阵呜呜的鸣声，如泣如诉，随着阵阵的阴风飘进了白素的耳朵。随后，一个人型的虚影突然出现在了白素的前方，双臂前伸着，缓缓的朝着白素飘了过来。

　　看到飘过来的人形虚影，白素不禁浑身打了个激灵！这玩意儿只听过，没见过！小时候，白素喜欢跑着玩儿，老妈就喜欢讲一些鬼故事用来吓唬白素。

　　看着飘过来的人形虚影，白素下意识的随手打出一道空间斩，一道空间裂缝直接打了出去！然后之间人形虚影一阵扭曲，就直接被空间裂缝吸了进去！

　　人形虚影被空间裂缝吸进去之后，白素也缓缓的呼了口气缓过神来。既然这东西这么菜，这么好对付，白素也就从初见到鬼的害怕情绪中渐渐的缓了过来。

　　“白影，这鬼就是你所说的那些不散的魂魄吧！”白素从这脑海中的白影说道。这个时候和白影说说话，也是为了缓解一下紧张的心情。

　　虽说白素到了现在已经不再是一个普通的凡人，而是一个较为强大的修炼者了！

　　但是白素从获得力量到现在满打满算也不到一年而已，虽然力量和境界上来了，但是见到的东西还是太少了！这个时候，在这阴风阵阵，暗无天日的地方，猛的见到以前只能在鬼故事和一些惊悚片之中才能够见到的东西，倒还是真的惊出了一身冷汗！

　　“不错，这些都是当时战场上死去的士兵，怨念太强导致魂魄不散，灵界也不收，所以就滞留在了这处战场之上！

　　不过，刚刚那也只是一只残魂而已，已经没有了智慧，没有了思想，没有了力量，只知道四处飘荡的残魂，遇到生魂也只是本能的厌恶而想要毁灭！”

　　“哦！”白素答应了一声，又抬腿向着墓地中央的方向继续走去。和白影说上几句话，白素感觉自己紧张的情绪也终于在白影那轻灵甜蜜的声音中完全的恢复了过来！

　　随着脚步的前行，这个古战场上大大小小的坟地，越来越多！也有的一些古赵国的死去的士兵，被战胜的古封国直接抛尸荒野，留下了一具具森白的白骨！

　　脚步偶尔踏在上面，就在这安静的环境中，伴随着呼鸣的阴风，发出一个咯吱声！沉寂了无数年的白灰色骨头，就在白素的碾压下成了一块块碎裂的骨屑！

　　“呜呜呜～呜呜呜～呜呜呜～”一阵阵呜鸣声从四面八方传来，伴随着阴风，显得有些渗人！

　　白素看着从四面八方围过来的虚影，不禁一阵头皮发麻！甩手间，几个空间斩扔了出去，将大片的‘鬼’吸了进去！

　　“草！实力不行，呜呜个鸟！”白素大声的骂了一句，伸出双手拍了拍有些僵硬的面颊。

　　“呵呵，白素，你胆子这么小啊？看到你打抖了哦～”白影这句话包含着浓烈的调笑语气，拖着尾音的从白素脑中响了起来。

　　“呸呸呸！这哪是吓的，这是冻得！那么多‘鬼’飘过来，这里的寒气陡然增加了这么多！”白素右手抓住白袍袖子，擦了擦眉毛上凝结的一层白霜。

　　“笨呢！”白影说道：“那个佛铃是干嘛用的！自己在这里挨冻，怨得着谁呀！”

　　“哦！”白素从芥子空间中把佛铃一把抓了出来。灵力在经脉中缓缓地运转着，一丝灵力输进了右手掌心握着的佛铃之中！

　　右手轻轻一摇，“叮当～叮当～叮当～”一阵清脆悦耳的声音从佛铃之中传了出来，缭绕在白素的身边，经久不散！

　　白素惊讶的发现，在这个声音响起的同时，那阵阵的阴风竟然在还没有碰到自己之前就渐渐地消散了！身体仿佛被一层暖暖的阳光照耀着，体内的寒冷也在这叮当声中，渐渐地消散了去。

　　就连精神都放佛在这叮当声中，更加的透亮了！对于那些所谓的‘鬼’那最后的一丝敬畏地情绪，也在这个声音中随之而去了。

　　“真是一个好宝贝！”白素一边摇着佛铃，一边满脸欣喜的迈步走着。

　　“这些功能单一的玩意儿，对付它擅长的东西都很好使！但是，你也别指望拿它来干别的，那整个儿一垃圾！”白影的声音中透出了一丝淡淡的不屑。

　　“呵呵，各有所用嘛！”白素没有反驳白影的话，笑呵呵的说道。

　　有了佛铃开路，一路上，顿时显得轻松了起来！那阵阵的阴风，对于白素而言，就像是隔了一层玻璃一样，根本无法作用到白素的身上。

　　行走中，白素碰到的一群群的白色虚影在这佛铃之下，竟一个个都变成了呆子一般，傻傻的漂浮在白素周围，既不攻击，也不反抗，只是跟着。

　　“白影，这些‘鬼’这是怎么回事？”白素看着跟在身边的一群‘鬼’不禁奇怪的问道。

　　“佛家讲究超度，佛铃的声音中也含有净世之音，也是这些残魂怨念太重！若不如此，一般的鬼魂，只是一瞬就能够被佛铃超度进入灵界！”白影解释道。

　　“灵界是什么界？”白素这是第二次听到白影谈起灵界了，有些疑惑的问了出来。

　　“等你境界到了就知道了，到时候就算你不想去，位面佣兵系统都可能安排任务让你去！等着吧！”白影缓缓说道。


第七十三章 青影

　　“生人，你已经进入了赵国的领地！”

　　就在白素手里摇着佛铃，身后跟着大群‘鬼’在万丘墓地里招摇撞市的时候，突然一声阴冷彻骨的声音，刺进了白素的耳朵里！

　　“生人，进入赵国领地者，杀无赦！”一个极为生硬的声音，从前方一片黑乎乎的地方传了出来！

　　“杀！”随着声音，一群灰色虚影，身穿整齐铠甲的鬼兵，手拿长枪从那黑乎乎的地方冲了出来！

　　“杀！”士兵毫不停留的手举长枪，直冲着白素冲锋过来！

　　“叮铃铃，叮铃铃……”白素手里的佛铃变得急促了起来，叮叮的响声连成了一串！

　　“杀！”一声大喝从鬼兵的后方传了过来，洪亮的声音一下子盖住了佛铃的响声。

　　“杀！”一群鬼兵集体高喝，刚刚略显出一丝迷茫的身影瞬间以更加快的速度，更加坚定地步伐，手持长枪，冲着白素杀了过来！

　　“好一队精锐！”白素叹道，手间少三阳经脉处灵力涌动，瞬间加大了佛铃灵力的输入量！

　　“嗡～嗡～嗡～”似乎是灵力的膨胀，使得佛铃一阵颤动，佛铃瞬间发出了一阵金灿灿的光芒，在白素的手中明灭闪动着。佛铃的声音瞬间一变“铛……铛……裆”如同洪钟大吕一般，一股浑厚的声音，从小小的佛铃中传了出来！

　　“佛也有怒！”度世之音瞬间变成了一阵灭世之声！铛……铛……裆，只是三声，一队正在冲刺的鬼兵便被震慑在了原地！

　　佛铃一甩，便又是“铛……铛……裆”三声，所有鬼兵在一阵呜鸣声中，彻底消失在了天地之间！连进入灵界的机会，都不再有。

　　“杀！”一声大吼，仿佛饱含怒意，灭国之仇，八十万冤死将士之怒，在一声“杀”字之中，直贯双耳！

　　“噗通！”白素觉得心脏猛地一跳，仿若有八十万将士索命而来！“好浓烈的恨意！好浓重的怨气！有着佛铃的阻隔，竟然给我这种喘息之间都好似有了阻隔的感觉！”

　　“杀！”一声大喝，一阵爆破之声撕裂了空气，直冲白素脑门处打来！

　　“白玉扇！”白素大喝一声，左手一捞，空间明灭之间，芥子空间之中的白玉扇出现在了手中。

　　“砰！”一声轰鸣，白素被瞬间打退了几步！

　　“竟然是实体攻击！”感受到真真实实的作用在自己身上的力道，白素不经惊叫道。

　　随着白素被打出几步，一道青色的身影出现在了白素刚刚站立的地方！

　　身体几乎凝实，除了全身透露出浓烈的阴森死气，让人一看就知不似活人之外，全身上下几与常人无异！

　　“杀！”青色的身影在看到白素按让无恙的站在那里时，眼中出现了一丝迷茫，不过随即便消失不见，一声大喝，手臂一提尾端没于泥土中的枪尖，抡圆了尖枪直冲白素吼间刺了过来！

　　“傀儡一般的东西！”白素大喝一声，在看到青色身影眼睛的一刹那，白素就已经不在将青色身影放在眼里！

　　那只有无穷怨恨，只有迷茫的眼睛！

　　白素右手一收，将金色佛铃收了起来，抓起白玉扇，末端直接架向了青影刺过来的枪尖。

　　“铛！”一声鸣响，白素站在原地一动未动，青色的长枪却被白素一震而断！

　　“想要凭借力量和我战斗吗？”白素嗤笑一声，“刚刚若不是你蓄力攻我于未防，我一步都不会退！”

　　“杀！”青影手一招，地上断裂的长枪陡的化成了一股青色的气流，飘到了青影身前。青影伸手一握，长枪渐渐地凝实，重新变成了原先的样子，一变未变！

　　长枪到手，青影根本没有任何的考虑，仗枪一轮瞬间又攻了过来！

　　“枪技——风轮”一声隐约的喝声，从青影口中传了出来。在青影喊出枪技的同时，轮过来的枪势瞬间一变，以青影为中心，形成了一个如同青色的旋风一般，直朝白素卷来！

　　“枪技不错！”白素淡淡一笑，脚底轻轻一迈，瞬间出现在了百米之外！瞬间退出了枪技的攻击范围。

　　很显然，这个几乎只剩下本能的青影，只是本能的在运用生前最熟悉的枪技而已！‘风轮’这个技能显然是战场上的一道利器，以这样的枪势，如同龙卷风一样，瞬间之内就能够杀死敌方士兵上百！简直就是战场上的一个小型人命绞肉机！

　　可惜，这里终究不是战场！

　　等到青影的枪技结束的时候，白素才闪身回到了原处。

　　看着技能结束后，周身变得虚幻了不少的青影，白素‘啪’的一声打开了折扇，微微摇了几下。

　　远处的青影回身看到悠然的摇着折扇的白素，眼中迷茫之色愈浓！

　　“杀！”显然，迷茫没有持续多久，青影便又提起了长枪，冲刺了过来！

　　“枪技——魂雨！”一声隐约间的轻喝，从青影嘴中吐出。

　　枪势在快要达到白素周身的时候，枪势瞬间变成了枪幕！快速的残影，在白素超人的眼中，都变成了重重地枪影，点点的枪尖洒出一丝寒芒，整个枪势瞬间将白素锁定！

　　汗毛炸立，白素瞬间有了一种逃脱不了的寒意！

　　这是一招单人战技！

　　“赦！”白素大喝一声，手中折扇快速挥舞，一道道裂缝结成网状，直朝着面前的枪影而去。

　　“啵·啵……啵……”一声声轻响，空间裂缝在枪影能量的散发下，快速的弥补修复着！而凌厉的枪势也在这不断被修复的空间裂缝下，渐渐的平缓了下来。

　　终于在最后的那道道空间裂缝被枪影逸散的能量修补完毕之后，青影的枪技也被迫告终！

　　这时，连续施展了两个技能的青影已经变得虚幻了很多，再也找不出一开始看到时那种凝实的感觉了！

　　白素退后几步，看着远处的青影，右手一收，折扇瞬间滑落到了袖口里。然后右手在身前的空气中一捞，佛铃瞬间出现在了手中。

　　“叮铃～叮当～叮铃～叮当～”佛铃在白素的摇动之下，发出了响声，随着白素对佛铃灵力输入量的加大，佛铃的叮当声越来越急促，闪耀的光芒越来也越来越耀眼！

　　随着声波急促的响动，青影呆呆的站在了原地，眼神也愈见迷茫之色，身体渐渐地变得越来越淡，越来越淡！

　　“杀！”就在身体将要消散的时候，青影那已经淡化的如同青烟一般身体中突然吐出了一声通天彻地的，杀！

　　声波瞬间消散开去！

　　佛铃声音瞬间一变，“铛！”灭世之音一响，已经淡到几乎透明的青影瞬间消失在了天地之间！

　　“本想留你一个念想，送你进入灵界的！”白素缓缓收起佛铃，摇了摇头道：“可惜了！”


第七十四章 万丘墓地中心的阵法

　　“原来这里已经接近万丘墓地的中心了！”白素看了看脑海中的地图，说道。

　　“刚刚青影说这里是赵国领土，看来，这万丘墓地的中心应该就是当年古封国活埋赵国八十万降军的地方了！”白素根据刚刚青影所说的，推断道。

　　白素伸手抽出山河扇，打开朝着前方的黑雾用力一闪，一丝山河之力逸散而出瞬间将黑雾吹散！

　　露出来的是一个五米来高的坟丘，周围还有这几十个大大小小的小型坟丘，大的两三米，小的一米来高。

　　白素看着这些，不由摇摇头，扇面一甩，山河之力瞬间将这些坟丘瞬间推平！

　　“何人敢杀我赵国将领！”就在白素拿出佛铃，准备继续往墓地中心走去的时候，万丘墓地中心位置突然传出了一声通天大吼！

　　听到这个声吼声，白素不禁脸色大变！

　　“这声音的道意竟然这样浓！境界比我还高！”只是一听声音，白素边听出了声音主人的境界比自己还要高强！“那个该死的青影，一定是它那最后的吼声，惊动了这个恐怖存在的！”

　　“这个家伙应该已经达到魂将的境界了，白素小心些，虽然说非灵界的魂魄就算是修成了魂将也无法和神通境界的修者媲美！但是，以你现在的境界，和魂将相比还是差了不少！”白影有些慎重的声音从脑海中传出。

　　“那怎么办？听声音传出的地方，应该就是万丘墓地的中心无疑了！这次任务就是探索万丘墓地，估计探索任务就是要到中心为止！若是不去，这次任务不就无法完成了吗？”白素摇着佛铃，有些焦急地说道。

　　惊动了这样恐怖的存在，白素预感这次万丘墓地的探索将不再平淡了！

　　“嗯。”白影嗯了一声，说道：“只是听这个魂将的声音，我也无法判断出它的真实实力！毕竟这里不是灵界，并不能完全根据魂魄的境界去判断它的实力！”

　　沉默了一会儿，白影说道：“这样吧，你去万丘墓地的中心去看看吧，若是魂将的实力太强，你就快速逃走，相信凭着你五级的缩地成寸技能，那个魂将也拦不住你！只要你出了这个万丘墓地，就算它有再大的本事，也不可能出来抓你了！”

　　“嗯！”白素点了点头，“现在看来，也只有这样了！”

　　白素右手拿出白玉山河扇，左手摇动着手中的玲珑佛铃，边往前走，边度化着跟在身边的‘鬼’。随着白素的走动，身边的‘鬼’渐渐地变虚变淡，然后慢慢的消失不见。

　　随着身边的‘鬼’越来越少，阴气却越来越重！为了抵御寒冷的阴风，白素对佛铃的法力输出一再加大，等到白素走到一个黑雾弥漫的地方的时候，佛铃发出的光芒已经堪比蜀山天空的定微星般闪耀！

　　“白素，着前方就是整个万丘墓地的核心地带了！”白影淡淡的话语，在白素脑中轻轻响起。

　　“是啊！”白素对比了一下脑中的地图，看着眼前的黑雾，应了一句。

　　“就是这个地方，令位面佣兵系统完全无法探测！在整个蜀山世界，只有三处地方是位面佣兵系统没有探测出来的！而这三个地方，就是给予你的任务，由你的眼去帮助位面佣兵系统补充它所没有探察到的地方。

　　位面佣兵系统检测出前方的阴性能量已经浓烈到接近实质的程度！白素，你若是进去了，就一定小小心，同时千万要注意防御这些阴性能量的侵袭！这些阴性能量对于生人来说，就是一种剧毒，你若是染上，就连位面佣兵系统主神想要对你进行修复，都很困难！”

　　白影淡淡的声音，包含着一丝关心与担心。

　　“嗯，我了解！”白素点了点头，“若是里面那个魂将太难对付，我会逃离的！”

　　说完，白素一脚踏入了黑雾之中，踏入了这个当年被古封国坑埋八十万赵国降军的地方！

　　“生人！”白素刚刚踏入黑雾的范围之中，立即就被一队巡逻的鬼兵发现了！

　　“杀！”那股对生人本能的怨念，使得一队鬼兵直接带枪直冲了过来！

　　“哼！”白素冷哼一声，白玉山河扇啪的一声打开，轻轻往前一甩，一张细密的空间裂缝网冲着冲过来的几十个鬼兵当头罩了过去！

　　在对付‘鬼’的过程中，白素发现，这一些弱一些的鬼兵只需要自己一道耗费灵力并不算多的空间裂缝，就能够将他们吸进去！

　　空间裂缝组成的网子，在靠近鬼兵的过程中，鬼兵就被网子限制住了身形，待到网子当头罩下的时候，所有的鬼兵身体都发生了扭曲！一丝丝的灰色的阴性能量从鬼兵的身上被撕扯了下来，然后被空间裂缝吸了进去，待到这些鬼兵全部化成能量被撕扯进空间裂缝的时候，空间网子也被这些挥散出来的能量修复了起来。

　　当鬼兵完全消散之后，白素一脚踏过了黑雾，进入了黑雾之内！

　　进入到黑雾之内的白素一打量才发现，这个黑雾内的空间竟然是一个大型的军营！到处都是行军的营帐，还有一对对身穿整齐的铠甲的鬼兵在军营四处巡逻着，而自己呆的地方正好是这座军营的一个角落！

　　“白素，不好了！”白影的声音响了起来，声音中充满了忧虑。

　　“怎么了？”白素疑惑的问到。

　　“这个地方竟然是一个连环阵法！”白影忧声说道：“你看这些军帐的排列，都是有规律的！数千营帐组合起来，竟然是一个大型的集合禁锢、聚灵、幻灵为一体的阵法，怪不得能够收拢如此多的阴气，并且让位面佣兵系统都无法探查！

　　恐怕这个地方还有一个镇压阵法的法器，不然这个阵法不应该有这样的实力！白素，你可能有麻烦了！

　　以这个禁锢阵法的力量，你的缩地成寸技能根本就无法使用出来，更别说逃跑了！更加麻烦的是，不破掉这个阵法，你根本就找不到出路！”

　　白素听到白影的话，眉头不禁深深地皱了起来，回头看了一眼来路处那黑蒙蒙的雾气，摇了摇头。脚步缓缓踏动了一下，只见脚边空间涟漪轻轻荡漾了一下，紧接着便恢复了平静。

　　“确实，我的技能根本就无法使用了，不只是缩地成寸的技能！我使用技能的时候，感觉到这里空间稠密无比！根本不是我现在法力可以调动的！”白素双唇略略有些颤抖的说道。

　　这种空间之力无法调动的事情，在以前根本没有发生过，突然间那些如臂使指随便调动的空间之力突然像是铁板一般一动不动的时候，白素产生了前所未有的危机感！

　　“如今之计，就是找出阵眼将它毁灭，或者将它移开阵眼的位置也行！不过你也要想好了，阵眼这种东西一定是会被魂将放在它所放心的地方，最有可能的地方就是它亲自坐镇的营帐里了！”白影提醒道。

　　“嗯！”白素点了点头，看着营帐中心位置的一个大型营帐，说道：“若是真的在魂将的营帐里倒是麻烦了！

　　不过，就算是在哪里，我也一定要去取走阵眼，不然我只能被困死在这里！若是再这么下去，被发现是迟早的！到时候，我在这个根本无法发挥出实力的地方实在是与找死无异啊！”

　　白素将手里的山河扇和佛铃收进了袖口之中，从白袍的尾脚撕下一个布条，将近一年没有剪理过的头发绑了起来，仔细地观察着营帐之间穿梭鬼兵，待到一发现鬼兵巡逻的间隙，便如同鬼魅一般瞬间溜到另一边。

　　就这样，在一座座营帐的掩护下，白素快速的向着营地的主帐潜过去。


第七十五章 天都戮神旗

　　大约经过了一刻钟左右，白素闪闪躲躲，终于靠近了主帐的附近。

　　看着主帐外面来回巡防的鬼兵，白素不经一阵头疼，这样严密巡防，简直就是连苍蝇都插不进去，更别说白素这样一个大活人了！

　　以白素这个生人的身份，就是靠近这些巡逻的鬼兵十米之内，都有被发现的危险，更别说是被这些鬼兵看见了。

　　“白影，怎么办？这样的布防，我根本就不可能靠近这个主帅营帐啊！”白素有些焦急的向着脑海中的白影问道。

　　“白素，你不是还有一件隐身衣吗？穿上它吧，到时候注意一点，只要不要被这些魂兵闻到你身上生人的味道，还是能够混进去的！”白影淡淡的回到道。

　　“嗯，好！”白素听到白影的话点点头，伸手朝着前方空间狠狠地一划，平常那很容易就能够打开的个人芥子空间，花费了白素大量的法力才堪堪将隐身衣拿了出来！

　　将轻薄的隐身衣拿在手里，白素一把将身上的白袍脱了下来，撕下一块白布条之后，卷了卷扔进了芥子空间中，边穿着隐身衣便对白影说道：“也幸亏个人芥子空间是位面佣兵系统自带的，不然我还真不容易将这件隐身衣拿出来！”

　　当白素将隐身衣穿在了身上之后，隐隐约约的闻到了一丝薰衣草般的清香味道，才想起了这件衣服好像送给过表妹白雪琪穿过，当白雪琪回到神圣之城后将隐身衣送回来的时候，自己随手一叠就扔进了个人芥子空间之中，这时候拿出来竟还保留着白雪琪身上那股天然的清香。

　　白素伸出手腕将隐身衣的控制手表选项由普通模式调成了隐身模式，隐身衣是浑然一体的紧身作战衣，周身之间的运用的光影技术将身后的光影转移到了身前，并且能够检测到周围温度、湿度，并将身体表面自动调节到这个温度和湿度，以求最大的保证不会被对方红外以及雷达等仪器发现。

　　白素将白玉山河扇插进了腰腹之间的匕首槽，然后用一块刚刚下从白袍上撕下来的布片将佛铃一裹放进了腰间的一个口袋里，确保佛铃不会发出响声之后，白素仔细的仔细观察着前方来来回回巡逻的鬼兵。

　　“嗖！”等到三派鬼兵交叉而过后的一个空隙，白素双腿骤然发力，身体如同一道利剑一般瞬间便穿过了这稍纵即逝的一个空缺，直接到了主帅营帐的门口！

　　由于隐身衣的帮助，这一瞬间的冲刺连一丝风声都没有带起！白素拍了拍略微有些跳动的心脏，平复了一下略微有些紧张的心情。

　　白素看了看周围规规矩矩巡逻的鬼兵后，发现它们并没有发现自己的样子，又微微的松了口气，转过头来伸出食指轻轻地挑起了营帐门口帘子的一个小角。

　　白素将面罩缓缓地下拉，瞪大了眼睛从拉起的小角处往里面望去，空荡荡的主帅营帐中央一个插在地上的黑色三角小旗瞬间抓住了白素的眼睛！

　　整个小旗子看不出到底是用什么材料所做，周身缭绕着时浓时淡的黑色雾气，一种说不出的邪恶感，古老而纯粹！那如同黑玉一般的旗杆散发出乌亮的玉光，再加上旗面那红黑色的妖异幽光，宛如地狱的映照一般！

　　那旗面上的红黑色幽光好像有种魔力一般，仿佛在撕扯着人的灵魂，想要将它抓进三角旗，体会那无尽地狱的折磨！整个三角旗在周身黑雾浓淡的变换之间，显得神秘而邪恶，仿佛潜伏的饕餮张开的巨口一般，在一个不经意间就将人的灵魂收入口中！

　　“好邪恶的魔器！”白素看着那仿佛在吸引撕扯自己魂魄一般的三角旗，感受着其中纯粹的邪恶，不由喃喃的说道。

　　白素说完，不由回头看了一下还在外面来回巡逻的鬼兵，确认没有鬼发现自己之后，白素轻轻一撩帐子闪身进了主帅营帐之中，身体一闪之间一步跨到了三角旗身前伸手便朝着三角旗抓去！

　　出乎意料的，白素轻易间就将看似插入地下很深的三角旗抓到了手里！一丝凉意，一丝邪恶之意瞬间直冲白素大脑！一瞬间，白素仿佛来到了世间最邪恶，最黑暗的地方，到处都是焦黑的土壤，到处都是无垠的尸骨，到处都是凛然的邪气！一层层的黑色雾气在天空中缭绕。

　　“这是哪儿？我不是在万丘墓地中心的营帐之中吗？”白素看着自己瞬间来到的地方，不由疑惑道。“白影，在吗？白影……”

　　声音在旷野中回荡着，却没有白影的回复。“连白影都联系不到吗？这到底是一个什么样的地方呢？”白素蹲下身子，伸手抓了一把焦黑色的泥土，一丝凉湿的感觉通过手掌传到了白素的大脑之中。

　　白素皱了皱眉，喃喃道：“就连感觉都这么真实吗？”

　　白素起身伸手将腰间的白玉山河扇拿了出来，往外一扇，顿时一道通天彻地的裂缝轰然而去！途中一切的阻挡尽皆消失殆尽，整个黑暗邪恶的世界瞬间消失。

　　下一刻，白素来到了一个万马奔腾，刀光剑影，残尸横臂的战场之上。到处都是杀戮，到处都有人死去，随处都是双方军士的对战，惨烈的气势直冲云霄！白素站在双方战团的上空，看着地下奋勇拼杀的双方战士，不由一股戾气从心中愤然勃发！恨不得亲自下到战场中拼杀一番！

　　白素努力地压住内心对于下方战争的渴望，白素知道自己只要一下去，也就是这个幻境就真正地控制住自己的开始了！

　　白素稳住心神，心里默念着修习佛骨舍利时，那老僧平生所学的一篇清净妙然心经，不过这种上百万人的战争的气势，还是直冲的白素心神震动，使白素产生一种仿若以自身之力独对百万大军一般的感觉！

　　就在很艰难地对抗着环境所萦绕的气势之时，白素眉心的神圣之钥微微的闪动了起来，黄金色的光亮在白色额头上跳动着，幻化着，渐渐地变成了一只眼睛的形状，金色的瞳孔猛的张了开来！

　　“神圣之光！”一声仿若呓语的威严声音从白素的身体之内响起！随着金色瞳孔的张开，一道金色的光束瞬间从瞳孔中射了出来！

　　顿时，黑暗远去，整个战场就在漫天的金光里慢慢的消逝不见。

　　白素猛的醒了过来，睁开了双眼，只见到自己正双手抓住三角旗，三角上缭绕的黑色雾气正附在自己的手臂上顺着手臂的筋脉冲着识海而去！

　　“白素，大麻烦了！”

　　白素突然听到了刚刚怎么呼唤也联系不到的白影的声音。

　　“怎么了？”白素便问着，便努力运转真体内的法力，在手臂筋脉中流转往外逼迫着黑色的雾气。

　　“你手里的小旗竟然是一个五级的灵器！灵器都是可以认主的，可不是你想盗就可以盗得到的，恐怕你现在已经被发现了！”白影焦急的说道。

　　“什么！”白素大惊的说道。

　　仿佛在映照白影的话一般，一个威严浑厚的声音从白素的前上方响了起来。

　　“生人，没有想到你竟然有专门克制幻境精神攻击的法器！”

　　白素闻言抬头向着声音传出的地方看去，只见一个相貌威严，羽扇纶巾，面白无须的中年男人随意的坐在营帐高台上的主帅座上，身体渐渐地由虚凝实了起来。

　　“你是？”白素隐隐的猜测到了这个人的身份，只是看到这个人完全与生人无异的样子，还是不禁出口问道。

　　“你不是已经猜到了吗？”中年男人没有回答，只是反问了一句便接着说道：“生人，近千年来，你不是第一个闯进我赵国领地中来的，不过却是第一个从我的‘天都戮神旗’的幻境中挣脱出来的！”

　　中年男人说完，冲着白素伸手一挥，白素手中的‘天都戮神旗’顿时脱离了白素的手，‘噌’的一声回到了原先插在的地方。


第七十六章 赵胤

　　白素看了一眼离开自己手中的‘天都戮神旗’，转头看向中年男人，问道：“这么说，你就是古赵国的那个元帅了吧！”

　　“不错，我就是那个赵国的元帅！”中年男人说道，仿佛回忆般的说道：“那一次与古封国的战斗鏖战了整整八年！最后一战，还是以我古赵国战败为结束。

　　最后为保住赵国最后的一丝希望，我帅八十万大军投降于古封国，却被古封国残忍的坑埋！”

　　中年男人像是在诉说着与自己无关的事情一般，神色在讲述的时候没有一丝的变化。

　　“那场战争距离如今已经整整一千年了！如今赵国，古封国早已经做了土，我赵胤虽然身死，却还以另一种方式活在这个世上！

　　只是，活得太寂寞了！

　　在这里，只有我一个还有着人类的思想，千年的孤独磨平了我的一切仇恨，一切喜怒！我那一些怨气冲天的士兵，也都是一些被困在这里的可怜人，连进入灵界的机会都没有！”

　　赵胤说着，好似颇有感慨的摇了摇头。

　　“对了，你知道你一开始杀死的那个赵国将领是谁吗？”中年男人赵胤突然问道。

　　“谁？”白素顺着赵胤的话，问道。

　　“那是我生前的一个亲卫！”赵胤笑了笑说道，“不过，上千年的游荡，已经让他失去了生前的一切记忆！所剩下的，也就是被坑杀的怨恨和对生人的执着了。”

　　白素点了点头，说道：“这么说，当我在一进入赵国领地的时候，你就已经发现了，是吗？”

　　“不错！”赵胤说道，“我一直没有对你动手，就是等着你来到这里呢！

　　说实话，这个万丘墓地是一个极为特殊的地方，虽然我能够感觉到整个万丘墓地内发生的事情，但是我走不出这片军营！

　　它给了我悠长存在的同时，禁锢住了我的自由！”

　　“为什么和我说这个！”白素抽出腰间的折扇，缓缓问道。

　　“生活得太寂寞，你能够从我的幻境中摆脱出来，不管你是不是用了法器，都算拥有和我对话的资格了！

　　留下来，陪我，我不杀你，如何？”赵胤看见白素抽出折扇的动作，摇了摇头说道。

　　白素举起手中的折扇，缓缓地摇了摇头，说道：“你是在说梦话吗？我白素宁愿身死，也不可能甘心困于此处的！”

　　看到白素摆出一个战斗的姿态，赵胤摆了摆手，说道：“你先不要急，我最近感觉到这个地方对我的禁锢已经变弱了不少，若是这个禁锢照这个速度减弱，不出十年，我赵胤定有重见天日的机会！你若是在这里陪我十年，到时候我放你离开！如何？”

　　白素还是摇了摇头，白素的事情太多了！

　　十年？

　　十年可以发生太多的事情！只说三年之内，暗魔界就会有大量的高等魔物降临，到时候白素必须保证自己亲自坐镇神圣之城！十年，呆在这里自己的境界不会有一丝一毫的进步，悟人，悟道根本无法修成！

　　蹉跎个十年？那么，什么都完了！

　　“你真的决定了？”赵胤的声音中第一次透露出了寒意。

　　白素将折扇一指赵胤，“我决定了！我能不能走，一战而决吧！”

　　“唉！可惜了……”赵胤叹了口气，双手往外一展，一把周身刻有繁复花纹的黄金色的宝剑缓缓的出现在了赵胤的手中，“赵国龙剑，长四尺二，重四千九，乃是镇压古赵国江山社稷之用，凡是祭天，必有龙剑！”

　　“注意了！虽然赵国已经亡国千年之久，但是你也不要小看这把沾染了赵国国运的龙剑！毕竟，赵国也曾是立足于蜀山世界数百年之久的大国！”

　　或许是太久没有与人交流过了，赵胤从白素踏出环境开始，就没有停止过说话。

　　白素点了点头，右手折扇伸出摆出了一个佣兵格斗术中的防御的姿势。直到完全无法运用空间法术技能的这一刻，白素才发现，自己除了佣兵格斗术之外，根本没有任何的其他近战技能了！此时就算是向白影兑换，也只是lv1的熟练度，甚至可能还不如深入骨髓的佣兵格斗术好用！

　　“架子不错！”对面的赵胤却是眼睛一亮，对着白素摆出的防御赞了一声。

　　“看我一招，一水中分！”赵胤说完，腿部一下用力踩踏在了脚下的垫脚木上，身体随之离开了主帅座，以剑尖为头，带起一阵尖锐清利的剑啸声，瞬间跨过了十米的距离，手中龙剑寒光闪烁，嗡嗡轻颤着，直朝白素面门刺来！

　　随着剑尖直刺而来，白素眼前世界开始放缓，只见龙剑在震动之间轻易引得周围空气也随之向着两边震动而去，如此情景，就仿佛水面被龙剑一剑刺了开来！

　　“喝！”白素腹中之气上顶，右手用力将折扇横向而起，右臂一轮，打成一个半圆形朝着刺过来的剑尖一侧牵引过去，同时左手从左往右轻轻地拍向了龙剑的一侧，右腿迅速地向左后方撤了半步，上半身瞬间以腰为轴心迅速的向着左侧转动过去！

　　“好身段！”赵胤大喝一声，看着白素躲过剑招往左撤过的身子，剑身瞬间改刺为削，剑锋顺势冲着白素左撤的身子，直接往白素脖间削了过去。

　　白素刚刚转过身子躲过剑尖的一刺，突然脖间汗毛炸立，便感觉到一阵寒意直冲自己脖间而来！下意识的将刚刚绕过剑尖收回来的右手送了过去，“铛！”的一声，白玉扇与龙剑瞬间相撞的声音在白素耳边响起，震得白素耳朵轰鸣作响。

　　“身手不错！”一击不成，赵胤持剑一跳，跳到了攻击范围之外，“不过，我这一招仅仅只是一个小小的试探而已！这若是你的全力，那我劝你还是好好地陪我十年，到时候放你出去，决不食言！”

　　“不用说了！俗世未了，我意已决！”白素以手压住胸口，平复了一下不习惯的近战所带来的紧张感。这种一招不利，立判生死的战斗，令白素非常的不习惯！

　　“唉，那就没办法了！”赵胤叹息一声，说道：“接下来的战斗，就是真格的了！”

　　赵胤说完，右腿往前腿一弓，龙剑前伸，浑身气势瞬间又是一变！一股威严，霸道的气势扑面而来！

　　“看我一招，剑气如虹！”赵胤话一说完，手中之剑直指白素刺来，身随剑走，如剑带人！

　　和刚刚看上去同样的一招，气势却是决然不同！剑身周围元气鼓荡，灵气涌动间竟然隐隐形成龙形！

　　“不可硬接！”白素一瞬将灵力打进折扇中，一丝山河之力结成一股猛力，逸散而出，直冲着赵胤剑势而去！

　　“不错！”赵胤夸了一句，剑势瞬间又是一变，“如虹贯日！”

　　赵胤手中剑势又是一个转变，本来凌厉无比的剑势瞬间变得厚重起来，仿佛一直蕴含了莫大的力量的龙箭直冲着太阳而去，那股不射下太阳不罢休的气势，令白素一阵心惊肉跳！

　　龙剑一瞬而过，直接将白素打出的山河之力一过即穿！

　　“铛！”一声轻响，一击之下白素被一击打飞，撞到了军帐后又被弹了回来，口中一口银亮色的精血一口喷出，如同水银一般在地上滚动着！手里的山河扇也被击飞了出去！

　　白素用隐身衣的袖口擦了擦嘴角银色的血迹，然后扶着地面缓缓的站了起来，看着前方已经收住了剑势，缓缓擦着手中宝剑的赵胤，白素不禁摇了摇头，太厉害了，根本就不是一个层次的！一个剑招，只是变换了几下剑势，便将自己轻易地伤到了！

　　“怎么样？知道了我们之间的差距，还要逞强吗？”赵胤左手缓缓地擦拭着右手手中的龙剑，歪过头看着白素问道。“若是你现在改变主意，我的话依然算数！”


第七十七章 黄龙剑气

　　“不！我不能答应你！”白素脚步一动，浑身禁不住的摇晃了一下。左手赶紧按住了旁边的军帐，身子才稳定了下来。

　　伸出因为刚刚一击而显得有些颤抖的右手，伸进了腰间的口袋中，将口袋中的佛铃拿了出来。白素一把将包裹佛铃的白布条撕去，将佛铃紧紧地抓在了手中。

　　“哦？佛器吗？”赵胤瞳孔略位一紧，看着白素手中渐渐亮起的佛器，赵胤握住龙剑的右手不禁握的紧了几分。

　　佛器自古以来便是灵体的克星，尤其是纯阴气构成的灵体更是佛器那至纯阳气所克的正主！此时白素手中的佛铃刚刚亮起，赵胤便感受到了一丝丝针刺般的感觉，虽然无甚大碍，但却是浑身的不舒服，搭眼看去更是感觉刺眼无比！

　　随着白素手中的佛铃越来越亮，越来越耀眼，赵胤难受的感觉越来越浓。

　　一举龙剑，“白素！你惹怒我了！”赵胤浑身气势勃发，直震动的周围空气都微微的震动了起来！这种气势，便表明了即便是刚刚说是动真格，赵胤依然是有所保留的。

　　白素不管赵胤，依然在全力摇动着手中的佛铃，对于现在的他来说，这个佛铃可以说是最后的一个手段了！毕竟在这个禁锢灵力，空间之壁稠密犹如铁板的地方，身体武力又不如对方，也只有这个佛铃是对付阴灵的最好手段了！

　　随着白素对佛铃法力的加大，佛铃响动的越来越急促，耀眼的黄金色光亮渐渐地竟变得如同一个小太阳一般！那股耀眼的亮光，只是让人看一眼就一定灼瞎了双眼！

　　“哼！”赵胤以手捂住双眼，思感依然锁定在白素的身上，从一开始赵胤便是凭靠着庞大的思感感知着隐身的白素，此时的金光出了从思感中传来了一丝丝的焦灼之感之外，并未对赵胤造成多大的影响。

　　赵胤一甩龙剑，“如虹贯日！”又是这一招剑势，直冲白素手中的玲珑佛铃而来。

　　在赵胤直冲而来的同时，白素积蓄了一会儿的灵力直冲佛铃而去，一瞬间佛铃发出的光华直刺出军帐，使得整个军帐都覆盖在了一片金色的光华之中，军帐之外那些正在巡逻的鬼兵直接被钉在了原地，“铛”一声巨响，直接传出了主帅军帐如同洪钟大吕一般响彻在整个军营的上空，只是一瞬间军帐之外巡逻的鬼兵便直接烟消云散！整个军营之中同时消散的鬼兵不计其数！

　　手持龙剑直取白素手中玲珑佛铃而来的赵胤也不免受到突然变强的佛铃影响，被定在了原地一瞬，等到赵胤龙剑再次冲到白素身前的时候，已经没有了什么威力，被白素一手拍偏了龙剑的轨迹之后，从容的躲了过去。

　　“铛……铛……裆……”手中佛铃持续的敲响，白素直接将这件佛器的威力提升到了最大！第一次的，白素感到了法力有些力不从心的感觉！感受到右侧一阵寒意袭来，将左手挡向了寒意来袭之处，“嗤！”一声轻响！

　　“嗒·嗒……嗒……”金光之中，一滴滴的银亮色血液，滴滴落在了脚下的地面上，沉重的血液搭在地面上传出了嗒嗒的响声。

　　在佛铃全力敲动之下，赵胤的灵体也免不了一阵虚浮颤动，身上完全由灵力幻化出来的白色儒袍也有些虚幻了起来。被白素将剑之轨迹拍偏的时候，赵胤便一下子收剑偏到了白素的右侧，此时顺手朝着白素一剑直刺而去，顿时将白素左手刺了个对穿。

　　白素忍住右手剧痛，身体往后快速的撤了一步，将右手从剑尖处撤了出来！然后迅速的封住右手处的几处血脉，止住了因为从剑尖处抽出手而往外喷涌的银色血液。

　　左手虽然止住了血液喷涌，但是白素脸上还是禁不住出现了一阵的惨白，身体法力的亏空令白素对于佛铃的掌控几乎无以为继。

　　赵胤看着撤了一步的白素，眼中闪过一丝光亮，就在刚刚刺穿了白素左掌的时候，赵胤一瞬的迟疑，待到做出决定的时候，白素已经抽掌而退，躲过了断掌的危机。

　　白素看着前方的赵胤，右手里的佛铃已经出现了效果，赵胤现在地身体已经不复刚刚那副与常人无异样子，身体也渐渐地看出了一些虚幻，这令渐渐法力不支的白素不由把身体之内最后的法力一瞬间打进了佛铃之中，指望这一次能够将赵胤击伤。

　　“铛！”一声巨响，从白素手中这个小小的铃铛中传了出来，本来就已经堪比太阳的炎炎金光在这一瞬，仿佛是得到了升华一般，瞬间之间释放出了宛如太阳爆炸一般，那一瞬的光华！

　　“嘭！咔嚓……”一声爆裂的声音陡然从白素的手中传来，白素一眼看去，差点气得一口血没有喷出来！原来是佛铃在经历了白素长时间的最强法力输出，竟然支持不住这最后的法力输出，爆掉了！

　　再看向对面的赵胤，灵体现在也已经虚幻的看似自己第一个碰到的那个赵国将领一般！

　　“佛器不愧是最克制阴灵体的法器，仅仅是一个小小的佛铃，就能够将我伤到这种地步！”赵胤脸上没有一丝的愤怒，还是提着手中的龙剑，思感紧紧锁定在白素的身上，说道：“我最后再问你一遍，是不是愿意留下来陪我？”

　　白素看着对面的赵胤，还是缓缓地摇了摇头，随手扔掉了爆掉的玲珑佛铃，弯下腰，伸手捡起了一边的白玉山河扇。

　　“唉！”赵胤一声叹息，仿佛是在为白素而叹息，也仿佛是在为自己千年的孤独而叹息。“既然如此，你就接下我这一招吧！”

　　赵胤珍而重之的将手中的龙剑缓缓地举了起来，“龙剑是江山社稷之剑，可破万法！接我一招，直捣黄龙！”说罢，赵胤手中的黄金龙剑瞬间缠绕了一层皇气，周围灵气涌动，竟化作了一条土黄色的神龙，摇首摆尾，竟似真实！

　　“去！”赵胤一声轻喝，黄龙身体瞬间化为了一条笔直的龙型神剑，脱离剑体，龙口大张，直取白素而来！随着这一招的发出，赵胤的身体也越发的虚淡了一些，只是看向白素的眼神还是多了一丝不舍以及愤怒。

　　直冲白素而来的黄龙神剑好似锁定了白素一般，随着白素偏移的脑袋瞬间调整了一个弧度直冲白素的眉心而来！

　　看着已经躲不过去的龙剑，白素啪的将折扇打开，挡向了黄龙剑。

　　“没用的！”赵胤看着白素的动作，不由得摇了摇头。只见黄龙神剑一如幻影，根本无所障碍的穿过了折扇，直接打进了白素的眉心识海之中！

　　“噗！”白素瞬间一口银亮色的血液喷了出来，脸色惨如白纸，身体也僵硬的直接倒在了地上。“这是什么东西？”白素冲着赵胤艰难地问道。

　　“赵国皇气所凝结的黄龙剑，如今赵国以亡，否则这支龙箭也不会这么弱！”说着，赵胤还摇了摇头，“不入神通，众为凡人，终为凡间皇朝所制！”

　　赵胤手中的龙剑开始变得黯淡了下来，“刚刚一箭已经是黄金龙剑之内最后的一道皇气，如今用完了，这把剑的宿命也就到此为止了！”随着赵胤的话说完，黄金龙剑之上开始出现了锈迹，在短短的时间之内，便由一把寒光闪烁的黄金宝剑，变成了一把锈迹斑斑的腐烂朽剑！

　　白素感觉着识海中被黄龙磕飞了一角的空间舍利，脑中嗡嗡作响，仿佛一切的思绪都离自己遥远而不真切。刚刚黄龙一进入识海中，便直朝着白素的空间舍利而来，龙口一张便咬下了空间舍利的一角！随后在舍利受损所爆发出了的一个空间裂缝中，被吞噬了进去。

　　“这是你最后的一个机会了！我赵胤被困在了这里千年之久，那种寂寞不是任何人都能够承受得了的！这种寂寞，让人变成什么样子都不奇怪！如今，你只要在这里陪我十年，待到十年之后，你想要去哪我都不会拦你！”赵胤将手中的朽剑，放在了白素的脖间，而白素已经完全没有了反抗之力。

　　听到赵胤的话，白素不由得沉默了下来。


第七十八章 任务完成

　　今时不同往日，到底是修炼的时间短了些，又是在主位面厮混。

　　这导致了白素的杀手锏却是少了一些，此时白素已经想不到任何的脱身方法了！全身法力枯竭，识海舍利残缺，身体遭受重伤，就连兑换大厅，在被赵胤精神锁定的情况之下，白素都不敢进去，如今之计仿佛就像赵胤所说的，除了留下来，就是一个死了！

　　而如今，在自己重伤的情况之下，赵胤也只是灵体受到创伤而虚弱了而已，恢复起来肯定要比自己快得多！若是留下来，自己在十年之内几乎没有任何逃跑的可能！

　　“嗡。”就在白素思衬的时候，白素突然感觉到眉心处一麻，眉间的神圣之钥突然地闪动了起来。

　　“神圣接引之光！”一声威严的轻喝，不带一丝感情，不带一丝理智，不带一丝人声！随着喝声，闪烁的神圣之钥突然变成了一只黄金竖眼，金色的瞳孔陡然间射出了一道金色光华，直朝白素身边的赵胤而去。

　　而已经灵体虚弱的赵胤在金光之下，只是象征性的挣扎了一下，便被神圣接引之光一下子罩住了，然后神圣接引之光骤然缩回了黄金瞳控之中消失不见。而黄金色的眼睛，也在神圣接引之光收回之后，渐渐地闭上，然后依旧是幻化成了两道黄金色的细线，附在白素的眉间。

　　“哐啷”本来拿在赵胤手中的龙剑掉到了地上，震下了一层青绿色的锈迹。

　　白素摸了摸已经闭合上的神圣之钥，虽然在幻境之中，神圣之钥也开合过，但那毕竟是发生在精神体的虚幻之中！此时真实的发生在了白素肉体之上，还是令白素一阵不解。

　　而且，在神圣接引之光过后，白素有一种强烈的感觉，赵胤好像并没有死！只是，现在的神圣之钥令白素也感到了一丝神秘，白素根本无从知道神圣之钥为什么能够变成黄金眼睛，也感知不到神圣接引之光到底将赵胤弄去了哪里。

　　既然弄不明白，白素也就暂时将神圣之钥的疑问放到了一边，这些事情早晚都会知道，更何况这一次是神圣之钥救了自己，不是吗？

　　看了一眼几米之外依旧插在军帐中央的‘天都戮神旗’白素挣扎着身子爬了过去，用力将‘天都戮神旗’拔了起来！

　　随着赵胤被神圣接引之光带走，‘天都戮神旗’也成为了一剑无主的灵器，此时被白素拿起来，仅仅只是感到了丝丝的邪意和彻骨的寒意。

　　随着变成无主之物的‘天都戮神旗’这一次被白素拔出，整个军营的阵法焕然消散了开来。

　　“叮，支线任务【万丘墓地】完成！

　　任务难度：五星！

　　任务奖励：五级空间技能，空间隐，已录入佣兵个人芥子空间，请查收！”

　　“果然，这个旗子就是这个大阵的阵眼啊！”白影的声音从白素脑海中响起。

　　“嗯。”白素点了点头，手里紧紧地抓住‘天都戮神旗’，身体随着一道白光骤然消失在了军帐之中。

　　“白影，给我治疗一下！”白素随着白光到了兑换大厅之中，身体一晃，随即被白影扶住才好险没有摔倒。

　　“主神！”白影一声轻呼，祭台上的大光球瞬间打出了一道粗大的白色光柱将白素包裹了进去。

　　白素全身被包裹在白色的光柱之中，光柱带着白素的身体渐渐地升到了五米多高的地方，一股股温暖的能量缓缓地渡入白素的身体之中，体内受到的内伤在这股能量的安抚下渐渐地好转了起来，左手处受到的贯穿剑伤，也在一丝丝的麻痒之中渐渐地愈合了起来。

　　“啊！”突然，一脸安详的接受着温润能量安抚身体的白素一下子痛呼出声来！当温润的能量进入白素的经脉的时候，突然出现了一股阴冷的能量和温润的能量相互抵抗了起来！而且，这股能量好像还要比温润的能量还要坚强，虽然数量上不如温润能量大，但是坚韧性上根本不是温润能量可以比的！

　　“噗！”两股能量在白素的经脉中相斗，直接刺激的白素张口就是喷出了一口精血！精血是人的心头之血，也是一个人身体之内蕴含着能量最多的血液，若是精血消耗过大，那一个人的生命力也就会随之渐渐的流失，可以说精血就是一个人的生命健康的保证！精血足，自然身体壮，精血亏，则病体生。

　　“主神，停下！”在一边看着的白影看到白素的样子，不由掺了一丝哭腔的大声说道。

　　当白光散去的时候，白素体表的伤口都已经消失不见了，只是身体虚弱，面白似纸，不似健康人。

　　“咳，咳……”白素咳了两声，伸出手将嘴角的意思银色血迹擦除。一脸喷出几口精血，令白素全身都失去了活力，一丝丝的虚弱感一直侵袭着白素的神经。

　　“怎么了，白影？”白素疑惑的看着白影问道。

　　白影摇了摇头，眼睛有些湿润，“白素，你还是被阴气侵袭了！不是告诉过你，让你注意嘛！”说着，赶紧走到白素身边将白素摇摇欲坠的身体扶了起来。

　　白素摇了摇头，“我也不知道是什么时候被阴气侵袭的，可能是在我法力枯竭的时候吧。那个时候，有赵胤在那里，我哪里还能有心神来防御阴气的侵袭啊！难道，这些阴气连主神都无能为力吗？”

　　白影点了点头，“是的，你是四级佣兵，而主神自然也只是四级的主神，四级的见习佣兵一般还接触不到这些东西，四级的主神当然也没有解决的办法！你体内的阴气，根本不是四级主神可以清除的！

　　你若是想要彻底的清除这些阴气，方法也有不少，等你进入了神通境界，到时候会有一个对身体彻底改造的过程，那个时候这些阴气自然会被清除出去。或者说，你能够成为五级正式佣兵，那个时候主神也会随之成为五级主神，到时候便有了清除你体内阴气的能力！

　　当然，你若是能够认识一名领主级别的强者，他若是愿意出手，这些阴气自然也不是问题。”

　　白素摇了摇头，说道：“升级位面佣兵系统，还需要一千万的能量点数，不是一时半会儿能够得到的。至于你说的领主级别强者，我更是连这个境界都不清楚，就更不可能认识了。

　　这样看来，还是尽快悟人，悟道，达到神通境界来的现实！只是另外两个任务，恐怕就要拖一下了。”

　　“都什么时候了，你还惦记着任务！”白影一急道：“这三个任务都是位面佣兵系统扫描蜀山世界所无法探查到的，根据能量的剧烈程度分成了先后顺序，你只是在第一个任务就受到这么严重的伤，下面的必须等你到了神通境界才能去！”

　　“呵呵，好，咳咳！”白素笑了笑，伸出右手，扶住白影的肩头，说道：“可是这一次，我的识海舍利被崩了一块去，也不知道什么时候能够修补好。”

　　“这个问题不大，只要你法力渐渐回复后，将法力收摄进舍利之中，以法力慢慢孕养着，只要这期间不乱用法力，等到你进入神通境界自然会完好无损的！甚至，你若是进入神通境界的速度慢了，在进入神通境界之前就能够修复完好！”

　　“嗯，好的！”白素点了点头说道，“现在解决了赵胤，可我外面还是处在万丘墓地之中，以我现在的状态恐怕也很难安全的在那些鬼兵的围剿之下出去。”

　　“是啊！”白影点了点头，说道：“你把‘天都戮神旗’拔除之后，位面佣兵系统便已经将整个万丘墓地查了清楚！

　　整个万丘墓地的地脉便是一个天阴之脉，如此凶地又在千年之前发生了这么大的一个战役，由此而形成的蜀山几大禁地之一也就不算奇怪了！”

　　“这样吧”白影说完，双手一展，一个透明的兑换框出现在了半空之中，兑换框之中漂浮着一颗黑黝黝的珠子。

　　“这是四级道具匿息珠！可以掩盖你的一切气息，可以使你看起来与凡人无异！尤其是你现在身受重伤，体虚无力堪比凡人！体内阴寒之气没有拔除之前，切不可乱动武力！舍利残缺，需要以法力孕养，法力一旦动用必损之舍利根本！

　　以你现在的状态来说，连粗壮一些的凡人都有所不如，拿下这一颗匿息珠，化为凡人悟人悟道，以待功成之时，是你最好的选择！”

　　“嗯！”白素点了点头。

　　“好！”白影一挥手，一道白光自光球中射出打在了兑换框上，墨色珠子一闪，随即化虚为实轻飘飘的落在了白影的手里。白影一挥手，一只绣花针出现在了手中，一根红线一牵一引穿针入线，针尖一闪，随即在黑黝光华的匿息珠之上刺了一个细洞。

　　红线一系，白影用肩膀轻轻地扶住摇摇晃晃的白素，轻轻的将红线戴在了白素的脖间，将匿息珠塞进了白素的领子之中。


第七十九章 出来了

　　白影将匿息珠塞进了白素的领子中，左手扶住白素的胳膊，右手轻轻地一挥，又是一个兑换框出现在了空中。

　　“星辰羽衣，这是一件以天蟾丝织就的白袍，也是一件四级道具，可以约束你周身的气息，使之不散发出来！

　　我看你以前穿的白袍，都是一些凡物！现在也都被你撕的残破不堪了，这一件星辰羽衣出了可以约束你周身气息之外，还能够有一定的防护能力，至不济也不会在战斗的时候有裸奔之耻！

　　有了这一件羽衣，相信那些小鬼就很难发现你身上的生人气息了！配合匿息珠，只要境界没有到达领主境界，就没有被发现之虞！”

　　“嗯！”白素点了点头。

　　“主神！”白影大声一喊，主神瞬间一道白光射下，星辰羽衣缓缓凝实之后，自动叠好出现在了白素伸出的右手臂弯处。

　　白影顺势将星辰羽衣一展，张开双臂环住了白素，一下子将星辰羽衣披在了白素的身上。然后将镶有一颗绯绿色翡翠的白玉腰带给白素系在了腰间。

　　“嗯！蛮帅的！”白影打量了一下白素，笑眯眯的笑了。

　　“呵呵。”白素闻言一笑，看了看自己穿上的星辰羽衣，说道：“帅是帅了不少，就是衣服太闪了！”

　　星辰羽衣和它的名字还是很相配的，周身白袍之上到处都是点光闪闪，倒还真是像星空之中的星星一般。

　　“星空羽衣身为四级道具，可不只是好玩的，你若是想要太闪，那就不要闪好了！”白影说完，伸手在羽衣之上轻轻地一抚，全身亮光瞬间消散，星辰羽衣也变成了一件看上去朴实了不少的白色华裳！

　　“让我想一下，还需要一些什么！”白影想了想，说道：“对了，想要出了这里还要有一个专门防御鬼魂攻击的法器，还要是一件不需要法力便能够自动防御的法器！”

　　白影上下打量了一下白素，突然伸出纤手，将白素扎在发间的白色布条取了下来随手收到了自己的袖口里，“这样吧，白素你来看看这一件法器如何？”

　　白影说着，伸手一推，又是一道兑换框出现在了虚空之上，“三青玉冠，以上好羊脂灵玉雕刻而成，上有神通高手输入的光明法力！可以有效的保护佩戴者不受负能量者的伤害，还能够挡住神通之境之下人的三次攻击！虽然是消耗品，但也属于四级道具，价值一万能量点！怎么样？”

　　“嗯，好！”白素依旧是点了点头。

　　“主神！”白影喊了一声，在主神白光射下，白影直接将三青玉冠拿了下来。伸手将白素扶到了祭台边上，轻轻地将白素扶着坐到了几台的台阶上，右手一翻七彩光粒轻轻流动间结成了一把彩色的梳子。

　　白影先是将白素头发分了三分，之后一疏而下，待到将白素已经长可过肩的墨发梳透之后，往上轻轻地挽了个发髻，然后将三青玉冠轻轻地戴在了白素的头发上，发簪一插，变做成了一个古代公子哥的通用发型。

　　转过身，白素捧起了白素英俊的面颊，笑嘻嘻的说道：“好啦！看看怎么样？”说着，白素右手一翻出现了一面镜子，对着白素照道。

　　“呵呵，白影的手艺还不错！”白素看着镜子里活脱脱的古装公子哥，不由笑道。这装扮在以前学校演戏的时候倒也做过，不过比来比去还是不如今天白影给自己束发打扮的扮相好！

　　“像什么呢？”白影将镜子收回后，双手拄着脸，眼睛看着白素喃喃的说道。“像书生，对了，像书生！”

　　“咳，为什么想书生呢？”白素咳了一声，笑着问道。

　　白影指了指白素，笑着说道：“你看你现在，由于身受重伤，面色白白的，身体虚浮无力，再加上这一身白衣，倒是真的像是一名肩不能扛，手不能提的白面书生了！”

　　“呵呵。”白素听了白影的调笑，不在意的笑笑，说道：“休息一阵子，我感觉我的身体也好多了！如今有了匿息珠，星辰羽衣，还有这个三青玉冠，而且我现在有了出去的详细地图，并不像进来的时候还要小心翼翼的探索，相信出去难度也不是很大了！”

　　“嗯”白影听到白素的话，不由得点点头，说道：“那你出去以后，一定要小心一点儿！若是有什么对付不了的，就及时进到兑换大厅里来！到时候我们一起想办法，有主神在这里，我们一定不会没有办法的！”

　　“好，白影你就放心好了！”白素说完，轻轻的伸出右手，拍了拍白影的肩膀，然后身体一淡，渐渐地化为一道虚幻的白光消失在了兑换大厅之中。

　　军帐之中，还是原处，一道白色光束挥洒而下，一身华丽白衣玉冠的白素身形缓缓出现在了这里。

　　“咳咳。”白素以手捂嘴，咳了两声，挥了挥手将周围腐味轻轻地扇了扇，慢慢地习惯了一下后，挑起了军帐门帘。

　　军帐之外的鬼兵早已在白素佛铃发威的时候便已经消散殆尽，此时周围光溜溜的，只剩一些军帐林立在这一片空旷旷的地方。

　　白素查看了一下脑中的地图，在白素任务完成的一刹那，这个万丘墓地所有的地方就已经被佣兵系统探测了出来，此时出现在白素脑海中的地图明确的标出了白素来时所经过的路途。

　　“这样一看，这个万丘墓地还真是不小！”白素叹了一句，抬步向着来路走去，若是身体没有受伤，几个闪烁间也就出去了。此时，也就好一步一步的走出去了。

　　当白素来到军营边缘的时候，那一层黑色的雾气早已经消失不见，白素根据地图上显示的那条红线，朝着万丘墓地之外走着。

　　以身羽衣为白素遮挡了阴冷的气息和全身生人的气息，匿息珠为白素挡住了全身的一切气息，偶尔路途中碰上几个漂浮的虚影也如同没有见到白素一般，任由白素通过。偶尔有几个碰到白素身上的，也被白素头顶上的玉冠挡了下来。

　　就这样，一路跌跌撞撞，白素也终于在傍晚的时候，走出了万丘墓地的范围。

　　白素捂着胸口，摇摇晃晃的走到了一处离万丘墓地最近的官道上，倚在了一颗人腰粗的大树上，大口大口的喘着粗气。

　　刚刚到了最后关头，还是不小心被一个灰色鬼卒发现了，虽然有着星辰羽衣的防护和三青玉冠的保护，虽然被打飞在地上滚了几圈，但还是无甚大碍！只是白素此时的身体实在虚弱，还是被那股冲击力搞得狼狈不堪。

　　白素顶着龟壳，强忍着鬼卒一遍一遍的摔打，终于在身体有些散架的时候，冲出了万丘墓地的范围。

　　此时摇头，也不禁生出了几分落草英雄遭虾戏的敢开出来。

　　看着安静的官道，白素虚弱的身体不禁生出了几分倦怠来，眼睛也禁不住的打起了架。就这样，白素缓缓地闭上了眼睛，似是昏迷似是睡着了……


第八十章 仙依香雪

　　一丝刺眼的感觉刺激到了昏迷中的白素，睫毛颤动间，白素慢慢的睁开了眼睛。

　　“唔！”白素一抬手，遮住了窗外那照射进来的强烈阳光。

　　“这是哪里？”白素慢慢的适应了眼前的阳光，双臂垫在身后使劲下压，撑起身子缓缓的坐了起来。“咳咳……”这个简单的动作竟使得白素不禁一阵咳嗽。

　　“公子，你醒了？”一个清清冷冷中透露出一丝关怀的声音传进了正在打量着房间的白素。

　　“嗯？”白素顺眼向后看去，脸上不禁一愣。

　　这是怎样的一个人儿？

　　一身的素色罗裙纱衣，流云鬓飘飞于两颊之侧，面不施粉黛却光滑如玉，唇不点朱丹却樱红如血，琼鼻俏立处美丽如仙，最为传神的却还是那一双眼睛。

　　似是端庄，却又自然而然的流露出一丝妩媚，那么的自然，那么的和谐！仿佛不谙世事的清纯少女，却又似看破红尘的谪仙临世！一双淡墨色的柳叶眉微微上翘，更是为这一双原本就已经美到无以复加的眼睛增添了一份难以言喻的美感。

　　“唐突姑娘，不知可是姑娘救了在下？”白素一愣之下，顿知失态，匆忙之下便想要下床施礼赔罪。

　　“公子不必如此。”女子衣裙轻摆间，缓缓走到了白素床边将白素扶坐着，朱唇轻启说道：“妾也是独身偶然路过，见到公子昏迷在官道之上，随手施救而已，公子不必挂念在心上。”

　　“姑娘施救之恩，对姑娘是小事，对我来说却是一件大事！”白素摇了摇头，说道：“不过，既然姑娘都这样说了，白素还要计较倒是显得矫情了，只是姑娘告诉白素你的称呼，也好让白素知道恩人的姓名。”

　　“呵呵，妾身名讳，仙依香雪。公子不嫌弃的话，称呼我香雪便可。”仙依香雪说着，微微的笑了一下。

　　一笑之下，一丝妩媚之色竟引得似是天地变动！

　　白素一看之下，竟又是有些心神摇曳，不能自己。未免唐突佳人，白素赶紧闭上眼睛。

　　“呵呵。”看着白素闭上的眼睛，仙依香雪不由摇头莞尔，衣袖轻摆间一面轻薄的面纱带到了脸颊之上。

　　“公子服一剂汤药吧。”仙依香雪将手床侧的一个小瓷碗端了过来，缓缓的坐在了白素床边的一个黑漆色板凳上，汤匙轻轻搅动了两下，轻轻放于唇间，颊上嘴角的面纱也突地幻作一层白雾。

　　“我来吧！”白素睁开眼，看到已经戴上了一个素色薄沙的仙依香雪，不由暗暗地松了口气，直到这个时候，白素才知道，有一种女人的美，真的可以倾国！

　　“嗯，也好，方才试过，汤药温凉正好。”看着白素伸出的双手，仙依香雪点了点头，将小瓷碗轻轻地放进了白素的手中。

　　接过白瓷小碗，轻轻搅动了一下褐色的汤药，不禁有一丝苦香之气缓缓萦绕到了白素鼻间，“姑娘，这是什么汤药，闻起来竟有几分清爽之意，恐也是什么名贵之药吧。”

　　仙依香雪摇了摇头，道：“简简单单一副海上方而已，倒也没有什么名贵的，公子倒也不需要介怀什么。”

　　看着坐卧在床上轻轻搅动喝这汤药的白素，坐在一侧的仙依香雪想了想，突然问道：“妾观公子周身受的伤，似有一丝淡淡的魂气缠绕，不知公子这几日可是碰到了什么不干净的东西？”

　　“嗯？”白素眼睛一瞪，“咕咚”一声将嘴里的一口苦苦的汤药一口咽了下去。

　　“公子不必害怕，我观公子周身虽然有魂气缠绕，但是却也并没被魂魄附过身的样子！当时公子离得蜀山的禁地，万丘墓地较近，我猜可能是有几个小鬼溜出来了吧！”仙依香雪看到白素似是害怕的样子，赶紧安慰了一声道。

　　“嗯！”白素听仙依香雪说完，点了点头，说道：“我也不知道到底怎么回事，只是在游学之时路过那处官道的时候，突然感觉身体一痛也就晕了过去，等到再醒来的时候已经全身是伤！就连移动一下，都是全身剧痛，只好爬到官道边的一颗大树之前等待路过的人能够救助与我！”

　　说完，白素仔细的看了一眼仙依香雪，这一眼之下，到底是隐约的看出了一丝不同出来！刚刚仅仅是被仙依香雪那倾世的姿容气质所引，此时仔细看来，竟然隐隐约约的看到了仙依香雪周身的几许灵气隐动，不似凡人！

　　除此之外，白素感觉到仙依香雪还有一丝别扭的感觉，却又如同雾里看花雾里看花，看之不透！

　　“实力比我强得多，甚至有可能是神通境界的人！”白素面上装出一副迷惑且又有几分害怕的神情出来，暗暗地压了压有些加快了跳动的心脏。

　　“嗯！”仙依香雪点了点头，说道：“公子不必害怕，不瞒公子说，妾也粗懂几分玄门之学，公子此时并没有什么鬼物缠身的，只要喝了这碗汤药好好养养身子，那丝淡薄的魂气倒也不妨事，慢慢的就会自行的消散了，不会对公子造成什么影响的！”

　　“嗯，如此也要多谢香雪姑娘了！”说完，白素一口将白瓷碗中还剩的汤药一口喝了下去。

　　仙依香雪将白素喝完的瓷碗接了过去，缓缓的站起身来，“公子身体还没有好，躺下休息一下，好好地养养身子，妾这几日也留在这家客栈中，等公子身体好些了再走。”

　　“嗯，多谢香雪姑娘照顾了！”白素冲着仙依香雪拱了一下手，说道。

　　“嗯！”仙依香雪缓缓地点了一下头，轻轻的转身走了出去。

　　“吱呀”一声，房间的门被仙依香雪带上。听着仙依香雪缓缓离去的脚步声，白素眉头轻皱，陷入了沉思。

　　仙依香雪虽然来历不明，但是观其面知其心，不像是对自己有甚么企图的人。况且，自己初来乍到之间，倒也想不出会有什么人会对自己有甚么其他之意。

　　只是观其周身，不似凡人之像，倒是引得白素平端的生出了几分猜忌。此时念头一通，倒也真觉得是自己多想罢了。应如仙依香雪所说，便是遇到了便顺手救得也就是了！

　　自己匿息珠有匿息之功用，料想仙依香雪已不可能是白影所说的领主境界的高手，再有星辰羽衣遮掩气息，想必这位美丽高手女子也定是以为我白素仅仅也只是一介凡人罢了。体内阴寒之气，她决计是没有看到的，不然也不会说出不妨事之词，料想她所说的应该是出来万丘墓地之时被那个鬼兵踢打之时，所萦绕到身上的几分鬼气罢了。

　　待过得几日，等自己身体稍好，也就与她分开便罢。

　　如此一想，心思倒也放开了，眉头稍荠，如此放下了，头脑中不免又浮现出了那副天仙一般的容貌，倒也真是自己所识众女之中的翘楚！

　　白素想着，忽而摇了摇头，叹道：“到底是萍水相逢，况且我白素所得事情甚多，心中思量也是甚多，又要扮作蜀山的一介凡人，倒也不好明着向香雪姑娘讨教了。

　　不然，凭着她可能是神通的境界，定可以使我受益一些的！”

　　倒是想了半饷，到底还是身体虚弱了几分，撑不住劳累，也不再去多想，便又躺下休息了。


第八十一章 狐狸精

　　如此又过了几日，白素的身体也渐渐地有了些好转，虽然只是一些外相，但精神上来说，经过了几日的调息，倒也是有了几分清爽，本来毫无血色的脸面上也渐渐有了几分红润。

　　几日之间，本来素不相识的仙依香雪一直尽心照顾，倒是惹得白素生出了几分感动之情，不过每每见到仙依香雪的面，心中总是免不了有几分萌动，仙依香雪虽然有轻纱敷面，但就是那端庄秀丽的魅惑气质最为诱人。

　　“梆梆，公子，在想什么呢？”这日下午，白素正坐在靠窗的小桌上细细的品咂着手里的茶水，边想着事情。这时听到敲门的声音，不由向着门口看去，确实仙依香雪正一手端着一盘饭食，一手轻轻地敲在敞开的门板上。

　　“没什么。”白素摇了摇头，放下手中的茶杯，看着正慢慢向着自己走来的仙依香雪笑道：“只是在想以后的事情呢，现在我的身子也好了一些，勉强也可以自己照顾自己了，接下来要往何处去游学，却还没有仔细的考虑好。”

　　白素现在虽然决定暂时混迹在凡人之中完成悟人之道，但也没有想好要往何处而去，若是漫无目的碌碌游荡于人群之中，却也不是白素所想。

　　“既然没有想好，那再住上一阵子也自是无妨的，此处乃是南诏国的廊坊城，那一日带了公子也就来到了这里，近日公子身子不适也就不忙着告诉公子。”说着，仙依香雪走到了白素的对面，轻轻地将手中的饭食放在了白素面前，缓缓地坐了下来。

　　“公子，这是妾吩咐客栈厨房做的莲子粥，对于调气养身有些用处，公子趁热喝了吧。”仙依香雪轻轻地说道。

　　“嗯，这几日又承蒙香雪姑娘照顾了！”白素伸出双手端起了小桌上的瓷碗，轻轻地拿着汤匙搅动了一下碗里的莲子粥，顿时一股浓郁的清香之气扑面而来，拿起汤匙轻轻地舀了一匙送入了口中。

　　“好香啊！”白素眼睛一亮，不由赞道。唇齿留香，一丝温润的清香直透肺腑，只感觉全身康泰！

　　“呵呵，不着紧的”看着白素的样子，仙依香雪不由莞尔一笑，说道：“这莲子是妾采自西域天山之上的，当是不错的灵果，就连遇到公子也是在天山回来的路上遇到的。”

　　白素闻言，点点头说道：“香雪姑娘对白素无所诉求，却又以赤子之心待我，我岂能没有几分感动？只是知道香雪姑娘也不感念这些，白素就不多说这些。”

　　“姑娘，你此行可是有什么目的吗？”白素想到自己现在实在是没有什么目标，又闻仙依香雪去了西域天山，料想是有着行程的，不由冲着仙依香雪问道。

　　仙依香雪摇了摇头，刚刚来到世上，千年沧桑早已是星辰巨变，已非当年了！此时，初行蜀山却也是漫无目的，没了行程，便是前去天山也是去看看当年自己一族的旧地罢了，只是看到旧地沧桑已非当年，顺手采了些天山雪莲便又转回了这个人类国度。

　　如此来看，仙依香雪也实是漫无目的，随处乱逛罢了。即便是救起白素，也是无所事事之间，又见了白素有些欢喜，给自己填一些事端罢了。

　　此时闻言，不由也是愣住，略是怔了一会儿，才是缓缓摇头道：“妾也没有什么目的，只是在这天地之间缓缓厮混罢了。”

　　白素闻言也是微微一愣，搅动瓷碗的手也顿了顿，然后携手绢擦了擦嘴边的粥迹，说道：“如此来说，我俩也都是没有了行程的人，倒不如一起行一阵子，倒也搭个伴儿，路上也不算太过孤独，只是不知道香雪姑娘意下何如？”

　　直到这会儿，白素依然还是忘不掉仙依香雪的修行境界，想是同行久了，自然也就有些机会请教，即便是不能请教，便是看看仙依香雪日常所作所为对自己也是一大益处。而既然这样想了，也就试探着问了出来。

　　而且，这几日的相处，令白素倒是越发的欣赏这个妙人儿了！

　　仙依香雪闻言，先是眉头轻轻的皱了一下，待到轻瞧白素眉宇间放松的坦荡样子，眉头也渐渐地舒展开来。如今世变沧桑，已经再也不复当年之景象，如今出来了几日，倒也真是感叹如今的光景令人找不到一丝熟悉的景象。

　　此时见到白素坦荡荡的样子，也不禁的点了点头，跟着他游学诸城，倒也是重新熟悉一下人间，待到熟悉了如今的世间样子，到时候再离开也不迟。

　　想到这里，仙依香雪不禁微微的点了点头说道：“既然公子相邀，妾也无处可去，倒也可以随公子在这世间游历几日，也方便照顾一下公子的身子。”

　　听到仙依香雪所言，白素自是喜不自胜，忙说道：“既然香雪姑娘答应了，白素大是欢喜！如此，我便想想，也好定下一个行程。等我想好了，我们明日便启程吧，呆着这个客栈里，我倒是好大的不自在。”

　　“嗯，如此公子便细细的思量思量，妾也回房准备准备，待到公子作出了决定，便就一起出城去吧。”说着，仙依香雪从对面的座位上坐了起来，伸出手将白素吃尽的莲子粥碗收到了盘儿里。

　　待走到门前，又回过头来说道：“天色也不早了，公子想想也就早点歇着吧，待到明日舟车劳顿间便还要消耗些体力。”

　　“嗯，香雪姑娘也早些歇息吧，明日一早我们便启程。”白素站起身来说道。

　　仙依香雪闻言，微微笑了笑也就转身关了门子，出去了。

　　听着脚步渐轻，白素伸头看了一下窗外的景象，此时暮色渐浓，楼下街道上倒也渐渐地空乏了起来，远没有白天时来的热闹。随手伸出，将两扇窗户给关了，便踱步上到了床上，待到被子盖到了身上，房间之中已是暗的看不到了屋顶。

　　“白影，你说，这个叫仙依香雪的怎么样？”黑暗的房间里，白素喃喃似的问道。

　　沉默了一会儿，直到白素以为白影不愿意回答的时候，白影的声音才从脑海里轻轻地响了起来：“白素，你现在还是肉眼而已，自然没有办法看出事情的背面来，那仙依香雪也只是一只狐狸精罢了！”

　　“狐狸精？”白素闻言一愣，声音也不禁大了不少。“这又从何说起？”

　　“哼，这也只是你见识的少，今天姐姐就给你普及一下，省的到时候别人笑话素素……呵呵……”说着，白影竟自己笑了起来。

　　“好啊，白影你说吧，我听着呢！”白素重重的说道，显然是听到白影又是自称姐姐，又是叫自己素素，老大的不乐意了。

　　“好了，白素你就不要不高兴了，戏言嘛～”白影看到白素不愉，告饶道。

　　“那你就快说说，仙依香雪到底是怎么回事儿，到底是你在编排人家呢，还是说仙依香雪真的却是一只狐狸精？”白素静静的躺卧着，轻声问道。

　　“呵呵，这个倒不是我故意编排了，仙依香雪确实是一只狐狸精罢了！”说完，白影顿了一顿就着说道：“不过，这人间自然是人有人道，妖有妖道。这狐狸精一族在妖族之间，倒也有些地位！我在仙依香雪身上，看到了丝丝珠玉宝光，倒是有些不凡！我猜测，仙依香雪定也是狐族不凡的一支，听闻九尾一族便是仙依姓氏，若真是九尾一族，倒真真的是贵不可言了！”

　　“这些还不用你来提醒，她是否是人族，是否是贵不可言，与我何干？这几日她对我尽心照顾，我便就承了她的恩情！

　　况且近一年来，我白素经历的事情也不算太少了，丧尸巨兽魔兽，也不见得接受不了再来个妖族，你也不必担心我就受不了，我白素现在别的没有，神经绝对是练出来了，粗大的不得了！”白素闻白影对仙依香雪所说的，自然也明白白影的一些意思，遂即说道。


第八十二章 去渝州

　　第二日，经过了一晚的思衬，白素倒也想出了一地儿。

　　“那就去渝州城吧，那里我还有一相熟，虽然去了也不一定要去找她，但是总会觉得方便些，香雪姑娘你看如何？”白素虽然知道了仙依香雪可能是狐族，但是看去的眼神并没有丝毫的变化，即便是仙依香雪也没有看到白素有什么不对的地方。

　　“如此，全凭公子做主，就去渝州城吧。”仙依香雪淡淡的说了一句，回房拿了一个小小的背囊出来，说道：“公子体虚，若是有什么物什，拿来给妾一块儿带着就是。”

　　“不用了，我本来游学就没有什么东西带着，也过惯了苦行的日子，两手空空，倒也没什么值钱的东西。等一会儿出去了，我们买上两匹马，也可做些脚力。”白素见仙依香雪背后那一个小小的白素色的背囊，有心要来放在自己个人空间中便可，却在此时自己又扮演了一个凡人书生而已，倒是也不好这样做了。

　　“那便依了公子安排吧。”仙依香雪千年未现世间，此时以为白素对这世间熟悉，倒是什么都依了白素的吩咐安排。

　　待到下了楼，仙依香雪此前已经将房钱支与掌柜，白素两人便直接出了客栈，找了一二路人询问之下，径自去了马管处。

　　待到到了马管处，白素依次看了看，也不懂马的好劣便捡了两匹最贵的马儿买了。当即伸进袖口袋，遮掩之下向着主神兑换了二十两黄金出来，买下了两匹一黑一白的马儿。

　　“公子马术不是很好啊。”仙依香雪看着白素有些笨拙的骑在那匹黑色的马匹之上，也幸亏是被驯化了好久的马儿，不然照这样非得被掀下来不可！

　　白素闻言，看着旁边娴熟的驾驭着白色马儿来回转着圈儿的轻松样子，不由脸色囧然。要说新世纪的四有苦逼青年有几个是会骑马的？自家在末世之前也不过是一个殷实点的家庭环境而已，可没有经常骑马的资本。就连这上马，骑马也仅仅是大学期间在塞北牧场活动的时候，略略的学过而已。

　　或许是看到了白素有些囧囧的表情，仙依香雪停下转圈，骑着马转到了白素身边说道：“骑马并不一定要有多好的技巧，你只要夹紧了马腹，手上控制好缰绳也就差不多了。两条缰绳控制好平衡方向，这两匹马儿也颇通灵性，倒也是不难控制的。”

　　仙依香雪说完，一拉缰绳，马儿便冲着马场之外跑去了，“公子，快点跟上来吧，马儿是越骑越顺手的！”

　　“好！”白素看着一袭白衣的仙依香雪骑在白马上一冲而过，右手抓住缰绳，左手一拍马儿屁股，“驾！”

　　黑色马儿顿时冲着白色的马儿急追了过去。

　　廊坊城中早上的人还不算多，两人一路疾驰，很快的便到了廊坊城的城门处，此时的城门也是刚刚打开，就连两侧的守城士兵也还是有些哈欠，对于两人出城连看也没有看便直接放行了。

　　清晨城外官道上更是一个人都没有，仙依香雪为了照顾马术拙劣的白素，也只好控制着马儿速度跟在白素身边慢慢的行着，好在此时天时尚早，也不必在乎时间。

　　“公子，这渝州城离这里可有多远？”仙依香雪看着控制着马速的白素，笑问道。

　　“嗯？”白素闻言从袖中掏出了一副从廊坊城中买来的地图，比划了一下说道：“要到渝州城我们还要穿过牧州，林州，嵊州，芳洲，杭州，五座城池才能够到达渝州。按照我们的马速，估计用不了半个月就能够到达渝州城了！”

　　随着日头渐生，官道上的人也渐渐地多了起来。来往走动之间，倒也有着一套繁华气象。有时候，白素也能够觉察到天空中偶尔御剑而过的蜀山弟子。

　　经过几个蜀山弟子从头顶飞过的经历，白素倒也看出了这些弟子大概的实力。蜀山御剑诀第一步便是以气御剑，也就是说在修为达到凝丹境界之后便可以御剑而行了，而天空中这些蜀山弟子也都只是凝丹境界的。至于悟道境的，不管有没有，白素反正是没有见到。

　　每当有蜀山弟子飞过的时候，白素便偷眼瞄着仙依香雪的脸色，却见仙依香雪神色淡淡像是没有发现一般。

　　如此官道上还算平静，待到白素和仙依香雪拐下官道，上到一条距离牧州更近一些的小道上的时候，遇到的不平之事变多了起来。

　　“此路是我开，此树是……”还没等跳出来的这一群小杂鱼的老大将台词背完。仙依香雪结成剑指的右手一挥之间，一层淡淡的彩色荧光飞出，空中散成数十道纷纷撞向了这一群劫匪。

　　“香雪姑娘好手段！”白素看着一群一动不动，犹如雕像一般的劫匪，不由拍掌赞道。

　　仙依香雪一拉缰绳，白马直接绕过这些‘桩子’，向着前面奔跑了过去，等到白素的黑马抢上前来，才开口说道：“不过是一些雕虫小技般的点穴技巧罢了，这一类的定身之法在这蜀山之中不知凡几。待过得半个时辰，他们的穴位也就解了。”

　　白素听言，不由赞道：“香雪姑娘倒是慈悲了！”

　　“非是我慈悲，而是盗生于乱！虽然我对南诏国不算熟悉，但是滋生出来这些盗贼便证明这南诏国想来也不算清明了！如此，刚下官道，便遇到劫匪，便是国之将乱了！”仙依香雪声音淡淡的说道。

　　白素拍了一下马屁股，黑马赶紧紧踏了两步。

　　“我刚刚游历到南诏国，倒是对南诏国也不甚熟悉，不过这蜀山先前突然出现了一些毒人，这些毒人见到生人便会抓咬，而生人一旦被抓要了便会变成毒人一样的东西，没有思想没有智慧，只会为了肚中的本能而去吃人！如此，引得各个蜀山各个国家间动乱也是一件再正常不过的事情了。”白素缓缓将这件事情，换了一种说法为仙依香雪讲了出来。

　　经过几日的相处，白素也已经看出仙依香雪恐怕是很久没有行走人世了，很多事情连自己这个刚刚来到蜀山都没有几天的外人知道的清除。

　　“哦？竟有这种事情发生？”仙依香雪眉头一皱转过头来看着白素问道。

　　白素点了点头，说道：“这是做不得假的，我已经亲眼见过不下一次的毒人了，想我们未来这赶路的十几天之中，定会遇到这些东西的！”

　　“嗯！”仙依香雪点了点头，相信了白素的话。也怪不得刚刚感觉到那么多的小牛鼻子道士在天上来回的飞着，还以为一千年后的今天，封山了几千年的蜀山已经入世了呢，原来是为了这些毒人啊。

　　如此，两人不再说话，直到日至半饷。

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽声响了起来。

　　“吁……”仙依香雪一拉马缰，白马立刻停了下来。黑马随着白马的停下，再冲了几步之后也渐渐地停了下来。仙依香雪驱马紧赶了几步，在黑马身边停下后，翻身跳了下来，抢上前扶着白素下得马来。

　　“公子，你没有事吧？”仙依香雪将白素揽在自己的怀里，轻轻地为白素顺了一下气息，然后扶着白素一起坐到了路边的一棵大树边上。

　　白素摆了摆手，说道：“不碍事的，就是身子还是有些虚而已。”就在刚刚，一上午的驱马奔驰，体内的阴气郁结，终究是冲荡的经脉之间疼痛不已。

　　“公子忍一下。”仙依香雪说完，伸出右手拍在了白素的右肩头，缓缓地度出了一股精纯的氤氲真气，透过星辰羽衣进入了白素的身体。

　　白素只是感觉到一股温和的气息进入了自己的身体之内，然后便感觉到体内的不适渐渐地消了去，待过一会儿温和的真气却又变得滚烫不已，一丝媚惑的感觉自心头渐渐而生，腿间更是肿胀了起来。

　　白素赶紧将双腿紧并，闭上眼心中默默冥想自然妙道经，堪堪止住心中的邪思妄念。待到心经念完，身体内的滚烫真气已经退去，身体也变得清爽了些，不再是那么的疼痛难忍。

　　白素缓缓地睁开了双眼，却见本来自己是背对着仙依香雪，此时却已成了将仙依香雪压在身下，抱在了怀里。看着仙依香雪满头大汗的样子，身上更是被一层汗水所浸透，此时初春之后仙依香雪身上也只穿了一件白色单衣，此时被汗水浸透，玲珑身段尽皆的显露了出来，端庄秀丽的面孔也由于热气，露出了一丝狐媚的红晕，此时被白素眼睛一瞄，媚眼如丝间竟好像是故意挑逗一般。

　　“砰！”正在白素看向仙依香雪眼神如痴的时候，仙依香雪突然一把将白素推将了开来，一下子坐了起来。身上衣服鼓掌了一下，待到落下的时候又变得如同原先一样干爽了。

　　“香雪姑娘，不是，我根本不知道发生了什么事情……”看着仙依香雪脸色不是很好，白素不禁一下子爬了起来，摇手解释道。

　　“公子，你不用解释，那只是我真气的特性。”仙依香雪摆了摆手，止住了白素的解释，然后整理了一下被白素搞得有些凌乱的衣服后，缓缓站了起来，接着说道。

　　“公子体内竟然有一股郁结的纯阴之气，也不知是先天之症还是后天所染，倒是妾也无法祛除的。”仙依香雪说着摇了摇头，“在刚刚见公子咳声，妾便知道公子绝对不是仅仅被魂气缠身那么简单了，可是公子体内所结之阴气，便是妾也无能为力，只有到安静下来之后传授公子一套健体之法，也可拖延阴气对身体的损坏，以有待高人解救了。”

　　“如此，这是我自小便有的一股病症罢了，到处游学也有遍访名医之意，以待此症有朝一日可以解了。”看到仙依香雪有些忧心的样子，白素不禁有些感动。不忍她担心，便劝道：“香雪姑娘不必与我担心，此症也没有什么，终会解得。”

　　“呵呵，你倒是看得开！也不知此症有多难治呢！罢了，等到一处安稳的地方，我先把一套健身功法传与你，稳定一下你的病情，待到得闲了，我陪你寻一些高人救治。”听到白素出言相劝，仙依香雪不由笑了出来，自己为他担忧反倒等他来劝了，一时不由觉得好笑，又觉得这个人还真有些趣味，倒是寻思起自己是不是有什么办法可以救治一下眼前这一个小子了。

　　看到仙依香雪笑了，白素又感觉此时身体也清爽了不少，看了看已上中天的日头说道：“香雪姑娘，也渐渐饷午了，我们也找一处村落城镇吃一点儿东西，再继续赶路吧。”

　　仙依香雪闻言，搭手看了一下日头，说道：“好啊，就听公子的吧，不过公子也不必姑娘姑娘的叫了，若不嫌弃叫我一声香雪便成。”

　　经过了几天的相处，外加刚刚也算是肌肤相触了，此时说起话来，不禁也多了几丝亲近之意，说起来，白素也是一千年后自己出世以来第一个长时间接触的人了。

　　“呵呵，好啊！香雪，你也可以叫我白素就好了，也就别公子公子的叫了！”白素答应了下来后说道。

　　仙依香雪点了点头，顺手一牵白素的手，对着两匹马儿招了招手，两匹马便嗒嗒的跑了过来。

　　仙依香雪待到两匹马跑了过来，才放开了白素的手，翻身上了白马扬鞭一指东南方，说道：“走吧，你看那边有几处炊烟呢，估计是哪一个小村庄正在生火造饭呢，我们现在赶过去或许还能够赶上一顿饭食。”

　　白素闻言翻身跳上黑马，朝仙依香雪所指的方向看去，果然看到了几缕炊烟笔直的朝着上空而去。

　　“香雪，来追我啊！”白素说完，不由一拍马身，朝着炊烟方向疾驰而去。

　　仙依香雪摇了摇头，又恐白素身体有恙，只得一拍马屁，直追了上去。


第八十三章 城外乡村丧尸横行染血污

　　两匹马，一黑一白疾驰了一会儿，待看的真切了，却见得那几道炊烟过于粗壮了一些，不似平常炊烟那般风吹即散，而是黑乎乎笔直的一道道直上了天空。

　　“香雪你看，那些根本不像是炊烟啊，而是像……”白素右手搭在眉前，看着远处‘炊烟’说道。

　　“狼烟！”仙依香雪声音决断，“这是红狼烟才有的效果，从这里到那出村庄至少要有三十里，从刚刚跑到这里两匹好马至少跑出了二十里！既然烧了狼烟，必然是前面那个村子出事儿了，我们快些赶过去看看。”

　　仙依香雪一勒马缰绳，白马瞬间加快了速度跑了出去。

　　“驾！”白素也好奇前方村庄发生了什么事情，使劲一拍马屁股，黑马也瞬间加快了速度。虽然不如仙依香雪的马术娴熟，但是也能够紧紧地跟在仙依香雪的白马身后。

　　“香雪，你说前面若只是一个村庄，它能够发生什么事情呢？”白素边追赶着，便喊道。

　　“还能有什么事情，强盗，妖兽，寻仇，除了这些估计也没了什么其他的了！”仙依香雪的话从前面远远地传了过来。

　　“嗯，香雪说的有道理，不过我猜应该是毒人才对！等到过去了，香雪也要做一下准备！”白素虽然知道仙依香雪修行境界很高，但还是提醒了一下。怕到时候香雪不认得毒人，做错了事情。

　　策马快奔了盏茶功夫，也不亏是花了二十金买来的马匹，脚力速度都是不俗。只是盏茶功夫，前面村庄百年已经遥遥在望了。

　　“还是一个不错的村庄，碉楼城堡一应不少！”白素看了前方的土墙以及土墙之上的箭矢，强弩，不由说道。

　　“走吧！”仙依香雪策马直冲着村镇的大门而去。待到两人来到了村镇之前的时候，已经隐隐约约的听到了村子里女人的哭喊声，男人的怒吼声，以及小孩子们的高喊声。

　　听到声音，仙依香雪右手食指中指并成剑指，荧光一闪氤氲气息萦绕，伸手一指，氤氲气息顿时化作一把剑型直冲着木门而去。

　　“哐！”一声大响，木制的城门瞬间炸了开来，化作木屑四处炸了出去。待到尘埃落定，呈现在两人眼前的是一群浑身腐烂腥臭的‘人类’与村民的战斗。

　　村民们手中拿着镐头，镰刀，斧头与这些‘人类’战斗着，村民前头是两个手持铁剑的武士，正在带领着所有村民且战且退着。仔细看去，不难看到地上一具具的村民的尸体，到处都是肠子内脏，一地鲜红。

　　而还在抵抗的村民，已经不到五十人，从白素眼中看去，这些村民包括两个武士在内，几乎各个都挂了彩，在白素的眼中，这些已经是一些死人了！

　　“这些，就是你所说的毒人了吗？”仙依香雪语气淡淡的问道，令人听不出她的喜怒悲乐。

　　“不错，这些就是毒人！它们已经没有了智慧生物的灵性，只是一群行尸走肉而已了！本能在指使它们，吃了生者的肉！”白素点了点头说道。

　　两人说话的时候，人群之中的一个武士已经被丧尸抓倒在地了，只是一会儿，便只剩下了一片红色的内脏抛在了地上。

　　“不要！”白素骑在马上，看到一侧的仙依香雪身形有些波动，赶紧拉住了仙依香雪。看到仙依香雪望过来的疑惑神色，白素说道：“这一些人已经是各个都受伤了，被这一些毒人一抓到后，若是被你我救下便会在一段时间之后变成与这些毒人一样的东西！这个过程几乎是不可逆转的！”

　　“那我们就眼睁睁的看着它们被吃掉吗？”仙依香雪看着眼前指着一会儿又被吃掉的十几个村民，不由眉头深皱的说道。

　　“大人救命！大人……”此时，另一个幸存的武士似乎是看到了白素两人，立即高声喊道。显然，武士以为两人就是周边大城看到狼烟后拍出来的武师了。

　　“砰！”一声枪响，武士眉间瞬间出现了一个弹眼，至于后面的脑袋更是被爆去了。武士临死前，露出一个不解的眼神，似是不解为什么武师大人要杀了自己，又似是不解武师大人是怎么杀死自己的？

　　“你怎么杀了他？”仙依香雪口气之中略略有些勃发的怒气。

　　白素口中轻轻的吹散了枪口冒出的一丝热气，面色冷峻的说道：“刚刚就与你说过了，被毒人抓咬后的过程是不可逆转的！这些人受了伤，我就一定要清除它们，不然还会造成更多的这种东西！

　　你若是觉得杀这些人会有什么负罪感，可以将这些人交给我！你去对付对面的那一群毒人就可以了！”

　　“好！”仙依香雪见到白素说话冷峻，不似谎话，况且也没必要在这些事情上骗自己，便答应了下来，身子一轻瞬间离开了马背上，一顺便飘到了剩下的村民之间。挥手间，一道道氤氲之气挥洒而出直冲着这些丧尸而去。凡是被氤氲之气扫到，打到，撞到的丧尸无一例外直接被打成了齑粉，连一丝尸骨都不曾留下。可见仙依香雪对这些恶心人的东西的憎恶。

　　周围一众村民见到射杀武士大人的同伙飞身到自己前面，都不禁吓得往后退了两步，待看到那人同伙和这些毒人对上了之后，而且看到那女人只是轻轻一扫便有无数丧尸倒地的样子，只是一会儿时间便有近半毒人被灭了，有的人便不由得欢呼了起来。精神紧绷了这么长时间，看到地上到处的血迹，此时突然安全放松了下来，想起死去的亲人，也有的人哐啷一声将手中的家伙什一把人到了地上便蹲到了地上抱头痛哭了起来。

　　“砰！”一声枪响，子弹并没有打向丧尸，而是击毙了一个正在抱头痛苦的村民。这一下，还在欢呼的，痛哭得村民顿时呆住了！集体看向了白素的方向，之前射杀了哪一个武士还能够理解为是误杀，现在又射杀了一个村民，这是什么意思？在看见那人有端起了一把银亮的东西指向这里的时候。

　　“妈呀！”这会儿还剩下的十几个村民顿时乱了起来。

　　“砰砰砰……砰砰砰……砰砰砰……”一阵连续的枪声过后，原地只留下了一地的村民尸体，无一例外的在眉间留下了一个破洞。

　　“唉！”白素叹了一口气，将手枪收进了袖间，翻身跳下马来，走到了村民这边，挨个将这是几个村民那没有瞑目的眼睛闭上，“你们也好好地安息吧，也不要怨恨与我，要怨就怨这个世道吧！”

　　待到白素将所有的村民都暝上了眼睛后，掏出一张手绢擦了擦手上沾染上的血迹。看了看仙依香雪的方向，剩下的丧尸此时也不见多少了，眼看眼的也就杀尽了。

　　“吼！”突然，自村后响起了一个爆裂的吼声，直直的震动的茅房上的茅草都散了开来！地上的浮土都震得一阵飘动。

　　“香雪，先不要管这些毒人了！有利害的家伙来了！快去……”白素一听声音，掏出手枪冲着仙依香雪处的丧尸就是一阵急打，枪声之中高声冲着仙依香雪大声喊道。

　　就在白素刚刚喊完的时候，空中一阵尖锐的风声响起，只见一个黑影‘嘭’的一声从空中直接堕了下来。直落到地上，白素才堪堪的看清楚了，只见到这个怪物还有七八分像人，只是全身没有一丝丝的毛发，光滑的厉害！耳朵尖尖的向着外面伸展着，活有七八分长，鼻子更是没有了人的样子，只剩下了两个鼻孔还在那里，满嘴的尖牙伸展出了嘴唇之外，样子甚是可怖！

　　尤其异于地球上的丧尸的是，这一只丧尸背后竟然有着一对肉色的蝙蝠翅膀一样的翅子！没有一丝毛发，只有的光溜溜的一对肉翅而已。


第八十四章 进化丧尸精神风暴未及神通

　　“吼！”丧尸头颅一转，冲着场中扫描了一眼后，一双如同猫眼一般的淡银色眸子瞬间锁定了正在群尸之中仙依香雪。

　　“香雪，先将这个怪物解决了！剩下的这些毒人都先交给我来对付！”白素大喝一声，手上手枪一收，一对黑乎乎的乌兹冲锋枪在宽大的袖袍之下瞬间出现在了双手之中。

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”冲锋枪在白素的手里瞬间射出了一连串的火光，子弹躲过仙依香雪射向了剩下的丧尸，而这些普通的丧尸行走着更是在冲锋枪的射击之下成片的向后倒去。

　　“白素你这是一个什么物什？竟有这等威力！”仙依香雪见到身边的毒人成片的倒下，身形一飘出了丧尸群之中，看着白素有些惊讶的问道。

　　白素手中枪声不绝，大声地解释道：“在这个世道出来游学行走，手里没有一点点的手段早就被这些毒人带走了性命了！这是一种火器而已，香雪你先对付那个怪物，至于这火器的因由等这间事了我再与你解释！”

　　“好！”仙依香雪答了话，身形一展随即飞身到了进化丧尸的对立面。“我且问你，可是什么种族的妖类？为何会和这些毒人呆在一块儿！”

　　“吼！”进化丧尸也不答话，只是大吼一声身后翅膀一展呼扇间吹出了一阵大风来，直冲着仙依香雪猛烈地吹了过来。强风过间，地上的一应尸体丧尸，尘土碎石，都被吹得连滚带飞，也一应的带着撞向了仙依香雪。

　　“哼！”仙依香雪娇吒一声，伸手对着飞来的乱石乱尸一挥，这些东西还未及仙依香雪身边便被甩开到了数十米之外，就连进化丧尸扇出来的烈风也被仙依香雪一挥之间消灭殆尽，余劲不消更是将进化丧尸直接打飞了出去。

　　“厉害！”而刚刚将剩下的百十几个丧尸解决掉的白素看到这，不由得赞了一句。从刚刚进化丧尸出场的拉风形象来看，这丧尸必定是地球上都没有出现过的厉害丧尸！连翅膀都进化了出来，应该是蜀山的灵气的原因催化出来的，由此可见蜀山的丧尸比之地球可是更胜一筹了。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”一阵砖块翻动的声音从进化丧尸被打飞的地方响起，一阵石块翻动的声音后，一对巨大的翅膀猛的张了开来，周围的砖块茅草被瞬间掀飞。“吼！”一声巨大的愤怒吼声从站起来的进化丧尸口中吼出，随着吼声，进化丧尸的身体瞬间暴涨了一圈！本来正常人型大小的身体只是刹那便超过了两米半，后脚一登，加上翅膀呼扇着借力，身形直接以人类不可思议的速度冲向了仙依香雪。

　　“香雪小心！”白素看着进化丧尸的速度心里不由得一惊，这种速度完全已经超越了自己！这在地球上的话，根本是不可想象的！按照这个速度，在白素视网膜上都留下了一个短暂的残影，这说明这怪物的速度已经超出了白素近三分之一的速度，也就是正常人类的三百多倍了！

　　看着仙依香雪轻易躲开的身影，白素不禁舒了口气，不禁为自己刚刚的紧张感到好笑，仙依香雪毕竟是神通境界的大高手，不可能连这么个进化丧尸都对付不了的。只是看这个丧尸的能力，也不知道这个丧尸的等级是应该定为四级的丧尸，还是应该定位为五级的丧尸。

　　“啸！”被仙依香雪轻易躲开的进化丧尸由于刹不住脚步，收敛了肉翅在前冲了百米左右后连续在地上踩踏出数十个坑之后，才堪堪的停了下来。一停下来，看着仙依香雪所站立的地方，那双淡银色的眸子闪烁出了阵阵阴冷的目光。仰头一声长啸之后，白素明显地看到了进化丧尸身周空间剧烈的动荡了起来，阵阵的空间裂缝搅的周围纷飞的茅草尘土瞬间化为了无形，一阵阵的能量波动含而不发，剧烈酝酿着。

　　这是，能量攻击？白素看着这层层的波动若有所识，突然想起了半年前在夜芳聚居地之外见到的精神系的掌控者！虽然当日掌控者的精神能量波动要比之这个进化丧尸的精神能量波动弱的多，但给人的感觉还是没有什么太大差别的。

　　等到白素思考出这个攻击的出处，进化丧尸身周的精神能量已经积蓄成了一个肉眼可见的透明罩子了！眼看着变要被进化丧尸使出来了！

　　“香雪小心，这是……”还不等白素说完，进化丧尸身周的精神能量就已经完全的爆发了出来，随着透明波纹向外的扩散，一切被碰到的东西，芦苇，碎石，瓦铄，砖头，还有距离进化丧尸较近的那半面土墙都在被碰触到的瞬间化作了黑色的颗粒，然后再次被精神能量一阵搅动，终化为了虚无成为了宇宙间最原始的粒子，消失在了这方空间之中。

　　“白素起开！”当这精神能量逼近过来，仙依香雪快速飞身到了白素身边一掌拍到了白素肩膀上。白素只感觉一股柔和的劲道作用在了自己身上，然后直接飘到了半空中瞬间便飘出了百十米之外。白素飘在空中，眼睛却一眨也不眨的盯着处于精神攻击中的仙依香雪，脸上关切之情溢于言表。

　　白素只看到当仙依香雪将自己推出去的那一瞬，进化丧尸发出的精神能量便已经到达了已经没有时间躲开的仙依香雪的身边。然后白素只看到一个淡粉色的气团从仙依香雪的体内浮了出来，渐渐地就瞧不见了仙依香雪的身形。但见到那团淡粉色的气团在这剧烈的精神能量风暴之中稳如磐石的样子，白素便猜到仙依香雪应该也没有什么大碍了。

　　这个精神能量的波动范围极广，即便是白素被仙依香雪送出去了百十米也还是被精神能量扫到了，也幸亏是扫到白素的时候已经是边缘的一丝能量而已了，加上身上玉冠羽衣的防护，对白素造成的伤害倒也不大。

　　待到精神能量彻底的结束的时候，半个村子已经彻底地消失在了这个世界上，只剩下一个空旷旷的大地也下陷了四五尺之多。所有的茅房，砖瓦，土墙，尸体，丧尸，已经化作了最为原始的宇宙粒子，化到了无穷无尽的空间之中去了。此时，还站在场中的只剩下了进化丧尸和一团一直未有变化的粉红色光团。

　　“嘭！”陡的，粉红色的光团瞬间暴涨了起来。如同粉色的雾气一般，瞬间萦绕覆盖了方圆百数米的范围，将进化丧尸也包含了进去。而仙依香雪的身形也在粉色雾气之中浮现出了一个淡淡的影子，在粉色的雾气中，是那么的诱惑美丽！一身白色的衣装在粉色的映照下变作的淡淡的粉色，墨发飞舞，粉衣飘飞。

　　而对面的进化丧尸就那么呆呆的站在了那里，一动不动，不复刚刚的暴躁模样。“唰唰唰！”一连几声声响，是仙依香雪从腰间抽出一把软剑，对着进化丧尸的方向虚劈斩了数下，顿时剑气纵横，一道道的粉色白色略透明的剑气划破空间直斩在了进化丧尸的身上。

　　“噗噗噗！”几声如中败革，只见进化丧尸身上剑气划过，立时多出了几道细线。待到剑气归于虚无，‘嘭’的一声爆了开来，四散的尸体碎块，飘洒的墨绿色血液铺满了方圆数十米的地方。

　　白素看到进化丧尸终于俯首，才注意到自己还是保持着被退出来后坐在地上的姿势，赶紧爬了起来就往仙依香雪处赶了过去。

　　“等一下……”一声糯糯软软的声音从白素脑海中响起。

　　“白影？”白素暗道，只是声音不像，立时抬头像仙依香雪方向看去，只见仙依香雪在看着自己，立时明白这是仙依香雪在与自己神识传音呢。白素停下了上前的脚步，站在原地看着仙依香雪，虽然身体虚弱，但是视力却没有受到什么影响。此时看向仙依香雪时，突然看到仙依香雪本来光滑的额头上突然多出了一点嫣红的桃花瓣印记。桃花瓣印记还微微的放出粉色的微光，而周围的粉色雾气也随着微光的闪动缓缓地向着桃花印记内收敛着。

　　待到仙依香雪周身之外所有的粉色雾气都进入印记之后，白素清楚地看到了仙依香雪的衣服竟是由粉红色的桃花花瓣组成的一件粉色霓裳！在白素的注视中，粉色霓裳幻化做一场花瓣雨飘离了仙依香雪的身上，若隐若现之间藕臂粉背上又被白色华裳覆盖了起来。直到此时，粉色的花瓣雨才缓缓发出了淡淡的红光，渐渐的消散在了空气之中。

　　待到仙依香雪变回了原来样子，随后将手中软剑扔向了空中，之间软剑如同一条灵蛇一般围绕着仙依香雪身周转了几圈之后，“唰”的一声转进了仙依香雪的腰间一条宽约四寸的白色的腰带，扣在了那里，剑柄则显化在外，化作了一条金色的流苏在仙依香雪的腰侧飘荡着。


第八十五章 天虚幻境

　　如同清风拂过一般，仙依香雪一个轻轻地飘身来到了白素的身边。看着眼前已经毁了大半的村子，仙依香雪不禁轻轻地叹了口气说道：“白素，原来这就是你说的毒人了吗？”

　　“不错。”白素摇了摇头，看着这个一半都化为了虚无的村子，又回头看了一眼身后那还残存下的残破房屋和满地的村民尸体，神色有些颓废的接着说道：“你刚刚解决的那个怪物就是毒人之中的进化毒人！”

　　“什么！”仙依香雪一惊，伸手压住了白素的肩膀大声问道：“你是说那个怪物的原身也是毒人？这岂不是说，这毒人已经形成了一个完善的族群！”

　　“族群！？”白素听到仙依香雪的问话，心中也不由一惊，心里暗道：“族群？这么一说，倒真的像是这么一回事了！以前人们都没有好好的思考过，这些丧尸也都被我归位成了人类进化失败的垃圾，根本没有将他们当作是一个物种来看！

　　若是它们有了社会的上下层次建筑，又可以有传承的手段的话，可不就是成了一个新兴的种族了吗！如此看来，待到回去主位面还要好好地调查一下这些垃圾，不，是这些丧尸了……”

　　“白素！”仙依香雪看到白素这会儿突然脸色沉重的样子，不由晃了晃白素的肩膀。

　　“哦？”白素打定主意后，且放下心中所想，对着仙依香雪说道：“这些就先不要管了，我们还是先走吧，从这个村庄放出狼烟来看，这周围必有大城的武师！我们还是快走，不然等大城的人来了，必有一番说道，到时候还是有一些麻烦！”

　　“嗯，好！”仙依香雪点了点头，回头看了一眼，却见到两人的马匹却早已经在刚刚进化丧尸的精神攻击之下化为最原始的宇宙粒子而去了。两人对看一眼，相顾无奈的摇了摇头，这一下还是要下步走到牧州了。

　　“等等，白素你听！”就在两人欲要走出这一片荒村的时候，仙依香雪耳朵一动，突然拦住了白素说道。

　　“嗯？”白素疑惑的看着仙依香雪。

　　“似是有人类的哭泣声，应该是一个女娃子！”仙依香雪看着白素说道。

　　听闻仙依香雪的说道，白素耳朵凝神仔细的听了，果然听到了一声细细的哭泣声，似乎还是细细的忍住哭泣声。这声音压的极低，似乎是怕人听到，若不是白素和仙依香雪这等超人的听力恐怕是听不到的。

　　“嘭”仙依香雪一挥衣袖，瞬间一阵香风阵起，距离两人不远处的一个茅庐被瞬间掀飞了出去，在半空之中便被这一阵香风吹成了零零碎碎的茅草木屑，砖瓦石屑远远地随着风就散去了。

　　“呜……呜……呜～”随着茅草屋被仙依香雪掀了去，阵阵的哭声终于不再掩饰，直直大哭声传了出来。而在原来的地方，原来茅草屋的地方一个身穿棉衣小花褂子的，头上扎着一对小羊角辫的小女孩抱着一个大大的粗布布娃娃正蹲坐在地上嚎啕大哭着出现在了白素两人的面前。

　　“果然是一个小女娃子！”白素看着那个身穿红色花布小褂子的小女孩儿说道。感叹的时候，却见仙依香雪却已经小步跑到了小女孩的身边，白素赶紧紧随着仙依香雪跑了过去。

　　“小娃娃，你叫什么名字啊？怎么躲在这里哭呢？”仙依香雪走到了小女娃子身边缓缓的蹲下身子，伸出双手揽住小女孩儿的肩膀扶着站了起来，然后伸出右手擦了擦小女孩儿因为哭泣所在脸上留下的泪痕。

　　或许是仙依香雪声音柔和，也或许是仙依香雪那独特的令人安心的气质，小女孩儿渐渐地止住了哭泣，抬起了头来看向了仙依香雪。

　　这一抬头，白素便看清楚了小女孩儿的模样，大约是七八岁的年纪，长相模样也煞是可爱！整个脸相便像是那白瓷娃娃一般白澈透明，只是刚刚哭过的眼睛显得红红的，却更是惹人怜爱。

　　“我叫……叫·柳相卿……爹爹临走的时候……教……我呆在家里，刚刚听到……听到外面动静……卿儿害怕，所以……所以才哭了。”才说着，这个叫卿儿的女孩儿眼睛雾气又起，眼看着泪水又要掉下来。

　　“卿儿乖，不哭。”仙依香雪见到卿儿又有要哭的样子，赶紧将卿儿抱紧了怀里，右手轻轻地拍打着卿儿的背，温声安慰道。白素看着两人的样子，回头看了一眼已经毁去的村子，这个叫卿儿的孩子，她的父母应该也免不了这场劫难了吧。

　　白素缓身走上前来，在两人的身边蹲下，伸出手摸了摸卿儿的头说道：“哥哥看到卿儿的爹爹已经去了大城市，或许是离这里最近牧州，我说卿儿啊，我和姐姐带你去寻你爹爹可好？”

　　“真的？”埋在仙依香雪怀中的卿儿听到白素的话，伸出头来看着白素问道：“哥哥没有骗卿儿？”

　　看着卿儿希夷的样子，白素脸上强笑了一下说道：“真的，你爹爹真的去了大城市，是哥哥亲眼看到的！”

　　“嗯，那大哥哥大姐姐带卿儿去找爹爹吧。卿儿谢谢大哥哥大姐姐了，等到找到了爹爹一定请大哥哥和大姐姐吃饭喝酒，我爹爹做的饭菜和烧的酒最好了！”到了这个时候，卿儿说话终于不再带有哭腔，勉强的精神也终于缓缓的镇定了下来。

　　“呵呵，好！等到找到了卿儿的爹爹，卿儿请哥哥姐姐吃大餐，可不许耍赖哦！”白素伸出了手掌拍向卿儿的小脑袋瓜笑道。却没等到白素手掌排在卿儿的身上，却被仙依香雪一伸手挡了下来，“睡着了。”仙依香雪轻轻地说道，“也难为这孩子了，在这里担惊受怕了一阵子，直到这个时候精神才安稳了下来，这一安定下来，精神一松懈就睡了过去了。”

　　“嗯，那把她交给我，我背着她我们也快些离开这里吧，估计我们耽误的这一会子，大城来的人应该也快到了。”白素伸出双手，想要将卿儿抱起来。

　　仙依香雪挡了挡说道：“不用了，还是我来吧。你身子还虚弱着，我来就好了。”说完也不由白素分说，便轻轻的将卿儿摆到了身后，双袖一摆一道白绫环绕着腰肢将卿儿固定到了自己的背上，然后双手环住了卿儿的双腿，便朝着来时的方向走去了。

　　看着仙依香雪已经背上卿儿走了，白素紧赶了两步跟了上来，走到了仙依香雪的身前带路。

　　两人没有注意到，在两人走出那已经化成了废墟的村落的时候，本来已经睡着了的卿儿眼角滑落了一滴晶莹的泪珠。

　　走了一段时间之后，日头也开始渐渐开始落了下来，“这没有了马儿，我们今晚估计是到不了牧州城了！”白素看了看已经开始西落的日头，指着前方好似没有个尽头似的道路，摇头苦笑道。

　　仙依香雪摇了摇头，“不打紧的，今晚我们就在下面的一个村子里借住一宿也是好的！”两人说着话，渐渐地走到了地图上标记的一处村庄。

　　只是，当两人真的来到了地图上的村庄的时候，出现在两人眼前的却是一个荒村，破破烂烂的村庄，萧瑟的风中诠释着它的荒凉。地上还有着几些乌黑的血迹，上面还有一些蛆虫萦绕着，天井处还有几个水桶，里面还盛着一些已经变得乌黑发臭了的浑水。此时天色越发的昏暗了下来，黑通通的颜色映照的这里阴深深的如同鬼蜮一般。

　　“这里又是一处被毒人祸害过的地方！”白素看着这个荒村说道，“看这个样子，这里的村民应该已经被毒人……而且就算是没有全部受害，也应当都搬走了吧！看着村子连一具尸体都没有，想来也是被周围大城里派出的武师收拾了一遍了。”

　　仙依香雪衣袖挥舞，红色氤氲之气拂过地面，两人眼见之内的血污蛆虫顿时消散干净了。

　　仙依香雪将背上的卿儿转到了怀里，然后交给了白素，说道：“今晚我们就住在这里吧！等到明天一早，我们再赶路。你且等着，我先去收拾一番。”说完，向前了几步，双手举了起来冲着村子里一间还尚算完整的茅草屋打出了一个法决。随着仙依香雪的法决打出，一丝氤氲之气组成一个个小小的蝌蚪状文字，从她的手中散发了出来随着法决打向了那间茅草屋。

　　只见那间茅草屋渐渐地被一层氤氲之气所覆盖了起来，渐渐地看不真切了，待到仙依香雪将法决收回的时候，氤氲之气渐渐地疏散了开来后，一座富丽堂皇的豪华大房出现在了原先茅草屋的地方。

　　“走了！”仙依香雪招呼了有些呆愣的白素一声，率先走上了前去，伸手推开了朱红色的大门走了进去。白素赶紧跟上，随着仙依香雪走了进去，只见房内廊坊走道，床，桌，椅，凳，梳妆台，铜镜，罗纱帐，木桶等等一应俱全，应有尽有！

　　这是什么神通？这等虚空造物！仙依香雪真的仅仅是神通境界吗？白素看到房间之中的所有物什，不由震惊且又疑惑。

　　“这只是我的一个小小神通罢了，我的神通是‘天虚幻境’，这个房间也只是我略施神通所制造的一个幻境罢了！也只是掩了凡人的肉眼，博得几分感官而已。”仙依香雪看到白素看完房间后有些震惊疑惑的样子，不由解释道。这一些原也不必和一个凡人说道的，只是在看到白素疑惑的时候，仙依香雪自然的就向白素解释了。

　　“哦！”白素闻言，不由得松了口气。虽然幻境真实到令白素都没有丝毫的觉察出哪里有什么瑕疵与虚假，但若知道了这只是一个幻境的话，也就没有那种令人震撼的感觉了。

　　白素走到了内间，轻轻地将卿儿放到了床上，将锦绣棉被盖在了卿儿的身上后便退了出来，和仙依香雪一起走过廊坊到了外间。


第八十六章 蜀山的佣兵工会

　　第二日，白素和和仙依香雪一早便起来，等到卿儿也醒来之后，便又踏上了前往牧州的官道了。

　　待到三人走出了视线之后，身后的奢华房屋在一阵雾气中消散，慢慢的又变回了那个低矮简陋的茅草屋。

　　“驾……驾驾……”一阵马蹄声响了起来，“前面的贱民让开！”一个急促的爆喝从三人身后传来。

　　“哼！”仙依香雪转头看着身后直直的撞了过来的几骑，冷哼了一声，一甩袖口香风卷出，一下子将马上的几人卷了下来，变作了滚地葫芦摔到了官道上，“嘶昂”几匹马儿受惊之下，人立而起。

　　“不知姑娘高人，小人无意冲撞，还求姑娘恕罪！”刚刚喊话之人被扇下马后滚了两圈后，直接滚到了白素三人的面前，来不及站起来便直接跪在了地上告饶道。以己方几人武师的武功竟然被这个小女子一下子就掀下了马，这只能够说明对方比自己一方高明了太多了。

　　“马留下，人给我滚！”仙依香雪一脚将跪在自己眼前的那个出言不逊的家伙踢了出去，大声说道。

　　“是是！”几人答了一声，慌忙连滚带爬的退到了路边。看着两人带着一个小女娃子上了马。

　　“对了，你们这是从哪里来的？”白素上马之后一拉马缰绳转头对着其中一个身穿墨黑色武士服的中年人问道。

　　“启禀先生，我们是刚刚从远处那个冯家庄赶来的，只是可惜了一个好好地庄子，人没了，竟还有一半村子都化为了虚无……”中年人说着，摇头叹息道。

　　“嗯！”白素点了点头，转头对着仙依香雪说道：“我们走吧！”

　　在两人一路的追追赶赶中，两人终于在中午的时候来了牧州城。

　　两人牵着马走在牧州城宽阔的马路上。

　　“香雪，如今添了卿儿，我们也不好就这么骑着马折腾了，若不我们租赁一辆马车去往渝州如何，这样路途上也轻松不少。”白素看了看骑在马背上的柳相卿，对着仙依香雪说道。

　　“也好。”仙依香雪点了点头，说道：“只是外面现在这么乱，恐怕马车也不是那么好租的！毕竟，不是所有人都不怕死的。”

　　“那试试也好！”白素说了一声，直接向着城门处的一个车夫走了过去，车夫见到白素过来的时候，赶紧凑了过来，大声说道：“公子，租车吗？这附近城市，只要你给我银两，一天之内保管将您送到！”

　　“哦？老伯，我们要租您的马车去趟渝州，只要你把我们送到，钱不是问题。怎么样？”白素看着车夫说道。

　　“渝州？不行不行！渝州太远了，那里我可不去，多少钱都不去！这附近的城市间官道上好歹还有附近城里的武师和蜀山的神仙来回的巡逻，若是去渝州可真就是卖命的买卖了，老汉我上有老下有小的可不能去。”车夫知道白素要去渝州后，双手连连摆着，也不再向白素推销自己了，赶紧的退了回去。

　　白素回头看着仙依香雪，耸了一下肩，无奈的摇摇头。

　　“对了，公子，你要是租马车去渝州，若是不缺钱的话，可以去城内的佣兵工会去招募一个车队！既可以保证您的安全，又有舒服的马车。”就在白素要和仙依香雪离开的时候，那个车夫追了上来说道。

　　“哦？佣兵工会？”白素若有所思的笑了笑，随手扔出了几个散碎银子，“赏你了，老伯！”

　　“香雪，走吧”。

　　“我倒要去看看这个蜀山的佣兵工会，比之我的佣兵工会如何！呵呵。”白素笑了笑，心里暗道。

　　在路上寻了一个路人付了点散碎银子，便被带到了位于牧州城南的佣兵工会。

　　“呵呵，这个佣兵工会倒还是有些势力嘛！”白素看着高高的石门上方扁上的四个雕刻的大字，还有石门两侧的数米高的大石狮子，不由叹了一句。

　　“佣兵工会在蜀山已经有上千年的历史，共分为了两部，一部是佣兵工会，一部是杀手工会！佣兵工会作为明面上的组织，叫做神圣佣兵。而暗处的杀手组织则是叫做青衣楼，想当年青衣十三楼名震整个蜀山，其中杀手不乏有修炼者进出其中！只是如今，也不知道这个组织到底如何了。”仙依香雪悠悠的叹了口气，缓缓地说道。

　　“神圣佣兵？”白素品咂这个这个名字，不由微笑说道：“这个起名字的人倒真是好品味！不过，香雪怎么知道这些的？”

　　“呃，啊？我怎么知道？哦，我以前在这个组织力混过，所以知道的！”仙依香雪听到白素问，突然明白过来，赶紧解释道。只是撒谎的本领好像不是很高……

　　香雪看到白素好似不是很相信的样子，赶紧一把拥开了白素，拉着卿儿的手直接就跑进了佣兵工会的入口。看着仙依香雪的样子，白素摇摇头决定不再追问。

　　进了佣兵工会，白素不禁愣住了，佣兵大厅内正中央竟然挂着一个高有五米的巨大的……巨大的电子屏！这种只有在地球上才能够见到的电子产品！更加无节操的是，电子屏上竟然还写着尚东省上江科技园区华语电子厂生产！竟然就这么堂而皇之的挂在了佣兵工会正墙上！

　　跟着走了两步，更加令白素无语的东西出现了，只见一个工作人员手上拿的传呼器上竟然还有着一个标牌没有撕去，标牌上更是写着“神圣之城监督制造！”待到仔细看去，整个大厅之内竟然又被白素找到了几处带有主位面气息的东西！墙上挂着的电子钟表，房顶上悬挂着的水晶吊灯，两侧的大型空调吹风机，等等等等。

　　“真是毫无节操可言呐！”白素嘴角一抽，喃喃的说道。不过，既然连唐家都有外事主管专门出入主位面，那么这个香雪所说的有着千年历史的，长盛不衰的实力庞大的与自己重名的“神圣”佣兵工会能够出入主位面与蜀山位面也就没有什么难以理解的了。

　　“这么长时间没有来，这里的变化很大啊！”仙依香雪胳膊轻轻肘捣了白素一下，轻声说道。

　　“是啊是啊……”白素青着脸说道。这个“神圣”佣兵工会都把自己神圣之城制造的东西拿来用了，自己竟然还不知道！我勒个去……神圣之城的情报部门干什么吃的……

　　“怎么了？”仙依香雪轻轻的问道。

　　“没什么。”白素眼睛扫着大厅，嘴角抽抽着，突然看到了一个三米大小的纯金徽标镶在电子屏的上方，赶紧拿来打掩护道：“没什么，只是，只是这个佣兵工会竟然用了一只大白狐狸做徽标……哈哈哈哈哈……咳咳……”

　　“活该！”仙依香雪红着脸，收回了捣向白素的胳膊肘。

　　“呃！”白素嘴角狠狠的抽了一下，这会儿光顾着纠结神圣之城的情报了，竟然忘了香雪就是狐狸精了！怪不得……只是，白素伸出手揉了揉腰侧痛处，只是这也太狠了吧！不由幽怨的看向了仙依香雪，却见到仙依香雪脑袋已经转向了大厅的徽标处看了过去。


第八十七章 金莲初见成效

　　看着仙依香雪聚精会神的看着正墙上方的那个白狐徽标，白素便已经猜出了这个组织必定和仙依香雪是有些关系的。不然，仙依香雪怎么能随口说出这个组织的那么多事情？

　　白素瞄了一眼仙依手里牵着的柳相卿，小小的娃竟然也学着大人摆出一副严肃的样子看着周围的东西，竟有些悠然自得的样子。白素无语摇了摇头，觉得自己说帮卿儿找爹爹是不是有些多此一举了……

　　转头朝着周围的工作人员瞄了瞄，终于看到一个顺眼一些的女员工，白素便摇摇摆摆的走了过去，伸手施了一个礼，“嗨！小姐，请问一下，我若是想要组建一个去渝州的车队，需要做一些什么呢？”

　　那个手里拿着“神圣之城督造”的通讯器的小姐转头看见白素这个大帅哥绅士的询问，眼睛一亮之下赶紧回了一礼后指着正墙上的巨大电子屏说道：“先生看到那个屏幕了吗，只要到前面那个柜台交了钱后上注册一个表，就可以了在屏幕上显示出来任务！按照您所缴纳的钱，佣兵工会会按照相应的任务等级给您安排的……”

　　“白素，你在这里呐。”仙依香雪从徽标上吧眼睛收回来的时候，看到身边的白素竟然不见了，目光搜索之下牵着柳相卿的手走了过来。

　　“呃……”本来就是一个指路的问题，这个小姐眼睛发亮的正讲的津津有味的时候看到仙依香雪牵着一个小女孩儿过来，讲解顿时顿住了。

　　“如此，就谢谢小姐了。”白素略微弯了下腰说道。

　　“不谢……”指路小姐赶紧回礼后退身道：“若是先生没有其他问题，我就先忙去了。”

　　白素对着退身的小姐点了点头后，随即转过头对着仙依香雪说道：“走吧，先随我把信息发出去！”

　　白素带着仙依走了几步来到了刚刚那工作人员指的柜台，看到类似银行柜台的大理石柜台之后的工作人员穿着统一的蓝色类似小西装的衣服，白素不禁感慨这个“神圣”佣兵工会的山寨能力……难道这个组织连地球上的先进性经验也一并打包了回来？不管这个世界的人怎么看，反正白素感觉这里的环境和地球上没什么大的差别……

　　“先生，有什么需要帮助的吗？”柜台后面的一个工作人员看到白素几人，连忙问道。

　　“嗯。”白素应了一声，说道：“我需要一个去往渝州的车队，可以帮我查一下么，若是近期没有去往渝州的车队，那我便组建一个车队也可以。”

　　“嗯，好的，先生请稍等。”工作人员说完后，从一边拿过来一张注册表说道：“先生先填一个单子吧，若是近期没有去往渝州的车队，便需要先生自己申请组建车队了。”

　　“嗯，好！”白素将表格拿了过来，表格上并没有填写姓名，性别什么的栏目，只有一个表格编号，还有从上到下依次是A、B、C、D、E、F这几个等级的勾选和对这些等级佣金的介绍。

　　“呵呵，黄金在兑换系统中也不值几个能量点”白素暗笑一声，直接在A级佣兵上面勾了一个对号。待到白素填完了表格，工作人员查完了近期的车队情况后无奈的对着白素耸了耸肩，收取了白素的表格录入了墙上的电子屏上的A级任务区。

　　“先生，您所发布的A级任务已经发布了，明天早上您就可以过来选择一个A级的佣兵团出发了！”

　　“好的！”白素点了点头，伸手在衣袖中早就已经兑换好的五十两黄金中摸出了十两出来当做押金，交给了工作人员。然后拉了仙依香雪的手走出了这个给白素以巨大违和感的佣兵大厅。

　　“卿儿，我们陪你去找你爹爹吧……”待到白素拉着仙依香雪走出了佣兵大厅后向着被仙依牵在手里的柳相卿说道。反正也要寻找客栈住上一宿，顺便逛逛也当是哄孩子了……

　　“我爹爹不在这里！”柳相卿声音有些嫩生生的说道。

　　“啊？不在这里，你怎么知道？”白素惊讶的问道。

　　柳相卿没有说话，而是从怀里掏出了一块用红线系着的月牙形状的白玉，“这一块玉听爹爹说，是叫做父女连心玉，在开光之后，只要我距离爹爹三十里的时候玉就会嗡嗡的震动！”说着，柳相卿将脖间的月牙玉拿了下来递给了白素。

　　看着柳相卿毫无心机的举动，白素伸手接过了月牙玉，一个鉴定术打在了月牙玉上。

　　“半块千年灵玉，内有简单阵法，灵力流动，当碰到另外半块灵玉，同源灵力之间会有简单提示，是一块简单的指引道具。”

　　四级的鉴定术很容易的就将月牙玉鉴定了出来，白素拿在手里掂量了一下月牙玉的温润滑腻。“给，卿儿。”说着白素弯了一下腰，将月牙玉呆在了柳相卿的细嫩的脖子上说道：“既然你的爹爹不在这里，那你就先跟着哥哥和仙依姐姐，等找到了你爹爹后在说，好吗？”

　　“好”柳相卿仰头冲着白素笑着说道。

　　“嗯。”白素点了点头，伸出右手拍了一下柳相卿的小脑袋，然后直起腰版和仙依香雪说道：“走吧，先找一家客栈。”

　　好在牧州也是一个大城，但凡大城之中就不缺客栈之类的，三人只是走了一会儿就碰到了一个看上去不错的客栈，在吩咐店家喂好两匹马之后便一起住进了这家照做悦来客栈的传说中天字号的高级客房。

　　“白素，卿儿的身份好像并不是一个普通乡村家孩子那么简单。”等到柳相卿在天字号的侍女带去洗澡的时候，仙依香雪找到白素说道。

　　“是啊，我看出来了。”白素点点头，打着哈哈说道：“看那块玉石，不似普通人家所能够拥有的！”

　　“我是说那块玉石的能力和灵气，还有卿儿这个丫头浑身都透露出一丝灵气，虽然不像是修炼之人，但是身体内的透出的灵气比一些常年修炼的人还要足！照我看来这个孩子的爹爹定也不是凡人。”仙依香雪白了白素一眼，说道。

　　“这些咱就不要管了，若是卿儿爹爹还活着，早晚都能够见到的，到时候自有分晓。我们现在要做的就是休息一晚，然后明天随着车队去渝州！”

　　白素其实对柳相卿的父亲没什么好奇的，对于柳相卿的身世也不是很在意，因为蜀山世界对于白素来说就没有什么归属感，主位面是白素的基地，这蜀山世界对于白素来说也就是一个副本而已。

　　“嗯，是我多想了，本来带着卿儿的时候就没有多想什么，现在竟然又想起她的身世来了。”仙依香雪说着点了点头，然后站起身来道：“白素，我先出去了，你身子虚，就早点休息吧。”

　　待到仙依香雪出去之后，白素点燃了房中的檀香后，便盘腿坐在了桃木雕花，绫罗铺陈，香气撩人的桃木床上。

　　随着檀香那独特的烟气萦绕，白素心神快速的安静了下来，意识也渐渐的沉入识海之中。此时在识海中的发出微弱光明的空间舍利还是残缺着，但可以看见空间舍利之内法力涌动着，尤其是蹦去的哪一个角处更是微光闪烁，空间法力在残破处织成了一个完整的虚影使得空间舍利如同完好一般。

　　随着意识下沉，可以看到一丝丝的灰黑色的能量在白素的经脉之中到处游荡沾染着，大部分的经脉都有着这些灰黑色的法力在活动着。甚至有一些细小的经脉上都已经被变成了灰黑色。白素知道，这些灰黑色能量就是白影所说的阴性能量了。而被阴性能量所沾染的经脉变得脆弱不堪，根本不堪空间法力的运转了！可以说，就算是不去孕养舍利，白素也不敢在经脉中运转空间法力。

　　所幸的是，自己的主要经脉中并没有这些灰黑色的能量存在，可以看见的是在自己的十条主要经脉之中都有一丝氤氲之气附在经脉内壁上死死地守护着经脉不被灰黑色的阴性能量入侵。

　　看着这些氤氲之气，白素不禁有些感激仙依香雪，可以感觉到的这些氤氲之气都带有仙依香雪的本源气息。而每一点儿本源之气对于每一个修炼者来说都是重要无比的，而仙依香雪为了为自己疗伤便动用了本源之气！

　　“唉！”白素暗暗地叹了口气，“最难消受美人恩。”

　　法力既然无法修炼，白素又一次记起了《莲花观想大法》这一个有些鸡肋的功法，上一次在脑海之中观想了一晚上，结果只是混混沌沌痴坐了一晚而已。

　　脑中精神力缓缓凝结与识海，白素努力地记起金莲的模样，这一次白素换了一个观想的方法。上一次白素太注重其型，结果观想的时候那个形状根本就是雾里看花一般，朦朦胧胧的不真切。这一次，白素学了个乖，只是努力地回想道士所画的那副金莲的那股“神”。

　　如此三至五遍，就在白素以为又是一次枯坐的时候，白素的精神力突然猛的一跳！然后白素所有的精神力竟然便做了一条一条的细线形状，如同波浪一般涌动了起来，所有的精神力在空间舍利下方组成了一个节点，然后便围绕着这个节点边旋转着做着波动边向着节点涌动着。

　　随着精神力线向着中间节点缓缓地收缩，渐渐地一朵透明中略显黑白二色的花骨朵渐渐地跳动了出来。花骨朵缓缓地跳动转动着，而所有的精神力线就如同辐射出去的彩带一般随着花骨朵的转动，边飘扬着波浪边朝着花骨朵涌动。而随着越多的精神力的融入，花骨朵渐渐地变大着。而随着花骨朵的变大，精神力融入花骨朵的速度也越来越快！

　　待到花骨朵变得有磨盘大小的时候，缠绕周身的精神力已经统统的进入了莲花之中。而后，花骨朵开始渐渐地变小了起来，随着花骨朵的缩小，其周身也渐渐地变得凝实，黑白二色也显得浓重了起来。待到花骨朵缩小到极限的时候，小指肚大小的黑白二色的花骨朵已经犹如真实一般。和花骨朵上方的空间舍利在一起，倒显得相映成彰，空间舍利在黑白花骨朵之上竟像是花骨朵上的一颗露珠一般，倒是有了几分泼墨画的模样，更是显得晶莹美丽了几分。

　　此时的花骨朵停止了变化，安静了片刻之后，突然又一次的跳动了起来。不再是上下的跳动，而是像一颗心脏一般一股一股的跳着。甚至白素能够感觉到其中“咚咚”跳动的声音！随着这个跳动，白素感觉到自己的心神竟然变得格外的敏锐，清亮！而且，自己的精神力量竟然以感觉得到的速度开始猛烈地增长了起来！

　　与此同时，花骨朵甚至分出了一条精神力线连接上了头顶上的空间舍利，在白素的感觉中，空间舍利在被精神力线连上的刹那变得明亮了几分！而缺口处，竟然也瞬间便补上了一小块。

　　随后，精神力直直的插进了舍利中的那道细小一些的大道黑芒之中！花骨朵处一点黑白之色染上了精神力线传进了黑芒之中。然后便见到黑芒仿佛被吹了气一般，只是一会儿便赶上了旁边的那一道白素自行领悟的大道黑芒！并且，黑芒在壮大之后便开始变得纯粹了起来，直到完全不逊色于另一道黑芒的时候，那一道精神力线才从其中抽了出来，然后缓缓地收回了花骨朵之中。

　　第二道大道黑芒，成了。


第八十八章 空间隐技能

　　“呕……喔……喔……喔”四更鸡鸣报晓。将沉浸在修炼中的白素惊醒了过来。

　　“突”一个轻轻地响声，在白素睁开眼的时候瞬间一下。而后整个昏暗的房间都突地一亮，随后重归于昏暗。

　　只是看向白素的时候，不免看到那双在这昏暗之中耀耀生辉，放出灼灼光华的眼睛。若是现在有人看向白素的瞳孔的话，必定会被那股银亮色的灼灼之意灼瞎了双眼！

　　“一股孕育的感觉，在金莲花骨朵内萌生着。”白素面上不带表情的喃喃说道，“竟然让我产生了一股幸福感，这就是闻道的喜悦感吗？”

　　白素缓缓地将一丝精神力从花骨朵中放出来，轻轻地卷向了房中桌上的一个茶杯，“咔·咔……咔”那个茶杯竟然缓缓的晃动了起来。

　　“起！”白素轻轻的喝了一声。随着这声轻喝，茶杯顿时漂浮了起来，晃晃悠悠的朝着白素飘动了过来。“砰，咔嚓”就在白素伸出手去要去接茶杯的时候，茶杯突然一个不稳就掉落到了地上，顿时摔倒四分五裂。

　　“唉。”白素摇摇头，从花骨朵之中多分出了几丝精神力缠绕上地上的茶杯碎片，将其从地面上漂浮了起来，然后送进了桌旁的茶盘之中。之后，白素便将精神力收回了识海莲花骨朵之中。

　　经过刚刚的一个小小实验，白素可以实验的出，现在自己的精神力的坚韧程度绝对发生了天翻地覆的改变！若是以前，自己的精神力，量上虽然也颇为庞大，但是也绝对无法使一个茶杯漂浮到空中。而现在，仅仅只是万千精神力量中的几丝就可以将茶杯漂浮起来，这就可以看出来精神力的坚韧程度了！

　　至于自己精神力量的大小辐射范围，此时有着仙依香雪这个神通境界的大高手在侧，白素是决计不敢随意实验的。若是实验，根本不可能躲过仙依香雪的探查。

　　不过，虽然不能实验，但是想要知道自己精神能量的多少还是不难的。白素烁烁生辉的双眼一眨之间，面前便出现了一个半透明的个人属性框。

　　姓名：白素

　　性别：男

　　职业：见习位面佣兵

　　等级：lv4

　　境界：悟道境

　　能量：空间属性法力

　　素质：耐力（7000+）力量（7000+）敏捷（7000+）精神（9999+）普通人各项指标为10。

　　功法：《佛法空间》上册，精神锻造秘法

　　技能：空间斩lv3、缩地成寸lv2、法术级咫尺天涯

　　物品：空间隐技能一印，超级沙漠之鹰一把，脉冲手枪一把，静心古玉一枚，隐形战衣一件，个人芥子空间一万立方。

　　能量点数：211.2230万

　　“精神力竟然差不多也有一万了，而其他的各项素质也提升了不少，只是出了精神这一素质之外其他都变成了灰色，想必是我现在身体的原因了。”白素看着眼前半透明的属性框说道。

　　“对了，这个五级的功法技能我还没有看过呢！为了你，我可是差点送了小命的，竟然差点把你给忘了。”说着，白素朝着空间一摇手，由于是系统自带的芥子空间，平常情况之下倒也不需要耗费白素的法力，身前的空间便自动的撕裂了一个小小的口子，然后吐出了一个龙头云纹翠玉色的小方印。

　　白素拿起这个小方印仔细的端详着，只见晶莹剔透的翠绿色印之中一条银灰色幽光婉若游龙一般来回的游动着，在碰到印的底端时，小方印的底端上刻有的三个篆体小字便会发出一阵银亮色的幽光。

　　“空间隐！”白素轻轻的读出小方印底端的三个小篆。轻轻的一个鉴定术打出，白光一闪便在白素脑海中浮现出了关于这个小方印的信息。

　　“技能印玺，五级以上技能承载道具，具有比玉简更加优良的功效，将玉玺底端印于印堂，技能玉玺便能够自动的将技能打进使用者的识海之中。令使用者瞬间便达到技能的lv1级别！”

　　“草！”白素暗骂一声，用来鉴定技能，却只鉴定出了技能的承载工具。“算了，只是四级的鉴定术而已，检测不出五级技能也算正常。”白素自我安慰了一下，便将技能印玺按照鉴定术所说的，将底端印在了自己的印堂上。

　　随即，只见银灰色幽光再有一次碰触到印玺底端的时候，一阵不同于刚刚的猛烈银光发了出来，“空间隐”三个大字瞬间大放光明化为一道银光，一下子打进了白素的识海之中。三个大字进入白素识海后，印玺中的幽光瞬间消失殆尽，底端的三个刻字也顿时变得平滑滑的一片。

　　而白素则还是保持着原先盘腿坐在床上的姿势，直到过了半个时辰的功夫，才又一次幽幽的睁开了眼睛。

　　“若是之前得到这个技能，我哪里会伤到这个模样！”醒转过来白素第一句话便喃喃的说道。

　　就在刚刚，空间隐三个大字刚刚携着万丈的银色光辉降临白素识海的时候，便砰的一声先散作了一行对于空间隐的介绍。

　　“空间隐，共分为两个层次。第一层：适用于悟道境，劈开空间隐于空间断层之中，可以隐藏身形，是掩盖自身气息躲过强敌追寻的好方法！

　　亦可以留下一个虚影，把真身隐藏于空间断层之中躲避对方的攻击，但若是对方攻击太强，能够贯穿空间，则此法不建议使用。

　　第二层，适用于神通境，开辟一方空间隐于其中。这个空间不同于自然空间中的空间断层，而是主人自己开辟出来的一个稳定的空间，空间具有坚固的空间晶壁，即便是对手拥有贯穿空间的能力，也极难打破已经涉及到空间大道的空间晶壁！在与敌人打斗的时候，也不失于是一个不错的保命技能！

　　隐于这个小空间之中，若不是对方拥有高于主人数倍的能力，则无法发现主人。”

　　这一段介绍一过，便化作了一道道的符咒文字，直接射向了白素识海深处，那处连白素都没有探测到的地方。随后，一股洞彻的感觉便自白素心底升起，白素便知道了自己已经掌握了这项技能！

　　“不愧是五级技能啊，若是当时我有着这个技能，隐进了空间断层之中，那个赵胤焉能发现我！”白素赞道，不过时过境迁，白素不敢随便动用法力，此时空有熟练度达到lv1的五级技能却不能实验，倒是使白素产生了一丝心痒的感觉。

　　既然不能实验空间隐技能，白素也不想老是心痒痒的，便将注意力重新转到了精神力这上面来了。现在精神力坚韧强大了，或许兑换几个关于精神系的技能会是一个不错的选择。想到这里，白素便把意识放在了眉心。

　　“白影……白影……”白素意识沉入兑换大厅之中，轻轻地呼唤了几声。声音在大厅之中来回的回荡，却没有人出来回答。

　　“白影……白影，出来啊！”白素得不到回答，不由有些疑惑的又喊了一声。

　　“我真身进来了！”得不到白影的回答，白素不由有些着急，便想要真身直接进入兑换大厅了。

　　“不要！”听到白素要进来兑换大厅，白影的声音终于响了起来。

　　“哦！你终于肯见我了，你可是好几天没有搭理我了呢！”白素看到白影的身影在彩色光粒中缓缓出现，不要笑嘻嘻的说道。

　　“哼，我怎么敢不搭理我的白素君呢！若是再不搭理，白素君的秘密可就被白素君的亲亲香雪发现了！”白影刚刚出现便表现出了一副气鼓鼓的样子。

　　“啊？这怎么说啊？”白素不禁疑惑道，不明白白影这是念得哪一出啊。

　　“哼，你知道什么，那个狐狸精虽然没有睡在你的身侧，可是神念却一直萦绕在白素君身上一丝呢，你只要在她的观察范围之内，这一丝神念便不会有什么作用，但白素君一旦离开了她的观察范围之内，这一丝神念便会顷刻间将那狐狸精惊醒的！”白影看上去还是很生气的说道。

　　“啊？”白素不由惊呼道。

　　“不过你也别生气，那个香雪也是好意，怕你身体虚弱出什么问题！留下一丝神念，也并没有监视你的意思，只要你生命气息不减弱，不离开她的观察范围这一丝神念便什么作用也没有。”白影说到这里，虽然还是有些生气，但是称呼还是由狐狸精改成了香雪。

　　“哦！吓我一跳！”白素声音顿时轻松了下来，自己刚刚差点以为今晚的修炼已经被仙依香雪知道了。

　　“哼，你现在还记得来找我，还算有良心，没有彻底的把我给忘了！”白影把手一挥，白素的意识瞬间被一阵牵引拉到了兑换大厅的地板上，然后彩色的光粒子缠绕了过来，只是一会儿白素便感觉到自己的意识被这些光粒子包裹了起来，待到意识再看到白影的时候。白素发现自己竟然有了一个身体！一个除了力量法力外，外形和外界没有什么区别的身体！

　　“别摸了！”白影止住白素在哪里自摸的动作，说道：“这只是我给你用能量做的一个身体而已，你的意识离开了，这个身体也自然会消散的，也没什么用处。只是只能听你的声音，令我感觉很不爽而已！”

　　“呃……”白素翻了个白眼，准备直入正题。这一次进来就是想问问白影，有没有适合自己的精神攻击技能，也不需要多强大，只要能够对付一些小虾米便可以了。自身没有一点武力的感觉，令白素感觉很是别扭。

　　“你不会是有事才来找我的吧？”看到白素张口欲言的样子，白影突然问道。

　　“呃……”白素顿时哑火。

　　“你真是有事才来找我的！”白影看到白素的样子，顿时知道自己是猜对了，顿时发飙喊道。

　　“你好几天不理我，现在还不容易来找我了，还是因为有事！白素你太讨厌了！”白影一副苦大仇深的样子，气鼓鼓的发飙说道。

　　“呃……”白素在白影的眼神下，顿时感觉自己好像真的做错了一样。直到反应过来，“不是啊，白影你听我说啊，我这几天忙啊……”

　　白素好话说尽，花了数分钟时间，终于将白影摆平。

　　“好吧，你记得以后不要因为别的女人把我给忘了！”白影一副吃醋的表情说道。

　　“嗯！”白素连忙点了下头。

　　“那你说吧，有什么事情。”白影终于将脸色摆正。

　　“你也知道，我的精神力有了突破，我想问一下有没有什么适合我的精神系攻击技能？”白素看到白影终于摆出了公事公办的表情，也不禁松了一口气的说道。

　　“精神系攻击技能？”白影闻言，眉头突然轻轻一皱道：“我不建议你兑换这种技能。”白影手一挥，在两人身前出现一个半透明框，上面出现了一个技能兑换树。白影一指兑换树说道：“先不说由于你的附庸佣兵之中没有精神系的佣兵，兑换系统如今也还没有什么强力的精神攻击技能，就算是有我也劝你不要兑换！”

　　“你不是精神系的天赋，好好发挥你的空间天赋就好了！若是学习了精神系的攻击技能，当你使用的时候必定会折损你的精神力量了，这对你是很不利的！若是你感觉没有武力，没有安全感的话，兑换些热武器防身也就罢了！”

　　“这么说，非精神系的不能够兑换精神技能吗？”白素皱眉问道。

　　“那倒不是，只是对精神力折损较大罢了，若是你一定要兑换精神技能，我倒是推荐你学一个辅助技能‘精神扫描’。这个技能由于是一个辅助技能，倒是不限天赋，适合所有精神力强大的人使用。”说着，仙依香雪一扫面前的技能书框，兑换框瞬间消散重组。一个叫做“精神扫描”精神系技能显现了出来。

　　“精神扫描，可以有效地利用精神力扫描查探周围环境，有效地破除幻境，可以作为神识传音和精神力覆盖范围之内的人交流，作为四级的精神系辅助技能，无疑是一个很好用的技能！”仙依香雪一指说道。

　　“神识传音，破除幻境！这两个功能对我都很有用！”白素摸了摸鼻子说道，“既然白影你不愿意我兑换那些攻击技能，我自然就不兑换了，那就这个辅助技能吧！”

　　“好！”仙依香雪一招手，喊道：“主神！”

　　大光球一声不吭的将一道白光打进白素识海。

　　“好了，你的香雪来到你门外了，出去吧！”白素刚刚接收完主神打进识海的技能，便被白影一挥袖散去了身体，看着那片片消散的彩色光粒，听到白影的话，白素的意识瞬间飘离了兑换大厅之中。

　　“梆·梆……梆……梆”意识刚刚回到身体之中，白素并听到了不轻不重，不疾不徐的敲门声，确定是仙依香雪无疑。

　　白素赶紧整理一下身上的衣服，下了床来后喊道：“请进！”

　　“吱呀”房门被轻轻地推了开来，“白素，早就起来了？”看到白素衣衫整齐的站在床前，仙依香雪看了看刚刚亮堂的天色，不禁问道。

　　“呵呵，刚刚起来而已。”白素呵呵笑了一声说道：“好了，看现在天色也不算早了，等我们吃点早餐便去佣兵工会吧！”

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，只是看着白素的样子好像突然精神了不少，一双凤眼美目不由多朝着白素多瞄了几眼。


第八十九章 东方端木

　　在天字号房间的侍女侍候下，三人洗漱后吃了一些客栈准备的早餐后变轻车熟路的来到了“神圣”佣兵工会，牧州分会。

　　“啊，每一次看到这个招牌，都有一种收为己有的欲望！这到底是我盗了‘它’的名字呢？还是‘它’盗了我的名字呢？”白素看着头顶上那一个石门上的巨大的大牌扁，暗暗地想到。

　　“喂，香雪等等！”收回目光，看见香雪领着柳相卿跑到的前面，赶紧紧赶了两步。

　　“先生！您的A级车队任务发布后，牧州城所有的三个A级佣兵团全部加入了争抢，现在就请您来决定雇佣哪一个佣兵团了！”前台的小姐满眼小星星的仰视着白素。仅仅一个简单的车队任务就发布A级别任务，这可是大金主还长得那么帅！

　　“好，那三个佣兵团在哪里，你带我去看一看！”

　　前台小姐闻言从柜台后走了出来，然后作出了一个请姿势说道：“好的，先生请随我来！”

　　虽然是早上，但是佣兵大厅里面依然有着不少人，有发布任务的任务人，也有寻找任务希望赚取些佣金的佣兵。穿过了略有些拥挤的人群，三人便来到了一个大厅的侧室中来。

　　“牧州城中三个A级佣兵团在牧州佣兵分会都有着一个专门的接待室。因为您的原因，现在三个佣兵团的负责人都在这一个侧室中等着呢！”小姐边说着，边羡慕的看了一眼在白素一侧的仙依香雪和香雪牵着的卿儿。

　　“梆梆梆”小姐敲了一下门板说道：“三位先生，是任务人来了！”

　　“任务人，快快请进啊！”小姐刚刚喊完，里面立马传出了一个粗犷的声音。没等小姐打开门，门板便从内部被打了开来。一个和声音很相配的大胡子把头钻了出来，把头向着几人瞄了一眼，然后冲着白素问道：“这位年轻才俊应该就是任务人了吧！我是A级佣兵团雄狮佣兵团的第二分队队长，您要是选择我们，我保证把你安安全全的送到渝州……”

　　“喂！陈大炮，你又在那里抢着拉人了！东方少爷在这里你都这样，太狠了吧！”就在这个大胡子陈大炮向着白素推销自己佣兵团的时候，门后传来了一个听上去很年轻的声音。

　　听到身后传来的声音，陈大炮很无奈的把粗壮的身子让了开来，完全打开了房门让进了几人，然后回过头冲着身后的年轻人身边一个丰神如玉的公子哥，一脸苦大仇深的表情说道：“东方大少爷，您怎么能和我们这些刀口上混饭吃的人抢生意呢！”

　　“唉，我可没有和你们抢生意的意思，只是我昨天才刚刚来到南诏国，正打算去渝州城看望我那刚刚回到家的可爱的表妹呢！正好和我们东方家在牧州城的东方佣兵团一起去了！既然有个A级任务，哪有不接的道理！”那个叫做东方的公子哥说道。

　　这时白素四人绕过了陈大炮那铁塔一般雄壮的身子，进了房来。看到了这个名叫东方的年轻人，手持折扇，一袭白衣，身长七尺面如冠玉，眉如墨画，眸若辰星，此时脸上略带的笑意，端的一副温润公子哥的模样！再观其周身气质更是超然，便是如同鲜花一般，放在哪里都是一个改变气场的人物，走到哪里都是不容人忽视的角色！

　　“想来这位兄弟就是任务人了！在下东方端木，是这里东方佣兵团的负责人，若是兄弟选择我们，别的不敢保证，但是将兄弟和两位姑娘送到渝州城的实力还是有的！”东方端木面上带着诚挚的笑意，手持折扇，抱拳对着白素轻轻地施礼之后又对着仙依香雪微微行了一礼。温润的笑意使得白素感觉不到一丝的虚假，仿佛自己真的被他当做了兄弟一般。

　　“东方佣兵团率属于东方家族的一个佣兵团，也是神圣佣兵工会注册的S级别佣兵团之一，只是驻在牧州城的东方佣兵团分团就有着A级佣兵团的实力，是牧州三大佣兵工会中实力最强的！”站在白素身边的前台小姐轻轻地对着白素解释道。

　　“嗯。”白素神色一凝，对着东方端木微微还礼道：“原来是东方兄，在下白素，仅仅一介书生而已，怎敢不相信东方佣兵团的能力！”

　　“呵呵，兄弟不必自谦！看兄弟周身气质，虽然隐而不发，但是却内秀其中！若是没有号令群雄的地位，哪能培养出这么一身凌厉霸道的气势出来！”东方端木哈哈一笑，微微摇动的折扇‘啪’的一声合起来，伸手一指一侧的桌椅道：“白素兄弟，请！”

　　“好！”白素一抱拳，对着东方端木一拱手便坐了下来。仙依香雪自然的领着柳相卿坐到了白素一边的座位上。

　　“白素兄弟对于这一次去渝州城，有什么特殊的要求没有？若是有的话，尽管提出来就好，我东方端木也不会多要赏金！”东方端木一摆手，身边的小厮便机灵的给白素上了一杯淡茶。

　　看到东方端木谈话间直接便抛去了牧州城的其他两个A级佣兵团直接谈入正题。白素抬头略看了一眼哪一个被称为陈大炮的大胡子中年人，又看了一眼刚刚说过话的年轻人，年轻人不必说，从刚刚表现来看就知道是以东方端木马首是瞻的，倒是刚刚还在积极表现的大胡子陈大炮看到东方端木说话了，也是一副自然如此的模样。

　　从现在别人对待东方端木的态度，以及东方端木着与生俱来的高贵气质，正如东方端木可以轻易地从白素身上气质看出白素必然身份超然，白素也能够轻易地判断出了东方端木的身份也必定不是简单！那么，既然东方端木要去渝州，那么这个车队必定是防卫森严，安全无比了！

　　虽然说，榜上了香雪这个大高手后，白素在香雪离去之前还真没有什么可怕的。不过，有选择的话白素也不想要躲在女人身后。与其劳累香雪，倒不如选择此时实力明显强上很多的东方佣兵团了。

　　“我也没有什么特殊要求，只是希望知道车队什么时候可以出发？”白素本来也就是希望有一个马车而已，至于选择了A级任务，纯粹是钱兑换的多了蛋疼随便选择了，此时自然没有什么特殊要求。

　　“只要白素兄弟愿意，现在就可以出发！”东方端木说道。

　　“既然如此，在下便和东方兄一道了！”白素抱拳说道。

　　“好！白素兄弟且现在此略等一会儿，我出去安排一下车队的事情。”说着，东方端木站起身来对着白素微微一礼后，便带着身边一个小厮出去。

　　另外两个佣兵团的负责人看到也没自己什么事儿了，便对着白素行了一礼之后也跟着退了出去。

　　看着大多人都退了出去，仙依香雪一挥衣袖，顿时一层红雾飘散在了两人身周，营造了一个幻境，蒙蔽了东方端木留下的一个小厮和前台小姐的视听。

　　“白素，那个东方端木是一个修炼者，不过好像有什么匿息法器，连我也无法觉察出他的具体实力！”仙依香雪缓缓说道。

　　“修炼者？”白素若有所思的说道。

　　“不错，虽然他有着匿息法器，不过属于修炼者特有的一些特质还是掩饰不掉的！”仙依香雪肯定的说道。

　　“嗯！”白素点头应了一声。这个东方端木的表现看上去温文尔雅，一副温润如玉的君子形象，看上去对所有人都是那么的随和温柔。即便是对着刚刚那一个粗鄙的陈大炮的时候，也是一副温然的笑意。

　　但是，白素可以看得出来，东方端木对于这些人的漠视！那是一种对所有人都一视同仁的漠视，对所有人都是一副和声和气的样子，却也是一种更为冷漠的对待。可以看出，东方端木藏于心底的那份无比的骄傲！

　　从本质上来说，东方端木的性格和白素是有些相像的。白素身上没有温柔气质，也没有东方端木身上那一种温文尔雅的气质。在白素身上是一种霸道，还有和东方端木一样的冷漠！

　　说冷漠，这是对世间大多数事情的一种不屑，其实，能够令白素动心的东西，没有多少。不管是女人，还是物品。以前，令白素感到爽快的是断人生死，现在令白素爽快的是实力和势力，还有对即将到来的更大考验的那种期待感！

　　“他回来了！”仙依香雪说了一声，挥手间便将周围的雾气在没有人觉察的情况之下收了回来。

　　“哈哈，白素兄弟，一切就绪了！我们现在就可以启程了！”等到进了门后，东方端木对着白素说道。

　　东方佣兵团的车队就在佣兵工会的一侧的一个小广场上。

　　“白素兄弟，和你介绍一下，这是我的一个朋友，南宫语明。你们认识一下。”东方端木带着白素三人来到小广场上的时候，迎上了一个气质上并不差东方端木几分的黑衣年轻人。

　　这个年轻人虽然气质高贵，却不像东方端木一般温和气质，而是相隔老远就感觉到了一股冰冷的气息。那股拒人与千里之外的气息，那种近乎天然的冷漠无不诠释着生人勿近这个成语。

　　而更加令人感到冷然的是南宫语明的那一双冷漠的眸子，仿佛堪破一切，洞穿所有的眸子，仿佛一切都在他的眼中没有了秘密！

　　“南宫……”白素眉头微微一皱，仿佛勾起了一个好似已经遗忘的回忆。

　　“哼！”南宫语明看到白素的样子，神色不喜的冷哼一声，不在理会白素。转而对着东方端木冷然说道：“东方兄，语明这一次来也是带着我南宫家的以及我南宫家所代表的一部分昆仑势力来的，既然你作为东方家族的少主，还是不要到处乱跑胡闹的好！”

　　“呵呵，南宫兄，不要动气，我去看望我的表妹怎么会是乱跑胡闹呢！要知道那还是世伯给我安排的未婚妻呢，去看望自己的未婚妻难道还算是胡闹吗？你说是不！”东方端木笑着拍了拍南宫语明的肩膀，接着说道：“而且，我们这么多年的朋友了，在哪里谈不是谈，等会儿在路上马车上谈论这些问题，岂不是更有情趣？”

　　白素眼中，这会儿的东方端木瞳孔深处也是带着一丝笑意的，没有了对待别人时的那种冷漠。

　　“东方兄弟，我这个朋友天性冷漠，倒不是存心不给白素兄弟面子，希望白素兄弟不要介意。”这时，和南宫语明打趣完了，才转过头来对着白素替东方语明道了个歉，只是眸子深处的那一丝冷漠让白素读出了这个歉意背后的那一丝不以为然。或许对于东方端木来说，道这个歉，也只是他的一种为人的方式罢了。

　　“这没什么。”白素摆了摆手，说道：“若是没有其他的事情，我们就出发吧。”说着，白素看向了车队中最为豪华的三驾明黄色华盖马车。这里面应该就是东方佣兵团为东方，南宫，和自己三人的马车了。

　　“好。”东方端木朝着一边的一个小厮招了招手，说道：“将白素兄弟和两位姑娘领到三号车，吩咐下去，准备出发！”

　　“是，少爷！”年轻的小厮对着东方端木弯腰施礼，然后对着白素三人施礼道：“大人请随我来！”


第九十章 南宫家族的术数

　　“三号车”白素看了一眼前面那两辆车，“哼！”白素暗自不屑的哼了一声。“走吧，香雪！”白素看了一眼聊得上兴的东方两人，对着的仙依香雪说道。

　　“嗯！”仙依香雪也看到白素有些不悦的样子，轻轻地点了点头。

　　三辆车的样子从外面看起来，布置上是没有什么两样的。若是没有分为一号，二号，三号的，白素也不会有什么想法。只是东方端木这么一分，便令白素略有不爽了！这是明显的将自己看低了！

　　看着白素三人离去，南宫眼睛略抬，朝着白素和仙依香雪看了两眼，微微的摇了摇头轻说道：“东方兄，这两个人，我看不通透！”

　　“什么！？”东方端木还在疑惑一向冷漠对人的南宫为什么有兴趣对这几人多看几眼的时候，听到南宫如此说，不由惊声问出了声来。

　　“那个女子头顶之气，宛若华盖！饶是我修习的我们南宫家族的术数也难以堪透！”南宫又看了一眼仙依香雪的背影，轻声说道。

　　东方端木点了点头，说道：“不错，那个女子虽然面附轻纱，但以我东方端木的眼力还是可以知道这个女子必有惊世之颜！如今听到南宫兄所言，才知如此人物，必也不是简单人物！”

　　南宫点了点头，接着又摇头说道：“不过她身边的男子，更是令我一丝也无法堪透！其周身仿佛完全掩与重重地黑幕之后，看不得其周身一丝命数！”

　　听到南宫所言，东方端木眉头稍稍紧了起来，手里折扇轻轻地摇动两下，脸上重新带起了温润的笑容说道：“算了，终究也只是两个凡人罢了，说这些做什么！走，车上已经温好美酒，我们车上再谈！”

　　说着，折扇一合，手臂把上了南宫的手臂，拉着犹自还在疑惑的南宫便朝着第一架马车处行去。

　　“呵呵，凡人！”正扶着马车上的把手上车的白素脸面上不由暗暗的一声嗤笑。东方两人自以为低声的谈论，却被白素和仙依香雪这两个他们眼中的凡人一丝不落的听了来。

　　进入马车中，内里的空间至少有十平方大小，内中还有一张床铺和一个小桌，小桌上还有一个茶壶。三个人呆在马车内一点也不显得拥挤。

　　“白素～”仙依香雪的声音略显温软。

　　“啊？”

　　“那个南宫语明实力不低，南宫家族精通数术，对待他的时候要小心一些！”仙依香雪说道。本来照着仙依香雪的性子，就算是照顾白素也不会把这一些小细节和白素这样一个凡人说起的，只是在对待白素的时候，仙依香雪总是会想起一些值得嘱咐的小问题，而且会忍不住的和白素说起。

　　“术数？”白素暗自皱眉道：“这个术数是民间的算命之类的吗？”

　　仙依香雪面上微微笑笑，看着白素点了点头，又摇了摇头，说道：“本意来说，有些相似，认真来说，又有不同。你说的算命，只是民间的一些小道罢了，大多数也只是在骗一些信男信女的一点儿钱财罢了。而真正的术数，都是在推演命格的！人的命格，甚至未来的世界之命格！

　　这一些你或许并不能够理解，你只要知道那一个叫做南宫语明的精明无比，对待他的时候，小心一些也就是了。”

　　“呵呵！”白素笑笑，说道：“我知道了。”

　　“嗯。”仙依香雪见到白素听进去了，微微一笑，点了点头，双眼一闭，便冥冥然打坐去了。至于柳相卿，那只萝莉已经爬到大床上呼呼的去睡回笼觉了。

　　白素看到仙依香雪和柳相卿一个打坐，一个睡觉，不觉颇感无聊，随手将小桌上的茶杯倒入茶水洗了洗后，沏上了一壶茶水。想到自己刚刚得到的精神系技能，不由生出了实验一番的想法。想着，便分出了几丝精神力线，躲开了仙依香雪的身周向着外面探查过去。

　　“嗯？”仙依香雪发出一个轻轻地声音，双眼轻起，皱眉看了白素一眼，又细细的感觉了一下四周，似是没有觉察到什么，又缓缓的闭上了眼睛。

　　“呼……”白素看到仙依香雪又闭上了双眼，才暗暗地舒了一口气。刚刚仙依香雪看到自己的时候，一瞬间的凌厉目光让自己差点以为自己已经被看穿了。直到仙依香雪一瞬间的凌厉又被一丝歉意与温润代替的时候，白素才平复下了心情。

　　仅仅是一个眼神，便让白素知道了自己与仙依香雪之间的境界差距！这隐蔽性极强的‘精神扫描’技能，仅仅是分化出几丝还特意的避开了仙依香雪周身的感知，还是被仙依香雪有所觉察。

　　看到仙依香雪终于气息平稳的打坐了，白素才顾上已经探出了车外地精神力线。精神力线往外尽情的探索着，掠过已经开启的车队扫描到了牧州城清晨的一部分热闹场面。由于只是几丝的精神力线，所以看到的东西也是有些片面，不过这种直接通过精神反应进脑海的东西显得特别的清晰！

　　甚至在精神力所扫描到的地方，一丝细小的灰尘颗粒也逃不过白素的感知，一个发霉的馒头身上那细密的绿色霉毛，清晰的反映在了白素的脑海之中。被东方佣兵团驱赶至路测的普通城民，路测卖早点的小贩，吃早点的城民，身后酒楼中的乡绅书生。这个世界从没有像这一刻这样清晰的呈现在白素的眼前。

　　至于萦绕在精神力线周围的一些各颜各色的亮点，应该就是那些肉眼所不能看到的灵力了吧！其中一些在所有的灵力中都显得无比显眼的银亮色光点在遇到精神力线的时候，霸道的排开了周围一切的能量点，如同一个个小精灵一般在精神力线周围舞动着。

　　“嗯？”就在精神力线在这个从来没有探知过的领域里自由翱翔的时候，白素突然感觉到精神力线一紧，一种扯动的感觉在莲花骨朵中传来。“到头了吗？九百九十九米，这就是我精神扫描的范围吗？”白素感觉到，就在九百九十九米的时候，自己的精神力线再也无法前进一步了！哪怕是仅仅一米的距离，却不再属于精神扫描技能的扫描范围了。

　　知道了自己的精神力扫描范围，白素打算收回精神力线。可是就在收回的时候，精神力线周围飘舞的银亮灵力不干了，竟然随着精神力线一起朝白素飘了过来。若是平时，白素当然乐意收纳这一些可爱的小东西，可是现在白素的筋脉和舍利的情况都不允许这些小家伙儿进来自己的体内。筋脉无法承担不说，而且舍利也不能很好的将这些空间灵力完好的转化成空间法力。

　　“唉。”白素暗自叹息一声，将精神力线缓慢收回的同时还要注意将周围的空间灵力震开，震散。

　　“东方兄，一个小小的唐家而已，值得你亲自去吗？若是想要见她，直接找人接来就是！”就在精神力线收回的途中，经过一号马车的时候，听到了南宫语明的话。白素摇摇头，接着边震动着震开周围的空间灵力，继续缓缓回收着精神力线。

　　“唐韵是我表妹，表妹自小就和我玩的开，我们的感情很好的！这一次听说世伯将表妹和我连亲，我一开始听到的时候感觉甚是荒谬，没想到的是父亲竟然同意了！

　　要知道，我和表妹从来就没有这一方面的意思！”说着，东方端木摇摇头说道：“因为这，听说表妹离家出走了，这不刚刚知道表妹前几天终于回来了，我这去一是看看表妹，二也是劝解一下世伯。”

　　“唐韵？”白素眉头一皱，“这个家伙竟然就是唐韵的表哥！这不就是我要替唐韵解决的问题吗！”听到事关唐韵，白素顿时顿住了收回的几丝精神力线，打算接着听下去。

　　“对了，我这个表妹你应该也认识的，她和你堂妹语嫣感情很好，记得以前我每一次去昆仑洞天的时候，表妹都缠着我带她去和你堂妹玩呢。”东方端木端起两人身前的一个小桌上的温酒喝了一口，笑着说道。

　　“语嫣？哼！我没有这个堂妹！”一听东方端木提到堂妹，南宫语明顿时冷哼一声，冷声说道。

　　“怎么了？我记得你不是和语嫣妹子感情很好来吗？”东方端木眉头一皱，手里拿着的温酒也不由顿住了。

　　“哼，你是不知道，我这个妹子去了主位面走了一遭，说是去看一下这滚滚红尘锻炼道心。我想历练一下红尘对她的术数之学也有些好处，便做了担保送了她去！

　　可是没想到，这红尘道心没锻炼出来，倒是看上了一个凡人小子！哼，蝼蚁一般的东西，也敢染指我南宫家的人！若是被我知道了招惹了她的那个东西，我必定将这个垃圾碎尸方可解恨！”南宫语明恨声说道。

　　“唉，这倒是有些离奇了，没想到你南宫家的人也会有凡心呐！”听到南宫语明的解释，东方端木摇了摇手中的折扇，将杯中的温酒一口饮尽，不再多问。人家的家事，自己一个外人没必要掺进去。

　　“哐铛”一声茶杯碰落倒地的声音惊醒了对面打坐的仙依香雪，看着地上掉落的茶杯，还有白素发白的面色，不由关心道：“白素，身体不舒服吗？”

　　“没，没什么……”白素摆了摆手说道，说着又指了指地上的茶杯说道：“只是，只是烫着了。”

　　“南宫语嫣？南宫语嫣！这会是她吗？这会是她吗！”白素心里波浪滔天。南宫语明，南宫语嫣，南宫家族。可是，自己认识的南宫语嫣只是一个普通的女孩儿啊！回想起哪一个自己强逼着自己忘记的女孩儿，本来以为已经忘掉了。此时一想，那个秀丽的容颜竟是真真切切的浮现在了脑海里，毫毛毕现！

　　“我是南宫语嫣，你们可以叫我南宫……”这是班级里第一次班会上，第一次见到南宫语嫣。

　　“叫我语嫣，别人都叫我南宫，我允许你叫我语嫣……”

　　“叫我嫣儿，你叫我嫣儿嘛……”还记得学校小湖边的摇篮椅上，那是那个人摇动着自己手臂时，那娇嗔的神态。

　　“对不起，我要成为明星了……我们，我们的恋情不要公开好吗……”大雨的夜里，她如是对他说。

　　“我们分手吧……我们不合适……我和海天娱乐……”那一夜，她哭着对他说。

　　“会是她吗？”白素喃喃的说道。“不会的，我认识的南宫语嫣只是一个普通的女人而已，一个伤了我的心地女人！”

　　“素，你今晚不要出去好吗？今晚你就在这儿陪我看看电视说说话，好不好？”当白素正要出去执行任务的时候，南宫语嫣扯住了白素的手，硬是让白素和她看了一晚上的还珠格格。第二天，白素知道了刺杀的目标在昨晚布置了一个小队的高级带枪保镖。这些保镖，可不是当时的白素可以抗衡的。

　　还有一次，“素，今天中午陪我去购物吧，我听说‘万达’购物中心打折促销哦～”南宫语嫣眨着眼睛，双臂把着白素的手臂来回摇着。正准备去执行任务的白素硬是被南宫语嫣强拉硬拽着去了购物中心。下午，白素知道了刺杀目标家里爆炸了，时间正好是中午，虽然后来被鉴定为恐怖袭击。

　　这样回想起来，这种事情好像发生了不少次！以前白素只是当这些都是巧合，还把南宫语嫣当成了自己的吉祥物。也因此，才会彻底的喜欢上了南宫语嫣。

　　若此时，说起南宫语嫣是南宫家族的，会术数的话，这一些巧合也就解释的通了……

　　“白素，到底是怎么了？”此时看到白素有些神不守舍的样子，仙依香雪不免也有些焦急担心，再将白素掉在铺满绒皮毛地上的茶杯捡起来后，走到了白素的身边，伸手握住白素的手柔声问道。

　　“没什么，只是想起了心事……”白素摇了摇头，将自己从脑中的思考想念中拔了出来。

　　“是在想你的身体的事情吗？”仙依香雪轻声问道。

　　“嗯。”白素顺着仙依香雪的问，答道。

　　“白素，你不要担心了。等到了渝州啊，我们就买一个大宅子，到了那里我传你一套功法，虽然无法将你的身体治好，却能够缓解你的病情。等你的身体好一些了，我啊，就陪你去寻访高人！

　　白素，你的身体一日不好，我就不会离开你的。”仙依香雪双手握住白素的手，眼里温情似水的说道。就连仙依香雪自己都不知道自己为什么会说出这些话，做出这个承诺，不过看到白素一脸失魂落魄的模样，就忍不住心痛，便说什么也不忍心眼前的人在这个样子了。

　　不管他霸道也好，柔情也好，反正是只要是开心就好。

　　看着仙依香雪的样子，白素内心涌出一丝温暖，伸出另一只手反握住仙依香雪柔滑细腻的手，眼睛直视着仙依香雪说道：“香雪，谢谢你！”


第九十一章 各方势力为渡劫准备

　　白素看着仙依香雪，暂且的将南宫语嫣的事情抛出了脑海。陪着仙依香雪聊了一会儿。待到仙依香雪看到白素确实从心事之中摆脱了出来，才重新回到了原地打坐。

　　当白素意识再一次注意到东方端木两人的时候，两人已经开始聊起一些家常话语。白素颇觉无聊之下，便将精神力都收回了脑海的花骨朵之中，学着仙依香雪的样子打起坐来，此时只是锻炼精神力。不锻炼法力便不会有灵气波动，倒是不虞被仙依香雪发现。

　　修炼的时间是过的非常快的，在白素冥想金莲的时候，花骨朵都会跳动的更加快速，那种孕育的感觉总是令白素有一种浓浓的幸福感。中午午饭时间转眼便到了。东方端木的小厮送来饭菜的时候，白素也刚刚从精神力的修炼之中退出来。

　　“白素，你的定力很好！”白素刚刚睁开眼，便见到仙依香雪面带温柔的笑容说道。

　　“呵呵。”白素淡淡的一笑，没有说什么，白素知道仙依香雪以为自己只是一个凡人在养气而已。一个凡人打坐养气一个上午，也确实算得上是定力很强了。

　　“梆梆梆”一个敲门声伴随着小厮的声音传进来：“大人，我家公子安排小人给您送了午餐过来。”

　　“进来吧。”仙依香雪一挥手，车门自动打了开来。

　　小厮端着一个餐盘看着车厢里一动未动的两人和自动打开的车门，脸上不由微微变色。“大人，这是我们东方家随队厨师所做的莲子粥，凤头莲藕和香映参鲍汤”。

　　小厮脸色很快便恢复如常，将餐盘中的饭菜粥汤一样样的放在了车厢中的小桌上，然后便关好了车厢门退了出去。

　　仙依香雪只喝了一点莲子粥，便又退到了一边继续打坐去了，只剩下白素自己吃下桌上的饭菜，不得不说，这东方家族的厨师确实有水平，菜的味道姿色都不错。

　　“这些大家族的子弟，哪怕在路上都这么享受！”吩咐车外候着的小厮将桌上的残羹剩汤撤下去后，白素摸了摸饱胀的肚子叹道。

　　就在白素也要沉入识海锻炼精神力的时候，突然听到空中传来了的声音，立马将精神力传出了车厢向着外面探去。

　　“原来是东方师兄，二代弟子常德，常禄，拜见东方师兄！”

　　只见两个身穿白色道袍，脚下踩着飞剑的道士正从空中降了下来。看着它们独特的打扮，一身的白色道袍，以及腰间的蜀山令牌，白素便轻易的判断出了两人的身份——蜀山弟子！

　　“哈哈，原来是常德，常禄师弟，路上偶遇倒是缘分了，快快下来饮一杯酒水。”东方端木爽朗温润的声音从一号车厢中传出，等到两人飞剑化虹飞入两人背上的剑鞘的时候，东方端木才慢慢地从车厢中出来。

　　“常德，（常禄）拜见东方师兄！”两人见到东方端木出来，赶紧弯腰对着东方端木行了一个师长礼。

　　“起来，起来……”东方端木紧走几步，将两人扶了起来，拉着两人的手说道：“两位师弟走，随师兄来车内喝一杯酒水如何……”

　　“莫非这东方端木还是蜀山弟子不成？”白素看到两个蜀山弟子对东方端木施礼，称呼东方端木为师兄，不由暗道。精神力继续关注着。

　　“不敢，东方师兄，我们令人还在执行任务，刚刚在空中经过看到东脉长老的旗号，猜到是近日下山的东方师兄，便下来拜见一下！这便是要走的……”常德赶紧说道。

　　“哦，原来是任务在身，那就不留两位师弟了。等到回了蜀山，我们再把酒言欢……”说着，东方端木从袖中拿出了两块小玉佩分别递给了两人，说道：“这是两块防御符，可以替你们抵挡一次低于悟道境高手的攻击，你们两人刚刚达到凝丹境界，又要对抗毒人这些淫秽之物，这两块玉符对你们还是有些用处的！”

　　“多谢东方师兄！”两人感激的说道，说着又是对着东方端木施了一礼。

　　“呵呵。”东方端木温润一笑，说道：“好了，快快去执行任务吧，不要因为我而耽误了任务被长老责罚了。”

　　看着两道身影随着剑光化虹而去，东方端木的温润的笑意收了回来，折扇轻摆回到了‘一号’车箱。

　　“东方兄的拉拢功夫倒是有所见长！”东方端木刚刚回到车厢之中，南宫话语带着一丝讥讽的语气说道。

　　“呵。”东方端木苦笑一声，“偌大的蜀山派，我东方家族也仅仅只是其中的一个中等家族而已！比不得你们南宫家的先知在昆仑的超然地位，若不广结善缘，我东方家在蜀山派可是难以立足的！”

　　东方端木见到南宫语明不再说话，知道他是明白自己的苦衷的。

　　“南宫兄，说说吧，你这一次来我们东方家有什么事情？看你从我东方家一直追到南诏国，肯定不会是小事了。”东方端木端起小桌上的温酒，细细的品着酒。

　　“不错，我这次来找你确实是有大事！”南宫语明平静说着，接着语气一转，声音低沉认真的说道：“不过，我来这里找你也只是打打先锋而已，过段时间我家主甚至我昆仑洞主也会来到你蜀山。届时，或许不只是昆仑。蓬莱，婆娑净土，崆峒，等等都会有重量级的人物来到蜀山金光顶的！”

　　“什么？”发生了什么事情，竟然有这么多福地洞府的大佬来到蜀山！东方端木这一惊可是非同小可，手里拿着的酒水碰出了少许，都不曾察觉。

　　“你没有发现吗？”南宫语明神色凝重的说道：“凭你们东方家在蜀山的地位势力，不可能连主位面的大灾变都不知道吧，那被魔灵力感染后主位面称之为丧尸的东西，那些突然变化的说妖兽不是妖兽的巨兽，还有那些渐渐打开的魔界之门放出的魔兽！”

　　东方端木闻言，缓缓消化了南宫所说的话，将手中的酒杯放回了小桌上不再动。

　　“这一些，我当然知道。”东方端木说道，“主位面的灾难一经发生，我东方家就派出人专门去了主位面探查。

　　你说的，这些大佬齐聚光明顶，莫非是与这件事……”东方端木试探的问到。

　　“不错！”南宫语明说道，“这一次的聚会就是为了主位面这次的大灾难而来！我家先知已经预测到，这一次的大灾变使一次空前大劫，已经超越了有史以来的所有大劫！甚至远远超越了我家族记载的，两千年前的那一次灵力空陷大劫！

　　不过，有劫也有生！这一次的大劫为我们的主位面带来了一股全新的灵力，这对于我们这些洞天福地的人来说，也是大福音。毕竟我们这些都只是依附于主位面的半位面而已，两千年的时间，已经消失了太多的大大小小的空间、半位面。就连我们昆仑，你们蜀山这几百年来的灵力，都有明显的减少。

　　这一次，在我来蜀山的时候，途径主位面已经感受到了主位面那久违的灵气！虽然并不似我们这几处洞天福地来的纯净深厚，但却是源源不断！”

　　“这是说，我们终于能够自由自在的在主位面活动了？”东方端木呼吸有些加粗。

　　“东方兄！”南宫语明眉头一皱，不悦道：“你没有听明白我说话的意思吗？想要在主位面活动，首先要做到的就是能够度过这一次大劫！

　　你知道卦象是什么吗？你知道我说这次是空前大劫的意思吗？”说道后两句，南宫语明忍不住对着东方端木爆喝了一声！

　　“啊！”回过神来的东方端木不由一声惊呼，急忙问道：“刚刚你是说，超越……空陷之劫？”

　　“远远超越！”

　　“可是，那一次打大劫可是几乎断绝我们这些修道之人啊！灵力的突然失去，使得大陆上那极为昌盛的修道文明几乎是一夜之间便烟消云散，最后也只剩下我们这几大道统在这些洞天福地之中苟延残喘。”东方端木有些不信的问道：“难道还有比这个更加严重的灾难吗？”

　　南宫语明没有接东方端木的话，而是缓缓地摇摇头反问道：“难道，灭族之灾还不严重吗？

　　你东方家族派出人探查主位面可知这一次大灾变之后，还剩下都少人类？”

　　“不到二十亿，而我神州大地也只有不到四亿人口了。人类几乎灭去七层！”东方端木艰难地说道。

　　“若是我跟你说，这仅仅只是一个开始的话，你就知道这次灾难的恐怖了！”南宫语明说道：“如今，各个福地洞天的大佬已经都知道了这次大灾难，有很多闭关多年的老前辈也都纷纷的出关来，以期能够渡过这次大劫！

　　我南宫家的先知大人已经预算出，不出十年。或许是十年，也许是三年，我们这些当年被大神通者以莫大神通开辟出来的半位面，将会在空间的引领下重新融入主位面！

　　当然，也不是所有的半位面都能够安全的融入主位面的，一旦融合失败的后果便是……彻底的消失在空间乱流之中，永无再见天日之时！”

　　“先知批算，魔界降临，生灵涂炭，一步天堂，一步地狱！可知后路艰险！”南宫语明看着依旧感到震撼与难以相信的东方端木说道，“你们东方家族在蜀山地位非常，在蜀山派却仅是一个中等家族，对于这一些不知道也不足为怪！若不是我南宫家族的特殊性，我也不可能知道这些。

　　不过不也不要不相信，多则半年，少则几个月各福地洞天大佬必会光临蜀山金光顶，到时候你自会知晓这些！这个消息，是瞒不住的！”

　　“嗯。”东方端木点了点头道：“不是我不信，而是太难以置信了！”以东方端木的实力，仅仅是蜀山的二代弟子而已。就算是二代的杰出弟子，也不过刚刚悟道境而已，这些消息对于他来说，还是太难以消化了。

　　“我刚知道这些的时候也比你好不了多少。”南宫语明说道，“这一次来你这儿，就是因为我南宫家与你东方家乃是世交，一来也是跟你们说一下情况，二来也是为了多多的结交一些蜀山的家族势力，待到我们回归主位面的时候也能够立住脚！”

　　接下来，当两人讨论如何结交势力为以后进驻主位面做准备的时候，白素悄悄地将精神力线收回了识海中的花骨朵之中。

　　“这些半位面的修炼者也都知道了吗？”白素不由暗暗的喃道：“看来，地球要开始不平静了呢！大佬，大佬……只是年青一代的弟子，就像是蜀山的叛徒云溪就有悟道境的实力，这些大佬的实力……希望他们能够以大局为重吧！

　　只是，我的实力提高也越来越刻不容缓了呢！若是压不住场面，这些半位面一旦降临，就很有可能是我被架空甚至被驱逐的时候了。”

　　一丝紧迫感，紧紧地压在了白素的心上。白素不知道，这些半位面降临地球之后对待自己这个已经几乎可以说是掌管着最大的地球势力之人，是什么态度。

　　“嘀率率……嘀率率……”一阵马匹停歇停歇的声音响起，打断了白素的思绪。

　　“大人，到了林州了！”车外的小厮说道。


第九十二章 渝州城里唐家

　　“到了吗？”白素伸手撩开车窗窗帘看着窗外的雄城，对着这时刚刚停止了打坐的仙依香雪说道：“东方家的车队的速度还是不错的，如此看来，用不了五天我们就能够到达渝州了！”

　　此时车队已经到了林州城门处，东方车队的葵花旗高高迎风盛绽着。

　　“快！大开城门，是东方家族的车队，葵花旗，必有东方家的重要人物在里面！”城门处的官兵早早的就看到了迎风飘扬的葵花旗，赶紧下令打开了城门。

　　像是蜀山派内的家族，无论大小在这个蜀山世界中都是有特权的！

　　车队上百人，浩浩荡荡的进入了林州城内。

　　然后便直接到了东方家族在林州的产业处。马上便有仆人迎了出来。

　　“恭迎少主！”一个整齐的喊声。

　　白素携着仙依香雪出了车厢，看向了一号车门前被众仆人拥在中间的东方端木。

　　“白素兄弟，今天天色已晚，就在我这里休整一夜。明日一早上路如何？”东方端木见到白素，过来说道。

　　“好的。”白素应道。

　　夜晚，在白素打坐的时候，时间快速溜走。

　　第二天上路的时候，连续睡了这么长时间的柳相卿小萝莉终于恢复了活跃，渐渐地从村庄被毁的情绪中挣脱了出来。

　　一路上，有着东方家的高手在这里，也没有什么不长眼的小毛贼敢出来惹事。就算路上碰到几次毒人丧尸的，也都被东方车队里前头探路的高手迅速的解决了！这些恶心的东西，甚至都没有见到车队的面。

　　就这样，在柳相卿小萝莉的活跃表现中，三人间的气氛渐渐地更加亲热了。车队经过了嵊州，芳洲，杭州。

　　四天后，车队到达了渝州城！

　　渝州城外，车队停了下来。

　　“白素兄弟，就此一别！若是以后有事，可以到蜀国东方家找我！”东方端木对着白素一抱拳之后，便和南宫语明回到了车上，直往城内而去了。

　　白素仰头看着有些熟悉的渝州城门，摇摇头说道：“香雪，走吧。”

　　走进了渝州城，白素带着仙依香雪首先来到了佣兵工会将佣金交上后把任务了结了。

　　“小姐，可以帮个忙吗？”任务了结，白素朝着前台的那一个漂亮小姐问道。

　　“当然，您有什么需要帮助吗？”前台小姐在刚刚见到白素拿出黄金的时候，就已经眼睛发蓝了。

　　“我。”白素指了指仙依香雪，“还有我的同伴，希望在渝州买一套房产，能不能帮一下忙呢？”

　　“房产？”前台小姐想了想，又看了一眼侧面墙上的大挂钟，说道：“没问题，我就是渝州的人，这就下班了，我亲自帮你问一下如何？”

　　“好啊！没有问题，你只要给我找到我满意的房子，它就是你的！”白素说着从袖口中掏出了一块一两的黄金说道。

　　“好，没问题，先生你等一下，我去换衣服，换完就回来帮你……先生等着啊……”看到金字，柜台小姐的眼睛瞬间变成了蓝色，就如蓝色的玛瑙一般闪闪发亮。对着白素做了一个抱歉稍等的表情后，直接打开了柜台门便朝着后边的更衣室跑去了。

　　没让白素等多久，不到一分钟，柜台小姐便换了一身和这个蜀山潮流相符的绿色衣衫跑来了白素身边。一袭绿色的衣裳，整个人倒是显得灵动了不少。

　　“对了，我叫岳灵珊，不知道能不能知道先生的称呼呢？”岳灵珊对着白素鞠了一躬说道。

　　“白素！”白素说道。

　　“那好，我就叫您白先生了。”岳灵珊说道，“白先生想要在渝州城里找一套房子，不过现在天色毕竟已经不早了，想要找房子也不是时候了，要不……”岳灵珊说着犹豫了一下，眼睛瞄了瞄仙依香雪和柳相卿，才继续说道：“要不，白先生和您的夫人孩子就先去我家过一晚如何？虽然我家里不是很宽敞，但凑合一晚还是可以的……”

　　岳灵珊说完，有些期待的看着白素。她真的有些怕白素嫌弃自己不能马上找到房子，而不用自己了，那么自己那金子……一想到金子，岳灵珊的眼睛又亮了起来……

　　“好啊。”白素随口应道。脑海中却是在回忆仙依香雪刚刚在眼神中所包含的那一丝妩媚。

　　在刚刚岳灵珊说自己是白素夫人的时候，仙依香雪眼角悄悄地朝着白素看去的时候，却看到白素同样瞄过来的眼神，脸上顿时一片热辣辣的，也幸好有着轻纱敷面不虞被白素看到。

　　“呼……”听到白素的话，岳灵珊松了一口气，“那就请白先生，白夫人随我来吧。”

　　岳灵珊说完，便走到了前面问白素带路了。两人领着柳相卿跟在身后，谁也没有说话，似乎都在回味刚刚对方的眼神。

　　不知不觉，待跟着岳灵珊到家的时候，白素才知道岳灵珊所说的家里不宽敞是什么意思！看着房间里里外外就那么一间房，加起来还不够二十个平方，还有一个简陋的桌子还有一张罩着粉色被罩的双人小床再加上床边上的一个大黑箱子占去了近十个平方……当然，更多的家具也没有了……

　　“佣兵工会待遇，就这么次？”白素看着眼前的情景，不禁问道。

　　“这……这……”听到白素的问声，岳灵珊支支吾吾的胀红了脸，说道：“不是这样的，若是……若是先生嫌这里小，那……那先生和夫人睡在床上，我……我睡地上就好……。”

　　“唉。”白素叹了口气，饶是白素对于生活物质并不看重，也不禁对这家徒四壁的小房子有些郁闷了。

　　“那我打坐一晚就好，白素，床就留给你和卿儿睡吧。”仙依香雪知道白素身子弱，便对这白素说道。

　　“不了。”白素摇了摇头，“那就让卿儿和岳小姐睡吧，我也打坐一晚就好。”

　　“你的身子……”仙依香雪想要劝道。

　　“没关系！”白素打断仙依香雪的话。

　　“这怎么行……”岳灵珊急了，说道：“我把先生和夫人带回来，哪能够让你们睡地上呢，你们去床上睡吧，我睡地上就行！”说完，便跑到了床边打开了箱子，从里面抱出来一床被子铺到了地上。

　　仙依香雪摇了摇头，从身后背着的小包袱重拿出了两个蒲团放到了地上。盘腿坐在了蒲团上，双手捏指放到了腿上入定去了。白素一看便跟着坐到了仙依香雪身边的蒲团上，对着还站在一边已经有些昏昏欲睡的小萝莉说道：“去吧，去床上睡觉。”

　　看着岳灵珊哄着柳相卿睡觉去了，白素留有一丝精神力在外后，便渐渐地把意识沉进了识海中的花骨朵中去了。

　　经过几天的修炼，白素识海中的花骨朵已经松动了几分，隐隐约约的看出外面的一层花瓣已经有了盛开的迹象。

　　白素把意识投入莲花骨朵之中，边观想画中金莲，边控制着花骨朵的跳动，缓缓地进入了修炼之中。

　　凌晨四点的时候，岳灵珊家周围的公鸡叫了。白素意识也在这个时候缓缓从修炼中退了出来。

　　“嗯？”白素一动，看到身上的一件雪白色的女式披风披在了自己的身上，丝丝清香从披风上被白素吸进鼻间。岳灵珊家的情况不可能有这样的披风，白素看了一眼还在打坐的仙依香雪，心里涌出丝丝暖意。

　　看着另一边趴在床边睡着了的岳灵珊，白素无语的笑笑，知道这妞儿看着自己两人在这里坐着，肯定也不好意思上床睡觉，困了便趴在那里睡了。轻轻地将白色披风拿了下来，然后轻轻地披在了身边的仙依香雪身上。

　　然后走到了岳灵珊身边，将岳灵珊昨晚上抱出来被子盖在了她的身上。

　　“你醒了。”

　　“嗯？”白素回过头来，看到仙依香雪正看着自己笑。白素对着仙依香雪一笑，点了点头。

　　“啊，白先生！”可能是两人的声音，将本来便睡得很浅的岳灵珊惊醒了过来。岳灵珊说着便要站起身来，感到身上棉被的滑落，又看向站在自己身边白素，脸上一红道：“谢谢白先生……”

　　“我去给你们做饭……”岳灵珊将棉被抱到了床上，然后便要跑出了房间，到院子中生火做饭去。

　　“不用了，我们出去吃一点就好了。”白素拉住了岳灵珊，看着外面小院子中简单的小灶台，白素就知道这里做出来的饭菜估计也好不到哪里去，倒不如出去吃一点算了。

　　当下，白素叫起了柳相卿，然后叫上了岳灵珊一起，四人一起出了岳灵珊家的简陋小院。

　　四点钟的渝州城街道上已经有不少人了，相比于白素来到蜀山之后的其他城市，渝州城的繁华程度绝对是超出了其他城市不知凡几。

　　“这些人胸前的银色徽标代表什么？”白素从昨天就注意到，渝州城里有很多人胸前都带有一个如同雪花一般的六角银色徽标，包括昨天进城的时候，守城的士兵胸前都带有这种徽标，白素好奇之下不禁冲着岳灵珊问道。

　　“啊？白先生连唐门徽标都不知道吗？”岳灵珊有些惊讶的说道，好像很惊讶有人竟然不知道唐门。

　　不过，惊讶归惊讶，岳灵珊还是很懂事的和白素解释道：“这个六芒星是唐门的徽标啊，听说这个六芒星包含了唐门的暗器理念，也是唐门最厉害的一种暗器，听说是唐门第一代暗器宗师无意间见到六芒星图案的时候，参悟出来的，之后才开创了唐门家族！”

　　“嗯。”白素点了点头。

　　“永安当，烽火局，唐门武器，风龙镖局，永安药铺……”一路走过来，竟然在路上见到了不止一家的店铺上刻有六芒星徽标，甚至如同‘烽火局’这样的政府部门也有着六芒星徽标。这些都足以见到，唐家在渝州城的势力之庞大！

　　“好了，就在这里吃吧。”白素走到一个叫做‘天香酒楼’的酒楼之前停了下来。当然，这个酒楼也没有例外的在匾牌前面刻有一个六芒星徽标。

　　“白先生，这里是全渝州城里最贵的一家酒楼了，要不我们还是换一家吧……”岳灵珊看到白素选的地方，不由吓了一跳赶紧劝道。

　　“不用了，我白素不缺钱。”白素淡淡的说完，便在店小儿的相迎之下走了进去。

　　就和岳灵珊说的一样，这家酒楼确实很黑，仅仅是一顿普普通通的早餐而已，最后竟然收了白素五两银子！

　　不过，白素也不缺钱，随手扔出了六两银子，剩下的算赏钱。

　　当即人吃饱从天香酒楼出来的时候，岳灵珊还有些忐忑的样子。五两银子，可是等于半两金子了，能够普通人舒舒服服活一个月不成问题了！若是再有再加上四两金字，那……想到这里，岳灵珊看向白素眼神不由更热切了。


第九十三章 稀有的自然灵体

　　吃饱了，接下来自然是找一个宅子住下来了。

　　“白先生，您是想要一个什么样子的宅子呢？是大型的宅院，还是一个小户型的小宅子呢？对地理位置有什么要求呢？”几人边走着，岳灵珊边问道。

　　“一家带院子的大宅子，越大越好！钱多钱少不是问题，地理位置在渝州城内便可，其他没有什么要求。”

　　“哦！那我还真的知道一个宅子，是一个带着大院儿的宅子，而且还在渝州城的中心位置！是刘员外调去京城任职，便带着家业一道搬迁了过去，只留下一个宅院也没人住，就委托佣兵工会给卖了！”听到白素要一个大宅院，岳灵珊眼睛一亮。若是别的，岳灵珊还真要费一番功夫，若是说大宅院挂在佣兵工会代买的还真就有一户很合理的。

　　“行，那你带我去看看吧。”

　　在岳灵珊的带领之下，不出十分钟，几人便来到了宅子之前。一圈两米半高左右的围墙，还有三米来高的宅门上方还写着“刘府”。

　　待岳灵珊找来人将门打开，几人进来院中，几颗竹子在院子中摇摇摆摆着，还有一些淡色的花卉在这个初春季节也都正像盛开着，散发着微微的清香。

　　正对着门的是五间大房子，两边也各有着三间房子。

　　“倒也雅致。”白素看着这里的样子说道，比起自己住的城主府当然是无法相比的，不过和昨晚住的地方一比，还真是天差之别了！

　　“房子后面还有一个小院子，那里有厨房和一个小练武场。”岳灵珊介绍到。

　　“香雪，你看着如何？”白素侧头问了问。

　　“还好。”仙依香雪说道。

　　“就这个宅子吧，不用再看了。”白素来到房间之中看了看，各种家具什么的都挺齐全的，也不必再添置一些什么。再说，这个宅子也不是久住的地方，早晚也是要离开的，倒也没有必要真挑细琢的。

　　“啊？真的不用再看看了吗？”岳灵珊问道，为了白素如此干脆而有些惊讶，毕竟这房子可不是便宜的东西。

　　“不用了，多少钱等会儿我给你，你去佣兵工会把钱交了就行了。”白素淡淡的说道。

　　“直接……直接将钱给我？”岳灵珊咽了口唾沫，有些吞咽的问道。

　　“呵呵。”白素笑笑说道：“把钱交上之后，回来找我，我还有事情问你。”

　　“嗯，这个房子的挂价是六百两黄金，不过你只要给五百两就好了，那个刘员外的底线就是五百两”。

　　“给”白素点点头，一掏衣袖，掩饰下从个人芥子空间之中拿出了五百两黄金，交给了岳灵珊。

　　白素看着岳灵珊离去，却没有注意到身边的仙依香雪看着白素微微的皱起了眉头。白素没有携带什么行李，从昨天在佣兵工会交付仙依香雪就注意到白素便是直接从袖口中拿出来的黄金，昨天的黄金加上今天的这一次的黄金，近一千两黄金！

　　六十斤重的黄金，就装在袖子口袋中？仙依香雪有些不解了。

　　在岳灵珊走后，白素和仙依香雪，当然还有小萝莉柳相卿围着宅院转了转，熟悉了一下环境。

　　“这个练武场太差了！”当走到岳灵珊说的练武场的时候，仙依香雪如是说道。仙依香雪说完，一挥衣袖把练武场两侧的兵器直接卷了出去，凌乱的堆到了墙角。然后对白素说道：“你先去其他地方转转，我要在这里布置一个幻境，到时候布置好了，就在这里传授你功法吧。”

　　“嗯。”白素点点头，知道仙依香雪布置幻境不想人打扰，便领着柳相卿离开了练功场。

　　当白素领着柳相卿回到前院的时候，发现岳灵珊已经回来了。

　　“白先生，钱我已经交给佣兵工会了！”见到白素回来，岳灵珊赶紧说道，眼睛一眨不眨的盯着白素，好像在说，“我完成任务了，快给我金子啊，我的金子……”

　　白素没有忙着掏钱，而是莫名其妙的问了一句：“你会做饭？”

　　“哎？”岳灵珊一愣，“会啊！”

　　“好吃吗？”白素接着问道。

　　“我平常都是自己做饭的，不管别人觉得好不好吃，反正我觉得好吃……”

　　“那你留下来吧！”白素直接甩手扔给了岳灵珊一两黄金，不容置疑的说道。

　　白素决定留下岳灵珊，其一，柳相卿这个小萝莉也需要一个人来照看，但是自己和仙依香雪毕竟没有那么多空闲来照看她。而且，自己打算在渝州住一段时间，也确实需要一个对于渝州城熟悉的本地人，自己两人不可能事必躬亲的。

　　“哎？”岳灵珊愣道：“可是，我还要去佣兵公会啊。”

　　“在我这里，一个月五两金子！”白素说完，便转头回到了房子里，留下了岳灵珊一个人在那里算着：一两金子，就是十两银子，五两金子，就是五十两银子！一个月，只用一个月我就可以……

　　接下来，岳灵珊还是决定留下来了，毕竟白素这里的待遇要比在佣兵工会做一个柜台小姐的待遇好多了。

　　下午的时候，仙依香雪找到了白素，然后领着白素来到了后院的练功场之中。

　　“随着我的步伐，踩着我的布点，否则会陷入幻境！”仙依香雪嘱咐道。

　　小小的练功场从外面看来和以前还是没有什么区别，但是当白素随着仙依香雪的步点进入练功场之后，冷风伴着大雪迎面扑来，冷的彻骨！一座大山傲立在两人身前，高达万丈！到处都是白雪皑皑。

　　“这里是我族的圣地！接下来，我要教你的是我族的练体之法‘化道退凡身’。这套功法是我族为了退去妖……退去凡体，化为道体的功法！可以使我族的人在神通之前，便提前拥有道体。虽然这个道体并不能和神通之境的道体相提并论，不过和普通凡人的身体确实差别不大了！”

　　仙依香雪解释道，其实说来，这套功法是九尾一族为了在神通境提前化为人身所创的。在修炼成人身的同时，便会百脉具通，气息贯通。同时，化为人身后也可以更好的悟道。不过，和神通境界的道体是无法相比的。

　　“这功法也无法彻底的将你的身体治好，不过先压制住你体内的阴气还是问题不大的！”仙依香雪说着，拉起白素的手臂起身往上飞去，只是瞬间便穿越了万丈高山来到了山顶。

　　山顶处，天山雪莲随风摇曳，在一片莲花香气之中，一个小小的天池上生着一个巨大的粉色莲花座。仙依香雪带着白素缓缓地飘落在了莲花座上。

　　“白素，你看好了，我且为你演示一遍！”仙依香雪说完便松开了白素的手臂，身体飘然飞到了莲台中间。

　　身形一展，为了让白素看清楚，仙依香雪把动作放慢了。

　　“身重山水贯于心，常念万物成自然，人法地，地法天，天法道，道法自然……”

　　仙依香雪身姿曼妙的重复着几个在白素看来有些别扭，却又说不出的自然的动作。听着仙依香雪嘴里的声音，伴随着动作有着一种很难言喻的和谐。

　　“注意我的动作，动作不多，但是每一次都有一些微妙的变化，由于是模仿人类道体所作的，所以你做这个动作的时候要注意体悟人身的经脉穴道间宝藏！”仙依香雪说完，渐渐地将动作停了下来。

　　“可是。”白素微微皱眉道：“我没有看出变化。”

　　“没关系，你只要记住口诀，细细的琢磨，会慢慢摸出诀窍来的！你先做一遍，我来看着。”

　　“嗯。”白素点了点头，滑到了莲台中间学习起了仙依香雪的动作。

　　“第一步，双手压住丹田的位置，默念口诀！”仙依香雪说道，由于白素本来就是人身，对于这个功法来说，应该不是很难的。

　　“叮！恭喜四级见习佣兵白素，获得无品级功法，‘化道退凡身’此功法为妖界九尾一族大能所作！

　　长久练习可以挖掘身体宝藏，提高身体素质，提高自身魅力！”

　　接下来的几天里，白素和仙依香雪的作息都很有规律，白素练习‘化道退凡身’功法，仙依香雪从旁边指点。

　　经过这几日的练习，白素确实的感觉到了这个功法的一个好处。在修炼的同时，一丝丝的与平常灵力不同的温润气息，如同春雨一般被白素的身体吸收进了经脉之中。

　　这些气息与别的气息不同，不但运行于经脉之中，更是在全身肌理中冲刷着，即便是在筋脉中遇到阴性灵力的也不像平常的灵力那样相互斗争起来，而是缓缓的和阴性气息渐渐的融合起来，并且还有渐渐同化阴气的趋向。

　　“这是自然灵气，这种灵气不同于普通的灵气！这是自然大道的气息，是可以同化万物气息的，其中自然也包括你体内的阴气！只有真正的自然道体才能够掌握的气息，只有真正自然之子才能够拥有！”说起这自然灵气，仙依香雪也是有着一丝向往。

　　当白素问脑中白影的时候，“白影，这自然道体真的很牛逼吗？”

　　“非常牛逼！”白影当时沉吟了一下，接着说道：“但是，自然道体的出现几率就如同你的空间灵体一般，比之光暗道体出现的几率都要低得多！可以毫不夸张的说，自然道体就是大自然的宠儿，其修炼速度绝不是普通灵体可以相比的！

　　只是你的这个功法能够带来一丝自然气息锻炼身体，就已经算得上是上等功法了！你身体有了这自然气息的冲刷，对你身体素质的提升是很有好处的！”

　　既然这个自然气息这么牛逼，白素自然要加紧修炼了。

　　这一日，白素和仙依香雪在后院锻炼一上午之后，回到了房间中准备吃午饭。

　　“唉？岳灵珊人呢？”白素看到空空的桌椅不由疑惑道，在前几天这个时候，岳灵珊早就早早的做好了饭菜等着自己了啊。

　　“珊姐姐被唐府的人抓走了！”这时，柳相卿突然从外面跑了进来喊道。

　　“什么……”白素豁然站起身来。

　　“今天上午我和珊姐姐出去买菜，接过在回来的时候遇到了一队唐家的人，接过姐姐就被那一群人强掳走了！”柳相卿说着，突然哭了起来，“而且那些人好粗鲁的，弄得人家好痛……”说着，将胳膊上的衣袖撩了起来，露出了一个指状的青印子。

　　看到柳相卿的胳膊，白素的眉头深深地皱了起来。“我去找她！这件事可不能这样算了，我白素的人，谁也没有资格动！谁也不行！”白素一拍桌子，便要向外行去。

　　“不用了……”仙依香雪拉住白素的衣袖，说道：“她已经回来了！”说着，朝着门外一挥衣袖，一股香风一掠而过，经过了院子后，大门‘吱呀’一声便打了开来。

　　只是过了一会儿，便看到了岳灵珊挎着一个菜篮子回来了。


第九十四章 蜀山大弟子

　　看着岳灵珊进来后，自然的关掉了大门，然后便挎着菜篮子直接去了后院的厨房。

　　直到岳灵珊做好了饭菜之后，将饭菜放到了桌面上的时候，白素才试探着问道：“岳灵珊，听卿儿说……你被唐府强掳了去？”从心里，白素是不希望这是真的，毕竟唐韵还是和自己关系很不错的，若是真的发生了这个，倒是有些不好处理。

　　“没事，只是我一个远房表哥在唐家做侍卫，我只是跟着去看看我表哥而已……”岳灵珊脸上勉强一笑说道。虽然心里有事情，但是她也不认为自己这个东家能够帮到自己。虽然自己这个东家看上去很有钱的样子，但是唐建毕竟是势力太大了！

　　“嗯。”白素看着岳灵珊回答得很勉强的样子，也不愿意再理会。既然回来了，白素也颇不愿意在这个时候前往唐家生事，这个事情也就算是暂时的揭过去了。

　　三人吃饭的时候，也不用岳灵珊伺候，岳灵珊便自己去了后院的厨房吃给自己留下的食物去了。

　　“白素，等会儿吃完饭后和我一起去外面的药铺里抓一副药，可以辅助功法疗养你的身体。”仙依香雪看着白素在哪里吃着饭菜，自己却只是喝了一点点粥便不再动筷子了。

　　“嗯，好的！”白素点了点头说道。

　　吃饱后，白素向岳灵珊问了药铺的位置，然后留下了岳灵珊在家里看萝莉，便和仙依香雪出了门向着药铺去了。

　　“香雪，这渝州城里的蜀山弟子怎么多了不少？”白素和仙依香雪一路走来，看到了不止一个的蜀山弟子来来去去的，不由有些奇怪的问道。虽然说，自从毒人爆发之后，蜀山弟子并不罕见，但是也没有见过蜀山弟子就这么大摇大摆的三三两两的在大街上走来走去的啊。看看街边上那一个个为之倾倒的少女少妇，罪孽啊……

　　“不知道。”仙依香雪的回答比白素想象中的简短了一些。

　　药铺离得被岳灵珊改过了匾牌的白府倒是不远，只是走了十几分钟便来到了药铺之中。出乎意料的，在这个店铺之中竟然也有着一个蜀山弟子在这里买药。

　　“咦？”在两人走过这名蜀山弟子的时候，这名蜀山弟子发出了一声轻轻的疑惑声。然后便悄悄地后退了两步，拿着药方跟着一名医师去后面拿药去了。

　　“医师，按照这个方子，去给我抓药吧！记住，药方中的那一副芳华灵草一定要是背阳生长的，不要拿向阳生长的灵草出来。”仙依香雪从衣袖中拿出一个方子递给了站在柜台后面的一个医师，然后嘱咐道。

　　“背阳芳华灵草？”医师眉头稍稍周期，说道：“姑娘是不是有些为难我们了，着芳华灵草还分背阳和向阳不成？”

　　“当然，背阳芳华灵草，药性均匀不烈，适合调阴生阳。向阳的芳华灵草，药性略强，对于阴气克制性强了不少，却也烈了不少！”仙依香雪淡淡的说道。

　　“姑娘所说甚是，只是在下却是才疏学浅了，没有本事帮姑娘挑选。若是可以的话，还请姑娘移步，和在下一起前去取药，姑娘意下如何？”听了仙依香雪所言，医师赶紧从柜台后面走了出来，然后对着仙依香雪微微弯腰问道。

　　仙依香雪看了看白素，然后说道：“白素，要不你先在这里等一下，我和这位医师去后堂拿一下药如何？”

　　“嗯，你去吧！”白素点了点头说道。

　　待到仙依香雪和医师去了后堂，白素问着空气中的浓浓的药香，颇感无聊的在哪里看着柜台后面的药名，像什么白术，儿茶，川断，紫苏……

　　“这位兄台。”就在白素数着这些陌生的中药名的时候，突然一个声音从背后响起。白素顺势转头看去，却见到是刚刚去了后堂拿药的蜀山弟子。

　　“原来是蜀山弟子，不知道您有什么事情吗？”白素转过身对着这个蜀山弟子微微供了下手问道。

　　“哦，在下云霄！兄台可否借一步说话？”云霄对着白素回了礼，然后说道。

　　“当然”。

　　看着云霄很有礼貌的样子，白素点了点头，跟着云霄来到了药店门口的拐角处。

　　云霄看着没有人注意这里，便将手里的一包药挂在了腰间，然后手里捏了一个决，然后白素只见到云霄手诀上出现了一个白色透明的气团，然后云霄一挥手便散开环绕在了白素和云霄的身周。

　　做完了这些后，云霄对着白素问道：“恕我直言，兄台身边刚刚的那个姑娘，兄台可否认识？”云霄说着，眼睛没有离开白素的眼睛。

　　“当然，她是我同伴！”白素微微一笑说道。

　　“那，你和她多长时间了，你就没有发现她与……她与平常人……平常人的不同吗？”云霄有些皱眉的问道。

　　“没有啊，她很正常啊！温柔，善良，还很体贴！”听云霄说道这里，白素便知道了云霄叫自己的原因了，估计这个云霄是看出了什么。

　　“嗯……”云霄听到白素的回答，眉头不由皱的更紧了，心中暗道：“这个人一定是被这个道行高深的狐狸精给迷住了！”

　　“兄台，我和你说实话，不过你听后一定要挺住！”云霄突然眼神一定，然后说道：“其实，你的这个同伴很有可能不是人类，而是一个妖精！”

　　“你是说……她……是一个……妖精……哈哈……”

　　白素听闻，不由装出一个鄙视的眼神，然后好像听到了什么好笑的话一般笑了几声，说道：“我同伴会是妖精？你说我同伴是妖精！老兄你没有搞错吧！虽然说你是蜀山弟子，不过也没有必要那我们这些凡人开玩笑吧……哈哈哈……”

　　看到白素的反应，云霄的眉头不由又皱了起来，知道白素是不相信自己的话了。“这样吧，我知道你很难相信我的话，给，这个东西你拿着，如果有了危险你就把它捏碎了！它可以挡住神通境界的高手一次普通攻击，同时也能够将你遇险的消息传给我！只要我还在这渝州城内，便能后即使赶到的！”云霄说着，从袖口中拿出了一块玉牌交给了白素。然后拍了拍白素的肩膀，撤去了两人身周的气团便飘然而去了。

　　云霄刚刚离开，白素便见到了仙依香雪从后堂拿着一包药走了出来。白素赶紧将手中的玉牌一握，然后手心中一个黑洞一闪，便将玉牌吞噬了进去，收进了个人芥子空间。

　　“白素，走吧！”看着白素站在门口，仙依香雪走过来说道。

　　“嗯。”白素点了点头，然后便跟着白素走出了药店。

　　接下来几日，白素除了要和仙依香雪在后院练功场中学习练功之外，更是多了泡药浴这个环节。听仙依香雪说，着个药方是配合那一套功法所创的药方，配合药方可以更好的效果！

　　果然，在药浴的时候吸收了其中药材的自然之气确实比之平常要多了不少。

　　这一日下午。

　　“白先生，有一个叫做云霄的书生在门外求见，说是少爷的故友！”就在白素在房内药浴的时候，岳灵珊的声音从门外传了进来。

　　“云霄？呵呵……”白素轻声一笑，没想到这个家伙竟然跟到家里来了。

　　“将他领到客厅之中等一下，我一会儿就过去。”白素说完，便从浴桶之中站了起来，伸手将旁边的浴巾抓客过来将身体擦拭干净，然后穿上了内衣鞋子，套上了星辰羽衣后便打开了内室的门走进了厅室之中。

　　“白素兄。”云霄一见到白素进来，便站起身来对着白素微微一礼说道。

　　“云霄兄。”白素依礼回礼道。白素并不惊讶云霄能够叫出自己的名字，能够找到自己这里，能够叫出自己的名字也很正常。

　　此时，云霄换下了一身道袍，穿着一身素白色的书生衫，倒也显得文雅非常。再加上那股谦和的气质，倒也真是风流不凡。

　　“白素，这个云霄的境界已经是神通境中期了，比之仙依香雪还要高出一个层次，你要小心对待。”就在白素想要问云霄由来的时候，脑海中的白影突然说道。

　　白素在意识中应了一声，然后对着云霄问道：“不知道云霄兄这一次来到寒舍，有什么事情吗？”

　　“哦，是这样的，云霄这一次游学来到这里，听闻白素兄在这儿，便过来小住上几日，也和白素兄弟印证一下学问。”云霄一拱手说道，说着和白素眨了眨眼睛。

　　“哦”白素应了一声，然后冲着侍候在一边添茶的岳灵珊说道：“你先下去吧，我和云霄兄多时未见，在这里印证一下学问。”

　　云霄见到白素懂得自己的意思，看着岳灵珊下去之后，先是打出一个屏蔽印决在房间之中，然后上前几步抓住了白素手后伸出食指压在了白素的脉搏上。

　　一会儿，“脉搏四平八稳，不像是被吸了阳精的样子！倒是体内有着一股结郁的阴气不散，主脉中还有一股精纯的幻灵力！而且，周身之中竟然还有着些许自然灵气！”云霄便为白素把着脉，边喃喃的说道，最后一句话透出了一丝惊讶的声色。

　　“到目前为止，那个狐狸精倒还没有加害与你！”云霄轻声对着白素说道。

　　“哼，我说云霄兄是否可以将手拿开了！”白素面上冷冷地说道。这个样子，毫无反抗能力的被人抓住手腕，令白素非常的恼火！

　　“哦，好。”听到白素的话，云霄一愣，赶紧松开了白素手腕道歉道：“白素兄，对不起啊，是我太急了。”

　　“那好，还请云霄兄回到座位上吧！”白素向着一侧的座位冷冷的说道。因为仙依香雪的原因，从心里来说，白素并不喜欢这个多管闲事的蜀山弟子。

　　看着云霄回到座位上，白素右手拿起茶杯用杯盖捋了捋茶叶，问道：“云霄兄，你说吧，这次到我这里到底有什么事情！”至于印证学问，白素当然不会当成真事儿。

　　“哦，还没有介绍我自己呢！我是蜀山首席大弟子，这一次来到渝州也是跟着东方长老来的，主要也是看看唐家能不能解决这次毒人的危机。白素兄应该知道这次毒人危机对整个蜀山的危害吧！”云霄说完见到白素依旧是在那里抿着茶水，不由佩服白素的养气功夫，在得知自己是蜀山首席大弟子的身份竟然还是如此淡定！自己这个身份哪怕是面对蜀山空间任何一个王朝的皇帝，那皇帝都不会这么淡定！

　　“前几天见到白素兄身边那个妖精之后，我一直记挂在心中。那一日为了给唐家老爷子抓药，也没有仔细的嘱咐白兄，回去后心中颇感不安。所以这一日来白兄这里，本想送白兄一件利器趁狐狸精不慎之下将之重伤，我再除去此妖！

　　但又想白兄宅心仁厚，想必是必不肯如此做的！所以，我便在白兄身边呆上几日，等到狐狸精败露之后，我再除去此妖想必白兄也不会再说出什么了吧！”

　　白素闻言，眉头深皱，白素当然知道仙依香雪的原身！而且，白素相当确定仙依香雪对于自己的心意。此时这个家伙突然加进来，不知道什么时候便会对仙依香雪不利，这令白素相当的恼火。

　　“白兄，你也不要赶我，我这也是为了除妖卫道！”云霄一副这是对你好样子，就那样坐着。


第九十五章 同床共枕

　　接下来，云霄还真就住在了这里，而且还非要和白素住在一个屋里，美其名曰时时保护。这令白素不禁怀疑，这个云霄是不是个基佬？不会是看上自己了吧？

　　云霄的修为要比仙依香雪还要高一些，身为蜀山大弟子又不知身上有着什么样的匿息法宝，竟然令仙依香雪都没有觉察出云霄的身份实力，也只当是白素的故友了，几日间对云霄也是颇为照顾。

　　白素在仙依香雪面前还是扮演着一个凡人角色，也不好直接告诉仙依香雪云霄的身份。为了防止云霄对仙依香雪不利，白素在白影那里兑换了几个隐秘性极强的摄像头按在了宅子的每一个角落，时时的观察着云霄的动作。

　　这天夜里，云霄白素两人同床。

　　“云霄……”这几日的相处，毕竟是同床共枕的生活，两人间的关系倒是好了不少。

　　“有事吗？”云霄问道。

　　“我听说，你们这些修炼者，也是要体悟红尘的对吗？”既然遇到这个家伙，每天为了防着这家伙连练功时间都减少了，这个时候若是不挖掘出些剩余价值，白素都为自己不值。这个时候换了种说法，把憋在心里很久的问题问了出来。

　　白素识海舍利中，哪怕是悟道黑芒都有两条大圆满了，而悟人却只有一道黑芒，而且这么长时间了都没有增加的意思。

　　“哦，你说的不错……”云霄听到白素的问话，也没有多想便喃喃说道：“我们修炼者在修炼中也是要有心境修炼的，若是心境跟不上，灵力便无法控制质变，境界便也滞留而无法提升。

　　而这个历练红尘啊，也是修炼心境的一种手段。靠这个修炼说难也难，说简单也简单，若是能够在红尘中走一圈在心窍渐开的同时，还能够禁得住诱惑，这个体悟红尘的过程也就圆满了！”

　　“心境……”白素说道。照云霄这么说，自己从小便是在这滚滚红尘中打混啊！从小便是在这滚滚的人群之中，上学，工作（杀人）可以说，心窍早便已经开了啊！

　　而且，自己在悟己，悟人，悟道三道中，悟己已经大圆满了！这不就说，我坚持了本心禁住了诱惑吗？可是，自己的悟人三道黑芒为什么只有一道黑芒产生呢？

　　“在这红尘之中，会遇到很多的感情问题，会投入自己感情进去！这个时候好好的体悟，然后从这些纷杂的感情之中摆脱出来之后便是历练大成了！”

　　“这不就是灭情绝欲了吗？”

　　“不，不是让人灭情绝欲，只是在摆脱出纷杂的感情之后能够更清晰的认知到这些感情。以一个完整清晰的立场看待感情，这些感情便能够让人更加清晰的感觉到自己的道，增加进取动力，明确进取的目标！

　　当能感情丰满，却又够做到真正认识到自己的感情的时候，就是悟人道大成的时候了！”

　　“那你曾经是怎么做的呢？”白素轻轻地问道。

　　“我啊。”云霄回忆了一下，喃声说道：“当年，那还是我第一次下山。当时师傅说我的境界到了，可以下山体悟红尘人道了！

　　呵呵，一直在山上的我性情还很单纯，记得一下山的时候，就是听我师父的化作了一个书生游走诸国。记得那时候还被人骗过，骗光了身上所有的银两……然后，我便徒步行走，每到一个城市我便停下来一段时间，一来和这些城里的人生活养心通窍，二来也是消化一下悟到的一些为人的道理……

　　后来，我在还梦国遇到了一个叫龙葵的姑娘，我们一起经历了很多很多，她很善良很善良，她甚至不愿意伤害任何一个微渺的生灵……再后来，很自然的我们相爱了，我不想欺骗她，便告诉她我的身份……只是没想到的是，她也告诉我，她竟然是一个妖！

　　我依然离开了她，回到了蜀山……”

　　云霄说到这里，声音已经略带了沙哑，轻轻地问道：“白素，你知道吗？你知道我在明白了我的感情，悟人道大成后的想法吗？”

　　“那是什么想法？”白素轻轻地问道。

　　“由于我性子单纯，又是在蜀山长大，悟道早已大成！我悟人一大成，悟己之道也是立即大成，之后便是自然而然的成了神通境的修士了！

　　而我，也真正认识到了自己感情，成为神通境界后做的第一件事，便是飞向了还梦国，结果却是人去楼空。之后，我循着飞剑万水千山，却是再也找不到了龙葵……”遗憾之意令白素也感到了唏嘘。

　　“从此，我的道便是龙葵的道，与人为善便是我的道……”云霄最后说的这句话已经是如若梦呓。

　　之后，两人之间只剩下了沉默。各自想着各自的事情……

　　第二日，当白素醒来的时候，还没睁眼便习惯性的向着身边拍了拍，叫道：“云霄，起床了……亏你也是出家人，每天早上起的比我都晚……起……嗯？……”

　　“嗯？”突然感觉到拍了一个空，白素忽的睁开眼睛，只见旁边的床上已经是空空如也，只剩下一个信封放在了床边……

　　伸手拿起来，扯开了信封。

　　“白素，我师弟来找我了，我们这次的任务完成了，我也该走了。不过，很遗憾的告诉你，解决毒人的方法没有找到。

　　白素，我和你说。这几日我住在你这里，通过各种方法试探了你的同伴，仙依香雪姑娘。我发现，她和我的龙葵一样，善良温柔，端庄贤惠！

　　我昨晚和你说那么多，就是告诉你，好好珍惜，不要像我一样，等到失去了再感到后悔！也不要因为她是妖而有偏见，说句偏离世间道德的话，人与妖也不是不可能的！

　　好了，我走了，能说的也就这么多。以后有缘再见吧！”

　　最后，落款：你的朋友，云霄。

　　“呵呵，走了么……”白素将信重新装回了信封里。几日来的相处，白素看清楚了云霄这个人，也渐渐地喜欢上了这个人，并且渐渐地接受了这个朋友……两个人的道不同，但是一个善良的人估计都会受人的喜欢吧……而云霄，就是这样一个善良的人……

　　白素收手将信封收进了星辰羽衣的怀口袋里，起床走出了房间。

　　“白先生，在客厅的桌子上发现了那个。”岳灵珊见到白素出来，指着刚刚打扫桌子的地方那几个黑乎乎的东西说道。

　　“嗯？”白素一看，走过去拿了起来，竟然是自己摆在家里的那几个隐形摄像头和一个微型显示器。哦，还有一个小小的字条。

　　“白素小子，你鼓捣的这些东西我可是都知道哦……可不要把我当成没见过世面的土包子……”

　　“咔”白素将显示器打开，快速跳过这几日拍摄的画面，直到今天凌晨的画面出现在显示屏中。一个长相略显刻薄的年轻人出现在了画面之中，从外面院中的画面拍摄到的此人御剑而来后便直接在院中被云霄截了下来。

　　“大师兄。”见到云霄，云遥立刻一个师兄礼。接着道：“任务结束了，大师兄我们应该回山了。”

　　接着画面一转，镜头切换回了客厅，云霄坐在大厅之中写着信，云遥站在一边说道：“一个蝼蚁一般的凡人罢了，师兄为何如此上心。”

　　“云遥，你还是不懂……”云霄说着摇了摇头，将信件写完收到了信封里，然后放到了白素床边上。

　　然后朝着白素的一个摄像头安放的位置笑道：“白素，好小子。竟然还在这里按了这东西，若是以后还能遇到你，再找你算账！”

　　之后，画面便变成了一片雪花。


第九十六章 唐二爷

　　云霄走了，白素的生活恢复了老样子，每天和仙依香雪一起去后院幻境修习‘化道退凡身’决，然后泡泡药浴，生活倒也自在。

　　而且值得一提的是，白素在这几天一直在思考云霄那晚所说的话。逐渐对悟人之道有了些眉目。

　　按照云霄所说，白素确实已经通了心窍。不过，却没有从这些为人之道的情感中超脱出来，达到更高的层次。这几日以来，白素便一直回忆自己的过往感情，尝试着从中超脱，寻找这些感情中最真挚的地方来品味。

　　还别说，这个方法真的管用！几日间，白素识海舍利中的悟人黑芒已经渐渐地分出了一道淡淡的黑芒，第二道黑芒已经将要出现了。

　　这天中午，正房客厅，午饭的时候。

　　“白素，这一段时间的练习，感觉身体好些了吗？”仙依香雪给白素加了点饭，顺口问道。

　　“好多了，感觉身体暖烘烘的……”

　　“哐·哐哐，哐哐哐”还没等白素说完，一阵捶门的声音传来。“给我开门，小娘子，我知道你就在里面！若是再不给我家少爷开门，我们就像以前那样给你把门砸了……快开门……”

　　“嗯？”白素眉头皱了起来。

　　“是唐家的人。”见到白素皱眉仙依香雪说道。说完，伸手一挥，香风卷过大院，一下子将大门打开了。

　　“算你识相！”嚣张的声音传了进来。一瞬间，大门处拥进了数十个绣有唐家六芒星徽标的奴仆。紧接着，那个刚才还嚣张威风的小厮立刻转身朝着后面一个年轻人弓着身子，一副奴才像的谄媚笑容：“二爷，就是这里！小的今天早上亲自看到小美人儿从这里进去的！”

　　“哦？做的不错。”被称为二爷的年轻人轻轻说道，径直走过了小院，身后跟着大群的奴仆，走到了白素和仙依香雪吃饭的客厅中。然后对着吃饭的两人看也不看，旁若无人的直接坐到了客厅正北的主位上。

　　“你们两个，把珊儿给我叫来……”二爷坐在座位上，立刻便有两个仆人过来给二爷捶着肩膀。

　　“看什么看，这是唐家的唐二爷！还不过来磕头见礼，然后将岳灵珊小姐给叫出来！”刚刚那个嚣张的小厮听见主子说的话，赶紧不由跳出来冲着两人叫嚣道。

　　“呵，你算个什么东西！也敢来我白素这里叫人！”白素端着一杯饭后茶水，轻轻地嗤笑一声，说道。

　　“什么？我，什么东西？我可是唐家的副主管……哎？”小厮说到这里，突然顿住了，因为他发现那一个叫白素的年轻人看着的人根本不是自己！竟然不是自己！还有比这个更讽刺的吗？自己在这里叫嚣着，原来人家根本压根就没把自己放在眼里！

　　顺着白素的目光看去，小厮顿时吓得一个哆嗦。他看到的是二爷那密布了寒霜的面孔！

　　机会来了！小厮看到二爷的样子，知道二爷确实怒了，这个时候就应该有自己出场了，教训一下这两个不知好歹的狗男女，然后顺了二爷的气，这不就是一个大大的表现吗？

　　想到这里，小厮阴笑一声，上前两步直接就朝着白素的脸上扇去！“小样，刚刚不是看不起爷爷吗？这下看你能怎么办！”小厮仿佛已经看到了这个家伙被自己扇倒在地，向着自己跪地求饶的样子了！

　　“哼！”就在自己的手离这个年轻人的脸不足一尺的时候，只听到了一个带着怒气的冷哼声，然后……便没有了知觉……

　　在众人的眼中，只见到这个小厮将要打到年轻人的身上的时候，对面坐着的蒙面女一挥手，便将膀圆腰粗平日里极为能打的小厮挥出了门外，甚至凌空飞出了十来米，听那落地的响声估计不死也残了。

　　“出言不逊，该死！”仙依香雪冷声说道。

　　看到仙依香雪出手，唐二爷一愣，接着眼神一凝站起身来冷声问道：“你们是什么人？”

　　“哼！”

　　白素没有理这个唐二爷，仙依香雪也只是冷哼一声根本不理会这个家伙，却看他能够玩出什么花来。

　　“不说是吧，你们知道这里是哪吗？这里是渝州，是我唐家的天下！而我，就是唐家的二少爷，你们怕了吧！你们如果怕了，就快点儿吧灵珊给我交出来……”

　　“行了，你可以滚了！”白素有些不耐烦的说道。白素实在没有心情继续听下去了，说实话，这种档次的家伙，白素还真没有什么心情理会。若不是听他张口闭口的唐家，碍于唐韵的面子，这种家伙绝对是要被白素打断五肢，抛尸荒野的。

　　“纳尼？”白素的话一下子将这个‘二爷’噎住了。

　　伸出食指指着两人怒喝道：“你们什么东西，他妈的，都给我上！”二爷也不是什么好脾气，在这渝州城里也是嚣张惯了，还没遇到过这么牛逼，骂自己东西还让自己滚的人呢！

　　看着围上来的几十号人，仙依香雪冷哼一声，起身也未，直接一撩袖子卷出一阵香风直接将几十号人卷出了屋内，扔到了院子里。

　　然后站起身来，走到了二爷的身前。

　　二爷几乎还没有从刚才情景之中反应过来，便被仙依香雪提起了衣领子。

　　“扔出去就行了，不要伤他了。”白素毕竟还是要给唐韵颜面，提醒仙依香雪道。

　　“好！”仙依香雪答应一声，把二爷提到门口一下子变扔了出去，只见二爷的身子在空中划出了一个优美的弧线，然后‘哐啷’一声在门外响了起来。

　　“你们给我等着，我还会回来的，有种别跑……抬上李茶，我们走！”

　　可见仙依香雪还是很有分寸的，白素说不要伤着他，结果飞出了十几米被扔到墙外竟然还能够活蹦乱跳的站起来叫嚣。

　　“岳灵珊，出来吧！”白素喝了一口清茶，轻轻地说道。

　　“白先生……”门外岳灵珊的身影，有些踟蹰的走了进来，此时的她仿佛在走向刑场一般，心情忐忑不已。

　　“说吧，这到底是怎么回事！”白素转头看着岳灵珊，面色一冷，皱眉喝道。

　　“白先生……这是我的错，我去唐家向二爷赔罪，一定不会连累先生的……呜呜……”岳灵珊见到白素生气了，顿时有些慌乱地说道。情急之下，甚至带上了哭腔。

　　听到岳灵珊的话，白素眉头不由更加的紧皱，“岳灵珊，你把话说清楚了！若是理在你这里，那我白素一定会保下你，我白素的人只要做的是对的，就没有人可以侵犯！”

　　“真的？”岳灵珊有些不敢相信的问道，自己才跟了先生半多来月而已，先生真的会因为自己而跟唐家做对吗？而且，先生能够对抗的了唐家吗？不，不能让先生涉险了，这些事情都是我带来的，不能再去连累他人了，只要我……只要我从了那个‘二爷’便不会再连累到先生，而且‘二爷’还承诺能够治好母亲的病！

　　“说出来吧，有我在这里，唐家还没有人敢来和我抢人！”这个时候，或许是看出岳灵珊的心理斗争，仙依香雪开口了，语音中自然而然的带出了镇定人心神的声律。

　　听到了仙依香雪的话，岳灵珊纷乱的心境突然地变得平静了起来，往日一直藏在心底令自己焦虑恐惧无比的事情突然变得非常平淡了起来，仿佛在面前的女人面前真的是不堪一击一般，只要有她在，那便是什么都不是问题了。

　　“是这样的……”岳灵珊对着仙依香雪轻轻地讲述起来：“上个月，我的母亲病了，我带着母亲找了很多的医师，只是这些医师都没有看好母亲的病。我却听那些医师说唐家的毒闻名于世，同样唐家的医药也是闻名于世。

　　而我的一个远房表哥正好是唐家的侍卫，便托了那个表哥帮助我在唐家求一个医师救我母亲！结果，远房表哥却找到了唐家二爷。

　　那日，唐家二爷找到我，并将我的母亲带到了唐府，并且说，只有在一个月内集到五十两银子才会给我的母亲治病，不然……不然想要给我母亲治病，就要我当……当他的侍妾……

　　可是，五十两白银不是个小数目，我只是一个弱女而已，短时间里又能去哪里筹到这五十两银子……况且在这期间那个二爷还经常来我家骚扰我……而我担心我的母亲，也不敢太冲撞他……”

　　“这样……”白素点了点头，脸上表情也渐渐地缓和了下来，“灵珊，这件事真的像你说的这样，我和香雪便不会让你吃亏的！”

　　“嗯，谢谢白先生，谢谢仙依姑娘……”岳灵珊对着两人便要跪下磕头。

　　“不用了谢了，那些人又回来了……呵呵，韵儿那丫头竟然来了，还有那个叫东方端木的也来了……”仙依香雪扶起了岳灵珊，微微一笑的说道。


第九十七章 再见唐韵

　　白素听到仙依香雪的话，耳朵仔细一听，果然听到了外面远处传来的声音。

　　“姐，您这次一定要为弟弟做主啊，您看看李茶都被打得不成人样了啊！……还有东方表哥，里面那个妞非常厉害，等会儿就要靠表哥了！”

　　这是‘二爷’的声音。

　　“行了，姐这次一定会为你做主的！若不知姐在这里，你小子不学无术还整天不学好，早被人揍半死了！白府，就是这里了吧……”唐韵的声音传到了白素的耳朵里，令白素不由一笑。这个妞也是个叛逆的角色啊，在自己那里表现的一直乖乖的，没想到性子竟然也是这么嚣张啊。

　　“开门，敢得罪我们唐家，这一次看你们还能嚣张！”二爷嚣张的声音，加上那大力砸门的声音传进了房间里。令刚刚被仙依香雪扶起来的岳灵珊又是一阵慌乱。

　　“门没关，进来吧！”白素轻轻的说道，而声音却是平稳的传出了十几米到了大门外。自从‘二爷’一伙人被扔出去之后，门就没有关上。

　　听到了白素的话，‘二爷’一用力，‘砰’地一声便将门猛的推了开来。

　　“这个声音是？”‘二爷’身边的唐韵却是突然愣住了。缓缓抬头看着头上的牌匾‘白府’两个石刻大字便挂在那里。

　　“是你吗？白素城主！”唐韵似是问句，似是肯定的说道。

　　“唐韵，进来吧。”白素轻轻地说道。

　　听到白素的话，唐韵便已经确定是白素无疑了，一时之间惊喜交加，抬腿便走进了院中。直到看见了站在了门口的那个朝思夜想人，唐韵才停下了步伐，就那样呆呆的看着。那个不争气的弟弟在一旁的叫嚣，她却是一点也没有听到耳朵里，此刻的她心中眼中全是他的身影。

　　“城主！”唐韵嘴里轻轻的叫道。

　　“叫我白素。”白素淡淡的一笑，缓步走了过来。

　　“白素。”唐韵一声轻呼，冲着白素便扑身上来一把抱住了白素。

　　“这，这……这……姐，这是……这是怎么回事……”一边还在嚣张的大叫着的‘二爷’看到这个情景，大脑登时死机了，自己找来的帮自己的姐姐怎么一来就一头扑进了敌人的怀抱里了呢？这个世界太诡异了……

　　“为什么不来找我？”扑进白素怀里的唐韵眼睛略有些湿润，轻声问道：“到了渝州，为什么还不来找我……”

　　白素轻轻的拍了拍唐韵轻柔的纤背，轻声说道：“好了，我们这不是见到了嘛……”说完，伸出食指将唐韵的脸抬了起来，伸出手擦了擦唐韵眼边的湿润，笑道：“好了，不要哭了，笑笑。”

　　“白素兄，你就是我表妹口中的神圣城主？”东方端木也看出了事情的不对，他显然也没有想到这么快便又碰到了白素，更没有想到自己认识的这个白素就是这几天表妹所说的神圣城主！

　　对于这个神圣城主之名，东方端木并不算陌生，甚至可以说是如雷贯耳！自从末世之后，只要是到了主位面走一遭，就没有人会不知道神圣城主！最强聚居地神圣之城的缔造者，最强势力神圣佣兵公会的组建者，世界上实力最强的人，世界上势力最强的人，世界上知名度最高的人，最完美的人！

　　这个名字，甚至已经被抬上了神坛！

　　“不错，东方兄。”白素轻声应道。

　　唐韵这个时候，也渐渐地控制住了激动的情绪，从白素的怀抱中脱了出来。

　　东方端木闻言，眉头轻皱，看了看站在白素身侧表妹唐韵红红的脸蛋，又看了一眼全身毫无气息波动的白素，轻声问道：“白素兄，听闻神圣城主是地球上最强的男人！我为什么没有从你的身上感受到一丝的灵气波动？”

　　“表哥，白素的实力太高，你觉察不出来也是正常的！”唐韵听到表格东方端木质疑白素的实力，立马站出来为白素辩解道。

　　“不。”东方端木摇了摇头道：“我并不是质疑神圣城主的实力，毕竟全主位面的人，哪怕是个小孩子都知道神圣城主的实力高强！

　　但是，我表妹喜欢的男人，我是绝对不能不细细考量一下的！哪怕知道不是神圣城主的对手，我东方端木也请神圣城主不吝赐教一番，也好让我放心的将表妹亲手交给你！”

　　东方端木说罢，张口一吐，一道匹链一般的青虹光一闪，一个剑丸被吐了出来在空中化为一把青色飞剑，围绕着周身飞舞着。

　　“神圣城主，这里是渝州城内，不便打斗，若是城主不介意。端木希望神圣城主能够随端木出城一战！”东方端木说着，深深的对着白素弯下腰，深深地施了一礼。

　　看着东方端木这个样子，白素的眉头却是深深地皱了起来。此时身体还未复原，那里能够使东方端木的对手！此时被他提出来的打斗，却是令白素为难了。

　　旁边的唐韵见到白素的样子，以为他是看在自己面子上不好意思和东方端木打斗，便说道：“白素，不用为难，既然表哥要和你打，你就和他打一架吧……”

　　“韵儿。”只是没等唐唐韵说完，仙依香雪的声音从后面传了过来。

　　“啊！”唐韵惊声一叫，转头看去，惊讶喊道：“狐仙姐姐！”

　　这时仙依香雪走了过来，站在了白素的身边说道：“不用打了，不管白素是什么身份，或者是什么实力。他现在的实力却是如同凡人一般，不可能与你们打斗的！所以，东方公子还是请回吧，等到那一天白素的实力恢复了，再来找他！”

　　“什么！”唐韵刚刚抓到仙依香雪的胳膊，刚要问“狐仙姐姐怎么和白素呆在一起的。”乍一听到仙依香雪所说的话，眼睛登时瞪了起来，不信的说道：“怎么可能，白素的实力那么强，谁能够伤到他？”

　　“呵呵，唐韵，我上次冲击神通境界没有成功，实力上来说充其量也就是悟道后期而已！一个月前接到这一次的佣兵任务，第一个便是探索万丘墓地！

　　在万丘墓地中，我遇到了古赵国魂将赵胤，一战之下身受重伤，此时确实是重伤之身，无法再战了！”听到唐韵不相信的语气，白素双手背立，轻声说道。

　　“万丘墓地？”听到白素的话，包括仙依香雪在内，几人不由同时叫出声来。

　　万丘墓地身为蜀山空间几大绝地之一，绝对是常人的死地！哪怕是修炼之人也不敢轻易进入的禁忌之地，几乎是进入必死的！别看东方端木现在到了悟道境界，到了万丘墓地也绝对不敢说能够活着出来！

　　“万丘墓地千年之前便是一块阴郁之地，纯阴之气直冲天穹！我一出界石之笼，便去了我九尾狐族，呆在蜀山西极的一族的驻地。途径万丘的时候，便觉其中阴气已经是断绝了其他灵气的，成了一个沉沉地地的阴气领域！

　　哪怕是我都不敢轻易进去探险！白素，你探索到了哪里？”

　　“万丘中心，这是万丘中心的阵旗！”说着，白素一把将芥子空间之中的三角旗抓了出来，一把插到了地上。顿时黑色雾气缭绕，一丝阴冷的气息嗖嗖的响了起来。

　　“这是……这是天都戮神旗？”仙依香雪伸手将三角旗拔了出来，手中一丝莹莹的法力流动间，将黑色雾气封印到了旗子中，阴冷的气息也迅速的消失不见了。“确实是天都戮神旗，不过却不是完全版的天都戮神旗，这个旗子被打下了四层封印！现在只能发挥出中品灵器的威力！”说着，将旗子交还给了白素，说道：“好好收起来吧，这天都戮神旗虽然不是正道之物，不过却是件威力强大的法器！具故老相传，更是魔界的一件至尊魔器，好好收着吧，以后说不定会有用！”

　　“嗯”白素应了一声，伸手将魔器收进了芥子空间之中。

　　“既然神圣城主身受重伤，那端木也不便和城主出城较量，不过……”东方端木说着，手中的青虹剑陡然化作一道青虹剑光朝着白素射出。

　　“表哥你……”唐韵见到剑光，一下子便朝着白素身前挡去。

　　“哼！”哼声响起，剑光一下子被甩飞了出去。东方端木也被一下子打倒在了地上！

　　“再敢动手，死！”仙依香雪看着卧在地上口中吐血的东方端木狠狠说道。

　　“表哥为什么？”唐韵依旧挡在白素身前，有些不敢相信的问道。

　　东方端木努力挣扎着站起身来，对着仙依香雪努力的一躬身说道：“前辈，哪怕您不动手，我也可以控制住自己的剑的！”

　　“我知道你还留有余力，不然你就不只是受点轻伤这么简单了。”

　　东方端木闻言，又朝着仙依香雪一躬身。然后朝着唐韵说道：“我要知道，神圣城主是不是已经变成了废人，若是神圣城主真的成了废人，在这后面的末世中根本无法生存！我是不会将表妹交给他的！”

　　说完，东方端木又朝着白素一鞠躬道：“神圣城主，希望你的伤早点儿修养好，来打败我，不然我是不会将表妹交给你的！告辞！”

　　“表妹，我们走！”

　　“不，我要在这里照顾白素！”唐韵拉住白素的胳膊说道。

　　“不要忘记了世伯，他现在还躺在病床上！”东方端木冷冷说道。

　　听到东方端木所言，唐韵脸色顺时一变，想到卧倒在床上的爷爷，不由犹豫起来。

　　“回去吧，我这里有香雪呢，你只要有空过来看看就好了，也不远，十来分钟的路途。”白素看到唐韵犹豫的样子，不由劝道。

　　“嗯，那你照顾好自己……狐仙姐姐，拜托你了！”唐韵说完，便随着东方端木往院外走去。

　　“姐，那我呢，我的仇不报了？”被大家忽略多时的‘二爷’这个时候蹦了出来，大声叫道。

　　“混蛋！给我滚回去，等回去了老娘再教训你！”唐韵朝着跟上来的弟弟屁股上就是一脚，恶狠狠的喝道。

　　看到了捂着屁股，满脸涨得通红的‘二爷’白素突然想起了岳灵珊，立即叫道：“唐韵，等一下。”

　　接着转过头来，对着刚刚便站在身后，此时变得一脸呆滞的岳灵珊说道：“跟着去唐府，先将你母亲的病情解决了吧。”


第九十八章 天堂降临

　　眼见着所有的人都走光了，只剩下了白素和仙依香雪两人。

　　“香雪，我不是故意要骗你的。”白素没敢回头看香雪，只是轻轻地解释道。

　　“不用解释。”仙依香雪向前两步，走到白素的身前，看着白素的脸，轻声说道：“你骗我，我该生气的。不过，对你，我却生不起气来。

　　替你疗伤的时候，我就有所察觉，感觉你体内的阴气实在不似平常。不过，当时只是以为你天生阴气重，或是后天受过伤，却没有想别的。

　　不过，在你两次从袖口中拿出六十多斤重的黄金的时候，我就有所怀疑了。此时，也就是和我心中所想，做个印证罢了。”

　　仙依香雪说着，顿了顿接着说道：“况且，我也向你隐瞒了我的身份。我若说，我不是人族，而是你们人类眼中的妖精，你会嫌弃我吗？”

　　看着仙依香雪期待的眼神，仿佛在等待糖果的小女孩儿一般纯粹。白素不由伸手摸了摸仙依香雪的面孔。而仙依香雪脸上的面纱在白素手指尖碰到的那一刹那，便隐匿了下去，一张颠倒众生的容颜就这样毫无保留的暴露在了白素的眼前。

　　“香雪，无论你是谁，无论你是什么样的人，无论你做过什么，你在我白素的心里，都是一个值得信赖的红颜知己！这句话我告诉你，便是一辈子的承诺！”白素双眼和仙依香雪对视着，语气异常认真。

　　而听到白素的话，仙依香雪嘴角微微的翘了起来，动人的容颜充满了忍不住的喜悦。白素的这句话，让仙依香雪这一段时间，心里的一块大石头落了地！和白素呆的时间越长，仙依香雪就越是忍不住想这些东西，甚至想出了白素在知道自己的身份之后的各种反应。无疑，白素现在的反应是仙依香雪最愿意看到的。

　　接下来，两人坦诚相互交代了自己的一些事情。

　　“原来，你是神圣城主！怪不得你在‘神圣’佣兵团那里看了那么长时间，一定是在想那个佣兵团的来历吧？”仙依香雪在听到白素的身份，以及现在在地球上建立的神圣之城，和神圣佣兵团的时候，不由娇笑道。

　　说完，仙依香雪手里多出了一个令牌，正面刻有‘神圣’两个字，背面是一个雕刻的白狐狸。说道：“白素，那个组织其实是在千年之前蜀山九尾狐族一族建立的，在我来到蜀山之后她们便将这个佣兵组织交给了我。之后你也知道，我为了完成一个承诺，在唐家守护了千年之久，如今出来了，蜀山的九尾一族却是杳无音讯了。”

　　仙依香雪说着，叹了口气说道：“这个令牌就先交给你吧，以这个令牌，只要那个组织还认可这个牌子的主人，收服神圣佣兵团是不难的，还有那个杀手组织‘青衣十三楼’也会一道成为你的麾下。”

　　“嗯。”白素点了点头，接过了仙依香雪手中的令牌。拿在手中，竟然很有些重量，微微地发出了丝丝的寒气。

　　“好了，天色也不早了，我就先回房了，白素你也早一点休息！我相信，你一定会早早的达到神通境的！

　　你若是有什么不解的，也尽管来问我，虽然我们不是同样的功法，不过万法皆有源，相信我的经验也是有能力帮助你的！加油！”仙依香雪看着外面的天色，两人人聊着聊着竟然聊到了晚上。

　　“呵呵。”白素手里抚摸着令牌，不由发出了一丝温馨的笑容，仙依香雪在白素心中的重量已经渐渐地沉淀了下来。

　　就在白素收起了手中的令牌，就要和一躺下的时候，“嗡～嗡～”白素额前的神圣之钥突然嗡嗡抖动了起来。

　　“嗯，有人找我？”白素暗道，“也是，来到这个蜀山空间也有一个多月了，也确实到了神圣之城联系我的时候了！”

　　白素将身子躺在了床上，盖上了一层薄棉被，然后从识海中分出精神力和着额前的神圣之钥，金光一闪刺破了额前的一点黑暗的空间，意识一瞬间便接触到了第二世界的薄膜。然后意识锁定了呼叫自己的位置，意识便直接降临到了这里，第二世界神圣之城的神圣大殿！

　　“恭迎神圣之主！”神圣大殿之前不知何时，多出了两列林立的士兵，从神圣大殿的两层楼高的台阶之上伸展下来，每隔一米边有一个士兵伫立在那里。

　　此时一同单膝跪下迎接白素，倒也蔚为壮观，令在神圣大殿前的广场游玩的城民不由一阵惊讶。待看到白素的时候，不由发出一阵海啸一般的呼喊声。

　　“城主！……城主……城主……”一声声的呼喊声，能够进入第二世界神圣之城的人，几乎都是神圣之城的城民，他们见证了神圣之城在白素手中的创建与发展！此时见到白素就如同疯狂粉丝见到了自己的偶像，如同虔诚的信徒见到了自己的信仰！

　　听着身后城民兴奋的呼喊声，白素不由嘴角一翘，身形微微一闪便消失在了所有人的视线之中，出现在了二十米高的拱门之前。

　　“城主！”这个时候，听到略微外面城民的呼声，方百战几人已经站到了大神圣大殿的殿门外。

　　“方将军，父亲，小叔。”白素依次喊道。

　　“表哥，还有我！”这个时候，从白建成身后冲出了一个米黄色的身影，一下子冲进了白素的怀里，双手抱住了白素的腰背。

　　一旁的白建成略有些尴尬的说道：“白素，你表妹非要跟着来，我也没办法……”

　　“没什么，见到表妹我开心还来不及呢！”白素伸手拍拍白雪琪的纤背，“走，我们进去了！”说着，拉住了雪琪的小手，率先踏进了大殿。

　　几人走进了大殿的一个办公室模样的侧厅，白素拉着白雪琪坐在了中间的沙发。而白建国，方百战，白建成坐在了白素对面的沙发上。

　　神圣大殿内自然有专门的侍女上来倒上了热茶。

　　“好茶！”白素将热茶端了起来，喝了一口，倒是和现实中的极品茶口感没有一丝差别！不愧是集合了几亿地球人精神力构建的第二世界了，几乎是人类所能够想象到的东西，在第二世界之中都能够找到！

　　“好了，你们给我说一下，我们神圣之城的发展如何？”白素将手中的热茶放回了茶几上，看着白建国问道，这些事情几乎都是属于白建国管的东西。

　　“我们神圣之城这个月的发展非常的平稳！在整个世界上的地位几乎已经是不可动摇的了！而且，根据你留下来的那几个建筑机器人，按照原有的图纸，规划建造了神圣之城的外城！

　　现在的神圣之城已经是可以容纳上千万人的超大城池了！此外，根据方将军在‘主神’那里兑换的科技图纸，安然安排了一个小组研究出了依靠第二世界精神力网为依托的精神力控制的导弹！

　　还有神圣之城新成立的一支十万人的基因战士军团！这个由方将军和你说说吧。”白建国说着，伸手示意方百战接着来说。

　　“嗯，是这样的。济南聚居地的地下研究基地根据城主您离开时留下的资料，研究出来了一种较为缓和的基因药剂！

　　这种基因药剂对于人体的刺激较小，而且可以持续的刺激人类的基因，使战士身体身体。几乎每十支左右就能够催化出一名基因战士，成功率相当的高。至今为止，基地中已经生产出了百万支基因药剂，为我们神圣之城催化出来十万的基因战士军团！这十万基因战士的战斗力几乎相当于二级进化丧尸的实力！拉出去，也是一个强大的战力！

　　辅助打开二级基因锁的二级基因药剂至今还在还在研制中，不过也快有成果了！只要成果已出来，我们的基因战士军团的恐怖之处就渐渐的体现出来了！

　　而城主给我的百万大军名额，我也已经招满员了，现在也都在通过佣兵工会分批在世界各地进行着一系列的实战训练！”

　　“嗯。”白素点了点头，谈后看向了白建成说道：“这个月的成果还不错，那我让你们注意的世界上的事情都有什么消息？”

　　“这个月发生了很多的事情！都是一些震动天下的大事件！”白建成看到白素问自己，边说着便在脑海中酝酿着该如何诉说。

　　“城主，这个月，暗魔界的空间通道也是出现的越来越频繁了！甚至在前一段时间，就在我们神圣之城的上空就出现了一个空间通道，踏出来了一个浑身燃烧着黑色的火焰，羊头狮身马尾的魔兽。虽然一出现，就被我们神圣之城的大量高端武力围攻而死，但是魔兽的实力还是不用质疑的！

　　按照第二世界对这些魔兽的分类，这个魔兽应该是属于中级魔兽的羊靥魔兽！”第二世界中有白素通过位面佣兵系统兑换出来的关于暗魔界中心大陆的一部分地图，这里面还有一些暗魔界魔兽的分类，比如在暗之森中，便有着按照暗魔界魔兽复制过来的一部分魔兽。其中就有这个羊靥兽！

　　“现在进入地球的空间通道越来越频繁，而且来到地球上的魔兽实力也开始越来越高！现在已知的已经有不少小型的聚居地被魔兽灭了！几乎是魔兽过处，寸草不生，很多小型聚居地已经向我们佣兵工会申请庇护，而我们佣兵工会也已经做出了指示，全力帮助这些小型的聚居地。

　　不过，前几天发生了一件震惊世界的大事！”说到这里，白建成的声音不由得凝重了起来。

　　“天堂降临了！”

　　“什么？是前一段时间所传的天堂之门吗？”白素听到这话，也不由得一惊，没想到这个天堂竟然先一步降临了！前一段时间还在考虑这些福地洞天的降临会对自己造成什么影响，没想到这里的天堂竟然先一步的降临了！

　　“不只是天堂，在天堂降临之后，黑暗地狱，伊甸园，亚瑟王宫与圆桌武士……等等势力都在这几天中纷纷现世了！

　　这些半位面一现世，便纷纷的派出了武力平叛周边的魔兽，巨兽，还有城市里的丧尸！并且在清除周边的魔兽，巨兽，丧尸之后，天堂又派出了大量的大天使全球扫荡着魔兽，一旦哪里有空间裂缝出现，天堂必有一队天使快速的赶到！

　　现在大量的魔兽已经被这些势力大量打杀，还有大量的魔兽被赶到了沙漠等环境恶劣且无人的地方。

　　只是这些势力，我们无法探测出他们对于我们神圣之城的态度，这一点是很令人忧心的！凭我们现在的实力，我们无法和他们任何一个势力相媲美！”

　　“有这些势力的资料照片吗？”白素皱眉问道，根据照片，也可以研究出不少的线索。

　　白建成从身边拿出了一个文件包，从中拿出了一摞照片，说道：“只有他们外派出来的武力的照片，像是他们的大本营，别说进去，就是外面我们都无法知道是什么样子的。就如天堂来说，除了那一个伫立在外的大门，天堂之门之后都是在一片白云缭绕之中！根本就无法得知它的模样！

　　其他的也是这般，像是亚瑟王宫更是大半都隐匿在虚空之中！”

　　“嗯”白素点了点头，伸手从白建成手里拿过来了那一摞照片，说道：“估计用不了多久，这些势力的真容便会渐渐地显露出来的！按你的描述，这些势力还并没有完全的融合到地球上来！

　　这个时候，不要管他们就是！他们现在估计也没有心情跟我们过不去。”听到白建成的话，白素不禁松了一口气。按这个说法，这一些半位面、空间，并没有完全的融合于地球位面上来，降临的，也仅仅是这些半位面、空间的一部分而已！

　　这个时候，他们应该在头疼如何安全的融合进地球位面吧，不然一个不小心便是被吞噬在空间乱流中的下场！

　　“呵呵，对比一下，这些天使倒真想传说中的一样，都是一些俊男靓女啊！”白素看着手中各个半位面空间中的势力，不由笑道。

　　听到白素的话，白建成说道：“据我们观察，这些天使的外貌确实很亲民，不过大部分却都是没有思想智慧的！每一个队伍中，也只有一个队长拥有智慧，指挥战斗！”

　　“这里还真是什么匪夷所思的物种都有啊！”看完了这些照片，白素不由感叹道。狼人，兽人，肌肉男，这里面是什么都不缺啊！


第九十九章 长眉入梦来

　　“城主，除此之外还发生了一件事情！”白建成说着，面色变的更加慎重了，“虽然知道这件事情的势力还不多，但是我想，我们应该对丧尸提高重视了！”

　　“什么事？”白素奇道，自己前段时间还在思考回到地球调查一下丧尸的事情呢。这里就出现了关于丧尸的事情。

　　“丧尸之中出现高级智慧丧尸了！”白建成说道。

　　“什么！”虽然想到在丧尸身上会有什么离奇的事情发生，白素也想了好几种可能，却没想到这最不可能发生在丧尸身上的事情发生了！丧尸在被灵力侵染后，大脑已经失去了作用，全身都是在本能的支配之下！

　　这个时候，有人对着白素说失去了大脑的丧尸产生了高级智慧，这实在是令人无法相信的！白素惊讶之下，下意识的向着在座的几人看去，却见几人都是平平淡淡的样子，看来是已经知道并且接受了这件事。

　　“这些智慧丧尸称自己为嗜血族。是在这次半位面降临的时候，大量的丧尸被斩杀，这些智慧丧尸也是这个时候被找出来的！

　　而且这些智慧丧尸大部分个体力量相当的强大！各个降临势力清剿丧尸的时候，大部分都逃掉了，被清剿的也大都是一些普通的丧尸，和一些普通进化丧尸！”

　　白素暗自皱眉问道：“他们自称是失血族，还是嗜血族？”

　　“嗜血族！”白建成加重音说道。

　　“哼！看来他们杀气不小啊！白建成，你给我仔细的注意这些丧尸，尤其是这些所谓的‘嗜血族’！我倒要看看这些嗜血族的指智慧所在！

　　至于那些半位面降临的势力你不必管他，不过却要时时的关注着他们，一旦有完全融合进主位面的立刻通过第二世界通知我！

　　神圣之城的力量你们给我尽快培养！在各大势力降临地球之后，少不了一场博弈，到时候我们的力量越强大，获得的好处就会越丰满！”

　　白素说完，身子站了起来，说道：“若是没有其他事情，我就先走了，你们都给我保持住神圣之城的发展，在这个基础上给我抓紧武力的培养！希望等我真身回来的时候，神圣之城拥有让我足以与各个势力谈话博弈的资本！”

　　“表哥。”看到白素要走，白雪琪伸手抓住了白素的衣袖。

　　“还有事吗？”白素转头，朝着白雪琪笑笑说道。

　　“表哥什么时候能回来啊？”

　　“很快的，不管如何，半年之内我一定会回来的！”白素说完，伸手摸了摸白雪琪的头发说道：“雪琪，现在是一个很微妙的时候，哥有很多的事情要做。等以后，表哥有了时间，一定会好好陪雪琪妹妹的，表哥不在的时候要好好的修炼！等我回来，我可是要考察你的修炼情况的！”说完，收回手，伸出食指刮了一下白雪琪的小琼鼻。然后身形瞬间虚淡了下去，渐渐消失在了众人的面前。

　　“走吧，琪琪，你表哥很快就能回来的，他不在的时候，你就当他在闭关……”白建成过来拉住白雪琪的手说道。

　　之后，会议室中的几人身形同时变得虚淡了下去，只留下了几个侍女在这里撤下了桌上的茶具。

　　或许这一夜注定不是一个平淡的夜晚。

　　就在白素在为神圣之城接下来的发展问题思考了良久，终于睡着了以后。

　　“小友，小友……”

　　一个淡淡的，平缓的声音似是从遥远的天边，又似是在白素的耳边轻轻地响起。

　　“谁，是谁……”

　　“是我啊……小友可是准备好了？那我可来喽……”声音响起，白素也突然地来到了一个古色古香的房间之中。

　　“小友！”白素觉得自己的肩膀被人拍了一下，骤然回头，一个笑眯眯的白胡子，长白眉毛老头出现在了白素的眼前。

　　“这是哪里？”白素突然感觉很诡异，一种违和感在心中不断的滋生。

　　“这是你自己的梦中啊！”白胡子老头抹了一把自己的胡须，笑眯眯的说道。

　　“梦中？”白素缓缓地缓过神来，“那你怎么会在我的梦中？以我的境界，即便是偶尔能够做梦也不会出现这样的梦境的！”

　　“呵呵，小友，你当然不会做出这样的梦境。不过，老道可以自己来到这里啊。前几日老道心血来潮卜了一卦，却没想到竟然遇到了贵人！这不，老道就以元神之身急匆匆的赶了过来见一下小友嘛。”白胡子老头甩了一下手中的拂尘，笑眯眯的说道。

　　“你这是，入梦？”白素问道。

　　“是啊！”

　　“你有企图？”

　　“当然，不然老道也不会这么急匆匆赶过来啊。”老头依然是笑眯眯的说道。

　　“你是谁？”

　　“贫道蜀山掌门，长眉真人！”老头摸了一把胡须，整理了一下身上略显邋遢的道袍，摆出了一个德高望重的模样，只是越显摆却越显得滑稽了。

　　“呵呵。”白素忍不住一笑，看着长眉真人，那两道长长地白眉毛确实眉毛挺长的！

　　“小友笑了，老道就说正事了。”长眉真人看着白素笑出声来，也跟着笑了，长长的眉毛一抖一抖的。

　　“小友，在一个多月前，我蜀山的定微星便晃动不已。此乃是大凶兆啊！我打早就觉察到，整个地球位面的空间乱了！这次已经直接危及到了我蜀山空间的稳定，照此下去，不出十年我蜀山空间必定会被卷进这个空间的滚滚乱流之中，永不见天日！

　　为了我蜀山的亿万生灵，所以，我和蜀山众长老商量决定，即便是耗费本命法力，也要集中施展法术稳住蜀山空间，使之提前融入地球主位面！

　　只是，我们缺一位身负空间天赋的人来帮助我们打通空间之桥，要知道拥有空间天赋的人可是寻遍几个位面也难以找到一个的！”

　　说到这里，长眉真人的眉毛又跳了起来，显出了一副及其开心的样子。

　　“可是，在我们都要失望的时候，我竟然心血来潮之下算出了小友！”说着，长眉真人双手一把楼主了白素的肩膀叹道：“天无绝人之路啊！”

　　“喂喂，你别这样啊！我不搞基的……”白素一把将长眉真人拥了出去，大声说道。

　　“老道我太高兴了嘛！”长眉真人被白素拥了一把，也不生气依旧是笑眯眯的说道。

　　“不过，你现在的身体状况估计是不行的，而且要打通一个空间之桥，至少也要拥有神通境界的实力！”长眉真人摇了摇头说道。“不过也不难解决，等你到了蜀山，你体内的阴气我会给你除去，只要你达到神通境界，识海舍利自然也就恢复了！这样吧，这是我的一点儿红尘体悟，你拿去先将人道补足！我会派我的大弟子云霄来渝州接你，到时候你来我蜀山金光顶！我助你冲击神通境界！”

　　长眉真人说着，从怀中掏出了一块金琥珀色的玉简递到了白素的手里，又道：“这个玉简中关于我个人主观意识已经被我抽出来了，你吸收之后不会有不能消化的问题。只要你从玉简中挣脱出来的时候，就是你的人道大成的时候！”

　　白素看了看手中的玉简，对着长眉真人问道：“你知道我是谁吗？”

　　“呵呵，当然。你放心吧，我们这些老东西没有几个是会对世俗权势感兴趣的，我们追求的只有大道！这一次的大劫，既有死又有生！只要度过这次大劫，便又是我修道之人的一次昌盛！

　　只要小友愿意帮助我蜀山，我蜀山便一定会支持小友在地球位面的地位的！到时候，共同对抗大劫的时候，还要小友配合才好！”白胡子老道笑笑说道。

　　白素沉吟了一下，毅然说道：“好，我答应你！”

　　白素知道，就算自己不帮忙，蜀山顶多也就是像天堂一样，选择慢慢的融合进地球位面而已。以蜀山空间的实力，大半是不可能被空间乱流所吞噬的！蜀山融合到地球位面，也只是一个早晚的问题，既然这样，自己为什么不卖这个人情来换取蜀山的友谊？

　　而且，像长眉真人所说的，这一次暗魔界的降临对于自己这些地球位面的人来说，是一个末世的降临。对于这些修道者来说，就是一次大劫！性质一样，只是说法不同罢了。在这个时候，多一份人类的力量，便多了一分对抗暗魔界的能力！

　　“对了，长眉真人，我这里还有一件东西要给你们，是云溪要我送回来的。”白素突然想起了云溪摆脱自己的那本蜀山剑典。

　　“我知道。”长眉真人说道：“云霄来的时候，你带着剑典一起来我蜀山就好了。”说完，长眉真人的身体开始变得淡了起来。

　　“距离太远了，我的元神之力也支持不大住了，小友，我们蜀山再见吧！”长眉真人说完，身体也化作了虚无，同时白素所在的古色古香的房间也在这一刻化作了纷纷的雾气渐渐的消散了开去。

　　同一时间，躺在床上的白素缓缓地睁开了眼睛。看着手中的一块玉简，微微的流露出一丝笑容。


第一百章 人道圆满上蜀山

　　“白影，刚刚那个自称是蜀山掌门的老头实力如何？”白素眯了眯眼，用意识跟白影说道。

　　“蜀山掌门？”白影声音有些疑惑的问道。

　　白素皱皱眉，不确定的问道：“你没有觉察到？刚刚那个老头进入了我的梦中，并且给了我这个。”说着将手里的琥珀色玉简举到了眼前。

　　“这个……是纯净的人道体悟！能够做出这个的人，凡界不应该有啊……”白影轻轻的咦道，“你把刚刚事情和我仔细地说一遍。”

　　听到白影的话，白素算是知道了，白影是根本没有觉察到这个老头了。接下来细细的和白影仔细的说了一下自己刚刚的梦境。

　　听完白素的话，兑换大厅之中，白影皱了皱眉头说道：“照你所说，这个老头能够躲过我和为四级的位面佣兵系统的探查进入你的梦境之中，起码也是领主级别的高手！

　　能够在你的梦境之中，在你的意识之中，控制你梦境的环境，起码便有了领主中期的实力！

　　据我猜测，这个蜀山掌门应该就是滞留在凡界的一个领主级的高手了！”

　　“嗯。”白素点了点头，问道：“你知道神通之后的几个境界是什么？”

　　“这个我不能说，不过蜀山掌门不是找你吗，到时候你问他就可以了，相信他一定会知道的！”白影拒绝了白素的提问。

　　“嗯。”白素应了一声，收回了意识，看了看外面的天色也已经明晓了起来。看了一眼手中的玉简，白素决定先且吸收了玉简中的人道体悟。

　　白素将身上的棉被收了起来，盘腿坐起，识海中的精神力如同蛛网一般瞬间发散了出去，一瞬之间便笼罩了整个白府，仙依香雪的位置明了的出现在了白素的脑海之中。

　　“香雪。”白素的精神力轻轻地靠近了仙依香雪，轻轻地发出了声音。

　　“嗯？是白素！”仙依香雪觉察到了精神力中熟悉的感觉，立刻停止了正要屏蔽打压这股精神力的动作。

　　“嗯，是我！我昨晚接到了蜀山掌门的一件人道体悟玉简，准备闭关一段时间，体悟红尘人道。若是云霄兄来了我还没有从闭关中出来，你就先让他等我一段时间吧。”

　　“蜀山掌门？”仙依香雪轻声问道。

　　“嗯！”白素答应道。

　　“蜀山掌门素来名声隆重，德行很高！若是蜀山掌门的东西，倒是不虞有问题。白素你就好好闭关吧，这期间我会照料好一切的，你放心吧！”仙依香雪说道。

　　……

　　蜀山金光顶，无极阁。

　　“掌门，那个家伙不过是蝼蚁一般的凡人而已，为什么要大师兄将他带到山上来？”云霄一侧的云遥有些愤慨的说道。

　　“云遥，不得对掌门无礼！”转头冲着云霄训道：“掌门要找白素兄弟，自然是有他的用意，不是我等可以度测得！”

　　然后转过头来对着殿上面色和蔼的却又透露着威严的长眉真人说道，“掌门交代，云霄必定完成任务！”

　　“嗯，云霄下山去吧！”长眉真人微微一笑，挥了挥宽大的道袍衣袖，缓缓说道。

　　“是，掌门！”云霄朝着长眉真人鞠躬一礼，便大步朝着大殿门口走去。出了大殿，云霄剑诀一指，背上的飞剑立即清啸一声，变做一把巨大的飞剑漂浮在了云霄的身前，云霄朝着巨剑轻轻的一跃，跳上了飞剑。

　　飞剑即刻化作了一道流光朝着渝州城的方向飞了去。

　　……

　　白素的这一次闭关令云霄等了整整三天。

　　这个玉简之中的人道体悟实在是太过强悍，里面包含了蜀山掌门的几百年的人生体悟，在抽取了其中的主观意识之后，复制到了玉简之中便成为了一个纯粹的对于红尘万象的体悟。在白素的精神力接触到玉简的时候，玉简之中的信息就像是一道洪流一般顺着精神力进入了白素的识海之中，然后迅速的接触到了识海舍利中的人道黑芒。在白素的缓缓体悟中，第二道黑芒渐渐变得厚重并且开始分化。

　　当第三天白素从玉简之中的红尘体悟之中挣扎出来的时候，白素的悟人已经是三道并全了！只是第三道还稍显单薄，不过只要再过几日，人道的体悟稍稍沉淀化为自己的道，必定会圆满的。

　　人道渐成之后，白素看待自己的感情的时候更加的明晰了。有一些原本很在意的事情，已经变得不是很重要。而原本重重叠叠之后宛如陷入了迷雾之中的感情，却又清晰的出现在了眼前。本来懵懵懂懂的东西，也如同醍醐灌顶一般，瞬间成熟了。

　　“情长情短毕竟不是我这个时候该考虑的问题啊！”白素轻叹一声，明白了自己之前悟人之道为什么一直进展缓慢的原因。

　　自从末世之后，白素便一直积极准备抵抗暗魔界的降临，根本没有时间去仔细深入的考虑自己的感情。在这个状态之下，即便是心窍已通，也不可能养出七窍玲珑之心，更别说进一步从感情之中跳脱出来重新提悟了！

　　轻叹一声，白素下了床来，看了一眼闭关前摆在窗边小桌上的哪一块钟表。“已经过去三天了，云霄应该早就到了吧。”白素想道。

　　‘吱呀’打开了卧室门，果然看到云霄就在客厅之中等待着。

　　“白素兄，你瞒的我好苦啊！”云霄一见到白素，立刻大声叫屈道。这三天的等待，早就得知了白素的身份和实力。自己当时还在这里保护了这小子好几天，估计这小子早就知道了仙依姑娘的身份了吧！

　　“呵呵。”白素笑了一声，没有接云霄的话，而是问道：“蜀山掌门可不是派你来玩的吧！说吧，我们什么时候启程？”

　　见到白素直取正题，云霄也不再叫苦，面色微微一正道：“既然掌门吩咐，而且我又在这里等了三天了，那么现在自然是事不宜迟，越快越好！”

　　“那好，云霄你等我写一封信。”白素说完，伸手从芥子空间之中拿出了纸笔和一个白色的信封。这封信是写给唐韵，这一去蜀山也不知多久，见面离别更是徒增伤感。信尾的时候看到在一旁端茶递水的岳灵珊，白素想了想将岳灵珊安排给了唐韵，正好岳灵珊母亲现在正在唐府治病，岳灵珊过去了也正好照看她的母亲。

　　书信写完，填进了白色的信封之中，在信封上写上‘唐韵亲启’几个字后便将信件交给了一旁侍候的岳灵珊。

　　等岳灵珊拿着书信走后，白素和云霄还有仙依香雪走到了院中。

　　“香雪，你去吗？”白素轻声问道。

　　仙依香雪摇了摇头道：“蜀山派是不会让我上山的。”

　　看着白素有些不舍的神情，仙依香雪突然有些犹豫道：“不过，我可以送你一程。送到你蜀山脚下，而且我的云罗帕比这蜀山的飞剑可是舒服多了！”仙依香雪说完，袖中飞出来了一个绣慢了云纹的白色蕾丝手帕，在空中一阵幻化就变成了一个白白的云朵。

　　“走吧！”仙依香雪拉起白素的手，一起走上了云朵。软软的，绵绵的，弹弹的，很舒服。

　　云霄羡慕的看了两人一眼，轻喝一声‘紫霄’，背后的飞剑‘唰’的一声飞到了身前变成了一把五六米长，一两米宽的巨剑。云霄轻轻一跃，跳上了飞剑道：“我在前面带路，仙依姑娘跟着便成。”话毕，飞剑瞬间离开了化为了一道紫芒，飞向了天空之中。

　　“起！”仙依香雪轻轻一喝，云罗帕化作的云朵轻轻地飘了起来，冲着紫芒飞去的方向，化作了一道白色的流光急速追了上去。

　　说实话，这样的空中飞行对于白素来说，还是第一次。迎面扑来的罡风已经被云罗帕给分散到了周围，吹到白素身边的只剩下了微微的清风。看着脚下周围的白云急速的往后退去，白素感到非常的惬意，决定等身体恢复了一定要兑换飞行技能，不但能够如此惬意的赶路，还能够增加战斗实力！

　　一路的追赶之中，两人在中午时候先后降落在了蜀山脚下。

　　“这一条路叫做望天路！是蜀山对来蜀山求道的人的第一道考验！”望着面前这一条直取苍穹，高达万仞的陡峭山路，云霄轻轻地说道。

　　云霄说完，便悄悄地躲到了一边，给白素两人留一点时间。

　　“白素，去了山上要当心一点！蜀山弟子好斗，你的身子还未恢复，可不要逞强！”仙依香雪伸手为白素整理了一下被风吹乱的衣领，柔声嘱咐道。

　　“嗯。”白素点头答应，“香雪，我下山之后怎么找到你？”

　　“不用找我，到时候我来找你就行。而且我不会走远的，就在这蜀山附近等你。”仙依香雪说道，“好了，白素你先上山去吧，估计蜀山掌门已经知道你来到了，这会儿应该在无极阁等你呢！”

　　“嗯，香雪你保重！我就先走了！”


第一百零一章 蜀山任务开启

　　仙依香雪看着随云霄腾空而去的白素，直到云层掩映再也看不到了白素的身影，才飘身而起飞度到了蜀山一侧的一个平地上。伸手香风一卷，从远处的树林中卷来了几颗大树，腰中软剑‘唰’的抽出，‘唰唰’几剑将大树劈成了一块块的木板。

　　之后双袖之中的飞云袖一卷而出，将木板堆砌组合成了一个雅致的木屋。结庐而居，等待白素。

　　“白素，我们蜀山有两层大型的护山大阵，外层大阵是‘两仪微尘大阵’相传是由蜀山空间的开辟者所布大阵，我蜀山开派数千年，从没有人打破过！不过，两仪微尘大阵不会轻易开启，只是屏蔽外人对我蜀山的探查而已。

　　内层名为‘紫微剑阵’相传是天界紫微大帝所创，是由我师父长眉真人所布。”

　　随着飞剑的升高，云霄拿出了一块墨黑色的令牌。令牌发出阵阵的微光，之后突然发出道彩光打在了空中，那里陡然出现了一个透明的光罩。被彩光的击中，光罩顿时出现了一个门户，云霄控制着飞剑飞了进去。

　　“叮！系统检测，进入蜀山，提前开启【支线任务三】蜀山！

　　任务内容：探索地图中的所有黑色区域。

　　任务提示：黑色区域是系统无法探测的地方，主神不确定是否有危险，请见习佣兵白素注意安全！

　　支线奖励：五级科技武器，脉冲轨道炮（四座）！

　　任务难度：待定！”

　　就在通过光罩之后，白素的脑海中接到了来自主神信息。同时出现在脑海中的还有一个蜀山的地图，其中有两处还被黑色所覆盖，应该就是需要白素探索的地方了。

　　“到了！”就在白素查看脑海中的地图的时候，云霄轻声说道。

　　“哦？”白素闻言朝着下面看去，只见白云环绕的万丈高的山顶之上，一座座亭台楼宇依山而建，典雅非凡！又有一个个身穿白衣的蜀山弟子在其中穿插来往，热闹非常！

　　而云霄带着白素乘着飞剑，直取山顶最高处的那座剑意冲天的大殿而去！

　　远远地在空中，白素便看到了那一块巨大的门匾‘无极阁’！云霄在无极阁前的广场上降落了下来，大声说道：“禀掌门，云霄已将白素兄弟带到！”

　　“进来！”云霄刚刚说完，一声柔和尊贵的声音从内殿中传了出来。

　　亲临‘无极阁’，白素才真正感受到这座大殿的强大剑意！竟如一柄直刺苍穹的利剑一般，那股戾气简直要将天都戳出一个窟窿一般！

　　不愧是蜀山剑派！

　　还未进入大殿，一声慈祥的声音便传了出来，“小友，我们又见面了！”进入殿中，就如白素梦中见到的一样，蜀山掌门就是那个笑眯眯的白胡子老头儿。不过相比梦中的样子，稍稍的多了那么一丝的威严。

　　“长眉真人！”白素朝着蜀山掌门弯腰行了一礼，如今真遇到了蜀山掌门，白素可不敢和那天梦中那般无礼。以老头儿蜀山掌门的身份地位，还有本身的实力，都当得起任何人叫一声‘真人’了！

　　“哎，小友可不必如此多礼，老道我可受不起。”长眉真人说着，走上前来扶住了白素说道。

　　“小友现今上了山来，老道我就放心了。

　　现在最重要的就是助小友抓紧时间恢复身体，冲击到神通境界！”说着，长眉真人伸出了右手，“小友把右手给我！”

　　当白素的右手手腕接触到长眉真人的右手的时候，一股精纯的剑气刺进了白素的经脉之中。剑气一进入经脉中，便如入无人之境一般，一路上摧枯拉朽。不管是白素这几日吸收进的自然灵气还是本来存于体内经脉中的阴气，直接被剑气冲的四零八落。

　　“阴气顽固！”长眉真人一皱眉，发现阴气竟然乱而有序，随即加大了剑气的输入量，直刺的白素手部三阳经脉一股强烈的刺痛！不过，着大量的剑气一进入白素身体经脉之中，便霸道无比的开始彻底清除经脉之中的阴气！大量的阴气被排挤出了经脉，白素的周身竟然浮现出了丝丝的黑色雾气，缭绕在周身。

　　大约盏茶功夫之后，白素开始感觉到身体暖和了起来。全身渐渐地摆脱了那种虚弱的感觉，渐渐地变得舒服了。而凌厉的剑气也开始变得柔和了起来，原本被冲散的自然灵气也重新回到了经脉之中。柔和的剑气继续在白素全身的经脉之中流转了一圈之后，慢慢的退出了白素的经脉。

　　白素感觉到了自己体内暖洋洋的舒服，便知道阴气已经散尽。

　　“好了，小友体内拥有自然灵气，只要用之润养经脉几日便没有碍了！”长眉真人扶住欲要拜谢的白素，顺便左手一扫的拂尘，将白素身周缭绕的阴气瞬间被扫散了开去，被大殿之内纯净的剑意净化。

　　“不过，老道能够将小友体内的阴气拔除，却无法帮助小友悟道啊。”长眉真人摇摇头说道，“不过我蜀山是一处福地，风景秀丽，道意浓厚之地，对于参悟大道还是很有些帮助的！我看小友不妨先在我蜀山住上一段时间，也可以随着蜀山弟子做一些功课。小友看这样可好？”

　　“多谢真人！”白素道谢。蜀山之上，灵力都显得更加的纯净，各处风景更是仿若蕴含了一份大道的气息，对于白素来说当然是求之不得。

　　“嗯，既然小友答应了，这样吧！云霄，你去带着小友去蜀山到处转转，然后安排小友住处！”长眉真人一甩拂尘，对云霄说道。

　　“是！”云霄应了一声，然后对着白素说道：“白素兄弟，我领你四处转转！”

　　“云溪兄稍等一下，真人，这是云溪仙去前交给我的《蜀山剑典》，现在完璧归赵了！”白素说着，右手之中出现了一本写有‘蜀山剑典’四个篆字的古籍，交给了长眉真人。

　　然后白素便跟着云霄走出了‘无极阁’，只是听到了身后长眉真人传来的一声长长的叹息。

　　“没想到这第一处黑色地方竟然就是‘无极阁’。这么简单就完成了一处，只剩下地图上这一处黑色地点了！”一出无极阁白素便发现脑海地图中的两处黑色区域少了一处，显示出来的正是无极阁的地方。

　　“白素”在白素在根据‘无极阁’坐标推算另一个黑色区域位置的时候，云霄对着白素叫了一声。

　　“嗯？”白素疑道。

　　“我云溪师弟，怎么死的？”云霄一脸伤痛的说道。

　　“在我‘神圣之城’自杀身亡。”

　　“嗯。”云霄嗯了一声，不再说话，只是在前面默默地带着路。

　　“你们不怪他吗？他利用你们的信任，盗取了《蜀山剑典》，违反了蜀山派的规定，还公然叛出了蜀山派。”白素看着前面默默带路的云霄，又想起云溪死前说过的话，不由轻声问道。

　　“不。”云霄摇了摇头，说道：“我们‘云’字辈的这一代弟子，就属云溪入门最晚，是我们的小师弟。我们知道他的身世，更是对他很关照。他背负着那种血海深仇，最后早上这条路，我们也都是想到过的。

　　不过，小师弟本性还是不坏的，在大是大非之前看的很开。

　　之后，小师弟真的走上了这一条路，包括他师傅在内，我们都没有怪他。如今，他去了，我们也会祝福他在灵界可以过得更好吧。”

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“若是云溪知道了你们的想法，一定会很开心吧！”

　　“好了，不说这些了！”云霄对着白素笑了笑，拍了拍额头，走到了金光顶的边缘，指着从上到下依山而建的各种建筑说道：“白素，这就是我蜀山派！”

　　“金光顶上无极阁是我蜀山掌门的居处，也是我蜀山接待各福地洞天掌门长老，举行重要典礼的地方。

　　西方第一座山峰上的高塔是我蜀山锁妖塔……”

　　听着云霄的讲述，白素按照脑海中的地图，迅速的定位着脑海中剩下的哪一处被黑暗覆盖的地方。

　　最后，在一个个地图与现实中的建筑相比较之下，终于锁定了现实中的一个地方！就是在云霄所说的东方一座山峰的后山……封妖陵！


第一百零二章 自然道体分身，白玉金莲子

　　“云霄，能不能带我去封妖陵去看看？我从那个方向感觉到一丝吸引力！仿佛有东西在召唤我！”白素闭上眼睛皱起眉头，做出一副发现了什么的样子，轻轻地说道。

　　“召唤？”云霄疑惑道：“莫非在那里有什么东西与白素你有缘不成？可是能够发出召唤的东西，至少都是有灵之物啊！若是有灵之物在我蜀山出现，不可能不被发现的。”

　　说完，云霄直接将飞剑放了出来，“走吧，白素，我带你去！”

　　两人跳上飞剑，只是一个瞬间的加速，便来到了东边第一个山头上。

　　“感觉到在哪里吗？”云霄控制着飞剑在山峰之上不停的盘旋着。

　　而白素此时的眉头却是真的皱了起来，识海中的已经开始渐渐盛开的墨色莲花一跳一跳的，竟真的被什么所吸引一般！

　　白素指着下方的一个方向，说道：“云霄，就去那个方向！”

　　“悬崖？”云霄看了一眼白素指的方向，是东山峰的背面的悬崖，一片光秃秃的，也看不到有什么宝贝的样子。

　　随着云霄控制着飞剑靠近，白素的感觉越来越真实，识海中的墨色莲花跳动的越发激烈，似乎要跳出识海一般！

　　“停！”白素突然喊道。当云霄飞剑达到东山峰封妖陵的中间位置的时候，白素的激烈感觉达到了最高点。

　　白素伸出手轻轻地抚摸着面前的石壁，伸手敲了敲，石壁发出了‘梆梆’的声音。白素攥起拳头，朝着石壁使劲的一轰！

　　近五万斤的力量轰击下，石壁轰隆一声，石屑纷飞。一片粉尘过后，露出了一个石洞！

　　“果然是空心的！”白素看着眼前这一个石洞，嘴里喃喃地说道。

　　石壁破碎之后，一股清香之气从中传了出来，使人闻之便感觉振奋不已！飘飘乎如堕天堂净土！

　　看着身边一脸惊讶的云霄，白素说道：“云霄，走吧，我们进去看看！”

　　白素率先下了飞剑，踏上了这个仅容两人并行的小山洞之中。

　　“白素，先等一下！”白素闻言回头，只见云霄收了飞剑归鞘后，伸手打起了法决，“这里的天然屏障被你打破之后，这股清香透露出去，必定会有不少妖精之类的闻到。若是来了，我蜀山虽然不怕，但终究是一个麻烦！”

　　“嗯。”白素点了点头，站在一边等着云霄将屏蔽清香气味透露出去的禁制完成之后，才继续向着石洞内探索着。

　　看着山洞内的模样，并不像是人类所造成的。石壁粗糙，并且没有打磨的痕迹，石壁顶上偶尔还有一滴一滴的水滴滴落到地上，发出‘嗒嗒’的响声。

　　“白素，注意到没？这里的灵气太浓厚了！简直都达到了凝气成液的地步了！”云霄惊奇的说道，“你看着些滴落的水滴，其中竟有一半是灵气组成的！”

　　“嗯，我感觉到了！”白素点了点头，识海中的墨色莲花的跳动已经如同激烈的鼓点，连成了一片！令白素不禁更加的加快了向前的脚步！

　　两人又走了一会儿，“前面有金光！”云霄指着前面山洞壁上发出的光亮说道。

　　白素顺着看去，却见到前面的石壁上折射出的丝丝的金色光华！

　　两人加快脚步，到了折射光华的地方，一个拐角。

　　“嚯！”转过拐角，两人同时不由自主的发出了一声惊呼。

　　一个哗然开朗的大石洞出现在了白素两人的面前。大石洞中央是一潭有着金色池水十几平方的石塘！而石塘中却生长有一个七八个平方大小的金色莲花！此时金莲发出的金色的光亮映射的整个简陋的石洞都显得金碧辉煌！

　　石洞的上方是一个个的石钟乳，石钟乳上不时有一颗颗完全由灵力组成的金色水滴滴落下来，然后滚动着流回了石洞中央的石塘之中。

　　金色莲花柄便从这金色的灵力池水之中伸展出来，托着巨大的莲花。莲花之上是一座如同碧玉一般的莲台。莲台之中，七颗尺余的碧绿色莲子漂浮在莲台的上方，周边的六颗莲子中丝丝的碧绿的灵力牵引着，朝中心位置的一颗发着温润的光泽如同羊脂白玉一般的莲子中送去。

　　“白素，快！快上！这是将要成熟的金莲子！中心位置上的白玉色金莲子！快，快把精神烙印打进去！”就在白素还沉浸在眼前这幅奇妙的景色之中时，白影已经在识海之中大声喊起来了。

　　“啊？打进烙印有什么用？”白素忍住识海墨色莲花的突突跳动，朝着白影问道。

　　“你先别管什么用，不想错过这次天大的机缘，就快吧精神烙印打进去！”白影根本来不及回答，大声的督促白素。

　　“好！”听到白影如此着急，白素知道事情的紧急性，连忙将精神力放出了识海，朝着白玉色的莲子打了过去。

　　“嗡～”在精神力接触到白色莲子的时候，莲子顿时一阵微不可觉的轻颤，随即便恢复到了原先的样子。

　　白素精神力探入白玉色莲子之内后，惊奇的发现莲子内部的构造竟然如同一个人类身体的构造一般，人类体内的经脉穴窍，这莲子内部竟然全部都有，丝毫不缺！

　　而且更加令人惊奇的是，六股精纯的灵力在进入白色莲子之后，竟自然在筋脉中做起了周天搬运！最终再回到丹田气海的时候，竟然化作了白影和仙依口中那超难获得的自然灵气！

　　白素精神力沿着莲子内部的经脉向着上方游走着，最终到达了上丹田，也就是人类的眉心识海！这里有着一个小小的玄黄色晶体在空中漂浮着，就如同白素识海中的舍利一般！

　　“将精神力打进这个晶体之中！”白影激动的甚至带着丝丝颤抖的声音在白素的识海中响起。

　　白素轻轻点了下头，将精神力分离出来一丝，断掉这一丝精神力之后，将之打进了晶体之中。精神力在遇到晶体的时候，晶体壁只是一个涟漪，便将白素精神力吞了进去。

　　莲子本来便是无主之物，白素打进精神烙印的过程也完成异常轻松。

　　此时，白素已经感觉到了与这一颗晶体若隐若无的联系。甚至感觉到，这颗莲子便如同自己的身体一般！

　　“呼！”直到看着白素将精神力烙印打进了晶体之中，白素识海中的白影才常常的出了一口气。“白素，感觉到了吧！这一颗金莲莲子，可是世间难寻的最好的分身至宝了！只要莲子一成熟，你就会得到了一个自然道体作为分身！再加上你本身便不弱的空间天赋！呼！”

　　白影说着，不由激动了起来。“这简直就是……！”或许是找不到能够形容自己心情的形容词，白影继续说道：“你知道能够孕育出这六颗莲子之外的第七颗白玉莲子的金莲有多难找吗？这颗白玉莲子可是仅限于传说中的！除了有古籍记载之外就没有人真正的见过！

　　而且，你这一丝精神力烙印在这个时候打进去，正是时候！再早一点，莲子内部没有成熟，连晶体都没有。再晚一点儿，恐怕这颗莲子就已经进化完全，自己产生了灵识，到时候它的精神力比你都强，更别说打进去精神力烙印了！

　　这个时候将精神力烙印打进去，随着莲子的成熟，你的这一丝精神烙印会逐渐的被孕育强大！等到莲子真正成熟之后，你会发现，这个烙印之中的精神力能量不会比你的精神力弱！而且，只要莲子一成熟，精神力便会自动的转化成神通境界才会有的灵识！

　　所以说，白素，你这一次是撞了狗屎运，彻底的发了！赚大发了！”

　　白素听白影说完，虽然没有完全的明白她说的分身，以及灵识这些东西，不过还是知道自己这次可能真的是赚大发了！就连眼神看向这一颗金莲的眼光，都变的无比的热切了起来。

　　白影看到白素看向金莲的样子，不由嘿嘿笑道：“白素，你还挺有眼光的嘛，这颗金莲虽然不如白玉莲子来的重要，不过来历也确实不小啊！据说佛界的至尊佛陀寻遍了六界，才找到了那么一颗席大的金莲作为佛座。我看你眼前着一个金莲就不比至尊佛陀坐下的那一颗小啊！

　　只要你将这一颗金莲稍加祭练，作为宝座那将会是万法不侵的啊！

　　而且金莲含有自然道意，你只要稍加揣摩便能够完善自身的大道法则！到时候，神通境界也就触手可及啦！”

　　“这便是金莲吗？”白素闻言仔细看向了面前的莲花，伸手拿出了那本《莲花观想大法》翻到那页图画一对比，眼前的金莲除了比画中的莲花大了不少，其神韵也比画中的强烈了不少。不过，眼前的莲花确实是金莲倒是无疑了！

　　感受着识海中跳动着的墨色莲花，此时竟然随着白素仅仅是看了几眼眼前的金莲，以前不管怎样修炼都是进程缓慢的墨色莲花竟然完全的盛开了！

　　白素收回在金莲身上的眼神，悄悄的打量了一下身边的云霄。只见云霄也是双眼看着金莲，不过眼神之中的一丝清亮长存，没有丝毫的迷失。白素不由暗赞一声，君子之风！

　　“云霄，我白素修炼的一门功法正与这金莲有关，没想到今日竟然真在这里碰见了，此时遇见已经有了顿悟，希望云霄你给我护法！我要在这里闭关一段时间，体悟境界，以期早日进入神通境界，也好完成长眉真人给我的嘱托！”白素说话同时，有意无意的将手中的《金莲观想大法》让云霄看见。

　　“好！”云霄看到白素手中的功法，又听到白素所说的掌门的嘱托，不由立即的答应道：“白素你尽管在此参悟境界，我去洞口给你护法，你一日不出关，我便给你护法一日！”


第一百零三章 天门紫府

　　云霄出去之后，白素缓缓的走到了石洞内部。不再控制识海中墨色莲花的跳动，目光凝视着面前的金莲，在识海中观想着！

　　就如《莲花观想大法》之中所说，金莲乃是自然至道之物，含世间自然大道法则！

　　此时，金莲之中的神韵道理随着白素识海中墨色莲花的跳动，仿若神文一般直接倒映进了白素的瞳孔之中！一个个符号，一个个文字，一段段道意在白素的眼眸之中忽隐忽现，识海中的墨色金莲一次一次的膨胀，又一次一次的缩小。

　　墨色莲花在这一次又一次的锤炼之中，花朵渐渐地变成了粉色，渐渐地变作了红色，又渐渐地变作了淡金色！

　　而站在石洞中的白素此时仿若变成了木雕一般，没有了一丝的生命气息，若不是正在演化道意的瞳孔之中时不时的发出阵阵乌光，便真的和木雕蜡像没什么两样了！

　　头顶山石钟乳不时滴落的金色灵力液，已经打湿了白素的头发，也打湿了白素的星辰羽衣。只是偶尔的，白素的肌肤便会自主的吸收一些灵力进入身体之中，或锻炼身体，或进入识海舍利之中。

　　如此，白素在此一站便是半月过去了。

　　这一日，蜀山掌门长眉真人终于来到了这里。

　　“掌门！”云霄朝着虚空而立的长眉真人施礼道。

　　“嗯。”长眉真人应了一声，问道：“云霄，你和白素小友在这里做什么呢？今日想要寻白素小友的时候，才算出你们竟然在这里！”

　　“是这样的，是白素兄弟闻得金莲的召唤来此的！”云霄说道，“可能是因为白素兄弟修炼了一门叫做《莲花观想大法》的功法，此时，白素兄弟正在山洞之中对着一朵金色莲花参悟呢！”

　　“哦？”长眉真人轻咦一声，“金色的莲花，莫非是金莲？走，云霄，带我去看一下！”

　　长眉真人为了防止打扰白素参悟，放缓了脚步，随着云霄走进山洞之中。看着正站在那里几乎失去了一切生命特征的白素，还有石塘里那朵七八平方的莲花，长眉真人脸上不由显出几许惊色！显然，也没有想到在自己这蜀山境内，竟然有如此大的一朵金莲！几乎可以堪比上界佛陀至尊的莲台了！

　　“走，出去！不要打扰了白素小友的参悟！”长眉真人迅速止住了自己对这朵金莲的幻想，拉住云霄的手，快速的走出了山洞之中才平复下有些起伏的心境，轻轻地舒了几口气，叹道：“白素小友果真是福缘之人啊！竟然在我蜀山碰到如此大的机缘！云霄，你好好的守护这里，在白素小友闭关期间，不允许任何人打扰！”说着，伸手取出了一块金色令牌递给了云霄道：“哪怕是我蜀山长老来了，也不放进去！若是有人强闯，就拿出这块掌门令牌！”

　　掌门令牌整个蜀山只有一块，见令牌如见掌门！云霄看着手中的金色令牌，仿佛意识到了事情的严重性，顿时深施一礼道：“掌门放心，只要我在，就没有人可以进到我身后的石洞之中！”

　　“好！那我先走了，白素小友出关之日，第一时间通知我！”长眉真人说着，对着云霄打出禁制的地方，打了一个印决，加固升级了这个禁制。之后右手拂尘一甩，整个人飞入虚空，留下一溜虚影后瞬间消失在了云端。

　　而站在金莲之下的深层参悟的白素并没有注意到这一个小插曲，这个时候也正是白素参悟金莲的自然道意到了最紧要的关头。在那一丝丝道意的影响之下，白素识海中的金莲已经开始了质的转变！

　　此时识海中的金莲已经有淡金色慢慢变作了和外界金莲一般的暖金色，其中道意神韵也与外界金莲有了七八分的相似！识海中的金莲更是开始了缓慢的转动，其中蕴涵的精神力渐渐地化作了一条一条的精神力线，缓缓地释放了出来，随着精神力线的释放，这朵由精神力所组成的金莲开始渐渐地变淡变虚。

　　当金莲终于化作虚无的时候，精神力线已经全部释放了出来！此时，本来无形无质的精神力也已经带上了淡淡的金色，就这样渐渐的透出了识海，缓缓地朝着石塘中的金莲缠绕附着了过去。

　　当成千上万条上千米的精神力线缠绕覆盖到七八平方大小的金莲上的时候，白素才真正真切的感受到了金莲身上那无穷的自然道意！一道道令白素感到幸福的自然大道法则顺着一条条精神力线到达了白素的识海之中，成千上万的淡金色精神力线一瞬间变成了这些道意的传输工具！

　　又不知过了多久，当白素识海中的大道法则越来越多，越来越浓的时候，竟然渐渐的演变成了一朵金色的莲花虚影。这是道意凝聚到了极限，产生的景象！

　　金莲成则元神现！白素脑海中浮现出了《金莲观想大法》之中的法决讲义！

　　那么，下一步？便是以道意冲击识海天门关！

　　那一个自己从来没有探索到的地方！天门关之后便是神魂所在，也是每一个人最重要的地方！神魂是一个人的本源，也是一个人最终存在的根本！

　　简单来说，若是人死了，神魂便会去往灵界，或者重新转生，或者以另一种形态生活在灵界。但若是神魂没了，那这个人就彻底的没了，连去灵界的机会都没有！

　　此时，冲击天门关，便是要引出神魂融合自然大道法则化为元神！元神是神魂的进化版，元神成就之后，便表明这个人从此脱离了凡尘，成为了一名真正的与天挣命的修者！而且进入神通境界之后，再比拼实力就是比拼神通道行，这无疑是境界高者占足了便宜。

　　白素开始尝试着控制识海中的金莲虚影，携着万千条精神力线缓缓旋转着离开了空间舍利的下方，朝着识海的深处飞去，金莲虚影中发出淡淡的金光逼开了周围的黑暗，一路朝着前飞着。

　　白素将意识附着在着虚影之中，也不知道飞了多久，终于在意识都略显疲劳的时候看到了一座通天之桥！据记载，通过了这座桥，便是天门关的所在了！

　　意识一震，控制着金莲虚影迅速的踏上了通天桥，在这个识海深处也只有这浓厚的道意才能够通过着一座白玉一般颜色的通天桥！

　　在控制着金莲虚影通过了漫长的通天之桥之后，一座高可通天通体白玉之色的大门终于出现在了白素的面前了！

　　“天门关竟然如此的雄伟！”看着眼前的通天大门，白素不由叹道，“只是，这么高大的天门关我如何才能打开？”白素对比了一下自己控制的金莲虚影与天门关的大小，做了个比较，如此撞上去，无异于蜉蝣撼树，螳臂挡车啊！

　　“金莲成则元神现！一定有办法的，我的道意已经达到了极致，聚成了金莲虚影，此时一定能够打破这天门关的！”白素喃喃自语道。

　　“他强由他强，明月照大江！既然这天门如此高大，那么我的道意是不是也可以和这天门试比高呢？”白素想着，控制着金莲虚影向外膨胀着。果真有效，金莲虚影在白素的控制下就如同是进了气的气球一般，迅速的鼓胀了起来！

　　“不行！”但是当当金莲鼓胀到了天门半腰的时候，白素突然发现金莲已经淡化到了极点！如此下去，必定会再次化为纷乱的道意。

　　“这样看来，我的金莲并没有真正大成！”白素突然领悟道。

　　当金莲大成的时候，道意凝聚并不会因为体型变大而淡化！

　　白素再次尝试着控制金莲收缩到了原先大小，开始继续汲取吸收外界精神力传输进来的金莲所包含的自然道意。

　　这一次，白素彻底的静下了心来，静静地体悟着其中的大道规则。时日渐渐地流走，又不知过了多长时间，白素也不再对金莲虚影进行控制。每当道意凝聚到了一个极致，金莲虚影便会自然的开始胀大，而每一次胀大到一个极点之后便又开始向回压缩。

　　如此反复成千上百次之后，精神力线对于道意的吸取开始减缓了，而金莲虚影这一次的胀大到的极限却已经达到了天门的一般大小，并且已经变得凝实无比，神韵气质与外界石洞之中的金莲毫无差别！

　　“可以了吗？”白素看着眼前通天之门已经没有了刚开始的那股雄伟感觉，此时感觉就像是自家的门一般普通了。

　　“铛！”一声轻轻地撞击声响起，天门轻轻地一颤，这是白素对于天门的一次试探的撞击。

　　“有效果！”白素暗道。这天门关的开启需要自然大道法则，而且必须是足够撞开天门的强大道意才能够开启，因为只有拥有这般强大的道意才能够辅助神魂退去凡尘，转化元神！否则，天门一开神魂便会有危险。

　　白素控制着金莲虚影向后后退了一段距离，然后快速的旋转了起来，越转越快，直到金莲虚影的速度完全变作了一片陀螺影子，白素才控制着金莲加速冲着天门狠狠地撞击了过去。

　　“哐当！”一声巨响，天门被白素暴力的撞开了！


第一百零四章 进入神通境界

　　天门受到这股强大的自然道意撞击，缓缓向着两侧退去。

　　随着天门的开阖，一层淡紫色的雾气弥漫了出来。这淡紫色雾气好像有一种镇定心神的作用，使白素产生一种仿佛回到初生地方的那种万籁俱静，无想无猜的感觉。

　　白素驾驭着金莲虚影缓缓地飘进了天门，这是一片紫色的天地，到处都是紫色的雾气。这些紫色雾气之中透露出的灵动与神秘质感更是映衬出这里的不凡。

　　“这就是天门紫府吗？”白素看着紫府之中弥漫的雾气，喃喃问道。传说之中，紫府便是一处神居之所，其中所描述紫府的模样便如一片宏大雄伟的殿堂一般！

　　此时，紫府之中便是一片紫气弥漫的大殿模样，在大殿正北方向的龙椅上有一个身穿紫色金龙战甲威严无比的紫色人影，毫无意识的端坐在龙椅上。仔细看去竟和白素有着八九分的相似！

　　当白素意识落在这个紫色的人影之上的时候，顿时产生了一种‘本源’的感觉！仿佛自己这附着在莲影上意识本应该是着紫色人影身上的一部分似的！很自然的，白素的意识渐渐地脱离了金莲虚影，飘向了紫色的人影。

　　意识接触到紫色人影，只是引起紫色身影一颤，便很简单的融入了进去。

　　紫色人影缓缓的开阖了双眼，那是一双如同紫宝石一般的双眼，没有任何的波动，绝情绝欲，淡然无痕间仿佛世间没有任何的感情所累。

　　“这便是我的神魂了！”一声淡淡的，空灵无比的声音从紫府中响起。意识落在神魂之后，便已经没有了身为‘人’的感觉了，仿佛世间一切都勾不起自己的兴趣，只有无尽的大道才是自己追求的归宿。

　　“招来！”紫色人影对着大殿中央的金莲虚影，右手一挥，轻喝一声。金莲虚影便随着紫色人影的手势，飞了过来。在飞来的同时渐渐地缩小，待得飞到了紫色人影手中的时候已经变得如同一本字典一般大小。

　　紫色人影看着在手间漂浮着的金色莲影，紫色的瞳孔之中瞬间划过了一系列的符号神文，一道道自然大道迅速的划过，在这个没有任何感情，只有无穷无尽的单纯追求大道之心的神魂之中吸收这个自然大道法则，实在是最佳的状态！

　　待到神魂紫色的眼睛之中自然法则渐渐隐去，眼睛重新归于平淡的时候，神魂已经完全的吸取了莲影之中的所有法则！这个时候之间神魂嘴角仿佛微微笑了一下，然后张开了嘴，直接将手中的莲影吞了进去！然后便重新闭上了眼睛端坐在了龙椅之上，似乎是在体悟那些汲取进了神魂之中的自然道意了！

　　就在神魂体悟吸取进来的道意的时候，白素识海之中的空间舍利也渐渐地发生了变化。随着白素神魂对大道领悟的逐渐加深，只见舍利之中的两道大道黑芒不断地跳动着，渐渐地往外分离着一些被神魂体悟出来的自然法则，慢慢的竟也汇聚成了一条黑芒！

　　新出现的大道黑芒不断的颤动，并且随着神魂对自然法则的体悟在迅速的膨胀着。随着这一道黑芒的渐渐成长，已经大圆满的悟己黑芒和悟人黑芒竟然渐渐地融合了起来！

　　待到第三道悟道黑芒渐渐地成长圆满的时候，也开始缓缓的和两道悟道黑芒融合了起来，等到舍利之中只剩下三道粗壮的黑芒的时候，本来透明的空间舍利已经变染成了灰蒙蒙的颜色。而空间舍利损坏的一角，也开始在这灰蒙蒙的气息之中迅速的恢复了完整！

　　而这些，还没有结束，这三道粗壮的黑芒在一股无形的牵引力之下开始了新一轮的融合！

　　而此时，天门紫府之中的神魂也开始了蜕变，紫色的神魂依旧是闭着眼睛，整个紫府大殿之中的紫气已经聚拢到了神魂的周围，迷迷蒙蒙之间，神魂的影子若隐若现间，更显神秘。

　　偶尔在紫气之中那道紫色影子会发出丝丝的灰色光华，紫色雾气更是不断地被吸收进神魂之中。

　　一切都在无声无息中发生着翻天覆地的变化，紫色雾气开始迅速的减少，紫色的身影开始迅速凝实，那身淡淡的紫色虚影随着紫色雾气的迅速减少而迅速变得真实了起来！直到身上的紫金色战甲身上那盘踞的金龙都须鳞毕现，缠绕在神魂身边的紫色雾气已经被消耗一空了！

　　也不知道过了多久，白素的神魂已经渐渐地蜕变成了真正的元神。

　　元神看上去并没有什么奇特的地方，看其周身和白素的样子已经没有了什么区别。白皙的肌肤，黑黑的头发，俊秀的面孔，魁梧的身材。

　　而这个，却正是神魂蜕变成为元神的标志！脱离了神魂的那种虚无感，若是不仔细感应根本无法觉察出元神与真身的区别！

　　“喝！”元神突然大喝一声，身形瞬间离开了身下龙椅上，带起一阵虚幻的影子瞬间便跨越了紫府天门，瞬间飞出了通天桥，眨眼工夫便飞到了识海空间舍利身边！

　　“哈哈哈哈哈哈……”元神看着眼前已经变成了馄饨之色的完整的空间舍利，不由得发出了一阵大声的狂笑：“我白素今日神通之境，成了！”

　　白素元神话毕，直接轻身飞向了悬在识海半空的空间舍利！此时，舍利之中已经没有了黑芒，而有的只是一片的馄饨！一片无穷无尽的馄饨！所有的黑芒在融合成为一道之后便散入了空间舍利之中，空间舍利内部也渐渐地变成了这一片馄饨！

　　馄饨之中不知大小，馄饨之中不知时间，馄饨之中一切皆是本源，馄饨乃是一个世界的源点！

　　“哈哈哈哈……”白素的元神就站在这一片馄饨之中，傲然狂笑着：“我白素今日就要开辟出一方空间，只是还缺一把功德圣器！剑来！”白素元神大喝一声，一道黑色流光划破空间瞬间便来到了白素元神的身前。白素伸手一抓，握住了流光的剑柄！

　　正是年前夜芳聚居地，张柳求援的时候送来的拿一把黑色小剑！只是此时，这一把小剑已经是三米二的巨剑！

　　这一把曾经一接触便将白素弄得法力暴乱的小剑，在白素得到之后曾多次研究，后来经过白影的断定，这一把剑竟是一把被大道所承认的功德之剑！只是已经受到了暗魔界魔气的污染，已经失去了它本身的功德之力，沦为了一把彻头彻尾的魔剑！

　　据白影推算，这一把剑很有可能是暗魔界之物，而且必定不是无名之物！

　　“今日，你助我开辟一方空间，我利用馄饨之气将你洗刷，还你本源！今后，你就跟着我吧！”白素看着手中的魔剑，轻声的说道。

　　说完，白素元神缓缓地双手举起了手中的嗡嗡作响的巨剑，指向了头顶！

　　“喝！”没有多余的语言，没有多余的动作，只是一个简简单单的下劈，一道匹链一般的黑色混合着紫金色的剑气，一道无穷远的剑气，一下子劈开了白素元神之前的馄饨！

　　只是这一下子，白素那与真人无异的元神便变得虚淡了起来！而整个馄饨也变得混乱了起来，本来平静的馄饨之气开始剧烈的翻滚了起来，随着剑气劈过的地方，馄饨之气朝着两侧无限的翻滚了出去！

　　“喝！”不等馄饨之气平息，白素元神举起手中的巨剑沿着刚刚劈过的地方，又用力的一劈！这一劈，元神变得更加的暗淡！

　　馄饨之气彻底混乱，开始相互碰撞，渐渐地擦起了馄饨风火！馄饨风火一时燎原，馄饨真火开始在罡风的助力之下迅速燃起了整个馄饨！

　　大火之中，馄饨之气迅速的燃烧，一段时间之后，整个目及之处已经全是馄饨真火的熊熊火光！而白素元神伫立在这馄饨大火之中，惶惶然被映衬得金黄伟岸就如开天神将！

　　渐渐地，馄饨之气被馄饨真火燃烧之中，渐渐地有灰烬洋洋洒落，渐渐有清气缓缓上升。洒落的就是九天息壤，落下九千丈之后后迅速的向外扩展起来，不一会儿便化作了一片无垠的大陆！

　　上升的便是青天，上升九千丈之后，化作了重重云气，其中更是罡风大作雷声巨响！

　　如此，到了第四十九日，白素神魂一共举剑劈斩了九次，终于定下了这一片高有一万八千丈的青天大地！

　　连续九次费劲全身之力的劈斩，使得白素元神此时已经虚淡的如同一股清气一般，甚至已经看不出了人形！

　　倒是白素手中的那把原来黑气缭绕的小剑，此时已经变成了一把金黄色的巨剑！剑柄之上两个小字发出阵阵耀眼的光芒‘神圣’！令白素不禁轻轻的抚摸着手中的长剑，轻声笑道：“你倒是与我有缘，既然你名‘神圣’，我便叫你神圣之剑吧！”

　　待到四十九日圆满后，白素虚影一般的元神又突然开始蜕变了！按照《佛法空间》介绍所说，这是元神在开辟空间之后，完成自己的空间之道，整个元神领悟了空间之道，豁然贯通之下进入了神通第一重境界，化神之境了！


第一百零五章 掌中佛国

　　神通境界共分三重，化神，分神，成神。

　　所谓化神，就是领悟了自身道法的元神。每个修道之人都有自己的天赋之道，悟道大成之后成就元神。而只有领悟了自己的天赋之道后才算是真正进入了神通境界！

　　如今白素是在领悟了自身的空间法则之后，元神进阶成为了神通境界第一重的化神！

　　进阶化神之后，白素本来虚淡的元神已经恢复了原先模样，看了脚下的大地，头顶的青天，元神淡淡的一笑，身形直冲天而起，一举冲破天穹撕破空间出了舍利之内的空间。元神，终究是要坐镇紫府的！

　　石洞之中，白素渐渐地睁开了眼睛，看着眼前依旧如前的金莲，白素缓缓的笑道：“我空间已经开辟！只是还需要一件宝物定住那地火水风！”

　　白素说完，伸出了右手缓缓往前一扣，一个灵气组成的十几平方大小的金色大手印出现在了金莲的上空。一扣之下，包括石塘在内的所有东西皆无，原地只剩下了一个数米深的大坑。

　　神通，掌中佛国！

　　这掌中佛国便是《佛法空间》在白素达到神通境界之后自然而成的神通，掌中佛国是佛界顶尖的神通，此时白素所拥有的只是掌中佛国最初级的形态！待练到大成便是一方真正的世界！

　　白素意识微微探查了一下自己的舍利空间，由于刚刚开辟，此时地面水火泛滥，地震频繁，天空之中罡雷劈斩，好一派末日景象！

　　而金莲不愧是一件罕见宝物！随着金莲带着石塘徐徐下落，阵阵金光照射之下，地面水火震动泛滥开始慢慢止住，高山大陆，河流湖泊渐渐开始成型。青天之上的罡风和翻卷的气流雷罡也在这金莲之光的照射下渐渐地平静了下来，青天白云一派和谐。

　　待到一切都平定了下来，馄饨风火尽皆被镇压收敛了起来之后，出现在白素意识之中的是一片万里大陆，其中有山有水，有风有云，除此之外，一无所有。但是这些，却都是构成一方世界的基础！待到日后境界提高，便能够继续完善这个还是荒凉无比的大陆空间。

　　此时空间之中，大陆之外还是被一片片翻翻滚滚的馄饨气流所包围，不过大陆周边仿佛有一层无形的屏障将这些馄饨气流隔绝在外，当白素意识探查过去的时候，便被这一层隔膜屏障挡了下来。

　　“神通境界了！”白素收回意识感叹了一声，活动了一下几个月未动一下的身体，只听身体噼里啪啦一阵乱响。双拳一握，一阵气爆声轰响，达到了神通境界，身体强度也有了进一步的提升！

　　“白素，你出关了？”听到石洞之中的响声，守护了白素几个月的云霄从洞口窜了进来。

　　“不错。”白素点了点头，问道：“云霄，我这次闭关用了几个月？”

　　“四个月！”云霄回到道，“白素，你可是达到了神通境界？”云霄试探的问道，由于白素身上的匿息珠和星辰羽衣的作用，云溪对于白素的具体实力根本看不清楚。不过，打眼一看，直觉上发现白素一身气质有了不小的变化。

　　“是的！”白素淡淡的回答道，“这一次闭关我不但达到了神通境界，而且得到了属于自己的神通！”

　　白素说完，看着石洞之中光秃秃的样子，失去了金莲之后，这简陋的石洞便再也没有了之前那种金碧辉煌，美轮美奂的样子，就连灵气浓度也变得不再如先前那般浓郁。

　　“走吧云霄。”白素淡淡的说了一声，朝着洞口走了过去。

　　“嗯。”云霄应了一声，看了看石洞之中的那一个原本生长着金莲，现在却只剩下了一个光秃秃的大坑，摇了摇头后跟着白素一起出了石洞。

　　走到石洞门前，云霄随手撤了石洞门口的禁制，背后紫霄飞剑‘呛’的一声出鞘，在空中一个回旋变作了五六米的巨剑。

　　“白素，上来。”云霄率先跳上了飞剑，然后冲着白素说道。

　　“呵呵，不用了！云霄你先去金光顶，我紧随便到，如今我白素进阶神通境界，也是时候完成我的承诺了！”白素实力恢复，并且达到了神通境界，自然不会再搭乘云霄的飞剑。

　　“好！”云霄知道白素进入了神通境界，也不废话，答应一声后驾驭飞剑便化虹而去了。

　　白素识海之中精神力瞬间扩散，达到了神通境界之后，就连精神力量都有了大幅度的增长，从封妖陵这儿到金光顶这段距离少说也有几千米，精神力一下子便覆盖到了金光顶。

　　感觉到云霄到了金光顶之后，白素身形一闪，便直接出现在了金光顶上，云霄身边。

　　“早就听说神圣城主白素实力非凡，没想到你还是空间天赋！怪不得！”云霄看到白素直接出现在了自己身边，神色一惊之下，转瞬便想出了原因，不由得一脸羡慕的说道。空间天赋，绝对是世间最好的天赋之一了！

　　听了云霄的话，白素只是笑笑，没有说什么。

　　“小友终于达到神通境界，真是可喜可贺！”一个柔和慈祥的声音从不远处的‘无极阁’之中传了出来，紧接着一道灰白色的虚影一闪瞬间便出现在了两人的面前。

　　“掌门！”云霄抱拳弯腰，行了一个弟子礼。

　　“嗯。”长眉真人朝着云霄点了点头，然后朝着白素说道：“也是小友福缘深厚，小友进入神通境界的时间比老道我预计的时间快了不少，如今我蜀山的通天之门还没有打造成功，还希望小友能够担待一下，再在蜀山再呆上几日，不知小友意下如何？”

　　“这……”白素略略皱眉，如今各大势力降临，地球形式风云变幻，自己又闭关四个月未与神圣之城联系，此时神通已成，尽快完成佣兵任务返回地球已经刻不容缓！

　　看到白素皱眉，长眉真人以为白素不愿意，右手一甩拂尘，说道：“若不，小友就在金光顶上呆上几日，也可以学习一下我蜀山的剑诀，不知小友可否愿意？”

　　这是长眉真人为了留住白素，将蜀山的剑诀拿出来引诱白素了。

　　“敢问真人，通天之门何时能够打造成功？若是在一个月之内，白素便在这里等待一段时日，若是一个月之内无法打造成功，那就恕白素难以从命了。”白素朝着长眉真人抱拳说道。

　　“呵呵，不用一个月之久，还剩九天而已！”听到白素的回答，长眉证人呵呵一下，扶住了白素，说道：“这几天小友就在这金光顶吧，看小友和我大弟子云霄还能够合得来，就由云霄教你你一些蜀山剑诀吧！”

　　“还要和众长老打造通天之门，老道就不奉陪了。”长眉真人伸手轻轻的拍了一下白素的肩膀，然后身形一闪化作了一道灰白色的虚影消失在了两人的身边。


第一百零六章 此去凌霄阁

　　九天时间一瞬而过。

　　由于白素此前就学习过了《蜀山剑典》之中的心决，这九天里学习起蜀山的剑诀也没有任何的生疏感，不过白素不是修炼的剑道，无法做到以气御剑。不过，白素毕竟是达到了神通境界的高手，直接从云霄那里学来了以意御剑的本事。

　　除此之外还跟着云霄学习了几个威力不小的蜀山剑阵，竟然被‘主神’评定为五级阵法！

　　“吟！”

　　九天时间一到，无极阁之中突然传来了一个龙吟之声！

　　紧接着，长眉真人带头，身后跟着四个同样身穿灰白色道袍白发白须的老头走了出来。

　　“哈哈，有劳小友等待我们这九日了！今日终于大功告成，只等去凌霄阁之中打通空间之桥了！”长眉真人刚刚出来无极阁，便朝着白素大声笑着说道。身后的几名长老虽然面色苍白，但也都是一脸的喜色。

　　“掌门，你们这是？”云霄看着长眉真人和几名长老面色苍白的样子，不由关心的问道。

　　“不碍事！只是为了打造这个通天之门消耗了大量的本命真气而已，修养个几年也就恢复了！”站在长眉真人右侧的一个身形都显得壮硕的长老一摆手说道。

　　“这通天之门到底是怎么回事……”云霄打九天前就听说通天之门，之前也问过白素，不过白素对于这通天之门也是一知半解，当然解释不清楚。

　　“好了，如今主位面空间动荡越来越烈，事不宜迟，都随我前往凌霄阁！有什么话，路上再说！”长眉真人止住了云霄的话，右手拂尘一甩，身形一闪整个人便飞入了虚空之中。

　　四名长老紧跟着长眉真人飞上了虚空之中。

　　自从白素达到神通境界之后，依靠空间法则御空飞行就已经不是难事了，不过其飞行速度和耗费法力的程度，却让白素还是选择了御剑飞行这个简单的方式。

　　白素一挥衣袖，一把金黄色的飞剑随即飞了出来，正是在馄饨之气中被洗涮回归本源的功德之剑！剑柄处的‘神圣’两个小字还发出了阵阵微光！

　　神圣之剑飞出之后，似是亲热的围绕着白素旋转了两圈，发出一声清啸后，瞬间飞入虚空变成了一把八米长短的黄金巨剑。

　　白素身形一闪便出现在了虚空之中的神圣之剑上。

　　“小友好福缘！”立于虚空之中的长眉真人看着白素脚下的金黄色巨剑，赞道。蜀山剑派都是剑修，长眉真人身为掌门，观剑的眼力自然是一流，看到白素脚下的功德之剑也不由的赞道。

　　待到云霄踩着紫霄飞剑赶上来，一行七人在长眉真人的带领下朝着正南方飞去。

　　“凌霄阁是我蜀山空间空间晶壁最为薄弱的地方，在那里在通天之门的帮助下，白素小友能够更加轻易的打开空间晶壁，架设一道空间之桥，为我们蜀山空间的回归打好基础！”长眉真人在前面边御空飞行，便为身后的白素云霄解释道。

　　“凌霄阁那不是凌霄仙子居住的地方吗？”云霄闻言，不由得轻声的问到。

　　“呵呵，不错，就是凌霄那个地方！凌霄阁晶壁薄弱，是除了人鬼台，人仙台，人妖台等等地方的空间通道之外，最容易被外空间侵入的地方之一，而凌霄就是凌霄阁的守护者！”长眉真人拂尘一甩，飞行速度更是加快不少。

　　“竟然如此！”云霄轻声说道。

　　“不知掌门和众长老打造的通天之门，到底是什么？”云霄接着问道。随着长眉真人的提速，众人都随着加快了速度。

　　“行了，别问那么多！到了凌霄阁就知道了！现在给我剩下力气，全速赶路就行了！”那个身形壮硕的长老回过头来朝着云霄呵斥说道。

　　“是！”听到长老，云霄立刻不再多问，低头应道。

　　在几人的脚程之下，也就是一炷香的时间，几人便来到了凌霄阁的上空。从空中看去，凌霄阁处于一个不算很高，却风景及其秀丽的小山头上。山上秀竹掩映，花林丛生，山顶之上更是有一个天池，清水碧波，与秀竹花丛相互映衬，更是美丽！

　　“长眉真人大驾光临，凌霄有失远迎……”就在白素还在观察这里风景的时候，一个谦和清淡的声音，从下方山头传来。

　　“呵呵，凌霄仙子客气了，老道来这里还有求于仙子，哪还敢让凌霄仙子前来迎接呐……”长眉真人呵呵一笑，带头朝着下方的山头落了下去。

　　待到几人落下了山头，白素才看到了凌霄阁的样子，之间竹林之中一个小小的竹屋，上面挂有一个牌匾，上书‘凌霄阁’，看的白素不由‘噗嗤’一笑。这哪里是‘凌霄阁’呢，叫它凌霄屋都是抬举它了！

　　“请进吧。”就在白素忍不住笑的时候，那个清清淡淡的声音从竹屋之中传了出来，随着声音的响起，竹屋的竹门‘吱呀’一声打了开来。

　　闻得声音，长眉真人呵呵笑着率先领着众长老走了进去。就在白素便要跟着进去的时候，身边的云霄一把拉住了白素的袖子，暗中传音说道：“白素，外界相传凌霄仙子生性清冷，你不要笑了，不然会惹怒她的！

　　而且，着凌霄阁可是大有来头，只看着竹子，相传可是佛界的紫竹制成！这种竹子即便是在上界，都是宝贝！”

　　传音完毕，云霄才撒开了白素的袖子，和白素一道走进了‘凌霄阁’之中。

　　待到白素走进了凌霄阁，白素才明白了这里为什么能够叫做‘凌霄阁’！这间屋子在外面看，只是一个小竹屋，但是到了这凌霄阁之内，却是占地上千平方的一个大殿！

　　“上次一别，至今已有百年之久，今日见到凌霄仙子，风采依旧啊。”长眉真人朝着端坐在凌霄阁正北方向的鸾椅上的凌霄仙子打了个稽首，说道。

　　“是啊，上次妖魔的入侵，还要多谢真人的相助了……”凌霄仙子听到长眉真人的话，想了想后，轻声的答道。“长眉真人有什么事情便直说吧，既然我欠了真人一个人情，若是在我能力之内，便答应了真人吧。”

　　“好！早就知道凌霄仙子的爽快！哈哈！”长眉真人一上来就提百年前的事情，此时见到凌霄仙子还记当年的那个人情，不由爽快的笑道。“老道这次来到凌霄阁，想求凌霄仙子一件仙器，震天碑！还要接凌霄仙子贵地一用！”

　　“什么？”凌霄仙子一声轻喝，使劲一拍座下的鸾椅，飞身就飘到了几人所在的大殿中央。直到凌霄仙子飞身来到了大殿中央，白素才清楚地看清楚了凌霄仙子的样子。一身深紫色的纱衣霓裳，面缚着淡紫色的轻纱，梳有一头云萝秀发，整个人都散发着一股浓浓的贵气与凌厉！

　　“你可知道，震天碑对于我凌霄有什么意义吗？”凌霄仙子落地之后，身形一转，眼露寒意，冷声问道：“而且，你借震天碑，又借我凌霄阁一用，莫非是要打通与主位面的空间之桥不成？

　　若真是如此，我们也没有什么好说的了！不管我凌霄欠你多大的人情，关于我凌霄仙职方面，我是不会退让的！”

　　听到凌霄仙子的话，长眉真人眉头一皱，缓缓说道：“凌霄仙子应该感觉到了主位面的空间动乱，我蜀山空间若是不尽快融于地球位面，到时候被扯进空间乱流之中，我蜀山空间可就是永无再见天日的时候了啊！”

　　听闻长眉真人所说，凌霄眉头深皱，冷声说道。“这些我都不管，出了事情自然有仙界来处理！但是凌霄仙职所在，这震天碑就是我凌霄的仙印，交出震天印便是交出仙职，让你在我这里搭建空间桥，更是我凌霄失职！你说的这些，我凌霄恕难从命！”


第一百零七章 领主大战

　　听到凌霄仙子的话，长眉真人眉头皱的更加的深了。他也知道，自己的要求对于凌霄仙子来说确实是有些强人所难了。

　　凌霄与自己不同，凌霄有着仙界的仙职，在此地防御妖魔界的入侵！是断不可能与自己这般闲散，也不可能随便违背自己的仙职的。

　　不过这一次，自己是无论如何让也是要打开空间桥的！上界之下，空间位面不知凡几，哪能够把自己这处蜀山空间看在眼里？到时候必不会像凌霄仙子说的那样，派出人来帮助蜀山空间的！

　　即便是派出凌霄仙子在此处凌霄阁守护防御，也是为了防止强大妖魔入侵蜀山之后会通过蜀山中转入侵到地球位面罢了！

　　“凌霄仙子有仙职在身，老道本来也不该如此强人所难的，不过这件事情关乎我蜀山的生死存亡！关乎我蜀山数十亿百姓的生死！即便是得罪了仙子，老道我也是在所不惜的……”长眉道人对着凌霄仙子深深地打了个稽首，沉声说道。

　　“哦？那真人便是要与我做上一场喽？”凌霄仙子听到长眉道人的话，声音竟然有了一丝起伏，那是，兴奋？

　　“若是仙子执意不借老道道场，那说不得便要做上一场了……”长眉真人无奈的说道，早就知道凌霄仙子好战，这次恐怕是随了她的意吧……“不过，若是老道侥幸胜过这一场，还请仙子能够网开一面，给我蜀山一条生路！”

　　“仙职在身，我不能随便答应你！不过，就算是我答应了，也要等你胜了我再说！看你精气有亏，应该是耗费了不少的本命真元吧？”凌霄仙子说着，甩手从袖中飞出了一个小药瓶，说道：“这是三颗小还丹，吃了再和我比，免得别人说我胜之不武！”

　　“如此，多谢凌霄仙子！”长眉真人闻言不由轻声一笑，明白这是凌霄这样说是变相的答应了自己，打开了瓶塞将其中的三颗金黄色的小还丹一口吞进了肚子里，一甩拂尘压下一股真气消化了腹内的丹药。

　　“好！真人跟我来！”见到长眉真人消化了丹药，凌霄仙子轻喝一声，直接飞身出了凌霄阁的大门。

　　长眉真人二话不说，跟着凌霄仙子就飞出了凌霄阁。剩下的众长老，和云霄白素互看了一眼，也赶紧的紧紧跟了上去。众人直接御空飞行，紧跟着两人飞出了凌霄阁！

　　“我这凌霄阁花花草草打理不易，便去那边的山谷大战吧！”凌霄仙子出了凌霄阁娇喝一声，身形瞬间加速朝着南边的一个小山谷飞了过去。

　　“走！”一名长老轻喝一声，紧跟着凌霄仙子两人飞了过去。

　　凌霄仙子和长眉真人都是领主级别的高手，战斗范围也不知多大，众人也都是眼力非凡之人，便落在了山谷北方的一个山头上。

　　“长眉真人，你虽然吃了我的小还丹，但是真气亏空并没有痊愈，我让你先出招！”凌霄仙子立于虚空，对着对面的长眉真人说道。

　　“哈哈，仙子好意，老道心领了。”长眉真人手持拂尘，大笑说道，“我长眉说什么也是蜀山第七代掌门，怎么也不会占一介女流便宜的！”

　　“哼！”凌霄仙子冷哼一声，伸手一招一到蓝色光芒一闪，一条蓝色的丝带便出现在了手中，“既然长眉真人看不起我凌霄一介女流，那就让我凌霄先出手吧！”说着，蓝色丝带瞬间化为了一条水龙，携着江河气势朝着长眉真人直冲而去！

　　“仙子客气了！”长眉真人看着飞过来的水龙，便知道凌霄仙子这并没有多大威力的招式是在表明她并不想占自己的便宜。伸出右手，手中拂尘朝着飞过来的水龙画了一个圈，使水龙一下子钻进了这个圈子。待到水龙从圈子另一头飞出来的时候，便又化作了那条蓝色的丝带。

　　“回！”凌霄仙子轻声一喝，蓝色丝带瞬间一闪，便回到了凌霄仙子的手中。“这招一过，我可就要出真格的了！希望真人你要认真对待！”

　　“为了我蜀山，我不会留手的！”长眉真人说道，伸手一挥，一把青影出现在了手里，“这是我蜀山派名剑，青索剑！”说着，长眉真人收起了手中的拂尘，剑身一指凌霄。

　　顿时，长眉真人身上气质瞬间变得凌厉了起来，周身本来的那一丝滑稽慈祥在此时再也不见了，就如一柄出鞘的绝世利剑一般，寒光四射，展现出了那绝世高手的风采！

　　“好！”凌霄仙子轻喝一声，脚下瞬间涌起了波涛，如同一名碧波之中的仙子一般优雅却又清冷！

　　“五行剑阵！”长么真人大喝一声，手中青索剑瞬间分化成了五道剑影，成梅花状朝着凌霄搅了过来，就在前进的过程之中，剑影继续分化成为了二十五道剑影阵势成梅花状。

　　梅花形的剑阵封锁了四周所有的空间与灵力映射的四周除了一片梅花之外便是浓厚的黑暗，令白素看着一阵悚然，若是这一招是对着自己而来，自己能不能躲过去呢？

　　“这是大五行剑阵，掌门这是一杀招啊！别看这一个剑阵看上去普普通通并不华丽，却是我蜀山几个杀阵之一啊！”站在白素身边的一名长老轻声的说道。

　　“不过，这一招对付同样是领主级别的凌霄仙子还是不够的！令人到现在为止，也都只是简简单单的试探而已，真正大战的时候就不是我们能够看到的了！”另一名长老接着说道。

　　“是啊，以我们四个刚刚进入这个层次，相比掌门师兄和凌霄仙子还差了很远呐！不过掌门师兄的三重领域在百年前便已经大成了，凌霄仙子在百年前还只是二层初入而已，相比之下还是掌门师兄获胜的几率大一些的！”那名身材魁梧的长老接过话头说道。

　　“是啊，是啊！”另外三名长老集体点头附和道。

　　果然就如第二名长老所说的，当五行剑阵席卷着漫天的剑气与杀气冲向凌霄仙子的时候，凌霄仙子手中的丝带便化作了一个水鞭，朝着剑阵一抽之下，‘轰隆’一声重重的剑影就瞬间消散不见了。

　　只是两人交手时的一点儿剩余能量却毁了整个山谷！只剩下了青索剑化为一道青虹飞回了长眉真人的手中。

　　“这等较量对于我们这个层次的人来说，还是太过玩笑了，既然动手了，我们自然不能就这么过家家一般！”凌霄仙子或许是感觉这些试探也没什么意思，断喝一声一层绿色的波纹从身周出现。

　　“好！看仙子这架势，应该是达到了第三重领域了！”长眉真人大喝一声好，身周释放出了层层灰蒙蒙的剑气，瞬间便和绿色波纹相遇了。

　　在灰蒙蒙的剑气与绿色的波纹相交的那一刻，两个人的身影如同影子一般瞬间消失了。

　　“他们开始领主级的对战了！可惜了我们几个，连第一重领域都没有。”身材魁梧的蜀山长老摇了摇头，有些遗憾的说道。

　　白素运起空间法力到了双眼，也只是隐隐约约看到空间晶壁的碰撞。摇了摇头，现在这等境界还不是自己能够窥视的啊。

　　盏茶功夫之后，两个人的身影出现在虚空之中，重新的出现在了众人的眼前。长眉真人嘴角上带着一道金色的血迹，而凌霄仙子也不好过，脸上也是惨白一片，而且手臂上紫衫被削去了一段，露出了一段如同莲藕一般雪白滑腻肌肤，肌肤上还残留着点点金色的血液。

　　“仙子果真是进步非凡，百年时间便达到了这等境界！”长眉真人朝着凌霄仙子打了个稽首，说道。

　　“呵呵，长眉真人不用多说，这次便算是真人赢了！我凌霄从来不是输不起的人，这瓶白露养生丹你拿去吧，这次道场我就借给你了！”凌霄仙子轻身一笑，一挥手两道金色的流光瞬间飞向了长眉真人。

　　“如此，多谢凌霄仙子了！”长眉真人接过一个小金药瓶，另一只手接住了凌霄仙子扔过来的震天碑。


第一百零八章 完成空间之桥

　　“走吧，随我回凌霄阁！”凌霄仙子说罢，一袭紫衣丝带飘飞，朝着凌霄阁所在的山头飞了过去。

　　众人随着凌霄仙子落在凌霄阁所在的山头之上天池之边的一片由彩色小石头组成的平地上。

　　“震天碑拿来！”凌霄仙子朝着长眉真人说道。刚刚将震天碑给长眉真人也只是在表明自己的一个态度而已，真的给了他，没有仙职的长眉真人也用不了。

　　长眉真人闻言，立即将手中的震天碑交给了凌霄仙子。

　　“我接下来就将蜀山晶壁显露出来，至于连接上地球位面，打开空间之桥的任务，我就不能帮你们了！”凌霄仙子说完，直接将手中的震天碑扔上了天空之中，之间本来金黄的小碑瞬间变大，并且发出了一道道锐利的金色之光直接照射出了一面流光溢彩如同水晶一般的镜子！而镜子之外，便是银亮刺目的空间碎片和黑洞洞的空间裂缝！这是空间乱流！

　　“就是这个时候！”长眉真人大喝一身，顺手扔出了一个银色的圆环。圆环一离手便飘向了那一面流光溢彩的镜子，同时长眉真人大声喝道：“白素，快，快将空间法力打进圆环之中！”

　　白素闻言，眉头稍稍一皱，眼前的景象让白素有些不在预料之中的感觉了。此时听到长眉真人的话，不由有些犹豫。

　　“快点，白素小友！我保证你不会有危险的，只要你将空间法力打进圆环之中，帮我蜀山度过这一次危机，我蜀山从今以后就是你神圣之城最坚实的盟友！你将是我蜀山的第五长老，我蜀山势力任你调动！”看到白素在这个关键的时候犹豫，长眉真人不由急道，甚至将蜀山的第五长老之位都拿了出来。这句话引得其身后的四位长老不由面皮跳动，蜀山立派千年，长老之位可一向是达到了领主境界的蜀山弟子才能够得到的。

　　不过此时，四位长老一句话也没有说，因为白素接下来是否动作，关系到了蜀山是否能够更早更安全的融入主位面！虽说凭蜀山的实力，安全的融入主位面并不算危险，但是即便有百分之一的危险，他们也不敢尝试！因为，这关系到蜀山存亡，关系到数十亿蜀山百姓的存亡！

　　“好！”白素听到长眉真人所说，短暂时间内权衡利弊之后，终于作出了决定，身子一轻顿时飞上了晶壁，伸手便抓向了银环。

　　银环就是长眉真人所说的空间之门，空间之门中有地球位面和蜀山空间的空间坐标，可以用来锁定地球位面，然后凭靠着白素神通境界的空间法力打破空间晶壁，撕破晶壁之外的空间乱流打出一道空间桥，为接下来蜀山快速融进诸位面打好基础。

　　白素的任务很简单，就是将自己的空间法力打进圆环之中而已，不过到了真的往圆环之中输入法力的时候，白素的脸色变得很难看。

　　圆环刚刚接触到白素的法力，便发出了一丝撕扯之力，一开始白素并没有当回事，而等到白素输入的空间法力越来越多的时候，圆环的撕扯之力竟然超出了白素收回法力的速度！到了这个时候，就算是白素想要撤回法力都成了问题！

　　“白素小友，不要反抗，通天之门的法力输出是不能够中断的，否则空间桥的架设就会断掉。我们炼制通天之门的时候出此下策，也是为了能够将空间之桥一次架设成功而已！毕竟，凌霄仙子可不会给我们第二次机会了！

　　不过小友放心，我之所以让小友达到神通境界之后再来帮这个忙，就是因为以神通之境的法力架设这个空间桥是绰绰有余的！这绝对不会对小友造成任何不利影响的！”或许是看出白素的挣扎，长眉真人生怕白素把法力输出弄断，赶紧解释道。

　　“哼，希望如此！否则到了最后阶段，我若是感觉到有任何危险，即便是拼掉性命也会打乱这个空间桥，不会让你们得逞的！”白素听到长么真人这么算计自己，不由冷哼一声，寒声说道。

　　“小友千万不要介意，老道以蜀山数千年的信誉保证，绝没有陷害小友的意思！”听到白素不愈的口气，长眉真人急忙保证道。正直这个关键的时候，可不能惹得这个小祖宗撂挑子不干喽啊。

　　“哼！”白素冷哼了一声，不在理会那个长眉毛的老头，瞬间加大了空间法力的输出量，朝着那个仿似无底洞一般的银环之中输去。

　　随着白素加大法力的输出，银环之中的空间法力激荡，一个由空间法力组成的光幕在圆环圈内形成，光幕中间带着一对空间坐标点。

　　随着法力的聚集，光幕发出的光亮越来越盛，光芒直刺人眼！

　　就在白素在保持如此大量的空间法力输出，有些不堪重负，额头开始冒汗的时候，光幕之中积攒的力量也终于到了一个极致的爆发点，瞬间爆发了出来，一道强光携着空间坐标点瞬间打到了空间晶壁上！

　　空间晶壁遇到这一道强光，瞬间便被着积蓄了很久的强光打出了一个大洞！强光携着空间坐标点瞬间冲出了这个大洞，直接撕裂了空间晶壁之外地空间乱流，在地球空间坐标点的带领下直朝着地球位面的空间晶壁打去！

　　此时的地球之外的空间已经是千疮百孔，到处的空间晶壁都是破洞，这一处处的空间晶壁破洞都是暗魔界降临所带来的！

　　其实，空间晶壁是一个泛称，每一个空间，每一个位面，每一方世界，都有着自己的空间晶壁，同样的，按照空间，位面的等级，空间晶壁的强度也有不同！空间晶壁无处不在，你的实力到了，空间晶壁就在你的眼前，你的实力不到，空间晶壁就永远不会让你见到！

　　暗魔界崩溃在即，其空间晶壁早就已经千疮百孔，但是身为高魔位面，在降临地球位面的过程之中亦是将地球位面的空间晶壁给弄得千疮百孔！此时，连接两个位面的空间通道数不胜数，随时随地都有可能有一个空间裂缝在两个位面之中任何一个地方出现！

　　不过，此时地球位面那千疮百孔的空间晶壁倒是帮了白素一个大忙！以地球位面的空间晶壁强度当然不是蜀山空间这种半位面的空间晶壁强度可以相媲美的！若是让白素去突破地球位面的空间裂缝还不如让白素去自杀来得简单！

　　不过此时，通过地球位面的空间晶壁的一个空洞，倒是很简单的进入了地球位面！随着强光的照射，蜀山的空间坐标点瞬间被打进了地球上一片无人的地方！

　　随后，圆环的撕扯力渐渐地减小了下来，强光也渐渐地收了回来。只是在白素的感知之中，从那一道坐标点位置和自己所在的这一处地方已经有了一道说不清道不明的联系。

　　“呼！”白素重重的喘了口气，紧贴在空间晶壁上的圆环终于停止了对于白素法力的撕扯，并且随着白素渐渐地飘向了地面。

　　“好了！”凌霄仙子一抖手，顺手收回了震天碑。随着震天碑的收回，金光消失之后，那一处晶壁也消失不见。

　　“如今蜀山与地球位面的空间之桥已经搭建成了，我凌霄也是在蜀山呆了几百年，不忍看到清微真人的蜀山就此消亡！我凌霄已经破例一次，希望今后的事情，长眉真人不要令我失望！”凌霄收回震天碑之后，对着长眉真人说道。

　　“如今呈凌霄仙子的情，请仙子放心！老道就算是拼了性命也会令蜀山快速的融合主位面的！”长眉真人保证到，然后有问道：“之时仙子如今失职之事，可如何向仙界交代？”

　　“呵呵，少在那里假惺惺了，这句话在之前怎么不说呢！”凌霄仙子突然笑了一声，说道：“我哥是天庭武神，就算我这次失职，谁又能够说我些什么！”

　　没有理会长眉真人站在那里有些尴尬的样子，凌霄仙子说完，便莲步轻移朝着白素走了过去，伸手抓住了白素的手，将一个白玉之色的小药瓶和一块写着一个‘武’字的玉阙放在了白素的手心里，说道：“小兄弟竟然是难得一见的空间天赋，若是他日到了领主境界飞升仙界的时候可以来到我武神一脉，拿这一块玉阙可以找到我！”

　　凌霄仙子说完后，松开了白素的手，身子一轻飘离了地面，缓缓说道：“如今凌霄阁空间晶壁以破，蜀山空间选择融入主位面。那我凌霄的再呆在蜀山也没有什么必要了，今后的事情就交给你们了！”

　　凌霄仙子说完，右手一招，远处的竹屋缓缓变小后被凌霄仙子收进了手心，又随手扔出了手中的震天碑，震天碑在空中发出了一阵彩光，不一会儿便有一道七彩色的接引之光从凌霄仙子上方照射了下来。凌霄仙子身影随之渐渐地淡了下去，最后随着接引之光的消失而消失了身影。


第一百零九章 法空和尚

　　众人看着凌霄仙子回归仙界之后，长眉真人想起刚刚凌霄仙子对白素的态度，还有白素那恐怖的空间天赋，不由从袖中拿出来一块银色的令牌，向白素说道：“白素小友，刚刚的事情是我们的错误，这是我们蜀山的长老令牌！从今天起，你就是我蜀山的第五长老了！”

　　“嗯！”白素应了一声，接过了长眉真人手中的银色令牌。这块令牌对于白素来说，还是很有用处的，等到蜀山降临地球之后，就是自己的一个大助力！

　　看到白素接受了自己的长老令牌，长眉真人不由开心的一笑道：“白素，刚刚凌霄仙子给你的是高级养气丹！快些吃了炼化，把刚刚消耗的真气补齐吧！”

　　听到长眉真人提醒白素才想起凌霄仙子给的东西，手里的玉阙温润无比，其中一个武字，气运非凡，横撇捺勾凌厉无比！

　　白素将金色的小瓶子的瓶塞打开，一股清香传出，翻手倒出了三粒金色的丹药一口吞了下去。顿时，一股没有任何属性的纯净灵气从丹田处生出，然后被白素搬运周天到了识海舍利空间之中，通过舍利空间的空间法则一瞬变转换成了空间法力。

　　白素达到神通境界之后，由于有了舍利空间，法力的消耗已经算不得什么了。若不是这一次打通空间桥，一般都不会有机会将法力消耗的这般干净。此时三颗高级养气丹内的巨量灵力，只是一会儿变将白素消耗的法力补齐了。

　　“好了，小友既然已经无碍，此间事了，小友若是另有他事，老道便不留小友了！若是在这蜀山空间还有什么事情未了，就让云霄带路帮忙便可！小友手里的空间之门就算是我们送小友的一件小礼物了，它的功能就由小友去慢慢探索吧！我们几个老家伙还要在这里加固稳定一下空间之桥，小友自行去吧！”长眉真人一甩拂尘，手捏道印，一个稽首说道。

　　“好，我还有些事情，就不打扰真人和众位长老了！”白素看了看手里的圆环，点了点头微微回礼说道。

　　如今事情以了，白素准备回到蜀山寻找仙依香雪，然后最紧要的就是快点完成蜀山任务，回到神圣之城！在这个越来越乱的地球位面，不尽快回去亲自坐镇神圣之城，白素还是放心不下。

　　“白素长老去哪，云霄可以领路！”一旁的云霄走到白素的面前说道，边说着便要对着白素执以弟子礼。

　　“云霄不必这样，我白素做这个长老也是我与长眉真人各取所需而已，我们之间还是各称各的。”白素连忙扶住云霄，接着轻声说道：“好了云霄，我现在还要回蜀山一趟，先去找到仙依香雪！”

　　白素说完，一挥衣袖放出了‘神圣之剑’，金黄色的剑身在太阳的掩映之下放出了灼眼的金光，围绕着白素周身一个盘旋，便飞向了虚空变成了八米长的一把巨剑！白素身影一闪，身子瞬间出现在了距离地面几百米的飞剑身上，之后金色流光一个闪烁间便消失在了凌霄阁所在的山头之上。

　　“掌门，长老，弟子告退！”云霄朝着众老头行礼之后，朝着白素消失的方向摇了摇头，背后飞剑轻鸣一声，出鞘后随即变作了五米长的巨剑漂浮在了云霄的身前。云霄屈腿一跳，跳上了飞剑朝着白素飞去的方向追了过去。

　　云层之间，白色雾气呼啸后退，白素将自己的速度加到了全速！每当白素一冲而过之后，身后大片的云雾都被冲出了一道几千几万米的白色轨道。身后紧赶而来的云霄只能摇头跟在后面顺着云雾轨道而行。

　　此时进入神通境界，并且拥有神圣之剑的白素遁速已经比云霄快出了很多，尤其是此时因为思念仙依香雪而全速赶路，其速度更是令云霄都有些望尘莫及。

　　在白素全速赶路之下，不到盏茶功夫，蜀山就已经遥遥在望了！

　　……

　　“妖孽！光天化日之下，竟敢在我正道范围之内招摇过市！是觉得我正道无人不成！”此时蜀山脚下，正站着一个看上去一脸正气，大约四十岁光头和尚，身穿一身黑色的布衣袈裟，脖间带着一串龙眼大小的檀木佛珠，右手拄着一杆九龙紫金环禅杖，左手里拿着一个紫金钵盂，冲着仙依香雪所筑的雅筑高声喊道。

　　“前辈妄言，我仙依香雪自问平生没有做过任何伤天害理之事，在此蜀山之下等候我家好友，又有何不可？”雅筑之中，仙依香雪盈盈莲步，迈将出来。对着光头和尚盈盈一礼，轻声问道。

　　和尚一听到仙依香雪之姓，明显一愣。不过神色马上便重新变得刚正无比，朝着仙依香雪大声喝道：“哼，不管你是否是伤天害理的妖，还是善事善言之妖，终归都是妖而已！这里是我正道的地方，而不是你们妖族的地方，遇妖降妖是我金山寺之责，老衲今日既然遇到，说不得就要除去你这狐妖！”

　　和尚说完，右手举起了九龙禅杖，朝着仙依香雪便砸了过去。重重金光从九龙禅杖身上发出，重重的打向了一身白衣的仙依香雪。

　　“哼！老和尚，早就闻言婆娑净土金山寺的住持法空和尚是一个顽固！今日一见果真如此！”仙依香雪飘身往上飞去，堪堪躲过了九龙禅杖砸过来的重重金光。只是身后的木屋雅筑被这重重的金光砸成了齑粉，原地只剩下一点点的木屑飘飞纷舞。

　　“妖孽好见识，竟然还知道老衲的名号！”法空和尚大喝一声，九龙禅杖朝着仙依香雪落下的方向就是用力一挥！一道金光结成的锐利金气朝着简要落下的仙依香雪旋转着斩了过去。

　　“沧月斩！”仙依香雪大喝一声，腰中软剑瞬间抽了出来，轮成了半月形朝着锐金之气挥了过去。

　　“沧！”的一声，一声巨响，仙依香雪被两招相撞所带起的气浪冲出了近百米。手中的软剑微微颤动，收回了腰间。

　　“哈哈，妖孽好手段！”法空合上哈哈大笑一声，手中的九龙禅杖瞬间大亮了起来，禅杖圆环在叮当作响之中，一阵阵佛陀的呢喃之音从中响了起来，带着丝丝的禅意朝着仙依香雪。

　　“老和尚，你敢伤我，不怕我仙依香雪的族人报复吗？”仙依香雪被法空和尚一口一个妖孽，叫的心头也不由火起，冷喝一声，身周的浮起了层层的粉色雾气，看堪堪抵挡住了那带有浓烈禅意的呢喃之声。

　　“哼，妖孽休要猖狂！”法空和尚见到仙依香雪身上飘起的阵阵粉色雾气，眉头不由深深皱起。他非常明白着粉色的雾气的含义，这是九尾一族所特有的真气！从一开始听到仙依香雪的姓氏开始，法空打斗之时就是顾虑重重。所因为的就是九尾一族在六界之中名头势力太过强大，由不得人不考虑招惹到它的后果！

　　“哼，就算你是九尾一族，但如今是在我玄门正道的地盘，即便是我打杀了你，相信九尾一族也说不着什么！”法空和尚说到这里，决心一定，九龙禅杖一摆，一把插到了地上，双腿一用力瞬间飘到了虚空之中！

　　“领域，婆娑净土！”法空和尚大喝一声，身后虚空立即升起了一片金色的大地，整个大地之上金色锐金之气纵横相错，延绵不绝！

　　“领主境界！”仙依香雪一惊，檀口微张。身周粉色雾气猛的涨了出来，片片桃花飘落，身上白衣在片片的粉色桃花瓣雨之中幻化成了一件粉色桃花组成的霓裳。


第一百一十章 香雪之死

　　“天虚幻境！”法空和尚见到仙依香雪的样子不由惊道。天虚幻境并不是普通的九尾族便能够修炼的，只有九尾一族的贵族才能够得到这种功法！此时见到仙依香雪使出天虚幻境，法空身后虚空的婆娑净土都不由得一震。

　　“天虚幻兵！”仙依香雪趁着法空和尚震惊的刹那，身子瞬间飘到了虚空之中，双手使劲往前一推，粉色雾气缭绕之间飞出了无数身着乌黑铠甲，手持红蜡银枪的士兵乘着一片红色雾气朝着法空冲了过来！

　　“哼，雕虫小技！”瞬间回神的法空和尚见到无数杀气腾腾踏粉色云气杀来的幻兵，不由冷哼一声，身后的婆娑净土一下子卷了过来！一闪之间，所有的幻兵尽皆进入了婆娑净土之中，漫天的锐金之气一卷，刹那之间数以万计的幻兵瞬间凋零。

　　紧接着，法空和尚的领域一下子扩展到了仙依香雪所在的位置，一股吸力凭空出现在了仙依香雪的身周。

　　“老和尚……”仙依香雪怒喝一声，却再也说不出话，费尽了全身的力气全力抗衡着周围所出现的吸力，一旦被这一股吸扯之力吸入婆娑净土，自己将再也没有一丝反抗的能力！

　　“没有用的，即便你修炼的是九尾一族的‘天虚幻境’，即便你的法宝再多，即便你的神通再强，以我们差了整整一个大境界的实力，你也是没有丝毫逃脱可能的！”法空站立虚空之中，摇头说道。说话之间，却是眉头深皱！心中甚至思衬，若是没有遇见这个狐狸精该多好，到了这个时候，杀也不是，放也不是！

　　杀了，以这个狐狸精能够修炼九尾一族至尊功法‘天虚幻境’来看，必然也不是一般人物。放了，也是违背了自己的信念！遇妖降妖乃是金山寺之责，若是今日平白的放掉了她，那自己坚守的道，该如何处之？而且，此处乃是蜀山脚下，刚才的大战，必然已经被蜀山察觉，若是放掉了此妖，自己金山寺的名望何存？

　　“罢，老衲今日必不能堕了我金山寺的名望！”法空和尚恼怒的大喝一声：“九龙禅杖！”

　　法空和尚呼唤过后，本来插在地上的九龙禅杖立刻拔地而起，化为一道金光冲向了站立虚空之中的法空和尚。

　　法空伸手一抓，直接抓住了九龙禅杖后朝着仙依香雪所立的虚空之处飞去，待到飞到了还在与吸扯之力拼力较量的仙依香雪处，一下子举起禅杖便朝着仙依香雪砸了过去！

　　……

　　“香雪！！！”就在法空和尚高举禅杖朝着仙依香雪砸去的时候，一声声嘶力竭的怒吼，从远处高空传了过来！

　　却是白素赶了回来，刚刚赶回来却看到了这样一幅画面！当下一刻，白素随着金黄色的剑光急冲过来的时候，仙依香雪的身体已经如同飘零的树叶一般，缓缓地朝着地面落了下去。

　　急冲而至的白素一把接住了往地上堕去的仙依香雪，抱着她慢慢的朝着地上飘去，只见仙依香雪身上的粉色霓裳渐渐地散了去，一身素洁的白衣渐渐的覆盖在了身上。只是胸口的位置，被一篇殷红浸湿，素洁的白衣之上是那么的显眼！

　　渐渐地落到了地上，脚下的飞剑自行飞回了白素袖中。看着眼前面色苍白，眼睛紧闭的佳人，感受着佳人彻底破碎的心脏，和那已经毫无灵魂气息波动的躯壳，白素眼睛渐渐变成了殷红的一片！

　　轻轻的将仙依香雪的身体放到一块干净的青石之上，白素抹掉了眼角无声滴出的一滴血泪，缓缓的站起身来，仰起头朝着虚空之中的法空和尚看去。

　　“是你，杀的香雪！”声音如同地府幽冥之中传出一般，从没有像这一刻这样，令白素怒到极致！从没有像这一刻，让白素伤到心头！

　　“不错，是我杀的！你身为蜀山弟子，难道要包庇此妖不成！”法空还在想着仙依香雪身后的势力和可能要带给自己的后果，此时看着身下那年轻人那满身的杀气，声音也不由带起一丝怒气。

　　“呵呵，好！是你便好！”白素怒极反笑，“还从没有人能够让我产生如此怒意，我喜欢的人竟然被人杀了！哈哈哈哈……老和尚，受死吧！”白素疯狂的大笑几声，突然怒喝一声，直接飞起身来便朝着法空便是一掌拍了过去！

　　而本来见到白素乘着飞剑而来而对白素轻视无比的法空，此时见到白素这含恨一掌，眉角不由得一跳！这含恨的一掌，其中的凌厉厚重，仿佛含有一方世界之力！若是被拍实了，别说自己仅仅是二重的领域，即便是三重的领域也禁不住这一拍啊！

　　“步步生莲！”法空轻喝一声，一步踏出，空间之中被这一步踩踏震出了丝丝涟漪，组成了一个盛放的莲花。几步踩踏间，便已经离开了原地数千米远！

　　“哼！敢在我白素面前比速度！”白素殷红的双眼之中怒气勃发，脚下一个踩踏，身形一闪便紧咬着法空的步伐跟了过去！

　　而刚刚认为自己已经躲过了这一击的法空和尚此时也已经没有躲避的时间，只来得及一偏光头，这拍向法空脑袋的一掌便结结实实的拍在了法空的肩膀上！

　　“啊！”法空只来得及一声痛呼，便被白素这一掌之力拍下了虚空，砸进了地下的泥层之中！

　　白素立于虚空，看着身下被法空砸出来的一个深坑，感受着坑洞之中依旧存在的强烈的生命气息，白素面如寒霜，大声喝道：“老和尚，今日我不但要杀你，他日你佛法道统必不能在主位面出现！否则，我必绝你道统！”

　　“啊！竖子尔敢！”闻得白素喝声，坑洞之中传来了法空的怒喝之声，一声闷响过后坑洞瞬间轰隆爆炸了开来，一声黑色袈裟的法空随着‘咻’的一阵破空之声，重新出现在了白素的面前，看着手里裂了一丝纹痕的紫金钵盂。

　　刚刚在危急之时，法空将达到肩头之上的巨力转到了手中的钵盂上，接过这件佛陀钦赐的金山寺至宝竟然被打出了一丝裂痕！这由不得法空和尚不怒！至于白素的威胁，法空倒是没有看重，一个神通境界的蜀山弟子而已，还能够铲除自己道统不成？笑话！

　　“白素！”就在两人各占一角，立于虚空之时，一声疾呼从白素刚刚来的方向传了过来。不过刹那，便来到了白素的身边。

　　“白素，这是？”云霄看着白素血红的眼睛，狰狞的表情不由楞声问道。紧着紧随着白素那仿佛要吃人的目光看去，却见到了，婆娑净土金山寺的住持，法空大师！

　　“白素，是不是有什么误会？这位可是金山寺的住持，法空大师啊！可是我正道的泰斗一般的人物！”云霄认出了法空大师，赶紧朝着白素解释道。

　　“呵呵，法空大师！好！婆娑净土，金山寺！好！哈哈哈哈……”白素狂笑一声后，一指虚空远处喝道：“云霄，我以蜀山长老的身份命令你，将香雪的遗体保护好！今日不斩了这个老和尚，我白素誓不罢休！不但是老和尚，还有他的道统，我一并记下了！”

　　云霄朝着白素手指的方向看去，身子突然一震！“那是？仙依香雪？怎么没有丝毫的灵魂气息了？白素你说什么？遗体？”云霄喃喃的说道，脑中突然一片混乱，甚至莫名其妙的想起了那个深深地扎根于心底的那一袭蓝色的身影，龙葵。

　　云霄眼神冰冷的朝着法空看了一眼，身形即刻朝着仙依香雪遗体所在的青石飞去了。“白素长老，你放心吧，有我在，仙依香雪的身体绝不会再出一丝的差错的！”


第一百一十一章 精神种子

　　“蜀山长老？”法空闻言不由轻声的问道。“不对啊，蜀山什么时候有了这么你年轻的长老了？”

　　白素没有理会法空的疑问，见到云霄已经到了仙依香雪遗体所在的青石之后，伸出右手遥指法空便拍了下去！一个几十丈大小的无色手印从空中凝聚成形，当空便朝着法空落了下去。

　　手印之中蕴含了舍利空间之中一方空间的巨量空间之力，其中更是地火水风若隐若现朝着法空当头绞杀了下来。

　　“掌中佛国！”见到这般景象，法空不由惊呼一声。身后的婆娑净土立即展开来，迎着手印顶了上去。两股空间之力的碰撞之下，周围黑色的空间裂缝顿时如同蛛网一般延展了开去。

　　“咳……”

　　白素被周围震荡的空间之力震退了近百米，张口便咳了几声。

　　“阿弥陀佛，年轻人学习的竟然是我佛门功法！而且拥有的竟然是万年难见的空间天赋！而且年纪轻轻就有这等境界，他的师傅会是谁呢？”法空暗暗的思衬道。

　　想到这里，法空双手合十说道：“阿弥陀佛，年轻人，你虽然是万年难见的空间天赋，更是掌握了我佛门至高神通掌中佛国！但是你终究是刚刚进入神通化神期而已，与老衲相差太大！你胜不了老衲的，尽快收手吧，看在同时佛门一脉的情分上，老衲对今天之事不予追究！”

　　法空终于还是不想出手让这个修习了佛门一脉功法的天才陨落。

　　“哼，多说无益！”白素冷哼一声，身形朝着法空飞去，手掌高高抬起，手掌面前的虚空之中映衬出了一片山岳河川，风罡雷电，朝着法空压了下来。

　　“没有用的！”法空轻轻地呢喃一声，嘴里轻轻地念动着经文，背后的婆娑净土虚影渐渐蒙上了一层灰蒙蒙的颜色，慢慢的朝着白素落下的手掌迎去。

　　“砰”的一声巨响，两道空间晶壁相撞在了一起。顿时比之刚刚更加厉害的空间裂缝出现了，片片的空间碎片如同雪花一般晶莹的往地面上落去，每当一片雪花般的碎片落到了地上都出现了一个小小的深不见底的坑洞！

　　现在，整个蜀山脚下到处都飘满了这种东西，一个个小小的坑洞仿佛刚刚被机枪扫射过一般！

　　“年轻人收手吧，虽然你修炼的神通是掌中佛国，或许以你的天才以你的神通可以抗衡一重领域的领主，但是想要对已经做出了防御的老衲造成伤害，你还是差了一些！以你的天赋，假以时日，必定能够成为我佛门的大能，老衲我不想让你提前陨落！”就在法空劝说白素收手的时候，法空身前的领域晶壁之中突然透出了丝丝的锐金之气，逼得白素的空间晶壁一步步往后退去。转眼之间，法空身前的领域就已经将白素的空间逼回了掌中，并且丝毫没有减弱的朝着站立于虚空之中的白素压了过来！

　　“空间隐！”白素呼一声，伸出手指朝着眼前的一片空间一指点出。紧接着一丝银亮色的空间法力在指尖爆发，紧接着白素身形一闪便消失在了法空的眼前。

　　“哼，冥顽不灵！”法空看见白素身形不见，不由气的大喝一声。手捏了一个印决朝着右眼一指，右眼球及时变成了淡淡的金色！顿时，一个十几平方的小空间出现在了法空的那只佛眼之中。而白素的身影就在那层薄薄的空间晶壁之后！

　　“锐金领域！”法空双手一展，身前的领域婆娑净土瞬间由灰蒙蒙的颜色变成了金子一般的金黄色，朝着白素刚刚消失的地方压了过去！

　　“不好！”正处在按照空间隐技能所制造出来的空间之中的白素此时见到压过来的金黄色的空间晶壁不由暗喝一声。经过着短暂的打斗，出了在一开始趁着法空大意的时候打伤了法空之外，就一直处于被动的状体，此时见到着二层领域压了下来，竟然令白素产生了一种难以抗衡的感觉！

　　只是一瞬间，白素所营造的小空间那层薄薄的空间晶壁就已经被法空领域晶壁所击破，领域晶壁紧接着便朝着白素压了下来！

　　“难道要用那个莲台？”白素不由想到了舍利空间之中的金莲，金莲不但蕴含自然道意，而且也是防御至宝！若是放出来，挡住法空的这一击绝对没有问题，但若是拿了出来，如此重宝，怀璧其罪，必定会给自己带来偌大的麻烦！

　　“法空道友，怎么有兴致来我蜀山并且还和我蜀山长老打在一起了？”就在白素由于是不是用金莲挡下这一击的时候，三千白色青丝携着浓厚的灵力，如同九天银河飘落一般，瞬间便将白素身前的散发着锐利的金气的空间晶壁扫退了出去。

　　紧接着青丝收了回去，一道身穿灰色道袍的长眉真人出现在了白素的身边，左手一抖，刚刚那三千青丝竟然是长眉真人手中的拂尘而已！

　　“原来是蜀山掌门，老衲有礼了！”见到长眉真人出现，法空立即朝着长眉真人行礼道，虽说自己修行岁月比起蜀山掌门要久远许多，但是如今蜀山在各大福地之中风头声望如日中天，传说长眉真人更是各大福地之中的数一数二的顶尖高手！此刻见到名望身份实力都要高出自己不少的长眉真人，法空自然是首先行礼了。

　　“客气，客气。”长眉真人轻轻回礼笑道：“道友还没有回答贫道的问题呢，道友怎么有兴致来我蜀山和我蜀山长老打在了一起呢？”

　　“呵呵，这年轻人竟然真是蜀山长老！”法空收起了身后虚空的映像，在蜀山掌门面前，法空也不敢太过卖弄，很是客气的说道：“说起来也没什么，只是如今末世将近，各大福地洞天都有派人来到蜀山金光顶讨论这末世之后，各福地降临之后我们如何对抗的事宜，老衲只是来的早了一些而已。

　　至于贵派长老，老衲此前并不知晓，只是刚刚来到蜀山脚下之时，遇见一只狐狸精。老衲心想蜀山也是正道之地，怎么可能会容许一只狐狸精在蜀山脚下？老衲便将此妖除去了！而贵派长老便是因此才和老衲缠身恩怨的吧……”

　　“停！”长眉真人听到这里突然一摆手，叫法空停了下来，问道：“你是说，狐狸精？是，仙依……”说道这里，长眉真人突然停下，眼神凌厉的看向了法空，厉声问道：“是不是仙依香雪？”

　　仙依香雪在蜀山空间逗留达千年之久，长眉真人自然不会不知道，能够容她在这里自然有他的原因，此时竟然被这个老和尚打死了！？

　　法空见到长眉真人发寒的面容，凌厉语气，不由得神情一震，难道是自己真的招惹了一个大人物？

　　长眉真人见到法空楞然的点头，眉头一皱闭上了眼睛。下一刻仿佛感应到了什么，身形一闪，下一刻便出现在了仙依香雪所在的青石板旁边。伸出右手食指便朝着仙依香雪的眉心处点去。

　　“你要干什么！”看着长眉真人闪身去了仙依香雪那里，白素身形一闪利用缩地成寸一步到达了仙依香雪的身边，边伸手拍向了长眉真人，边轻声喝道。

　　“若不想仙依香雪死，便不要打扰我！”长眉真人左手一推，一牵一绕之间，便将伸手拍来的白素推出了数米。

　　“你是说，香雪还有救？”白素不敢置信的问道，刚刚可是感觉不到仙依香雪的一丝生命气息了啊！

　　长眉真人右手食指点在仙依香雪眉心，手指之中一股无形的元神精气远远不觉的输入到仙依香雪的识海之中：“不，她现在仅仅只是识海紫府之中留有一颗精神的种子而已，而元神早已进入到灵界之中了！只有先保住她的这一颗还没有完全消散的精神种子，才有机会将仙依香雪的元神归位，否则仙依香雪只有在灵界重修，或者是转世一途了，以仙依香雪的身份，估计一段时间之后她的族人会安排她转世重修吧！

　　不过法空道友可是除妖勿尽的，能够给仙依香雪留下元神，看来这一次竟然也是手下留情了……”

　　这个时候，法空也已经来到了众人之间，听到长眉真人的话，不由得摇了摇头，轻声叹道：“初闻仙依香雪之姓的时候，我便已经处处留手了，但我也不能置我金山寺千年声望于不顾，便只是将仙依香雪灵魂打入了灵界而已，如此算来，即便是九尾一族算计起来，我们之间的仇也不会是死仇！

　　后来这位白素长老赶到，老衲最后一击更是给她留下了一颗精神种子，唉……”

　　这时，长眉真人终于收回了右手食指，轻声说道：“白素，如今仙依香雪的这颗精神种子我已经将它暂时的封印在了天门紫府之内，不过想要将仙依香雪的灵魂归位，首先还是要通过人鬼台进入灵界寻找到她的元神才行。

　　不过老道我一是要住持蜀山回归主位面，二是老道也无法通过人鬼台，所以这件事情还是要白素长老你来做了！”

　　“嗯。”白素看着躺在青石板上，脸庞上依然挂着轻纱的仙依香雪，重重的点了点头，说道：“不管有多难，仙挡杀仙！佛挡，杀佛！”说着，眼神冷冷地看向了法空，冷声说道：“你最好祈祷我能够将仙雪救回来，否则，我以神圣城主的身份起誓，不单是你，还有你金山寺，你们婆娑净土！

　　你们婆娑净土降临地球位面之时，便是我白素将你婆娑净土灭尽之日！”


第一百一十二章 朽木林任务开启

　　“不过，在此之前，白素你还有一件事情要做！便是穿过朽木林，去蜀山极北之地，取千年寒冰将仙依香雪身体冰封，以保证将来她元神回归身体之时，身体没有损坏！”长眉真人轻轻地甩动了一下手中的拂尘，轻声的嘱咐白素说道。

　　“嗯，好！事不宜迟，我现在就去蜀山极北之地，取千年寒冰！”说着，白素眼神真挚的看着仙依香雪，轻轻地将她抱了起来，然后随手取出了一块玉石，伸手一点创造出了一个十平方大小的静止空间，将仙依香雪的身体收了进去，然后取出一条红线将玉石穿了个空戴在了脖颈上。

　　“不，白素等等，让云霄和你一起去吧！你对蜀山不熟悉，让云霄给你带路吧！”长眉真人拉住了说完就要离去的白素，轻声说道。

　　“嗯，是啊白素，我和你一起去吧，我对蜀山的路熟悉！而且途中经过朽木林，这是一处凶地，有很多需要注意的地方，到时候你一个人走很容易迷路的！”云霄朝着白素轻声说道。

　　“嗯。”白素点了点头，“那就麻烦云霄你了！”

　　“不麻烦，我们这就上路吧！”云霄知道白素着急，见到白素答应，身后的飞剑立刻出鞘飞到了面前，朝着长眉真人抬手行了一礼，说道：“师父告辞！”说完，便跳上了飞剑。

　　看着一道紫芒，一道金芒刺破天穹而去，长眉真人负手而立，朝着法空说道：“知道白素是什么人吗？”

　　法空摇了摇头。

　　“他是神圣城主！是主位面权势最高的人，他发的誓言，我相信！”长眉真人轻轻说道。而发空则是脸色一变，轻轻地摇了摇头。

　　白素两人乘着遁光，速度还是很快的，到达朽木林也仅仅只是用了不到一小时的时间。

　　“白素，我们下去吧！朽木林的上空是不能飞行的！”当到达朽木林前的时候，云霄遁光停了下来，朝着白素说道。

　　“为什么？”白素记得自己第二个任务便是探索朽木林的任务，此时听到云霄的话，不由奇怪的问道。

　　“朽木林上空常年都有不间断的灵力风暴！一旦被卷进去，即便是领主境界的强者，都不好应付，向我们这种境界更是难以在那种灵力风暴之中生存下来！下方朽木林之中虽然犹如迷宫，而且众多魔物，但是要比上方要安全的许多！”云霄手指着下方的朽木林，轻声的说道。

　　“嗯。”白素点头说道：“那我们下去吧！”白素说完，便驾着遁光飞向了下方的密林。

　　在白素眼中，朽木林并不像它的名字那样，这里树木郁郁葱葱而且特别的健壮高大！遮天蔽日的树冠计划遮住了外界的所有光亮！

　　一进入密林之中，就仿佛进入了另一个世界，常年接触不到阳光的朽木林中显得湿冷，阴暗，即便是偶尔有一道光束透过层层叠叠的树叶遮盖，照到了地上，也只是使得朽木林的显得更加诡异。

　　走在路上，脚下厚厚的树叶湿湿软软的，令人很不踏实。

　　“云霄，着朽木林之中竟然还有些小路！难道这等凶地还有人出入不成？”白素看着路上铺满的树叶的蜿蜒小路，不由问道。

　　“不错，这里虽然是凶地，但也是一处资源丰富的地方！由于这里灵力比外界要浓郁的多，所以这里有不少的灵草！还有不少大陆上稀有的灵芝，仙参。而且这里的很多魔物的血肉也都可以入药炼丹，所以，在朽木林内灵力平静的时候，想要来这朽木林的外围发财的人不在少数！”云霄轻轻地笑了笑，说道。

　　就在云霄说着话的时候，迎面走来了一只十几人的佣兵队伍。这些佣兵远远看到白素两人身影的时候，便大声的喊道：“前面的，你们是什么人？”

　　“呵呵，这朽木林之中常常发生黑吃黑的事情，所以来这里发财的佣兵也都很谨慎！”听到前方的问话，云霄没有答话，而是先向白素解释道。看到白素点头表示明白，才大声的回答道：“前面的各位，我是蜀山弟子！各位不必担心！”

　　听到云霄的答话，立刻有几人从队伍之中脱离出来，靠近了白素两人，当看到云霄身上洁白的道袍的时候，几人立即抱拳行礼道：“不知是蜀山的大人，冒犯了大人，请大人赎罪！”蜀山弟子的白色道袍，整个蜀山空间除了蜀山弟子之外，没有人敢穿！这就是，蜀山剑派的权威！

　　后方几人听到了这几人的话，连忙跑出来，其中一个年轻人立即朝着白素两人行礼道：“不知两人大人身份，如有冒犯，还请恕罪！”

　　“没关系，不知者无罪！”云霄看了白素一脸淡然的样子，知道白素现在还没有从仙依香雪的事情上缓过神来，便朝着那个年轻人招了招手，待到年前人来到了跟前才问道：“这段时间朽木林之中灵力平静吗？”

　　“禀大人！”年轻人听到云霄的问，先是行礼，然后说道：“我们小队刚刚从朽木林之中出来，前段时间朽木林之中的灵力并不狂暴，不过最近有了狂乱的趋势！所以，我们小队才会想要撤出来。”

　　“哦！”云霄闻言皱了皱眉，“好了，你们可以走了。”

　　“是，大人！”年轻人闻言，朝着两人弯腰行了一礼，之后便领着十几个佣兵向着外围走去了。

　　“白素。”云霄轻轻地拍了拍白素的肩膀，说道：“看开点儿，仙依姑娘并不是没有救了，只要我们努力，我相信很快便能够找到人鬼台进入灵界，找到仙依姑娘，并且将仙依姑娘还魂还阳的！”

　　“嗯！”白素重重的点了点头，说道：“会的！”

　　“呵呵”云霄笑了笑，道：“明白就好，不过现在朽木林之中的风暴已经开始狂暴起来了！我们若是想要在这朽木林之中完全狂暴起来之前通过朽木林，我们就要加快步伐了！”

　　“嗯，好的！”白素说完，抬脚便朝着朽木林的内层走了进去！

　　就在此时，‘主神’那个机械的声音也不失时机的响了起来。

　　“叮！系统检测，环境触发，支线任务获得！

　　【支线任务二】五星支线任务，朽木林。

　　任务内容：探测地图中黑色区域。

　　任务提示：黑色区域是系统无法检测到的地方，请四级见习佣兵白素注意安全。

　　支线奖励：随即五级神话武器。

　　任务难度：待定！”


第一百一十三章 是柳乘风前辈

　　如同前几次一样，白素的脑海里出现了一副地图，地图中是朽木林的全貌，而中间的一处黑暗区域就是需要白素去探查的地方。

　　从地图上来看，整个朽木林的形状就像是一个南北走向的葫芦一般，葫芦口朝着南，葫芦尾朝着北，而那一块黑暗的区域就是在葫芦的中间位置。若是要横穿朽木林，所走的路线就一定要横穿过这个位置。

　　“白素！有些不对。”

　　两人虽然没有御空而行，不过凭借两人的身体素质和体内法力，行走之间一眼如同阵风一般，每当从小路上经过的时候，狂风总会在身后带起的漫天落叶。

　　“怎么了？”白素转头朝着行在一侧的云霄问道。

　　“呼～！你没有感觉到吗？现在朽木林之中的灵气很不平常！”云霄深深吸了口气，然后轻声的说道。

　　“嗯，的确这样！灵气太过于狂暴了，这样的灵气根本就无法吸收进身体经脉之中！”白素闻言，微微感应了一下周围的灵力，然后皱眉说道。

　　“我觉得，我们这次应该是要遇到灵力风暴了！而且来的还很迅捷！”云霄轻声的叹了口气，接着说道：“朽木林的每一次灵力风暴一般都会持续三个月之久，你肯定不肯等那么长时间的！所以，我们必须趁着灵力风暴还没有完全成型之前穿过朽木林的中央地带，只有这样，我们才能够比较安全的穿过朽木林！”

　　“吱吱～”一声不知名的魔物叫声传进了凌人的耳中。白素手一抖，一道空间裂缝无声无息的朝着声音掠了过去，叫声陡然停下。

　　“快走吧，刚刚那是金线虫，剧毒！是群居昆虫，既然会有一只，那周围必定有金线虫的巢穴！”云霄听到声音，脸色一变，拉着刚刚杀死了金线虫的白素就往前赶去。

　　“吼！”一声巨吼传来，紧接着各种妖兽巨厚的声音接连的，此起彼伏的响了起来！

　　“白素，看来朽木林中心位置的灵力风暴已经渐渐形成了！各种妖兽已经开始向着外围迁移了！我们还需要再快一点儿才行！”云霄说完，行走之间的速度立即加快了不少。

　　“云霄，朽木林之中的这个灵力风暴这到底是怎么回事啊？”白素紧跟着云霄身边，腾挪间躲开那些往外狂奔的妖兽，此时听到云霄多次提及的灵力风暴，不由问道。

　　“灵力风暴是指的巨量的，完全混乱无序的灵力，在这个朽木林中央有一口古井，人们叫它风暴之眼，据说是蜀山空间的一处阵眼！每当过一段时间就会有巨量的灵力风暴从中传出，但是时间却不固定。这口古井之中的灵力风暴在经过了博大的朽木林之后，会渐渐的平静下来，转化成我们修炼者能够吸收的灵力！

　　所以，这口古井对于我们蜀山来说，也是很重要的灵力源泉！”

　　“哦！”白素点了点头，暗衬这口古井估计就是自己需要探寻的东西了！在地图中显示，自己现在离得朽木林的中央也已经没有多少距离了！以自己现在的速度，估计一盏茶的功夫就能够到达！

　　两人尽量的避过一波一波向朽木林外逃窜的兽群，在已经渐渐没有了路的朽木林之中沿传腾挪，终于在灵力风暴完全形成之前来到了朽木林的中央古井处。

　　“唉？”两人在看到古井的同时，竟然发现了在古井一旁还站着一个身穿脏兮兮的白色儒生服的人，腰间挂着一个大酒葫芦，背上斜背着一个竖起来能跟上他人高的古琴盒子，右手拿着一杆算命的旗子，上书：一卦算尽天时地利，下书：一剑挑破人间万种。令两人不禁暗呼此人口气真大的同时，也不禁被这种气魄所折服！并不是什么人都能够有这种蔑视天道人伦的勇气的！此人能够在这灵力风暴最为剧烈的风暴之眼之前，周身竟然显得如此静谧，那个脏兮兮的儒生服竟然连一丝衣角都没有动，可见此人功力！

　　或许是感觉到了两人的到来，此时转过了头来，白素才发现此人竟然长得颇为俊秀，是一个中年老帅哥，不过周身装束却有些不伦不类，比方说头上挽的道暨，上身的儒生服，下身的穿着一件肥肥大大的农家粗布裤子，更夸张的是脚上的两双鞋子竟然一黑一白，配合起来还真是相当的扎眼啊！

　　“原来是蜀山弟子！”老帅哥回过头来看了云霄一眼，淡淡的说道。说完眼睛转向了白素看来，“嗯？你竟然让我看不透！奇怪奇怪！”

　　“你是什么人？”白素看着这老家伙看自己的眼神渐渐地发生了变化，由淡淡的渐渐地变得炙热了起来，不由双手抱胸厉声喝道。

　　“哦，还没有介绍，我是柳乘风！”老帅哥脸色一变，不在观察白素，而是变得非常臭屁的说道。

　　“柳乘风？柳前辈！”云霄脸色突然一变，不由轻声问道。

　　白素一皱眉头，看着云霄变得极为纠结的脸色，不由问道：“柳乘风？很出名吗？”

　　“喂，你到底是不是蜀山弟子啊？连我柳乘风都没有听说过？”一听到白素的问句，老帅哥柳乘风立刻不乐意了，一摇自己手里的算卦旗子，就朝着白素大声的咆哮道。

　　“呃，白素，柳前辈在我蜀山派却是挺出名的！柳前辈原名南宫天虹，是昆仑的南宫家的人，后来因为一个女子叛出了南宫家来到了我们蜀山派，化名柳乘风修炼了我蜀山剑法，大成之后就成为了我蜀山掌门之下的第二高手，出来行走修炼界，被众修者称之为剑仙。又因为柳前辈喜爱喝酒，又被人们称之为酒剑仙！

　　不过后来，大约几十年前吧，柳前辈的原先的身份被识破之后，被掌门逐出了门墙，从此之后就没有听说过柳前辈的行踪。想不到，今天竟然在这里碰到柳前辈了！”

　　白素听完云霄所说，抬头朝着柳乘风看去，却见到柳乘风也不说话，就在那里呵呵的笑着。

　　“原来是这样，那柳前辈如今在这朽木林之中有什么事情呢？”白素朝着柳乘风一抱拳问道。

　　“来这里自然是有事情，我要在这古井里寻一颗灵珠！不过，灵珠现世需要这口古井的灵力风暴达到顶峰的时候，只有这样那灵珠才会现世！不过，也不用等多久了，再有盏茶功夫就差不多了！”柳乘风笑笑，朝着白素说道：“你们若是有什么事情，就快走吧！等会儿灵力风暴爆发之后，我也护不得你们！”

　　“这灵珠是什么？”白素突然问道，若是这口古井对蜀山非常重要的话，被这家伙取了灵珠之后，古井会不会出什么问题呢？

　　“放心，这灵珠是风暴之眼的混乱灵气所结的，每过一年都会结成五颗五行灵珠！灵珠之中有金木水火土五行，灵力纯粹，是修炼者吸收灵力的佳品！”

　　“但是以前辈的境界，应该不需要这种东西来吸收灵力了吧？”白素看着柳乘风问道。

　　“呵呵，我自然是有他用！”柳乘风笑笑，下逐客令，说道：“好了，没有其他的事情，你们就先走吧！不要打搅我收取灵珠！”

　　“好，既然如此我们便先走了！前辈告辞！”白素闻言，立即抓住柳乘风的胳膊朝北方而去。既然过一会儿就要发生灵力风暴，那还是先通过了朽木林，等到拿到了千年寒冰再来查看也不迟！

　　就在白素和云霄走出了朽木林的范围之后，风暴之眼之中的灵力风暴就彻底的爆发了出来！柳乘风将手中的算命旗子往地上一插，身形瞬间飞到了风暴之眼的上空，稳稳地立在了风暴之眼的中央，此时，只见算命的旗子背后露出了几个小字：

　　“十卦九不准，弃剑已从良！”


第一百一十四章 千年寒冰到手

　　极北之地有千年寒冰，距离出了朽木林之后，便已经是极北之地的范围了。不过要寻到千年寒冰，却还需要再走一段距离。

　　不过好在出了朽木林之后，两人便御剑凌空，在过了一炷香的时间之后，一座巍峨的大山便出现在了两人的面前。

　　“就是前面，万仞之上，必有千年寒冰！”云霄高呼一声，紫芒遁光瞬间加速冲了过去。一紫一金两道遁光眨眼之间便已经冲上了这座被冰雪所覆盖的高山之上！

　　两人选了一座最高的山峰飞了过去。

　　“白素，这山巅之上的表层冰雪都是近些年覆盖上去的，要找到千年寒冰还是要打到内层中去！”云霄说完，脚下的飞剑缩小飞到了身前，整个人便那样立在虚空之中。

　　“好！既然如此，我们便将这冰山表层打掉吧！”白素轻轻一笑，右手伸了出来在空中聚集灵力变做了一个银色的大手掌，一抓之下便将山峰之上的积雪薄冰全部打了下去。在一片轰隆声中，整个山峰都被这一个巨大的震动而震动了起来。只是一眨眼间，好像引起了连锁反应，整个大山都被震得如同地震一般。

　　“呵呵，白素，你这一下竟引起雪崩了！不过也好，这些表层的冰雪就不用我们来清扫了！”云霄笑了笑，飞身到了下面的山峰之上，挥剑削下了一块寒冰，拿在手上摸了摸，转头对虚空之中的白素说道：“这一块冰有着上百年的年份！这个山头不错，再打下去，必能出现千年寒冰！”

　　“呵呵，好！云霄你让一下！”白素大喝一声，脚下的神圣之剑飞缩小后，飞到了白素的手中。“今天，我就试验一下我学的蜀山剑诀！”

　　“蜀山御剑术——万剑诀！”白素双手举起神圣之剑，大喝一声，虚空之中突然之间剑气纵横！一道道正立的金色的剑影席卷虚空之中，不过眨眼工夫便已经布满了整个虚空，从云霄所在的地方看去，整个天空之中尽是着金灿灿的剑影，其中剑气剑意竟然不比自己弱！

　　“去！”白素大喝一声，虚空之中万千剑影纷纷掉头指向山峰，朝着山峰飞了过去！其中威力已经比当时的云溪高出了太多！剑影还未靠近山峰，其中剑气便已经嗡嗡的削去了大片的寒冰，又被其后的剑影进一步的削碎，化作了漫天的雪沫，随着山巅寒冷的罡风飘飘扬扬的朝着山下飞去了。

　　“行啊白素，你这招万剑诀已经不比我这个教你的差了！”云霄看着脚下山巅之上那源源不断的剑影，以及在虚空之中不断出现的金灿灿的剑影不由衷心的赞叹道。

　　白素剑诀一收，虚空之中的剑影顿时消散，看着脚下山峰说道：“云霄，这山峰少说也已经被我削平了近百米！千年寒冰出现了吗？”

　　“还早着呢，寒冰分布是年份越久的越靠近中心位置，越是年份久远的寒冰经过年份的压缩，体积就越小！这千年寒冰绝对是在这座山峰冰层的最底下！这个万仞高山，至少有两千米以上的冰层覆盖！所以说，白素，还是赶紧打掉这些冰层吧！”云霄说着，身前的紫霄飞剑飞到了云霄的上空。

　　“御剑术——万剑诀！”云霄大喝了一声，使了白素刚刚用过的招式，很明显的是想和白素比试一下了。

　　白素摇摇头，抬手将神圣之剑收回了袖中，然后伸手在虚空之中一划，拿出了一把扇子！白素将折扇啪的一声打开又合上，轻轻把玩了一下，不由摇头说道：“伙计，你毕竟是四级道具，如今我到了神通境界在使用你，还真实有些不顺手呢！看来，我白素要努力晋升为五级佣兵了，只有五级佣兵才配的上我现在的境界！”

　　“白素，你在那里自言自语的干什么呢？还不快一点儿将这些寒冰去除！”云霄一边控制着虚空之中的剑影朝着山头上削去，一边朝着白素说道：“这些寒冰之中，越是年份久远的就越难去除，若是不快一点儿，天黑之前可就完不成了！”

　　“看来还是要再用你一阵子呢，山河扇！”白素闻言，朝着手中的山河扇轻声的叹了一句，然后啪的一声打开了山河扇，朝着山峰便是一道近百丈的空间裂缝，直直的朝着山峰之上的中段飞了过去！

　　空间裂缝有个好处，那便是，在任何时候都几乎是无声无息的，当这一道空间裂缝靠近了山峰冰层的时候，同样是无声无息的切入了进去，然后由无声无息的从冰层的一侧荡了出来，不久便自行的消散在了空间之力的修补之中。

　　“呵呵，不错嘛白素！”看着大约有几十丈高的冰层被白素切落了山峰，云霄不禁朝着白素竖了一个大拇指。

　　“呵呵。”白素摇头笑了笑，大喝一声：“空间风暴！赦！”空间舍利之中海量的空间法力朝着山河扇输了进去，知道白素感觉到山河扇再也负载不下再多的法力的时候，白素才停下了法力的输出，朝着山峰猛的挥了出去！

　　顿时，整个山峰之中出现巨量的，混乱的空间裂缝，这些空间裂缝比之正常的空间还要多，这些被空间裂缝切割之后的空间就像是破碎的镜片一样，像是飘落的雪花一般，纷纷洒洒的朝着山峰上落去，就如同一阵风暴一般夹着雪花飘向了山巅！

　　“真是一副可怕的画面！我终于知道空间天赋为什么是几大上位天赋之一了，这等威力就是我们这些另辟蹊径剑修路子也赶不上啊！”看着脚下几十丈几十丈的减少的冰层，云霄不由的叹道，要知道，这里可是极北之地的已经几百年的寒冰层了！这些寒冰可要比那些替他地方的寒冰坚实的多，白素能这一招能够有这等威力，令云霄都感到有些望尘莫及了！

　　随着白素这个空间风暴的持续，山峰很快便已经降了下来。千年寒冰也终于开始展露了出来头角。

　　“白素，停下吧！这下面那些淡紫色的就是千年寒冰了，经过了这极北冰寒之地的孕育，这些寒冰都是蕴含了大量的灵力的，想这些千年寒冰几乎就已经是水系灵力的凝聚了！”云霄看到冰层之中出现了淡紫色，便出言制止住了白素的动作。

　　白素默默地点了一下头，折扇一合，止住了这一式空间风暴。然后收起了山河扇，顺便翻手从袖中抽出了神圣之剑，从虚空之中落下了被空间风暴切割的极为不规则的山峰之上。

　　将手中的神圣之剑朝着淡紫色的寒冰劈了下去，有些阻力，但是在神圣之剑的锋利之下，一下子便被劈下了一块。白素弯腰将千年寒冰拾了起来，拿在了手中。千年寒冰并不像白素想象之中的那么凉，只是有着微微的一丝寒意，而且比起着周围的幻境来，竟然还有着丝丝的暖意。

　　“不错，这是品质上佳的千年寒冰！”这时云霄也落到了山峰上，随手将白素手中的千年寒冰拿了过去，研究了一会儿说道：“这千年寒冰一旦染上了紫色，便说明这寒冰已经是资质上等了！而且，这么鸡蛋大小的一块儿寒冰便有着上千斤的重量，其中质量是不容质疑的！”

　　“嗯，那就过来帮忙吧！”白素说了一声，拿起了手中的神圣之剑开始清理淡紫色千年寒冰周围的一些寒冰。

　　两人经过了大约一个小时的清理，终于又在将山峰削落了大约十丈的距离之后，终于寻到了一块长宽高都有三米左右的完整的千年寒冰！

　　白素挥起神圣之剑，在不到五分钟的时间里，便将这块寒冰打造成了一个水晶棺材的模样，然后轻轻地将贴在内衬之中玉石拿了出来。

　　白素冲着玉石轻轻地挥了挥手，玉石的上空便出现了一个水晶一般颜色的空间门，而仙依香雪的身体也静静的浮现在了空间门的外面。白素上前一步，轻轻地握住了仙依香雪的手，轻声的说道：“香雪，你放心吧！上穷碧落下黄泉，我一定会就将你救回来的！这是我白素的誓言！”

　　白素说完，伸出双臂轻轻的将仙依香雪的身体抱了起来，缓缓地走到了水晶棺材的旁边，顺手将在主神那里兑换的一些玫瑰花瓣撒了进去，铺了薄薄的一层，然后轻轻地将仙依香雪的身体放了进去。然后，合上了盖子。

　　阳光之下，淡紫色的水晶盒子散发出了迷蒙的光芒，而水晶盒子之中的女子，那如同天仙一般的美貌，更是在这迷蒙的光芒之中显示出了一股出尘的静谧美丽。

　　这种美丽，足以令人窒息！


第一百一十五章 蜀山任务完成

　　白素再最后看了一眼水晶盒子之中的仙依香雪，收手将水晶盒子收进了玉石空间之中，然后重新戴在了脖颈上，轻轻放进了内衣衣衬里。

　　看了一眼这个已经变的矮了两千丈的山峰，白素朝着站在一侧的云霄说道：“走吧，该回去了！”

　　白素说完，袖子之中的神圣之剑便飞了出来，一瞬之间便冲到了白云之上，紧接着白素的身形一闪，直接破开了空间出现在了半空之中的神圣之剑上。

　　之后，一道金芒，一道紫芒飞离了这座已经被切割的千疮百孔的山峰，和在这场雪崩之后显得格外憔悴的山脉。

　　“白素，朽木林的灵力风暴至少要持续三个月的时间，我们怎么过去？”白云之上，云霄追上白素问道。

　　“没什么，不是还有个柳前辈在吗，到那里看看再说！”白素无所谓的说道，反正三个月的时间自己是等不及的，这个朽木林是一定要过去的。

　　不过一会儿，两人便回到了朽木林的范围。两人放弃了御空飞行，降到了朽木林之中。此时的朽木林之中已经是灵力风暴肆虐的地方了，到处都是各系杂乱的灵力形成的气流，如同狂风一般朝着四周胡乱的吹着。

　　这还只是朽木林的外围而已。

　　“这还只是朽木林的尾部而已！朽木林是如同一个葫芦一般的森林，在这尾部的灵力肆虐并不算严重的，因为其中大部分灵力都是朝着南方葫芦口的方向吹去的！每当这个时候，最为危险的不是朽木林尾部，也不是朽木林中央，而是朽木林的葫芦口处！”站在这灵力肆虐的朽木林之中，云霄颇为感叹的说道。

　　“嗯。”白素听到云霄的话，答应了一声，伸手拿出了折扇朝着前方灵力肆虐的地方一挥，便将这些狂暴的灵力扇去了两侧，然后朝着森林内部跑去了。而云霄则紧跟在白素的身后，朝着森林的内部狂奔着。

　　“你们两个这么快就回来了！”就在两人快要靠近朽木林中央的时候，柳乘风的声音从上空传了过来。

　　两人抬头看去，却见柳乘风身穿那一件脏兮兮的儒生服站在了古井的上空，那里剧烈的灵力风暴没有能够影响到他的分毫！而他的周身却分布着五个颜色各异的珠子。

　　“你们两个来得正好！这五颗珠子刚刚也终于出世了，等我取得了这些灵珠，这一次的风暴自然就会停下来的！”柳乘风立在风暴之中，双手边打着印决，边朝着两人说道。

　　随着柳乘风印决的打出，古井之中往外喷发的灵力竟然开始渐渐地减少了起来，“这口古井之中的灵力无穷，不过每一年只有五颗灵珠产出，每一次的灵力风暴都是由这五颗灵珠提供的灵力，我现在封闭上这口古井，阻断了灵珠与古井的联系，到时候风暴自然会渐渐地小下来，到时候你们两个就抓紧时间将灵珠收起来！”

　　待看到白素两人点头之后，柳乘风大喝了一声：“封”，手诀顿时朝着古井口打了过去。

　　随着这个封字的出口，古井之中的灵力一下便停息了下来，而五颗灵珠也渐渐地不再往外散发出灵力，缓缓地朝着地上飘落了下来。

　　“收！”白素看到时机，轻喝一声，右手轻轻地往前一抓，五颗海碗大小的灵珠便被白素抓到了身前。而随着灵珠被白素抓取过来，这风暴之源便断了，外界的灵力风暴也彻底的停息了下来。

　　而且随着五颗灵珠到手，白素脑海之中“叮”的一声电子音响起。

　　“叮！支线任务【朽木林】完成！

　　任务难度：五星！

　　任务奖励：随机五级神话武器，已录入佣兵芥子空间，请查收！”

　　“叮！系统检测，蜀山任务，主线任务【探索蜀山】已经全部完成！

　　任务难度：五星！

　　任务奖励：《佛法空间》下册，已录入佣兵芥子空间，请查收！”

　　朽木林的任务完成了！同时，到此为止，整个蜀山的任务已经全部完成了！

　　“哈哈，好了！”柳乘风看到白素将灵珠收取之后，高兴地大笑了两声，松开了一直朝向古井口的手印，直往白素这里掠了过来，一把抓去了白素身前那颗绿色的灵珠。

　　“好了，我柳乘风此间事了，就此去了！以后有缘再见！这四颗灵珠就当是我送你的见面礼吧！哈哈哈哈……”拿到了绿色灵珠的柳乘风在对着灵珠轻轻地抚摸了一圈之后，直接送入了自己的领域之中，朝着白素说完之后，大笑着走到了自己的卦旗旁边一把住在了手中。

　　之后身形顿时离开了地面，直朝着高空飞去，只是一瞬之间便飞到了云层之上，飞离了两人的视野。只是空中传来了一声：“两位小友，后会有期！”

　　“云霄，柳前辈就这么走了……”白素无语的看着手中的四颗海碗大小的灵珠，除了那颗绿色的木灵珠之外，金土水火都在这里。没有送入芥子空间，而是学那位柳前辈一样，全部扔进了自己的舍利空间之中。

　　“白素，千年寒冰找到了，之后你打算做什么？”云霄看着消失在视野之中的柳乘风，回过头来朝着白素淡淡的问道。

　　“也没什么，离开了主位面这么长时间了，也该回去了！回去看看，以现在的主位面形势来看，我估计要在神圣之城坐镇一段时间。之后，我要去寻找一下人鬼台，进入灵界寻到香雪的元神，帮助她早日还魂！”白素说着，抬腿朝着朽木林之外走去，没有柳乘风前辈的功力境界，无法抗衡朽木林上空那上千上万年所形成的灵力风暴，两人也只好在这朽木林之中穿行了。

　　云霄闻言点了点头，没有再多说什么，直到两人出了朽木林的时候，云霄才朝着白素问道：“白素，你还回蜀山一趟吗？听掌门所说这一次各大福地洞天可是要在金光顶召开一次会议的，你不参加吗？”

　　“不了。”白素摇摇头，坚定的说道：“这一次的会议我没有必要参加了，等各大福地洞天降临的时候，我神圣之城必定能够在其中占有一席之地的！”

　　白素说完朝着云霄一包拳头，“好了云霄，等蜀山位面降临主位面，到时候主位面再见！”

　　男人之间的告别毫不拖拉，听到白素突然的告辞，云霄脸上一笑，同样的朝着白素一抱拳，大声说道：

　　“好，等我们主位面见！”

　　“云霄，我还要去渝州城接一个人，我们就此一别吧！”白素说完，袖中的飞剑即刻飞了出来，一闪便涨到了八米长短，三米多宽。白素纵身一跳，跳上了飞剑，转身朝着云霄再次抱了一拳，大声说道：“云霄兄保重，告辞了！”

　　白素说完，金色遁光骤然蹿向了空中，一个眨眼之间便飞离了云霄的视野之中。看着金芒的消失，云霄脸上略微显出了几许落寞，不过紧接着便再次浮现出了一丝微笑，背后的紫霄剑‘嚓’的一声出鞘。跳上了飞剑的云霄朝着白素飞去的方向，轻声的说道：“白素，朋友，我们主位面再见，到时候让我们共同面对这次的大劫吧！”

　　云霄说完，紫芒瞬间窜入云海，向着和白素相反的路线，朝着蜀山飞去了。

　　此时天色已经尚晚，蜀山的天空清新，纯净，黝黑，没有了云彩的遮盖，纯净迷人的夜幕之中那几颗早早升起的，闪烁的星星映衬得着黝黑的夜色更加的美丽了。

　　迅即的罡风在神圣之剑的护持下，吹到白素身上的时候已经变成了和煦的清风，衣袍猎猎作响。

　　圆圆的月亮洒下重重地银辉，令白素身上的星辰羽衣不时的闪烁出点点的银亮，与天空之中的星星交相辉映，宛若谪仙临尘一般。

　　“嗯？”

　　正凌虚御风，陶醉于这美丽月色之中的白素突然轻咦一声，顿时分出了一丝意识降临了兑换大厅之中。

　　却是唐韵一身伤势的半卧着昏迷在了兑换大厅之中，就连身上的白裙都已经被血染红。


第一百一十六章 都给我住手吧！

　　“这是怎么回事？”白素意识刚刚降临，看到昏迷倒地，一身是伤的唐韵，不由大声怒喝道。一天之内，自己的两个女人受伤，这一瞬已经令白素出离的愤怒了！

　　“应该是唐家那边出事了！”一个淡淡的声音从兑换大厅之中响起，白影的身影出现在兑换大厅之中，随着白影的出现，随手朝着白素的意识一挥。一片彩色的光粒子便将白素的意识包裹了起来，渐渐地聚成了白素的身体。

　　“唐韵的身体怎么样？”身体刚刚出现，白素便跑到了唐韵的身边，一把抓住了唐韵的手腕，朝着白影大声的问道。

　　“放心吧，没有问题！”白影说着，伸手朝着‘主神’勾了勾手，祭台之上的主神立即打出了一道白光，将唐韵包裹了进去。而唐韵的身体也渐渐地离开了地面，随着白色光柱朝着祭台飞去，直直的升到了十五米高达到了祭台中部的时候才停了下来。

　　白影看白素看着光柱关心的样子，不由一拉白素的手道：“不用担心，唐韵不像仙依香雪那样从灵魂元神方面受创，她只是身体上受的伤，再加上精神上的过度疲惫所造成的昏迷而已！只要‘主神’将她的身体修复好，再休息几日便能够痊愈了！”

　　“嗯。”白素平复了一下心情，看着白色光束中的唐韵，问道：“大约多长时间能够修复她的伤势？”

　　“几分钟！”

　　白影刚说完，光束就已经开始变的淡了起来，唐韵的身体也渐渐地飘落回了兑换大厅的地板上，不过还是没有醒过来。

　　“是睡着了。”白影轻轻的走了过去，看了看躺在地上没有醒来的唐韵，然后冲着白素说道。

　　“那就不要叫醒她了，发生了生么事情你和我说吧！”白素挥了挥手，冲着白影问道。

　　“嗯。”白影点了点头，说道：“从她刚刚进来时的样子，和她识海中的分主神传回来的影像来看，应该是渝州唐家受到强敌的围攻了！就在刚刚，那些强敌已经攻克了唐家的大宅，并且闯进了唐家的内宅，并且将唐韵打伤，并作为了人质……”

　　“哼！”白素听完了白影的话，不由气的冷哼一声，说道：“白影，事不宜迟，你先照顾一下唐韵，我立刻加速朝渝州赶！我倒要看看这是一帮什么样的东西……”

　　白素说完，意识立即退出了兑换大厅，而聚合的身体又瞬间变作了光粒子。

　　云朵之上的神圣之剑速度立刻暴涨了起来，金色的虹光瞬间划破夜色，如同一道流星一般直直的朝着渝州城的方向飞去。

　　以白素现在的境界全速赶路，不过是一盏茶的功夫，也就到了渝州城外！

　　……

　　而此时的渝州城内已经是一片火光！尤其是唐家所在的宅院之内，更是火光冲天，两拨人马之间的对峙已经由势均力敌，在一个黑衣中年人的影响之下，渐渐地变作了一边倒的形势了！

　　“唐剑鸿！你说，这次的毒人事件是不是你们唐家一手造成的！”一声大喝压过了所有的声音，直直的在唐府上空来回的回响着。

　　“哼！是不是我唐家，你们几个都清楚的很！你们不过是想要借此机会产出我唐家，谋夺我唐家的灵器谱而已，欲加之罪何患无辞啊……”一个略显老迈，沧桑，但依旧洪亮的声音响起。

　　“那你告诉我们，你们唐家的灵器谱到底是交还是不交……只要交给我，我必会给你们唐家的一线生机……”刚刚那道声音又一次响起，不过这一次声音矮了不少，后半句更是直接用传音入密的方式，直接朝着唐家一边的一个老人耳中传去。

　　“哼，休想！灵器谱是我唐家祖祖辈辈传下来的，是我唐家立足之本，若是交了出来，即便是我唐家依然健在，也不再是以前的唐家了！要打要杀尽管放马过来，我和东方世侄一并接住了！”唐剑鸿看了看身边身体多处受伤，但手里依然高举着长剑的东方端木，然后朝着对面的那名黑衣中年人大声喝道。

　　“唐剑鸿老狗，你刚刚大病初愈，还有你旁边这个受伤的东方家小子是不可能逃出去的！我劝你还是识相一点儿，交出灵器谱，若是大人高兴的话还可以放过你这老狗一条小命儿……”看到唐家上上下下就剩下这几口子人了，老头儿还这么嚣张，黑衣中年人身边的一个长满了络腮胡子满脸凶神恶煞的大汉大声的骂道。

　　黑衣中年人听到络腮胡则的话，不由的摇了摇头，不是自己不愿意杀了这唐家剩下的几个人，而是这唐府之中上上下下的都搜了一个遍了，就是找不到那一本灵器谱。在刚刚抓过了唐家家主唐剑鸿的孙女作为人质威胁的时候，差一点就奏效了！可是不知道怎么回事儿，就攥在手里的人，竟然一闪之间便毫无征兆的消失了，这实在是令黑衣中年人怎么想也想不通，在想不通的同时竟然渐渐地有了一种不好的预感……

　　“哼，休想……”唐剑鸿冷声的喝了一句，宽大的袖袍之中，双手陡然朝前一抖。

　　“啊……呯……”一声惨呼，一声兵器的碰撞。刚刚那个出言不逊的络腮胡子还没等说出一句话，便已经口吐白沫倒地身亡了。而被黑衣中年人挑飞的那一件暗器却直直的射在了中年人身前的青石地板上，一抹寒光四射的绣花针，和针尖上的那一抹黝黑的剧毒散发着渗人的危险气息。

　　“哼！不知好歹！”黑衣中年人心中的不安已经越来越甚，心潮浮动间，便下了一个命令，大声的喝道：“给我全剿了唐家的恶贼！”

　　“首领，我们不要灵器谱了吗？”黑衣中年人身边的一个留有山羊胡，谋士模样的中年人凑近黑衣中年人的耳边轻轻地说道。

　　“不，我有种不好的预感，到了悟道这个境界，这种心血来潮的预感由不得我不去相信！悄悄传令下去，我们的人随时准备撤走，等会儿若是发生了什么事情，就立即趁乱撤走！”黑衣中年人看着眼前这些冲上去的，被自己诱骗而来的蜀山各大家族势力，在一片片暴雨梨花针之下成片倒下，轻轻地朝着身边的谋士说道。

　　“是，首领！”谋士轻轻地朝着黑衣中年人行了一礼，然后悄悄地朝着后方退了出去。

　　……

　　“那个健硕的老者，便是唐韵的爷爷吗？”此时白素已经来到了唐府的上空，并且已经收起了脚下的神圣之剑，就这样静静地悬浮在虚空之中，看着下方事态的发展。

　　此时的唐府一方已经不可谓不惨了，几百人的唐府之中仅仅剩下十几个人，而且几乎是人人带伤，有的已经是重伤致残的躲在唐剑鸿两人身后了。依然还有点儿战斗力的，也就只剩下唐剑鸿和依然紧握飞剑的东方端木了。

　　唐韵的爷爷唐剑鸿不时的朝着冲上来的武师挥舞着肥大的衣袖，每一次挥袖都会有漫天的绣花针爆射出来，针头上的乌光剧毒带走一片片人的生命。而东方端木的飞剑此时却被对面的一名黑衣中年人的黑色飞剑打飞了出去。

　　“这个中年人，竟然是蜀山的人！”看着黑衣中年人刚刚的御剑手法，白素不由暗暗地皱起了眉头。

　　不过此时双方大战爆发，随着东方端木的飞剑被黑衣中年人打飞，唐剑鸿的压力大增，已经渐渐地顶不住了这些前仆后继的武师。

　　“都给我住手吧！”


第一百一十七章 出手

　　“都给我住手吧！”

　　就在双方打得如火如荼，唐剑鸿在黑衣中年人一剑之下削去了一只手臂之后，开始露出败象的时候。一个淡淡的声音从上空传了下来，声音清冷不高，彷如耳边呓语，却盖过了所有的声音清楚地响彻在了所有人的脑海之中！

　　而随着这道声音的响起，正在御剑欲要杀了唐剑鸿的黑衣中年人被一个银灰色的大手直接的抓离了地面，手掌一攥，下方的人群便听到了一阵‘噼里啪啦’如同炒豆子一般的声音。黑衣中年人在所有人的眼中身体开始扭曲变形，一蓬蓬的掺有丝丝淡银色的鲜血不停地往地面上掉落着。

　　“御空……神通……你是……是什么人……”已经被攥的不成人形的黑衣中年人艰难地吐出了这个问句。

　　“你不必知道了。”白素清淡的回了一句，银灰色的手掌顿时一紧，紧接着松了开来，只见一片血雾随着夜风微微的吹散了出去。

　　黑衣中年人，被一把捏爆了！

　　看着被一把捏爆的黑衣中年人，下方那刚刚还如火如荼的大战顿时停了下来，黑衣中年人一方的所有人都是一脸的呆滞，不敢置信的看着夜空之中那一身白衣的青年人，还有他身下那随着夜风缓缓飘逝的血色雾气。

　　“他是……神圣城主……白素吗？”被黑衣中年人一剑挑飞了手中飞剑，身受重伤而半卧在地的东方端木此时也是一脸难以置信的表情，看着天空中那个月华下如同天神下凡一般的身影喃喃的问道。

　　“你到底是谁？你知道你杀的是什么人吗？他是蜀山剑派掌管炼器的外事长老！你还是快走吧，不然蜀山剑派是不会放过你的！”刚刚那个站在黑衣中年人身边的谋士此时刚刚溜到人群之中就被此时的境况惊住了，没有人比他还明白黑衣中年人实力的惊人，身份的恐怖！

　　见到有人竟然如此简单的，如同喝茶洗手一般简单的就将黑衣中年人打成了血雾，受惊之下不由大声的叫了出来，这个叫声在这被惊呆的人群之中显得那么的高亢，直直的惊醒了不少还陷在呆滞中的人群。

　　“哦，原来是这样！”半空之中的白素闻言，点了点头。伸出了右手，一个大手直接将那个喊叫的谋士抓了起来，离开了地面。

　　“不要抓我，不要抓我……我什么也没有做啊，我只是一个普通人啊……我是被威胁的……我不想死啊……”

　　谋士刚刚被白素所聚集的灵气所组成的大手抓住，便吓得大声的叫了起来。

　　“不想死？那你说说，这到底是怎么回事儿……”白素轻轻地一笑，朝着堪堪被抓离开地面的中年谋士说道。

　　“是那个长老……就是他……他在半年前就听说唐家有一本灵器谱……所以，为了密谋唐家的灵器谱……在半年之前就开始叫人散布谣言……并且从唐家少爷那里知道了天仙灵丹的事情，才蛊惑了大量世家……组织了这一次剿灭唐家，密谋灵器谱的行动的……”中年谋士被抓在离地十几米高的地方，虚空之中没有一点着落。被白素一声喝问，便带着哭腔什么都说出来了。

　　“什么……这都是那个什么蜀山外事长老的阴谋？……我们都被耍了吗？……”这个时候，听到这个中年谋士的话，所有参加了这一次剿灭唐家的世家负责人不由议论纷纷了起来。

　　见到了下面这一幅混乱的场面，白素随手一扬，将大手之中如同蝼蚁一般的中年谋士随手扔了出去，然后身形缓缓的落向了地面。十几米的高空之中，这个普通人一落下地面变成了一滩血肉模糊的肉团。

　　而这一下，也彻底惊住了周围议论纷纷的人群，顿时鸦雀无声。

　　看着降落地面的白素，所有的人连忙向着周围让了出去，好给白素让出足够的空间。

　　等到白素落到了地面上，走到了唐家这边，然后随手掏出了一个刚刚从主神那里兑换的药瓶，扔给了只剩下一只手臂的唐剑鸿，说道：“将药物涂抹在伤口处，接上断臂，四十九天之后痊愈！”

　　将药瓶扔给了唐剑鸿之后，白素朝着唐家对面对面那一群人大喝一声：“各大家族的负责人给我出来！”

　　“大人，我是林家的负责人……大人，我是陈家的……”听到白素这一句话，马上便有一些人跑到了白素的前面朝着白素弯腰行礼，自报家门。也有很多家族的负责人还是呆在原地，交头接耳的犹豫着。

　　白素微微一笑道：“我不再说第三遍，各大家族的负责人都给我出来！”

　　听到白素说了这第二句，剩下的那一些家族的负责人再也站不住了，纷纷的走上了前来，朝着白素弯腰行礼，自报家门起来。

　　“好了，今天我来这里，只诛首恶！你们各大家族的人都给我站到右边，把这个外事长老的人都给我孤立指正出来！”白素朝着向自己行礼的个家族负责人一挥手，止住了他们后直接说道。

　　“是，大人！”众位负责人赶紧的答应下来，然后朝着身后自己的势力大声喊道：“传下令去，都听大人的，所有的家族势力统统站在我们右边！把那些来历不明的势力组织孤立出来！”

　　随着众位负责人的话，那些众多的武师开始行动了起来，就连包围在唐府之外的家族势力也在这些负责任的召唤之下，跑到了唐府之中站在了这些负责人的右侧，各大家族所派来的武师竟有上千人！

　　而那个黑衣中年人所带来的人都被这些家族势力的人所排除了出来。

　　看着这一些一百来人的黑衣中年人手下，或不知所措，或转身欲逃的样子。白素微微的摇了摇头，往前伸出了手掌，然后使劲往下一压！

　　顿时，这一百来人消失在了所有人的视线之中，干干净净连一丝血迹都无！所有人看向白素的眼神都变了，一百多人说杀就杀，并且丝毫不留手！这已经令所有人都对白素产生了浓烈的惧怕之情！

　　一个直接无视世俗礼法，而又实力高强之极的人，由不得他们不怕！

　　不过与他们所想的不同，因为此时，空旷贫瘠的掌中佛国空间之中，迎来了它的第一波生灵。


第一百一十八章 退婚

　　“众位也都明白了，这一场行动完全是刚刚那个外事长老所布置的一个骗局！”白素将一百多个黑衣中年人手下收取进了掌中佛国之后，看着身前的聚集的家族势力说道：“本来，我是想将你们一网打尽的！”

　　白素说到这里，看着前方面上顿时露出惊惧表情的人群，微微的笑了笑道：“不过如今首恶已除，我白素就暂且留你们一命！”

　　“不过……”白素顿了顿，看着面前着上千人因为这两个字儿面色随之改变的时候才继续说道：“我要你们记住，唐家，是我白素，蜀山第五长老白素所关照的家族！以后谁若是胆敢冒犯唐家，便是与我白素为敌！”

　　白素说着，伸手拿出了自己的长老令牌，输入了法力。顿时，长老令牌银光闪动，一道光束打出，虚空之中出现了一座剑气冲天的巍峨高山，山峰之上的无极阁之前显示出了白素的影像！

　　这是蜀山长老令牌所特有效果！

　　“参见长老！”见到虚空之中的景象，在场的上千人，包括唐剑鸿和东方端木在内，顿时朝着白素集体跪拜了下来。

　　这是蜀山剑派在蜀山空间的威仪！

　　“好了，都起来吧！”白素收了手中令牌的法力，然后朝着所有人说道：“如今事情以了，你们就都回去吧，顺便把今天的事情都告诉你们的家主，省得以后早做出这种不可收拾的事情出来！”

　　“多谢长老！”看着白素真的放过了自己，这些人赶紧纷纷的，感恩戴德一般的朝着白素行礼，退去。

　　等到看着所有的家族负责人朝着自己行礼过后，都纷纷的从唐家退了出去，白素才转身向了唐剑鸿，看着这一个两鬓略有斑白的老人，虽然身材依然魁梧，却依然掩盖不了他风霜的痕迹。

　　“多谢长老营救我唐家，只是不知道长老是……”看到白素看过来，唐剑鸿便将自己在一开始就存在的疑问问了出来。他实在是想不出来，蜀山什么么时候有了第五长老，也实在想不出来，这个第五长老为什么要在这千钧一发的时刻来帮助唐家。以长老的身份实力，即便是灵器谱，也没有可能令他动心啊……

　　“哦，我是唐韵的朋友，是神圣之城的城主！”白素听到唐剑鸿的疑问，解释道。意识之中更是接收到了白影的提醒，唐韵已经醒了过来。

　　“神圣城主？”唐剑鸿听到白素的话，不由咦道。

　　“唐韵没有向您提起过我吗？”白素看着唐剑鸿的表情不由皱眉问道。

　　“那倒不是，只是神圣城主您什么时候成了蜀山的长老了，要知道蜀山长老可是不能冒充的啊……”唐剑鸿有些担心的说道。

　　“呵呵，唐家主尽管放心好了，我白素可不是冒充的，我今天来是接唐韵回主位面去的，有什么话，还是让唐韵和你说好了！”白素直接一挥衣袖，一道白光从白素衣袖之中射出来，待白素光束散去，一身白色衣裙，浑身干净秀丽的唐韵出现在了众人的面前。

　　“白素！”唐韵刚刚出现，看待白素，脸上立刻浮现出了一个开心的笑容。待到看向周围的杂乱场景，还有受伤的唐剑鸿时，脸色又不由得一阵黯然难过。

　　“韵儿，别担心……”此时见到唐韵出现，唐剑鸿赶紧走上了前来，伸出一只手抓住了唐韵的手说道。

　　唐韵转头看着唐宅周围杂乱的景象，朝着抓住了自己手的唐剑鸿问道：“爷爷，我们唐家现在到底怎么样了？”

　　“别担心，你一回来的时候不就因为毒人的传言而劝过爷爷嘛，所以在此之前爷爷就已经将唐家的一些重要东西转移出去了！这一次的损失对于我唐家来说，还承受的起！尤其是白长老刚刚说过的话，得到了白素长老的支持，我唐家今后的路会更加的好走的！”唐剑鸿拿下抓住唐韵的手，拍了拍唐韵的肩膀，劝慰道。

　　“嗯。”唐韵轻轻的点了一下头，心里好受了不少。虽然不知道白素什么时候成为了蜀山的长老，但是以唐韵对于白素那有点点盲目的信任，令唐韵感觉白素得到了什么样的成就都不难让自己接受。

　　而且，唐剑鸿说的也是实话，得到蜀山空间权势身份最高的蜀山派长老罩着，至此一条，别说在蜀山空间，即便是在蜀山剑派内部的家族之中，也能够跻身为一流世家之列了！甚至在所有洞天福地所有的世家之中，也能够博得一席地位了！

　　甚至可以说，从今天之后，刚刚经历了一场劫难的蜀山唐家，就已经不可同昨日而语了！

　　“唐世伯！”这个时候，东方端木也挣扎着站了起来，走了过来朝着唐剑鸿行了一礼说道：“端木希望唐世伯将唐韵表妹与我的婚约取消！”

　　“东方贤侄，你这是干什么？”本来听到了东方端木的话，唐剑鸿转身走过去刚刚伸出手要扶起东方端木的手不由顿住，一脸不解的问道。

　　而唐韵听到了东方端木的话，也是一脸紧张的看着唐剑鸿的脸色。

　　“本来这一次来到世伯家里，就是要和唐世伯禀明，希望唐世伯能够取消我和唐韵表妹的婚约的。姨母与姨父在表妹小时候就已经失踪，而我与表妹从小感情甚佳，不过这种感情完全是兄妹之情而已！而且，我对表妹也完全是作为大哥那样的关怀之情而已……

　　在初闻这个婚事的时候，我就想要来说明白这件事情的，只是后来听说表妹离家出走了，才将这件事情压了下来。”

　　东方端木说完，又对着唐剑鸿弯腰一礼，说道：“还希望世伯将婚约取消！”

　　看着一脸皱眉沉思，脸色阴沉犹豫的唐剑鸿，东方端木不由得急道：“唐世伯，不要犹豫了！我是真心吧唐韵当表妹看的，而且唐韵表妹也只是将我当成大哥来看的！表妹喜欢的也不是我，而是神圣城主啊！”

　　“什么？”唐剑鸿闻言一惊，转头先是看了白素一眼，待到看到白素脸上没有不愉快的表情，才稳住了心神，向着唐韵问道：“韵儿，你东方表哥说的，可都是……真的？”

　　本来紧张的看着唐剑鸿表情的唐韵此时骤然听到东方端木的坦白，与唐剑鸿的疑问，脸色不由一红，偷偷的朝着白素瞄了过去。待看到了白素的表情，却又不由得一阵气急，只是看到白素表情依然如同自己在城主府中第一次表露自己的身份时所见到他时的那个模样，一点都没法琢磨透他的心思。

　　“嗯。”虽然白素没有表示，但是唐韵还是红着脸低着头，朝着唐剑鸿轻轻地‘嗯’了一声。

　　“那白长老，你呢？”唐剑鸿看着白素那一副没有什么波动的表情，不由有些疑惑的问道。

　　其实这也不愿白素，仙依香雪现在刚刚逝去，仅仅只是有一个复活的希望，和找到了一个复活的方法而已。至于能不能复活，还是一个未知数，仅仅是人鬼台都不知道什么时候能够找到呢，更别提如何从从来没有去过的灵界找到仙依香雪的元神了。

　　如此纠结的心境之下，白素哪里还有什么心情来配合唐韵来演一出郎情妾意的戏码了。

　　不过此时情况之下，白素也不好完全的无动于衷，便朝着唐剑鸿含糊说道：“伯父，我这次来确实是来接唐韵回主位面的！”

　　听到白素的话，唐剑鸿缓缓地点了点头。唐剑鸿将唐韵许配给东方端木，除了以为唐韵和东方端木从小青梅竹马，感情甚好之外，还希望唐家能和东方家的联系拉近也是有的。毕竟自己的大儿子和儿媳妇已经失踪了很多年了，将孙女加入东方家也能够继续加深两家的交情。

　　此时得知了两人之间的感情无关爱情，孙女爱的，喜欢的是白素，再加上白素是蜀山派的长老！若是孙女能够搭上白素，那自家的地位会比东方家都要高贵的多得多！

　　如此想来，这个婚约也确实是没有再存在的理由了。


第四卷 洞天降临


第一百一十九章 岭兰聚居地

　　“报告首领，我们已经抵挡不住了！”

　　在一片轰隆的声响之中，一个士兵跑进了聚居地的一个会议厅之中，朝着一个中年男人大声的报告道。

　　“怎么会！我们聚居地中那些异能者呢？还有我们的基因特战小队呢？”本来就不安的站在会议大厅中央来回徘徊走动的中年人转过身来冲着士兵急切的问道。

　　“异能者根本就抵挡不住，就是不到十分钟的时间里，特战小队就已经全部阵亡了！现在正在抵挡它的是驻扎在我们聚居地中的神圣佣兵！不过他们人数太少了，也快要抵挡不住了！”士兵朝着中年人大声的说道：“要不，首领您还是先撤退吧……”

　　“不，这个关键的时刻，我怎么能走！”中年人摆了摆手，止住了年轻士兵的话，然后问道：“那些往常老是喜欢到处剿灭这些魔兽的天使这次就没有出现过吗？”

　　“不是的，就在刚刚的时候，在魔兽出现的是大约五分钟左右就有一队二十位左右的天使来过了，不过都被这一头长得像蜥蜴一样的魔兽嘴里喷出的一股大火烧成飞灰了！”年轻士兵此时回想起刚刚的场面，脸上都不由的浮现出一个惊惧的表情。

　　“二十位天使，都成飞灰啦？”中年人紧了紧手掌，难以置信的问道。

　　“嗯。”士兵点了点头，说道：“而且，据我们的观察，这个魔兽非常像是第二世界暗之森之中那一族，恐怖的高级魔兽，巨龙的分支——翼龙！拥有本命技能，炽焰吐息！我们的特战小队都是在没有靠近它的时候，就被这它的这一个本命技能一下子给喷成了飞灰了……”

　　“轰隆！”

　　就在士兵还没有说完的时候，一声巨大的轰隆声伴随着强烈的震动，传到了会议厅之中！伴随着巨响和地面墙壁的剧烈抖动，会议厅外烟尘滚滚，那明亮的窗户即刻被一层厚厚的灰尘掩盖了起来。

　　“不好了，首领！”就在中年人身体在这剧烈抖动之下都有些站不稳的时候，又有一个年轻的士兵跑了进来，大声的喊道：“首领，那一队神圣佣兵也挡不住了！现在‘翼龙’已经开始毁坏我们的聚居地了！而且，‘翼龙’已经快要破坏到这一边来了，首领赶紧撤退吧！”

　　“什么！已经到了这种地步了吗？”中年人努力稳住了身形，伸手抓起了旁边一个桌子上的一把银亮的沙漠之鹰，紧紧地握住了枪柄，食指紧紧地扣在了扳机上。仿佛只有这样才能够让中年人找到一丝的安全感。

　　感受到脚下这站立都不稳的地面，中年人终于下定了决心，大声的吼道：“撤！下令，所有军团武装力量，先跟我方瑜撤出岭兰聚居地！”

　　“是！首领！”后来进来的哪一个士兵朝着方瑜敬了一个简单的军礼之后，就赶快的退了出去召集人马了。

　　而张瑜也和剩下的那名士兵冲出了会议厅之中，看着到处里烟尘滚滚，硝烟弥漫，聚居地中的平民倾轧，张瑜看着远方天空之中那个若隐若现间，不断喷吐着炽焰，拍打着巨爪的魔兽，不禁悲声叹道：“我岭兰聚居地，今日算是完了……”

　　“首领……”见到张瑜悲痛的表情，身边的士兵不禁扯了一下张瑜的衣袖。

　　“罢了，快点跑，朝着校场跑！”张瑜听到士兵的呼唤，瞬间回过神来，看着越来越骚乱的平民，和离得这里越来越近的‘翼龙’朝着士兵大声的喊道。

　　张瑜两人和第一个士兵奔去的方向相同，都是朝着聚集地的校场而去。现在时间紧急，已经来不及做任何的拖延了！身后‘翼龙’越来越近，平民中的骚动越来越严重，若是不加快脚步，赶快赶到校场之中凭借军队的力量冲出聚居地，只怕连暴动的平民这一关都过不了！

　　……

　　就在这个混乱无序的岭兰聚居地中，谁也没有注意到，就在一个阴暗无人的角落里，突然有一道银灰色的空间之门出现，之后，空间之门中出现了一男一女两个年轻人。

　　男的拥有着无比帅气脸孔，和一头乌黑之中不时闪现出淡淡银亮色的飘逸长发，身穿着一身白色的宽大衣袍。女的一身素色衣裙，身姿清秀雅丽，乌黑色云鬓即便是飘舞在灰尘滚滚的空气之中也是纤尘不染，容颜被敷在轻薄面纱之下，一丝神秘感却散发出了致命的诱惑！

　　“白素，我们这好像不是在神圣之城吧？”

　　看着眼前这混乱的场面，身穿着一身白色长裙的唐韵朝着白素疑惑问道。

　　“嗯，应该是回来的时候，坐标出现偏差了！”白素看着手中的黝黑色穿界碑，又看了看面前这个混乱的聚居地，轻轻地说道：“而且这里离我们神圣之城还挺远的，应该是处于江南这一带吧！”

　　原来，这两人就是穿过空间之门，刚刚从蜀山空间之中归来的白素和唐韵！

　　当日，在东方端木的解释和唐韵的坚持之下，唐剑鸿老爷子非常痛快的给两人解除了婚约。唐剑鸿为了表示支持唐韵和白素的恋情，第二天便放过了唐韵，让唐韵跟着白素回主位面了！

　　“轰隆！”

　　“这个聚居地这是怎么了？怎么这么混乱？”唐韵突然感觉到地面上有些微微的震动，随着响声看向远处，见到那硝烟弥漫的景象，不禁问道。

　　“应该是这个聚居地遇到麻烦了！”白素目力超人，即便是不用精神力探查也看到了空中那个张牙舞爪，四处喷火的翼龙了。

　　“唐韵，你在这里等一下，一个畜生而已！小麻烦！”白素拍了拍唐韵单薄的肩膀，轻声的嘱咐了句。然后脚步往前轻踏，顿时身形一闪，便失去了白素的身影，只是原地荡漾出的一丝空间涟漪也在唐韵的眼中快速的消失不见了。

　　……

　　“畜生！敢来为祸我地球位面！”

　　就在整个岭兰聚居地之中一片混乱，所有人都在这突然出现的会飞魔兽之下慌张逃命的时候，一声如同雷音一般的大吼瞬间压制住了一切的声音，就连空气之中所有弥漫的硝烟，烟尘，也‘漱漱’的在这声大吼声中被震落到了地面上！

　　但是，意外的，声音传到所有人的耳朵中时，却如同耳边轻语一样，只是清风拂过一般，并不刺耳。

　　“那是？”在这声大吼之中，所有混乱的秩序渐渐地平静了下来。街道上那些互相倾轧的平民纷纷的仰起了头朝着声音的来源处看去。

　　“那是谁？”刚刚跑到了军营之中的张瑜此时也仰起头朝着空中声源处看去，却只是看到空中一个白色的身影。

　　“不知道，隔得太远了，根本看不清楚！不过，应该不是我们聚居地的人，我们聚居地之中根本没有这样厉害的人物！”张瑜身边不知何时出现了一个年轻人，此时也是仰着头看着远处的空中，听到张瑜的问话，随意回答道。

　　“这个人对上那高级魔兽翼龙有没有胜算？”张瑜从身边的士兵手中拿起了一只望远镜，朝着空中看了过去。

　　“不知道，他们那个层次，不是我这样的境界可以揣测的！”年轻人微微摇了摇头，看着远处天空之中白色身影，脸上露出了一丝羡慕的神色。


第一百二十章 收服恶龙

　　“卑微渺小的人类啊，你是在挑衅伟大的翼龙之长，古风吗？”一声闷响，从翼龙古风那巨大的龙口之中传来，暗金色的眸子闪烁出无尽的威严与冷冽！

　　“哼，你算什么东西！敢这么和我说话！”白素闻言，脸色一冷，根本不欲多言，只是冷哼一声，顺手朝着古风一甩袖子，就有一道剧烈的空间风暴形成，卷着无尽的巨力，朝着翼龙古风便抽了过去。

　　‘轰’的一声巨响，一阵漫天的烟尘席卷了方圆几里。

　　“那是？”军营之中的张瑜一把将眼前的望远镜拿了下来，震惊的说道：“一甩手，就将几十米的翼龙给扇下去了？！”

　　刚刚半空之中的翼龙，被白素一甩手，便从半空之中扇到了地上，在撞倒了一座几十层高的大楼之后，重重的砸在了地上，将沙石地面砸出了一个近十米深的大坑！

　　远处所有的人都震惊的看着这一幕，甚至有少数人竟然拿出了相机等设备拍下了这个画面。

　　“嗷！”

　　就在所有人都沉浸在这暴力的一幕的时候，一声痛苦的嚎叫从深坑之中猛烈地传了出来。随着这一个声响一双巨大的龙翼出现在了坑口，紧接着翼龙的全身瞬间便从坑洞之中拔了出来。

　　“您是这个位面的，人类？”翼龙从坑洞之中出来之后，粗壮的后肢站在地面上，并没有立刻向白素发起攻击，而是忍住身上的痛楚，朝着仰头朝着白素大声的问道。

　　白素站在近百米的虚空，低头看着这头挨了打后，灰头土脸，洒落了一层鳞片，并且混身都蒙了一层尘土的高傲翼龙终于懂得了礼貌。不由微微一笑，淡淡的说道：“你猜得不错，古风。”

　　“人类强者，请原谅刚刚古风对于一个强者的无理！”古风张开双翼，升上空中，微微飞在白素的下首，仰头朝着白素说道：“我实在是没有想到，在这个低级的位面，竟然拥有着像您这样的强者！”

　　“那，你现在明白我们之间的差距了吗？现在给你两个选择，一是死亡，二是臣服于我！”白素微微低头，眼神不带有一丝感情的冷冷说道：“你也不要摆出你那所谓的龙族的高傲，据我所知，翼龙也仅仅只是暗魔界巨龙一族的一个偏远分支而已，虽然拥有一部分龙族的能力，但却由于龙族血脉淡薄而与真正巨龙相比相差很多。所以，你们这些翼龙是不被龙族所承认的一种亚龙生物！”

　　“人类，我看不透你的实力，若是你能够彻底的击败我，我就臣服于你！”古风原本要说的话，被白素毫不留情的点破，此时暗金色的眸子之中透露出的一丝冷冽与对于战斗的渴望，告诉了白素它的决定。

　　“好！我满足你这个愿望！”白素冷哼一声，为了保护下面聚居地的平民，身形立即拔高了到了离地近千米的地方，然后随手在下方布置了一道法术，咫尺天涯！

　　然后看着脚下这个慢慢升上来的翼龙，白素不禁露出了一丝有些邪气的微笑。

　　这一只翼龙，张开的双翼，拥有着近三十米左右的长度。身形矫健，体格健壮，一看就知道这是一头健康的成年翼龙。像这种高级的魔兽搁在哪里也是一个不错的战力了，尤其是在地球位面这种低级的位面，努力培养一个如此高级的战力，和自己碰巧抓到这么一个战力来算，自己这一次还真是捞到了一个大便宜！

　　“古风，我就站在这里，你就把你最高的能力施展出来吧！”白素往虚空之中一站，为了能够更加直观的折服这头翼龙，白素将双手背在了身后，淡然的说道。

　　“人类强者，您这是在小瞧身为翼龙之长的古风吗？”古思看着白素这等松松垮垮的不屑样子，不由闷声闷气的说道。

　　“哼！”白素闻言只是冷哼一声，伸出右手食指朝着面前的虚空轻轻一点，一个空间便形成了，白素身形瞬间进入了这一个只有几立方大小却已经独立依附于地球外的空间之中，指着特意显露出来的一面空间晶壁，轻声的说道：“你只要能够突破我这个晶壁，就算我输，怎么样？”

　　“好！”古风仿佛在发泄被小瞧了的怒火，一口答应了下来，张口便酝酿起了自己的本命技能。

　　不过一瞬间，一朵妖艳的赤金色的火焰便从古风那巨大的龙口之中凝聚了起来。不过古风并没有就此将火焰放出去，而是继续在龙口之中聚集着，仿佛要将炽焰酝酿到威力最大的时候再放出来。

　　“洪千桦，那个年轻人，这是在做什么？”张瑜摘下了眼前的军用望远镜，对着身边的那个同样端着一个军用望远镜的年亲人问道。

　　“从刚刚的样子来看，好像是，那个白衣年轻人要收服这一头翼龙吧！以那个年轻人之前所展现出来的实力，看上去要比这翼龙厉害不少。不过，他既然没有动手，还让翼龙酝酿这个本命技能这么长时间，应该是想要收服这个翼龙吧！”洪千桦手里稳稳地拿着望远镜，紧张的看着空中的战局，仿佛自言自语一般的解释道。

　　“什么？他疯了吗！”张瑜听完洪千桦的解释，不由惊呼一声，“我们派出去的特战小队，的异能者都在翼龙这本命技能之下连反抗的可能都没有。甚至连天堂下凡的天使都在翼龙侧这一招之下化成了飞灰，这个年轻人他疯了吗？！”

　　“别吵吵，仔细看！”洪千桦拿下手中的望远镜，面色不愈的看了张瑜一眼，然后又举起望远镜朝着空中紧张的看了过去。

　　而在洪千桦两人朝着空中看去的同时，翼龙古风的这一招本命技能也终于酝酿到了极限，达到了它所能掌控的极限。

　　“吼～！”只随着古风一声费力的大吼，巨口之中的炽焰化为了一道赤金色的流芒，直接撕裂了空间的距离，眨眼之间边碰撞到了白素面前的晶壁上。

　　只见白素所在的地方瞬间便被赤金色的火焰所包围了，赤金色所散发出的金光直刺人眼。下方看向空中的几十万平民在这一瞬间，都仿佛被这金光所灼瞎了一般，慌忙的避开了眼睛，却纷纷泪流不止。

　　而张瑜和洪千桦在赤金色炽焰打向白素的时候，就已经微微的偏开了望远镜，此时目光根本就无法靠近被赤金色炽焰所包围的白素。

　　“嗷……嗷……嗷……”看着金焰旁边那被烧烤成一缕一缕热气一般的空间，古风忍不住大声的嗷叫了起来。在龙族，有一种以透支自己全身能量，并且以半年之内无法再用本命技能为代价，而且需要在大招前酝酿很长时间来越级增强自身本命技能的鸡肋法门。在它看来，即便是圣阶的人族在自己这透支了全部能量才酝酿出来的达到了圣阶的赤金炽焰前，也只有化为飞灰的下场！

　　古风暗金色的眸子一眨不眨的看着那熊熊燃烧的赤金色火焰直直的烧了一炷香的时间，火焰才渐渐的熄小了下来。

　　而随着火势的渐渐消退，古风那满含笑意的暗金色眸子渐渐地凝固了下来。金色的火焰已经渐渐地遮挡不住了火焰后面那个白色的身影。与已经化为了飞灰的想法不同，入眼的这个身影别说是飞灰，受伤了。就是一点的狼狈相都没有！

　　只见那个年轻人依然是负手站着那里，脚边的金色火焰还没有完全熄灭下去，映衬得那一声白衣都染上了淡淡的金色。

　　在下方所有的人眼中，这一刻的白素就像是下凡人间的战神一般，面对恶龙是那么的从容而优雅。

　　“你面前的晶壁，到底是什么？”古风见到与脑海想象之中完全不一样的画面，整头龙都呆住了。

　　“你先别管是什么，你现在可是愿意臣服于我了？”白素随手打破了身前的空间晶壁，又随手一挥，将这一方刚刚制造的小小空间亲手毁去，让它重新回归到了地球位面空间里。

　　“不，不行……”古风闻言顿时一摇硕大的龙头，说道：“我虽然没有打败你，但是你也还没有打败我呢，我还不能臣服你……”

　　看着古风的样子，白素不由眉头一皱，伸手便朝着古风拍了过去，只见一个巨大的手掌在空中瞬间凝型，朝着古风一压之后，空中瞬间便空荡了起来。

　　而白素一丝意识瞬间降临到了掌中佛国空间之中，对着正在因为眼前环境大变而处在大脑当机之中的古思呵斥道：“你这个没有龙品的家伙，现在知道差距了吧！

　　你就在我的佛国之中反思一段时间吧！哼！”

　　之后，白素的意识便退出了佛国空间之中，只剩下古思一脸震惊的大声嚎道：“这是你的神国？难道……难道你是神吗……”


第一百二十一章 古武一脉

　　下方所有的人看着空中突然消失的翼龙，和空中那一个逐渐变淡消失的巨大手掌，都不由惊讶的张大了嘴巴。

　　而白素在将古风收进了掌中佛国之后，看着下方几十万人仰头看着自己这里，不由微微的笑了一声，身形立刻朝着下方降了下去。待降到了离地面大约五百米左右的时候，白素止住了身形，隆声的说道：

　　“我是神圣城主，白素！相信你们也都看到了，刚刚在你们聚居地肆虐的高级魔兽——翼龙已经被我收服了！

　　你们已经安全了！”

　　白素的声音不算很高，但是却如同清风一般，轻缓的吹过了所有人的耳朵。不但将话语传进了所有人的脑海之中，而且还压下了所有人心中的那一份担忧焦虑的心情。

　　白素说完，等着下方几十万人将自己所说的话消化之后，才继续说道：“鉴于刚刚发生的灾难，我决定在你们聚居地再进驻更多的神圣佣兵，以保证今天的事情不再发生！

　　现在，这个聚居地的首领在哪里？”

　　在军营中手拿着望远镜看着虚空之中那个白衣人的张瑜，在听闻白素派驻更多神圣佣兵的时候，不由不愈道：“他这是干什么，难道要架空我不成……”

　　只是话还没有说完，就被身边的洪千桦打断了，“以人家的实力还需要架空你？只是这一次，若是没有人家神圣城主，我们也只有变成一股没有根基的流窜势力了……”

　　当听到白素询问聚居地首领的时候，年轻人一下子举起了手，大声的喊了一句：“神圣城主大人，我们在这里！”

　　站立虚空的白素凭借过人的耳力，瞬间便锁定了声音发出的地方，抬脚往前一踏，虚空之中便瞬间消失了他的身影，而下一瞬，则直接出现在了张瑜和洪千桦两人的身边。

　　“喊什么喊，他离着我们这么远，能听得到嘛……”只是张瑜的话还是没能说完。便听到了一个充满磁性的霸道声音。

　　“你们就是这个聚居地的首领吗？”

　　张瑜看着突然出现在身边的白素，此时临近了才发觉，此人身上那一种仿佛与生俱来的压迫力！站在此人的身边，忍不住的就感觉自己的渺小，仿佛整个天地间，都只有这一个人站在那天地中央才算合理！

　　“你是这个聚居地的首领？”白素此时见到那个身穿黑色武士服的年轻人不着痕迹的朝着后面退了半步，明白这一个中年男子便是这个聚居地的首领了。

　　而张瑜听到了白素第二次问话，也回过了神来，立马朝着白素弯腰行了一礼，恭敬的说道：“神圣城主大人，在下就是这个大型聚居地，岭兰聚居地的首领，而他是我的保镖，洪千桦。”

　　“嗯。”白素朝着向自己弯腰行礼的洪千桦点了点头，并且不着痕迹的看了一眼，只是听张瑜对于这个洪千桦的介绍，就知道这个洪千桦并不简单。不然哪有一个聚居地首领向着一个比自己地位高的人介绍自己保镖的。

　　“你是一名古武者吧！”白素看了这一眼，还真就看出了一丝门道。只见这个叫洪千桦的年轻人周身散发着一股不同于常人的气场，似有阳刚，而阳刚之气却又被阴柔之气压下。很明显，这是练的咏春这一类路子的法门。

　　“不错，神圣城主大人好眼力！在下正是一名练髓境界的古武者，师承的，是咏春一脉。”洪千桦对着白素一抱拳，又行了一个古武者的古礼。

　　“嗯，不错！”白素点了点头说道：“以你这个年纪，能够将古武练到骨髓，确实是一个天才了。”

　　在蜀山，白素便已经知道了，所谓古武也就是凌霄仙子的哥哥，武神所走的路子！这也是因为凌霄仙子回仙界之前所说的话，白素特意打听的。

　　古武者在凡界的修炼，分为练皮，练筋，炼骨髓，神通，这几个境界。而这个洪千桦能够练到练髓这个境界，就已经相当于修者的悟道境界了。所以说这个洪千桦是一个修炼古武的天才，一点也不为过。

　　“多谢神圣城主大人夸奖，与城主大人相比，千桦万不敢称之为天才。”洪千桦听到白素夸奖，连忙有些惶恐的回道。

　　“呵呵。”听到洪千桦所言，白素笑了笑，没有继续这个话题，而是说道：“洪千桦，若是愿意，你可以去我神圣之城。我神圣之城的古武者也有不少，到了那里对你会更有益处。你现在处于练髓境界，需要多多体悟武道和自然至道，若是有不解的也可以来神圣之城找我，到时候我若有时间，境界方面我会亲自教导你的。”

　　“多谢大人赏识，过段时间，千桦必定会去神圣之城拜访大人的！”洪千桦听到白素的话，顿时大喜过望，朝着白素就是一个大礼。

　　白素微笑着点了点头，暗道，你只要敢来我神圣之城，你就走不掉了！哈哈哈哈……

　　白素转过头，重新对着张瑜说道：“张瑜首领，你们聚居地现在刚刚遭受灾祸，平民必定伤亡严重，心情恐慌，你还是快一点派出军队和医生去救助他们。

　　而我会在这里坐镇一天，待确定你们这边的空间通道确实关闭之后，再离开这里。”

　　张瑜闻言，立刻点头说道：“是，神圣城主大人，我这就去办。这样吧，千桦，你安排大人的住处，我下去通知军队和医生，亲自安抚平民。”

　　张瑜说完，见到白素和洪千桦点头之后，朝着白素行了一礼之后，便小跑着退去了，没办法，只是呆在白素身边这一阵子，脑门上就已经冒出了一层的汗，压迫感太强了。

　　看着张瑜小跑着下去的身影，白素摇了摇头，然后朝着洪千桦说道：“你先等一下，我去去就来。”

　　洪千桦闻言刚要点头回答，就见到白素的身影一闪便不见了，紧接着还没等洪千桦回过神来，周围空间一个涟漪，白素便又回来了。不仅是白素，还有一名手被牵在白素手里的美丽的令人窒息的女子，虽然面上带着轻纱，但依然不挡她的魅力。

　　“神圣城主大人，这是？”洪千桦看到唐韵，不由眼睛一亮，轻声问道。

　　看到洪千桦的眼神，白素眉头一皱，没有回到，而是说道：“不用叫我大人，我叫白素。”

　　看到白素有些不愈的神色，洪千桦知道自己可能是犯了禁忌，马上将眼光离开了唐韵的身上，不再问唐韵的身份，而是朝着白素说道：“那，千桦就叫您白素大人好了。白素大人请跟我来吧，我们岭兰聚居地离这里不远的芳园风景最好，大人可以在那里住上一天。”

　　“嗯。”白素点点头，手里拉着唐韵的手，跟了上去。边走边问道：“那头翼龙是什么时候，怎样降临你们岭兰聚居地的。”

　　“就是在中午十二点左右的时候，距离现在也就是一个小时左右而已。当时天空之中出现了一个直径有三十多米的黑洞，之后那头翼龙就钻过来了。”洪千桦回想了一下当时的样子，说道。

　　白素闻言，抬头看了看已经平整的天空，说道：“这倒是一个不小的空间通道了，现在这一个空间通道应该已经关闭了，不过也不一定不会再次打开。我就在你们聚居地坐镇一天，一天之后空间通道没有再次打开，那就没有什么问题了。”

　　洪千桦边在前面带路，边找一些话题和白素攀谈着，“其实前一段时间，我们聚居地上空也有过几次这样的情况，不过从黑洞中钻过来的都只是一些实力不算很强的魔兽，即便是有厉害的，也都被我们对付了。不过这一次，这个翼龙太厉害了，而且还会飞。”

　　“嗯”，白素点了点头，心中也不由有些忧虑。以这个空间通道出现的频率来看，这个暗魔界的崩溃是越来越严重了啊。


第一百二十二章 第二世界

　　洪千桦在将白素领到，岭兰聚居地的芳园之中，安排了其中最豪华的一座别墅给白素之后，便识相的离开了。

　　“白素，你要进入第二世界？”唐韵看着坐在沙发上喝着茶水的白素问道。

　　“是啊。”白素应了一声后，看着手中的茶杯说道：“去了一趟蜀山，我发现我更加喜欢品茶了。这杯茶，茶尖嫩绿，叶底平整，汤色清亮，不错不错。”

　　唐韵自动无视了白素的后半句话，接着问道：“我和你一起去第二世界，不然空对着你这么一个呆呆的身体也太无趣了！”

　　“你也要去啊，那我问你，你的精神力一项主神给了你多少分？”白素悠闲地抿了一口茶，轻声的问道。

　　“这个……三百多点啦，白素你说能不能进入第二世界啊？”唐韵跑到了白素的身边，抓住了白素胳膊，来回摇着撒娇问道。

　　“你这精神力还是太弱了，到了现在，我手下的九个佣兵之中，只有你还是处在lv3的级别。其余人很早以前就已经达到了lv4了。说实话，你这个精神力量，若是不凭借梦系统个人终端，还无法联系上第二世界。”白素抽出被唐韵抓住的胳膊，伸手朝着唐韵的头顶上敲了一下说道。

　　“不嘛，你就带人家一起去吗，人家知道你一定有办法的，一个人呆在这里多无聊啊……”唐韵一把抓住了白素的另一只胳膊，来回的摇着，不依的说道。

　　白素看着唐韵，脑门子上不由浮现出了一溜的黑线，依稀记起了在蜀山白府时，唐韵那叛逆彪悍的样子。

　　“好了，怕你了。”白素无奈的抽出被唐韵抓住的手臂，然后按在了唐韵的肩膀上说道：“我这次去第二世界，是为了了解一下现在第二世界运作情况，以及大致了解一下如今全球形势。所以，你跟我去了，也不要暴露我的身份知道吗？”

　　“嗯，就知道我家白素最好了！长官放心，属下绝对不会暴露长官的身份的！”唐韵高兴地一声欢呼，然后朝着白素敬了一个不算多标准的神圣佣兵的军礼。

　　“呵呵。”白素看着唐韵的样子，不由露出了一个微笑，然后将手继续按在唐韵的肩膀上，说道：“事不宜迟，我们现在就去，你先闭上眼睛，什么也不要想，全心接纳我的精神力。”

　　白素说完，庞大的精神力瞬间冲出了识海，在白素身周都带起了一股轻微的气流。之后精神力中分出了一股顺着唐韵的眉心进入了唐韵的识海，由于唐韵对于白素完全的敞开了心神，所以白素进入唐韵的识海并没有显得很困难。

　　在进入唐韵的识海之后，很轻易的就发现了唐韵的一股精神波动，白素的这一股精神力瞬间包裹了上去，将唐韵的这一股精神力包裹在了其中，然后通过唐韵的眉心冲出了识海之中，在身体之中留下预警的意识之后，无形的精神力瞬间冲破了别墅的阻碍，冲上了高空之中，在接触到第二世界的那一层薄膜之后，便毫无难度的冲了进去。

　　在进入第二世界之后，白素的身体便显化了出来。紧接着，唐韵的身体也快速的显化了出来，只是由于进来的时候便是白素的精神力包裹着唐韵的精神力，此时唐韵的身体显化之后，正处在白素的怀抱之中。

　　高空之中，一股来自地面上的吸引力传来，白素抱紧了唐韵的身体，在天空之中慢慢的飞着。由于有着第二世界的最高权限，白素根本不必像别人一样，必须降临在自己现实所在的聚居地所对应在第二世界的城池里。

　　飞行在高空之中，看着下面的空旷的大地。虽然说现在全球的聚居地都已经在第二世界之中拥有了相对应的城池，但是第二世界实在是太广博了！即便是有着数千个大型城池，数万的中等城池，依然是空旷之极。

　　“唐韵。”白素感觉自己就这样在空中飞行也没什么意义，便朝着怀里的唐韵问道：“你说，我们进哪一个城池呢？”

　　过了一会儿，依然是只有清风徐徐刮过的声音，白素不禁低头朝着唐韵奇怪的问道：“唐韵，怎么不说话啊。”

　　“啊……”唐韵抬起了埋在白素怀中的脑袋，脸色红红的问道：“白素你叫我啊。”

　　看着唐韵一脸迷茫的样子，白素不由无语，说道：“算了，还是我自己定吧。就去岭兰聚居地在第二世界的城池吧，以岭兰聚居地规模，也算得上是一个大型的城池了。”

　　白素说完，便利用自己的权限直接联系上了岭兰城池，默念道：“传送！”

　　下一刻，景色瞬间转换。白素和唐韵来到了一个到处都充满着神秘魔符的广场上，上千平方的广场上几乎没有什么人，空荡荡的。

　　感觉到了实地，唐韵立马推开了白素，站在了地上。离开了天空，唐韵仿佛没有什么理由再赖在白素温暖的怀抱里了。

　　“这是什么地方啊？”唐韵看着脚下碧蓝色透亮的地板，和地板上到处都是的一些神秘魔纹，朝着白素问道。

　　“这里是岭兰城的传送阵。”白素看着这里的那透亮的可以照到人影的宝蓝色地板，说道。突然，白素看到唐韵在地板上的倒影突然变了，抬起头看去，不禁忍不住笑道：“唐韵，你这是做什么？”

　　“城主大人，这个样子，别人就不会认出我来了。”只见身穿一身白色袍子，背上斜背着一把两米长的巨剑，帅气的面孔，竟是白素初见到她时的那个打扮。

　　“呵呵，你还扮男人扮上瘾来了。”白素闻言不由一笑，意念一动，身上的白袍瞬间变成了一件白色的运动服，然后拉起唐韵的手，走向了传送阵的出口。

　　待到两人出了传送阵，走在岭兰城的大街上，两侧的各式或雅致，或雄伟的建筑古今结合，各种花卉精致非凡，在阳光的照耀之下，平整的砖石地面上不时有点点水滴闪现出宝石色的光泽。而且空气之中还有些令人感到潮湿的感觉，显然是刚刚下过了一场小雨。

　　“白素，这里怎么人这么少啊？”唐韵看着街道上三三两两的行人，还显得行色匆匆的，还有街道两旁的商店之中也是空旷旷的样子，不由朝着白素问道。

　　“这个样子也还正常吧。”白素想想说道：“毕竟岭兰聚居地刚刚经历了一次灾难，在这个时候可能大多数人心里还恐慌着呢，这里人少也很正常……”

　　只是还没等白素的话说完，旁边就传来了一个中年汉子的喊声：“年轻人，快点去中心广场啊！再不快点就赶不上神圣城主大人大战恶龙的视频播映了！”

　　看着从身边跑过去的中年汉子，两人不由一阵疑惑，白素赶紧拉着唐韵的手朝着中年汉子追了上去，问道：“什么神圣城主的视频啊？”

　　“什么，你竟然不知道吗？”中年汉子听到赶上来的白素的问话不由一阵惊奇，转过头来说道：“就是神圣城主在我们岭兰聚居地降服恶龙的视屏啊，是第二世界自动抓拍下来的！七点钟在整个第二世界中，所有的城池的中心广场处同步播放！

　　我刚刚传送到第二世界的家中，这不就朝着中心广场赶嘛！你身为岭兰聚居地的居民，竟然不知道神圣城主大人的降服恶龙的视频消息，真是的……”

　　中年汉子在解释完之后，还朝着白素抱怨了一句。


第一百二十三章 星级考核

　　“原来人都在这里呢！”唐韵看着中心广场上人山人海，人声鼎沸的样子，不由叹道。

　　就在刚刚两人跟着前面那一名中年汉子跑了近一炷香的时间，终于赶到了这里，令人不禁感叹，这第二十世界的城池真大。

　　“唉～，还是来晚了……”中年汉子看着前面的人海无奈的叹道，以如今这人群的密度，就连一直苍蝇也插不进去了。如此劲暴的场面，只为了来看看白素大战恶龙时的样子，可见白素在这些人心目中的分量了。

　　不过这个第二世界将自己收服恶龙的场面抓拍下来，并在第二世界播映的事情自己这个最高权限者竟然不知道！

　　这一点，令白素多多少少有些恼火。

　　“大叔，中心广场上的屏幕那么大，站在这里看也是一样啊。”唐韵看着中心广场上的那个近百米高的虚拟显示屏，朝着中年大汉说道。

　　“但终归近一些还是好的。”中年大汉看着远处的显示屏，有些遗憾的说道。

　　“嘿嘿……”看着中年大汉遗憾的样子，唐韵不由朝着白素笑了笑，仿佛是在说：“白素，你的人气好高哦，连这中年大叔都被你所吸引了哦。”

　　“哼～。”白素朝着唐韵翻了个白眼，转头朝着大屏幕看了过去，现在可是才不大到五点，离正式放映还有很长时间呢。

　　“哎。”就在白素观察着广场周围的环境的时候，腰间被唐韵戳了一下。

　　“干什么……”白素无奈的回头问道。

　　“白素你看那边，有些人头顶上飞着的小人儿是什么啊？”唐韵先是向着旁边指了指，然后朝着白素问道。

　　“什么小人儿？”白素顺着唐韵指的方向看去，只见到不远处的几个年轻人头顶上的如同小精灵一般的飞舞小人。

　　“年轻人，那是通过了一星考核之后的获得的引导者！”这个时候，中年汉子也听到了唐韵的疑问，正好视频播放之前这段闲极无聊的等待时间，中年汉子就朝着两人说道：“看你们的问出的问题就知道你们两个不长来这第二世界！

　　我和你们说啊，这第二世界呢又被称作梦世界！这个梦世界是我们地球大灾变之后，由神圣之城所研发出来的，完全靠着整个人类的精神力所构成的一个世界！当然，界主也就是开启了大灾变之后的新纪元的神圣城主大人！

　　在第二世界这里，不管是触觉，还是嗅觉，视觉，味觉，听觉之类的，完完全全的和现实之中一样！而且，第二世界博大无比，听说是由地球和什么……好像是叫做暗魔界的位面的中央大陆，一起融合后的样子。

　　不过第二世界到底是个什么样子的，我也不是很清楚，和现实中一样，若是出了这一个城池，外面也是非常不安全的，若是出去遇到了危险死亡了，虽然说现实之中不会跟着死了，但是像我们这些普通人，精神力弱，在现实之中头疼昏迷上一两个月还是很正常的！”

　　中年汉子说道这里，又看了看那边头顶上顶着小人的年轻人，满脸都是羡慕的说道：“至于那些人啊，都是获得了第二世界一星权限的人，也是第二世界之中的特权阶层了！”

　　“呐，大叔，这个星级考核是怎么回事啊？”唐韵冲着中年汉子问道。

　　中年汉子收回了看向那几个年轻人的目光说道：“这星级考核是只对那些古武者，异能者和基因战士这样的能力者开放的！

　　也只有那些武力超出常人的人物，才能够在实力审核大殿的考核点通过考验的。”

　　“但是，这里不是只有精神力才能够进来吗？”唐韵奇怪的问道：“这样的话，实力要怎么考核啊？”

　　中年汉子斜眼看了唐韵一眼，说道：“你握一下拳试试，是不是感觉和现实之中的力量一样啊？”

　　看见唐韵点了一下头，中年汉子继续说道：“就是这样嘛，第二世界可不是摆设，在你进来的时候自然会探查到你现实中的实力！只要你在现实之中有多强的实力，你来到了第二世界之中依然会有这样的实力！

　　所以说，这个实力考核大殿的考核等级拿到了现实之中也是同样适用的！在这里得到的考核等级会由神圣之城同步到现实当中，都是能够得到神圣佣兵工会和各大聚居地势力所承认的！”

　　“原来是这样！”唐韵听着中年汉子对于第二世界的评论，好像忘记了第二世界的主人白素就在自己的身旁一样，兴奋地问道：“大叔，那这个星级考核又有什么用处呢？”

　　“这个星级考核啊，用处可就大了。”中年汉子顿了顿，仿佛是在总结一下思路，然后说道：“先说说这星级在这第二世界之中的作用吧，比方说这个传送阵，演武场，图书阁等地方，这一些场所都不是我们这些普通人能够进去的，是只有那些经过了考核的人才能够进入的！

　　而且这些经过了考核的人还可以随意的出入第二世界之中的城池，不像我们这些平民，普通人那样，还要缴纳大量的神圣积分才能够进出。

　　至于现实世界，想必不用我解释，你们就明白吧。这个考核星级可是被所有势力所承认的！只要考核通过了，就能够成为一些势力的座上宾，那可就是吃喝不愁了，不用像我们这些普通平民一样，整顿的吃救济粮，每天都饥一顿饱一顿的。

　　而且，这些有了星级的人就算是成不了那些势力的座上宾，或者不愿意成为他们的座上宾，还可以去神圣佣兵工会领取任务，或者出城猎杀巨兽，或者猎杀高级进化丧尸取它脑中的结晶。都能够赚取大把大把的神圣金币！”

　　“那大叔，您说这个星级考核要怎么考核啊？除了是能力者之外还有其他的要求吗？”唐韵似乎是对这个制度上瘾了，中年汉子刚刚说完了这个问题，唐韵的下一个问题就来到了。

　　也幸好这个时候中年汉子也是闲得慌，有唐韵这个聊友说说话，既能够从她的身上找到那种作为指导者的成就感，又能够有个人陪着说说话也不显得寂寞。便对着唐韵解释道：“这个星界考核只要实力到了，去实力审核大厅的实力考核点去就行了。

　　听那些考核过的说，到了那里的考核是很严格的！先是考核个人力量，之后是搏击技巧和能力，然后是去审核大殿在城外开辟的一处专门为考核而设立的试炼场之中击杀指定的魔兽或者巨兽！不过，这个考核虽然严格确是地球上认可度最高的考核！

　　至于其他的要求倒是没有什么了，很多的我也不是很清楚，毕竟像我这样的普通平民若是不发生奇迹，这一辈子是没有成为能力者的可能了。”

　　“大叔，这一点可不是你说的那样的哦，并不是所有的能力者就能够参加考核的！”不知道什么时候，旁边那几个头上顶着引导者的年轻人凑了过来，听到了中年汉子的话，一个长相清秀的年轻人不由插嘴说道：“除了要是能力者之外，还要是在神圣之城和第二世界备案过的人才可以！局考核点的考官说，这是为了防备以后会有可能会出现的暗魔界探子所设立的一个硬性的指标。”

　　“大人！”中年汉子看着这几个年轻人赶紧弯腰叫道。

　　“可别这样，大叔。”那个看上去蛮清秀的年轻人赶紧扶住了中年汉子，说道：“我们也只是运气好，觉醒了异能而已，可担不起大叔您的大礼。”

　　清秀的年轻人扶住中年汉子之后，朝着唐韵说道：“小兄弟，有什么问题，你可以问我。我是接受了实力审核大殿考核过的一星战士！有问必答啊。”

　　“呵呵，小哥你真热情。”唐韵看着年轻人笑笑说道：“你说你是一星战士，难道这个星级考核还分级别吗？”

　　“这是当然了，在实力考核点的墙壁上都贴着呢。从最低的一星战士，到最高的九星战士，都有介绍的。

　　不过听说，现在考核最高的就是三星战士了！二星战士都很稀少，大部分进入实力审核大殿的都是考核一星战士去的。

　　不过，就算是同一个星级的战士都有着不同的评价的。根据个体力量的评定，个人异能武功破坏力的评定，还有对阵杀敌的时候的评定，都会影响接下来的分数评定。之后更是根据分数，评定了上中下这三个小阶位。

　　而且，除了一星战士之外，从考核二星战士开始就有了一个硬性的指标。二星战士除了考核他的力量，武力，破坏力，对战能力之外，还要古武者达到他们古老所传的练筋境界……”

　　清秀的年轻人说到这里，顿了顿，好像在总结语言，然后接着说道：

　　“光说这个你可能还听不懂，我还要给你普及一下境界知识。由于我们这些异能者和基因战士都是一些新兴的职业，所以也都没有职业的等级划分。所以就按照古武者所传的九个等级境界，分为了F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS、这几个等级。

　　所以，二星战士所对应的异能者和基因战士都是E级。有了这一个硬性的境界指标之后，实力审核大殿才会去测试受试者能不能有资格得到二星战士的头衔。”


第一百二十四章 演武场

　　“除此之外，在获得星级头衔之后，在第二世界之中会获得一个专门的修炼空间！”长相清秀的年轻人神色有些兴奋的说道：“在这个修炼空间之中，我们可以花费一些神圣积分，从而得到神圣之城的异能学院，或古武学院，或和军士学院的教师的教导！

　　并且，根据我们不同的星级，会有不同的特权分派给我们，就连我们的修炼空间也是随着我们星级的提高，而等级不断提升着。”

　　“听你说到神圣积分，这个神圣积分是什么啊？”唐韵在中年汉子那里已经听说过一次这个神圣积分了，但是还是弄不清楚这个神圣积分是什么。

　　“呵呵，看来小弟你还真是不常来第二世界啊，这个神圣积分可不是我们星级战士的专利，而是所有第二世界之中居民都需要的东西！就像是现实世界中的神圣金币一样，是不可或缺的交易货币……”

　　“开始了……开始播映了……”就在年轻人还在为唐韵讲解的时候时候，前面的人群突然兴奋了起来，哗然的叫喊着。

　　“小兄弟，对不起了，这些事情以后有机会在和你说吧，神圣城主大人的视频要播映了，我们要赶到前面的看台去，看小兄弟你这把大剑，就知道小兄弟你也不是一般人，小兄弟你也好好看看这个视频，神圣城主可是我们整个地球第一人！仔细看看神圣城主大人的战斗，对你会有益处的……”

　　年轻人听到前面传来的声音，看了看手腕上的手表之后，连忙朝着唐韵说了一句，便匆匆忙忙的跟着身边的几个同伴朝着在前面专门为星级战士所准备的看台跑去了。

　　“哼，什么嘛……”唐韵一跺脚，气道：“人家还没问完呢，那家伙就跑了！”

　　“呵呵。”白素看着一身男儿装扮的唐韵做出了一副小女儿姿态，不由忍不住的笑出了声来。

　　“你笑什么。”一脸不开心的唐韵看着白素在哪里没心没肺的开心笑着，不由一脸恶狠狠的朝着白素凶道。说着，伸手朝着白素抓了过来。

　　“好了。”白素一把抓住了唐韵的手，低头靠近唐韵的耳间说道：“你要知道你现在的装扮，可不是小女儿的时候。”

　　“啊。”白素一提醒，唐韵立马想起了自己现在的样子，连忙抬头环顾了一圈，当看到之前那位中年大叔的时候，只见大叔立马别过了头去，不过那一脸耐人寻味的笑容，还是令唐韵气急的跺了跺脚。

　　“嘛～就说你嘛，扮男人要扮的像一点，不然人家会误会我们的。”白素幸灾乐祸的说道。

　　不过唐韵可没有白素练皮那么厚，一把拉住白素的胳膊，便朝着人群后面挤去。

　　“喂，不向你那个大叔告个别啊……”

　　“你大叔……”唐韵气恼的说道，本来还想告别一下的，但想起那个中年大叔那一脸不纯洁的样子……唐韵狠狠地摇了摇头。

　　“你要去哪啊，我还想要看看我大战恶龙时的样子呢！”白素被唐韵拉着出了人群，回头看了一眼已经开始播映的视频，上百米的大屏幕中，白素正站在虚空之上，一挥衣袖朝着身材庞大的翼龙挥了过去。整个广场上的人一片屏息凝神，静的一塌糊涂。

　　“哼，少臭美了，你是第二世界的最高权限者，你一定知道这个第二世界之中的东西。我就要你给我说说这个第二世界。”唐韵现在是真的对这个第二世界充满了兴趣，白了白素一眼，拉着白素说道。

　　“你还记得我这个第二世界的最高权限者啊！”白素白了唐云一眼，没好气的说道：“说实话，这个第二世界之内的规则在我去蜀山之后改了很多，所以说很多东西我也并不是很清楚。

　　由于第二世界主要是由全人类的精神力聚集成的一个精神世界，所以第二世界之中也有它自己根据需要，做出的规则，这是第二世界自己自行完善的一部分。

　　其次，还有我们神圣之城中，我交给安然他们的一部分权限，让他们根据需要对第二世界的规则进行引导，我猜这星级划分应该就是她们做出来的。”

　　白素带着唐韵边走边说着，这个时候两人慢慢的走到了岭兰聚居地的演武场前。演武场的大殿前有三扇门，中间一扇高达十米的大门，两侧各有两个两米高的小门。

　　白素领着唐韵到了演武场的门前，演武场的大门之外突然出现一道红色的光幕朝着白素一扫，一道略显机械的声音发出：“恭迎神圣之主驾临！”

　　之后演武场中间的中间那扇十米高的大门轰然朝着两侧退了开去。

　　演武场之内并不像外面看上去的那么朴素，一进入演武场的大厅之中，便看到一个方圆百平，金碧辉煌的校武台。

　　“像这个大厅之中的校武台，是星级战士用来决斗的，是一个非常正式的地方，一旦有人再次比武，必定有裁判，公证人，观众在场。是一个神圣，公平，公正的评比场所。”白素一指那个台子，朝着唐韵说道。

　　“唐韵，你知道武者进步的最佳方法是什么吗？”白素领着唐韵绕过了校武台，然后问道。

　　“是什么？”唐韵问道。

　　“是战斗！实战和杀戮！”白素斩钉截铁的说道。

　　“这个演武场有着数千平米，上千个房间，每一个房间都是一个杀戮场！进入其中，演武场会根据进入者的实力，为他自动生成一个实力相仿的对手，与他厮杀。胜了，便是实力的提升，败了，便是当场死亡！”

　　“那不会对他现实中造成影响吗？”唐韵看着大厅旁边那一扇扇的金属门，担心的问道。

　　白素摇了摇头，说道：“当然不会，这些房间可不是说进去就能够进去的，可是需要花费大量的神圣积分的！

　　不过，价值高昂的同时，演武场也会保护他们的精神力，不会让他们在第二世界的死亡牵扯到现实太多。”

　　白素说完，看着唐韵仿佛松了一口气的样子，不由笑道：“你可不要以为在这里死亡是很好玩的，至少与现实死亡所面对的那些痛苦与挣扎在这里可是一分都不会减弱的！”

　　“那谁还会来这里找罪受啊！”唐韵听白素说的恐怖，不由打了个寒颤，恨声说道。

　　“想要拥有更高的成就，就一定要有付出！”白素脸色一冷，寒声说道：“唐韵，今后世界的形势将会更加的严峻，到了那时候，局势不一定就能够掌握在我的手中。

　　所以，唐韵。神圣之城的演武场之中，有一个房间是为你准备的！”

　　“啊？”唐韵一声惊呼了出来，刚要说话，却见到白素一脸冷意的转过头来，顿时不敢再说。只是默默的点了点头。

　　看着唐韵点头，白素重新转过了头去，一个无声的笑容浮现在了脸上。继而迈开脚步，继续朝着前面走去。


第一百二十五章 图书阁的作用

　　两人在演武场之中转了一段时间之后，又转回了岭兰聚居地的街道上。

　　“唐韵，你知道在演武场之中，我还没有和你说的一些东西吗？”白素依然在前面走着，唐韵在后面跟着。

　　“什么啊？”唐韵似乎是被白素所营造的气氛感染了，情绪有些不高。

　　“只要有人在演武场之中动武，演武场就会自动的记录下他们的武功路数，奇门绝技和个人绝学。以此，来完善第二世界的资料库！

　　而且，在杀戮场那个地方，一个实力相当的对手，在交手的过程之中，能忍住不使用出自己熟悉的绝学实在是太难了！

　　这样下来，第二世界很快将会成为汇集全球所有武学，招式，经验的一个宝库！”

　　“什么？这样……好吗？”唐韵听到白素这一番话，娥眉微皱了起来，担心道：“你要知道，不管是武学，还是独门绝技，这些可都是被人当成宝贝一样藏着掖着，不外传的东西啊！

　　甚至一些古老的门派，家族，对于这些东西的看重，根本就不是你能够想象的！你这样做，好吗？”

　　白素身形一顿，轻轻地摇摇头，轻声说道：“唐韵，你说的这些我都清楚，但我没得选择。

　　只有集中了更多的武功路数，奇门绝技，才能够使得演武场更加完善，才能为这些能力者展现出更加真实的环境，制造出经验更加丰富的对手。

　　也只有更多的武学招式的交流，异能心得的传播，才能够更好地催生出大量的厉害武者，异能者，和铁血基因战士！

　　只有这样，才能在暗魔界真正降临的时候，拥有和他们一战的资格啊……

　　唐韵你知道吗？在第二世界中开放的图书阁，其中大部分都是从演武场之中得来的。

　　图书阁就是为了传播这些东西而设立的。

　　你担心的这些问题……相信很快便会有一些势力找上门来的，到时候我自然会和他们解释一番。

　　若是真的解释不通……”

　　剩下的，白素没有说。不过唐韵自然也能够听得明白，若是真的解释不通，这些势力势必就会被白素毁灭了吧。

　　白素转过身来，伸手拍了拍唐韵的肩膀，说道：“你不用担心这些问题，如今第二世界已经成了任何人都无法脱离的一方世界了，就算是那一些势力找上门来，也是向我妥协的更多一些！

　　当初我神圣之城在或收服，或进驻各大聚居地的时候，斩首行动也执行过不止一次！你看现在，我神圣之城不也是受万人敬仰？

　　我白素所做的一切，都是大势所趋！将来在外敌来临的时候，他们都会明白的！”

　　白素说完了，收回了搭在唐韵肩膀上的手臂，朝着唐韵笑了笑，然后伸出双手捏了捏唐韵的脸蛋，轻声说道：“好了，唐韵你也别一副苦大仇深的表情了。都怪我，把这好好地气氛给搞坏了，来，给爷笑一个。”

　　“别，有人呢……”唐韵一把打掉了白素的双手，看着街道上不知道什么时候开始多起来的人群，双脸颊红红的说道。

　　“哦？”白素抬头环顾了一周，竟然看到了一个熟人，那个中年汉子正领着一瓶酱油过来呢。

　　“哦，小兄弟你们在这里呢！”中年汉子这一次见到两人，显得熟络了不少，就连那句倚老卖老的‘年轻人’也换成了这句‘小兄弟’。

　　“哦，大叔啊。您这是做什么去啊？”唐韵看着中年汉子手里拿的酱油瓶子，不禁问道。

　　“老婆让我回家做饭呢，正好家里的酱油没有了，这不顺便带一瓶回去。”中年汉子朝着两人暧昧的笑了笑，说道。

　　“在这第二世界还做饭吃？”唐韵惊奇的问道，果断的无视了中年汉子那一副你们的关系，我都懂了的样子。

　　“当然，在这里吃饭虽然不能治肚饿，但是现实之中那饥一顿饱一顿的救济粮难吃的要紧。只好在这第二世界享享口福喽。

　　而且还别说，在第二世界之中吃饱之后，回到现实之中后，精神特别好！”

　　中年汉子对着唐韵解释完后，一提手中的酱油瓶子，说道：“好了，你们两个在这第二世界好好玩玩吧，大叔要回去做饭了，不然老婆就要发飙了！”

　　唐韵看着中年汉子远去的背影，不禁叹道：“这个大叔真乐观！”

　　“行了，我们也回去吧。”白素拍了拍唐韵的肩膀说道。

　　“你不是还要了解一下如今的世界形势吗？怎么这就要回去了？”唐韵奇怪的问道。

　　“不用了，看到我神圣之城的声明隆重，便知道目前的形势应该还在我神圣之城的掌握之中！”白素摇了摇头，伸手拉住了唐韵的手，走到了一个角落之中。

　　然后双臂搭在了唐韵的肩膀上说道：“闭上双眼，心神锁定到我的双臂，不要妄动。”

　　白素看着唐韵闭上双眼之后，嘴角微微一笑，精神猛的一个波动间，两人的身影就开始渐渐地变淡了起来，不一会儿便消失在了这一个角落里。

　　岭兰聚居地，芳园别墅。

　　现实环境之中，天色已经很暗了。收回了精神回到了芳园别墅的两人，随便吃着刚刚送上来的晚餐。

　　“白素，第二世界真的就像是一个真的世界一样啊！人们在其中的生活也和现实之中那么相像。”

　　说实话，唐韵对于梦系统并不陌生，不过像今天这样去真正的了解它却是第一次。

　　“不过，白素你前面不是说对于第二世界的后来一些规则都不熟悉吗？那你怎么给我说的那么详细啊。”

　　唐韵吃了一点米饭，然后感觉有些奇怪的问道。

　　白素闻言，白了唐韵一眼，鄙视的说道：“我是最高权限者，第二世界的资料库是向我开放的，想知道我不会自己查嘛。”

　　“哦～”唐韵嘟了嘟嘴，有些自讨没趣的轻哦了一声。

　　“好了，快点吃完去睡觉吧。若是不出什么意外，明天一早，我们就回神圣之城。”

　　白素说完，看了唐韵一眼后，便放下了手中的饭菜，朝着一楼客厅旁边的一个卧房中去了。


第一百二十六章 嗜血族

　　平平淡淡的一个晚上，直到第二天清晨，岭兰聚居地之中也没有再发生什么。

　　所以，第二天一早，白素和唐韵便在早早过来的张瑜和洪千桦两人的恭送之下，踏上了飞剑，化为一道金虹离开了岭兰聚居地。

　　虽说岭兰聚居地所在的江南一带，和神圣之城距离很远，但是在神圣之剑的遁光之下，这点距离根本算不上什么。

　　一路之上，白素在护住唐韵之后，就将浑身的气势张扬的散发了出去。

　　到现在为止，只是在白素手下死亡的生灵，没有一万也有八千了。这一股浓郁的戾气在如今这个末世的地球上，就好像是一个万能的通行证一般！

　　大部分的飞行巨兽，魔兽在白素刚刚靠近的时候，就慌乱的朝着远处远远地避开。

　　即便是有几个厉害角色，或者说是不怕死的巨兽魔兽，也丝毫无法阻拦白素哪怕一丝的速度，统统被白素一掌收进了掌中佛国之中。

　　就这样，大约经过了一炷香的时间之后，白素两人便远远地看到了神圣之城。

　　不过如今的神圣之城和以前可是大不一样了，随着神圣之城的发展，新建了像异能学院这样的各种建筑场所，只是原先的神圣之城已经容纳不了这些日益增长的各种功能建筑园区。

　　所以，当初白建国等人在征得白素同意之后，就已经开始以原先的神圣之城为内城，围绕内城，设计扩建现在的神圣之城了。

　　如今半年时间已过，这次回来，神圣之城已经和原先大不一样。

　　扩建后的神圣之城至少要大了原先的十倍，只是延绵的城墙就达到了二百里！城墙围起来的面积甚至已经超出了末世之前的紫菱市。

　　白素将神圣之剑隐匿了形迹，静静的漂浮在神圣之城几千米的高空之中。

　　以现在的神圣之城的大小，即便是在数千米的高空，依然无法一眼望尽。只见到繁华的神圣之城之中，规划整齐的建筑街道，环境优美的城市构造，布局合理的各种功用园区。林林总总间，丝毫看不出哪里有着末世应有的模样。

　　“白素，只是半年多的时间，神圣之城的变化真的太大了！”唐韵站在神圣之剑上，搂着白素的一条手臂，轻声的叹道。

　　“嗯，是啊”白素闻言点了点头，轻轻的说道：“我们该下去了。”

　　白素说完，神圣之剑便锁定了内城的城主府，直接朝着城主府落了下去。

　　……

　　城主府外的广场上，此时方百战和白建成站在了这里。

　　“哎，白老弟，按理来说，城主应该回来了啊！可是怎么还没有城主回来的消息呢？”方百战站在城主府的门前，朝着一侧的白建成问道。

　　“你问我我问谁去？”白建成瞥了方百战一眼，说道：“再说，城主还不知道是不是有什么事情耽误了呢，你在那狗拿耗子，操那些份儿闲心干什么。”

　　“喂，你个小白脸存心和我作对是不……”方百战脸一拉，朝着白建成就骂了过去。

　　而白建成听到方百战的话，右手下意识的摸了摸下颚好不容易养成的一缕胡须，脸色瞬间就阴沉了下来。双手使劲握了握，浑身猛的冒出了一层寒气，阴声说道：“方匹夫，你是不是上一次没被我打够，想要再来比试比试啊？”

　　“打就打，当我怕你啊！上一次要不是你偷奸耍滑，还能赢得了我不成？”方百战眼双眼一瞪，毫不示弱的说道。

　　眼看着两人就要动手打起来了。这个时候，天空之中突然响起了一个清朗愉悦的声音。

　　“方将军，二叔，你们这是要拆了我家大门啊。”

　　话音落下的时候，白素和唐韵的身影就已经落到了两人的面前。

　　“城主！”两人一看到突然出现在面前的白素，同时愣了一下，接着便要一同向白素行礼。

　　“行了，行了，方将军，二叔。在这里就不用这么多礼了，走，先进去再说。”白素说着，伸手便止住了两人的动作，然后带头向着城主府走去。

　　“二叔，我父母亲呢？”在进入城主府之后，走在前面的白素回过头来朝着白建成问道，自己回来的收服了翼龙的事情在第二世界都播过了，父母亲不可能不知道啊。

　　“哦，你父母亲在一个月前就一同闭关了，他们好像是境界屏障有所松动了。或许你父亲一出关，就能够达到四星战士的程度了。”白建成说道。

　　“哦。”白素闻言，轻轻点了点头。由于在蜀山闭关的那一次，和神圣之城两个多月没有联系，白素想了想，接着问道：“这两个月里，世界上有什么大变动吗？”

　　“要说大变动倒真的没有什么。”方百战想了想说道：“要说算的上是什么变动的事情，最大的变动应该就是智慧丧尸所组成的嗜血族了。”

　　“哦？这个嗜血族又有了什么新动作？”白素好奇道。这个嗜血族可是在蜀山的时候，白素通过第二世界亲自吩咐调查的。

　　一个新种族的崛起，必须要慎重对待！尤其是在暗魔界灵气之下，如此快速崛起的一个种族。

　　“这个嗜血族，外表几乎和人类没有什么区别，所以前一段时间之中很多聚居地都出现了被嗜血族混入的情况，并且引起了不小的恐慌。”

　　白素闻言眉头暗皱道：“神圣之城没有被嗜血族混入过吧？”

　　“没有，神圣之城现在的武力强大，尤其是各大学院之中几乎汇集了全球的能力者天才！可能是那一些嗜血族也没有胆子来吧！”方百战说道。

　　“嗯。”白素闻言点了点头，在转过前院之后，来到了城主府的办公室。进入办公室之后，四人依次坐下后，白素接着说道：“对于嗜血族千万不要掉以轻心，这样一个新兴的种族，我们对他们几乎没有了解，这个时候我们必须小心对待！

　　我问你们，在经过前一段时间嗜血族引起的恐慌之后，你们对于嗜血族研究过吗？”

　　“是的！”听到白素发问，白建成接过了这个话题，说道：“对于嗜血族，在上一次城主吩咐之后，我们就已经对其开始了深入的研究，经过研究发现他们内部已经形成了一个极为严谨的阶级制度！

　　并且根据实力等级，划分了公、侯、伯、子、男、等爵位，并且在内部严格遵守着这个阶级。

　　而且因为前一段时间嗜血族引起的恐慌，我们更是派出一队特别小组，配合当地聚居地的佣兵分会捕捉了一个嗜血族。通过研究和拷问，我们发现了嗜血族和人类一些不同的地方。

　　首先，嗜血族最异于常人的便是嘴里的两颗超出常人近两厘米的獠牙。这一颗獠牙是嗜血族的一个致命点，脆弱而经不起打击。不过据拷问得知，子爵之后，这个獠牙便能够伸缩自如了。

　　到时候，只能够凭借第二点。那就是嗜血族身上的肌肤和正常人有很大的差距，嗜血族的肤色是纯白的。

　　那种白色很容易分辨出来，那是一种干巴巴的缺少血液滋润的肌肤，和常人的区别很大。到现在为止，除了嗜血族之中唯一的伯爵之外，还没有嗜血族能够改变自己的肤色。”

　　白建成说道这里，眼睛看向了白素的双眼，认真的说道：“城主，我们最后的研究结论是，嗜血族已经完全脱离了丧尸这一个低等的种族形态，就像是人类和猩猩的进化一样，没有再重合的可能了！

　　嗜血族的延续，已经不是以庞大的丧尸群为基数了。而是通过他们那双獠牙，用他们所谓的初拥，来通过血液将人类活生生的变成他们的族群！

　　所以说，这个嗜血族对于我们人类来说，是一个永远无法和解的种族！想要消除后患，只有将它们一网打尽，赶尽杀绝！”


第一百二十七章 天使来临

　　在听完了白建成的报告之后，白素陷入了沉默。

　　白素虽然想过这个种族出现后会对人类带来的影响，却没有想到，这个种族的实力增长竟然是建立在人类消亡的基础上！

　　这样来看，两个种族之间是没有相互接纳的可能了。

　　“吩咐各个佣兵分会，以后一旦看到嗜血族，格杀勿论！”

　　想了良久，白素终于首先下了这个决定。这个决定一下，也就意味着，两个种族之间的关系，就再也无法弥合了。

　　“是，城主！”

　　“方将军，我已经将四座五级道具，脉冲轨道炮放入了你的佣兵空间之中。你也安排一下，在我神圣之城四周预算架设轨道炮所需要的轨道。

　　脉冲轨道炮，设定好轨道之后，会自动漂浮在固定的轨道上，围绕着神圣之城公转，来回巡护，自主防御，威力极大，神通之下，几乎一炮飞灰！可以作为我神圣之城的一道防御利器。

　　所以，我只给你半天时间，将轨道炮给我架设到预定的轨道上。”

　　“是，城主！”

　　方百战听到白素对于脉冲轨道炮的介绍，双眼不由兴奋地发亮。站起身来对着白素就是一个标准的军礼。

　　“行了，都去做各自的事情吧。现在我神圣之城发展太快，你们也一定很忙，就不用在我这里杵着了。”白素朝着两人摆了摆手，示意两人可以走了。

　　“是，城主。”两人朝着白素微微一礼之后，便先后走出了白素的办公室。

　　待到两人走后，白素也缓缓站起身来，朝着唐韵说道：“走吧，去住处。”

　　城主府办公区和住处也就是短短几百米的距离，两人慢慢走过，也就一会儿的时间便回到了住处。

　　此时住处空空荡荡的，白雪琪和小姑姑白玉燕也不知道去了哪里。

　　就在白素站在园中，还在奇怪两人去向的时候，‘吱呀’一声，园子的门被推了开来。

　　“表哥？！”一声轻轻地呼声，白素猛的回过头来，却见到一身戎装的白雪琪正呆呆的站在那里，看着自己。

　　“雪琪。”白素轻轻露出一个笑容，轻轻地说道。

　　“表哥！”白雪琪叫了一声，猛的跑着扑进了白素的怀里。

　　看着怀中激动兴奋的表妹，白素犹豫了一下，还是将她抱进了怀里。

　　“表哥什么时候回来的？”过了一会儿，白雪琪依然把头埋在白素怀里，轻轻地问道。

　　白素闻言一怔，第二世界都传的沸沸扬扬的，白雪琪竟然不知道。白素不禁问道：“我昨天下午就回来了，你不知道吗？”

　　“嗯，我现在一直在异能学院里带了一个水系的低级班，并且在高年级跟着学习异能呢。今天也是我爸找到我，说要给我一个惊喜，才放我回来的……”

　　“哦，原来这样。”白素点了点头。

　　白雪琪这句话说完后，情绪也渐渐地缓了过来，慢慢的从白素怀中挣脱了出来。看见了旁边站着的唐韵，不好意思的喊了句：“唐韵姐姐。”

　　“嗯，雪琪妹妹。”唐韵笑着回了一句，然后说道：“我们都到屋子里去吧，别杵在这里了，有什么话，到屋子里再说。”

　　在唐韵的提醒下，三人都到了白素所在的屋子里。白素在直接从芥子空间之中取出了一套干净茶具，然后又取出了一壶热水冲了一壶茶之后，轻声问道：“雪琪现在异能得到了几星的评价？”

　　“两星评价。”白雪琪双手端着白素递过去的茶水，回道：“在表哥督促我努力修炼之后，我就一直很努力，除了跟着已经得到了三星评价的爸爸学习之外，还到异能学院之中报名了。

　　又跟着在异能学院当院长的大伯学了一些异能的修炼之法后，我就达到了二星战士的实力。这么长时间下来，我觉得我现在都已经有了冲击三星战士的实力了！”

　　白雪琪说着，扬了扬自己的一只小拳头。

　　“嗯。”白素笑着点了点头，说道：“你哥我在空间天赋刚刚出现的时候，就已经走上了修道者这一条道路，所以在异能这一个方面我也无法指点你多少。

　　不过在异能修炼上，我还是会监督你的！

　　而且万法同途，等你成为三星战士之后，应该也会遇到境界上的困扰，倒是哥再指点指点你。”

　　看到白雪琪满脸笑容的点头之后，白素又问道：“小姑姑呢，她不是也在异能学院之中当老师了吧？”

　　“是呢，她是火系中级班的导师。不过小姑姑还是古武学院的高级生，她的传承技‘花蝶扇’需要配合武技才能够发挥出更大的威力。

　　不过现在姑姑不在神圣之城，而是随着古武学院出去试炼去了，这几天可能回不来。”

　　“哦，怪不得一直没见到她。”白素喝了一口刚刚充好的茶水，缓缓的说道：“你们都好好的努力吧，等以后我还有很多事情要你们去做呢。”

　　“滴……滴……滴……”就在三人开始闲聊的时候，白雪琪的通讯器突然响了起来。白雪琪先是看了通讯器一眼，对白素说道：“是爸爸”

　　说完，白雪琪便接通了通讯器。

　　只是还不等白雪琪说话，通讯器中便传出了白建成的急切的话语：“琪琪，城主在你身边吗？他刚回来，通讯器怎么打也打不通，要是在你身边，快将通讯器给他！有急事！”

　　“给我吧！”以白素的耳力，自然听到了白建成的话，没等白雪琪说话，便接过了白雪琪递过来的通讯器，严肃问道：“出了什么事情？”

　　“城主，刚刚监测到，有一队二十人数量的天使朝着我们的方向过来了！以他们的速度，以及方向，预测在百分之九十以上是朝我们神圣之城来的！

　　而且，就这一会儿，他们现在已经离我们神圣之城不足一百里了！”可以听得出，白建成的声音之中十分的焦急。

　　“什么？”白素不由疑道：“我们神圣之城在这几个月中与天堂势力有过交往吗？”

　　“没有啊，就是这样才奇怪啊！”白建成回道：“城主你拿主意啊，我实在是摸不准天堂势力的意图啊。”

　　“这样吧，你在哪里？我过去看看。”

　　“我现在在神圣之城的南城。是外城的南城……”

　　就在白建成还没说完的时候，白素便一把挂掉了通讯器，然后朝着两人说道：“白建成找我有急事，我先去一趟。雪琪，你的通讯器我先拿着了，回来再给你。”

　　白素说完，身形在原地一闪，一阵空间涟漪之后，顿时失去了身影。


第一百二十八章 脉冲轨道炮

　　白素只是一个闪烁，身形便出现在了南城的上空之中。

　　紧接着，白素识海之中庞大的精神力猛的散发了出来，犹如蛛网一般朝着整个南城便罩了下去，紧接着白素身形一闪，在空中一个涟漪刚刚消失的时候，白素出现在了南城门，门楼上的一个监测室之中。

　　此时监测室之中，白建成和方百战都在这里。

　　“怎么样了？”白素看着监测室中的大屏幕上，一队大约二十个长着雪白翅膀的鸟人正在空中飞行着。

　　不得不说，这些鸟人长得真是不错！带头的那个鸟人一头金黄色波浪的长发，一身雪白色的圣衣，左手上拿着一本圣经，右手中拿着一个卷轴，帅气非凡。

　　“已经靠近我们神圣之城不到五十里了！”白建成听到白素的话，回过头来说道。

　　“确定是敌意还是友善？”白素问道。

　　“还不确定。”白建成说道。

　　白素闻言闻言微微皱眉，说道：“这些天使，早不来晚不来，我刚刚回来，他们就来了。

　　这样吧，你们发出通告，试探一下他们的来意。”

　　……

　　神圣之城外的天空之中，一队天使正在不缓不慢的飞行着。

　　“贝亚特，你说主神怎么会亲自交给我们的这么一个任务？去一个凡人的城市里接一个女人，还要我们好生对待她。贝亚特你长长陪侍在主神身边，知道主神的用意吗？”

　　一个一头银色长发，拥有一双碧蓝色眼睛的女性天使朝着带头的天使问道。

　　“艾达，主神的用意不是我等可以随便度侧的，以后少问这种问题。而且，只是一群蝼蚁般的凡人罢了，到了那里直接将主神吩咐的那个拥有纯净光明气息的女人找出来带回去就行了。”贝亚特冷冷的憋了艾达一眼，寒声说道。

　　“呵呵，英俊的贝亚特还是有些怒气啊。”艾达对贝亚特的眼神根本不以为意，调笑说道：“是因为主神派你来寻找光明气息女人的原因吗？若是那个女人真的像是主神说的那样，拥有纯净的光明气息，英俊的贝亚特可是有可能在主神面前失宠的哦……”

　　“闭嘴！”贝亚特眼神之中的火气似乎要冒出来一般，双眼盯着艾达冷冷的说道：“若不是你父亲是主神坐下四大正神之一，只凭你刚刚那句话，我就要除掉你！”

　　“呵呵……，可是呢？英俊坦直的贝亚特侍卫长还是没有那个胆子，不是吗？”艾达却根本不吃贝亚特那一套，毫不示弱的回了过去。

　　“你……”就在贝亚特当即就要发作的时候，一道急促刺耳的声音传了过来。

　　“这里是神圣之城，前方天使请绕行或停下说明来意！否则我神圣之城将视你们为入侵者，予以打击！”

　　“这里是神圣之城，前方天使请绕行或停下说明来意！否则我神圣之城将视你们为入侵者，予以打击！”

　　“高傲的贝亚特，这些凡人可是已经提发出通告了哦，自大如你打算怎样做呢？”艾达对于这一道通告视若未闻，继续朝着贝亚特调笑道。

　　“哼，一群蝼蚁一样的凡人而已，理他作甚！我们就这样过去，他们能够把我们怎么样？”贝亚特眼一瞪，仿佛受到了侮辱一般，怒声说道。

　　“呵呵……”艾达一声娇笑，也没有理会这一道通告，随着贝亚特继续朝着神圣之城飞去。

　　……

　　“城主，怎么办？”看着没有将通告当成一回事儿的天使，白建成不禁皱起了眉头，朝着白素问道。

　　此时的白素也是眉头微皱，没有回答白建成的话，而是朝着方百战问道：“让你预算架设的轨道脉冲炮的轨道架设好了吗？”

　　“已经架设好了，通过梦系统的扫描，一瞬间就已经预算好了一条绝佳的轨道。而且四座脉冲轨道炮也已经进入轨道之中了，随时候命！”方百战听到白素问话，立即回到。

　　“嗯。”白素闻言点了点头，语气淡淡的说道：“传令脉冲轨道炮调整好角度，瞄准这一群天使，准备打击。”

　　“城主，不能这样啊！”白建成听到白素的话，立即阻止道：“这一队天使代表的并不只是他们自己，而是代表的整个天堂势力啊！若是将他们灭了，可是要得罪天堂势力的！

　　到目前为止，我们还不了解天堂势力的具体实力，但是仅仅是他们派出的大量天使，这冰山一角的展现，就不是我们可以轻易得罪的啊，还请城主三思啊……”

　　白素听到白建成的话，眉头微微皱起，断然说道：“再一次发出通告，若是再没有回应，直接开炮！不再询问！”

　　一分钟之后。

　　“开炮！”

　　白素轻声下达命令之后，满眼所在的就全成了白光。只见四道通天彻地的白色光柱从城门之后发出，在发出的刹那便已经击中了尚在三十里之外的那一队天使。

　　白色光柱一发即收，非常短暂，只是那一道白光消失之后，斜上方远处的天空之中的白云消失了，同样消失的还有那一片蔚蓝色的天空。透过这块消失了云层的天空，甚至能够清楚的看到地球之外那些闪闪发亮的星星。

　　这五级轨道炮威力之大，简直不是应该在星球上应用的东西！

　　至于那一队天使，在显示屏的视野范围内，已经再也看不到了他们的身影，或许已经气化了吧。毕竟是四座脉冲轨道炮齐发，这样的威力也幸亏是调整好角度后朝着空中发出的，否则这一道光束不知道要产生多大的破坏力呢。

　　就在所有人都以为这一队天使已经完蛋了的时候，显示器的一个角上突然出现了一个小白点。

　　“快，快将视野拉过去！”白建成赶紧催促坐在显示器前操作的技术人员。

　　“是！”技术人员答了一声，瞬间将视野朝着那一个小白点拉了过去，依托于梦系统的精神控制的视野，这一点很容易做到。

　　“是那一个女性天使。”在小白点在屏幕之中变大之后，白建成缓缓说道。

　　此时屏幕中那一个女性天使头上正顶着一个酒杯一样的东西，酒杯之中有一层乳白色圣光如同水幕一般从中散发出来，像一个蛋一样，从女性天使的头一直包裹到脚。

　　而女性天使也正在快速的朝着来的方向逃去，并且不停地加速着。不过一会儿，这个视野之中，女性天使就又变成了一个小白点儿。

　　“城主，要不要灭口？”白建成看着屏幕上的小白点，问道。此时梁子已经结下来了，白建成倒是看开了，灭了这最后一只天使，天堂势力就晚一些知道这件事，神圣之城就能有更多的时间来发展。

　　“不用了，就留她回去吧。”白素摇了摇头，否定了白建成的意见。“杀不杀她，意义已经不大了。况且，看她头顶上顶的那个酒杯，身份应该不简单呢！

　　而且，你们也不必过分担忧，如今我从蜀山回来之后，蜀山派已经成为了我们的盟友，也不怕他什么天堂势力。”


第一百二十九章 云霄到来

　　距离灭掉那几个天使之后已经好几天了。

　　想象之中的大批天使复仇的景象并没有发生，这几天也一直过的颇为平静。

　　直到白素回来神圣之城之后的第十天。

　　“滴……滴……滴……”正在和白雪琪唐韵还有前两天刚刚回来的白玉燕一起吃早饭的白素怀中响起了通讯器的声音。

　　“方将军，有事吗？”白素吞下口中的粥，问道。

　　“城主，有一个自称是云霄的负剑道士，说是您的朋友，专门从蜀山赶来见你的。”方百战的声音从通讯器中传过来说道。

　　“云霄？”白素一下子从餐椅上站了起来，他怎么来了？白素不禁产生疑问，赶紧朝着通讯器说道：“云霄是我在蜀山结交的好友，让他来我城主府吧，我在城主府等他。”

　　“好的，城主。”那边方百战应了下来。

　　等白素挂掉了通讯器，唐韵轻声问道：“是云霄道长来了？”

　　“嗯。”白素点了点头，接着问道：“你认识云霄？”

　　“是啊，他来过我们唐家，当时是为了寻找解决毒人的药方。不过我们唐家对这个也是无能为力。”唐韵说道。

　　“哦，我倒是把这个忘了，我和他第一次相识还是在那个时候呢。”白素笑着摇了摇头。

　　“白素兄弟，云霄来了。”

　　一个神识传音从城主府之外传了进来，传进了白素的脑中。

　　“来了就进来吧，不用我出去，你也能找到我吧。”白素在脑海中回应道。

　　“当然。”云霄回答道：“不过要进去，总要先向你这个主人打声招呼嘛。”

　　“行了行了，都一个床上睡过的，还那么多礼节，快点进来吧。我在去办公区等你，你的精神力锁定在我身上就行了。”白素在脑海中半开玩笑的说完，接着朝着还没有吃完的三女说道：“云霄找我有事情，我先去办公室，你们先吃吧。”

　　白素说完，在三女点头下，朝着办公区走去了。

　　“嚯，白素，你这前院里还养着一只没有化形的大妖啊！”在白素往办公区走的路上，云霄的声音又从脑海中响了起来。

　　“滚粗，那是暗魔界的魔兽，以后来我神圣之城前先长点见识，别见了畜生就叫妖兽。”白素在脑海中回道。

　　在两人的调侃之中，白素和云霄几乎是同时到达了办公区。

　　待两人见面之后，仅仅只是将精神交流换成了口头交流，连个招呼都没有打便进入了白素的办公室之中。

　　在白素招呼云霄坐下，将一杯清茶沏上之后，便朝着云霄问道：“说吧，才十几天不见就来找我了，不会是想我才跑来的吧？”

　　“当然不是。”云霄接过白素递来的茶之后，后腰一仰，叹道：“你们地球上的沙发就是舒服啊。”

　　“别说没用的，有什么事情先说事情，说完在叙旧。不过，就这么十几天，我觉得也没什么旧可以让我们叙的……”白素同样将上身靠在了沙发的背椅上，眼睛斜兜着云霄说道。

　　“好吧，那我长话短说。”云霄把身子一正，说道：“我这次来就是来通知你，各大势力要来你神圣之城开会……”

　　“……”

　　“完了？”白素看着云霄又惬意的仰在了沙发上，不禁发出疑问。

　　“完了！”

　　“呸、说详细点儿！开什么会，到底是为了什么……都给我说清楚。你别忘了，我还是你蜀山的长老，是不是要我拿出长老令牌来你才肯老老实实的和我说清楚啊！”白素发现和云霄熟了，云霄这性格还是蛮跳脱的，此时不禁拿出了身份威胁道。

　　“呃、好吧，你可别……”云霄听到白素的威胁，赶紧正襟危坐了起来，蜀山派一向纪律严苛，若是等到白素拿出了长老令牌，云霄可会吃不了兜着走的。

　　“那还不快说！”白素作势拿出了要拿令牌的样子。

　　“别，我现在就跟你解释。”云霄连忙身子前倾，伸出手止住了白素的动作说道：“这一次各大势力的代表刚刚从蜀山金光顶完成了会议，达成了各大势力尽快回归主位面的共识。

　　不过在回归主位面之前，还要确立在主位面的利益，还有降临主位面的地点。

　　白素你由我蜀山派的支持，其他势力敢不给我们面子的。而且神圣之城的名声现在已经响彻所有的空间和半位面了，他们也不敢轻易否定你的地位。

　　这一次来你这里，就是要确定今后是否由神圣之城执领导地位，还有各大势力降临后的地点。这一次的融合，不仅仅是一个空间的融合，而是上百个大大小小的势力朝着地球的融合！所以，要如何安全的融合进主位面，还需要到会上再次讨论。”

　　云霄说道这里，握着茶杯的手突然紧了一下，犹豫了一下说道：“白素，我说一句你可能不大爱听的。

　　到时候会议上就算是确定了你神圣之城的领导权，但是那些势力再降临之后，大多还是听调不听宣的多。

　　虽然我这一次来你神圣之城也看到了你神圣之城在地球上所拥有的势力，但是你们的高端力量还是太少了。

　　说实话，白素你的实力能够在所有的降临势力的首脑之中排到中上游，但是这一些小势力同样的依附一些大的势力，到时候那些大势力若是对你不理不睬，那么他们下面的小势力恐怕也会令你难堪的。”

　　云霄说到这里，看了看白素略有些难看的脸色，不由解释道：“白素，我说这些话没有别的意思，只是希望你能有些思想准备……”

　　“我明白。”白素点了点头，说道：“你说的这一些，我会做好准备的。”

　　“嗯，你知道就好，不过你放心，凡是我蜀山门下的势力，白素你尽管调动，没有人敢不听你的话。

　　而且你放心好了，我蜀山在整个九州势力之中，是名望最大的两个大势力之一，即便只是我蜀山门下的势力，只要白素你运用得好，到时候通过蜀山而调动全局也不是没有可能的。全看你的本事了。”

　　云霄说完，看着白素若有所悟的神情，不由笑道：“好了，该说的我都说完了。至于那帮势力代表什么时候来，我就管不到了，不过估计也就是这个月吧。

　　这段时间我就不回去了，来的时候就看到你神圣之城的繁华，只是光顾着找你，也没空玩。接下来这几天，你就陪着我好好地玩玩吧，哈哈……”

　　“行，那帮老家伙来之前，我就陪你了……哈哈……”白素站起身来，将胸中淤积的闷气吐了出来，大声的笑了起来。


第一百三十章 降临会议

　　白素安排好了接待工作之后，陪着云霄在神圣之城玩了几天。

　　在这期间，各大势力的代表开始陆续来到了神圣之城。

　　为了给白素撑场面，蜀山派出了那一位身材非常魁梧的长老，也是到了现在，白素才知道了这名长老的称呼，道号冲虚，是蜀山剑派的第一长老。

　　会议安排在了所有势力代表到齐后的第三天。

　　因为在这前一天的时候，白素便接到了西方势力派来的代表，而且这个代表是天堂势力派来的。

　　这个叫做艾达的女天使就是当日白素在屏幕中所看到的那一位，不过这一次来到神圣之城后，女天使艾达压根就没有提及那一次的事情。

　　只是和白素说，西方势力也会派出势力代表来到神圣之城出席讨论空间位面回归的事情，希望会议拖延两天时间。

　　就这样，在征得几个大的势力代表同意之后，会议也就顺延了两天。

　　在这两天之中，白素领着这些势力代表参观了神圣军团，神圣佣兵团，神圣基因战士军团，以及神圣之城的科技武器，和武力储备。

　　这一些，都令这一些势力代表震惊不已，在末世来临之后这么短的时间之中，神圣之城就已经发展到了这种地步。在这些中端武力、中流砥柱的比较上，神圣之城已经不弱于任何一个降临势力！

　　这些势力的代表大多已经知道了白素是那种被誉为极品属性的空间天赋，再加上白素已经达到了神通境界。

　　以空间属性的变态，以及从传闻之中得知法空和尚都没有从白素身上得到好处，众人看向白素的样子很快变不一样了。

　　以神圣之城现在的实力，已经超出了大部分的降临势力，在所有的降临势力之中，似乎也能够排到中上游了。

　　在白素带队参观神圣之城的武力之时，西方的降临势力代表也渐渐到齐，到了第三天会议正式开始。

　　会议室安排在神圣之城内城中心神圣军团的军事大楼里，一个可以容纳上千人的会议大厅。

　　占据主场，白素当仁不让的坐在了会议桌的首席上。东方人以左为上，西方人以右为尊，双方非常协调的分坐在了会议桌的两边。

　　而左边首位所坐的正是蜀山长老冲虚道长，排座第二位是昆仑派的首席大弟子烈风魂。右边所坐的首位是天堂势力的一个正神，第二位的是一个浑身都笼罩在黑色氤氲之气中的暗黑地狱代表。

　　看着下手实力境界几乎都不比自己弱的几百名势力代表，白素心神暗暗凝息，面上威严之气渐隆，这一次必须拿出自己应有的魄力来，否则以后更加无法掌控这些势力。

　　“诸位。”白素提气一喝，将大家的精神都吸引到了自己的身上。然后说道：“相信大家在这一次会议之前，都已经达成了尽快回归主位面的共识。”

　　白素说完，顿了顿，看着下面默不作声的所有势力，白素暗暗的提了口气，接着说道：“接下来，大家讨论的就是来到主位面之后的利益问题。

　　但在这里，我首先强调的是，我神圣之城已经在主位面确立了自己的地位！

　　接下来，不管是哪一方势力降临，我都不允许他越俎代庖，这也是这一场会议能够进行下去的最基本前提！

　　大家对于这一点，有意见吗？”白素稳稳地坐在座位上，双手压在身前的会议桌上，眼睛依次扫过烈风魂，天堂势力还有地狱势力的代表。

　　至于下面议论纷纷的几百个势力代表，白素完全没将他们看在眼里，这些都是一些依附于大势力的依附品而已，只要前面这几个大势力做出表态，下面这些小势力根本不会有自己的主意。

　　“我蜀山支持神圣城主的意见，全力支持神圣之城在主位面的领导地位。

　　另外，我想有些人已经知道了，神圣城主不但是主位面神圣之城的城主，而且是我蜀山的第五长老！

　　在蜀山回归主位面之后，会全力支持神圣之城，若有向神圣之城为敌者，就是与我蜀山剑派为敌！”

　　冲虚长老首先站起来表态，下方议论瞬间平息了下来。如今，蜀山空间在所有的势力之中，名声最隆，五位领域强者加上长眉真人这个领域三重巅峰的凡界最强高手，已经名副其实的坐稳了所有势力中第一把交椅。

　　如今蜀山长老站起来声称全力支持神圣之城，并且还抛出了神圣城主是蜀山第五长老这一枚具有爆炸效果的消息。

　　这就不得不令所有的势力沉思了，首先是依附于蜀山势力的小势力代表纷纷毫无压力的站起来，宣布了支持神圣之城的领导地位。

　　而剩下的势力代表也都在紧张的观望着坐在会议桌前面的几个大势力的代表。

　　“我们天堂势力支持神圣城主。”就在九州势力这边紧张观望的时候，西方势力的天堂势力代表首先表态了。

　　这倒是令白素一怔，前一段时间还灭掉了天堂势力的一对天使，而且女天使艾达也放了回去，天堂势力不可能不知道这一件事情，如今天堂势力不但没有打压神圣之城的意思，竟然第二个就站出来支持神圣之城。

　　这实在令白素费解了。

　　而天堂正神在看到白素看过来询问的眼神，朝着白素露出了一个慈祥神圣的笑容，同时一道精神力朝着白素而来：“我是光明正神，米里亚姆，还要多谢神圣城主对于我女儿艾达的饶命之恩。等会儿会议后，我还有点事情和神圣城主说。”

　　白素只是朝着米利亚姆点了点头，没有回话。

　　不过在场的这些人实力都是当今地球势力中实力最为靠前的一拨人，虽然不知道两人之间精神交流了什么，但是这精神交流大多数人还是感觉到了。

　　这令人不禁猜测神圣之城和西方第一的势力——天堂势力之间到底有什么猫腻。

　　不过这些猜测并不影响西方阵营之中的光明阵营纷纷站起来支持神圣之城的领导地位。就这样，神圣之城得到了东西双方大多数的势力的支持。

　　“我黑暗地狱支持神圣之城的领导。”光明阵营刚刚表完态，一个极度沙哑冰冷的声音从右侧第二位的氤氲黑雾之中传了出来。

　　“我阿蒙孤家寡人一个，顺便也代表了伊甸园中没来的那两位支持神圣之城的领导地位了。”黑暗地狱代表刚刚表态，一个一头金黄色头发，浑身散发着属于男人的粗狂与阳刚之气的大汉粗声说道。

　　随着阿蒙神的话落，西方阵营顿时一片呼声。阿蒙神虽说如今已经是孤家寡人一个，但是其实力在西方阵营之中几乎与光明神不相上下，他的表态顿时影响了那些没有依附于大势力的独立中小势力代表的决策。

　　在黑暗地狱势力与阿蒙神先后表态之后，西方势力的黑暗势力和中立势力纷纷的表态支持神圣之城的领导，西方这一边出乎意料的首先完成了意见的统一。


第一百三十一章 反手镇压【求首订！！】

　　西方势力这边的意见几乎统一之后，那剩下的几个势力的意见已经不被白素看在了眼里。

　　这时，白素和众势力的代表已经看向了坐在右手位第二位的昆仑代表烈风魂，在东方势力之中，昆仑派是资格最老的实力门派。

　　虽说最近几百年之间渐渐被蜀山赶上，并且超过一线，但是在依附势力上，蜀山依然远远不如昆仑派。

　　甚至连蓬莱，丹霞这些东方的大势力也是与昆仑交情匪浅，在这次的表态上，依然是以昆仑马首是瞻。

　　在众多前辈和同辈的注视下，烈风魂依然不显紧张，稳稳地端坐在座位上，声音不疾不徐的道：

　　“神圣城主想要得到领导权，莫非是在我们回归之后连我们也想领导不成？”

　　只听到这一句话，不仅白素眉头瞬间皱了起来，就是在座的不少势力代表眉头也是暗皱，本来大家心照不宣的事情被这个家伙一下子说开了。

　　这个时候白素说什么都是不好。

　　选择领导这些降临势力，这些势力之中比神圣之城还要厉害的不在少数，人家凭什么听你的调遣？

　　选择放弃这些降临势力的领导权，那白素处心积虑前面的会议表态还有什么用处？虽然现在无法真正掌控这些势力，但是不代表以后还不能，以现在神圣之城的发展速度在不久之后真正领导这些势力也不是不可能。

　　“白素，昆仑是修道势力思想最为顽固的老论势力，他们瞧不起凡人。所以说，对于你们神圣之城这个由凡人组成的非修者势力，他们是最为不屑的。

　　这一次昆仑因为对你们神圣之城不屑，只是派出了一个弟子而已，你只要出手镇压了他，让东方这边的中立势力看到你的决心与魄力，他们绝大多数就会向你臣服了，毕竟这些中立势力之中很少有能力能够自主回归主位面，到时候为了自己着想，也会向你臣服的。

　　有我们蜀山派在后面撑腰，你放心教训这个昆仑的大弟子就行。”

　　就在白素思考对策的时候，冲虚道长朝的声音从脑海之中响了起来。

　　白素暗暗的朝着冲虚道长点了点头，然后朝着烈风魂说道：“你们昆仑派，仅仅是不想屈服于我这个以凡人为主的神圣之城之下吧。

　　不过是你昆仑的一偶之见，就你这个昆仑大弟子对于我白素来说，镇压也就是翻手之间罢了。

　　而且，我要奉劝你昆仑势力，若是今日不同意我神圣之城的领导地位，像你们这种末日当前，还不能明辨是非的势力，待之降临之后，便是我神圣之城的首要打压目标。”

　　“你……啪……”烈风魂一气之下，一句话没说完，啪的一拍桌子站了起来，指着白素说道：“我倒要看看你这区区神圣之城能耐我何！”

　　烈风魂实在是受不了一个自来就看不起的势力不但坐大了，而且现在竟然还敢跟自己昆仑派叫板了，这是烈风魂实在无法容忍的。

　　此时一拍桌子，就是一副你敢把老子怎么样的嚣张作态。

　　不过，紧接着烈风魂就感觉到一阵天旋地转，眼前的环境瞬间发生了变化。本来的会议室不见了，入眼的尽是一片茫茫的平原。

　　而且感觉到仿佛是一方空间之力压在自己的身上，使得自己根本无法挪动身体一步。就这样被压着，缓缓地朝着地上跪了下去。

　　而会议室中，所有人都一脸震惊的看着白素，似乎没有想到白素竟然如此果断的就将昆仑派的代表一下子镇压了。在佩服白素的手段的同时，也不禁震惊于白素的胆量与魄力。

　　“好了，烈风魂已经被我镇压反思。现在，我再申明一遍，以神圣之城为主导，这只是会议的前提，让你们的表态只是看看你们的意见，并不是你们的表决就是结论！

　　接下来还请没有表态的势力明确一下自己的态度，不要像烈风魂一般不知好歹！”镇压了烈风魂，白素的言论间更加的强硬起来。

　　白素说完最后一句，双眼冒着凛冽寒光，冷冷的朝着蓬莱，丹霞两派的势力代表看去。

　　只见两派的势力代表一副眼观鼻，鼻观心，不关我事的模样，既不反对白素的话，也不同意白素的意见。

　　看着两人，白素冷冷的一笑，将这两个势力也并入了今后重点打压的目标之中。

　　不过，随着烈风魂被镇压，效果还是显而易见的。东方这边的大多数的中立势力纷纷站起来朝着白素表态支持了。

　　反正这个支持也就是说说而已，神圣之城实力达不到，命令来了，也是听调不听宣。神圣之城若是实力足够强大了，就是自己不表态，不支持，到时候命令来了难道还敢不当回事儿？

　　就这样，在绝大多数的势力同意下，神圣之城的领导地位算是确立下来了。

　　“既然大家都同意支持我神圣之城今后的领导地位，接下来就是讨论你们的降临地点问题了。

　　这次不是一个两个的空间位面回归主位面，这些空间位面在经过几千年甚至几万年的发展，有的甚至已经不比地球的面积小多少了。

　　所以，我建议位面空间之间依次回归。

　　至于降临地点，我个人建议是在主位面的无人地方。”白素说着，伸手一指身后大屏幕上早已准备好的地图。

　　“这是我神圣之城经过勘察之后，选定的第一个势力降临的地点。如今按照降临条件来看，设定好空间之桥的蜀山一定是最早降临的势力。”

　　白素说道这里，看向了冲虚道长道：“至于蜀山为回归所做的准备，就让冲虚道长说说吧。”

　　冲虚道长站起来，也不多说，只是道：“就按城主说的办，不过到时候为了避免地球震动引发不必要的地震，还请在座的各位到时候帮衬一下。”

　　说完，冲虚道长就坐下了。

　　“好说，好说……”在座的都是人精了，这个时候帮助了蜀山，到时候自己位面空间的回归了，蜀山欠下自己人情，还好意思不来帮忙吗？一个个的答应的殷勤。

　　“不过，神圣城主，我们在坐的东西方势力大大小小的也有数百个，若是一个个的降临，那要等到什么时候才能够完成啊。”

　　坐在会议桌较靠后的一个势力代表不无担忧的问道。

　　小势力的回归，都要仰仗大势力的帮助，就凭小势力那些人根本不足以护住自己的空间安全的降临到主位面。

　　“大势力先回归，待到与地球融合之后，主位面就有了更大的能力融合你们的位面空间。到时候就是你们大量回归主位面的时候了。”

　　白素解释完后，朝着在座的所有人问道：“还有人有疑问吗？”

　　看着下面一片沉寂，白素面上微微一笑道：“既然没有疑问，这一次的会议的两点结果就这么定下来了，若是再有问题就等蜀山降临后再设会讨论吧。”

　　就这样，由于西方势力与会，各方的利益问题并没有深切的追究，就因为西方势力大部分的倒向了神圣之城而搁置了下来。在白素达到了自己的预期目标之后，会议就这样匆匆结束了。

　　因为西方势力的参与，昆仑本来所代表的一群势力顿时成了小众，这样的结果，很大的超出了东方势力的预期，或许在这一次会议中，唯一获得好处的就是神圣之城的盟友——蜀山了。


第一百三十二章 这货真是老子的分身？！

　　会议结束之后，众多的势力代表或满意，或悲愤的离开了。

　　其中最为悲剧的当然就是烈风魂了，一直被镇压到会议结束，才被白素放了出来，然后灰溜溜的离开了神圣之城。

　　估计，烈风魂在这之后都要成为昆仑派的笑柄了。

　　而会议上就有对白素说过的天堂势力代表米利亚姆，则在会议结束后就找到了白素，除了表达了令白素非常奇怪的对于艾达的饶命之恩谢意之外，就是没头没脑的说了光明主神将会亲身择日来神圣之城。

　　之后，米利亚姆就领着光明阵营的势力离开了。至于光明主神为什么会亲身来神圣之城，白素问了，但是米利亚姆没有说，只是说光明神为了显得更有诚意，要亲自来像白素说明，这搞得白素一头雾水，不知所以。

　　虽然众多势力离开了，但是白素这里的准备工作却要展开了。首先是要通知全球的平民，这些位面空间势力降临的消息。

　　首先，白素联通了全球各大聚居地佣兵分会，在会议结束后的第二天下午同步在佣兵分会广场前统一设立的屏幕上说明了各大位面空间势力回归的消息。

　　之后，又在第二世界的各大城池中心广场上，重复了说明了各大势力降临的消息。由于此前天堂势力，黑暗地狱势力，以及伊甸园等地方已经在主位面显露形迹，尤其是天堂势力的天使频频现世，都已经被世人所接受。

　　这一次除了让人们惊叹，降临势力的数量竟然有这么多之外，倒是很快的就接受了，并没有让白素所担心的那种众多平民不能接受的情况发生。

　　而就在公告消息发出去的第二天，蜀山空间通过此前白素打通的空间之桥，开始在四川一代的无人区域开始降临了。

　　不过，这个么大的一个半位面，降临并不是能够一步到位的，要完全降临还需要一定的时间。此时，蜀山空间正在一步步的将空间撕裂，以待完全降临。

　　降临之后的融合，才是最为令人头疼的事情。

　　这一日，白素正在行功打坐，进行每天必定功课的时候，突然感觉到识海之中的舍利一阵跳动。

　　奇怪之下，意识进入了舍利空间之中，渐渐地沉到了舍利空间中由九天息壤所显化大地上，意识凝聚周围的先天灵气，显化出了形态。

　　感受着一股自进了舍利空间之后便出现的冥冥之感，白素很快找到了引起舍利空间震动的源点。

　　只见在那是一片有亩数大小金色池塘，紫色、黄色、白色……池塘之中到处都是各色的莲花摇曳，碧绿色的荷叶平整的贴在金色的池水面上。

　　微风习习，荷香阵阵，浓厚的灵气，令人在呼吸之间，不禁陶醉。

　　而此时，最加吸引白素的是金色莲塘中央的那一朵有七八个平方大小的金色莲花。此时的金莲就像是一朵合起来的花骨朵一样，将中间的莲台包裹了起来。

　　白素好奇之下，精神力瞬间探向了金莲。

　　不过，精神力在靠近花骨朵的时候，一层薄薄的带有一丝滑腻感薄膜挡住了白素的精神力。

　　但是，或许是白素早就在金莲子中打下了烙印的缘故，精神力在略一用力之后，就突破了这一层薄薄的膜的阻隔，顺利的进入了金莲所结的花骨朵之中。

　　花骨朵之内是一片粉红色的空间，大约有五六个平方大小。

　　此时，莲台之上原先那七颗尺余的莲子已经大变了模样，六颗碧绿色的宛如玛瑙的莲子此时已经略显暗淡，其中光润之色早已不复存在。

　　而与这六颗气色逐渐败坏的莲子大不一样的，是中间那一颗高度涨到了一米七多，浑身的散发着温润光泽，如同羊脂白玉一般的乳白色莲子。

　　此时，就是在这乳白色的莲子之中，一股萌动的感觉不断地冲击着白素的心神。仿佛是一个生命的呐喊。

　　“这到底是怎么回事？”感受心神一股一股的萌动，白素喃喃的问道：“金莲子怎么给我一种，意识召唤的感觉？”

　　“这是？白素，你的分身要出世了！”就在白素还在自习感受着自己心神跳动的时候，很久不见的白影的声音突然从白素的意识之中响了起来。

　　“分身？你是说……”白素说着，伸手一指金色莲塘中央的花骨朵问道：“我的那颗金莲子分身，要出世了？”

　　“是！”白影声音非常激动，而且紧张。一个字说完之后，便没有了声息。

　　得知了金莲子分身要出世了，白素精神力立刻重新锁定到了金莲子的身上。

　　就这么一会儿，白玉色金莲子又有了变化，此时的金莲子身上多了一丝丝的裂缝，就如哥窑的陶瓷器身上那种裂痕纹路一般，密布周身，却又有一种难以言喻的美感。

　　突然，裂痕之间一道金色的光芒透射了出来，这道金光一照射到白素的精神力上，白素便感觉到了一阵火辣辣的疼痛感。

　　忍不住了，白素立即将精神力收了回来。

　　紧接着，白素看到了莲池中央的金莲盛开了起来，“啪……啪……”白素双脚立即离开了地面，踩着金色的水花朝着莲池中央疾奔了过去。

　　最终站在了一朵靠近金莲不足一米的晶莹碧绿的贴水荷叶上。

　　而这时，金莲也慢慢地完全的盛开了。

　　白素赶紧迫不及待的朝着金莲台上看去，只是看到的那一刹。白素彻底的呆住了。

　　“这……真他妈的是老子的分身？”对于白素来说，这既是一句有分量的粗口，又是一种无法形容的惊叹。

　　“这……真的是白素你的分身？”

　　对于从来没有见过的，这种极其、极其罕见的金莲分身，这种传说中的极品天赋自然道体分身，白影也是有着极其期待的心理的，此时见到，一时也缓不过神来了。

　　就在两人的全神的注视之下，那一个躺着的身影缓缓地站起身来，右手之中执着一朵粉色盛开的莲花，左手朝着莲台上破裂了一地的乳白色莲子皮招了一下手。

　　而地上的莲子皮仿佛是受到了指引一般，轻轻地漂浮了起来，在空中一阵组合变化，渐渐地变成了一件精美宛如艺术品一般，看上去却又显得朴实无华的乳白色羽衣。

　　之后，羽衣自动的披在了那个赤裸人影的身体上。

　　紧接着，散落在莲台上的六颗已经将全部精华供给了白玉金莲子的暗淡莲子也漂浮了起来，退去了翠绿颜色的莲子此时变得朴实无华，就像是一颗颗的檀木珠子，围绕在白色人影的身周，接着一道金色的灵力从白色人影指尖点出，就如同一条线一般将六条珠子贯穿了起来。

　　然后，六颗檀木珠子一般的莲子串联了起来，化作了一环念珠，漂浮到了白色人影身前，自动的套在了白色人影平抬起来的左手腕上。

　　墨发飞扬之间，白色人影缓缓地漂浮了起来，微风洗礼之下，羽衣轻轻地飘扬，墨发轻轻地飘舞，双臂展开飞下了莲台，站到了白素的面前一朵摇曳的莲花上。

　　一声自然轻柔的温润声音，带着一阵平心静气的莲花清香，传遍了白素的五感。

　　“白素。”


第一百三十三章 好吧，这是我的分身【求订阅】

　　“你怎么会这样？”

　　白素朝着眼前这个宛如神话之中走出的人物，轻轻地问道。

　　只是，这一道人影就是这样的站着，没有丝毫要回答白素问题的举动。

　　“不用问了……”这个时候，白影的声音又响了起来，不过听这个声音之中似是有着惊叹，似是有着羡慕，甚至有着一丝嫉妒的声音，就知道白影此时有着太多的感想。

　　“她只是你的分身而已，虽然也有着完整的元神，但却没有完整的意识。只有一些属于金莲的本能意识，却没有人类应有的情感。她是不会回答的。”

　　“怎么会这样？”白素又一次问出这句话，这一次是朝着白影问的。

　　“每一种自然之道所孕育的天地之物，都有着符合她自身的生长的道，这种道是自然法则，既然她出自自然至道之物——金莲，孕育成为这个样子，自然是自然之道的孕育啊。否则，怎么会这样完美？”白影声音之中充满了赞叹。

　　白素看着眼前这个灵气钟秀，仿佛聚集了全天下自然灵气的身影，随风轻舞的墨发，秀美额头上鲜艳欲滴的鲜红色荷花瓣印记成品字形竖立着，如墨笔一笔轻描而过的柳叶淡眉，漆黑如墨的双眸，轻翘的秀美琼鼻，娇艳欲滴的淡粉色薄唇，脸上一片淡淡的慈悲之意，极像仙子，又如净土之中走出来的菩萨。

　　风姿卓越的身姿，一身的白色羽衣，站在那里就仿佛她手执的那一朵十二寸长短的淡粉色莲花一般，出尘、纯净而不染污淖。

　　“可是……”白素伸手指向了眼前这个家伙那不大不小，与身体比例堪称绝配的胸脯，说道：“可是她怎么是……是个母的？”

　　“行了，你还有什么不满意的！她的修为比你可高多了！”白影略微有些不满的说道，这么完美的一个自然道体分身要是给自己，自己还不乐死了。

　　这个家伙还在捏里唧唧歪歪，摆出一副不能接受的样子来，存心给姐们儿我添堵呢！你不知道姐们儿我这里正羡慕的紧呢！

　　很显然，白影忽视了白素身为一名正常男性，甚至是雄性柯尔蒙还有些超出正常男性分泌程度的大男人心理了。

　　“修为比我还高？”白素疑惑道。

　　“当然，她刚刚出世，便能够将无形的灵力变成有形的金色丝线，将六颗连珠练起来并且作为了伴生灵器。

　　只凭她将无形灵气变成有形丝线的能力，就说明她的实力已经达到了领主的境界。至于是不是拥有领域的领主，就等着你去查看了。

　　不过，就算是没有领域，凭她不差于你空间天赋的自然道体，也比你强多了！若是给我这么一个这么完美的灵体，我做梦都会笑到醒过来的，你就别身在福中不知福、得到宝贝不知足了。”

　　“可是，这个性别还是……”

　　“行了。”还没等白素将话说完，就被白影打断了，“也就是你，在这地球这么个小地方，格局太小了。若是这么个自然道体放在外界，别说是这么完美的身体了，就算是一个人妖，也是各界大佬争着抢着要的！

　　你只要把它看做是一件能够帮助你提高实力的工具就行了。

　　再说，修炼之道，在意的就是境界实力，其他的一切都可以为这个让路！若是连一个可以帮助你增加实力，领悟境界的分身都接受不了，你还修的什么境界？

　　你以后可以仔细的体会这个自然道体的好处，她在天赋实力上不弱于你，除了可以在实力上帮助你之外，还能够帮助你在以后更容易的体悟自然。

　　这样好的事情，打着灯笼都难找，你还在这里唧唧歪歪，真不像个男人！”

　　“不像个男人……”白素嘴一咧，嘛，照你这么说，感情一看到个女分身就兴奋才叫男人呢？矜持，矜持懂不懂啊……况且，这是自己的分身啊，难道还能自己看见自己就兴奋不成？那不成变态了吗……

　　“得，不和你说了，不就一分身嘛，至于……”白素一摆手，伸手就朝着面前这个显得有些呆呆的身影的脸庞摸了上去。咱自己摸自己，别人谁也管不着……

　　“喂，白素，不要那么变态好不好，那是你的分身唉……不是充气娃娃……”白影在白素的意识之中暴跳如雷的吼道：“在我面前，你给我注意点影响！”

　　“呃……”白素顿时想了起来，白影也是一个大美女啊，自己不能不顾及她的感受，一下子收回了刚刚感受到一丝滑腻感的手指，大声回道：“白影，你可别误会，我可不是变态，我这是研究，对，研究……”

　　“欲盖弥彰……”白影啐了一口，说道：“好了，研究就把你的意识进入分身识海之中，没见过你这种研究的！”

　　“哦。”白素应了一声。

　　荷叶上的身体瞬间化作了漫天的彩色光粒子四散而去，而一道无形的意识体化为了一道细线，朝着荷花上的分身眉心的飞了进去。

　　顿时，意识钻进了一片广博无比的识海空间。

　　识海之中的虚空之中一朵金色的莲花代替了白素本体之中的舍利，此时散发着微微粉金色的光芒。

　　白素感受了一下大开的天门关紫府之中那由自己精神烙印组成的元神，不禁叹道：“真的比我真身厉害多了！看着元神的成色，啧啧，质量一定是远超我那个紫色元神了！”

　　“那是，就你那个还处在化神境界的元神，这个分身可是一出世就超出了神通境界了！”白影不无得意的说道：“还是姐我的知识广博，当时就认出了这个绝佳的分身至宝，否则你可捡不到这个好宝贝……”

　　白素对于白影的自夸，无所谓的耸耸肩，然后把意识附到了元神之上。

　　之后，一阵玄玄的感觉冲击了白素的意识，盏茶之后，白素的意识从元神上脱离了出来，大声抱怨道：“这个元神的境界怎么比我还高，让我有一种驾驭不了的感觉……”

　　兑换大厅之中，白影脑门子上不由自主的出现了一流黑线：“你知道的得少，还非得喊出来……

　　你知道，这个分身的实力比你强，你当然不能完全控制！要是以你的境界能够控制领主境界的元神才真的见了鬼来嘞。

　　要不是这个元神是你的一丝意识烙印进化过来的，你这点分神意识都不够这个元神吞噬的！”

　　白影对白素进行了毫不留情的打击，直让白素感觉到颜面无存，面红耳赤的回道：“好，我格局小，你牛，行了吧……也不知道是谁，成天晚上缠着我，让我给她讲爱情故事……”

　　刚从元神之中退出来的白素说完，随即又将意识冲向了悬在识海半空之中的金莲花，这一次倒是简单，进入莲花之后一目了然。

　　也不亏是天生地养的，这天地还附送了几个本命法术，不过几个自然道术的大招白素现在的境界也用不了。不过几个小法术就已经令白素垂涎欲滴了：“三昧真火，太乙生风，水幕天华，乙木回生……怎么各个领域的法术都有啊，这么屌！”

　　“自然道体会这五行法术算什么，当年仙界那一个自然道体的天才即便不用自然道法，只是用五行法术就能够嚣张横行……”

　　白影本来被白素堵了一下，准备不搭理白素了，不过这时看到白素如同一个土包子一样的行为，忍不住的出来打击一下。

　　“不过，你记住，别和那个天才学。自然道体还是修炼自然道法才是正途！这些五行小法术仅仅学着玩玩，作为辅助还行。

　　要不，那个天才也就不会那么容易就被人阴死了。”

　　“被人阴死了？”白素还在为这众多的五行法术而激动地时候，骤然听说那个天才被人阴死，不禁问道。

　　“是啊，那个天才在这个自然道法没落的时候，找不到自然功法修炼，仙界的百花仙子又看不上他的为人，不肯将功法传授给他。他也只能去修炼这些五行法术了，若是以他的天赋修习了自然道法，不出多少时间，仙界必定就又出现一个霸道的人物，可惜了……”

　　说起那个天才，白影好像认识一样，说起来还有些唏嘘。


第一百三十四章 白影的心思

　　听到白影这唏嘘的感叹，白素那股子兴奋劲儿也被白影这里给唏嘘没了。

　　放下了到手的几个法术，白素又有了新的发现。

　　“白影，我这个自然道体分身竟然三层领域都有了！”

　　白素这一声惊呼毫不留情的打断了白影的唏嘘之情，惊讶的大问道：“三层领域都开启了？”

　　“不，都封印着……”这一声又如同霜打的茄子。

　　一上一下，令白影脑门子上黑线忍不住的耷拉了下来。

　　“到底怎么回事儿……别说没事儿耍老娘玩儿呢！”

　　“领域确实有了，不过我的境界还是打不开啊，就像我控制不了元神一样。”白素无奈的说道。

　　刚刚一看到三层领域的信息，原来额头上的三个花瓣印记就是这一具自然道体天生的三层领域。

　　不过，刚刚还没兴奋起来，就被控制不了，领域打不开的状况打击到了，境界，又是境界！

　　境界不到，就是麻烦。

　　就像是脑袋里装的是小学生的数学知识，就是解不出大学生的微积分、几何图形来一样。

　　“哦，看来你确实有够悲催的，这种空看着宝山，却不能动的状况……我充分理解你的感受。”白影换了一种同情的语气说道。

　　每天都能够看到白素，每天都能够感受到白素的气息，自己不也是不能动吗？想到这里，白影不禁又是一声唏嘘，既是同情白素，又是同情自己。

　　白素在识海之中了解了一个遍之后，思感开始朝着全身蔓延了过去。感受着身体之中流动的金色血液，庞大的肉体力量，筋脉之中不断自行运转的巨量自然灵力。

　　“啊……呃……”白素感受这充足的力量感，不禁呻吟出声来，只是一声还没有完，白素一抬手捂住了嘴。

　　刚刚的那个声音无情的打击了白素，呻吟……买噶的……太销魂了……

　　“咯咯……”一声偷笑从白素的意识之中响了起来，其中嘲笑之意显露无疑。

　　“你笑什么……你刚刚不是还说我格局小吗……”白素依旧身姿优雅的站在那一朵荷叶上，只是脑门子上的那一流黑线影响了他的整体形象。

　　“我不笑，我不笑……咯咯……我忍不住了……白素你现在这个样子太逗了，怎么看怎么别扭……”白影说完，白素身前出现了一个白色的兑换框，兑换框一变，又成了一面由光影组成的镜子，将白素现在的神态纤毫毕现的呈现在了上面。

　　“呸、这么无聊。”白素看着镜子里自己的样子，也是一阵别扭。看惯了自己那棱角分明，帅气无比的样子，一看这个……咦～（读第三声）……白素一甩手，‘啪’的一下将眼前的镜子打散了。

　　“咦？”看着打散镜子的左手，白素一声惊咦，伸出手朝着前面的金色水面缓缓一压，顿时一股凭空产生的世界之力将江湖水压的朝着两边退去。

　　接着，白素做手朝着几米外的一朵莲花一甩手，然后眨巴眨巴眼。

　　什么也没有发生……

　　奇了，我的空间佛国的神通在分身上竟然还能用！不过，空间技能却是用不出来。

　　“白素，别试了。”白影打断了白素接下来还想要试一试缩地成寸的动作，说道：“你不要搞错好不好，你这具分身就是自然道体，你还想用出空间天赋的技能不成？拥有这么牛逼的天赋分身已经够妖孽了，怎么，还真想变妖孽啊？”

　　“不是，我的掌中佛国还能用啊！”白素摇了摇头说道。

　　“掌中佛国？”兑换空间之中的白影一脸疑惑的说道：“掌中佛国还能用，应该是有其他的原因吧。

　　像这种上界的顶级功法，说有个超出常理的现象也不难接受。白素你就别想了，等以后自然会知道了。”

　　“嗯。”白素点了点头，觉得白影这话说的在理。伸手揉了揉脑袋，就不为这事儿浪费脑细胞了。

　　回头又看了看那七八个平方大小的莲台，现在还无法完全炼化了你，带你出去更是会怀璧其罪，被人抢了事儿小，没了小命儿事大。就委屈你继续在个池子里呆一段时间吧，等哥们儿实力到了，再带你出去逛逛……

　　完了事儿，白素身子一轻，如同鸿毛一般飘离了粉色荷花，又回头观望了一下莲台，待见到没有任何有利用价值的东西可以拿走之后，才回过头来朝着岸边飞了过去。

　　落到岸边，踩在了细腻柔软的息壤上，白素才发现脚下还赤着脚。

　　这一对像瓷器一般精致的小脚，令白素产生了一丝瞎瞎想，不错，就是瞎想。对着自己想，就是瞎想。

　　“白影，给我兑换一双鞋子，白色的，三十七码左右的。”

　　“自己选吧”白影慵懒的回了一声，一个兑换框打了出来，几十种样式、五颜六色的鞋子出现在了白素的面前。

　　看着眼前这些鞋子，白素脸上一黑，啐道：“哥现在不缺能量点，我要四级道具！”

　　眼前的兑换框一变，一双银线描边，白玉包底，周身月白色的小靴子出现在了兑换框上。

　　“赤玉流星靴，四级道具，有辅助飞行的能力。样子与你这气质绝配。”

　　“嗯，兑换了，一万能量点，便宜。”

　　兑换大厅之中白影听到了白素的话，顿时气得朝着地面就是狠狠的跺了一脚。

　　这个家伙，当初给他选择了极道升级，现在也不努力赚取能量点，就现在这能量点离升级所需要的一千万能量点还差一半呢！现在花起能量点来还毫不心疼。

　　不到五级，白素就只是一个见习佣兵，不到五级，位面佣兵系统就无法发挥出它应有的作用，不到五级，白素就无法在位面佣兵公会备案……

　　最重要的是，不到五级，白影就无法和白素真正的相见。

　　突然的，白影眼珠子一转，朝着外面已经换上了鞋子，正走在息壤大地上试着鞋子的白素说道：

　　“白素，众多位面空间实力降临，你有没有感觉到压力山大啊。

　　以暗魔界如今的坍塌崩溃的速度，最多十年就会完全崩溃，降临地球位面，你有没有压力倍增啊。”

　　正在踱步于自己这一片空间的，遥望着远处被自己随手收进来的魔兽，并且为那些由于自己大意，而大部分都已经消失于魔兽腹中的第一波收进空间的生灵默哀的时候，听到了白影的话。

　　白素不禁想起了云霄当日对自己说的话。

　　还有那一日蜀山所代表的那一股顽固的势力，眉头紧接着就皱了起来。紧接着听到白影提到暗魔界，白素眉头不由锁的更紧了。

　　“哪能没有压力啊。”白素叹道：“这些势力盘根错节，互相连纵，只凭着蜀山调动全局，又哪能像云霄说的那样简单。

　　何况，蜀山毕竟也只是一个盟友。就算我这个第五长老，也是蜀山给我的，若是我没有一定的实力，还不是说收回就收回了。”

　　说着，白素叹了口气，接着道：“更何况，这些势力我若都控制不下，等暗魔界降临了，我还有什么资格和暗魔界上那些实力强大的种族斗？”


第一百三十五章 空间变化

　　看到鱼儿上钩了，兑换大厅之中的白影使劲忍住了就要露出的一声奸笑，声音仿佛引诱小红帽的大灰狼一般说道：

　　“白素～，那你就没有想过快速的提升实力吗？”

　　正陷入对未来前景的惆怅之中的白素听到白影说话，禁不住眼睛一亮，没有多想的问道：“影姐，莫非，你有快速提升实力的好办法？”

　　“当然！”白影对白素的称呼颇为受用，忍住了那一丝小开心，语气还是暗自加重了，埋怨道：“还不是你，嘴上总是说着实力实力，你想想，你真的下了大工夫去追求了吗？”

　　正在踱步的白素听到白影这话，脚步慢慢的停了下来。

　　“好好想想，你是不是感觉修为一路上提升的还算顺利呀？”白影看着白素沉思的模样，接着说道：“你想想，你这实力是谁带来的？”

　　“是位面佣兵系统。”白素说道。就连自己现在的立跟之本——《佛法空间》也是位面佣兵系统给自己带来的，这一点不能否认。

　　“你还记得就好，那我问你，你这么长时间以来，你不觉得你很大的忽视了它的作用了吗？

　　或许你是感觉，它现在的作用对于你来说，已经不算太大。但是，你不要忘了，你现在仅仅只是一个四级的‘见习’佣兵而已！

　　位面佣兵系统只要达到五级，你就是正式的位面佣兵了！到时候，你就会发现更多的提升实力的方法，当然，还有对于你来说更加重要的提升势力的方法。”

　　白影通过一步步引导，终于将自己要说的话抖了出来。

　　“哦，那我接下来出城斩杀魔兽，五百万能量点，十来天就能升级！”

　　白素听了白影的话，轻松说了一句，又迈开了步子，在这个息壤大地上走了起来。迎面不时刮过来的清风令白素头脑无比的清醒，想想白影所说的话，无疑很有道理。

　　虽然很想问白影五级之后自己能够得到什么，但是白素没有再去追问。因为，白影能够说出这些话，就已经令白素很感动了。

　　白影说出这一些，就已经透露出来了不少，让白素产生了很大的升级动力。

　　以往白素也多次问过白影，但是白影说什么也不肯透露位面佣兵系统之后会有什么变化，以至于白素对于位面佣兵系统认识一直都不全面。

　　直到现在，白素对于位面佣兵系统的认知，依然是一个兑换系统，一个任务系统。至于其他的印象，就只剩下白影这一个人了。

　　走着走着，白素伸了一个懒腰，走在这些纯净清新的泥土，有一种很舒服的感觉，就像母亲的手拂过了脚掌。

　　就在白素思考着地球上哪里的魔兽巨兽最多可以让自己尽快的升级到正式佣兵的时候。

　　白影却说道：“白素，你现在最应该做的就是闭关体悟空间法则，以提升你的境界。只要你能够在佣兵系统达到五级的时候，境界达到分神，我保证你到时候会大吃一惊的！”

　　“不行。”白素摇了摇头，拒绝的很干脆，说道：“如今各大势力降临，我都不能不在场。否则，只凭我的那些属下，根本就压不住场子！

　　而且，我若是去闭关了，能量点我又要怎么获得？只凭我的哪一些手下，这半年多不也才增加了五百来万的能量点吗？”

　　白素说完后，兑换大厅之中的白影沉吟了一下，说道：“这段时间你可以先用分身在外面行走，斩杀魔兽获得能量点，本体在佣兵空间之中闭关提升境界。

　　这样还可以更快的熟悉这一个自然道体，以我对于自然道体的了解，自然道体并不是你刚刚看到的那么简单的。

　　这样岂不是一举两得了。”

　　“不行。”白素面现难色，摇摇头道：“我想让分身今后镇压在掌中佛国之中……更何况，分身杀戮魔兽也能够得到能量点吗？”

　　“白素，你听我说。”白影出口打断了白素的计划，说道：“可能你还不能全面的了解到现在暗魔界的崩塌程度，你也不清楚暗魔界之中的那些高端力量的实力。

　　但是，我敢保证，你要是在暗魔界魔族开始降临的时候，只要你的境界还没有超出领主境界。

　　那你就需要将位面佣兵系统提升到五级才有一份抵抗的资格！你明白吗？

　　你现在对于暗魔界的了解几乎都是根据我跟你透露的事情，所衍生出来的一些想当然的理解，等到你达到了五级佣兵，你完全可以凭借权限，亲自去‘公会’了解。

　　到时候，你就会明白我现在急切的心情了。”

　　对于白素最后的疑问，白影很自信的说道：“至于分身杀戮的魔兽能不能得到能量点，你到时候试试就知道了。”

　　白素边思考着白影的话，边漫无目的的走到了一个小河旁边，看着‘哗哗’流淌的河水，白素轻轻的想了想说道：

　　“白影，就像你说的，我的视野还是太小，很多事情我都看不到，也就认识不到。都只是凭着我自己现在看到的，知道的东西去布局，去拼搏。

　　寄希望于境界的快速提升，不如近在眼前的佣兵升级。所以，这一次我听你这个视野广的，格局高的，先将位面佣兵系统升级到五级，然后将自己的视野放大了。

　　相信那个时候，我能够做出最正确的布局。”

　　白素说完了，也仿佛是松了一口气一般，左手朝着河边的一块青石上轻轻一拂，一阵清风一掠而过，青石上那点点略显湿润的泥土便被清风带走了。

　　白素蹲坐在了这一块十寸来高的青石山，看着河边上淡金色、波光粼粼的河面，享受着清风吹拂的时候，整个人突然一怔，紧接着抬头朝着天上看去。

　　这是？太阳！

　　白素愣住了，自己的这方空间之中什么时候有太阳了？刚进来的时候，思感完全被金莲子所吸引，竟然没有发现天上这正放出炙热光芒的太阳！

　　没有什么犹豫的，思感瞬间散发了出去，天上的太阳瞬间被白素的灵识笼罩了进来。

　　太阳周围的时间开始在白素的思感之中倒退、回溯，太阳也开始退化，退化，消失……最后变成了一个海碗大小的火红灵珠。

　　这……不是那一颗火系灵珠吗？白素一见到这颗灵珠就感觉到一种熟悉的感觉，仔细一想，这不就是在朽木林之中柳乘风前辈送给自己的那四颗灵珠之中的火灵珠嘛。

　　当时见到柳乘风将那一颗木系灵珠扔进了自己的领域，自己也就顺手将木系灵珠扔进了自己的舍利空间之中。

　　白素放过了这颗火灵珠，周围时间瞬间回流，火灵珠化依旧作了一颗火红的太阳挂在了天空之中。

　　这只是火灵珠，而且在白素仔细的感应之中，其他的三颗灵珠也都已经消失不见了。灵识瞬间在自己的这一方万里大陆上扫了一遍。

　　地底刚刚出现了一条矿脉，这应该是那一刻金灵珠的原因。

　　大陆中央的莲花池之所以变的这么大，竟是因为那颗水灵珠所演化的葵水之精。

　　接着，白素俯下身子，从地上轻轻的抓取了一把湿润松软的泥土，放在鼻尖轻轻地闻了闻，说道：“果然，连息壤中的灵气都浓厚了不少。有光有水，若是再有木系灵力的滋润，倒是可以种些东西了。倒也不让这方空间显得那般单调。”

　　想到这里，白素看着那第一波来到自己这方空间之中，有幸逃脱了魔兽之口的几十个身形赤裸的原始人，嘴角露出了一丝耐人寻味的奴隶主般的微笑。

　　“白素，你房间中的通讯器响了。”就在白素思考如何虐待劳工，榨取剩余劳动力的时候。白影的声音一把将白素的思绪拉了回来。

　　白素一把将手中的泥土洒进了流淌的河水之中，听着河水‘哗哗’直响的声音，轻轻地舒了一口气。

　　然后，将一丝自然法力输入右手的荷花中，用荷花枝的尾部朝着面前的空间轻轻一划，一道联通白素房间的空间通道出现在了面前。


第一百三十六章 蜀山拜帖

　　脚步轻抬，移步换景。

　　下一刻，白素就来到了自己的房间之中。不过，可能还是回来的完了点儿，通讯器也已经不响了。

　　“白素，你干嘛？”看着白素张牙舞爪的样子，白影问道。

　　“试验一下。”白素回了一句，伸手就朝着房间中的一面镜子扣了过去。“唰”的一下，镜子消失在了房间之中。

　　“在地球位面上也能用。”看来这佛法空间确实是超出常理了。甩了甩手，白素放弃了再去想分身在地球上为什么也能用出佛法空间神通这么复杂的问题。

　　看着盘坐在木床上打坐的本体，白素面含笑意的说道：“这么用肉眼看，才发现我真是帅的一塌糊涂……”

　　“滴……滴……滴……”还没等白素自夸完，本体腰间的通讯器又滴滴的响了起来。

　　白素忙伸出手将通讯器从本体腰间拿了过来，是白建成打来的，看这么一次次的打过来，应该是有什么急事。

　　“唉。”白素轻叹了一声，意识骤然冲出了分身识海，回到了本体之中。

　　下一刻，本体睁开了眼睛，从分身手中接过了通讯器。

　　“白建成，有什么事？”

　　“城主，蜀山刚刚发来拜帖，请城主派人前去帮忙镇压融合位面时的震动。”打了好几遍电话的白建成看到白素终接通了，连忙像倒豆子一样将事情一句话说完了。

　　“什么时候？”

　　“越快越好，发来的拜帖上说，蜀山空间已经降临于与地球只相隔一层的一个空间断层之中，只要人手到齐了镇压住了地脉，随时可以融合。”

　　“嗯，叫人将拜帖送过来，我之后便去。”

　　白素说完，挂断了通讯器。蜀山空间竟然降临的这么快，白素原来还估摸着以蜀山的实力至少要用三个来月才能够做到这一步。

　　没想到这还不到一个月，就已经要融合进地球位面了。

　　看来蜀山之中还是有自己没有看到的地方啊。

　　摇了摇头，白素不再想这些，不管怎么说蜀山现在还是自己的盟友，蜀山的强大对于自己来说没有什么坏处。

　　倒是看向站在身前的分身的时候，白素摸了摸鼻子，突然有了一个想法。

　　如今，整个神圣之城就只有我这么一个神通境界的城主独自支撑，虽说以我现在的实力也能够和一些没有领域的领主旗鼓相当。

　　但是最高层的武力照之那些大的降临势力来说，还是差了不少。在昆仑这一些势力看来，自己的神圣之城就是一个由凡人组成的暴发户，若不是顾忌蜀山剑派，只凭自己上一次在各大势力面前掉了它的面子，估计灭了自己都有可能。

　　这不是说笑，只要有一个领主境界的高手将自己挡住，另一个领主境界的高手出手屠城，只凭自己的那一些属下根本就抵挡不住。

　　如此而言，现在的神圣之城还是非常的弱小！而吃亏，就吃亏在了高端武力上，若不是蜀山盟友这一层关系，那一些大的势力对于神圣之城几乎没有顾忌。连一个领主境界的高手都没有，不是吗？

　　但，若是神圣之城再多一个领主境界的高手呢？尤其是这一个领主境界的高手还是一个拥有着三层领域的领主境界顶级高手！

　　虽然领域由于白素境界的原因根本打不开，但是别人不知道啊。在感觉到分身气息的之后，只要不开打，谁也想不出分身的真正实力。

　　而且，应该没有人傻到去挑战一个三重领域全开的领主境高手吧！只会按照这一个神秘高手的气息去判断她的实力。

　　这样，一个可以媲美长眉道人这等实力的人，应该会让那些势力对神圣之城顾忌重重吧？

　　“看来，我今天就可以闭关了啊。”白素笑着拍了拍分身的肩膀，轻轻说道。

　　“城主大人，拜帖送来了。”

　　就在白素在为分身思考身份称呼的时候，一个令白素感觉非常熟悉的声音从门外传了进来。

　　“进来。”白素说了一声，顺便走出了卧房，顺手带上了门。

　　“城主！”

　　“李华啊，这拜帖怎么让你亲手送来了”白素看着李华手中的翠绿烫金的拜帖，微微笑道。

　　“这段时间光带着小队里的那帮小崽子们到处执行任务，很久没有见到城主了，现在得了这么一个机会，当然要来城主面前现现。”李华爽朗的一笑，将手中的拜帖递到了白素的手中。

　　现在的李华比之白素第一次见他的时候，变得成熟了不少，一脸坚毅，身上的铁血气势更是浓重，煞气凛然！

　　“呵呵。”白素闻言一笑，接过了李华递过来的拜帖，伸手指了指客厅中的沙发道：“既然来了，就坐会儿吧。正好和你聊聊。”

　　“不了城主，听白队说您还有事情，我就不打扰了。而且，我们小队今下午还有任务，我也要回去准备准备。”李华笑着婉言拒绝道。

　　“嗯，那好。你就先去忙吧。”白素笑着摆了摆手说道。

　　“是！”李华朝着白素一个标标准准的神圣佣兵团的军礼，立定转身朝着门外走了出去。

　　“这家伙……”白素看着李华走出去的背影，不由笑道。

　　看着手中的拜帖，是用一片翠玉打造的，拿在手中不凉不热，金色的云纹显得很是华贵。显然，蜀山派对待神圣之城还是很重视的，用了蜀山的最高规格了。

　　伸手一抖，将拜帖打开，其中是一副金线印刻的地图，其中标注的一点应该就是这一次召集众势力高手的位置了。

　　白素回到房中，顺手将拜帖塞到了分身的手中，轻声说道：“本来想叫你莲花仙子来着，不过想到你是我的分身，我实在受不了这个称呼。

　　中和一下，就叫救世吧，很符合现在末世里人们都期盼一个救世主的口味。以你这气质和亲和力，说不定，你以后的名声比我这个神圣城主还要火呢！”

　　不知道是不是错觉，白素甚至感觉到自己说完之后，救世竟然轻轻地颔首。狠狠的摇了摇头，却又发现救世还是那一副样子，净如莲花。

　　白素仔细的猛盯着救世的绝世面孔看了又看，还是没有发现什么疑点，终于还是摇了摇头，轻轻地说道：“错觉吧……”

　　说完了，白素身体周围的一道白色荧光闪现，紧接着便随着这一道荧光消失在了房间之中，只剩下救世孤零零的站在那里，眼睛一眨一眨。


第一百三十七章 震天石碑

　　再一次来到佣兵空间，这里已经大变了模样。

　　是由格局非常高的白影小姐，给自己改造的空间环境。

　　小岛还是那个小岛，不过小岛周围已经不再是原来的那一片空间乱流。而是变作了一个个的小型、微型的空间，在不断地碰撞，不断地衍生，不断地消亡。

　　只见那一个小小的，还不如白素一根手指大小的微型空间发出一声爆炸，连锁这周围的成千上百个微型空间一齐爆了开来，紧接着，这集体爆炸的威力引发了一个冰箱大小的小空间，紧接着就又是一连串的爆炸，爆炸，爆炸。

　　在爆炸中，又是一个个的小空间再次衍生出来。爆炸是终点，也是起点。以白素空间天赋所特有的敏感，仿佛看到了在这些爆炸之中所展现出来的一条条空间法则。

　　“白影，你确实很厉害！”白素由衷的说了一句。

　　紧接着，白素身形一闪之间，出现在了小岛的一块大石上。盘腿坐了下去，紫府元神开始了他高度的分析工作。通过肉身的感觉，触觉，视觉……等等等等，所得到的印象，元神快速的运算着，分析着，领悟着。

　　而到了这个时候，意识往往就成了阻碍元神理智分析领悟的一道障碍。所以，通常修士在【闭关领悟境界】的时候，通常都要封闭意识的观感。

　　而白素的意识在这个时候，就像是切换频道一样，很自然地就转入了救世的识海之中。在救世的识海之中，白素的意识很轻易的就将救世那没有多大反抗的纯净本能的意识给覆盖了。

　　只是，在覆盖那一个纯净意识的时候，从中感觉到了一丝的……亲近？白素摇了摇头，将这个有些无厘头的想法驱逐出了意识之中。

　　眨了眨眼睛，原本那眼中的那纯净的质感，渐渐地被黝黑的深潭所覆盖，仿佛吸收了所有照射进去的自然光，幽暗而不见波澜。

　　托救世的福，白素拥有了神通后期才进化出来的灵识。灵识朝着领主府一扫，空荡荡的领主府之中没有一人。

　　算算时间，往日这个时候，白雪琪去了异能学院。而唐韵这几天总是跟着小姑姑白玉燕去古武学院。

　　反正白建成知道蜀山的事情，自己也就没有必要再向三女报告自己的行程。就这样，无声无息之下，白素离开了神圣之城。

　　一路往西南方向飞去，白素显得非常悠闲。谨记自己的升级任务，白素更是在这一路上见到魔兽就杀，遇到巨兽就砍，充分的发挥出了一个温婉气质女的暴力倾向。

　　等到赶到了巴蜀之地的时候，白素获得的收获也是巨大的。四十几头中低级魔兽，加上上千头巨兽，为白素贡献了近五十万的能量点。

　　到了这巴蜀之地，白素重新拿出了拜帖看了看后，终于不再虐杀那些等级还普遍不算高的魔兽。根据地图上所标记的地方，在虚空之中一掠而过，远远地便看到了一座山巅上的一座巨大的红黄宫殿。

　　“此间前来的是哪一位道友？”一声温和慈祥的声音从虚空之中传了过来。紧接着，白素面前百米左右的虚空之中波纹一闪，长眉老头凭空出现在了虚空之中。

　　“长眉真人。”白素朝着长眉真人轻轻颔首道：“在下是神圣之城的救世，此次城主另有其事，我便替他来助蜀山一臂之力。”

　　白素说着，从夹在腰间的飘带上的白银色空间袋中拿出了蜀山的拜帖，朝着已经到了近前的长眉真人递了过去。

　　“原来是救世仙子。”长眉真人来到近前，接过白素递过去的拜帖之后，压下了心中的惊讶和不解之后，朝着白素微微打了一个稽首，说道：“老道感谢仙子的慷慨相助，也替老道感谢白素小友的慷慨相助。”

　　“真人客气了，真人对于城主的谢意，我会传达的。”白素微微笑道。

　　“哈哈，好。救世仙子，老道为你带路。”长眉真人手中拂尘一甩，便朝着山巅上那一座巨大的宫殿飞去。边行边道：“救世仙子，我蜀山的拜帖是按照路途的远近，分时间段发出的，如今各大势力的高手基本都已经到齐了，如今神圣之城的救世仙子来了。我蜀山空间也就可以开始正式降临了！”

　　“哦？”白素闻言，倒是有些不好意思了。原来自己这一路上不疾不徐的过来，竟让各大势力的人都在等着自己了。

　　两人一前一后，很快就飞到了红黄宫殿所在的山巅上。此时山巅上有数百人正围绕着一个高有百米的墨色石碑议论纷纷的。而两人的到来，却是没有惊扰到任何人。

　　长眉真人看着白素脸上所展现出的疑色，张口解释道：“这是震天碑，不同于仙界震天碑的功用。这座碑需要众人真元住持，镇压住地球地壳，以便我们蜀山空间在融入地球位面的时候，保证那剧烈的地壳变动不至于引发什么不可估量的灾难。”

　　“嗯。”白素点了点头，有些明白了自己接下来的任务。

　　看着白素点头，长眉真人向前走了两步，带上一丝真元，轻吐出声道：“诸位道友，我向大家介绍一下。”

　　待到围观石碑的几百人都把目光投注过来的时候，长眉真人双手往上一托，止住了几百人欲要行礼的动作，然后又退了两步，站到了白素的身边，将白素凸显了出来，说道：“老道向大家介绍一下，我身边的这位道友，是来自神圣之城的救世仙子。

　　这一次来这里，是专门来帮助我蜀山回归主位面的。下面请救世仙子说两句，也相互熟悉一下，将来修炼界也就有了救世仙子这一号人物了。”

　　听完长眉真人所说，下面的几百人虽然在长眉真人面前不敢随意讨论喧哗，但是面上止不住的惊讶还是暴露了所有人心中的震动。

　　长眉真人身为九州实力第一人，朝着自己这一方几百人叫道友，那是客气。在场的几百人之中，没有人真的会认为自己就真的有资格成为长眉真人的道友了。

　　而长眉真人如此郑重的介绍一个女仙的时候，称呼道友，那起码是和长眉真人属于同一个层次的，或者是说和长眉真人境界相差不大的人物了。

　　尤其是，救世仙子这一个称呼。大家都知道，不到领域境界，这个已经可以飞升上界的境界，是没有人会称呼她为仙子的。

　　白素微微一笑，眼睛不着痕迹的看了长眉真人一眼，看着长眉真人略微有些浮动的眼神，白素心中不由暗暗鄙视这个老家伙。看似如此郑重的介绍自己，却还是有一层打听自己身份的意思。

　　只是看他说的这最后一句，‘将来修炼界也就有了救世仙子这一号人物’，就是暗示自己坦明自己的根底，也好让修炼界接受你这一号人物。

　　白素想了想，说道：“本座来自六界之外，于一私界之中，现在神圣之城领职。”

　　话多错多，白素只是根据位面佣兵系统对于‘公会’位置的片面介绍，给自己虚构了一个来处而已。话说完了，甚至连自己都不是很清楚，这个六界之外的私界是一个什么东西。

　　看下面数百人一脸迷茫的样子，就知道这些人估计也没有听懂。

　　不过，在白素眼睛似是无意中扫过长眉真人的时候，却发现长眉真人竟是脸色大变！到了长眉真人这个境界，几乎是泰山崩于眼前而不显于色了，此时竟然因为自己瞎编的这一个身份而控制不住的脸色大变。

　　这令白素不由对自己瞎编的这一个身份产生了一丝好奇。


第一百三十八章 丹霞芊若雪

　　不过好奇归好奇，身份是自己说出去的，有疑问也只能憋在心里。

　　好在长眉真人好似对自己这一个身份极为忌讳，没有插嘴多问，不然白素话一多，露馅是免不了的。

　　不过白素在偶尔看向长眉真人的时候，发现长眉真人在看向自己时候的眼神，没有了先前的那种随意，变得慎重不少。

　　神圣之城的代表来了，接下来自然是准备降临的事情。长眉真人本来是在蜀山空间之中准备蜀山空间降临的，若不是感觉到了一股不比自己弱的气息来临，长眉真人也不会出来露面。

　　此间事了，长眉真人向着白素告了个退，便扫开空间回隐于空间断层之中的蜀山空间去了。

　　白素看着长眉真人回去之后，也暗中松了一口气，自己的真身连长眉真人都看不出来，那么在这个地球位面上，就没有人能够看出自己的这个身份的真实来历了。

　　那神圣之城多了一位可以媲美长眉真人实力的领主高手这一个消息，就没有人可以质疑。

　　白素朝着屹立在山巅，高达百米的墨色石碑走去，而本来围在石碑周围的几百名各大势力高手在看到白素走过来的时候，都自动的给白素让出来了一条路。这就是白素现在拥有的威势。

　　等到走到了石碑的面前，白素才感觉到了石碑上散发出来的一股镇压一切的气息，给人一种厚重而且霸道的感觉。心中一动，一个鉴定术就朝着石碑打了过去。

　　不错所料的，这个从系统那里得到的技能在分身救世的身体之中也能够用出来。

　　“？？？鉴定物品级别过高，四级鉴定术无法作出判断。”

　　看着鉴定术得出的结论，白素不由暗道：蜀山派真是好手笔！四级鉴定术都无法鉴定出来，那这一块石碑至少都是灵器级别的。在这凡界之中，灵器几乎就是一些小门小派的镇派之宝了，也怪不得这数百人围着这石碑看了。

　　“救世仙子……”

　　就在白素仔细观摩着震天碑的时候，一个温软却又不失活泼的声音在耳边响了起来。白素转头看去，一个一身红裳的貌美少女正在笑意盈盈的看着自己。盈盈的笑意之中，很有着几分古典美人的韵味。

　　“你是……”白素略有些诧异的朝着少女问道。

　　“救世仙子。”红裳少女朝着白素微微曲膝，鞠了一个万福，然后说道：“我是丹霞派的掌门关门弟子，芊若雪。见到前辈，心中实在仰慕，所以才想和前辈认识一下。”

　　“丹霞派？”白素听到芊若雪所言，眉头不由一皱。白素对这个丹霞派没有任何的好感，听到芊若雪自称是丹霞派掌门的关门弟子，顺带的对芊若雪的印象也恶了几分。

　　“前辈知道我们的丹霞派？”听到白素仿若自语一般的一句，芊若雪仿佛没有看到白素有些不愈的表情一样，兴奋地说道。

　　自白素和长眉真人一起出现，众多人都把注意力集中在长眉真人的身上的时候，芊若雪就已经注意到了静静站在那里，拥有着如同一朵莲花一般纯净气质的白素。

　　令从小从丹霞派这个纯女子组成的门派里长大的芊若雪对之也产生了一种深深的惊艳感。

　　所以，在看到白素的第一眼，芊若雪就已经对那一道身影产生了难以言喻的好感。

　　“不，我对你们丹霞派并不了解。”白素有些诧异的看着眼前这个看上去也就是十五六岁的小女孩儿，她脸上的愉悦表情不似作伪，而且白素从方若彤身上感觉不到任何的敌意。

　　“哦。”芊若雪情绪有些低落的应了一句，不过随即，情绪就又高涨了起来，就像一个想要和亲切长辈炫耀分享的小女孩儿一样，朝着白素说道：“前辈，我和你说说我们丹霞派吧，好吗？”

　　看着少女清澈的眼神，反正这蜀山降临，估计长眉真人那里还要再准备一阵子，既然芊若雪愿意说，了解一下这个大势力也不错。

　　所以，白素朝着芊若雪笑了笑，说道：“那好，我们就到那边去坐坐。”

　　白素说着，便领着芊若雪朝着红黄大殿走去。而周围的势力高手连忙又为白素让出了一条道路。

　　红黄大殿之内布置的并不高档，只是红帐黄帷相隔，虽不奢华却也有些情趣。只是一处临时接待客人的居所，倒也不算差了。

　　此时在大殿之中也有不少的势力高手在这里调息养气，白素领着芊若雪随便找了一个角落地方，两人面对面的坐了下来。

　　白素伸手从空间之中拿出了一个茶壶，两个墨绿玉杯。热水沏上一捏香茶，顿时香飘四溢。

　　白素随手一推，将一个玉杯推到了芊若雪的面前。

　　芊若雪面含激动的端起了面前的茶杯，放在鼻尖轻轻地嗅了一下，陶醉的说道：“前辈的茶真好，只是嗅一下就有一种神醉的感觉。”

　　白素看着芊若雪激动地面色红润的样子，不由一笑，这是自己特意从主神那里兑换的香茶，出处不知道，但是味道没的说。对于茶道日益挑剔的白素，都能够满足的了。

　　不过，和这个小姑娘来这里可不是来品味茶道的，白素轻咳了一声直接说道：“你不是要和我说说你们丹霞派吗，说吧。”

　　“哦。”芊若雪听到白素的话，将举在鼻间的墨绿茶杯放回了桌子上，神色间略有些自豪的说道：“我们丹霞派是九州十大洞天之一，在所有的大洞天之中排名第四！”

　　看见白素略有所思点头的样子，芊若雪心中更加兴奋的说道：“而且，我们丹霞派是一个完全由女性组成的门派，只是三位宫主就都有领主的实力，而且我们第一宫宫主，也就是我们丹霞派的掌门，千寻仙子更是领域第二重的高手。

　　在九州除了蜀山长眉真人和昆仑玉虚道长之外，几乎没有人可以和我们第一宫主相媲美了……”

　　在芊若雪说到丹霞派掌门千寻仙子的时候，脸上的一丝自豪和一丝落寞没有能够逃脱白素的眼睛。

　　就在白素眼睛看着芊若雪的时候，芊若雪的眼睛也正好的看向了白素的眼睛，就这样一个轻轻的对视，芊若雪的脸瞬间染上了一层淡淡的红晕。

　　那一个眼神，让这个从小就生活在一个只有女人的门派中的小女孩儿感到了一丝不同的含义，至于是什么不同，芊若雪却又说不上来，只是一种淡淡的宁静，还有着一丝致命的吸引力。

　　突然地，芊若雪像是下定了一个重大的决心一般，终于鼓起了勇气，朝着白素说道：“前辈，我能……”

　　“铛……铛……铛……”洪钟大吕所发出的三声洪亮的声音打散了芊若雪刚刚鼓起来的勇气。微微低下了头，一脸沮丧的样子。

　　“三声钟响后，蜀山空间降临，诸位道友请了……”一个充满的无尽的威严的声音从空间断层之后传了过来，传到了所有人的耳中。

　　在这道声音响起之后，白素的注意力便转移到了这个声音身上。

　　因为，这个声音还令白素产生了一种熟悉的感觉，不是长眉真人，却感觉此人的气息威势并不比长眉真人差。

　　而且听起来，这道声音好像还在那里听到过的样子。


第一百三十九章 蜀山终降临

　　就在白素功聚双眼，两颗黝黑色的眼球渐渐变成了金黄色，就要看破空间去探查声音的主人的时候，只听‘啵’的一声轻响。

　　数千米高的虚空之中一个突然破了一个口子，紧接着一个长约千米的白色柱子一样的东西从虚空中露了出来。

　　再之后，柱子渐渐的朝着地表延展了过来，白色的柱子越来越长，也越来越粗，待达到五千米那么长的时候也终于达到了地球的表面。

　　而此时赶到了大殿之外的白素也终于看清楚了这个白色柱子的模样，竟然是一根通体雪白的白玉柱子！有五千多米长，直径最粗的地方更是达到了几百米！

　　金黄色的眼球朝着虚空中，白玉柱子伸出来的地方看去。

　　这个白玉柱子，竟然是蜀山派所在的万仞蜀山的一部分！

　　“砰”的一声剧烈的炸响，白玉柱子猛烈地砸进了地壳之中。猛烈地撞击引动的周围巴蜀群山震荡不已，就连白素所在的山峰也禁不住一阵摇晃。

　　“大家往震天碑中打入真元啊！”

　　一个势力代表此时大声的喊道，双手一下子就按向了山巅那一个百米高的石碑，手中真元鼓荡间就朝着墨色石碑打了进去。

　　而墨色的石碑在这个势力代表手掌下的那一块区域，随着真元的输入，渐渐地变成了赤红色。

　　随着这一声喊叫，众人纷纷回神，都朝着震天碑便按了上去。数百人围绕着百米高的震天碑，几乎每一个地方都贴上了这些高手的手。

　　不一会儿，整个墨色的震天碑便变成了赤红色。并且发出了轻微‘嗡嗡’的震动声。而随着震天碑这微微的震动声音，整个地壳又渐渐地平静了下来。

　　只是看着那一个五千多米长，几百米直径的柱子朝着地壳快速的凿进着。在震天碑的镇压下，只发出了阵阵隆隆的响声，却没有一丝的震动。

　　看样子，降临的第一步是将这根柱子凿入地壳了。

　　待到白玉柱子完全的凿进了地壳之中后，众人上空突然地暗了下来，抬头看去只见一块遮天蔽日的大陆在头顶上若隐若现。在这一刻，整个亚欧大陆上，包括亚欧大陆周边的一些地方都被这层黑暗笼罩了进去。

　　在这一刻，亚欧大陆及周边的一些地方，所有人都发现，天，突然黑了。

　　在所有被笼罩进黑暗之中的人的恐慌情绪之中，下一刻，蜀山空间彻底的出现在了地球位面上。

　　“要开始真正融合了吗？”白素还是站在山巅，看着缓缓降下来的蜀山空间。接下来的融合才是重点，也是考验在场以及蜀山派的时候了。搞得好，安全的融入地球位面。搞不好，地球位面和蜀山空间一起玩儿完。

　　白玉柱子开始了新的动作，一层层空间之力从已经凿入地壳的柱子上不断地散发了出来。在空间之力的影响之下，地壳不断地朝着周围扩张着。

　　而随着这地壳的变动扩张，石碑前众人的压力突然变大了起来。原先还有闲心看看蜀山降临的画面的所有人都失去了的之前的悠闲感，开始全力的朝着石碑中输入真元。

　　而石碑也渐渐的由赤红色渐渐地变成了橙红色。随着石碑颜色的转换，地壳依然稳稳的朝着四周扩散，没有引起任何的震动。

　　白素没有去管石碑前的众人，依然站在大殿前看着白玉柱子上扩散的空间之力与地壳向着周围的扩散，没有人敢说什么。

　　当年紫微真人创立蜀山的时候，境界或许还没有现在的长眉真人来的高。只是那个时候灵气弥漫，宝物众多，创建这么一个半位面对于那个时候的修者来说，并不是什么难以办到的事情。

　　但是，对于蜀山空间的回归，或许比当年开创蜀山空间都要难的多。蜀山空间经过了这么多年的发展，已经成了一块超大的大陆，这块大陆一旦融入地球将会让地球胀大三分之一还多。

　　而这三分之一大小的空间，只能够靠蜀山修士的真元，通过这一根白玉柱子在地球位面之中撑开一块这么大的空间。

　　这等于是在改造地球了！

　　改造就像是给地球动手术，有操刀者，就要有稳定者。而这边山峰上的数百高手，就要通过这一块震天碑安稳住地球，确保蜀山在为地球动手术的时候，地球不会崩溃动乱。

　　随着时间推进，白玉柱子发出的空间之力越来越为广博，地壳越来越快的朝着周围波动翻滚着。而白素众人所在的这一座山脉也被这地壳的运动而带着向后快速的运动着。

　　也好在这数百人之中，修为最低的也有神通境界的实力，这一会儿，震天碑已经变成了淡黄色。这样，才堪堪稳住了地壳的震动。

　　整个地壳的运动，没有丝毫的参照物，天上又被蜀山大陆遮蔽的一片漆黑，只是看着那一根白色荧光闪闪的白玉柱子离自己这里越来越远，白素便知道地壳的运动实在是太快。

　　时间渐渐而过，当震天碑变成了水晶一般的蓝色的时候。终于，有人顶不住了，开始来到后面拿出了蜀山此前赠送的丹药，顺便打坐恢复真元。

　　到处都是乌黑，无法判断时日，只知道又过了一段时间，一丝亮光终于在震天碑迷蒙间变作靛青色的时候出现了。

　　看着远远地光亮，白素知道这个地球三分之一的空间，是让蜀山给敲开了。从地壳，到地心都给蜀山让出了这一块空间。

　　等到山峰完全出现在光亮中之后，众人终于看到了这块漂浮在半空中的大陆。这块大陆周边还是有着若隐若现，残缺不全的空间晶壁，在大陆渐渐压下的时候渐渐消融于地球位面的空间之中。

　　看着渐渐下压的蜀山大陆，众人知道，蜀山回归地球的最后一步，终于开始了！

　　蜀山大陆从虚空一直降到地球的表面，若是此时从太空来看的话，蜀山大陆所呈现出来的弧度和地球的弧度完全吻合。

　　当大陆真正的落进那一片空间之力所撑出来的巨大空间之时，震天碑终于再也安稳不住整个地壳的震动，一刹那间整个地球上都开始了一阵阵的震动。

　　“快，快输入真元！”一个站在震天碑顶端的领主境高手大声的呼喝道。

　　所有在后方恢复真元的修士，不管是不是已经恢复完全，全部冲到了震天碑前，全力将真元朝着震天碑身打去。

　　此时震天碑顶部已经开始出现了淡淡的紫色，但是大部分还是靛青色。虽然勉强的稳住了现阶段地壳的波动。但是照这样下去，不出一会儿，待蜀山彻底融合的时候，必定会压制不住。

　　随着蜀山大陆的进一步压进，充斥于蜀山其中的空间之力开始渐渐收缩消融，而蜀山大陆慢慢的填充了进去。

　　等到蜀山大陆完全嵌入之后，空间之力又开始收缩，而本来退出去地壳也随着空间之力开始往回收缩收紧。

　　“轰隆隆……轰隆……”一声声剧烈的地壳变动声震天动地。

　　“救世仙子！快……快帮帮忙啊……”

　　这个时候，站在震天碑顶端的哪一个领主境高手终于还是忍不住朝着白素求救了。因为这个时候地壳收缩碰撞，要比刚刚扩展的时候，稳定性还要差上百倍！

　　此时收缩的地壳在与蜀山大陆边缘碰撞的时候，一座座突然拔地而起的山丘，山峰，山脉，就在白素众人的眼前快速的拔高着，朝着天穹直刺而上。

　　看着震天碑前已经筋疲力竭的几百个人，还有脚下这座高山不断巨石崩裂，传来的震动感也越来越强。

　　白素知道不能再等了，再等下去这场震动会越来越强，甚至演化成全球范围的剧烈地震。

　　就在震天碑前所有人都满头大汗，筋疲力竭而难以支撑的时候，一道金黄色的真元隔空打在了震天石碑上。

　　领主巅峰境界的真元质量非常浓厚，几乎是一瞬间，震天石碑在金色真元碰触到的地方变作了淡紫色，然后迅速的晕染了开去，不过刹那的时间，整个震天石碑便全部化作了淡淡的紫色。并且随着金光打上的时间，淡紫色在不断地加深。

　　而整个地壳的震动，在这一刻变得出奇安稳了起来。

　　这一日，全球的生物都感觉到了一场轻微的震动，而亚欧大陆及其附近的人都陷入了一片浓墨的黑暗之中，恐慌伴随了他们长达一日之久。

　　受不了这浓重黑暗的人纷纷逃避似的逃进了第二世界之中，而出乎意料的是，第二世界之中到处都出现了漫天的告示。

　　“地球面积新添三分之一，第二世界将会开辟一块新大陆，专供蜀山大陆人民。协商之后，各大城池传送阵中，都将开启通往新大陆的传送点。”


第一百四十章 哥哥，缭绕上海的乐声

　　山丘不再隆起，震动渐渐平缓，蜀山安然降临！

　　“众位道友，蜀山照顾不周，万望见谅。”

　　就在众人松开震天碑之后，一道悠扬的声音从蜀山传了出来。

　　“从今天开始，蜀山大陆封山四十九天。待四十九天一过，蜀山大陆向所有人开放。

　　这是蜀山录事帖，等到众道友位面空间降临之时，拿录事帖来我蜀山，我蜀山必派人相助。”

　　这声话落，一道紫色剑芒一下划过了天际，出现在了众人所在的这一座山峰上空。却是云霄踩着紫霄飞剑，手中拿着一摞金色薄帖而来。

　　“诸位道友、前辈，这是蜀山录事帖。”虚空之中，云霄朝着所有人打了一个道家的稽首之后，便落到了山峰上。

　　云霄挥手一扬，金色拜帖边分散着朝着在场的所有人飘了过去。

　　待所有人手中接过拜帖之后，云霄又从袖中取出了一条项链。项链上坠有一颗像是水滴一样纯粹透明的水晶。

　　“这是师叔从一处古迹之中发现的，是一件上等的灵宝。不过我们蜀山都是一群道士，也用不上，就送给救世仙子了。”

　　云霄说着，用真元将项链包裹住，朝着白素这边飘了过来。

　　所有势力的高手羡慕的看着白素，虽然不了解它的作用，但是只是听它是一件上等的灵宝，就能够看出它的珍贵。

　　不过虽然羡慕，却没有人嫉妒。强如救世仙子那个境界，拥有几件灵宝灵器是在正常不过的一件事情了。

　　而且，救世仙子率属神圣之城，不需要蜀山的录事金帖，蜀山拿出一件他们用不着的灵器来补偿也算正常。

　　况且，拿到了蜀山录事金帖，他们来蜀山的任务也算是完成了。

　　待云霄告退飞回蜀山大陆之后，一众人也就纷纷离开了。

　　“前辈……”就在白素离开的时候，却是芊若雪远远的朝着白素跑了过来。

　　“哦？”白素看着这一个好似对自己很感兴趣的小姑娘笑道：“还有事情吗？”

　　“嗯！”芊若雪重重的点了点头，深深地吸了一口气，鼓起了勇气说道：“前辈，我能认……认你……当姐姐吗？”

　　“呃～”白素突然感到眼前一黑，‘呱呱’一只乌鸦从头顶飞过。面色怔怔的看着眼前这个一身红裳的小姑娘。

　　“若雪，还不向前辈道歉！”就在白素面色由青色慢慢转回来的时候，一个身穿白色宫装的美女赶了过来。

　　在这修炼界，哪有这样乱认辈分的！

　　不过，看到这一个美女，白素刚刚好转的脸色又有些不爽起来。这个美女就是当日去神圣之城参加了会议的那个代表。

　　而看到白素难看的面色，那个美女还以为是芊若雪惹了这位前辈生气了。赶紧拍了一下芊若雪的后背，说道：“若雪，还不向前辈道歉。”

　　“啊？娇颜师姐……”芊若雪仿佛才反应过来，待看到白素那好像有些不高兴的样子时，芊若雪眼睛变得红红的说道：“前辈，我不知道我这么说您会不高兴。只是我看到前辈的时候，就感觉到特别的亲切，就像……”芊若雪想了一下，接着说道：“就像是看到我师父一样。

　　尤其是在看到前辈的眼睛的时候，若雪总是感觉到心口好像都在跳动。所以若雪才鼓起勇气这么说的。前辈不要生若雪得气好吗？”

　　“前辈，若雪使我们宫主的关门弟子，若是有什么得罪了前辈的地方，还请前辈看在丹霞派的面子上，原谅若雪吧。”这个娇颜师姐朝着白素鞠了一个万福，缓声说道。

　　白素果断的无视了娇颜，倒是看着这个芊若雪小美女有了几分兴趣，对于萝莉，白素一向很有爱，微微弯腰伸出左手搭在了芊若雪的纤细肩膀上，开口说道：“我不能答应当你的姐姐……”

　　待看到芊若雪小萝莉的神色变成一幅泫然欲泣的样子时，白素把手卷成了一个喇叭状，嘴巴凑近了芊若雪的耳朵，轻声说道：“不过，我们可以成为朋友，你可以叫我……嗯，叫我哥哥。怎么样？”

　　“啊？哥……”

　　还没等芊若雪叫出声来，白素一伸手指按住了芊若雪因为惊讶张开的小嘴巴。轻轻皱着眉摇了摇头，然后又凑近了芊若雪的耳朵说道：“这是我们的秘密哟，别给别人说。”

　　“嗯。”芊若雪朝着白素狠狠的点了点头，脸上重新挂起了笑容。

　　“好了，我要走了哦……”白素直起腰来，轻轻地拍了拍芊若雪的肩膀说道。

　　就在白素在一大一小两位丹霞派的美女注视下，来到山巅边缘，就要离开的时候。

　　“那，哥哥，我可以邀请你去我们丹霞做客吗？”在师姐娇颜的惊讶与不敢置信外带几分惶恐的眼神之下，小姑娘彪悍的喊出了这句话。

　　而正要离开的白素更是动作一下子顿了下来……伸手捂住了额头上耷拉下来的几道黑线……买噶的……

　　“我们以后还会再见的……”手背朝着背后摇了摇，没有再去回答芊若雪的话，整个人飞入了虚空，并且快速的消失在了云端。

　　谁知道再留在这里，这个单纯却又彪悍的小姑娘会喊出什么话来。

　　“若雪，你怎么叫前辈哥哥的？”娇颜看着白素离去之后，才将提起来的心放回了肚子里，朝着芊若雪奇怪的问道。

　　“啊？哥哥？”芊若雪好像才回过神来，说道：“不是啊，我是要喊姐姐的啊，怎么？喊成了哥哥吗？”

　　“……”

　　娇颜无语的看着脑袋脱线的芊若雪，心中不停的感谢那位前辈的好脾气。

　　离开了蜀山之后，白素朝着东南方飞去，决定去一趟上海旧址。

　　在末世前的上海，是一个常住人口就达到两千多万的神奇城市，再加上流动人口也达到了上千万人。

　　所以在末世一开始的时候，这里几乎是成为了丧尸乐园。直到现在位置，上海依然是丧尸横行，进化丧尸不知凡几。

　　而这些，在白素的眼中，就是一个个的——能量点！

　　不到盏茶的功夫，白素便来到了上海的上空。此时的上海市早就已经没有了末世前的那种繁华景象。破破败败的城市，到处都透露着荒凉。

　　白素缓缓地落到了城市中的一个街道上。走在这个破落的街道上，四周一片寂寥，偶尔一声轻响，必定是哪个丧尸走动时发出的声音。

　　“吼～”这时，一个游荡的丧尸发现了行走之间没有丝毫遮掩的白素。一声野兽般的吼声后，便朝着白素冲了过来。

　　现在的丧尸，即便只是普通丧尸也比以前末世刚开始那会儿灵活了不少，行走间再也没有了以前那种提线木偶一般的感觉。

　　“啪”，一声轻响，跑过来的丧尸还没有靠近白素十米，就被一把拍成了齑粉。

　　一个能量点到账。

　　不过，白素可没有时间这么来赚能量点。顺着街道走了几步，就来到了刚刚在空中看到的那一个大型的广场。

　　之后，白素伸手一挥，地上便出现了一对高有五米的巨大音响。


第一百四十一章 光明主神的到来【各种求啊～亲们给力啊】

　　这一日，刚刚经历了一场暗无天日的恐慌，在上海浦东旧址这边的一些执行任务，或者出来寻找物资的佣兵小队又都听到了一场惊心动魄的激烈交响乐。

　　也不知道是用了什么样的播放器，那高亢的声音仿佛吵到了天上去一般，隔得近一些的甚至感到了底边一阵阵的震动。

　　“妈逼的，有人想要找死吗？”一个一脸煞气的年青佣兵用两根手指堵住了耳朵，恶狠狠的咒骂道。然后迅速的登上了身后的改装越野车，飞快的朝着城区之外跑去。

　　看着开始如同潮涌一样的丧尸开始朝着广场那边跑去，处在这一个范围的那些或成群结队的，或单枪匹马的佣兵，一个个的抓紧时间朝着外面快速的撤退着。

　　这个时候，白素还不知道自己此时正受到多少佣兵的咒骂呢。

　　还悠闲地站在一个百来层高的楼顶上，悠闲地看着地下越聚越多的丧尸。

　　在白素看来，去除了从丧尸之中独立出来的嗜血族之后，这些丧尸都是一些进化垃圾，早晚都要淘汰掉的，不过是个早晚的问题。

　　不管是普通丧尸还是进化丧尸，没有应有的智慧，早晚都会被淘汰掉。

　　就在白素悠闲的看着下面越聚越多的丧尸，想着是不是要喝点饮料的时候，突然发现了一道反光。

　　双眼朝着反光处看去，只见一个年轻人站在左边几百米左右的一座大楼楼顶，正在端着望远镜看着自己。并且在看到自己被发现之后，不仅没有丝毫的惊慌，还伸出了两根手指头摆了个‘耶’。

　　“大哥，那妞儿点子真正！要不要查查背景，搞来玩儿玩儿？”年轻人身边的一个梳着中分，长得流里流气的年轻人一只手端着手里的望远镜，一只手擦了擦嘴角流出来的口水，朝着还在摆造型的年轻人说道。

　　“我呸，獐子。你有点儿脑子好不好，看那妞儿嚣张的样子，不用查背景就知道，这点子硬的可以。就你那熊样儿，还癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。”

　　年轻人朝着口中的獐子头上就是狠狠的敲了一下，“跟我混，就好好学着点儿，别这么没出息！招子放亮一点儿！”

　　“大哥，您息怒，息怒。我是癞蛤蟆，您吃，您吃……”獐子放下手中的望远镜，猥琐的笑着说道。

　　“吃你妹！”

　　“我有妹一定让你吃……”

　　“……”

　　年轻人终于在自己这个极品的手下手中彻底的溃败了。

　　“大……大……大哥，您说的对！”

　　就在年轻人正在向着怎么样惩罚自己这个极品手下的时候，獐子的声音又响了起来，由于过度的惊讶，连说话都说不利索了。

　　“我说什么说的对呀……”年轻人使劲的握了握双手，发出了咔嘣咔嘣的声音。

　　而獐子却好像没有听到一般，喃喃的说道：“确实……确实不用查，就……就知道这妞儿点子够……够硬！”

　　看着獐子好像没有了神一样的木木的表情，年轻人终于意识到不对，朝着獐子看着的方向看去。

　　年轻人见到了从他生下来到现在都没有见到过的疯狂画面。

　　只见那个广场上此时已经是挤满了近百万的丧尸，不停地朝着吼喝着。再顺着獐子的目光朝上看去，在这百万丧尸的上空，只见刚刚还倚在那边那座高楼楼顶上一副弱不禁风的样子的仙女儿，此时竟然战立在虚空之中。

　　“这……这是……演戏吗？”年轻人明显的脑子不够使了，连忙抓起了挂在脖子上的望远镜朝着那妞儿的上方看去，很明显，没有任何钢丝吊威亚出现在年轻人的眼中。

　　“难道她是三星的风系异能战士吗？”年轻人有些不敢置信的说道。

　　不过下一刻，望远镜中出现的画面又一次无情的打破了年轻人的那根脆弱的神经。只见一道道的青绿风刃，一个个赤红色的火球，一根根的晶莹的冰锥，一柄柄的金色小剑，一片片的翠绿色树叶，一块块土黄色大石，就好像集成了雨幕一样，不停地朝着地上的那近百万丧尸身上落去。

　　就在獐子和他大哥两人的眼中，地上近百万的丧尸顿时遭了殃。一片片的倒下，一片片的死亡。甚至偶尔有几个进化丧尸，也挨不得一片轻盈树叶的砸落。

　　就这样，几分钟后，下方就没有一个还能够站着的丧失了。

　　看着转身飞走的那一道白色倩影，年轻人的眼中闪过了一丝炙热。他日，我也能够和她一样，遨游蓝天，视百万丧尸如无物！

　　“大哥……”

　　就在年轻人豪情万丈，已经遨游在想象中的那一片蓝天中的时候。一声‘大哥’无情的打断了他的晴天白梦。

　　“大哥，多亏了您的好眼力，我们才没有惹到刚刚那位姑奶奶……好家伙，太厉害了！在佣兵工会和第二世界的演武场中都没有见过这么厉害的！尤其还是那么美的一个妞儿……要是……啧啧……”

　　“啪”

　　“大哥，干嘛又打我……”

　　“不准想……”

　　“……”

　　此时，白素正朝着神圣之城飞去，并且在飞行的途中，在佣兵空间中修炼的本体就和分身来了一个对调。

　　重新出现的本本尊踩在了神圣之剑上，朝着神圣之城快速的赶去。

　　刚刚之所以那么快就收网，杀掉那百来万的丧尸，主要还是因为刚刚白建成通过梦系统给自己发来来的一段信息——光明主神来了！

　　而且是亲身来到了神圣之城！

　　米利亚姆在当日会议结束的时候，就和自己说过，光明主神将会择日降临神圣之城。这先是天使，后是正神的通知，到现在光明主神亲自来到神圣之城，这显然是有事情的！

　　不然光明主神哪有这等闲空，跑自己神圣之城来喝茶？

　　不过，就是猜不到光明主神图的到底是什么，白素才感觉到了一种被人牵制的感觉。接到白建成通知之后，便放下了手中的事情，急忙就朝着神圣之城赶回去。

　　高空之中，一溜的云雾在白素横穿过去之后，留下了一道几千几万米的白色痕迹，久久没有消散。

　　风驰电讯的盏茶功夫之后，白素终于赶回了神圣之城。


第一百四十二章 神的选民

　　高空之中看去，神圣之城还是同于往日一样。

　　而白素就循着一股极为鲜明的光明气息，来到了城主府之中。

　　“神圣城主。”

　　一口极为标准的汉语，这是白素对于光明主神的口语评价。不过像光明主神这等存在了几千年的老家伙，学会一门外语实在是再简单平常的一件事情了。

　　“光明主神。”

　　白素冲着站在城主府前院的这一名浑身都散发着一股光明气息的金发大汉说道。说实在的，在白素看过的西方人中，光明神的样子绝对是属于儒雅型的。

　　光明神拥有着健壮如健美先生般的结实身体，刀削一样的英俊面孔，而且气质显得阳光神圣而且温文尔雅。

　　让人一看了，就能够产生好感。

　　“神圣城主，你这个城主府真是精致，这就是我们西方所无法复制的那种天人合一的美感！”光明神显得很是和善，对着白素说道：“所以，我把陪同我的人都请了出去，在这里边欣赏，边等待你。”

　　“是我照顾不周了。”白素做了一个请的姿势，示意光明神跟自己走，边走边说道：“就在今天蜀山降临了……”

　　“我知道，而且，神圣城主，我们天堂也在今天降临了！”光明主神对着白素说道：“不过，我们天堂没有选择融合进地球表层，而是漂浮在了天空之上。拥有着圣池的天堂，完全不必在意地球那点点的引力。

　　而且，我们天堂所散发出的光明圣光，可以庇护信仰我的子民，在圣光的照耀之下，圣徒们无病，无灾，没有厄难。”

　　说着，光明神面色上一片的圣洁光明。

　　其实，在这个神话之中早有传闻的古神波罗面前，白素仅仅只是一个小辈而已，相比起波罗那悠久的生命，白素这点年龄即便是从娘胎里开始算起，也仅仅是波罗的年龄之中一点零头而已。

　　但是，波罗对待白素非但没有一丝的架子，并且处处显得礼遇非常。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“事出反常，必有妖。”

　　这是白素在脑海之中跳出来的两句中国古语。

　　不能说白素心眼小，只能说事实就是如此。

　　这一会儿，白素领着光明神波罗走到了前院的一个凉亭里。凉亭周围是潺潺的流水，和四季常开的几十种花卉。搭配起来，也是前院之中的一处观感不错的靓景。

　　“神圣城主也是好雅兴。”随着白素一起入座的波罗看了看四周的景色，然后一撩洁白圣衣那宽大的袍袖，伸手一指不远处的那一个深潭，说道：“这么大的乌龟倒也是一个罕物了……”

　　白素听到波罗的话笑着摇了摇头，拿出一套茶具，便冲上了一壶清茶。在白素没有明白光明主神来神圣之城到底是为了什么之前，白素打算用一个笨法子——以静制动。等波罗自己说出自己的来意来。

　　不然，以波罗这种千年古神，指不定什么时候就将自己套了进去，到那个时候就说什么都是白搭了。

　　波罗看着从刚开始到现在就说了那么两句话后就开始沉默的白素，不由伸手摸了摸鼻子。

　　“光明主神，相信你来我这神圣之城不是只为了来喝一杯清茶吧。”白素说着，将壶中的沏好的茶水倒进了波罗面前的茶杯之中，一抹幽香飘散。

　　“当然。”波罗神色尴尬的笑了笑，为了掩饰尴尬，伸手便端起了面前的茶杯，凑到了嘴边，说道：“我这一次来到神圣之城，还是为了一个人。一个身具纯净光明体质的人。”

　　“什么！”本来白素好整以暇的端着茶杯的手不由得一颤，洒出了不少的茶水。而看向波罗的眼神，陡的冷了下来。甚至连身周的空间都隐隐的出现了一丝丝的涟漪。

　　“神圣城主，你这是怎么了？”波罗看着白素突然变成了一副一言不对便要开打的样子，刚刚端到了嘴边的茶杯不由的顿了下来，神色疑惑的问道。

　　“你找她做什么？”白素定了定神，稳住了自己的情绪，盯着波罗问道。

　　“我们光明神教想要传教，还少了一名拥有纯净光明气息的人作为我的选民。而在天堂刚刚降临的时候，我就已经感应到了神圣之城中就有着我要找的人。所以，才派出了一队天使来到这里。

　　只是之中发生了什么，令神圣城主产生了误会。而我这一次亲自前来，除了找到这位拥有光明气息的人之外，还要像神圣城主你为那一次的事情道歉。”

　　听到波罗的话，白素紧绷的面色才略微的放松了一点儿。将手中的茶杯缓缓地放到了桌子上。

　　“看神圣城主刚刚的样子，是不是知道这个人的下落？”毕竟是千年的古神，人老成精的家伙。从白素刚刚的样子之中，波罗就已经看出来了，自己要找的人必定与这个神圣城主有关系！

　　“不错，光明主神。”白素点了点头，接着声音铿锵坚定的说道：“不过，这个人，我是不会让你带走的！”

　　“为什么？”波罗面色有些不自然的质问道。

　　“因为，她是我的母亲！”白素将手按到了桌子上，寒声说道：“敢动我母亲的人，我不管是谁，谁都要死！

　　包括你，光、明、主、神！”

　　说到这里，白素眼里闪出了点点的寒光，盯着波罗坚声说道：“所以，希望你不要再打我母亲的主意。”

　　虽然说到这里，白素的态度很不好，但是波罗的面色却释然了。同时，也感觉到这件事情难办了起来。

　　以波罗的实力，是不怕白素的，也不怕神圣之城。但是，作为神的选民，通常都是神身边最为亲近的一个人。所以说，选民就是神在人间的行走者，又是神的左膀右臂。

　　得罪了白素不要紧，若是连白素的母亲也得罪了，那岂不是鸡飞蛋打，自找烦恼？而要找到白素的母亲，波罗认为自己应该先过了白素这一关。

　　“神圣城主，你先不要否决，先听我的解释。”波罗一抬手，努力做出了一个阳光和善的笑容。接着说道：

　　“你首先要知道，做我的选民不是一件坏事，而是一件好事啊！”

　　波罗说完这句，顿了顿，看白素没有反驳，并且情绪稳定才继续说道：“而且，做我的选民，可以借用我一半的力量。

　　你要知道，身为主神的我，实力无限的接近于域主级别！只要能够借用我的一半力量，可以说只要不惹到第三重境界领域高手，那就是无敌的！

　　并且，身为我的选民，时刻都有我的一丝分神跟随，时时受到我的保护。

　　更重要的是，我的选民可以修炼我的《光明圣典》，将来更是可以凭借信仰凝聚神格，成为我坐下的一名正神！

　　这些都是一些看得到的好处，相信神圣城主你的母亲也会愿意做我的选民的。而且，成为了我的选民，凭借我们的关系，我天堂和你神圣之城就可以缔结为盟友，共同进退。对于我们双方来说，都是很有好处的！”

　　很明显，波罗很喜欢利益之说，所以在这一句话中，到处都是举例白素答应之后，其母亲和白素的既得利益。

　　而且，像是权力之类的，波罗就干脆没有说。因为神圣之城如今的势力已经在地球上达到了巅峰，再说这些就没有什么用处了。

　　“既然有这么多的好处，那就一定有着非同一般的付出。”白素非常冷静的问道：“这一个付出是多大？”

　　“当然，这些好处不是白给的。但是我能够确定，我给的好处绝对远远地多于付出。”波罗露出一个神圣的微笑，说道：“神圣城主，我可以告诉你，我菠萝虽然号称光明主神，境界也无限的接近于主神位，但是我终究还是没有踏出那最后一步。所以，现在的我，最多也就是一个巅峰的正神。”

　　“所以，我非常需要您母亲的帮助，只要她愿意在人间传播光明神波罗的神辉，我愿意传授她成神的《光明圣典》。

　　并且，神圣城主，我还可以给你一件我从前得到的一本修炼信仰之力的《信仰书》。这本圣典，传闻是已经消失于世间的神界之物。珍贵无比……”

　　波罗说着，从袖中拿出了一本拥有着金黄色封面的册子，册子周身由金属打造，封面上三个金光闪闪的浮雕成的神文大字，虽然看不懂，但应该是光明神菠萝口中所说的《信仰书》。

　　“说重点，光明神。”白素看着光明神滔滔不绝的在那里说着各种好处，白素不得不提醒道。

　　“呃。”被打断的光明神波罗一怔，然后收起了手中的《信仰书》，讪笑着说道：“神圣城主，你也知道，现在这个世界已经乱了。”

　　“在地球上，我的信徒几乎已经饱和。在西方，我拥有这大量的信徒。在东方，光明神教也有着为数不少的传教士，不过如今东西方诸位面空间降临。东方这一块土地已经不再适合我波罗光明神教的传教。

　　但是，据我所知，将有一个无比广博，无比浩瀚的位面将要降临到地球上来，到时候必定也会有着大量的生灵降临。

　　而这些，就是我波罗的一个契机，只要我再得到一群信徒，到时候我必定能够突破这千年不破的领主境界！”


第一百四十三章 古神道的信仰书

　　“神圣城主，你看这里。”波罗说着，张开了右手手掌，紧接着一个透明水晶一般的球体浮现在了手掌之中。

　　白素仔细看去的时候，只见到水晶球之内竟然是彩云片片，圣气纷纷，光明普世。在这个水晶球之内，山川谷底，河海湖泊，样样不缺，宛若一方真实的世界。

　　在处处的圣城之中，人们安居乐业，耕田畜牧，集市交流竟然融融恰恰，不见丝毫的摩擦。似乎人人大欢喜，景景皆融洽。

　　“我光明神教宣传，信我者，得永生。”波罗轻轻说道：“信仰我者，必有信仰之线将信我者与我神格相连，死后灵魂便进入我的神国之中。享大欢喜，大快乐。

　　而这，就是我的神国。也是我信仰之道的唯一领域。

　　我的选民，只有拥有纯净的光明气息，才能够借用我的力量。而且，在我达到域主境界之后，将会更加的倚重我的选民。

　　因为，到了那个时候，我真身将要坐镇神国，并且不能再随便的离开神国。”

　　看着波罗手中渐渐淡化消失的光明神国，白素眉头微微轻皱道：“人死之后，灵魂进入灵界，这是世界规则……你这样……”

　　剩下的话，白素没说，就这样静静的看着波罗。

　　“你说的不错，否则神界如何会消失于历史长河之中？”波罗淡淡的一笑说道：“不过，这都不算什么，凡界何其多，只凭我神国之中的这数十亿的灵魂，在灵界实在是沧海一粟，九牛一毛一般，根本不可能被发觉。

　　而且，只要我打到了域主境界，成为主神之位。那么，我这个只容许灵魂存在的光明神国就会变成一方真实存在的位面，到时候便能够逃脱于这一个规则了。”

　　白素轻轻地点了点头，脑中细细的思量了起来。光明神波罗没有必要骗自己，因为骗自己对于他来说毫无意义。

　　而照波罗所说的，母亲王玉霞和神圣之城都能够得到很大的好处。平白素母亲光系异能修炼还不到D级的实力，若是一成为波罗的选民，实力即刻便能够飙升到相当于领域二层的实力。

　　而且，选民对于信仰神的重要性就如人对于自己手臂的重要性相差无几，这一点从波罗自开始到现在对待白素的态度上就能够很明显的看出来。

　　但是，令白素担心的是，神，这一个利用众生信仰修炼的体系。白素对于信仰修炼了解很少，对于‘神’更是了解全无。

　　尤其是光明神的神国，这个破坏灵界规则的东西，更是令白素顾虑颇深。

　　“白影，在吗？”

　　每当遇到了难题，白素往往会不自觉的想起白影。而白影也从没让白素失望过。

　　“答应他。”白影的回答很简洁。

　　“为什么？”白素从意识之中问道。

　　“因为《信仰书》。”白影回答道，“你们这个地球上的本土神竟然不知死活的修炼了早就被六界所不容的神道。

　　还不知道是什么好运气，竟然拥有着数十万年前神界的至宝《信仰书》！虽然我对它了解不深，但是据残缺的资料记载，《信仰书》不只是一门功法的记载书册，而且还是神界一件帮助修炼神道的古宝！

　　不过，估计这个土着神看不懂这个几乎失传的古老神文所着的《信仰书》，否则他不可能将这么珍贵的东西送给你的！”

　　“被六界所不容吗？”白素在意识之中轻轻地呢喃道：“这岂不是说，这家伙是个很危险的人物？我又怎么能让我的母亲躺着一趟浑水？”

　　“其实也没什么，毕竟神道过去了那么长时间了，六界哪有人有那么多功夫监察这个。而且，凡界千万，这个波罗也只是在这个凡界传教而已，算不上什么危险人物。

　　不然，我也不会怂恿你得到《信仰书》了。

　　当然，你若是不想让你母亲进入这一摊子浑水之中，你可以先把《信仰书》忽悠过来再说。”

　　意识之中，白素轻轻地点了点头。所有的意识交流，在外界也仅仅是一刹而已。

　　再次看到波罗脸上透出的那极为期待的神色的时候，白素轻轻地笑了笑，说道：“在我来说，我是没有多大的意见的……”

　　顿了顿，看到光明神波罗脸色一喜，就要说话的时候，白素手一抬，接着说道：“不过，我的意见不等于就是我母亲的意见，在我们中国只有子听父母之言，没有子女给父母做主的道理。

　　所以，要我母亲当你的选民，还需要经过她本人的同意。”

　　“我能够感受到你母亲的气息，我们可以现在就去找她！”光明神波罗面色欣喜的说道。

　　“不行。”白素摇了摇头，说道：“我母亲正在闭关冲击境界，你不能打扰她。若是可以，我希望在暗魔界降临之后，你再来找她。

　　相信现在，一个光明气息的选民对于你来说，还并不是那么的重要。”

　　光明神波罗先是点了点头，不过随即，心中却是一凛。作为一个生命超过千年的古神，波罗很轻易地从白素的话中捕捉到了‘暗魔界’‘降临’这两个词。

　　光明神知道将会有一个浩瀚位面将要降临到地球位面，是因为他有着自己的际遇。而面前这个神圣城主不但知道有一个将要降临的位面，并且还非常自然的叫出了降临位面的名字‘暗魔界’。

　　这令光明神菠萝对白素突然产生了一丝深不可测的感觉。仿佛这个还坐在眼前喝茶的年轻人，突然的隐藏到了重重地黑幕之后。一丝丝的烟雾，挡住了本来清晰的视线，让人看不透深浅。

　　“这个人一定知道很多！”这是波罗这一刻的想法，他的身后时不时也有着一番际遇呢？就像自己一样。

　　这样想着，波罗的心中不由的生出了一丝的忌惮。

　　这也不能怪波罗多想，一个活了几千年的古神的心，想多了并不奇怪。况且，若是猜对了，便不算多想。毕竟，白素身后可是有着位面佣兵公会，这一个……庞大的组织！

　　“神圣城主说的不错，我对于选民并不急切。但是，一个神的选民，必须要经过一段时间的修炼。只有拥有了与神同源的圣力之后，才能够借用神的力量。”波罗说着，从圣衣宽大的袖口之中拿出了一本洁白神圣的书册。

　　“这是《光明圣典》的分卷”光明神介绍道，接着光明神伸出右手，在右手之纵渐渐地发出了出现了一滴散发着神圣乳白光晕的乳白色的水滴。

　　“这是我的一丝本源的光明圣力”波罗说完，右手之中的水滴突然被冰封了起来。形成了一块水晶一样的晶体。

　　波罗将两样东西递到了白素的面前，说道：“等你母亲闭关出来之后，将这两样东西交给你的母亲，若是你的母亲同意成为我的选民。


那就吸收了我这一丝光明圣力，然后按照第一卷《圣典》上的功法修炼就是，等到修炼完成了第一卷上的功法，我自然就能够感应到。

　　到时候，我会再来神圣之城。”


第一百四十四章 信仰分身

　　光明神走了，在走之前顺手将神界至宝——《信仰书》像丢大白菜一样丢给了白素。从他拿出《信仰书》时那随便的态度，就知道他根本就不明白《信仰书》的价值。

　　而光明神也确实是不知道《信仰书》的价值。《信仰书》只是他在地球上一处古迹之中无意间发现的。

　　至于他说的神界？别开玩笑了！那只是他看不懂《信仰书》上的文字，就打算忽悠白素，拿出一个神界来诱惑白素而已。神界？波罗自己都不信！

　　不过，这却让白素撞到了一个大运了。

　　这个时候，白素真身进入了兑换大厅，正在和白影两个人翻看着这本神界的至宝《信仰书》边发出一声声的奸笑呢……

　　“白素，你运气可真是够好的。刚刚得到位面佣兵系统的时候，就随机得到了《佛法空间》这一本顶级的佛界功法。

　　在蜀山随便转转，竟然得到了‘金莲’这种至道之物。

　　现在，即便是在家中，都有人巴巴的将至宝送到你的面前。我都有些怀疑，你是不是天生鸿运，是世界之主的私生子了！”

　　“去你的。”白素随口回了一句，就像个暴发户一样，伸手粗鲁的翻了翻金属信仰书的书页，头疼的说道：“你让我要来的，可这些神文我一个都看不懂，就算再屌，有个毛用？”

　　“谁说要看懂才行？”白影伸手将信仰书拿了起来，指着信仰书上的三个大字说道：“这是《信仰书》唉。在公会的记录之中，是属于古时神界的顶级宝贝，还用得着你看懂？

　　你只需要将心头精血滴入三滴，分别滴在‘信’‘仰’‘书’这三个字上就可以了。”

　　“没有副作用？”白素两只眼睛狐疑的看着白影问道。

　　“没有……”

　　“真的没有？”

　　“有！”

　　“算了，不问了。”

　　白素见好就收，在白影将要发飙的前一刻闭上了嘴。俗话说，十指连心，食指尖上的血，便是心头精血。

　　白素张口咬破了食指，使劲一捏手指，一连三滴金黄色的血液分别滴在了‘信’‘仰’‘书’这三个金色浮字上。

　　接下来，在白素期待的眼神之中，《信仰书》渐渐地变得虚幻了起来，书页哗啦啦的翻着页，神文也都一个个飘了起来。

　　渐渐地，金属材质的书页渐渐地变成了一团金色的神光，一个个神文在一团金色光幕上流动着。还不时的发出哗啦啦的流水一样的声音。

　　接着金光突然携着万千个神文，如同一道激流一样直冲着正在紧张看着它的白素的眉心冲了过去。

　　接着，在白影的眼中，白素一下子就呆在了那里，不过一会儿之后，仿佛从周天世界之中汇聚过来了一层圣洁的光粒，将白素包裹了起来。

　　这一刻的白素仿若神灵一般神圣，若是此刻在人群之中振臂一呼：信我者，得永生！保证信徒无数……

　　“这是……信仰力？”白影看着白素身上那一层散发出淡淡圣洁神光的光粒，喃喃的问道。

　　而此时，白素的意识已经被识海中的一系列的变故惊住了。在神光进入识海的一瞬间，便散发出了一阵强烈的神辉，将整个识海之中映衬得一片金黄。

　　空间舍利散发出了一丝迷迷蒙蒙的银色光华，将这些金黄色的神光抵挡在了外面。

　　接着，令白素感到惊奇的地方出现了，只见在金光的照射之下，自己的识海之中出现了大量的、大量的粘稠至极的白色光粒。

　　每一颗光粒都散发出淡淡的圣洁光华，巨量的光粒子连成一片，竟然将整个是海内的金黄色神光染成了淡淡的白金色。

　　这是信仰力！不知道为何，白素就知道了眼前的这些光粒是信仰力。白素身为一个新纪元的开创者，实在是赢得了全球所有人的敬畏。白素和他一手创立的神圣之城，是在所有人的眼中一步步成长起来的。

　　后来各大聚居地中的神圣佣兵分会，都在积极地保护他们的聚居地，对抗着外界的丧尸，巨兽，魔兽。

　　所以，神圣城主这一个名称，在所有人的心中都有着一份难以衡量的分量。或许有人将他当成了偶像，或许有人真的将他……当成了一位活着的神！

　　一位在他们眼中，一步一步成长起来的神！

　　这种感情，在这个末世之中的人们心中，真的很难去描述。

　　只看此时，正在朝着金色神光汇聚的信仰之力，就是白素威望的最好证据。整个识海之中，近年来所汇聚的海量信仰之力朝着金色神光不断地汇聚着。

　　就在白素意识紧张的看着识海这一场变故的时候，突然发现一个紫色的人影从远处走了出来。淡紫色的元神，除了颜色，和白素真身几乎没有差别。

　　毫无一丝感情的元神走到了金色的神光之下，抬头看向了金色神光之源，此时已经化为了原本金色虚化书卷样式的信仰书，迷蒙的眼睛仿佛有无穷的数据在不停地刷过。

　　紧接着，就在白素意识奇怪的眼神之下，元神席地而坐，双手开始打出了一个个玄妙的手印。

　　一个个手印在元神捏出之后，便凝成了一个虚幻的手印飘向了空中的信仰书，而在信仰书接触到手印之后，便会相应的飞出一个古老的神文飘向元神。

　　渐渐地，手印越来越快的打出，一个个手印飘像信仰书，而信仰书之中也有一个个的神文朝着元神打去。

　　所有的神文在接触到元神的时候，并不会被元神吸收进体内，而是变成了一个围绕着元神周身旋转的圆圈。

　　“喝！”突然，元神一声大喝，手中捏的手印也突然一顿。

　　这个时候，头顶上的神光已经消失了，已经全部化作了神文，围绕到了元神的身周，众多的神文甚至已经化作了一个金黄色的蛋形，围绕起了元神。

　　元神一步跨出，伸手一个剑指，一指围绕在身周的神文，手指上一缕深紫色的虚影随着剑指打向了这已经围成了一个由神文组成的蛋形。

　　“这是？元神烙印！”一边的白素意识一惊，元神烙印可以说是元神最为根本的东西。打出一个烙印，就像是从人的身上剜下一块肉一般。损失了，就只有在下一个大境界突破的时候，才能够补回来。

　　一个完整的元神可以打出九道烙印，可以说，每一块烙印的损失，都是对于元神领悟能力的一大创伤！

　　现如今，正是元神冲击分神境界的时候，竟然为了这信仰书放弃了领悟境界，亲身出来紫府，更是打出了一块对于元神来说无比重要的元神烙印。

　　这本信仰书……到底有什么能耐能令理智至上的元神这么做？

　　就在白素心中震动的时候，被打入元神烙印的神文又发生了变化。万千的神文组成的蛋形渐渐的朝着内部塌陷了下去，神文之间相互纠缠融合，渐渐地竟然化作了一个人形的虚影。

　　神文组成的人形虚影在白素的意识之中渐渐显化，散发着金黄色圣芒神文渐渐隐了下去，而汇集在人影上方的巨量信仰之力此刻便如同一挂倒挂的银河，朝着人影的身上浇灌了下来，而这一个虚幻的人影在这信仰之力的浇灌之下，竟以神文为骨，以信仰为肉，渐渐地，人影变得与真人再无不同。

　　白素眨了眨眼，看着眼前这一个长相身材和自己没有半分差别的‘人’。而消耗掉了一份元神烙印而变得虚淡了一些元神则好像完成了自己的任务一般，抬腿便朝着紫府去了。

　　接着，紧随着元神的离去，白素意识中的这个‘人’也一步跨出，消失在了白素的识海之中。

　　正在看着白素的白影此时感觉到眼睛一花，本来呆呆站在那里，如同入定一般的白素身体之中突然走出了一个和白素一模一样的人。

　　同样的模样，同样的身材，同样有一种尊贵之气，但是这个人的气质给白影的感觉却和白素完全不一样。

　　一身圣洁的白色圣衣，右手之中举着一本金色的书卷，满脸的神圣慈悲。再仔细看他的时候，却又感觉到了如渊如狱恐怖神威！

　　那种仁爱世人，却又视世人为蝼蚁的态度在他的身上体现的淋漓尽致。就像是高高在上的君王，怜爱自己的子民，却又可以一言判之生死。

　　神之分身！

　　就在白影被眼前情况搞得大脑暂时短路的时候，白素睁开了眼睛。

　　仿佛感应到了白素一样，神之分身转过了身来，对着白素笑了笑。这一个笑容，比之光明神波罗更多了几分神圣的感觉，纯净的神圣感令人不禁心动。

　　“本尊……”

　　神之分身轻轻地突出了两个字，语气淡淡，没有一丝的情绪掺杂在里面。

　　“白素，这到底是怎么回事？”这个时候，白影也看到了已经醒来的白素，忙跑过来抓住白素的一条胳膊，看着对面这个和白素一模一样的人，疑惑的问道。

　　“如同你所看到的，我是他的——信仰分身……”


第一百四十五章 本能意识的觉醒【包养我吧！会暖床的～】

　　“我的能力继承于古神道，我言即法，我行即则！我所说的，即是真理，我所做的，便是法则！”

　　神之分身抬手一指，白素眉心的金色神圣之钥印记突然消失了。下一刻，在神之分身的额头上，出现了神圣之钥的印记。

　　之后，神之分身抬步一跨，循着神圣之钥的指引，消失在了兑换大厅之中。

　　“这是怎么回事？”白影听了神之分身的话，反而更加的糊涂了。

　　“他是我的信仰分身，神文为筋骨，信仰为血肉。而他的神，是我的元神烙印所化，只有无尽的理智，却没有一毫的感情。”

　　白素摇了摇头，看着神之分身消失的地方，淡淡的说道。

　　白素看着有些呆愣的白影说道：“那《信仰书》化为了神文，已经完全融进了他的身体。他的境界，我也看不透。但我能够感觉到，他现在的实力，还很弱……

　　如今，我元神消耗了一道精神烙印，想要在短时间内修成分神境界，恐怕难了。白影你看，我是先修炼到分神境界再成为五级佣兵……还是先成为五级佣兵，再修炼到分神境界……”

　　白影眼神复杂的看了白素一眼，轻声说道：“在成为五级佣兵之前修到分神境界，佣兵工会自动将你归为精英佣兵，会加大对你的培养。你也将会拥有相对于其他佣兵而言，更多的特权。

　　我就告诉你这些，剩下的你自己考量。如何选择，你自己拿定主意吧。”

　　白影说完，朝着白素笑了笑，身体便化成了一阵五彩的光粒子，消失在了白素的眼前。这个令她纠结的问题，还是交给他自己去决定吧。

　　看着逐渐飘散的光粒子，白素身形一闪，也化作了一道白色光束，离开了兑换大厅。

　　与此同时，城主府中一道白光一闪而过，白素身影出现在了城主府的房间之中。看着窗外夕阳斜晖，已经是蜀山降临后的第二天傍晚了。

　　“梆……梆……梆……”

　　白色虹光刚刚散去，还没等白素坐下，便听到门外传来的一阵急促的敲门声。精神力一扫，原来是白建成在外面一脸焦急的敲着门。

　　白素伸手一挥，房门自动打了开来，同时白素也走出了卧房，看着急匆匆的走了进来的白建成问道：“二叔，有什么急事吗？”

　　白建成并没有回答白素的话，而是眼神有些揶揄的看向了白素身后的卧房，轻声问道：“刚刚我敲门那么久，你都没听见。是不是……”说着，伸手一指白素身后的卧房门，做了一个男人都懂的表情。

　　“晕，老叔你都想哪儿去了。”现在白素可是明白了老叔焦急的原因了，原来是在门外敲门敲久了，而自己刚刚又在兑换大厅之中，没有给他开门，急的。

　　“那你说，你刚刚在干嘛呢？”白建成好像不想放过白素似的，接着问道。

　　“呃，我刚刚在打坐修炼呢，敲门声没有听到。”白素解释完之后，又有些不解的问道：“不过，老叔，你什么时候变得这么八卦了。”

　　“呃、没什么，好奇、好奇……”白建成有些尴尬的摸了摸鼻子，不过眼中终于划过了一丝释然的神色。

　　为了将气氛话题岔开，白建成将手中的一个报告单递到了白素的面前，说道：“这是你以前吩咐的调查，通过梦系统和各佣兵分会的调查很容易实现。”

　　“哦。”白素的思绪果然被白建成递过来的报告单吸引了过去，顺便走到了客厅的沙发坐了下去。

　　这个报告单是白素在神圣会议结束之后吩咐的，每过一段时间，只要有半位面、空间这些势力降临到地球上，就必须立即建立档案，并得出调查报告。

　　“嚯，都赶集吗？竟然有这么多势力相继降临了！”白素翻看了一下调查报告，不由发出了一声惊咦。只是在蜀山降临的这一天，西方的光暗阵营中的两大势力不约而同的完全降临了主位面！

　　只是光明势力直接依靠着圣池，直接选择了将虚空当做天堂空间的居所，成为了一座巨大的空中大陆。

　　但是地狱没有圣池，所以他选择错开了蜀山降临的这一日，而是在降临之后的第二天才彻底的打破了地域空间那残破的空间晶壁，完全的融合进了地球位面。

　　而且地狱势力的降临方式更是别具一格，竟然是将地狱空间在地底直接打破了一方足够容身的空间之后，从地底升上来的。

　　“这一次地狱降临倒是做了一件好事，在地心镇压的那一块经过了地狱之主冶炼过的万载冥铁，今后再有势力降临的时候，就不用再去过于的担心地球会不会崩溃的问题了。”当白素看完了地狱势力降临的介绍之后，笑着对白建成说道。

　　“嗯，这两天包括蜀山在内，一共降临了四个大势力，昨天为了和蜀山空间降临时间错开，地狱和昆仑两个大势力在今天才选择了回归融合。

　　不过，据传昆仑回归的时候在空间乱流之中损失很大，若不是昆仑的玉虚真人在关键时刻力挽狂澜，昆仑就此消失在空间乱流之中都是有可能的。”

　　“嗯。”白素边翻着手中的调查报告，边随口说道：“九州势力这边不像西方势力那样准备的早，西方大多的位面空间在此前就已经有一部分降临到了地球位面。

　　没有我白素打下的空间之桥，蜀山也不可能这么快回归主位面。昆仑为了和蜀山飙，肯定是提前降临了，受点损失也是应该的！”

　　“嚯！”当白素看到一副调查数据的时候，忍不住的叹道：“现在地球仅仅是回归了四个大型的势力，体积质量竟然胀大了整整一倍！太卧槽了！”

　　听到了白素的粗口，白建成不由笑道：“还不止如此呢，据勘测，由于地球质量的快速成倍提升，引力也随之大增。在太空，有着大量的陨石漂浮物被吸引进了地球轨道……”

　　“不过。”白建成说着，一耸肩，“这些陨石大都被地球外，太空之中密布的空间乱流给吞噬了。现在，这些空间乱流竟然也成为了地球的一道防护网了。”

　　白素听白建成说完，又看了看关于地球现在质量的估测报告，点了点头说道：“照这样下去，估计过不了几年，我们地球就要多一个卫星了。”

　　白素说完，将手中已经看完的报告扔到了面前的茶几上，皱眉说道：“当初神圣会议上所做得决定，这么快就已经被打乱了！

　　看来这些大势力也都急了啊，如今暗魔界进一步坍塌，从越来越多的降临魔兽，和越来越乱的空间乱流中就可以看出。

　　距离暗魔界的降临已经不远了！

　　等你回去的时候，顺便告诉方百战，所有的武力时刻准备，随时准备对抗突然降临的任何暗魔界的魔物。

　　据我观察，地球上这次众多的势力降临回归，搅动的地球位面空间是更加的混乱了，这段时间，双方的空间通道必定会催生出不少来！

　　你们执法队也要时刻提高警惕，一旦方百战那里支撑不住，你们在向我报告的同时，要及时支援！

　　保证我神圣之城不能收到任何的破坏！”

　　“好的。”

　　白建成答应了一声后，收起了白素仍在茶几上的报告，然后将报告放进了一个亚麻色的文件袋中，走到了客厅一侧，放到了那个墙角的小档案柜中。

　　“那我就先走了……”

　　白建成说了一声之后，便在白素点头同意之下，双手空空的走了。

　　而就在白素坐在沙发上思考着接下来的安排的时候。

　　位面佣兵系统，白素的佣兵空间之中。

　　白影正边围着救世转着圈圈，边疑惑的喃喃道：“不应该啊，金莲子分身的本能意识怎么觉醒的这么快啊？”

　　说着，白影伸出食指，戳了戳救世白衣包裹下，圆圆软软的胸脯。陷下去，又弹了回来，嗯，蛮有手感的嘛……竟然比我还有料……

　　“呸、我在想什么……”白影摇了摇头，眼睛朝着救世的脸上打量了过去。

　　果然，白影犀利的眼睛在救世的脸上发现了一丝挣扎的痕迹。仿佛是在思考，是不是将这个胆敢调戏自己的姐姐推开……

　　当然，救世的想法是白影自己猜想的。不过，只是在救世脸上那一丝挣扎，白影就能够判断出，救世的本能意识确实是要觉醒了！

　　关于本能意识的觉醒，白影没有和白素说过。因为本能意识的觉醒是非常罕见的，需要机缘跟脚和时间的积累。

　　作为金莲精华孕育而出的金莲子，跟脚出身之高贵，这自然是毋庸置疑的。即便是成为了白素的分身，她意识的觉醒都是白影从没有怀疑过的。

　　本能意识就如同一个刚生下来的小孩子，首先要有一个正常的大脑，然后经过了漫长时间的后天学习，才有了本能意识的觉醒，才有了自主意识的出现。

　　本能意识的觉醒，不能够说不好，反而对于白素来说，这还是一件大好事！因为，有了自主意识的分身，就不再只是一具分身而已了，而是成为了一具拥有生命力的化身！

　　化身不同于分身，化身除了还是属于白素的一部分之外，已经算的上是一具独立的生命了。她可以独立思考，独立修炼，将会拥有自己的记忆，自己的一套处世方式……

　　但是，化身终究还是白素的化身，即便已经拥有了自己的意识，但是在白素意识降临的时候，永远都只能退居到识海之中，成为副意识的存在……

　　“算了，虽然不知道你为什么这么快就有了本能意识的觉醒，但这也是好事！

　　而且，你放心，等到你的意识真正觉醒后，我上官月离就收你当妹子，到时候绝对不会让白素那个坏家伙欺负你的！”

　　白影双手搭在了救世的双肩上，对着一脸圣洁，满眼纯净的救世，一脸豪气的说道。


第一百四十六章 沙漠中的绿洲，绿洲中的小镇

　　救世本能意识正在觉醒的事情，白影没有和白素说，所以现在白素的意识依然还是依附在救世的身体之中。

　　现在的事情太多，白素并不打算去争取那一个精英佣兵的名额。虽说拥有了精英佣兵的名额能够获得更多的特权。

　　但是对于‘公会’还并不了解的白素根本无法看到丝毫实际的好处。还不如尽快的成为五级佣兵，去获得那些看得到的好处。

　　本尊依然在佣兵空间之中修炼，短时间内很难突破，不代表不能突破，留本尊在佣兵空间之中修炼，也是尽人事听天命，争取罢了。

　　“随着各大势力的回归，地球上的灵气更加的浓厚了！”虚空之中，一袭白衣胜雪，纷乱的墨发随着迎面的清风而荡漾着。

　　连日来，白素已经击杀了数百的魔兽巨兽，更是清空了几个末世前的小城市中的丧尸。现如今，能量点也是蹭蹭的上升到了八百多万。也就是说，还有不到两百万能量点，白素的佣兵等级就能升到五级了。

　　连日来的杀戮，令救世的名头也是传遍了九州的各大聚居地。现在都在传，神圣之城有一个貌美若仙的仙子，为了人民的安康幸福，为了大家，舍弃小家，到处奔波，无私奉献……

　　在转战各处击杀魔兽巨兽的同时，白素也在寻找着人鬼台。

　　所谓人鬼台，便是灵界与凡界的一处通道，在每一个凡人界都有着这样一个通道。白素若是想要去灵界为仙依香雪还阳，那寻找到人鬼台便是去往灵界的第一步。

　　据传，人鬼台应该就在九州大地之上。

　　但是，人鬼台气息隐秘，形象抽象，没有见过，不知道具体位置的人很难寻找得到。

　　深深地吸了口气，白素慢慢的降落到了地面上，为了寻找人鬼台，这几日白素已经寻觅了太多的地方。

　　此时，白素所在的地方便是一处西部沙漠了。傍晚的沙漠折射着天空最后的那一缕阳光，每一处被阳光映射到的地方，都泛着红黄色的光亮。

　　现在的西部沙漠并没有原来的荒凉了，不时遇到的巨兽魔兽都成了白素手下的亡魂。

　　这几日之间，没有出乎白素的意料，在那些大势力的带头之下，又有几个有实力做到降临回归了的位面空间。

　　那些还没有回归主位面的也一个个不要命的往地球位面上挤。

　　若不是神圣之城和几大已经降临的势力联合发出了通告，限制所有未降临的半位面降临间隔必须超过三日。

　　那么现在的地球不被他们弄得崩乱了才怪！

　　而随着这几个势力的降临，地球上的空间晶壁也像白素所预料的那样，更加的残破了。在地球与暗魔界之间的空间通道在这几日之间，出现的频率比之从前上升了整整五倍还多！越来越多的魔兽出现在了地球上，甚至连高级魔兽出现的频率也开始大大的提升了！

　　不过，随着地球上各大势力的降临，地球这边的实力暂时占据了优势。各大降临势力派出了大量的高手，清剿周边的魔兽和巨兽，相近的城市里的丧尸更是一个不留的全部抹杀！

　　这就导致了大量的魔兽巨兽流离失所，被逼到了这些杳无人迹的沙漠之中。或许过不了多久，这出沙漠之中也会有势力降临，到时候它们就又是一场迁移和被抹杀的命运。

　　不过，地球上势力的强势终究也只是一时而已，到现在为止，暗魔界的冰山都还没有朝着地球上坦露出一角。

　　或许只有暗魔界的那冰山一角真正透露出来的时候，地球上的势力才真的能够明白，相互之间的差距吧。

　　“咦？”在白素随手劈死了几十只巨兽之后，一个沙漠绿洲突然出现在了白素的感应之中。

　　不仅如此，在绿洲之中还有着一个小镇子。这才是令白素奇怪的地方，这里虽然是一处绿洲，但并不是适合人类居住的那种大型绿洲。

　　像着一种小型的沙漠绿洲根本就不会被人选为居住的地方，绿洲很小说明地下水源不足，甚至随时都有可能枯竭，存在时间大多都不会超过百年。

　　但是，在白素的感应之中，这个村子之中灯火明亮，看上去确是一派繁荣的景象。

　　这不仅令白素产生了好奇。

　　白银色的流星靴轻点脚下的细沙，轻盈的身子顿时飘离了地面，一个跨步便飞越了上千米，几个起落间便来到了绿洲的附近。

　　看着还不如一个大点的体育馆大的绿洲，白素突然感觉到一丝暮气从绿洲中的小镇子中散发出来。

　　当白素进入小镇的时候，发现这里冷冷清清的，偶尔几个身影晃过，也好像根本没有看到她似的。

　　整个小镇的布局，就好像是上个世纪的那种风格，石头屋子显得甚是粗犷。

　　“妞儿，过来给爷玩玩儿。”

　　“哈哈哈……哪里来的小女奴，长得这么俏丽好看……快过来，看看是谁家的……要是没人来领，大家可就要分享了啊……”

　　“哈哈哈哈哈……”一阵哄笑声响起。

　　原来不知不觉中，白素走到了小镇中的一个小酒馆附近，小镇子那么荒凉，人应该是聚集到这里来了。

　　“找死！”

　　看着这些哄笑的男人，白素冷哼一声，伸手一抓，那第一个说话的男人便被白素隔空抓到了手中。

　　拇指朝着男人脖颈间一扣，冷然说道：“说，你们都是一些什么人？”

　　只是这一下子，顿时镇住了小酒馆中所有的男人，止住了笑声的众人，一个个都是一脸不敢相信的样子。

　　那副神情，就像是遇到了一个原本应该懦弱的小爬虫，突然就变身成了一只吐口吐沫就能淹死他们的巨龙一样。

　　“姑……姑娘，你先把……把手放下……”在油灯散发出来的昏暗灯光下，被白素钳住喉骨男人挣扎了一下，艰难地说道。

　　“哼！”白素伸手一推，顺手将男人按在了面前的一面桌子上。看着男人那坦露在外的幽亮犬牙，白素突然想起了白建成说过的话。“嗜血族最异于常人的地方就是嘴里的超出常人近两厘米的獠牙。”

　　“你是嗜血族？”

　　白素突然将手拍在了男人的胸口上问道。

　　就在白素发问的时候，突然发现，不知道什么时候，酒馆之中所有的人都围了过来。一个个满面的凶厉！

　　直到这时，白素才明白过来，这个酒馆之中的所有‘人’，竟然都是嗜血族！一个个都有着超出常人近两厘米的犬牙，在暗淡油灯的映衬下，本来毫无血色苍白皮肤被染上了暗淡的淡黄色。


第一百四十七章 那些十八九岁的小血奴

　　“都是一群异物！”

　　白素冷哼一声，手掌豁然下压，在一阵凄厉的惨叫声中，桌上的‘男人’渐渐地变成了一阵飞灰。

　　白素有恃无恐的看着围过来的一群男‘人’，然后一抬腿，朝着逼得最近的那个中年人模样的嗜血族就是一脚。

　　“砰”的一声，本来只有头部和心口是要害的嗜血族被白素一角给踢爆了！化成一阵飞灰，散了开去。

　　“哇……哇哇……”一阵恐慌突然从嗜血族中渲染了开来，被那个女魔头瞬间好不留情的杀掉了两个同伴，此时所有的嗜血族都被镇住了。

　　“噗……扑棱棱……”突然，几个嗜血族身边出现了一阵黑雾，随后突然化作了几只黑色的蝙蝠状生物，朝着酒馆的窗户逃了过去。

　　“想走？”白素轻喝一声，突然一扶衣袖，伸手一抓。所有的蝙蝠状生物都被吸了回来，在快要到白素抓在手中的时候，掌心突然出现一个白色的火球，往前一推，瞬间，就将所有的蝙蝠生物卷了进去。

　　一阵凄厉难听至极的尖锐声音响过之后，一缕青烟从白色火球上冒出，便再也没有了声息。

　　随着白素手中火球在这昏暗的酒馆中闪现明灭，映衬得白素美丽的脸庞一阵苍白，此时的白素真的就如同从九幽而来的魔女一般，将酒馆内所有还活着的嗜血族吓的冷汗直冒。

　　能够幻化蝙蝠生物的，都是比较高级的嗜血族，刚刚那几个想要逃跑的，就已经是这些嗜血族中实力最高的了！

　　然而，即便是如此，还是被眼前这个狠辣的女魔头像捏小鸡一样给捏死了。所有的嗜血族看着白素手中的明灭闪现的白色火球，就像是在看一张催命符一样。

　　“啪嗒啪嗒”不知道是谁在刚刚打翻的酒杯，麦酒从酒桌柜台上不断地往地上滴下，映衬得酒馆之内更加的安静了。

　　“噗通”一个嗜血族熬不住了，噗通一声朝着白素就跪了下来，带着哭腔说道：“姑……娘……不，姑奶奶……饶了我吧……我也不愿意成为嗜血族啊……我这也是被逼的啊！”

　　这个嗜血族好似将所有嗜血族心中的恐慌点燃了。

　　这个部落大多数的嗜血族并不是从丧尸之中产生的原版嗜血族，大多数都是那些原版的嗜血族抓来的人类，然后通过初拥所感染而来的。

　　而那几个原版的嗜血族，就是那几个能够化成蝙蝠生物的，已经被白素轻易的一网打尽了。

　　刚刚度过了变成嗜血族的恐慌还刚刚的缓过来，此时又经历这种刺激的生死折磨，此时的恐慌已经让这些乌合之众一般的嗜血族变成软脚虾了。

　　白素看着哗啦跪了一地近百个嗜血族，眉头皱了起来。白色火球映衬出白素面上闪现的几丝挣扎。

　　毕竟不像杀魔兽，巨兽，丧尸那样轻松写意啊。这也是近百的智慧生命，并且是毫无威胁的智慧生命。此前，他们也曾是聚居地中的普通平民……

　　可是……

　　白素使劲挥下了手中的白色火球，火球再碰到地面的那一刹那，如同浇上了汽油一般，火苗噌的一声蹿得老高，不过一瞬便将整个酒馆淹没在了火海之中。

　　而白素，则安稳的站在火海避让出的一块地面上，看着不断化为了飞灰的嗜血族，轻轻地叹道：你们终究已经不是人类了啊……

　　直到小酒馆彻底的化为了平地之后，白素才收回了地上的真火——若是不收回，这场火几年都不会燃尽。

　　此时，天色已经陷入了隆重的黑暗之中，沙漠之中的夜晚，寒冷异常，不过以白素分身的身体素质，还不会在乎这点寒冷。

　　沙漠之中的天空很明亮，一颗颗的星星闪闪发光。偶尔的阵风，吹得小绿洲上的树叶沙沙作响，倒也是一处宁静的地方。

　　“咦？这是……”就在白素灵识渐渐的散发了出去，寻找小镇之中是不是还有漏网之鱼的时候，突然发现了一处令白素震愤非常的景象。

　　在白素灵识感应之中，在一处上了锁的大院落中，竟然有一百多个十八九岁的少女。一个个衣不蔽体，偶尔动作之间，便有春光乍泄。在看的白素震愤的同时，也忍不住有些血脉喷张……

　　白素轻轻一个踩踏，轻盈的身子就如兔起鹘落，下一个瞬间便已经落到了封锁的院落之中。

　　踏月光突然而至的白素将所有的女孩儿都惊住了，一个个呆呆的看着在银色的月光下，犹如月之女神的白素，直到白素出言相问，所有的女孩儿才回过神来。

　　互相之间看看，都不由从对方的眼中看到了一丝神采，我们……获救了？

　　看着院落中近百个冻得瑟瑟发抖的女孩儿，白素伸手一托，手掌之中顿时出现了一个直径有半米大小的红色火球，往上一举，火球便自动的飞到了院落的上空约三米高的地方悬浮着，在散发出阵阵光明的同时，也散发出了滚滚的热浪。

　　似乎是感觉到了外面的动静，“吱呀”一声，院落之中那个残破的木门被推了开来。待白素抬头看去，只见一个因为缺少血气而脸色苍白的和嗜血族有的一拼的少女。

　　虽然脸色苍白，但是却有着一股温婉中却又带点儿倔强的气质。姣好的面容虽然憔悴，却依然不挡她那吸引人的一面。

　　尤其是此时，破烂的衣裙已经挡不住身上的春光，在空中火球的照耀下。行动之间，已经将全身上下的重点暴露的很彻底了。

　　当李娜在屋中的时候，感觉到了外面的光亮，心中就是一颤。往常这个时候，那群吸血鬼应该不会来这里啊！

　　不过，在没有听到外面的姐妹们呼喊的时候，李娜的心中疑惑了。

　　当打开了门，看到一位如同仙子一般美貌的白衣女人的时候，刹那间，李娜心中升起了无穷的惊喜！看那如同莲花一般纯净的人儿，脸上淡淡的慈悲之意，李娜心中不由的升起了一丝没有理由的信任感。

　　不过，再看到周围或站或卧的百多个姐妹的时候，李娜心中还是充满了责任感的，心中疑惑的叫了一声：

　　“恩人……？”

　　疑惑的语气，看得出她对自己还有一些戒备。白素不由的朝着这个女孩儿露出了一个自认为还算温和的微笑，说道：“是的！”

　　一个简短的对话，声音不高，却全部落到了在场紧张看着两人的所有少女的耳中。

　　顿时，一片温软燕语的欢呼声冲进了白素的耳中。而站在白素对面不远处的李娜，更是当场喜极而泣……

　　欢呼只是持续了很短，因为这里的每一个女孩儿身体都很虚弱，从她们欣长白嫩的脖颈间两处伤痕处就可以看出来，她们就是被这些嗜血族抓来的血奴了。

　　怪不得……

　　自己刚刚来到的时候，那个嗜血族会问这是谁家的小女奴了……

　　这一刻，白素对于杀掉那些嗜血族的那一丝不忍，终于彻底的散去了……一群彻底堕落成了肮脏嗜血族的人类……不值得同情！

　　想到这里，白素不由朝着在场的女孩儿们看去……

　　“她们没有被感染！”

　　仿佛是明白了白素探寻的意思，身体虚弱的李娜伸手扶住了园内的一根带有铁链子的柱子，朝着白素紧张的说道：“人类只有被嗜血族初拥之后，才会变成嗜血族……而她们，只是嗜血族的血奴而已……”

　　白素点了点头，刚才那一眼，除了看到一群少女美好的酮体之外，没有发现任何被感染成为嗜血族的特征。

　　看着少女们几乎都带着伤势的脖颈，白素右手一伸，淡淡的莲花虚影凝型，伴生的十二寸长莲花出现在了手中。

　　淡淡的绿色木灵力聚集在了莲花瓣上，渐渐地凝成了淡绿色的水珠。挥手一撒，由木灵力组成的淡绿色水珠便如同生了眼睛一般，化作了一片灵雾落到了百十个女孩儿脖颈上的伤口上。

　　随后，在肉眼看的见的速度下，伤口愈合，结疤，脱落……没有留下一丝的痕迹。

　　看着这些女孩儿们惊奇的模样，白素不由得一笑，面上露出一丝钦佩的看着眼前这个年龄同样不大的女孩儿。

　　从这个女孩儿一出来的时候，白素就一经发现了，在场的一百多个女孩儿都在殷切的关注着她。很明显的，这个女孩儿就是在场一百多个少女的主心骨了。能够让这些被称为‘血奴’的少女们在这种环境下，还有这对于生活的向往，这种女孩儿值得白素的钦佩。

　　“恩人，我叫李娜……”李娜好似看到了白素钦佩的神色，脸上一红，有些虚弱的说道。边说着，强撑着虚弱的身子朝着白素弯腰鞠了一躬。只是还没等弯下腰，身子一个摇晃，朝着地上倒去……

　　白素忙上前一步，伸手扶住了虚弱的李娜，只感觉一片润滑，李娜上身的那点点遮羞的小衣就被白素不经意的撤了下来。

　　而李娜也一下子扑进了白素的怀中。顿时一阵温香满怀……


第一百四十八章 带她们走

　　或许是认为白素是女人的原因，这一些女孩儿虽然衣着暴露，但都没有对白素产生任何的防范。

　　但是，这令白素陷入了煎熬之中，不知道这些嗜血族是什么嗜好，这些抓来充当血奴的女孩儿都是一些十八九岁，身材姣好，面容俏丽的小姑娘。

　　但是据白素所知，嗜血族这一个种族刚刚诞生，体内连能量的运转系统都没有进化出来。为了供应体内的能量运转，只能依靠吸收其他生物的血液来维持，其中最好的当然就是和他们之前同源的人类血液。

　　所以，血液对于他们来说是无比重要和珍贵的，低级的嗜血族根本不可能浪费大量的血液来转化阳精去做男人都爱做的那些事情。因为从物种来讲，他们已经是它们了，不属于男‘淫’了。

　　即便是在酒吧之中，这些嗜血族调戏白素的时候，那也是在缅怀他们那一段身为人类时候的青葱岁月吧……

　　这些小姑娘或许引不起那些嗜血族的兴趣，但是对于白素来说杀伤力太大了，而且她们还毫不遮掩的在白素面前晃来晃去的，若隐若现之间，实在是……太刺激了！

　　在拿出一些补血的食物分给这一些姑娘们之后，白素忍住了心中的鸡动，和李娜坐在大院之中，和边吃着食物的李娜谈了起来。

　　在李娜那里了解到，这一些你女孩儿都是嗜血族在前一段时间的时候混进了各个聚居地之中偷出来的。

　　而李娜，则自称是一名冰系异能者，无意中发现这里之后，就来这里想要救这一些女孩儿，结果遭到了这些嗜血族的暗算，被封禁后囚禁在了这里。

　　不过由于李娜是冰系异能者，而且连血液之中都有着浓浓的寒气，所以免去了沦为血奴的下场。不过，对于这个敢来捣乱的女娃子，那些粗鲁的嗜血族人将李娜扔到了这里一起关了起来，而且还不给饭吃……

　　说到这里，这个坚强的小姑娘眼睛微微的泛红，想想以前的生活，突然来到了这个么一个陌生的地方……

　　白素站起身来，走到了李娜的身边，从戒子空间之中拿出了一件黑的风衣披到了李娜的身上。说道：“没关系，都过去了。”

　　简简单单的一句安慰，却有着安定心神的作用。

　　坐在石凳上的李娜突然双手一抱，将脑袋埋在了白素的小腹上，喃喃道：“姐姐，我以后能跟着你吗？我已经没有去处了……”

　　白素微微笑笑，伸手抚了抚李娜的脑袋，轻声说道：“怎么会，我会把你安全的送回家的。”

　　看着李娜在那里摇了摇头，白素接着笑道：“若是你的家真的找不到了，你就跟着我吧。我是神圣之城的，到时候，你就跟着一块儿去吧。”

　　本来有些沮丧的李娜听到这里，脸色迅速的露出了一个笑容：“姐姐真好。”

　　白素无奈的摇了摇头，这声‘姐姐’将白素叫的有些凌乱了……

　　看这个小镇子破落的样子就知道，那些嗜血族生活的非常拮据，自己都吃不到什么好东西，这一些少女们就更加不可能得到什么好东西了吃了。而且，一个个还都被那些粗鲁的嗜血族当成了血奴……

　　环顾了一下，看着一个个如同狼咽的少女们，白素不由为刚刚拿出来的这些流质食物而感到庆幸，不然吃着东西噎着，这也是一件不幸的事情。

　　白素轻轻地拍了拍李娜的脑袋，而李娜也乖巧的将脑袋移了开来。松开了环在白素身上的双臂。

　　“姑娘们，你们家里还有人吗？”

　　白素站到这群少女的中央处，和声问道。

　　一声询问之下，正在吞咽着东西的少女们一个个停了下来，有几个更是偷偷的哭泣了起来。

　　这时，白素突然感觉到有人在拉自己的衣袖，回头一看确是李娜正在对着自己摇头。

　　“姐姐，这里大多数女孩儿都已经没有家了。经历了那场大灾变，这里没有几个还拥有着完整的家的。而且，那些嗜血族凶残，即便是还有这家的，在偷抢她们的时候，她们的家人大多数都已经被杀了。现在或许只剩下小七、芳儿、云儿……她们几个的家人可能还活着了。”

　　通过这一段时间的相处，李娜身为这群女孩儿的主心骨，虽然并不比她们大多少，但是沉稳温和的形象还是让她们感觉到了大姐一样温情。所有的女孩儿都愿意把心里话和她说，都愿意向她倾诉。

　　所以，李娜也就渐渐地了解了这些女孩儿的现实情况。

　　听到李娜所说的，白素顿时感觉到头疼了起来，这么一来这些女孩儿倒是不好安排了起来，一这些女孩儿如今虚弱的身体，光是带出这一片沙漠都是一个问题。

　　白素沉思了一下，对着李娜说道：“我要带你们走出沙漠，不过你们这里人也太多，在外面我也不好带，我有一处空间可以装下她们，你看如何？”

　　李娜朝着白素微微一笑道：“连姐妹们的命都是姐姐救得，全凭姐姐做主就是了。”

　　李娜倒也洒脱，对着白素说完了，站起身来，走到了少女们身边，李娜刚刚吃完了东西，面色也显得红润了少许，站起身来倒也不再打晃了。

　　“姐妹们，恩人要带我们走出这里，但是介于你们的身体太虚弱，难以走出这一片沙漠，所以……”

　　李娜看着下方所有蹲坐在地上的少女们紧张的发红的面色，一笑说道：“不过，放心吧姐妹们，恩人是不会放弃我们的，恩人说要将我们收进一方空间，才好带我们出去，你们愿意吗？”

　　“当然，娜娜姐，恩人愿意带我们出去，我们怎么可能会不同意呢！”那个李娜口中的小七赶紧回答道，眼睛还不时的看向站在李娜身边的白素，生怕这唯一的希望嫌她们累赘而不愿意带着。

　　要知道，这里可是深入大漠的一个小小绿洲而已，让她们这些身体虚弱的弱质少女走出去，这可能是一个百死无生的任务了。

　　“我愿意……只要恩人愿意带我出去，我什么都愿意……”云儿有些羞怯，但是也摇晃着站起来答道。她们还有见到家人的希望，出去这里的渴望自然也是更大一些。

　　在两人的回答之下，所有的少女都一致的表示了自己的意愿。留在这里就是一个死，而且这个恩人所表现出来的气质，确实很值得人信任！

　　至少这一些少女都已经被白素所征服了！

　　“好。”白素朝着李娜笑了笑，然后又朝着这些少女笑了笑，和声说道：“等会儿看到什么可不要惊讶哦，那里是我的一方空间，不会有什么危险的！”

　　待看到所有的少女都点过头之后，白素缓缓地伸出了左手，然后在面前的虚空之中轻轻的划了一个圈，一个淡淡的空间涟漪荡漾了出去，渐渐地空间随着白素画的那个圈圈开始裂开，分开……

　　最后，形成了一个三米来高的，银灰色的虚幻大门。


第一百四十九章 翼龙的归附，李娜的疑点

　　在所有女孩儿惊讶震撼的神情之中，白素笑道：“都进去吧，进去之后我就带你们出了这一片沙漠。”

　　白素说着，为了安抚这些女孩儿，首先踏进了银灰色的空间之门之中。

　　李娜透过空间门，只看见了一层青绿色的大地，和远处的淡蓝色的湖面，湖面上折射着一层粼粼的波光。

　　李娜略一思衬，朝着身后的女孩儿们说道：“走吧，恩人已经在里面等着我们了。”说完，李娜便毅然的踏了进去。

　　刚刚进入空间之门，便如同进入了另一个世界。一下子从昏暗的夜晚，走进了晴朗的白天。

　　这里是一个山谷，比之白素上一次来到的时候，这里已经变化了太多。

　　自从知道空间可以吸收一些外界灵气来自行完善演化之后，白素便开始留意一些灵气丰厚的灵物，一旦有了，就都被白素随手扔进了这一方掌中空间里来了。

　　如今，整个万里大陆之中，已经有了一层淡淡的春意，到处里都是绿意苏生，为这个空间增添了浓浓的生气。

　　此时，山谷空气之中飘散着淡淡青草的清香，碧蓝色的湖面反射着粼粼的波光，周围群山苍翠，湖泊的对面更是有着一片不知名的花卉海随着清风荡漾着……

　　这一幅如花的风景，顿时将让这群刚刚进来的少女失去了对于陌生环境的恐慌，将这一群少女深深吸引住了。

　　自打末世之后，她们就在也没有机会见到这样纯粹的自然景光了。

　　在少女们沉浸在对于美景的美好之中时，白素淡淡一笑，一挥衣袖，那一道空间之门顿时消失在了少女们的身后。

　　“这……这……这……莫非就是……神国吗？”

　　这个时候，李娜已经从美景之中挣脱了出来，但是随即就又陷入了另一个更加震撼的情绪之中，只听说过“神”才能够拥有自己的神国啊！

　　“难道……”想到这里，李娜顿时用难以置信的眼神朝着白素看了过去，“难道这个……这个姐姐竟然是……竟然是一名尊贵无上的神明吗？”

　　“若姐姐真的是一位尊贵无上的神明，那么……她能后送自己回去吗？回到自己的那一个世界……”

　　白素当然不知道李娜心里想的是什么，只是在见到李娜看过来的时候，朝着她淡淡的笑了一下，随即开口说道：

　　“姑娘们，这里是我的一处空间，这一个山谷已经被我下了禁制，外界所有的生物都无法进来……而且你们也不要轻易的出去……你们先呆在这里一段时间。过几天，我会先把小七，云儿……你们几个送回家。”

　　白素说完，突然朝着远处的群山一挥衣袖，山间即飞出了数十颗长有十米左右的大树躯干。在白素的控制下，唰唰唰的自行断去了分叉树枝，在众女惊奇的眼神之中，树木在空中自行的分离组合，化作了十几座大气却又不失雅致的大木屋落在了湖北山前。

　　白素之后一点虚空，从戒子空间之中取出了几袋大米和一些补血气的食物，自动的朝着面湖而建的那几座大屋子之中飘去。

　　“这一段时间，你们就住在这里吧，这些食物也够你们吃上一段时间的。”

　　做完这一切之后，白素笑着对这些看着木屋透露着惊奇又欢喜的表情的少女们说道。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　就在众女们高兴地朝着大木屋跑去，想要进到里面一探究竟的时候，一阵剧烈的抖动从上空传了过来，引动的整个山谷都微微的震动了起来。

　　本来兴高采烈的女孩儿们此刻一个个都变得惊慌了起来，一个个惊恐的看着上空那一个好像在撞击着什么的，身躯足有几十米长的大怪物，吓得面无人色。

　　看了一眼女孩儿们的样子，白素看向半空中的那个庞大的身影，眉头微微的皱起，面色也变的不善了起来。

　　“大家不要害怕……”白素略微的劝了一句，然后朝着李娜使了一个眼色。而李娜也领神会色的跑到了女孩儿们的中间，劝慰了起来。

　　等看到所有女孩儿的神色间渐渐地安稳了一些之后，白素身形瞬间离开了地面，朝着空中飞了过去。

　　而下方所有的少女都开始为白素担心了起来，白素现在的样子太容易引起她们的好感了！

　　只是一刹那便飞到了半空之中，禁制之外，之后朝着大怪兽一挥衣袖，这一道夹杂着世界之力的劲道就将古风那几十米大小的身躯一下子抽离了山谷的上空。

　　看到这幅景象，下方一百多个少女集体张大了嘴巴，同时产生了一种深深的违和感。那么亲切温和而且面容绝世美丽，身材也好的姐姐，竟然一甩手间就将那个比她大了几十倍上百倍的大怪兽打飞了！

　　这……实在是太不可置信了！这一刻，姐姐大人已经上升到了偶像的地步！即便是那个几十米长的大怪兽又飞回来的时候，少女们也不再害怕了，有姐姐大人在，没有什么好害怕的！这是这一刻，所有少女心中的心声。

　　“畜生！你想找死吗？”白素面上寒气顿生。

　　“不，伟大的古风怎么会想要找死呢！我是想通了，想要归附于那位冕下的坐下，能够成为一名尊贵无上神明的手下，这是伟大的古风一生的荣耀！这次感受到那位冕下的气息，所以赶过来表明古风的心迹而已！”

　　古风一仰龙头，高声答道。

　　不过，古风紧接着有奇怪的看向了白素，暗金色的眸子之中尽是疑惑，轻轻的问道：“可是，姑娘……你为什么也能够操纵这个那位冕下的神国之中的神力呢？……莫非……莫非你是那位冕下的……不！莫非你就是那位冕下？”

　　说到这里，古风瞬间浑身都打了一个激灵，朝着白素艰难的问道：“莫非，你就是那位大人的分身……或者说……那位是大人您的分身？”

　　“哼，懂得倒是不少！”白素冷哼一声，倒是没有再动手。

　　听到了白素等于间接承认了的回答，古风显得有些诚惶诚恐的说道：“刚刚不知道冕下的真身，所以冒犯了冕下，古风……”

　　古风说到这里，暗金色的眸子之中突然一定，额头处突然冒出了一滴暗金色血滴，朝着白素这里飘了过来。

　　“这是古风的神魂烙印，只要冕下收下了，古风的性命就掌握在冕下的手中了！”

　　明白这是古风在表露自己的心迹，白素一伸手，握住了那一滴暗金色的血滴，血滴入手即溶，随即便消失不见了。而白素却在冥冥之中有了一种感觉，好似这头翼龙的生命……已经掌握在了自己的手中，只要自己一动念……这一头翼龙无论距离多远，都会瞬间毙命！

　　“你是怎么看出我这一具分身的。”收取了血滴之后，白素貌似无意的问道。

　　“卑微的古风怎么可能看出冕下您的分身呢，只是古风身为龙族也是有着种族传承的。神国之内的神力，只有神自己才能够动用。既然您能够动用神国中的神力，自然就是神明本人，或者是神明的分身了。”

　　被白素收取了神魂烙印之后，古风连对于自己的称呼都改了。神色之间有些灿灿的回答着白素的问题。

　　“嗯。”白素点头答应了一声，然后说道：“既然这样，你先走吧，这一阵子不要来这个山谷，等用得着你的时候，我自然会放你出去。”

　　“是的，冕下。”古风应了一声，随即拍打着一对龙翼飞离了这里。

　　看着古风飞去的宽大背影，倒是可以乘得下这一百多位少女。

　　不过……既然少女们都已经进到了自己的掌中空间，也就不需要再用到它了。

　　待到翼龙古风飞远之后，白素在众位少女热切眼神之中，转身飞回了地面。

　　“姐姐，刚刚那飞走的不是翼龙吗？”看到白素落到地面之后，李娜跑到了白素的身边，略显急切的问道。

　　“哦？你认识啊。”白素看着李娜，笑了笑说道。

　　“那当然，翼龙在我们帝国……”说到这里，李娜突然吞咽了一下，止住了接下来要说的话。然后偷眼大量了一下白素，待看到白素面色没有什么变化之后，心头才微微的安稳了下来。

　　只是，在李娜没有看到的眼眸深处，白素的瞳孔还是微微的收缩了一下，“帝国……”

　　微微放下心来的李娜还是不能释怀刚刚那头翼龙的出现，要知道，翼龙可是自己家乡的物种啊，怎么也出现在了这里？难道也是穿越过来的吗？

　　想到这里，李娜不由抓起了白素的衣袖，声音微微发嗲的问道：“姐姐，刚刚那一头翼龙是在哪里来的呀……”

　　白素掩饰过自己的猜疑，抓过李娜的小手拍了拍……嗯，不得不承认，十八九岁的小姑年的手就是滑腻，尤其是李娜的手摸起来凉凉的，很舒服。

　　“这头翼龙本来在一处聚居地里搞破坏，被我随手抓来了而已……”


第一百五十章 进阶正式位面佣兵

　　留下了李娜呆在掌中空间之中，以李娜的威望，足以很好的安抚住所有少女略有些慌张的心绪。

　　而飞翔在夜空之下的白素却在做着最后的挣扎。

　　现在，再杀掉那一些嗜血族之后，白素的能量点就已经达到了升级的边缘。看着脚下不时跑过的巨兽魔兽，只要白素一挥手，能量点便能够达到升级的要求。

　　“呸、一个精英名额而已！老子得不到，难道老子还就不能前进了不成？”

　　白素突然恶狠狠地咒骂了一句，一挥袖朝着地上路过的一头倒霉熊巨兽就是一道数十米的青色风刃。

　　只听“噗”的一声，十几米高的倒霉熊被从上到下劈成了血淋淋的两片。同时在白素的脑海中响起了一个清冷的机械声音。

　　“叮，恭喜您白素先生，获得三千能量点。

　　叮，您的能量点达到一千万，是否消耗能量点升级为LV5？”

　　“是！”

　　“叮，恭喜您，尊敬的五级佣兵白素先生，您已经升级到了五级佣兵！恭喜您成为一名正式佣兵！

　　叮，请您尽快回到佣兵空间强化身体。

　　叮，请您尽快前往位面佣兵公会注册并建立档案。”

　　……

　　在一个不知名的世界之中，一个宽阔的广场上。

　　此时，一块九十九米高的石碑，突然发出了阵阵耀眼的金色光芒。

　　一瞬间，广场上所有的人都被吸引了过来。

　　只见到石碑的最下方有一道金色光芒汇成的金笔，在石碑上撰写着一行小字。

　　“编号66，C级佣兵团——神圣佣兵团；团长：极道修炼者，白素！团内综合实力评价：C—！”

　　“第八十一个C级佣兵团出现了！第八十一个C级佣兵团出现了……”

　　“极道……是极道修炼者！”

　　“极道……那可是杀出来的狠人啊！这是一个什么样杀神啊……才会选择极道这样的修行方式！”

　　“又我们这个私界之中，又要出现一个盘踞的大佬啊！”

　　汇集在这里的人在金笔书写完毕之后，顿时炸开了锅一般，随着这里的惊呼声，几乎是瞬间便传遍了整个广场……呼声还在蔓延着……

　　“极道……”

　　人群之中不时响起对于这一个称呼的无限震惊神气，仿佛这一个词拥有着无比的震慑感！

　　几乎是一会儿，这一阵风便已经传遍了这个独立的小世界之中，佣兵大殿，佣兵团驻地……

　　“让开，让开……是星峰大人来了！”

　　“岳震天大人来了……”

　　“武部执事来了……天呐，连武部执事都惊动了！”

　　广场上的人越聚越多，此时看到平时见都见不到的大人物的时候，一个个都不由惊呼出声来。

　　很快随着一个个的重量级人物的到来，围在石碑周围的密集人群都被大人物带来的人排挤到了外面，只剩下了几个大人物站在了这里。

　　“震天，我们这方世界，又要迎来一个狠人了！”那个头戴紫荆冠，一身银芒闪现的年轻人看着石碑最底下的那一行小字说道。

　　“是啊，自从破天前辈遭遇暗算而陨落之后，已经有几百年没有出现过极道修者了。从破天前辈留下的传说来看，能够走这上一条道，迈上神通境界的人，都不会平凡的！

　　我们八十C级佣兵团，今天终于又迎来了一个新的佣兵团，新一轮的排名争夺战恐怕很快就要开始了！

　　星峰……有没有信心！？”

　　“哈哈哈……”星峰大笑了一声，转头看着面前这个一身紫色华府的青年，脸上露出了一个极其自负的笑容道：“我星峰佣兵团在这个石碑上，已经稳居C级佣兵团榜首数十年！你认为我星峰会是没有把握的人吗？休说只是一个神通境界的极道者，便是领主境界、域主境界的又能怎样！”

　　“哈哈哈哈……”岳震天看着星峰傲气凌云的样子，不由大笑道：“既然这样，到时候就让我们好好地考校考校这个极道者的实力吧！”

　　两人说着，转身便大笑着离开了石碑，朝着远处走去了。

　　而被两人直接忽视了的那名武部执事，黑色斗篷之中双眼不由透出了几丝不满的寒光，但当眼睛瞄到C级佣兵团排名最上面的那两个佣兵团的时候，随即又自嘲的摇了摇头。

　　这两人都是达到了神通顶峰的人，随时都可以进入领域境界，但是这两人都在压制着自身的境界功力，以期进入到B级佣兵团之后能够得到一个好的名次。即便是这样，两人的实力手段也已经能够稳压排名靠后的那几个B级佣兵团团长一头了！

　　凭他们的手段，一旦进入了领主境界之后，佣兵团排名必定会非常靠前，到时候，他们的身份就比武部执事高的太多了。

　　……

　　位面佣兵系统，兑换大厅。

　　忍住了强化完后恨不得去推到一座大山的用来发泄的恐怖力量，白素老老实实的盘腿坐在地上，和同样盘着腿坐在地上的白影面对着面，听着白影对于位面佣兵公会的介绍。

　　“位面佣兵公会是属于六界之外的一处私界”白影说着，看了一眼聚精会神听着的白素说道：“所谓的私界，即是功参造化的绝世强者所开辟的一方小千世界！

　　白素，这个世界，是一个真真正正的世界，而不是空间和位面可以相比的！能够开辟出一方世界的绝世强者，即便是在六界之中，也就那有数的几个！”

　　“哦！”白素重重的点了点头，现在才明白了当初长眉真人在听了自己的介绍之后，对自己转变的态度了。

　　事情像白影这么说的话，一切就都明白了。既然这六界之外的私界是那些绝世大佬所开辟的空间，那从中出来的人说不定就是和这些大佬沾点亲带点故什么的！

　　这样，就是让白素站在长眉真人的角度思考，对待这些人的态度都要谨慎万分！否则一丝不慎，便有可能招来弥天大祸！


第一百五十一章 位面佣兵公会

　　“接下来你就要去位面佣兵公会去注册备案了。我就先和你说一下位面佣兵公会内的一些规定。”

　　白影说着，伸手一指前面的虚空，手指一点，一个透明的兑换框出现。随手一抹，兑换框中显示出来的内容全部消失，接着出现了一串公式一般的数据。

　　“位面佣兵公会除了佣兵的个人实力之外，最看重的便是佣兵团的综合实力！但是，佣兵团的综合实力又与佣兵团团长的实力息息相关。

　　比方说，位面佣兵公会将佣兵团分成了F、E、D、C、B、A、S、SS这几个级别。从F级到A级，分别对应了聚气境、成丹境、悟道境、神通境、领主境、域主境……

　　其中级别是以团长的实力为准则。比如，以你的神通境界实力，神圣佣兵团便可以排在C级佣兵团上。

　　其次，在每一个级别的佣兵团又分为‘+’‘—’这两个小层次。这两个小层次就是根据团内其他佣兵的综合实力来划分的。”

　　白影说道这里，伸手一挥，面前的兑换框化成了光粒子飘散。

　　“再打个比方，你的神圣佣兵团，由于你达到了神通境界，没有疑问的，你的佣兵团就是C级的佣兵团。

　　而你的那一些团员的实力，说实话，在佣兵工会C级的佣兵团之中，绝对是属于垫底的存在。所以，你的佣兵团的综合实力便是C—！”

　　白影说着，挪了挪屁股，离得白素进了一些，笑着说道：“素儿，别看你现在还没有去过位面佣兵公会，但是现在这会儿，估计你在哪儿都已经火了！”

　　“怎么会……”白素疑惑道。

　　“说到这里，我还要和你说一下。”白影伸手抓住了白素的手掌，笑意盈盈的说道：“其实，能量点的获得是有着很多的方法的！并不只是靠杀戮，从被杀戮者的身上获得……”

　　“什么！”白素脸色一绷，有些难看的惊道。

　　“别生气。”白影抓着白素的手紧了紧，接着说道：“在位面佣兵系统当时刚刚的扫描过你们的这一个位面，结果就发现了暗魔界的降临。

　　紧接着，你们位面的末世环境就开始出现了。

　　在这种环境之下，一是为了让你尽快的成长起来，不至于在这个混乱的环境之中陨落，依靠这种方式对你进行锻炼。

　　二是当时地球灵力贫乏，无法满足佣兵系统主神的升级，只有依靠这种杀戮的方式获得能量点才行。”

　　听着白影的解释，白素慢慢的也就释怀了。其实，对于白素来说，杀戮并不是什么难以接受的事情，不然末世之前他也不会选择做一名杀手。

　　只是在乍听到白影所说的时候，打破了自己对于能量点获得的认识，有些惊讶而难以接受而已。

　　而看到白素变得平淡下来的面色，白影不由得露出了一个明媚的笑容。

　　“白素，我之所以会说你已经出名了，是因为在位面佣兵公会前的广场上有一个封界碑。在封界碑上，会自动显示出所有的C级佣兵团以上的信息。

　　而你的杀戮之道实在是太过于耀眼了！

　　在位面佣兵公会，只有几百年前的一个疯子曾经走的这一个道路，而且留下了一个难以磨灭的传奇！

　　从此之后，在位面佣兵公会之中，杀戮之道便有了一个新的名字——极道！”

　　听到白影的介绍，白素点了点头，开口问道：“既然我已经成为了五级佣兵，应该去位面佣兵工会备案，只是我怎么才能够到位面佣兵公会所在的私界之中去呢？”

　　“这个当然简单！既然让你去备案，自然就能够过去！”白影站起身来，面上控制不住的露出了满脸的笑容。

　　朝着主神一指，大声喝道：“主神，启动传送阵！”

　　在白影一声大喝之下，变成了银色闪电球一般的主神突然‘刺啦’一声，发出了一阵亮光，一道连接着兑换大厅上下，直径足有十米的白色光柱出现在了祭坛前方十五米的地方。

　　同时，主神那特有的机械声音响了起来。

　　“传送阵开启，请于倒计时之内踏入传送阵之中！”

　　“10、9、8、7……”

　　“走吧，这是五级主神所有的传送阵。不只是能够传送到达位面佣兵公会，而且在与你位面平行的一些维度的位面也能够传送。

　　只是在传送的时候，需要你获得相应的位面坐标，或者是公会布置下的任务目的地。”白影边解释着，边将白素带到了传送阵的面前。

　　直到走进了传送阵之中，才发现传送阵之内并不只是白光，而是一个转动着的六芒星阵，其中银亮色的符文不时的游动闪现着，充满了空间之法则的气息。

　　在白素的眼中，这些空间法则所化的符文不停地幻化着，明灭着，仿佛含有最本源的空间气息。令白素一看之下，就有一种被吸引的感觉。

　　看着站进传送阵中的白素，白影面上挂着无比开心的笑容，大声的说道：“白素，等你到了位面佣兵公会的传送阵之后，不要动。

　　我会去找你的！”

　　“嗯，我会的……”白素只来得及和白影点了点头。

　　“3、2、1……传送！”

　　随着白芒剧烈的闪现，一瞬之间，变化成了无边的银色光芒，在传送阵的范围之内一阵剧烈的抖动。剧烈的银芒将白素的身影淹没……

　　随后，所有的光亮都回归于虚无，白色的光束也渐渐地消失，六芒星传送阵也在地面上转动了几圈之后消失在了地面上。

　　在传送阵消失的同时，白影的身躯也瞬间幻化成了一阵明灭的光粒子，消失在了兑换大厅之中。

　　……

　　位面佣兵公会所在的私界，此时极道出现的消息已经广为传遍。成为了佣兵们谈论的话题。

　　都在纷纷的猜测这个极道修者，到底长得是怎样一副凶神恶煞的样子。又是怎样一副三头六臂的模样，甚至有人开始推测，这个极道修炼者是不是人族的！

　　因为，在一般情况之下，人族是不会选择这种几乎是泯灭人性的杀戮之道的。因为这杀戮之道，除非是站在了一个大义的立场上，所作所为都是无愧于天地良心。

　　或者是，道心极其坚定的，坚定到不管是做出了什么事都会坚信自己是对的！

　　只有这两证情况之下，杀戮之道才不会影响到修炼者的本心，影响修炼的境界。但是这两样实在是难以实现，修炼杀戮之道的有几个是能够完全的站在大义这个立场上的？凡是杀戮，便有了罪孽，这是不能用任何语言去洗脱的……

　　而道心坚定，能够做到杀戮千万而不变其心的人，都是疯子！这种疯子即便是寻便整个六界，也是千年难寻，而几百年前的破天便就是这样的一个疯子！

　　“上官大人……”

　　“月离公主……”

　　就在所有的人都在期盼着看一眼这个奇葩的疯子到底是哪一个种族的时候——是的，现在已经有一半以上的人认为这不是一个人类了——只见公会里人见人爱的小公主，上官月离从广场中跑了过去。

　　而且，往日里和善近人的小公主一副急匆匆的模样，连那些跟她打招呼的人都没有理会。

　　看着急急忙忙的跑过的上官月离，这些人不禁疑惑，“我们的小公主今天这是怎么了？”

　　……

　　一阵令人欲要呕吐的感觉一阵阵的冲击着白素的大脑。

　　这是在经历了传送之后，白素唯一的感觉。

　　本来在传送的时候，白素还准备仔细的观察传送的过程，希望能够得到什么体悟。结果在传送的时候将精神力探出之后，不但没有得到什么体悟，反而是剧烈的空间震动引动的白素产生了一阵阵的眩晕感。

　　好在一个接触之后，白素立即将精神力收了回来。也认识到，以自己现在这个水平，还无法明白和接触到这种高深的空间法则。

　　在银白色的光芒散去之后，露出了一个巨大的传送阵，和一个几百丈高的，几千平方的大殿。

　　深深的吸了一口气之后，白素随着这个大殿认真的打量了起来。

　　这个大殿首先给白素的印象就是大，而且空旷！几千平方，几百丈高，却只有脚下这一个十几丈方元的传送阵。

　　就在白素为这空旷大殿只有这么十几丈方元的传送阵而奇怪的时候，不远处突然又出现了一道亮光，在银亮色的光束消失之后，一个身着红色长衫，一脸的傲气，长衫胸口上绣着几颗流星的年轻人脚踩着一个传送阵，出现在了白素的眼中。

　　“原来是这样……”白素露出了一副释然的神情。这里的传送阵原来是即隐即现的，用的时候显示出来，人走了自然就隐匿下去了。

　　那个年轻人只是朝着白素的方向看了一眼，待看到白素因为一个传送都有些狼狈的样子的时候，明显的露出了一个不屑的眼神，嘴里发出了一个轻哼的声音之后，便朝着大殿的出口出走了过去。

　　还没等年轻人走上几步，就在白素的身边又是几道银亮光芒突然出现，银亮光芒消失之后，两男一女出现在了大殿之中。

　　那个一身皮甲的女人刚刚出现的时候，打量了一下旁边那个如同没有乘过传送阵，在光阵之上一动不动的人影时，不觉撇了撇嘴，下一刻，眼神就全被那一道红色的身影吸引去了……

　　“是星峰佣兵团的张翔大人！”

　　那个刚刚出现的女人看到了朝着正在往大殿门口走去的红衣男子，一声兴奋的尖叫喊出了声来。

　　“真的是张翔大人！”那两个男子也是眼睛一亮，紧随着那个女人朝着张翔跑了过去。

　　“张翔大人……这一次是去了哪个位面执行的任务啊……”

　　“对啊，张翔大人……还有没有什么油水啊……若是还剩下点什么，不妨给我们说一下，我们一定会领您的情的……”

　　几个人就这样，讨好着那个叫做张翔的年轻人朝着门口走了过去。


第一百五十二章 上官月离

　　就在又有几波人出现，看着咱在传送阵一动不动的白素，正在不屑的打量的时候。

　　一个素白色的身影突然从大殿的门口跑了进来，一瞬间便把这几人的目光都吸引了过去。

　　“上官大人！”

　　“上官大人怎么来这里了？”

　　“月离公主，难道有什么任务吗……需不需要我们帮忙？”

　　一看到那道素白色的身影，几个刚刚还在打量着白素的人一块朝着她走了过去。神情尊敬，外带几分讨好……

　　“白素……”

　　只是那一道素色的倩影好像根本就没有看见他们一般，直接在他们的身边擦过，直朝着他们刚刚还在那里鄙视的那个土包子跑了过去。

　　终于，几个人的嘴巴突然的就大张了起来，仿佛看到了什么令人难以接受的惊天动地的大事一般！

　　只见公会之中人见人爱的月离公主直接就扑进了那个土包子的怀中！！！

　　“这……这……”这太令人难以接受了，这实在是太打击人了，这实在是一个晴天霹雳啊！这一番打击，已经令在场的几个男青年说不出话来了，只能发出几个简单的音节，以此来表达他们心中那难以置信的情绪……

　　白素看着怀中的佳人，明媚的面庞，如画的容颜，出尘的气质之中带着三分可爱七分爽朗，便有如清水出白莲，出尘，清爽，可爱！比之兑换大厅之中那个由灵力组成的身影多了几分生气，美的更加的纯粹了！

　　一种直击人的心灵的美！

　　“白影，看到你的真人，比我想象中的还要美！”白素双臂轻轻地抱着白影，嘴巴凑近了白影的耳间，轻轻的说道。

　　“嗯，亲自感受到素儿的怀抱，比我想象中的更加温暖可靠！”白影的脸庞轻轻地贴在白素的胸膛上，喃喃的说道。

　　两个人直抱了几分钟之久。

　　而这一会儿传送过来的，或是要传送出去的人加起来已经有几十号人了。此时无一不是像嘴里含了一个鸡蛋一般瞠目结舌的围观看着还自陷入温情中的两人。

　　“太疯狂了……太疯狂了……太疯狂了……我的月离公主啊……我们最喜欢的月离公主啊……怎么就投入别人的怀抱之中了……”

　　其中几个男性佣兵看着两人，嘴里不住的喃喃说道。

　　“影姐，我们走吧……”

　　“嗯”白影轻轻的点了点头，紧随着白素朝着大殿的门口走了出去。

　　而等到两人都已经走了之后，大殿之中的众人才像是刚刚的缓过了神来，顿时之间，一场小小的风暴便在几人之间吹动了起来。

　　不管传送大殿之中怎么样，两人已经走在了去往佣兵工会大殿的路上。

　　“影姐”这一次见到白影的真人，白素突然感觉到两人的感情的到了一个纯净的升华，所有的都是自然而然，再叫出这一个亲昵的名字，白素没有感觉到丝毫的别扭。

　　“素儿。”白影喜欢这样称呼白素。

　　“一路走来，看样子，你的人气很旺呢！”

　　一路走过来，看着一个个和白影打招呼的人热情的样子，白素不由问道。

　　“当然了，我是佣兵工会的接待。而这一些佣兵都免不了去佣兵公会办理各项的业务，不管是领取任务，还是交付任务，几乎都需要经过我手。认识我再正常不过了……”白影朝着白素淡淡的一笑，解释道。

　　“哦，影姐，那你的真名叫什么呢？”白素便朝着拖住过来疑问神色的行人微笑回礼，边朝着白影问道。

　　“上官月离，我的真名叫上官月离。”

　　“那我以后应该叫你什么呢？上官？还是月离？”白素淡淡的笑着问道。

　　“叫我白影，叫我影姐吧。习惯了你叫我这个，而我也习惯了充当你的影子，时时刻刻的看着你，时时刻刻的帮助你……”白影满面如温风和煦的看着白素，轻轻的答道。

　　白素淡淡的点了点头，但是心里突然感觉到很温暖。白影就如一杯温水，她知道什么时候，白素需要什么样的味道。

　　每当白素有了需要，即便是自己不喜欢，她也会将白素喜欢的味道，添加在自己的身体里。

　　或许香雪也是这样的人。

　　突然白素眼底又浮现出了那一个从没有向自己明确的表达过什么，却又无时不在关注着自己的女人。

　　“影姐，这里的人怎么会这么多的？”白素有些疑惑的问道，从刚刚到现在，只是经过了一条街而已，见过的人足以上千了！

　　这里只是佣兵公会而已，怎么会有这么多人？

　　“你不知道，在广场之中的那一块封界碑之上，只显示着A、B、C三个级别的佣兵团而已，但是这之下的佣兵团多如牛毛！

　　虽然说，拥有着空间天赋的人类确实少，但是在这为数众多的凡人界之中，我们的佣兵系统总是能够找到一些拥有者空间天赋的人。

　　基本上，我们这里汇集了所有的空间之中的空间天赋的天才了。拥有着这么多的佣兵团，团成员自然也就不是一个小数目。你现在所看到的这些，在注册佣兵的数量上，也仅仅只是九牛一毛罢了！”

　　“可是，我不是编号66的佣兵系统吗？挺靠前的啊？这里怎么会有那么多的佣兵呢？”白素疑惑的问道。

　　“这你就不知道了，其实位面佣兵系统是在很久之前放出去的，总共有五批近十万个系统魔方被放出去了。但是如今依旧在空间之中游荡的就有一半还多。

　　若不是你们位面因为暗魔界崩塌的原因产生了剧烈的空间波动，66号位面佣兵系统也不一定会感应到你的存在。

　　而其他得到了位面佣兵系统的人，有别的方法提供能量点。所以提早将位面佣兵系统提升到了五级，但是由于功法原因或者自身原因，境界达不到，无法登上封界碑。

　　对于大多数人来说，自己的佣兵团能够能够登上封界碑，就是一个无上的荣耀了。”

　　白影说着，就已经领着白素来到了佣兵广场正北方的佣兵公会大殿走去。

　　备案手续什么的都不难，而且还有白影在这里，更是超级简单。只是将白素的神圣佣兵团所有的人员档案全部录入佣兵公会总部的大光球之中而已。不过一会儿的时间，所有的手续全部搞定。

　　“走吧白素，我领着到处里转转，以后这个地方就是你常来的地方了！”

　　再将档案建立，录入到公会的中心的大光球中之后。白影很自然的抓住了白素的胳膊，朝着佣兵大厅之中走去。

　　“看到没有，佣兵大厅是一个任务发布场所，在这里可以发布和接到你所看到的所有任务。不像主神那里，只能被动的接受任务。

　　若是想尽快的提升佣兵团的实力，主动接收领取任务是必须的。”

　　“嗯。”白素看着佣兵大厅之中不时有人争抢着任务，暗自的点了点头。完成任务，获得奖励，提升佣兵团的实力，在完成更高级的任务，获得更高级的奖励，这是一个良性的循环。

　　待两人走出了佣兵大厅之后，转过了佣兵广场，走到了一条宽大的街道上，这里是一个交易市场。

　　“这条街，是所有位面佣兵的交易场所。在这外面，是一个跳骚市场，若是有时间，你可以来这里转转，说不定就能够得到你心仪的物品。”

　　白影说着，伸手指了指不远处的那一座堪比佣兵大殿大小的建筑物说道：“那里是藏宝阁，在那里你几乎可以买到你所需要的任何物品。

　　而且，他们是不收取能量点的。而是在每一件物品上都标注了一个任务，只有完成了发布的任务，才可以得到相应的物品。”

　　“看来这里与佣兵大厅的区别就是，一个是看着物品挑任务，一个是看着任务找奖励了。这样，选择这里的人不会更多吗？不过，这里怎么看起来冷冷清清的？”

　　“以后你就知道了。”白影朝着白素盈盈的一笑，神神秘秘的说道。

　　待领着白素在这个区域转了一个遍之后，两人又回到了佣兵广场之中。

　　白影微笑的说道：“既然神圣佣兵工会是C级佣兵团，那么你的佣兵团就在这里拥有了一个驻所。

　　之后，你需要派人来驻所处。身为C级的佣兵团，公会每个月都会有固定的任务交给你们佣兵团，这就需要驻所的人每个月都要去佣兵工会向我那里领取了。

　　而且，一旦有什么非常好的任务发布，还需要驻所的人员来抢任务。

　　所以，你先在这里等一下，或者在这个广上转转也行，我去给你申请驻所府碑，我会争取给你申请一个离得佣兵公会近一些的驻所！”

　　“嗯。”

　　看着匆匆而去的白影，白素就站在原地思考了起来。

　　说实话，这个位面佣兵公会确实已经出乎了白素的意料了。就刚刚转过的那么长时间，也仅仅只是转过了一些主要的功能区很少的一部分。

　　其中最让白素心动的，就是佣兵训练场，在那里有着专门针对位面佣兵的训练。而且，现在自己的位面佣兵系统升到了五级，连佣兵团的人数名额也达到了万人佣兵团！若是利用的好，神圣佣兵团的整体实力一定能够在短时间之内翻几番！

　　到时候，神圣之城在整个地球位面上，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛，所向披靡，神鬼辟易！

　　哪怕是暗魔界降临的时候，都不一定没有一战的资格了。

　　怪不得，白影说的达到了五级佣兵之后，才有和暗魔界叫板的资格。说不得，这个位面佣兵公会提供的了多大的资源啊！

　　想到这里，白素想起还没有查探过暗魔界的资料。料想这里，应该有着关于暗魔界的资料吧……


第一百五十三章 挑衅

　　“大人，就是那小子！”

　　广场的一角，几个一脸猥琐谄媚表情的佣兵朝着一个长相阴鹜的红衣佣兵说道。

　　红衣佣兵看着站在那里仿佛跟木头一样的家伙，兀自笑了一笑，不屑的道：“我道是一个什么样的人物呢，原来是一个见都没有见过的泥腿子。

　　也不知道是在那个旮旯里钻出来的东西，也敢和我们团长抢女人！也不称称自己几斤几两！”

　　“是是，张栩大人说的是啊！就那么个小瘪三，还敢和星峰佣兵团团长抢女人，这简直就是屎壳郎滚粪球，不知道自己多大个啊！”

　　几个混混模样的佣兵朝着这个张大人不停地奉承着。

　　“哈哈……你们在这里等着，我过去‘劝劝’他！嘿嘿，就看他识不识相了……”

　　张栩听到了几人的奉承，大笑了几声，便迈着四方步，朝着那个木头大步的走了过去。

　　在几个混混佣兵的注视下，张栩迈着大步朝着白素走了过去，直到离白素还有两米的时候，看着白素仿佛买有发现自己的样子，眼中不由划过一丝鄙视。若是战斗的时候，就这份儿警觉，死都不知道怎么死的，一看就知道是新手佣兵！

　　心中更加不屑的张栩双手一抱，语气森然的说道：

　　“小子，我不管你和月离公主是什么关系，离开她身边，知道吗？”

　　就在白素站在原地沉思的时候，一个身穿红衣的张栩走了过来。本来白素正在思考着的个白影回来之后，向她借阅暗魔界资料的事情，即便是感觉到这个鼻孔都能翘到天上去的张栩，都没有理会。

　　谁知道，这家伙一来到自己身边，突然就冒出了这么一句话。

　　白素眼瞳一闪，嘴角露出了一丝冰冷的笑意，沉声问道：“你、这是在威胁我吗？”

　　听到白素这样问，红衣张栩神情一怔，似乎是没有想到这个眼中的垃圾、泥腿子在看到自己之后，竟然还敢回话！

　　这不禁令张栩生出了一分怒火。

　　“哼，威胁你又怎样！我们团长看上的人，能是你这种泥腿子能够染指的！今儿不怕告诉你，不要以为傍上了月离公主我们就不能拿你怎么样！

　　出了这个私界，玩儿死玩儿残你，都是一句话的事儿！你可以将这个当成威胁，但你千万别把爷说的话不当回事儿，不然……哼！”

　　张栩说着，脸上煞气狠色一凝，手上突然萦绕上了一丝彻骨的寒气，便把手抓向了白素的肩膀。

　　这是要给白素一点儿记性了！

　　“嗯？”

　　张栩发出一声轻咦，自己抓过去的手，竟然被这个泥腿子一把折扇给挡住了！他竟然将自己的这一爪子给挡住了！他竟然敢将自己的手给挡住！

　　张栩是没有用真本事，但是作为星峰佣兵团的一员，在这个私界之中，几乎就是横着走的！即便是偶尔有上级的B级佣兵团里的人碰到了，也会给几分薄面……

　　而这个泥腿子竟然敢将自己的手挡住，他不知道这样做会给他带来多大的灾难吗？若是一般的佣兵，即便是自己这一巴掌扇过去，扇了右脸，他都要将左脸贴上来让自己打！

　　“你真的想死吗？我张栩倒是可以和你讨教讨教……”

　　这一刻，张栩真的怒了，这个泥腿子敢于挡下自己这一抓，这已经是在挑战‘星峰佣兵团’的权威了！

　　若是整不死他，都对不起‘星峰佣兵团’的名头！

　　“呵呵”

　　就在张栩怒火中烧的时候，突然看到了那个泥腿子竟然笑了！

　　白素满面笑意的朝着张栩看了过去，手掌一摆，山河扇‘啪’的一声打开，掷地有声的说道：“死在我这把白玉山河扇下的高手，没有一万也有八千，你算个什么东西，也敢向我讨教！”

　　“哼，大话谁都会说，本事不见得多少。小子，那边就是演武台，上场不分生死，你敢不敢？”张栩后退一步，深吸一口气，压下心中怒火，冷哼一声，暗道：“泥腿子，你死到临头，还敢跟我说大话。私界佣兵千千万万，多你一个不多，死你一个不少，若不是因为上官月离，在这里就弄残了你！”

　　白素转头一看，在广场佣兵大殿的前面确实有一座高台，上百平方，气势很足。

　　刚刚白影告诫过自己，私界之中禁止动武，看来这个高台上是不限制的。

　　“怎么，不敢了吗？”张栩一抱双手，不屑的说道。

　　“呵呵，也好。刚刚来到这里，也该打出个名头来，让人知道我白素的名头，不是什么阿猫阿狗都可以讨教的……”

　　白素冷冷的看了张栩一眼，抬腿便朝着演舞台走了过去。

　　“又有人上演武台了！”

　　待两人登上演武台之后，周围广场上立即就有人发现了两人，纷纷的围了过来。

　　“西南边站的那不是星峰佣兵团的人吗？”

　　“那是星峰佣兵团的张栩张大人！张大人对面站的那个又是什么人啊？”

　　“不知道哎，没见过的……”

　　“那人怎么那么大胆，敢挑战星峰佣兵团的人！”

　　“是啊是啊，连星峰佣兵团的人都敢惹……得失心疯了吧……”

　　“而且，惹谁不好，惹得还是张栩大人，要知道张栩大人的哥哥，在星峰佣兵团之中可是一个队长啊！这家伙不但是给自己找麻烦，而且还是在给自己身后的佣兵团找麻烦啊！”

　　“说的对啊，真不知道这个小子倒霉之后，身后的佣兵团又该怎么头疼喽……”

　　“真是一个愣头青啊，要是我们佣兵团也摊上一个这个，我还是早点儿退出的好！”

　　越来越多的人围了过来，对着两人评评点点。

　　“听到了吗？泥腿子，现在想要求饶还来得及，否则，我不保证你还能够见到明天的太阳……甚至你身后的佣兵团，也会在你的拖累之下，以后的日子会很难过呢！”

　　“呵呵”

　　一声轻笑，直接打断了张栩的话。

　　白素不屑的摇了摇折扇，既不做防御，也不抢先进攻，只是站在那里摇头轻笑。此时在白素的心里，感觉确实很好笑，一个猪一般的东西，还在那里装逼……还真是，不知所谓啊……

　　“妈逼，死到临头了还笑！”

　　张栩心中一怒，手中突然出现了一把两米长的大刀，一运气，大刀之上瞬间被一层寒气覆盖，丝丝的寒气锋芒透过刀尖直刺了出来。

　　“垃圾，受死吧！”

　　张栩大喝一声，纵身一跳，大刀一举便随着落下的重力，和雄厚的臂力朝着白素猛的砍了下来。

　　“那人完了……”

　　看着那个呆呆的站在原地，动都不敢动的身影，这是场下所有人在这一刻的心声。星峰佣兵团在这位面佣兵公会可是威望甚隆，团内从来都是精兵悍将，可不是任何一个人都可以惹得起的……显然，台上那个已经吓傻了的小瘪三没有那个本事。

　　“砰！”的一声巨响。

　　“什么，那人竟然接下了！”一阵极大地惊讶声在人群中渲染。

　　“而且，只用了一只手就接下了张大人的这一刀！幻觉吧……”

　　“哼，这只是张大人随手的一刀罢了，我打赌张大人一定没有用全力，不然那个人不可能这么简单就当下的！”

　　“是啊，不过那人应该也有几分本事的，我打赌他能够接下张大人的五招！”

　　“十招，我打赌十招！”

　　场上，张栩自刀被白素的白玉山河扇挡下之后，顺带的被打退了几米。忍住心中的震撼，深吸了口气压下了紊乱的气息。

　　“小子，行啊……看来大爷不动点真格的，还真被观众们看扁了……啊！”

　　还没等张栩说完，张栩便感觉到了一股大力直直的打在了自己的胸口上，意识一瞬间薄弱了起来，身子也一下子便飞出了演武台，飞过了围观的人群，直到哐的一声，好像撞到了一个什么人的怀中，才算停了下来，口中喷出一口鲜血之后，两眼一黑便没有了知觉了。

　　“哼，聒噪！”

　　白素折扇一摇，收回了刚刚掏出去的拳头，站到了演武台边，看着已经被另一个红衣人抱到了怀中昏死过去的张栩，轻轻地说道。

　　“混账，敢重伤我弟弟，你找死！”

　　一声怒吼从接住张栩的那个红衣人的嘴中咆哮出来，将怀中的人交给身边的另两个红衣人照顾之后，飞身越过了围观的人群，便跳上了演武台。

　　“嚯，张翔大人！这个小子这下子完了……”

　　刚刚还震惊于张栩败在一个名不见经传的小子手中的众人，此时见到张翔上台，顿时炸了锅。

　　“是你？”

　　跳上演武台的张翔眉头一皱说道。刚刚任务回来时在传送大殿之中见过，虽然是匆匆的一瞥，但多多少少还有些印象。

　　“你是张翔吧。”

　　白素不紧不慢的摇着折扇，淡淡的说道。

　　听到白素问话，张翔脸色一冷道：“你知道我，你还敢伤我弟弟！”

　　“呵”听了张翔的话，白素嗤笑一声道：“教训一下而已，一个不知天高地厚的东西，也让他长长记性，不是什么人都能够惹得……”

　　“妈逼的，那老子也让你也长长记性！让你知道什么人是你惹不起的……”张翔怒喝一声，伸手一握，一把近两米长的长弓便握在了手中。

　　伸手一拉弓弦，顺时有一道青色的气流凝聚，变作了一支米长的青色箭矢。


第一百五十四章 对战星峰【三更万字爆发完毕，求兄弟姐妹们的支持！】

　　“震天，你说那个极道者到底是一个什么样的路数呢？”星峰看着手里拿着的那支高脚杯中滚动的红酒，轻轻地问道。

　　“我不知道。不过，星峰你会担心吗？担心他会在排名赛中打败你？”岳振天轻抿了一口杯中的红酒，淡淡的回到。

　　“笑话！”星峰眼中寒芒一闪，冲着岳振天说道：“我只是感觉到了一丝的压力，并且一想到这个极道者，心里就有一种隐隐的兴奋呢！一想到将一个极道者这样一个狠人踩在脚下的感觉，呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　“很快就能够见到了，还不知道这个极道者来了，会不会成为一名精英佣兵呢！”岳振天眼中也透出了几丝兴奋的光亮，轻轻地说道。

　　“精英？”星峰眼中闪过一丝不屑，“说实话，那些拥有精英佣兵称号的家伙，我还没有怕过谁！在我眼中，他们都是一些想捏就捏，想揉就揉的面！”

　　“但是，他们终究有着更多的修炼资源！不是嘛～”

　　“但排名，实力，势力，不都在我们之下吗？嗯～”

　　“星峰大人说的是，哈哈哈哈哈……”

　　就在两人畅快的大笑的时候，一个身着星峰佣兵团制式红衣的团员跑了进来，大声的禀报道：“团长大人，团长大人，我们的人被打了！”

　　“什么！”

　　看着跑进来的这个团员，星峰一拍桌子，哗的站了起来，“在哪个位面，到底是怎么回事，你仔细给我说清楚！”

　　“是，团长。地点就在佣兵公会前的演武场，我们一个叫张栩的团员已经被打成重伤昏迷了，正在接受主神的治疗。

　　现在率属于第一联队，第三纵队的第二小队的小队长张翔正在和那人对战！”

　　“哼，本座明明就在这私界之中，还有人竟然敢在私界之中打我的人，这分明是没把我星峰看在眼里嘛！”星峰闻言一拍桌子，站起来就走，“走，去看看，到底是哪个佣兵团的人，敢削我面子！”

　　……

　　就在星峰气势汹汹的朝着佣兵广场这里赶来的时候，演武台上的对战也到了白热化的地步。

　　当然这个白热化，是张翔的白热化。而白素从始至终便是在哪里扇一扇扇子的事儿。

　　“嘣……嗖……”

　　一道风灵力组成的箭矢飞来。

　　白素一摇折扇，一道小小的空间裂缝出现，瞬间吞噬了这一道箭矢，随后又立即被私界之中的空间之力修补如初。

　　此时张翔的额头上已经隐隐冒汗了。

　　对方能够使用空间之力，这说明对方应该就是一个空间能力者，进一步说明了——对方应该是一个佣兵团的团长！

　　一个佣兵团的团长，那能够获得多大的资源啊！而且，每一个空间能力者都是佣兵公会之中挂名的，哪能是他一个普通的佣兵能够惹得起的。

　　但是，现在这台下这么多人的围观之下，他已经骑虎难下了！只能维持着气势，在这里一箭一箭的射出，希望自己的那两个手下能够尽快的带来救兵，甚至这段时间一直亲自坐镇私界的团长要是亲身到来了，到时候……

　　想到这里，张翔对着对面那个一直那么悠然的小子露出了一丝阴狠的笑。

　　“嗯？”

　　白素突然折扇一收，眼睛顿时眯了起来。

　　白素是什么人？自从末世以来，死在白素手上的生灵，没有十万也有八万，对于杀气何等敏感！

　　感受到张翔透露出来的那一丝杀气，白素脸上顿时冰冷了下来，那一丝悠闲的气质瞬间一变，一股滔天的杀气瞬间覆盖了整个演武台，覆盖在了整个广场之上！

　　“嘶……”感受到这股铺天盖地的杀气，即便是经历了生死佣兵，在这一刻也不禁集体倒吸了口气。

　　甚至有些佣兵腿肚子都有些打转了起来。

　　“这……这得杀多少生灵……才能够产生这么……这么样的杀气啊！”一个中年佣兵颤抖的说道。

　　“是……是啊……我这么多年以来……还没有见过一个能够跟上这个大人身上的杀气的人……这位大人身上的杀气几乎已经凝成了实质了！”

　　“这……这个大人……是一个绝世狠人啊！只是……只是外放出来的气势，就已经让我完全的失去了战斗的欲望！这……这若是在外面遇上……不用他动手……我就能被他吓破了胆啊！”

　　“绝世狠人呐……”

　　不提台下的围观佣兵，只是台上的张翔此时就已经全身颤抖了起来。凝聚在了长弓上的青绿箭矢，满弓在弦上，却是说什么，也射不出去了。

　　这个从刚开始在传送大殿之中，自己无比鄙视，甚至连看第二眼的兴趣都没有的垃圾、泥腿子，竟然摇身一变就变成了这么一个绝世的高手，令张翔突然地产生了一丝不切实际的感觉。

　　他妈的，这要是个泥腿子，那自己算个什么？土包子？不，比土包子都要差远了！

　　“你想死吗？”

　　一个清幽如死神邀请般的声音从对方的口中传进了张翔的耳朵。张翔身上禁不住一个颤抖，手中长弓上的箭矢‘啵’的一声，突然散了开去。

　　“哼！”

　　一个轻哼，一道锋利如刀的黑芒仿佛死神罪恶的镰刀，映入张翔的瞳孔之中，一个加速，携着收割一切的气势，瞬间便朝着这边，切了过来！

　　随着黑芒的越来越近，张翔的世界之中，时间仿佛无限的放缓了一般，迷迷蒙蒙之中，依稀听到了一声盖过了世间一切的大吼：“住手！”

　　紧接着，张翔便消失了一切的观感，陷入了隆重无尽的黑暗之中去了。

　　“星峰团长！”

　　“竟然连星峰团长都惊动了！”

　　“台上的那位团长大人到底是什么人物啊，竟然连星峰团长都能够惊动！”

　　人群之中顿时轰然，随着这一声声的喊叫，整个广场上的人都朝着这边涌过来。就像是朝见偶像一样，纷纷的挤了过来。

　　“神圣团长好手段！”

　　对面那个头戴紫金冠，一身星芒闪现的年轻人一掌打散了白素发出的空间斩，另一只手掌顺势一把柔劲将昏迷过去的张翔送下了演武台。

　　“哦？你竟然认得我？”

　　白素眼皮一动，看向这个年轻人，淡淡的问道。

　　“当然，能够在这空间之力稳固无比的私界之中还能够轻易撕破空间的，实力境界不会低于神通境界。

　　而所有的神通境界之上的C级、B级的佣兵团长，我都认识——除了刚刚出现的你，神圣团长。

　　更重要的是，在整个位面佣兵工会之中，能够拥有如此杀气的，除了极道修炼者——神圣团长本人，我实在是想不到还能够有谁！”

　　年轻人说着，伸手朝着白素虚拱了下手道：“本座星峰！星峰佣兵团团长！”

　　“哦？那这几个人都是你安排的吗？”白素嘴角一笑，朝着星峰略拱了下手，淡淡的问道。

　　“哼！本座要试探一个人还用不着这么下作，神圣团长倒是多虑了。”星峰脸上一冷，抱拳说道：“不过，神圣团长你打了我的人，是不是也要给本座一个交代！”

　　“交代？”白素嗤笑一声道：“打了也就打了，两个不长眼的东西，就算是杀了，你又能怎么样？”

　　“这样看来，你我之间这是要在排名赛之前先来一架了！”星峰脸上一寒，浑身上下突然透露出一阵凛冽的寒意。

　　“好！星峰团长愿意指教，我白素自然奉陪！”白素手执折扇，抱拳一礼道。

　　……

　　“让一下，让一下……请问，前面那是怎么回事啊？”白影刚刚办完事儿回来，这会儿看到整个佣兵广场都被挤得水泄不通，不由朝着一个小佣兵的肩膀上拍了一下，问道。

　　“哦，别挤……啊，原来是上官大人啊！前面是星峰团长在和人比斗呢！没有想到啊，那个年轻人竟然是极道者神圣团长白大人！这一下有好戏看了！”前面那个小佣兵回过头来一看是白影，面上闪过一丝兴奋，赶紧回答道。

　　“啊？”白影闻言一惊。这个星峰可是在C级佣兵团之中排名第一长达几届之久了，一身实力高超无比，底牌层出不穷，可以说即便是B级佣兵团的团长之中也多不如他！

　　而白素一来到就惹到了星峰，可不是一个明智之举。

　　“让一下，让一下……”想到这里，白影顾不得太多，朝着前面挤去。

　　……

　　“神圣团长真是好手段，修炼的竟然是佛界的至尊功法《掌中佛国》。”星峰在和白素对练了几招之后，往后一跳脱离了对战，拱手说道。

　　“星峰团长也是好见识，就凭我这几手，就看出了根源，佩服！”白素也不追击，只是淡淡回道。

　　“本座也佩服神圣团长，羡慕神圣团长！”星峰说着，朝着正在朝着演舞台挤过来的白影看了一眼，说道：“月离竟然是神圣团长的引导者，这份福气令本座都佩服不已！既然月离来了，本座与神圣团战的这场比斗就暂且留着，等到排名赛的时候，我们再来比过吧！

　　到时候，神圣团长可就要小心了！”

　　星峰说完了，朝着白素拱了拱手，纵身一跃跳出了演武台，在佣兵广场上空一掠而过，一会儿便消失在了佣兵广场上所有人的眼中。

　　看着掠走的星峰，白素眼神一冷，喃声说道：“只是佩服我白某的福气吗？待到排名赛的时候，我会让你更加佩服的……咳咳……”


第一百五十五章 雷云

　　或许是看到星峰团长掠走，白影也在人群之中轻点地面，在挤得水泄不通的人群之中掠到了半空中，一个腾挪便飞身到了台上。

　　“没事吧？”白影一把抓住了白素的肩膀，紧张的问道。

　　“呵”白素朝着白影轻声一笑，“不过是简单的试探罢了，我能有什么事情，不过那个星峰团长倒也不是一个简单的角色，只是简单的试了几手，便能够看出我的根源。回头还要好好地了解一下他了。”

　　“嗯”白影点了点头，看着白素没事，她也就放心了。转身朝着台下还未曾散去的众多佣兵拍了拍手，等到把所有人的目光吸引到了自己身上的时候，白影说道：“我上官月离，是极道者神圣团长白大人的引导者！

　　之后，C级佣兵团，神圣佣兵团就正式在位面佣兵公会成立，驻地位置为一街六十六号！神圣佣兵团的坊市也即将开启，届时希望众位多多光临！”

　　而白素看着站在台前的白影，和台下哗然的观众，喉咙忍不住发痒，用手使劲的捂住，轻轻地咳了一下，才稍稍的顺了气。

　　而手掌中，却染上了一片淡淡的金色血迹，法力在手掌处游走了一圈，淡淡的血迹随即在任何人都没有看到的情况之下，化为了无形。

　　“那个星峰，果真厉害！”

　　……

　　由于白素的到来，神圣佣兵已经开始进入了所有人的视线。

　　尤其是因为上官月离的原因，白素之名甚至已经被佣兵公会的上层关注。

　　见过上官月离出手的人不多，但是知道上官月离实力高深的人不少，她的实力不会比B级佣兵团排名前几位的那几个团长低。

　　“白素，在这第一街是离得佣兵公会最近的一街，本来你是要排在二街六十六号的，我就小小的滥用了一下职权，将你的位置稍稍的跳了一下下。”

　　在一号街六十六号门前，白影朝着白素笑着说道。

　　白影说完，从腰间的系带上拿下了一个黑色的小牌子，手一挥便将小牌子瞒着门，朝着院落扔了进去。

　　随即，整个六十六号院落白色光晕一闪，两人头顶的门楣匾额金色光华一闪，“神圣”两个金字出现在了门边之上。

　　“走吧。”白影一带白素的胳膊，随手拥开了木门走了进去。

　　两人围着院落转了转，院落不大，也并不豪华，三百来平的院落，只有前院一个不小的练武场，和后院的一个小小的花园，剩下的就是正房和东厢西厢了。

　　“这个府碑记录了你们佣兵团的一切信息，你也尽快的派人来这里进驻，打理在位面佣兵公会的一切事宜。”

　　白影指着前院正房前的石碑，朝着白素说道。看到白素点头之后，朝着府碑一挥手，府碑随即隐没在了空气之中。

　　两人在院中的木椅上面对面的坐下，喝着白影拿出来的一种叫做‘雷云’的饮品。

　　“白影，那个排名赛是什么？”听到星峰几次提到排名赛，鉴于星峰的实力，不由白素不去重视。

　　“排名赛是争夺界碑名次的比斗大赛。每当有新晋佣兵团晋身C级、B级佣兵团，便会引发一场新的排名赛。

　　而这一次神圣佣兵团晋身C级佣兵团，则会引发一场关于C级佣兵团内的排名赛。届时，由团长战占主导，其次是团员战。

　　根据最终的实力排名，划分佣兵团的实力排名。”

　　“哦”白素抿了一小口深紫色的‘雷云’。物如其名，微微晃动间，便如紫色夏雷窜于云间。

　　“不过，你也不用着急，排名赛并不是马上就召开的。每当有新晋佣兵团，除非是新晋佣兵团主动挑战开启排名赛。否则，新晋佣兵团都会有三年时间发展团内实力，之后才会开启排名赛进行对战。”

　　“哦”既然这样，白素确实不急了，三年时间是在很长，从白素修炼到今，也没有三年时间。三年之后的排名赛，有些久远了……

　　“暗魔界的资料在哪里？”白素砸了砸舌，一丝酥麻的感觉，果真像是被电了一般，虽然麻酥酥的，但是随着酥麻之意由口入身，爽气顿生。

　　“公会之中有着暗魔界的一些资料，但是由于暗魔界实力强大，位面庞大，其中隐秘实在是多如繁星。

　　即便是公会，也只是了解暗魔界的表面东西。而且，你的权限还不足以免费查阅资料，你需要的资料，也都是需要能量点的，不过你刚刚消耗千万能量点升级，肯定买不起这些资料。”

　　“需要多少能量点？”白素直接问道。

　　“全部资料的话，大约要五百万能量点左右！而且，暗魔界的确实值这个价！听说，这些资料中的大部分核心内容，是从A级佣兵团中发布出来的。”

　　白影看着白素有些郁闷的样子，眼里含着笑意道：“白素，你的权限不足，我的权限可是绰绰有余哦，暗魔界的大部分资料都在这枚玉简中，早就知道你会要的。”

　　白影说着，便将手中攥着的一枚玉简递给了白素。

　　伸手接过了白影手中还有些温热的玉简，白素笑了笑，一仰头将手中的‘雷云’一饮而尽。

　　“喂，别这么喝……会醉的！”

　　“啪……呼呼呼……”

　　白影喊完了，刚刚豪气喝下整杯酒的白素已经趴在了睡着了。

　　白素是在半夜里醒过来的，躺在驻所的一间卧房里。白影也不知道在哪里，估计是回去了。

　　没有像是一般喝醉酒那样的头疼酸软，刚刚醒来，竟然是格外的清醒。浑身舒爽至极，微微活动身体，都能够感觉得到浑身骨骼碰撞见发出的‘砰砰’的响声。

　　“这个‘雷云’倒是个好东西，不过太容易误事了！”感觉到从精神上道肉体上，就像是一个战场上高度紧张了三天三夜的兵，终于的到了一天一夜的深度睡眠那样舒爽！

　　清亮的精神，轻松地身体，令白素既没有睡意，也没有修炼的兴致。拿出了白天白影给的玉简，轻轻地贴在了额头上，精神力轻轻地缠到了玉简上。

　　一点点的信息从中读了出来。


第一百五十六章 暗魔界

　　暗魔界，是一处高等的位面。

　　它有多么的高等？反正不会比上界之一的魔界差就是了。

　　暗魔界很特殊，它的特殊，特殊在与这整个大千世界都格格不入。暗魔界古老，悠久，没有人知道暗魔界是什么时候成型的。

　　从古至今，它就像是一个无穷大的牢笼，没有人进的去，也没有人出的来。严密到了极致的空间晶壁，仿佛是一道厚重无比的封印！没有一丝一毫能够通进暗魔界的道路，也没有一丝一毫能够从暗魔界里通出来的路。

　　即便是生灵生死，也从不遵守世界规则，生不出，即便是死也不入灵界！

　　除了几个实力达到了巅峰的人，或者说这些已经不是人了的强者，可以说他们已经成为了无所不知的神。除了这些‘神’没有人知道暗魔界这个地方，包括上界的人也不知道。

　　这个暗魔界的开始出现在人们的视野，是在一百多年前，那个时候暗魔界渐渐崩溃。

　　一旦崩溃，便是天倒玉柱，石鸣玉碎，不过区区百年，便几乎是赤身裸体一般的出现在了六界众人的眼前。

　　一经出世便是轰动六界！那与这一方大千世界格格不入的法则，非常明显的影响了整个六界！

　　这瑰宝一般的浩瀚位面在当年一现世，便引起了各大势力的重视。

　　各大势力之间纷纷的派出了高手进去其中探查，却因此得罪了暗魔界中的高手，所有势力的高手几乎是有进无出。

　　但是，对于这样一个浩瀚位面，没有什么势力能够忍住不去探索。

　　所以，尽管这里是有进无出，但是一波波的探索者还是不停的朝着暗魔界那破乱的空间晶壁进发着。

　　也是这个时候，位面佣兵公会的几个A级佣兵团得到了佣兵公会会长的授意，加入到了探索的群体之中。

　　这一拨人是幸运的，在暗魔界之中盘桓了十几日之后，没有像那些前辈探索者一样被完全的灭杀，竟然被平安的送了出来。

　　后来，这些人知道，暗魔界顶级强者亲自出了暗魔界，和上界几位大佬进行了一场谈判。在谈判之中规定，暗魔界在今后百年的崩溃之中，外界不得插手暗魔界一丝一毫事情！

　　直到暗魔界寻找到融合的位面，融合重新形成一个新的位面之后，才会向各界开放。

　　“算算时间，从这个会议到现在也已经有近八十年了吧！这样算来，在今后的二十几年里，各大势力都不能参与到暗魔界的降临之中来，能够靠的，还是我们自己啊！”白素喃喃的叹道。

　　叹息完了，白素接着朝着后面读了过去。

　　在几大A级佣兵团的探查之中，也只是查到了暗魔界的冰山一角而已。

　　据他们所说，暗魔界之大，不比任何一个上界要小！遥而不知其大，仅仅只是他们进入暗魔界之后落下的那一处大陆，以他们的实力，都没有探查出其大小。

　　而这个大陆，被这些佣兵团的探索人员称之为“中心大陆”。

　　“原来‘中心大陆’之名是这样来的。如此看来，这个中心大陆也仅仅只是这些人的一个命名罢了。并不能够当做衡量暗魔界的标准！”白素的精神力读到这里，摇头皱眉，叹息不已。

　　中心大陆之上，帝国林立，高手如云。帝国之外，更是魔兽纵横，物种繁杂。精灵兽人，常年征战。民风彪悍，风云遍起。

　　人族，兽人，精灵，三足鼎立，连年征战！魔兽居于暗之森等几大天然宝地，轻易并不出来。

　　“看来，这真的不是‘中心大陆’啊！偏居一偶，偏居一偶的地方，倒最可能是真的啊！”白素读下来，不由大声的叹了起来。

　　从头看下来，从上层资料之中，能够知道，在整个暗魔界之中，人类仅仅只是一个被打压到抬不起头来的，如同猪猡一般被管制的族群而已。

　　对于整个暗魔界的人族大环境来说，是苍凉，浩瀚，人类的主题永远都是迁徙，抵抗，被打压。

　　在这个妖魔纵横，强大魔兽横立虚空，几百强大种族混战天下的世界里！人族，那是渺小到了极致的蝼蚁。

　　人族，只有强者才能护得一方平安。所以，在暗魔界，人族的主题只有一个！便是：修炼，修炼，实力，强者！

　　但是，魔兽，魔族，生下来就比人族强大。而且，这些种族即便是生下来之后不修炼，只是吃喝，随着年龄的增长都要比人族实力增长的快速。

　　“若是我没有猜错的话，这个所谓的‘中心大陆’应该是人族的大后方吧！”白素将玉简从额头上拿了下来，喃喃的说道。

　　在这个玉简之中，只有对于暗魔界一些很笼统的介绍，和一些对于暗魔界的推测。通过当时从暗魔界出来谈判的大佬之中更笨就没有人族的大佬来看，就知道人族在暗魔界之中的弱势了。

　　不过，根据白素的推测，在这个暗魔界之中的人族应该也有着几个强势的人物，不然像中心大陆这样的相对安全平稳的大后方根本就不可能保的住。

　　整体看来，与地球实力相比的话，还是暗魔界的人族实力更要强上一些。这样的话，当暗魔界真正降临的时候，这个暗魔界的人族倒是可以联系一下。

　　“唉”

　　白素想着，还是叹息了一声。轻轻地下了床，走到了窗前，看着已经渐渐落下的月亮，看着渐渐放晴的天空，想着这个令人越是了解越是感觉无力的暗魔界，身子在暗淡的光影之中散发出了淡淡的落寞。

　　“白素，这么早啊？”

　　就在白素站在窗前为暗魔界的混乱与强大而感到无力的时候，白影一推门直接走了进来。

　　“是啊，这里的事情都处理完了吗？”白素转过头来朝着白素勉强的笑了一下，问道。

　　“嗯”白影点了点头，然后问道：“那些资料，你都看过了？”

　　“对”白素点了点头。

　　“不必太过于悲观了，我跟你说过，只要你成为了五级的佣兵，就有了与之对抗的资格。你只要趁着暗魔界降临前这一段时间，抓紧时间增加自己的实力就好了。”白影安慰道。

　　“可是，在将来的二十几年里，外界根本就插不上手。”白素摇了摇头道。

　　“不，我们位面佣兵公会并不在这之列，只要你发布任务，便可以得到公会的帮助的。有我们公会在你的身后，你就不必太过于担心就是了。”

　　看着白影关心的样子，白素微微的点了点头。但是，冥冥之中，白素突然感觉到，暗魔界似乎并没有这些资料和想象当中的那么简单。

　　白影给的这一份资料，不但没有让白素了解到暗魔界，反而感觉暗魔界这三个字前隐藏的迷雾更加的厚重了。


第一百五十七章 买种子

　　“姐姐，这是什么啊？黑乎乎的，干吗用的啊？”

　　在一处聚居地之中，跑在前面的李娜手里抓起了一个摊位上出卖的破旧照相机，转过头来朝着白素问道。

　　“这是照相机，用来拍照用的。”白素伸手接过了李娜手中的相机，放在了那个老头面前的摊位上。

　　看着这个老头布衣褴褛的样子，还有摊位上摆放的几件末世前常见的电资产品，白素就知道这个老头整个身家估计也就这几件电子产品了。

　　不过，在这个连吃饭都有问题的时代，这几件东西能够卖出去的可能性实在是不敢恭维。白素随手掏出了几枚银币放在了老头儿的摊子上。便拉着李娜的手，在老头感恩戴德的恭维声中离开了这里。

　　“姐姐，那个……那个很常见吗？”李娜突然意识到自己刚刚仿佛做了一件很没有常识、很惹人怀疑的事情，不由有些忐忑的问道。

　　“哼哼”白素朝着李娜歪头笑了两声，“末世前很常见！”

　　“哦”李娜低下了头。在知道自己竟然犯了一个低级的错误之后，李娜再也不敢随意的乱碰旁边的东西了。老老实实的跟在白素的身边走着。

　　“娜娜”

　　“嗯？姐姐有事吗？”李娜抬起头来朝着白素问道。

　　“如今，除了小七还有一个活着的母亲之外，其余的家里可能还有人的女孩儿，她们以前居住的聚居地也都去了一个遍了，她们的亲人竟然都不存在了。”

　　这几日，白素回来之后，便带着几个家里可能还有亲人的女孩儿去了她们以前居住的聚居地，结果竟然只有小七一人还有一个母亲。

　　而且，小七的母亲也是生活的非常艰难。最后，小七竟然求着白素将她和她的母亲带回那个山谷。

　　无奈之下，白素的那个山谷之中又多了一个人。

　　“那就让她们在姐姐的山谷之中住下呗，反正姐姐的山谷风景那么好，看的出来，那些姐妹们都很喜欢那里呢。这几天和姐姐逛了这么多的聚居地，相比这一个混乱世界，那个山谷反而就像是一个天堂一样呢！”李娜抓住了白素的一只胳膊，面上带着讨巧的笑意说道。

　　“呵呵”白素笑着摇了摇头，领着李娜走进了路边的一个小小的商店之中。

　　“欢迎光临！”

　　看到客人上门，柜台后面的中年大婶赶紧停下了手中的活儿，朝着两人喊道。

　　“大娘，您这里各种各样的蔬菜，粮食种子，都来几包吧。”白素看了一下商店之中堆垛的一些种子包，然后朝着中年大婶说道。

　　“好嘞，姑娘你来的真是时候！这些种子都是刚刚送来的，各式各样的种子都全着呢！您等着，我马上就去给您包起来。”中年大婶一听白素要那么多，眼睛顿时笑得眯了起来，伸手从身后的货架上拿下了几个大牛皮袋子，便走到了另一边堆垛种子的角落，麻利的松着袋子口。

　　边往牛皮袋子之中装着种子，中年大婶边说道：“这是茄子种，这是黄瓜种，这是丝瓜种……这些都是今年刚刚下来的，处理完了就送到我这里来了，颗颗饱满，成活率绝对非常的高！从大婶儿这里买种子，你们就放心好了。”

　　“大婶，您这里种子生意好做吗？”白素走到了大婶的身边，随手抓了一把小麦种子，颗颗都很饱满、称实，果然不错。

　　“嗯，现在这个种子生意还是不错的！如今末世之后，百废待兴，尤其是今年，突然出现的很多高手甚至还有一些神仙一流的强者，将众多聚居地周围的巨兽杀戮殆尽。有了地，又不缺人，这庄家什么都就又复苏了！

　　有了吃，有了穿，相信再有个几年，我们这个世界上啊，就又是我们人类的天下了！”

　　中年大婶看着白素如葱般的纤长手指，便料想这不是一个干的了粗活的人，很是干脆的回答了白素的问题。并且还很乐观的预料着这个世界今后的发展。

　　很快，中年大婶便将店内所有的种子都各包了几包，然后将牛皮袋子封了口。林林总总的加了起来，竟然也有着几十袋的种子。

　　中年大婶也毫不吝啬的送了白素一个自己做的粗布包袱。

　　在付给了中年大婶一个神圣金币之后，白素领着李娜走出了这家小店。

　　“姐姐，你买这么多种子做什么呀？”李娜看着白素手里提着中年大婶送的大包袱，伸手便抢了过去，抱着这个分量十足的大包朝着白素问道。

　　“当然是给那些女孩儿们的，一百多个人了，总不能让她们整日无所事事吧，那样的日子可是很难过的。没事儿种种菜，还可以陶冶一下情操，也让她们的生活不显得那般无聊。”

　　“姐姐你心地真好，而且还这么细心。”李娜双手抱着大包袱，神色很是认真的朝着白素说道。

　　“呵呵”白素除了笑笑，还能说什么呢？

　　“咕咕……咕咕咕……”

　　就在白素在前面走着，李娜怀里抱着一个大包袱跟在旁边走着的时候，一阵咕咕的声音响了起来。

　　紧接着，小姑娘的脸便红了。

　　“好了，转了这么久，我也饿了。走吧，我请你吃饭。”白素面上不由露出一丝笑意，抬腿便朝着不远处的一个小饭馆走了过去。

　　在各个聚居地之中，像这样的小饭馆并不算多。因为末世的大环境还不允许大多数人都能够吃饱，像这样的小饭馆，基本上都是为一些手里有着一些余钱的佣兵，还有一些异能者，古武者这样的人准备的。

　　也只有这些人，才有出来下馆子的实力。

　　“姑娘，吃点儿什么？”

　　两人刚刚进来，边有一个长得很机灵小胡子服务员凑了上来，边问着，便将手里拿着的一个菜单朝着白素递了过来。

　　“不用看了，炒上几个你们这里的拿手小菜，然后再来几个馒头就行了。”白素将菜单推了回去，朝着小伙子一笑道。

　　“好嘞，您那边坐，菜马上就好！”听到白素的话，小胡子眼睛一亮，朝着小店中靠窗的那个位置一指，便朝着后面厨房跑去通知了。


第一百五十八章 古仙府出世的消息

　　到了位置上，李娜‘啪’的一声，便将那个分量十足的大包袱扔到了旁边一个没人的桌子上，和白素面对面的坐了下来。

　　小店的效率还是蛮高的，两人只是刚刚坐下一会儿，便有菜端了上来。并且，还是源源不断的朝着白素这一桌端了上来。

　　白素看着桌面上整整的十盘菜，无奈的摇了摇头，看来那小胡子还真是顺杆儿爬了。不过，菜上来了，两人也就各自开动了。

　　“姐姐，你的面纱竟然还是一件魔法器吗？”李娜看着白素为了防止那些不必要的麻烦而兑换的一条纱巾，在白素吃饭的时候突然散作了一片白色的雾气，不由惊奇的问道。

　　“魔法器？”白素停住了吃饭的动作，疑惑的问道。

　　“啊？”李娜看着白素的反应，啊了一声，惊觉自己好像是又说错话了。

　　“没什么，没什么……”李娜马上地下了都，将一个大菜盘子往自己身前一览，大口大口的往嘴里扒着，还一个劲的嘟囔着：“嗯嗯，这菜真好吃，这菜真好吃……”

　　看着李娜无赖的样子，白素只好无奈的耸了耸肩，继续吃菜。

　　一会儿过后……

　　本来还心里有些埋怨那个服务员上这么多菜的白素目瞪口呆的看着李娜身前摞起来的盘子，好家伙，这饭量，那里还像一个十八九岁的女孩儿啊！

　　就在白素看着李娜在那里扒着剩下的饭菜的时候，突然一阵凛冽的气势走到了店里来。

　　“几位大人，您要吃点儿什么？”

　　“不用看了，炒上几个你们这里的拿手小菜，再来几十个馒头就行了！”一个粗狂的声音响起。

　　“好嘞，您那边坐，饭菜马上就好！”那个小胡子朝着白素旁边的那个桌子一指，然后便朝着后面的厨房跑去了。

　　“这是谁的破包袱，拿走拿走，不然爷可就把它扔了！”三个一看就是久经战场的壮汉走到了白素两人身边的那个桌子边，其中一个指着李娜仍在桌上的吧包袱朝着小店儿内的人大声的喊道。

　　“喊什么喊，这是姑奶奶我的！敢扔，小心姑奶奶我扒了你的皮！”正在往嘴里扒着菜的李娜陡的被壮汉这一嗓子吓了一跳，当即毫不示弱的站了起来，一掐腰，瞪着眼就回了过去。

　　“呦喝，小娘皮这么嚣张！”那个身着黑色劲装的壮汉看到李娜的样子，脸上忍不住的往外散发出了一种叫做凶横的气息，捏的拳头卡嘣咔嘣的响。

　　“会响了不起啊！”李娜看着壮汉捏着拳头的样子，不由柳眉一竖，掐在腰上的双手举了起来，使劲的一握，顿时比壮汉更加的凶狠的撞击声响了起来。

　　不仅如此，还有一层肉眼可见的淡淡蓝色雾气，从拳头上冒了出来。

　　“铁拳，给姑娘道歉！”

　　就在壮汉被李娜气的头冒青筋，看那样子就差砸桌子的时候，中间的那一个看上去像是老大样子的壮汉朝着铁拳闷声说道。

　　“大哥！”铁拳看着感刚刚说话的那个大汉不解的叫道。

　　“叫你给这个姑娘道歉！听到了没？”大哥有朝着铁拳闷声喊了一句。

　　听到大哥再一次强调，铁拳顿时就像是一只泄了气的皮球一样，本来捏着的拳头，抬起来朝着李娜拱了拱，郁闷的闷声闷气的说道：“姑娘，我铁拳给你道歉了。”

　　说完，便不再搭理李娜，气哼哼的直接坐在了座位上，连看都不再看李娜一眼了。

　　“哎，道歉都那么没诚意，你什么态度啊……”

　　看着铁拳的样子，李娜又不满意了。

　　“好了娜娜，快点吃饱了，我们还有事情。”白素朝着李娜淡淡的说了一句。

　　“好吧”李娜怏怏的答了一声，然后又朝着那边忍不住朝着白素打量过来的铁拳一扬拳头，喊了一句：“看在姐姐的面子上，不和你一般计较！”

　　说完，便埋下头，扒着剩下的两盘菜了。

　　白素明显看到，那边坐下的铁拳看着李娜旁便摞起来的盘子，脸上的肌肉都跳了两跳。

　　因为桌上的包袱，三个壮汉又换了一个座位，坐在了白素身后的哪一个桌儿上，挨着门的桌通常都是餐厅里最不受待见的一桌了。

　　“大哥，你说这古仙府出世，这个消息到底准不准啊？”进来之后就一直没有说过话的那个壮汉朝着大哥问道。

　　“应该假不了，这个消息这几天几乎都传疯了！虽然不知道是从哪里泄露出来的，但还是很有公信力的！”

　　“古仙府？”听到几人的对话，白素不由注意上了。

　　“大哥，这古仙府到底是一个什么东西啊？我只听说，这各大势力降临之后，由于地壳变动，地球上不时的出现一些古时候的，甚至远古时候的一些古迹。这个仙府是不是也是这些古迹中的啊？”铁拳的声音。

　　“你说的不错，这仙府估计也是这些古迹的一种，听说这次宛城突然出现的仙府非常的完整！并且还有着很坚固的禁制，初步断定，这个仙府至少也要有近万年的历史了！现在很多高手都在全力的破解那里的禁制呢。

　　听说各大已经降临的势力都派人去了，看样子这个仙府的价值很高啊！”

　　“那，大哥，你说咱么去不去啊？说不定能够得到点儿什么，我们就发了！”铁拳非常兴奋的问道。

　　“去个屁！”大哥闷声闷气骂了一句，然后接着说道：“我算是看出来了，那个传出消息的人，本来就没有安什么好心！

　　你想想啊，拥有禁制的仙府是那么好闯的吗？而且，还是他妈的上万年的古仙府！估计散发出这个消息出来，就是要吸引一些贪婪的家伙去了，然后给他们探路呢！

　　没有那三两三，我们就不能上这个梁山！”

　　“那真可惜了……”

　　“行了，别想那些没用的，还是想想怎么多赚点儿神圣金币，然后讨个好女人当老婆好好过日子吧，别整天就想着玩儿女人，发横财了。”

　　大哥一句话将这个话题给打住了，接下来的话题已经无法使白素产生兴趣了。

　　“姐姐，我吃饱了！”

　　“嗯，吃饱了就走吧。”白素站起身来，伸手便要去拿上包袱，却被李娜先一步抢了过去。

　　“嘿嘿，姐姐，我来。”李娜边将包袱抱在了怀里，边说道：“你看我吃了姐姐这么多东西，帮姐姐拿东西是应该的。”

　　“好吧”白素无所谓的耸了耸肩，随手朝着柜台扔了一枚神圣金币后，便朝着小店门口走去了。

　　看着一大一小两人从身边走出了小店，铁拳才一脸愤愤的朝着大哥说道：“大哥，那个小娘皮那么嚣张，你咋不让我吓唬吓唬她呐！”

　　“你个笨蛋……”大哥什么都没解释，极其鄙视的看了铁拳一眼，低下头就扒菜了。

　　倒是旁边的那个壮汉朝着一脸愤愤之情的铁拳意味深长的说道：“铁拳，不是大哥不让你吓唬那小姑娘，而是怕那个小姑娘把你给吓唬了啊！”

　　“怎么会……”

　　两人一脸无语的看着紧握着双拳，独自生着闷气的铁拳，这年头，敢于在外行走的女人都伤不起啊，凭小姑娘那冒着寒气的小拳头，真打起来，别说兄弟不仗义，我们可不帮你啊……两人同时摇了摇头，低下头去扒菜吃了。

　　“姐姐，我们接下来去哪啊？”待到两人一路走出了这个聚居地后，李娜扭头朝着白素呲牙一笑，开口问道。

　　这几天跟着白素行走，倒像是回归本性，越来越像是一个十八九岁的小姑娘了。

　　白素看着李娜怀里抱着的包袱，瞄了她几眼，说道：“我想去看看这段时间出现的古遗迹，你就去山谷吧，顺便把这些种子带过去。怎么样？”

　　“啊？”李娜大叫一声，怀里的包袱一下子掉到了地上。一手抓住了白素的胳膊，满脸不情愿的说道：“姐姐，不嘛。山谷里好无趣的，还要在那些小孩子们面前装大姐的样子，好难过……还是跟着姐姐好，无忧无虑的，还能看看这个新鲜的世界。”

　　“你不是说山谷里的环境很好吗？”白素仔细体会着自己胳膊在李娜胸前摇来摇去的感觉，笑意盈盈的问道。

　　“嗯，当然很好啊。但是人家还是喜欢跟着姐姐，这外面到处都是以前没有见过，没有玩过的……跟着姐姐好开心的，好不好嘛～”

　　“呵呵。”白素笑了一声，通过这几天不时的有意无意的试探一下，白素几乎已经确定了李娜不是地球上的人了。

　　至少不可能是主位面的人！而且，李娜对于各大洞天福地也是一点也不了解。若是推测不错的话，李娜最有可能就是来自暗魔界的人了！

　　不过，这个小姑娘口风很紧，很难试探出什么有用的消息。白素这样让李娜跟着，也是想培养一下感情，等到将小姑娘戒心磨平的时候，能够从她的口中得到一些有用的资料。

　　“姐姐，好不好嘛，娜娜跟着您是很听话的！”好像是为了表达自己的诚意，李娜右手举了起来，说道：“姐姐，我发誓，只要姐姐让我上东，我绝不敢向西，只要姐姐让我蹲着，娜娜绝对不敢站着……”

　　李娜说完，朝着白素眨巴眨巴眼，问道：“怎么样？”

　　“好吧。”白素伸手揉了揉李娜的头发，点头答应了。伸手收起了地上的包袱，拉着李娜的手，往前一迈步，空间涟漪一闪便消失在了虚空之中。


第一百五十九章 前往宛城

　　“娜娜姐，还有恩人来了。”

　　两人刚刚出现在山谷里，便被几十个无所事事的女孩儿发现了。紧接着两人便被女孩儿们围了起来，其中两个女孩儿顺手将白素手中的包袱接了过去，好奇的问道：“恩人，这是什么啊？”

　　“这是恩人怕你们闷，给你们买了些种子来，让你们种着玩儿的。”李娜朝着那个发问的女孩儿说道。

　　“可是，娜姐，这里没有也没有农具啊。只有种子，怎么种呢？”另一个女孩儿朝着李娜问道。

　　“对呀，姐姐，我们忘记买农具了。”李娜转过头来朝着白素说道。

　　“嗯，好像是这样的。”白素点了点头，不过随即便是一笑道：“不过，这个难不倒我。”白素说完，伸手朝着远处的几根当时造房子剩下的树枝中粗壮一些的枝子轻点了几下，这些枝子便自动的漂浮到了两三米的空中，自己去了皮，变成了几十根平滑圆润的木棍。

　　紧接着，白素又朝着房屋后面的山脉一抓，顿时一股肉眼可见的金黄色的气流被白素抓到了手中。

　　只见白素朝着金色的气流轻轻地点了几下，半空之中顿时聚集来了不少的金色光粒子，不一会儿便变作了一只只金属农具。

　　镐头，铁锨，耙子等等，应有尽有。之后自动的飘向了不远处的漂浮在半空之中的木棍，在自动的组合到了一起后，缓缓地落到了地上。

　　“姐姐（恩人）好厉害！”

　　包括李娜在内的几十个少女更像是在看魔术一般，看着这些东西从无到有，不过是短短几十秒钟，便出现在了眼前的农具，集体崇拜的说道。

　　“嗯，好了。”白素拍了拍手，朝着众女说道：“如今，农具什么的都解决了，你们就安心的在这里生活吧。我也会时常来看看你们的，还有后山上面我也已经将里面的野兽清除过了，你们没事也可以去玩玩。

　　但是，最好不要出这个山谷，外面很危险。”

　　看着一齐点头的女孩儿们，白素笑了笑，便拉着李娜的手，在女孩儿们殷切注视的目光之中，离开了山谷。

　　“姐姐，我们接下来去哪里啊？”重新出现在外面的李娜朝着白素问道。

　　白素顺手朝着空中一挥，一方银丝修边绣满云纹的手帕被扔到了半空中，一阵幻化之后，变成了一朵白色云朵的模样。

　　看着飘在空中的云朵，白素不禁想起了香雪。自己的第一次飞行，便是在这朵白云之上，被仙依香雪带着飞行的。

　　现在确是人各一方，芳音飘渺了。

　　“姐姐……”

　　陷入了思念之中的白素被李娜的声音唤醒。

　　“嗳？”

　　“这是什么啊？”李娜指着贴着地表飘着的，如同棉花糖一样的白云朵惊奇的问道。

　　“这是我的飞行法器，带着你，我们接下来去宛城，看看那座古仙府去。”白素伸手一招，白云便飞到了两人的身边。

　　白素轻轻一跃，便跳上了云朵，然后转过身来，蹲下身子，朝着李娜伸出了胳膊。

　　“姐姐，不用。我自己能行的！”李娜没有接白素伸来的手，而是自己屈腿一跳。很利落的便跳上了离地面快有两米高的云朵上。

　　看着李娜轻松的样子，白素微微摇头笑了笑道：“看来娜娜可不只是一个冰系异能者这么简单呢。”

　　“嘿嘿……”李娜朝着白素嘿嘿笑了一下。

　　“姐姐，这云朵真软，软绵绵的真舒服！”李娜一跳上来，便蹲下身子，伸出双手摸着云朵了。一掌按下去，云朵陷而不破。而且，脚站在上面，很安稳，没有一丝异样的感觉。

　　这一朵云朵，除了是一件很好的飞行法器之外，还是一件不错的防御法器。在敌人打过来的攻击力，云朵可以很好的将之分化吸收，最终将敌人的力量消化掉。

　　不过，对于白素来说，这件云朵法器，也就是一件飞行法器而已了。至于防御，到了白素这个水平的力量，已经不是这么一件普通的法器能够挡的住的了。

　　“起。”白素轻轻的喝了一声。云朵即时离开了地面，笔直的朝着空中升了上去。云朵身为一件飞行法器，它的速度很快。

　　在云层之中，云朵铺展了开来，达到了十几个平方大小，而且隔离了大部分的罡风，只剩下丝丝的清风吹拂。

　　“这个世界的魔兽，和我们世界的魔兽真的是一模一样啊。”李娜回想着刚刚在云层之中飞过来那一只金鹏雕，虽然一下子就被姐姐给收了，但是金鹏雕的那个摸样还是被李娜深深地看在眼里了。

　　而且这一段时间，李娜跟着白素在外行走了不少地方，也看到姐姐用一把大剑斩杀了不少的巨兽、魔兽。

　　通过对这些魔兽的了解，和姐姐所言的只言片语，李娜也越来越肯定，这个世界与自己的世界是有一些关联的。

　　说不定，有一天自己真的能够回去！回到父皇身边！

　　就在李娜沉思的时候，云朵在一个空旷的山脉前停了下来。

　　“有些麻烦了。”白素微微皱眉说道。

　　“怎么了？”

　　“这几日各大势力降临，地壳变动剧烈，这个宛城的踪迹竟然也不是在先前的位置上了。”

　　“那怎么办？”

　　“嗯……”白素沉吟了一下，说道：“也没什么，总归还是在那个大体的位置上，既然古仙府出世搞出了那么大的动静，应该有很多人来这里才对。既然这样，你先等等，我好好的探查一下。”

　　白素说着，眉心一动，顿时铺天盖地的灵识铺展了开去。

　　“嗯？”白素突然轻咦了一声，接着脸上露出了一个笑意，轻轻地说道：“有点儿意思……”

　　“走，去那边看看。”白素说着，便驱云朝着灵识发现的地方飞了过去。只是一会儿，云朵便飘到了一个小小战场的上方。

　　“庄南，你跑不了的，还是赶紧停下来将东西还给我们，我们还可以考虑考虑要不要放你一条生路……”


第一百六十章 追杀

　　“呸、别不要脸，这明明就是我庄家的东西！”庄楠一声叱咤，怒喝一声之后，脚步更快了。

　　“别跑了，没用的！你的法器都没了，就算你跑的再快，还能够比得上我们不成？”后面追踪的几人脚踏在法器上，遥遥的跟在庄楠身后。

　　奇怪的是，这几人明明一个加速就能够追上在前面奔跑的庄南，但是却没有一个人敢于追上去，只是在后面喊着一些没有营养的话。

　　“姐姐，这些人怎么不追上去啊？他们都飞在空中，明明只要一个加速就能够追上他的啊。”空中云朵上，李娜有些不解的问道。

　　“你看。”在李娜疑问的时候，刚刚喊话的那个男子就已经一个加速冲了上去，手中的一把大刀朝着地下奔跑的人影就砍了过去。

　　“啪”

　　一声脆响，奔跑中的那一个人影手中突然像是放出了一条飞蛇，朝着追上来的男子一点一抽，为了追击庄南而将高度特意降下来的男子一下子就被打下了飞行法器。

　　紧接着，庄楠手中灵蛇一般的长鞭朝着男子脖颈上一缠，在庄南奔跑速度的加成之下，一下便将男子的头颅给扯了下来，掉到地上之后咕噜噜的滚出了很远，而无头尸体却直直的掉到了地上，摔得粉碎。

　　看到这一幕，后面剩下的几个人更是将飞行高度升的更高了，拉远了与庄南的距离，远远的吊在了后面。

　　“嚯！”李娜发出一声惊叹，说道：“这个庄南的鞭法好厉害！”

　　“是啊，这一手鞭法，就让这些追击的人不敢靠近了。谁靠近，谁死啊！”白素看着庄楠手中又盘成了几圈的红黄色花纹的长鞭。

　　“那，庄南为什么还要跑呢？直接停下来将这几个人打死不就行了嘛。”李娜不解的看着在地面上疾奔的庄楠说道。

　　“当然要跑。”白素看着趴在云朵边缘，朝着地面看的李娜说道：“庄南虽然有一条灵鞭，但是没有飞行法器，对后面追击的人根本无法构成威胁。

　　而且，我看得出来。这个叫做庄南的也不比后面追击的人厉害，只是一手鞭法鬼神莫测才能够占到上风罢了。

　　若是被后面的几人包围了，到时候败得一定是这个叫做庄南的。”

　　“那他们就这样子僵持着吗？”李娜回过头来朝着白素我问道。

　　“这样下去，前面这个叫庄南的必败。”白素摇了摇头说道。

　　“为什么？”

　　“照这样下去，庄南体力耗尽的时候，便是被后面追击的几个人赶上的时候。到时候，体力耗尽的庄南根本就没有逃脱的可能。”

　　“可是，姐姐不会让这种事情发生，不是吗？”李娜突然笑得很奸诈的说道。

　　“呵呵。”白素笑笑道：“那就再看一会儿吧，结论不要轻易的下，若这个叫庄南的确实是抢了人家的东西，我可不会救他。”

　　这一会儿，庄南已经跑到了接近山脉的地方了。庄南似乎看到了逃生的希望，只要跑进了前面的山林里，身后追击的这些人就无法再像平原上那样清楚的看到自己了，到时候自己跑掉的可能性就大多了！

　　“大师兄，前面就是山林了。若是庄南跑进了山林，我们追击的难度可就大了！”一个目光之中透露着阴狠的黑衣青年朝着飞在前面一个瘦的皮包骨头的，留着三分灰黑色胡须，看不出年龄多大的人说道。

　　“好，师弟。你去前面挡住他，我们随后包抄！”大师兄听后，淡淡的说道。

　　“什么！师兄……”

　　“让你去，你就去！”

　　“可是……”

　　“没什么可是……”

　　“大师兄，让冯师兄自己去，确实是太冒险了！那个小子鞭法厉害，这一路上追过来，已经由好几个师兄弟遭了他的毒手了！这一次，我们可是踢到铁板了啊。”大师兄旁边的一个矮小的修士朝着大师兄言道。

　　大师兄朝着身后几个师弟们看了一眼，见到都是一副想要退缩的样子，不由哼了一声道：“都拿好了法器跟我下去，将那小子给我斩杀了！不管怎么样，我今天都要得到那小子手中的剑谱！”

　　“是！”见到大师兄终于改变了主意，冯师兄也不顾身边另外几人的脸色想法，赶紧应了一声。

　　另外几人看到冯师兄应了，又见大师兄一脸青黑的样子，不得已之下，也都应了下来。一溜的集体加速，朝着疾驰飞奔的庄楠就追了上去。

　　“小子，还是束手就擒吧！”

　　就在庄楠离得山林只有几百米左右的时候，头顶上风声一紧，便被几人给围住了。

　　“休想！我庄家的东西，是不可能轻易交出来的，尤其是向你们这等无耻之辈，更是休想！”庄楠握紧了手中的灵鞭，跨了一个弓步，警惕着围着自己的几人。

　　“哼，我们五人，每一个的功力都比你高！你若是自己乖乖的交出来，我们还有可能放你一条生路，若是不交，我们将你杀了，搜你的尸体。

　　照样可以找出剑谱！要生要死，你自己选吧！”

　　“哼，少说没用的！剑谱没有，要命一条！”庄楠说着，手中灵鞭脱手就朝着身后的那个叫冯师兄的家伙抽了过去。

　　只是一鞭子，就将冯师兄手中拿来格挡的一把大鬼刀给抽断了！并且余势不消，啪的一声抽在了冯师兄的脸上，顿时一道深深的血痕便出现在了冯师兄的脸上。

　　谁也没有想到，完全站在劣势的庄楠敢先下手，一瞬间竟然都呆住了。就在这一刹那的功夫，庄南突破了几人的围困，朝着几百米外的山林就急冲了过去。

　　只要冲进山林，凭着几个歪瓜裂枣般的东西，只要还敢追进来，到时候谁杀谁还不一定呢！

　　“爹、娘，你们等着吧！到时候，你们的仇，我一定会给你们报的！万刀门，我要灭了你们满门！”

　　看着近在咫尺的山林，庄楠心中发出了一声憋到了极致的嘶吼！

　　“砰！”

　　就在眼看着就冲进了山林的时候，一把七八米长的大刀突然‘砰’的一声，劈到了庄南的身前，顿时就阻断了庄南的去路。


第一百六十一章 莲花剑谱

　　“砰！”

　　就在眼看着就冲进了山林的时候，一把七八米长的大刀突然‘砰’的一声，劈到了庄南的身前，顿时就阻断了庄南的去路。

　　“没用的东西，追这么一个小子，竟然还差点儿被他跑了！”

　　身后传来的一个霸道的声音，令庄南心中顿时一寒，眼中的那份逃跑的希望与那深切的仇恨在这一刻，统统变成了无尽的苦楚。

　　“小子，挺能跑的啊！这一路上，还杀死了我万刀门的三个弟子！”一脸络腮胡子，满脸横肉中年人走到了停在了原地的庄南面前，伸手一招，抓住了缩小到了两米半左右的大刀刀柄。

　　紧接着络腮胡子脸上横肉一绷，恶狠狠的说道：“说吧，小子，你想怎么死！”

　　“呸、不管怎样，我庄家的剑谱都不可能交给你！你们万刀门杀了我全家，我今天即便是死了，做了鬼都不会放过你们万刀门！”庄南握着灵鞭的手变得青白，额头上的青筋都暴露了出来，朝着络腮胡子暴吼了一声。

　　“哈哈哈哈……你说什么？”络腮胡子手中大刀往地上一插，顿时陷进了松软的泥土山石之中，大笑着说道：“你活着，我都能像扁死一只臭虫一样的扁死你，还会怕你死后变成的小毛鬼？哈哈哈哈哈，笑死我了！”

　　络腮胡子看着脸上无尽恨意的庄南，脸色突然一变，凶狠的样子即便是在高空上看着的李娜都感到一阵心寒。

　　络腮胡子猛的大喝一声：“今天，莲花剑谱一定要给我交出来！交出来，我让你死个痛快，如若不然。有我万刀门万箭穿心的刑法，等着你！”

　　络腮胡子说完，手中的长刀一下子拔了出来，刀气凝聚，刀尖处白色的气刃忽隐忽现，引刀一指，被刀气遥指的庄南顿时感到了一阵体寒。

　　“即便是杀了我，我也不会交出来的！”庄南咬牙抵挡住刀气带给自己的压力，喊了一声，手中的灵鞭随即出手，朝着络腮胡子便抽了过去。

　　“嗡～砰～”

　　只是，刀气一震，灵鞭脱手而出，被打出了十几米，掉到了地上。

　　“这鞭子接我刀气竟然还不断，也是一件宝物！等你死后，也是我的了！”络腮胡子看着庄南，冷哼一声，冷冷的说道。

　　络腮胡子说完，刀气瞬间凝聚到了刀面上，引刀用刀面，便朝着庄南拍了过去。

　　“嘭！”的一声，这一下速度极快，庄南根本就来不及躲避，便被刀面拍飞了十几米，跌倒在了地上。

　　“噗”的，便吐出了一口如汞一般的银亮血液，吐到了地上，滚动了几圈之后，便顺着地表渗了进去。

　　“你们几个没用的东西，给我滚过来！”络腮胡子朝着不远处站着的五个人喝了一声。

　　“是，师叔！”五个人没有人敢反驳，赶紧跑了过来，朝着络腮胡子行礼道。

　　“行了，把他给我绑了，等回了山门，给我送到刑堂，叫奎三儿好好地审他！我就不信了，莲花剑谱他能藏到哪里！”

　　“是！师叔。”五人听了，赶紧拿出了绳子，朝着庄南便走了过去。

　　“慢着！”

　　就在五人已经靠近了庄南的时候，络腮胡子的声音又传了过来。五人不敢询问为什么，只能回头迷惑的看着络腮胡子。

　　“这一路上，我们一路追击着，他应该没有空将莲花剑谱藏起来，而庄家我们万刀门也都给他搜遍了，我怀疑，这莲花剑谱应该还在这小子的身上！”

　　络腮胡子自言自语的说完，一指拿着绳子的五人，喝道：“给我滚一边儿去，我要搜他的身！”

　　“师叔，这种粗活，我们来就行了！”那个身材矮小的万刀门修士朝着络腮胡子有些谄媚的说道。

　　“是啊，是啊，我们来就行了！”冯师兄也连忙堆起笑脸朝着络腮胡子说道。

　　“叫你们滚，你们就滚！”络腮胡子没有领情，反而朝着挡着道的两人的脑袋就是一巴掌，一下子就将两人抽到一边儿。

　　“你……你……别过来……别过来！”庄南看到络腮胡子伸出双手朝着自己走过来，刚刚因为吐血而显得有些潮红的脸色瞬间一白。

　　“你将莲花剑谱交给我，我就给你一个痛快，怎么样？也不用会万刀门的刑堂受罚了，只要你交给我！”听到了庄南的话，络腮胡子果然停了下来，朝着庄南说道。

　　“你……休……休想！”

　　看着脸色苍白，嘴唇颤抖的庄南，络腮胡子凶横的表情突然一变，竟然露出了一个笑，压低声音，小声的说道：“你只要将剑谱交给我，我做主，将你放了！怎么样？”

　　“哼，你就不怕万刀门责罚与你？”庄南冷声一哼，一副极其不相信的语气。

　　“只要你将剑谱给我，我还会回万刀门吗？到时候，你走你的阳关道，我走我的独木桥，万刀门追杀我了，都顾不上你的！这样，我们互相得利，你觉得怎么样？”

　　“这样啊……”庄南做出一副沉思的样子来，看着离自己还没有三米远的络腮胡子，压在底下的手缓缓地摸到了刚刚被打飞在这边的灵鞭。

　　看着一脸等着自己回答，一脸无害模样的络腮胡子，庄南突然猛喝一声：“无耻混蛋！去死吧！”手中的长鞭也随着庄南这最后全力一搏的功力，瞬间变得挺直，尖锐的鞭子尖如同针尖一般带着无坚不摧的气势，朝着近在眼前的络腮胡子的心口便扎了过去。

　　“嗙”的一声，鞭子还没有戳进络腮胡子的心口，便被吧络腮胡子一手给抓住了鞭的七寸！灵鞭去势顿时一缓，如同泄了气一般，绵软了下来。

　　“哼，小子，早就料到你这一招！既然你这么不配合，我自己来搜也是一样，即便是搜不到，将你带回去也照样是大功一件！”

　　络腮胡子说完，伸手使劲一扯，将庄南手中的灵鞭使劲一拉，然后挥手就扔了出去。双手一搓，朝着庄南便走了过来。

　　“姐姐！”李娜看到这里，朝着白素看了过来，眼神里的意思是：还不动手嘛？

　　“嗯”白素点了点头，感觉确实该动手了，不然那小子的贞洁可就不保了，微微点了点头道：“是要适可而止了！”

　　白素说完，云头朝着下面降了下来，顺便袖口之中一道金光一闪而过。就在庄南眼看着就要遭络腮胡子的毒手的时候，一把长有七八米高的金黄巨剑一下子插到了络腮胡子和庄南的中间。

　　而且，更加奇怪的是，在面对庄南的一面风平浪静，这么大的巨剑插进地面，连一丝涟漪都没有掀起来。

　　而面对络腮胡子的那一面，可就惨喽。之间一阵强烈的风暴，一下子就将没有一丝准备的络腮胡子掀飞了七八米。一个仰面，倒在了地上，疼的直哼哼。

　　而金色的巨剑也在完成了分开两人的使命之后，化作了一道金光飞回了白素的袖口之中。

　　随着剑光的去向，和白素云头的飘落，脱离了高空的云层，一下子变得凸显了出来。随着云朵的降低，李娜趴在云朵上，是在是不雅，所以在场的七个人下意识的将李娜忽略了。只是看到云朵上站立的人影儿，就像是一尊菩萨。

　　“你是哪里来的女修，这是我们昆仑万刀门办的家事，不想找事儿的就离开这里！”

　　络腮胡子爬了起来，此时看到云朵上的白素，料想那本飞剑就是她扔下来的，只是一把飞剑就有那等气势，料想不是自己能够对付得了的，不过看样子也只是从云层上路过而已。

　　络腮胡子想都没想，就先把万刀门抬了出来，若是对方仅仅只是路过的话，因为自己背后的势力，十有八九是会判断形势，不想给她自己惹麻烦的话，修士一般是不会招惹有组织的人的。

　　“恩人，不要听他的！他们杀害了我昆仑庄家全家，只是为了我庄家的‘莲花剑谱’，若是恩人愿意救我，我愿意将‘莲花剑谱’交给恩人，以报答恩人的救命之恩！”庄南一只手捂住胸口，朝着虚空之中白素大声的喊道。

　　络腮胡子听到这话，面上顿时一怒！庄南这一喊，这是在激自己啊，若是其他人，换了真正的万刀门的正牌长老，遇到这种事情为了不使秘密泄露出去，或许此时就要朝着那女修动手了。

　　不过，对于络腮胡子来说，万刀门什么的都是浮云。自己的命才是最重要的！自己也就是万刀门的一个供奉长老而已，一个供奉长老，你还指望他能和这个万刀门多么的一条心吗？

　　络腮胡子此前还想着得到莲花剑谱之后就逃之夭夭来呢，万刀门的利益算个屁啊！此时怎么可能为了这个就去和一个看不出实力深浅的修士拼命呢！

　　看着云朵上的女修有动手的趋势，络腮胡子连忙说道：“女修，你先别动手！休听这厮胡说，我们万刀门可是名门正派，怎么可能做出这种下三滥的破事儿来呢，女修你不信，可以亲自去万刀门查探！”

　　络腮胡子说完，搭眼朝着庄南看了一眼，果真看到庄南一脸诧异和无奈的脸色。


第一百六十二章 庄南

　　就在络腮胡子感觉自己做的很敞亮的时候，白素轻飘飘的一句话深深地打击到了络腮胡子。

　　“你说的这个万刀门，是个什么玩意儿？”

　　而听到了这句话之后，络腮胡子脸上顿时出现了一种叫做蛋疼的脸色，这个万刀门虽然说不能和昆仑，蜀山，这些大门大派相比，甚至连金光寺，羽化楼，这些二流的势力也比不上。

　　但是，作为一个可以和乾坤宗，太极门这样的三流势力相媲美的门派，在整个洞天福地之中，也还是有着三分薄名的啊！

　　若不是因为如此，络腮胡子一身的实力，怎么可能巴巴的跑到万刀门去当什么供奉长老呢！

　　还不是为了万刀门的名儿嘛！

　　在遇到仇家的时候可以将万刀门抬出了做护身符。在遇到散修的时候，可以大胆的占便宜，而不会担心被报复。在外做了亏心事儿的时候，可以跑回万刀门躲起来，不至于被追兵截杀。

　　至于修炼资源，万刀门对于这些供奉长老简直没的说——烂的可以！有跟没有，没啥区别，真需要资源了还是需要出去自己抢！

　　不过，自己作为护身符的万刀门，眼前的这个人竟然完全没有听说过。或者说，自己作为保命的护身符的万刀门，她是听说过，但是完全没有拿万刀门当会事儿？

　　不论是哪一种，络腮胡子都知道，今天这件事估计是没有那么容易善了了。想到了这里，络腮胡子悄悄地将手中的大刀握紧了起来。

　　“姐姐，那个络腮胡子好像是要和您动手呢！好没有自知之明的样子呢！”趴在云朵上的李娜注意到了络腮胡子的小动作，不由大声的说了出来。

　　而听到了这里，庄南搭眼朝着络腮胡子看了过去，在看到络腮胡子紧紧握住刀柄的手时，庄南眼中顿时又生出了浓重的希望之光来。

　　紧接着，抬头朝着头顶上的云朵上看了过去。却只见到那两个人完全没有将络腮胡子当回事儿一般，该趴着的趴着，该站着的站着，没有一个要出手的样子。

　　庄南眼中又变得一片黯然，他以为两人的样子，应该是不准备出手帮自己了。

　　而不远处的络腮胡子，感觉却正好和庄南的想法相反，若是不想管这里的事儿，那两人早就走了。

　　像这样，既不出手，也不飞走。这显然是没有将自己当成一回事儿啊！这样想着，络腮胡子突然感觉到更加的没有把握了！

　　看着那姐们儿淡定的样子，络腮胡子是越发的不淡定了，看不透人家的实力。但是气势上的那种被压迫的感觉还是感觉的到的，若是能跑，络腮胡子现在就想跑了。

　　“你们几个，给我上！不能让他们将莲花剑谱的秘密泄露出去！”络腮胡子引刀一指，朝着五个万刀门的弟子吼了一声。

　　“是，师叔！”作为万刀门的正牌子弟，几个弟子还是很听话的，又以为有师叔在后面掠阵，为了万刀门的名誉和利益，五人手中刀决一引，各自施展轻功便朝着离地几米的白素围了过去。

　　白素淡淡一笑，左手前伸，挥手一抓。一阵空间压力陡然暴增，一方空间之力散发出来的瞬间，便将五人一下子定到了空中，保持着原来的模样。手中持剑，悬立虚空，就连脸上的扑上来时那凶恶的表情都一丝未变。

　　这个时候，只要白素掌心一攥，这些人必定会被掌中佛国的空间之力绞成一团血雾！

　　不过，白素挥手一扫，五人顿时消失不见，被封印到了自己的掌中佛国之中。自己的佛国，现在可是很缺少人气，这些人可是一些很不错的奴隶呢！

　　到时候，什么脏活累活，卖命，探路这些自己不愿意做的事情，都可以交给这些人来做。这些人可是一些可循环利用的不可再生资源呢，白素怎么舍得一下子就将他们杀了呢，那样太浪费资源了。

　　再一看络腮胡子，在吼完那句在五个弟子耳中正义凛然的话之后，便撒开腿就窜了，生生的恨爹妈少生了两条腿。此时不经意的一个回头，正好看见空中突然消失的五个万刀门弟子，顿时吓得亡魂皆冒。

　　手中大刀一引抛到了空中，不敢再跑，跳上了飞刀之后，白色刀芒一闪，朝着东南方边急冲去了。

　　只要到了古仙府那里，有万刀门的几位神通大长老在那里，到时候，自己就安全了！

　　一会儿之后，络腮胡子感觉到没有人追来，回头远远地看到那个女修没有追上来的意思，再看看离得古仙府遗迹也不远了，才慢慢的放下了心来。

　　只是这时，在络腮胡子根本没有注意的情况之下，一道扇形的青色风刃以超越络腮胡子御刀万倍的速度，直刺了过来，还没等络腮胡子感觉到疼，项上头颅便不堪重负的从肩膀上掉了下来，朝着地上落去的脑袋还一直保持着一副如释重负的表情，直到落到地上摔了一个稀巴烂。

　　紧接着，失去了控制的飞刀也带着一具无头尸体朝着地面上堕落了下去。

　　在白素看来，以络腮胡子这三心二意的品性，连做奴隶都嫌不够格，还是死了干净，一了百了了……

　　看到白素一眨眼之间便解决了这些自己眼中坏人，李娜竟然‘啪啪’的鼓起掌来。一点儿也不矜持。

　　“恩人！”

　　庄南直到现在才反应过来，看到一下子就被白素给打没了的五人，还有跑掉的络腮胡子也已经被杀，才反应过来，自己确实是得救了！忙爬了起来，忍着身体的剧痛，朝着虚空之中的白素便要跪下磕头。

　　只是在受到一股柔力之后，没有能够跪下去，知道这是恩人不受，心里又怕恩人因为一开始自己动的小心思生气，便马上改成了鞠躬。

　　看着身受重伤的庄南，白素右手轻轻一握，那多伴生的十二寸莲花渐渐地凝型。经过几次的使用研究，白素发现这一朵莲花竟然是一件可以进化的宝贝，可以随着主人实力的增长而进化。

　　而且，这朵莲花的作用也非常的多，聚灵，增幅……这些都是白素现在所发现的。手指捏着花柄，在空中缓缓地划了一个圆，淡淡的木灵力便通过莲花聚灵的作用，汇集在了花瓣上。

　　接着，白素拿着莲花朝着地下躬身的庄南一点，花瓣上的木灵力所聚成的灵液顿时又化成了一缕肉眼可见的青绿色雾气，朝着庄南笼罩了过去。

　　这个木灵力最是滋补身体，其中蕴含着浓厚的生机！一旦进入人体之中，总是能够起到生肌活骨，调节肌理的作用。

　　而经过来白素的这具自然道体聚集处理后的木灵力，医死人，肉白骨，已经不是问题！

　　躬身站在下面的庄南没有得到白素的回应，只好忍住身上的剧痛，保持着弓腰姿势。

　　只是突然的一股清凉的气息将自己包裹了起来，浑身的疼痛，竟然渐渐地消减了下来。尤其是被络腮胡子几乎拍散了架的骨头架子，此时经过清凉气息的浸入，竟然只剩下了丝丝的凉意。

　　而刚刚还感觉到呼吸时，就像是在一个密封的灰尘大瓮里，每一口呼吸都像是在呼吸岩浆一般火辣的气管，也在清流浸润过之后，便的清凉了起来，很快，肺叶也快速的恢复了过来。

　　不过是一会儿的时间，庄南就感觉到全身上下，渐渐恢复的七七八八了。站在地上，再也没有了先前那种摇摇欲坠的感觉了。

　　到了现在，庄南哪还能不知道是云朵上的恩人在帮助自己。赶紧朝着云朵大声的感谢道：“庄南多谢恩人为我疗伤。”

　　“嗯，好了。”白素收回了手中的十二寸莲花，在李娜好奇的眼神之中，莲花渐渐地变淡，最后变作了一朵暗淡到几乎看不出来的寸许纹身，消失在了白素左手手背的虎口处。

　　接着，白素伸手一引，还躬身在地上的庄南便被一股柔和的自然灵力拉扯了起来，一下子就被拉扯到了几米高的云朵上。

　　接着，白素抬手一引，十几米外的那把掉落的灵鞭便自动的飞到了云朵之上。白素伸手接住之后，抬手递到了刚刚被撤上来而显得略有些慌乱的庄南手中。

　　顺便问道：“他们是什么人，到底是为什么要追杀你？”

　　虽然白素并不介意自己是得罪了什么人，一个小小的万刀门也是在无法令白素感到什么顾忌。

　　但是，白素也并不介意自己了解一下自己得罪的是什么人，若是可以，白素也不介意顺手将万刀门挪到自己的佛国空间中去。

　　“是。”庄南伸手接过了白素递过来的长鞭，顺手轻轻一甩，十几米长的长鞭瞬间缩短到了三四米左右，然后便在庄南巧力之下，如同灵蛇一般盘了起来，收在了庄南的腰间。

　　“那帮恶徒是贪图我北疆庄家的莲花剑谱而来的。”

　　经历了家族惨遭灭门之厄，又经历了生死的磨练，庄南已经完全没有了往日里身为庄家大少的豪气与娇气。

　　而且在看到白素实力之后，庄南便在脑海之中琢磨了一些事情。以自己的实力，想要找万刀门这个在整个地球这个大势力之下都算的上是一个角色的势力报仇，不异于痴人说梦。

　　但是，刚刚那个络腮胡子的实力，庄南还是知道的，那是一个半只脚踏入神通境界的大高手！而看恩人根本没费什么力气就将他们收拾的实力，若是恩人肯帮忙，那么……报仇的事情，就有可能实现了！

　　想到了这里，庄南说起来，再也没有了什么保留！所有的秘密，当然，庄家都灭了，这些也都算不上什么秘密了。

　　万刀门既然这一次没有得到莲花剑谱，那么这个消息早晚都会被他们声张出来。这一次不说出来，等到以后，更是难言。

　　“莲花剑谱在我们庄家一直是一个秘密，甚至在此之前，即便是在练习剑法，我也不知道我练的是‘莲花剑谱’，即便我是长子都不清楚莲花剑谱的消息。

　　直到几天之前，万刀门的高手找上了我们的庄家。声称只要在规定的期限之内，不将莲花剑谱交出来，就要灭我庄家满门。

　　但是，我庄家在北疆也算是一名门望族，在北疆晋国之中，也是拥有封地，握有重兵的！

　　而万刀门虽然是一个实力强悍的大门派，但是有昆仑派鼎力维持的昆仑大陆，我们相信万刀门一定不敢妄动。

　　所以，我家主当时都没有当回事儿。”

　　说到这里，庄南脸上生出了一丝后悔的神色，想来是对当时掉以轻心，以至于庄家惨遭灭门的悔痛吧。

　　“在万刀门到来的时候，我们庄家运转之间，还在为了如何在昆仑大陆开放之后，在新的世界取得一部分利益而发愁。

　　绝没有想到，灭族灭家竟然就在那一晚！”

　　似乎是又想到了那灭门之夜，庄南的脸上划过了两道泪痕，说话之间也变得哽咽了起来，整个身子都在发抖。

　　“那一夜，我们整个庄家，偌大的府邸只剩下了杀戮，到处……到处都是鲜血，到处都是哭喊。我就藏在大堂的屏风后面，眼睁睁的他们残杀了我的家主爷爷！

　　后来我母亲跌跌撞撞的找到了我，将一片金布帛交给了我。然后带着我找到了府邸的一处隐秘的地道，让我逃了出来。

　　但是，我母亲却因为身受重伤，不愿意拖累我。在我进入暗道之后，便将暗道数吨重的大门打落了下来……”

　　“那你是怎么又被万刀门这几个家伙抓到的啊”这个时候，李娜插嘴问道。

　　“是我不肖”庄南说道：“那一天我刚刚逃出了地道，想跑到我们家族在北疆的驻军那里，结果却被早就等在那里的万刀门的那帮恶徒给抓住了。

　　他们刚刚抓到我，就接到了一个去宛城古仙府的通知。几个大长老就先走一步，去了宛城，剩下二十几个弟子和那一个长老压着我，在后面慢慢的赶。

　　也是在这段时间，我知道了他们为什么敢肆无忌惮的杀戮我庄家满门了。原来他们万刀门自从昆仑降临之后，便有了自立门户的想法。但是他们缺少能够撑起一个大势力来的相应的高级功法！

　　在听说了我们庄家的莲花剑谱之后，才生出了抢夺的念头。而且由于昆仑大陆刚刚回归主位面，昆仑派上上下下封山稳固在空间穿梭时所造成的巨大隐患。根本就没有什么闲情去管这些外界的小事了。

　　我就是在他们到了古仙府之后，趁他们松懈的时候，偷偷的溜出来的。”

　　“这么说，那个什么……叫什么‘莲花剑谱’真的就在你的身上。”李娜继续插嘴问道。

　　“嗯。”庄南点了点头。

　　“那，他们没有搜你的身？”

　　这一次庄南的反应有些奇怪，先是点了点头，然后又摇了摇头。看着李娜和白素都有些不解的表情，庄南说道：“他们根本就不知道‘莲花剑谱’的样子。‘莲花剑谱’实际上是一件金色的小衣，在地道之中，我就已经将小衣穿在了身上。并且，‘莲花剑谱’只有在用神念看的时候，才能够显示出来。

　　我骗他们说将莲花剑谱藏在了一个地方，才没有立刻就遭到他们的毒手。”

　　庄南说着，就要解开外衣，将‘莲花剑谱’拿出来。

　　“哎呀，变态啊！”看到庄南欲要宽衣的样子，李娜往白素身后一蹦，大喊了一句。

　　而庄南刚刚解开了腰间系带双手，也一下子陷入了停滞，脸上突地冒了一片淡淡的绯红，结结巴巴的解释道：“我……我这是……这是要将‘莲花剑谱’给恩人看看啊。”

　　看到两人的样子，白素摆了摆手，说道：“你先穿在身上吧，等到换衣服的时候，在脱下来给我吧。”

　　“哦，那多谢恩人了！”庄南听到了白素的话，松了一口气，伸手又将腰间的蓝灰色系带系了上去。

　　刚刚的情景，令庄南也感觉到自己真是太急了。

　　“哼，我看你那‘莲花剑谱’也不见的有多么厉害，否则怎么会被一个三流门派给灭……”

　　还没等说完，李娜就一下子捂住了嘴，意识到自己可能戳到了人家的痛处的李娜，眼神有些歉意的朝着庄南看了过去。抱歉的说道：“庄南，对不起啊，我……我心直口快，刚刚……刚刚……”

　　接下来的话，李娜又说不出口了，难道说：“本小姐，看到你的流氓行为，一下子就忍不住的说出来了？”

　　“没……没关系。”虽然看上去脸色一黯，庄南还是忍住了心中的痛楚，说道：“并不是我庄家的‘莲花剑谱’威力太差，而是‘莲花剑谱’其实是一个剑阵。

　　而且，只有女性才可以修习，只有人数众多，相互配合，才能够发挥出它的威力。

　　而我庄家又袭有祖训，这套功法不得外传。我庄家的嫡系女性加起来，也才十几个人，所以，所以……”

　　“所以，威力才那么低，是不是……”刚刚因为自己语言之失，而感到有些对不起庄南的李娜抢着说道。

　　“嗯。”庄南点了点头。


第一百六十三章 沧澜暮雪

　　而站在庄南对面的白素，脸上却生出了几分莫名的笑意。

　　这个‘莲花剑谱’只有女性能修习，那这个身为庄家长子的庄南怎么也练上了。当这是辟邪剑谱啊！

　　通过刚刚观察到的，庄南的一些奇怪的举动，白素看向庄南的眼神，透露出了几许只可意会，不可言传的意味来……

　　难道这些降临势力之中的女人都喜欢玩儿女扮男装这种把戏吗？很好玩儿吗？唐韵当初是这样，现在碰到个庄南……

　　不过，转念一想，庄南女扮男装的水平倒是不错的，至少没像唐韵那样，让白素一眼就看出来，身上那些身为女性的特质掩饰的很好。若不是庄南行为举止令白素感到别扭，说话又前后矛盾，白素也不敢确定自己的判断。

　　毕竟，这个世界上，男人很‘娘’的，有的是……

　　而庄南这样做，倒也可以理解，出来混，换个马甲，是很有必要的。尤其是原来的身份还在被追杀的时候。

　　在白素看来，若是庄南不是自投罗网的跑到了万刀门布置的口袋之中，跑掉的可能性还是蛮大的。

　　“好了，这些事情以后再说吧，我现在要去古仙府出世的宛城。庄南，我问你，你知道宛城的位置吗？”白素摆摆手，止住了对于庄南家事的讨论。

　　“当然知道，我就是从宛城的古仙府那里逃跑的。但是，现在又万刀门的大长老在那里，我们现在过去，恐怕……”

　　“知道就好，其他的有我呢。难道我白素，会连一个人都保不下吗？”说着，白素伸手一指，说道：“带路吧！”

　　“是，恩人！”看到白素自信的样子，庄南突然感到了一股安定的感觉。也没有了什么担忧的地想法，况且自己的命都是恩人救得，此时抛却了所有的担心，朝着东南方向一指道：

　　“朝着东南边直走，大约二百里就到了。虽然逃跑的时候没有太过于注意，但是隐约也看到那里有很多势力，高手也有不少！其中就有昆仑派，蜀山派，丹霞派……等等这些我能够从服饰上认出来的门派！”

　　“嗯”白素点了点头，云朵立即划了一个抛物线朝着空中东南方飞去。

　　这个古仙府看来很有来头啊，竟然惊动了这么多的大型门派！我对这个古仙府，越来越好奇了……

　　一百公里，不过白素脑海中转了几个念头的时间，便到了。白素在接近古仙府的时候，收敛了一身的气息，毫无声息的来到了古仙府的上空。

　　一朵白云来到古仙府上空，这里没有一个人发现。

　　“下面人还真不少啊，现在已经降临的势力几乎都来了吧！”看着下面不停地攻击着一处虚空的数百名各派的高手，还有几千上万的在后方围观的宗派弟子，白素轻声的说道。

　　“他们这是在攻击什么呢？怎么什么也看不见啊？”李娜看着那几百个神通各显，朝着虚空攻击的人，不解的问道。

　　“嗯，我看看。”

　　白素说完，眼眸蓦的变成了金黄色，顿时一个占地上万平大小半球状的青绿色禁制出现在了白素的眼中。

　　青绿色的禁制就像是一层水做的薄膜一般，随着众人的每一次攻击，青绿色的禁制都会发出一圈圈的涟漪，这些人的攻击都随着这一圈圈的涟漪均匀的分散到了占地上万平大小的禁止上。

　　这样一来，这些人想要以点破面就变得不可能了。不得不说，这个禁制非常高明，布置这个禁制的主人绝对是一个高明的人！

　　禁制之内的东西，即便是白素的金眸都无法彻底看穿。只能隐隐约约的感觉到，这禁制之内的亭台环廊，山石泉水，灵鸟仙草，仙气灵物……

　　而且，白素在探测这个禁制的时候，就感觉到了一丝亲近的意思，仿佛同源。看到仙府内部的隐约景象，白素又生出一种，“这应该是我的”，“这里是为我准备的”这样的感觉出来！

　　“姐姐，看见什么了？”

　　看着白素发呆的样子，李娜不禁问道。

　　刚刚李娜看到白素眼瞳变成了如同神明那样的金色眼瞳之后，浑身都激动的一阵颤抖。这几日跟着白素厮混，李娜是越来越肯定白素就是一尊神明了！

　　“若是父皇知道他的雪儿认了一位尊贵的神明当姐姐，会是一副什么样的表情呢？”每当想到这里，李娜都会开心的傻笑出声来。

　　“哦，没什么。只是一个面积巨大的禁制罢了。”

　　在李娜的疑问下，白素一下子退出了那种感觉，不过此时再看这个仙府的时候，功力还没有彻底退去的淡金色眼眸之中，原先的那丝兴趣，现在变得更加的浓厚了。

　　“走，我们下去！”

　　白素朝着站在身边的两人说了一句，然后便按下了云头，朝着众人所在的那里落了下去。

　　白素的到来到时引起了一场小范围的波动，不过此时大家都在努力破解着这个仙府的禁制，倒也没有太多的人来关心白素了。

　　尤其是白素虽然在蜀山降临的时候，出过面，但是能够去蜀山的都是各大势力的高手，那些人此时在这里的并不算很多。

　　而且，此时白素还将兑换的面纱挡在脸上。也仅仅是在白素落下的时候，附近的人看不透白素的实力，过来客套了几句而已。

　　“恩人，那边那几个就是万刀门的人！”在白素将化为了薄丝手帕的云朵收起来后，一旁的庄南略微靠近了白素耳朵，轻声的说道。

　　白素朝着庄南看的方向看了过去，果然在不远处看到了一群大约有一百来人，身穿棕黄色劲装，胸口绣有刀型徽记的一队。

　　站在那些人最前面的四名长老，此时也正朝着自己这边看着。显然，是发现了庄南的存在。

　　紧接着，其中的一个身穿土黄色劲装，一脸凶相的长老便带着十几个弟子，朝着这边走了过来。

　　“女修，本人是万刀门的大长老，‘鬼刀’许昌！你身后那个小子是我万刀门的叛徒，偷了我万刀门的剑谱，还请阁下马上将他交出来！”

　　这个长老走过来之后，很不客气的朝着白素喝道。虽然看不出白素的实力，但是这个世界上能够隐匿修为的宝贝多了，只看这几个人连个结伴的人都没有，想必即便是在散修之中也属于混的不好的那种。

　　“呸，你们算什么东西，也敢跟我姐姐这么嚣张！”

　　还没等白素说话，李娜便往前了一步，朝着许昌骂了回去，在李娜的眼中，白素可是一位高贵的神明。自从知道并且坚信白素是一位神明之后，李娜对白素便产生了一种盲目的崇拜心理，此时见到许昌没有一点儿口德的嚣张气焰，顿时怒了。

　　而对面的许昌见到李娜如此，心中更是怒火中烧，又看了一眼李娜身后没有任何表情的白素。伸手朝前一直，怒喝道：“给我上，将他们拿下！”

　　“姐姐，这些小虾米就交给我吧！我这几天好吃好喝的，身体也恢复的差不多了，这些小虾米怎么能够麻烦姐姐呢！”

　　看着就要出手的白素，李娜双臂一张，挡住了白素，然后说道。

　　李娜说完，右手手腕处突然发出了一道翠绿的光亮，在白素锐利的目光之下，只见一个翠绿的腕镯一闪即隐。

　　随后，一道如同清虹之影的细长宝剑出现在了李娜的手中。

　　薄如蝉翼的剑身不时闪过点点的银芒，就如同飘落消融的雪花。如玉翠玉冰雕一般的剑柄，配以明黄色流苏，整把宝剑尽显华丽尊贵。

　　“剑名沧澜，长三尺六，天外陨铁打造，性极寒！”

　　好像是感觉到白素在剑身上的目光，李娜解释说道。说完，看着冲上来的十几个万刀门弟子挥剑迎了上去。

　　“沧澜暮雪，第一式，剑起沧澜！”

　　李娜大声叱咤一声，沧澜剑剑尖挑地，从下到上一下子挑了起来。随之一片极寒的灵力进入了剑身，剑身顿时散发出来了一阵冻人的寒气，寒气凝结空气中的水汽，剑身周围几米顿时出现了一片由水珠凝成的白雾。

　　随着剑尖划出的一个半圆弧度，雾气顿时变成了一颗颗的固体状的雪粒子。待到剑尖直指天空的时候，雪粒子纷纷扬扬的飘在了李娜的周身。

　　说着慢，其实整个动作也就是将剑身轮了一个半圆而已，整个效果就像是，李娜剑尖挑地扬起的时候，无中生有，凭空的挑起了一场寒冻的风雪！

　　而这个时候，对面的万刀门弟子也冲进了李娜所营造的这个已经弥漫了几十个平方的白色雾气的环境之中。

　　沧澜暮雪的第一式，剑气沧澜就是在一个环境之中，创造一个对自己有利的环境，以对于接下来的对战之中能够占据主场的优势。

　　显然，这个冰寒的领域就是李娜最能够发挥出自己能力的环境。看着冲进来的十几个万刀门弟子，李娜嘴角露出了一个微冷的笑容。

　　“极度冰寒！”李娜大喝一声，空着的左掌配合着左臂，从肩膀道手掌游动了起来。随着手臂前后如同波浪一般的游动，从李娜的手掌心之中出现了一层白色的气流释放了出来，在这白色雾气之中若隐若现，极难发现。

　　但是在白素的眼中，在李娜手中放出来的白素气流在白色雾气之中游走之间，流动到哪里，便有白色雾气被瞬间冻成了冰渣，掉到了地上。

　　再看到冰渣掉到了地上所造成的效果的时候，就连白素也不禁吃了一惊。只见掉到了地上一块巴掌大小的石块上的冰渣，被冰渣上所附着的冰寒之气瞬间冻裂了。之后，轻微的‘啪啪’几声之后，这块巴掌大小的石块便如同被蛛网切割了一半，化作了一块块的细碎的碎石沫子。

　　“怎么这么冷……”就在这个李娜的范围之内的万刀门弟子首先感觉到了冷，极度的寒冷。

　　紧接着，一个万刀门的弟子的脚不幸的被李娜放出的一道白色气流碰到了。在碰到白色气流的一瞬间，这个弟子的脚便已经与地面冻在了一起。一抬脚之间，没有掌握住平衡，一下子倒在了地上。

　　“小心……”几步之外的一个万刀门弟子还没等说完，只见游走在众弟子之间就如同泥鳅一样滑溜的李娜一下子就滑到了这个跌倒在地的弟子身边，沧澜剑身朝着他的脖颈间轻轻的一划，一道血口刚刚隐现便又被剑身所带的冰寒冻住了。

　　这个弟子一时半会儿还死不了，气管和动脉被割裂了，也开不了口。只能转着眼珠子，看着旁边同样一个被冻住的师兄在被那个魔女用同样的手法割断了脖子之后，才在一口气断尽之后，脸色憋得通红的死去了。

　　在这个李娜所营造出来的环境之中，敌人都被冻得行动迟缓，而李娜却如鱼得水一般，滑的就像是一条泥鳅。

　　本来，这十几个人没有一个比李娜的实力低，但是在李娜这套高深的功法之下，在双方速度你疲我涨的情况之下，就在这小小的，已经弥漫到了近百个平方的小环境之中，猎人月猎物的角色悄然间便逆转了。

　　接着，李娜又发现了一个破绽！一个万刀门的弟子将背部暴露了出来，李娜瞬间滑了过去，左掌一下子印在了他的背上，白色气流喷吐。

　　只见被吧白色气流直接击中的弟子身体一僵，李娜直接躲过了另一边一个万刀门弟子劈过来的一刀，便滑出了几米，到了另一边。

　　而被李娜击了一掌万刀门弟子，此时内府已经全被寒气侵害。若是此时用刀将这个弟子的胸腹剖开的话，就会发现，此人的内府一紧全被冻成了冰粒子！

　　“砰”的一声，一个沉重的砸地的声音响起，这个弟子便砸在了地上。刚刚那个一刀将李娜惊走的万刀门子弟再见到他要倒下的时候，还想伸手扶了一下，却在指尖刚刚碰到那人身体的时候便一下子收了回来。

　　令这个弟子惊骇的是，碰触到那人的指尖上，竟然已经结了一层的寒冰！

　　不过一会儿时间，冲上来的十几个万刀门的弟子便只剩下七个了，瞧这个形势，估计不用几分钟，这些人全灭是必然的！

　　“小妖女，你给老子住手！”终于，那个许昌长老也按耐不住了，大骂了一声之后，朝着小战场便跑了过来。

　　不过李娜可没有受到什么影响，就在许昌喊出话来的时候，李娜又成功地击毙了一个万刀门的弟子。

　　李娜对于白素的信任，让李娜全然不在乎许昌的威胁。

　　“让你插手了吗？”看着冲了过来的许昌，白素一挥羽衣的衣袖，从下到上，挥了一个饱满的圆弧，一阵剧烈的风所形成的气流顿时扇了出去。

　　气流强烈至极，刚刚挥出便一下子挂起了地上的一层地皮，地上的青草砖石被强烈的气流一下子卷成了粉末，染得罡风气流一下子变成了青灰色。

　　青灰色的气流一个刹那，便在许昌连反应都没有反应过来的时候，打在了许昌的身上。一下子便将许昌击飞了出去。

　　在空中，罡风不断卷动的力量，一下子就将许昌的衣裳撕裂，化作了粉末。也幸好许昌反应及时，及时的发挥出了自身神通境界的力量，一层淡白色的刀气能量护住了周身。否则，就这样在白素随手的一挥之下，不明不白的见了阎王也有可能。

　　不过，即使这样，被人家像是扇苍蝇一样，随手的一挥就扫除了百来米，而且在空中更是变成了赤裸的一团，落到地上的就像是一条大白猪一样。

　　尤其是在这么一个势力聚集的地方，丢的人，还不如死了算了！估计不用到明天，万刀门鬼刀许昌被人随后一挥，就赤身裸体飞出了几百米的传闻就会传遍整个九州了！

　　奇耻大辱，死不足惜！

　　这令许昌站起来之后，连衣服都顾不得传，就要朝着白素那边跑去。

　　“站住！”

　　就在许昌要报这个仇的时候，一声大喝一下子止住了他的动作。紧接着，一件衣服被扔了过来，结果衣裳之后，许昌一下子披到了身上。

　　“文大长老！”

　　穿好衣裳之后，许昌朝着带着另外两个长老和全部弟子走过来的老者躬身行礼道。虽说都是万刀门的大长老，但是修为之间的差距还是决定了他们之间的地位，像是这个大长老就是神通大成的成神境界的高手。

　　只要文大长老他愿意，甚至可以在很短的时间之内就能后白日飞升道仙界去。

　　作为万刀门修为出了神通巅峰的门主之外的第二大高手，这个文大长老在万刀门之中积压甚重，威望盛隆。

　　“跟在我身边。”文长老路过许昌身边，淡淡的说了一句。

　　“是！”许昌应了一声，便随在文长老的身后。跟着文长老，朝着那边的那个女修走去。


第一百六十四章 火神

　　文长老不能就这么算了，许昌被人一招打的赤身裸体，横飞出去上百米。这是奇耻大辱，不只是许昌的奇耻大辱，更是万刀门的奇耻大辱！

　　若是不将这个场子给找回来，不用到第二天，在场围观的这些个势力就会宣扬出去。万刀门大长老被人赤身裸体抽飞了数百米，这等丑闻，万刀门背不起！

　　不过，虽然要找回场子，但是就凭刚刚对方的那举轻若重的呃一招，文长老就不得不慎重地对待。

　　所以，文长老带上了三个神通境界的高手，还有身后带来的所有的万刀门的弟子。就是想要给对方一种压力！

　　虽然说，身后这百多个弟子的实力对于对方那种高手来说，根本就构不成威胁，但是这百十个人就能够代表了背后的一股势力，一股雄厚的势力！

　　这就是，以势压人！

　　而且，虽说许昌刚刚被扔出去的样子很是狼狈，但是毕竟没有受到什么伤。以文长老看来，对方应该也不是什么己方难以比及高手。

　　毕竟，许昌被扇飞也是在大意的情况之下。在许昌反应过来之后，虽然被毁了衣裳，但是毕竟没有受伤。

　　这样，四个神通境界加起来，总能给对方一种压力。

　　这就是，以力压人！

　　当以文长老为首的百多个人来到白素身前几十米处的时候，刚刚那个小战场已经告寝了。看着横七竖八死了一地的万刀门弟子，文长老脸上肌肉都不由的抽动了几下。

　　这下子，就算是这个场子找回来了，这个臭名估计也挡不住了。

　　刚刚一开始打的时候，附近显得无聊的人就已经围过来看热闹了，此时因为这上百人的一动，顿时引得更多人朝着这边围了过来。

　　而刚刚就在这里围观的人开始津津乐道的朝着刚刚围过来的人讲着刚刚李娜的那一场小战斗，并且着重的描述着白素那轻飘飘却充满了力道的一挥，和赤身飞出去上百米的鬼刀许昌。

　　听着周围人的评论，文长老恨不得将这些管不住自己的嘴的家伙给弄死。

　　但是，这些人都是来自各大势力，文长老也不敢将这些人得罪全了，只能咬碎了牙往肚里咽，只是双眼冒着熊熊的烈火，朝着白素那里看了过去。

　　“姐姐！”一声惊讶兴奋的声音突然响了起来。紧接着一个小姑娘从一群刚刚围观过来的女修之中跑了出来，朝着白素跑了过去。

　　“姐……不，是哥哥。”有些迷糊的小姑娘刚刚叫出来，紧接着想起了自己与姐姐的约定，赶紧改口叫成了哥哥。

　　“哥哥？”白素身边的李娜神奇的问道。

　　就连刚刚就一直紧张无比的庄南也好奇的看向了刚刚蹦出来的这个小女孩儿，从衣着上来看，这应该是丹霞派的人。

　　小姑娘一开始叫恩人姐姐，莫非……莫非恩人是丹霞派的人？想到这里，庄南的眼神骤然一亮，看向白素的眼神更加的迫切了。

　　丹霞派可是仅次于昆仑这种一等势力的门派啊！若是有丹霞派来撑腰，帮自己的话，灭掉区区一个万刀门简直是不费吹灰之力啊！

　　“哥哥，他们是谁啊？”芊若雪经过了一看到白素时的兴奋和激动，终于看到了被自己忽略掉的李娜和庄南。

　　“她是我姐姐，我叫李娜，你又是谁啊？”李娜看到芊若雪一副明显没将自己看在眼里的样子，顿时怒了，想本小姐也是堂堂沧澜帝国的公主，还没有人敢将自己忽视呢！

　　“姐姐？”小姑娘听到李娜的回答，眼圈顿时红了，有些楚楚可怜的看向了白素。李娜叫哥哥姐姐，哥哥却让自己叫她哥哥，这明显是区别对待！

　　“好了，好了。若雪，你愿意叫什么，就叫什么吧。好不？”白素这段时间已经被李娜摧残，已经给锻炼出来了，叫什么不一样，反正自己有没有掉一块肉。

　　“不好，我就叫哥哥了！”芊若雪有些赌气的说道：“我叫哥哥，这是属于我们两人的约定！以后我都叫你哥哥了。”

　　芊若雪说完了，擦了擦微红的眼圈，又朝着庄南看了过去，问道：“你也是叫哥哥姐姐的吗？”

　　“不”看到芊若雪问话，庄南赶紧的摆了摆手，说道：“我叫庄南，是万刀门追杀我的时候，恩人救了我。”

　　“哦。”芊若雪点了点头，然后一杨自己小小的拳头，豪气的说道：“万刀门是什么，敢欺负哥哥救得人！等以后姐姐帮你出气！”

　　而刚刚来到白素十几米处站定的文长老刚好听到了芊若雪的话，一张老脸不禁激动的狠狠的抽了一下。

　　看着身穿丹霞派的服饰的芊若雪，还有芊若雪身后隐隐的保护着芊若雪的几名丹霞派的修士，心中暗道，打飞许昌的这个女修不会是丹霞派的人吧，若真是丹霞派的人，今天这个场子可真就不好找回来了！

　　自己万刀门跟丹霞派这个跟在整个修炼界之中盘根错节的庞然大物相比，可就像是卵很石头一般啊！而且，万刀门还是一个鹌鹑蛋……

　　文长老想着，不禁站在了原地，突然感觉气势不是很足，一时之间竟然有些不敢上前了。

　　“哥哥，你怎么没有来我丹霞派做客啊？你不知道，若雪这阵子可想你呢。”芊若雪抱住白素的一只胳膊，有些撒娇的说道。

　　“哥哥有事，这些日子可是忙得很呢。况且哥哥当日不是说了吗，我们还会再见的，这不，我们今天这不就见面了嘛？”白素摸了摸若雪的额头，轻轻地说道。

　　白素边说着话，眼角不着痕迹的朝着十几米外的万刀门的人看了一眼，然后凑近了芊若雪的耳朵，低声朝着请若雪说道：“哥哥还有些麻烦，等哥哥将他们解决了，在和你说说话。”

　　白素虽然是凑近了芊若雪而耳语，但是在场的谁不是有着一身修为的修士？修士耳聪目明，白素没有刻意的收敛，人们自然也都听到了。

　　而文长老听到之后，也再也没有了踟蹰的功夫，人家都说出来了。自己若是在这个时候撤了，那这个面子可是要比许昌被打还有丢脸丢的厉害！

　　况且，听那个丹霞的小女娃子所说，这个女修明显不是丹霞派的。“或许只是和这个女娃子认识而已呢？”文长老悻然的想到。

　　虽然在理智上，文长老觉得白素的来历应该也不简单。但是在心理上，文长老依然偏向于去相信，这个女修只是一个孤身的散修而已。

　　就在憋了半天气的文长老就要张嘴放出狠话的时候，又有一拨人的到来，将他的话给打断了！

　　经过这么一段的时间，这些正在等待打破禁制而无所事事的修士们此时大多朝着这边围了过来，一边是在修炼界之中颇有些名气的万刀门，另一方本来也没什么人认识。

　　但是随着丹霞派女修的出现，事情变得扑朔迷离了起来。尤其是在那个丹霞女修叫出了‘救世前辈’的时候。

　　有几个听说过救世大名的，忍不住惊呼出声，纷纷朝着白素这里看来。这可是能够飞升仙界的人物，平日里可不是相见就能够见到的。或许看一眼，就能够沾到仙气呢！

　　而这一波即从人群之中挤出来的人，统一的身着一身的深黑色的紧身军装，各个健壮的似是铁塔一般，行走之间更是虎虎生风，一看之下就知道是一队百炼精兵！

　　大部分人看到这一队人都感到有些奇怪，这一队只有二十人左右精兵，在这个数千上万人的地方，很难引起人的关注。

　　但是此时进入了人们围观的圈子之中，这整齐的军容素质，顿时引起了围观修士的注意。乍一看还没有什么，但是注意到他们胸前双剑徽记的时候，一部分人顿时认出了这些人的来历！

　　“这不是神圣之城的人吗？他们怎么也来了？”

　　人群之中一下子轰然了，这些降临势力虽然降临地球时日尚短，但是对于神圣之城这个势力还是多有了解的。

　　虽然像昆仑等，很多势力不承认神圣之城的领导。

　　但是在当日的一场会议上，神圣城主表现出了相当的魄力，令大多数的势力都在明面上服从了神圣之城的领导。如今的神圣之城已的声望已经是不亚于昆仑，蜀山这些势力了！

　　“救世前辈，在下神圣之城……”

　　“方百战，你怎么来了？”

　　还没等这个健硕的男子弯下腰去，一阵气流便已经顶住了男子的腰间，弯不下去了。而白素则是疑惑的看着方百战，不明白方百战不在神圣之城驻防，跑到这宛城古仙府来做什么。

　　而方百战听到了白素随便喊出的称呼，却是一愣。

　　这个救世仙子的传闻与身份，还是神圣之城自己收集到的。虽然资料上说，救世仙子自称领职于神圣之城，城主却从来都没有和自己这些人说过。

　　而且，令方百战疑惑的是，这个救世仙子自己明明没有见过，对方怎么还没等自己介绍完，就顺口叫出了自己的名字来了呢？

　　想到了这里，方百战也不忙着回答问题，毕竟神圣之城并没有明确的备案资料证明这个就是仙子就是神圣之城的人，抬头搭眼朝着白素看了过去。

　　而这一眼，却令方百战一下子懵了！只见对面女修额头上鲜红的花瓣印记之上，突然闪现出了一个淡淡的眼状的符号，一现即隐。

　　方百战对于这个符号实在是太熟悉了！这不就是城主第二世界的权限徽记吗？别的可以作假，但是这个第二世界的权限徽记，只有一个人能够拥有，那就是城主！除了城主，没有人能够拥有这个徽记！

　　“城……”震惊之下，方百战差一点就惊呼出声来。

　　还没等叫完，待看到对方眉头一皱，方百战顿时将‘主’这个字给咽了回去。随即想到，既然城主化名救世，自然有他的用意，自己若是叫破了，可能就打破了城主的计划。

　　“不过，眼前这人竟然是城主，那他不给我们说也就情有可原了！若是让我化妆成这个样子，我也不好意思跟手下人说啊……嘿嘿……”方百战突然有些脱线的邪恶想道。

　　看着方百战震惊的模样，白素无所谓的耸了耸肩。

　　代表了第二世界的神圣之钥印记是无法作假的，只有自己的意识所在的地方，才能够显现出来。

　　所以，白素不怕方百战不相信自己的身份。

　　既然认出了自家的城主，方百战便带着士兵走到了白素的身边一侧站定，说道：“这一次仙府出世，所造成的动静很大，所以神圣之城过来看看。

　　本来负责这件事情的应该是白建成，但是现在白建成正在安排私界驻所的事情，所以我就带了一队我们的基因特战小队过来看看。”

　　方百战说完，白素紧接着收到了方百战的传音：“在大后方我们准备了大军，若是这里真的有重大的发现，我们的军队能够在十分钟之内到达现场，将这里的东西全部吃下！”

　　听到方百战的传音，白素眉头一皱，回道：“不要轻举妄动，这里聚集的降临势力不在少数，若是我们做的太过火，对于我们神圣之城并不是一件好事！”

　　“是，这个我自有方寸！”

　　“嗯”白素点了点头，然后看着不远处踟蹰之间的万刀门的长老，朝着庄南问道：“这些人你想如何处置？”

　　“恩人愿意帮我？”庄南听到了这句话，顿时瞪大了眼睛问道。

　　“一群败类而已，顺手也就杀了。”白素淡淡的说完，却令庄南的眼睛变得善闪亮。

　　“小娃娃，大话说多了，不怕闪着舌头！”

　　不过，还没等庄南说话，文长老终于再也沉不住气了，人家都把话说到这个份儿上了，再也没有混过去，做缩头乌龟的可能了。

　　文长老说完伸手一挥，身后的百十个弟子集体抽出了背上的大刀，一时之间气势斐然。

　　“前辈，您只要挡住那几个老家伙就行了。剩下的就交给这二十名士兵吧！也让您看看我们神圣之城练出来的基因特种兵！”

　　方百战看见对面的万刀门拔刀的弟子，还不等白素表示，转过头来冲着白素自信的说道。

　　“好。”白素淡淡的点了点头道。

　　“士兵们，拿出你们的武器，让对面这些杂碎看看，我们神圣之城的兵是多么的英雄！”看到白素答应之后，方百战朝着站在分站两侧的士兵大声的喝道。

　　“是，将军！”

　　二十名士兵集体大声应道，接着士兵们小指间微光一亮，顿时二十挺加特林火神机关炮出现在了士兵的手中！

　　士兵们将手中的弹链往肩膀上一批，手指按在了扳机上，六根枪管便缓缓的转动了起来，只等着一声令下，自由火爆的火神便会朝着敌人发泄出它狂暴的怒火！

　　只是这一下子，声势便瞬间盖过了万刀门，这只从人们惊奇的讨论这如同变戏法一般的拿出的两米长的火神中便可以看出。

　　兵对兵，将对将，人家既然让普通士兵先出战，文长老也没有厚脸皮到在众目睽睽之下出手对战对方士兵的地步。

　　伸手一指，大喝了一声：“上！”

　　万刀门的规矩很严，所以万刀门的弟子也并不是绣花枕头，在文长老喊出的时候，便如同大鸟一般，十几米的距离一掠而过，一下子就扑了过来。

　　“开枪！”

　　在方百战下令的一刹那，二十挺已经预热好的火神同时开起火来！咆哮的火光，震耳的狂暴，如暴雨雷鸣一般的密集子弹，形成了一场毫无间隙的弹幕，朝着急冲上来的百十名万刀门弟子咆哮了过去！

　　三十毫米直径的子弹，已经不能算是子弹了，而是一颗颗的炮弹一般了！而火神加特林机关炮，一百多公斤的重量，六根枪管齐齐的快速转动着，战士肩上的弹链朝着前不断地收缩着。

　　失去了支架的火神是自由的，在基因战士手中的火神是灵动的！

　　这场战斗几乎是刚刚开始便结束了，看着地上血泊之中如同筛子一样万刀门弟子，那几个从在前面的弟子更是如同一滩碎肉，白色的骨渣子，碎肉，血沫……惨不忍睹！

　　这些人类制造出来的大杀器，在这一刻，终于走进了这些只知道修炼，法宝的降临势力修士的心中，这一刻对于他们的震撼是难言的！

　　火神依旧在怒吼着，但反应过来的四个长老已经挡到了前面，剩下的十几个弟子双腿瘫软的一下子坐在了长老们身后。

　　而这些能够再三秒钟之内到爆一辆装甲车的火神却无法对这几个长老造成什么影响。

　　文长老双眼怒火直欲喷出，手掌金光一闪，一把威风凛凛的金色巨刀出现在了文长老的手中。刀气一聚，朝着这边的手端着火神的士兵便扫了过来。

　　在看到文长老唤出巨刀的一瞬间，白素也同时出手了，手中同样金光，一把散发着祥瑞之气的金色巨剑出现在了手中，双腿轻点地面便已经跳到了战阵之中同样剑气一聚，朝着文长老对磕了过去。

　　一碰之下，胜负立分。

　　白素这具身体的身体素质是领主巅峰，并且由于天生地养的金莲子所化，天生就比同阶层的人类强。

　　若与人类相比，或许跟域主的身体素质都有的一拼！

　　实力悬殊之下，文长老一下子就被白素这一击打退了十几步，握刀的手都隐隐发麻。

　　“收枪！”看到士兵们手中的火神建功不大了，方百战喝了一声。

　　顿时枪声渐止。


第一百六十五章 羊肠古道

　　枪声渐渐止住之后，围观的人也从火神的震撼之中渐渐地缓了过来。

　　“砰”的一声巨响，顿时又将刚刚缓过神来的众修士的注意力吸引了过去。正好见到女修一跃而起，半空之中，手中黄金巨剑剑尖一下子点在了文长老手中用来格挡的金色巨刀的刀面上。

　　紧接着，便是一股巨力从剑尖传到了刀面上，金色大刀质量不错，没有被这股巨力打断。但是这股力量却实实在在的作用在了刀身上，文长老双臂支撑不住，刀面便一下子拍在了文长老的胸膛上。

　　在这股力量之下，文长老瞬间便被按跪在了地上，一口金黄血，一下子喷了出来。

　　身后的三名长老见到文长老吃亏，而且此时又已经没有了火神的威胁，顿时飞身过来帮忙。

　　“太乙生风！”见到飞身过来的三名长老，白素断喝一身，还在半空之中的身子凭空一转，黄金巨剑上顿时萦绕上了一层青绿色的灵力流动着。

　　待到身子转过来的时候，剑身朝着飞过来的三名长老使劲一挥，一道巨大的扇形风灵力组成的风刃一下子劈斩了出来！

　　青绿色的风刃直接崩碎了三名长老手中格挡的长刀，一个贯穿，顿时六截尸体落在了地上，劈头盖脸淋了半跪在地上的文长老一身。

　　这一剑，不但斩断了三名长老的身体，并且其中太乙之风直接将三人的元神也给吹散了，从此世间，便再也没有了这三个人的踪迹了！

　　看着身下受伤的文长老，白素心头一转，本来下劈的一剑瞬间换成了左掌朝下一扣。在身子落回地面的同时，文长老也被封印进了佛国空间之中。

　　不过是一瞬之间，四名神通长老在白素跳起来的时候还在活蹦乱跳，在白素落回地面的时候，就已经变成了六段尸体，和一团空气。

　　如此手段，对比之下，冲击简直比起刚刚火神来的还要强烈的多。周围数百人不禁在同一时间，‘嘶’的一声，倒吸了一口凉气。

　　看到已经回去站定了的白素，也没有了什么好戏看了，况且看到白素刚刚那凌厉的手段，这些人浑身都能冒出一丝寒意，顿时不敢再围在这里了，一会儿之间便四散了开去。

　　四名长老被杀，剩下的十几个弟子当然也成不了什么气候，被方百战一枪一个全部解决了。

　　“娜娜，将你的剑给我看一下。”

　　在众人散去之后，白素和方百战，还有粘着不走的芊若雪呆在了一块儿，等待着禁制告破。想到李娜刚刚刚刚拿出来的那把剑，白素伸手要道。

　　“嗯，是的姐姐。”李娜听到白素要，赶紧从手腕的空间手镯之中拿出了那把薄如蝉翼的细长宝剑交到了白素的手中。

　　宝剑在阳光之下，折射出一丝极为清淡的蓝色，剑身之上不时的闪现出淡淡的银芒，又宛若雪花消融，一闪即逝。

　　在宝剑剑身的尾部，四个白素看不懂的小字令白素微微的皱了一下眉头，眼中一点白芒一闪而逝。

　　“物品名：沧澜暮雪；五级道具；高级魔法剑，属性冰寒，对于冰系魔法具有很强的增幅作用。”

　　五级的鉴定术不但将四个小字解读了出来，更是将宝剑的属性等级鉴定了出来。一丝淡淡的法力轻轻的附上了手指上，手指轻轻的划过了剑身。顿时，一个个魔法回路，一点点魔法符文出现在了白素的感知之中。那一个个一现即隐的银芒，竟是一个个被打入剑身的魔法符文！

　　“宝剑不错。”

　　白素对着李娜笑了笑，然后将沧澜剑交回了李娜的手中。心中却略显沉重，自己随便遇到的一个暗魔界的人都有这么好的一把宝剑，五级道具在暗魔界是白菜吗？

　　“当然，这把剑可是我十八岁生日的时候，父亲给我的成人礼物！”李娜听到白素的夸奖，顿时高兴的说道。

　　“娜娜姐，也给我看看呗。”芊若雪朝着李娜喊道。

　　“不给你，谁让你刚才对人家那么凶的。”李娜朝着芊若雪做了一个鬼脸，一下子把剑收进了手腕的镯子中去了。

　　看着斗嘴的两人，还有默默地站在一边的庄南，白素朝着方百战点了点头，然后带头朝着禁制走去。

　　而方百战看到白素的招呼之后，也将士兵留在了原地，自己紧跟了上来。

　　“方将军，对于这个古仙府，有打听到什么消息吗？”白素朝着跟上来的方百战问道。

　　方百战摇了摇头，说道：“没有，我们的情报之中甚至都无法得知这古仙府的消息到底是谁放出来消息。

　　不过，经过探查这个古仙府占地面积至少在万平以上，禁制完好，古仙府之中应该完全保持了万年前的原貌。

　　所以，应该很有价值！”

　　“嗯”白素点了点头，自从一接触到这个禁制开始，白素便感觉到了熟悉的感觉，那种亲近感令白素有种将立马仙府收入手中的强烈冲动。

　　“不过，城主，您这个样子，这是……”方百战忍了半天了，但是一直都犹豫着是不是要问，现在终于忍不住，还是问了出来。

　　“呵”白素轻笑一声，面上的纱巾顿时化为了一团白色雾气，渐渐消失不见了。

　　“嚯！”方百战看着转过头来的白素，顿时发出了一声惊叹。本来以为白素化妆的想法顿时消失不见了，化妆要是能出这效果，方百战就他妈的发誓再也不相信这个世上有女人了！

　　看着方百战惊讶的样子，白素苦笑了一下，说道：“这是我的一具分身。”

　　“哦！”方百战微微释怀的应了一声。

　　两人说着，来到了禁制的旁边，看着数百名正在攻击着禁制的修士，白素开口问道：“这个禁制估计还有多久能够打破？”

　　“禁制比之前几日，已经削弱了很多了，这样下去，估计到明天早上就差不多了！”一个修士见到白素发问，朝着这边淡淡的瞄了一眼，顿时眼睛一亮，赶紧回答道。

　　“嗯。”白素淡淡的应了一声。然后伸出了双手，朝着水波一般的禁制按了上去。

　　当双手接触到禁制的时候，禁制之上顿时传来了一阵同源的气息。这一丝亲近的感觉，比白素在云朵之上感觉的时候，更加的明显。

　　双掌轻轻的一用力，白素的双手竟然一下子便穿过了这层薄薄的禁制。白素感觉到，自己与这层禁制竟然有一种水乳交融的感觉，若是愿意，白素可以轻易的穿过这层禁制，而不用像其他人一样在这里等待击破这层禁制。

　　白素悄悄地观察了一下，发现除了方百战之外，没有人看到白素双手融入禁制的一幕。

　　然而，就在白素双手收回的双手的时候，整个禁制突然闪现出了形迹，青绿色的禁制一闪即隐，竟然……竟然直接消失了！

　　禁制消失之后，并不白素在半空之中看到的那样……亭台楼阁，山石泉水……而是一个羊肠小路出现在众人的眼中。

　　小路就像是大学小院之中常见的那种小路，两边长着几十米糕的梧桐树。一层层的淡黄色落叶铺满了小路，一阵阵微风吹动之下，梧桐树上的淡黄色树叶不时的被风吹落几片，然后打着旋儿，慢慢的落在了地上。

　　刚刚还在攻击者禁止的数百名修士目瞪口呆的看着眼前的羊肠小路。而刚刚被白素问过话的修士更是一会儿看看眼前的小路，一会儿看看已经收回了双手的白素。

　　刚刚他可是亲眼看到这个气质容貌不俗的女修将手按在了禁止上，然后……禁制就莫名其妙的自己打开了！

　　“禁制打开了……”

　　这边禁制打开，羊肠古道出现，众人发呆的这一会儿，后方的人也终于注意到了这条刚刚出现的古道。

　　最先出现在这里的是几各降临势力大门派的负责人。

　　众人看着眼前这个小道，都不由的眉头紧锁了起来。禁制消失之后，出现的不是一个仙府，竟然是一条落满了树叶的羊肠古道。

　　“众位道友……”

　　就在大家都在疑惑的看着这条羊肠古道的时候，一位身着白色道袍的老道是大声的叫了一声。

　　“玉明真人，莫非你看出了什么？”

　　看到玉明出声，众人纷纷的问道。

　　“是的，依贫道来看，这个古仙府应该是很不简单。古仙府之中，应该已经自成一方空间了！而这一个古道，应该就是进入空间的一个通道！”

　　玉明真人淡淡的说道。

　　众人听完了，不禁觉得有理，纷纷说道：“是啊是啊，玉明真人说的很有道理啊！”

　　玉明真人看到众人的回应，不觉哈哈一笑，抬脚便走上了那一条羊肠古道。其后众人也跟在玉明真人的身后，走上了古道。

　　“前辈，云霄有理了。”

　　这一次的行动，蜀山竟然是派云霄来了。刚刚白素就已经发现了云霄，只是自己忽悠过长眉真人，现在也不好意思对云霄说实话了。

　　现在云霄过来，白素也只是点了点头。

　　“前辈，我们不妨一起结伴吧，若是有什么事情也请前辈搭把手，帮衬在下一把。”云霄知道眼前这位的厉害，所以说话之间尽量的把自己的姿态放低了。

　　白素想了想，说道：“那就一起吧，方将军，李娜，庄南，还有若雪。我们一块儿走吧。”白素说完便一脚踏上了铺满了黄叶的古道。

　　这一次由于芊若雪的原因，丹霞派已经脱离了昆仑玉明真人的队伍，和白素这边神圣之城的队伍走在了一块儿了。


第一百六十六章 百花楼

　　羊肠古道昂长无比，一众人等走了一个上午都没有走到尽头，有人尝试飞行，却发现这里竟然无法双脚离开地面，也就是说——这里禁飞！

　　在数千人一同全部进入这个小道之后，古道仿佛有所觉察一般，断开了与外界的联系，隐匿进了重重的空间之中。

　　外界在这一刻，彻底的失去了这一处古仙府的踪迹，再也没有了一丝的痕迹。

　　“是传送阵！”

　　就在众人就要在这个昂长的古道之上磨没了耐心的时候，一声惊呼从前面传了过来。

　　“看来这里还不是仙府啊！这里在万年之前到底是那位仙人的仙府啊，这么昂长的一条禁飞的古道，竟然只是通往外界的一个桥梁，还有这消失了几千年的传送者……这等……这等豪奢的布置到底是一个什么样的人物做出来的啊！”

　　听到前面的传来的声音，白素一行人赶紧向前赶了几步。一个巨大的传送阵出现在了众人的眼前，巨大的传送阵像是一块蓝色的琥珀形一般，大小有上千平米，在上面站上上千人都不成问题！

　　看到这等豪奢的布置，众人心中顿时闷热了起来，只是在这外面便有着这等豪华的布置，那仙府之内呢？那该是有着多少宝贝，多少珍奇的修炼资源啊！

　　有人已经迫不及待的迈上了传送阵，而且越来越多的人踏进了传送阵之中。

　　“大家将灵力打进脚下的传送阵之中，只要灵力达到了驱动传送阵的地步，传送阵就会启动的！”

　　有懂的人开始了现场指导。

　　“城……前辈，我们上不上？”方百战朝着白素问道。

　　“上，当然要上。”白素看着朝着传送阵上涌动的人群，理所当然的说道。

　　“其中风险必然很大，我们要不要等等……”

　　白素伸手一摆手，看着已经微微的发出了蔚蓝色光芒的传送阵，嗤笑一声道：“我有一种预感，这一次风险不大，而且，好像还是我的一次运道呢！好了，不用多说，都跟我走吧！”

　　白素说完，手中突然多出了一把折扇，还是四级道具‘白玉山河扇’，自从达到五级时候，白素就一直没有兑换五级的山河扇，不是不想兑换，而是实在没有攒够兑换五级山河扇的能量点。

　　据白影所说，五级的山河扇需要一百万能量点之巨，比之四级山河扇多出了十倍还要多。

　　白素山河扇朝前轻轻地一挥，前方拥挤的人群便被排挤到了两侧，一行人非常从容地踏上了传送阵之中。

　　一行人刚刚踏上传送阵之中，传送阵的光亮瞬间便达到了极致，蓝色的光晕一闪，蓝色的光柱包裹住了传送阵中所有的人，光芒消失的时候，其中的人也消失了，而传送阵便又变成了原先的蓝色琥珀一般。

　　第一拨人传送走了，后面的人观望的，等待的，呼啦一声朝着传送阵上蜂拥了过来。

　　……

　　亭台楼阁，环廊画壁，流水潺潺，花香阵阵，鸟语轻鸣，仙气飘渺，假山奇石。

　　在这里，仿佛是花的天下，不管是走到哪里，都是一片片的花海围绕着。不管是奇石假山，还是流水的小溪边，还是昂长的亭廊两侧，到处都是花朵围绕着。

　　各种各样的花朵，各种白素见过的，没见过的，其中花香令人陶醉。

　　一身白衣的白素行走在繁花之间，手中折扇轻摇，循着那份冥冥之中的指引，穿过亭廊，路过小溪，走过石林。

　　边走在这个博大无比的花园之中，白素边暗暗的想着刚刚的那一场传送，那个传送阵竟然是随机传送的。

　　事先没有准备的白素在刚刚传送过来之后，便发现这里只有自己了！灵识散发出去想要探寻周围环境的时候，竟然发现这里到处都是禁制！

　　禁制密密麻麻，甚至路边每一朵小花上面都有着一层禁制覆盖着，白素的灵识更是散发出去不到三十米，便被周围密密麻麻的禁制阻住了。

　　不过，白素在慢慢的静下心来之后，又感觉到了这里的那种亲近的感觉，并且比之在外的时候那种感觉更加的深刻！

　　不自觉的，白素便随着这种冥冥中的亲切感所指引，朝着一个目的地走去。

　　……

　　而此时，和白素一同传送进来的人却大多陷入了麻烦之中。并没有想象之中那种凶险，但是这里密密麻麻的禁制实在是太令人郁闷。

　　被一个人困在一处地方，怎么也出不去的人比比皆是。

　　有人看到一只万年火候的绝世的灵芝的时候，满怀着一腔的振奋扑了上去，却又被一层禁制给弹了归来。

　　经过了这么多次的实验，大多数人也都看出来了，这些禁制也都很温顺，不会要你的命。但是你若是想要突破它，也是不可能的！

　　因为，这些禁制都是与整个仙府的禁制连在一起的。那么多人攻击外面的那个大阵，那么多天都没有攻破，现在一个人攻击这些禁制？这些人直接放弃了……

　　现在若是问这些人，世间最痛苦是什么？应该是，莫过于看着一地的宝贝，而不能纳为己有吧。

　　……

　　“百花楼。”

　　白素看着头顶上这个牌匾轻轻地念道。

　　“字迹清秀，笔锋圆润饱满，衔接之处娟丽自然。字迹充满了自然大道的味道，料想写下这块牌匾的人必然是一位得道的高人！”

　　白素轻轻地品读着，说道。


第一百六十七章 一块石碑

　　“语明哥，你的术数真是越来越厉害了，竟然能够从这重重地禁止之中找到这里来！”

　　就在这时，一个女声从远处隐隐约约的传了过来。

　　听到声音，白素眉头一皱，想不到竟然还有人能够透过层层的禁制到达这里。趁着人还没有到这里，白素身形一闪，躲到了百花楼门前的巨大石狮子之后。

　　“那是当然，不过，若不是叔父的先天术数，我们也不可能算出这处仙府出世的消息。听叔父说这一次仙府可是很不简单！

　　若是不出意外，这次可是上天给我们南宫家的一次大仙缘啊！”

　　一个男声随即响了起来。

　　“可惜传送的时候和父亲分来了，否则咱们一开始也不会碰到那些禁制了。你看我的铜钱，只剩下五颗了，都凑不齐一套了。”

　　女声有些懊恼的说道。

　　“是啊，不过叔父应该比我们早就到了吧，我们快点儿赶去和叔父汇合。的等拿到了那件东西，让家主再伤你一套更好的！”

　　“嗯。”

　　对话之间，两人已经破除、躲避过几个禁制，走到了百花楼跟前。

　　“百花楼……是这里吗？”

　　一男一女走到了百花楼的门前，女的看着白石台阶之上的楼阁，顺便读出了楼阁牌匾上的名字。

　　“气机不在这里，感觉不到那件东西的牵引……”男声正说着，突然朝着石狮的方向一声大喝道：“谁！出来！”

　　“呵呵，被发现了呢……”白素暗自嘲笑了自己一声，当看到这个女人的时候，还是忍不住发出了点儿声音呢。

　　白素轻抬脚步，从石狮子后面走了出来，双眼漆黑若深潭，眼睛无意之间还是朝着南宫语嫣的面庞瞧了过去。

　　在接触到白素眼神的瞬间，原本只是好奇的看着白素的南宫语嫣身体陡的一颤，檀口轻张，嘴唇颤抖了起来：“不……不是……不是的……”

　　南宫语明看到南宫语嫣的呃反应，眉头不禁一皱，眼中在光线的映衬之下竟然微微的散发出了暗淡的紫色，朝着白素看了过来。

　　不过，紧接着，南宫语明的眉头就皱的更深了！

　　看不出一丝的虚实，整个人都在迷雾之后，以自己现在的本事，别说是看透迷雾之后的人，即便是想撩泼一下这些迷魂的雾气，都是力有不足。

　　“你是谁？”看不透虚实之下，南宫语明朝着白素冷声的问道。

　　“本座法号救世。”白素淡淡的回答道，但是眼睛却一直没有离开南宫语嫣，这个自己曾经的女人。

　　一直到现在，白素都无法确定，自己是不是已经将她给忘了。

　　“你怎么会在这里？”南宫语明看着白素一直看向堂妹语嫣而无视自己的样子，嘴上说不出来，但是心中非常不痛快。

　　“笑话，传送阵随机传送，传到哪里算哪里，我为什么不能在这儿？”白素眼睛飘忽到了南宫语明的身上，淡淡的反问道。

　　“这个传送阵明明只会将人传送到仙宫外围，怎么会将你传送到这里来？”南宫语明伸手拉住了南宫语嫣的手，紧紧地握了一下。

　　白素看着南宫语明的手，眼瞳微微的收缩了一下，紧接着恢复了原先模样，淡淡的笑着说道：“这里仙府的消息是南宫家放出去的吧？”

　　“不是！”听到白素的话，南宫语明面一紧，断然说道。

　　“我猜也不是呢，应该是哪个家族，算出了这个仙府出世的地点。凭自己家族之力，又打不开仙府的禁制，才将消息放了出去……我说的，对吗？”

　　白素看着南宫语嫣，淡淡的说道。

　　“不是……”

　　白素伸手一摆，打断了南宫语明的话，说道：“我知道不是，你走吧……”

　　白素说完，收回了投注在南宫语嫣身上的眼神，直接转身走向了百花楼，‘吱呀’一声，将高有三米多的朱红色木门一把推开，走进去后，‘哐啷’一声，一把江门关上了。

　　“走吧，语嫣妹妹。”门外南宫语明的声音。

　　“堂妹，怎么了？”南宫语明拉了一下峨眉紧锁的南宫语嫣问道。

　　“那个人的眼神，眼神……”

　　“什么眼神？她对你做了什么？”南宫语明看着南宫语嫣的样子，问话也不由有些急切了。

　　“好像是素……好像他！”

　　“素？白素？”南宫语明脸色一冷，朝着南宫语嫣问道。

　　“嗯。”南宫语嫣点了点头。

　　“你不是放下他了吗？就是因为你说将他放下了，叔父大人才将你放出来的！”

　　“没什么，只是感觉感觉那个女修的眼神有些奇怪罢了。”听到南宫语明的话，南宫语嫣嘴角微微的翘了一下，淡淡的笑着说道。

　　“我们走吧。”

　　南宫语嫣说完直接朝着百花楼西边走了过去。

　　而南宫语明见到南宫语嫣的神情，才放下了心来，紧赶了几步跟在南宫语嫣的身后，不过心里却暗暗的奇怪：“堂妹是怎么知道那件东西的正确方位的？”

　　“呼，真的没有感觉了吗？真的没有了吗？”直等到两人走远了，白素才平复下了心思看向了百花楼中的室内摆设。

　　百花楼大厅之中，正冲着门的是一副挂在墙上大约两米高，实比的彩绘画，图中是一位手拿编织花篮的女子。

　　白素慢慢的走了过去，眼睛紧紧地盯在画中女子的身上。虽然说不出什么，但是白素从她的身上明明感觉到了一种似曾相识的感觉。

　　她身上的气质，她身上自然流露出来的那种和谐与自然，都令白素有种似曾相识的感觉。白素缓缓地伸出手，轻轻地碰触到了壁画上。

　　花篮里繁花似锦，花瓣上还沾染着晨露，似乎轻轻一闻，便能够从繁花之中嗅到丝丝的花香。画中人一身浅素的衣裳，腰间却带着一只碧绿色的长萧。背后是春天花圃，争艳的花朵仿佛随着风而摇摆……

　　壁画的下方是一个不足一寸高的小供桌，在桌上有一块九寸左右的灰色石碑和一张写满了字迹的丝帛。

　　白素轻轻地拿起了金色的丝帛，轻声的念道。

　　“自然之道，在于顺应天理。如春花秋落，水往低流，太阳东升西落，冬春草木枯荣……以无为之心，体悟自然，断不可将自身意念融入元神体悟之中，无为，天理自现……”

　　白素嘴角一翘，哼了一声，自语道：“原来是一篇体悟的说教。”说完，随手一挥将金丝帛收入了自己的芥子空间之中。

　　然后将桌上的石碑拿了起来，轻轻地摩挲着，一点凉意不断地从摩挲着石碑的掌心中传出。

　　“这玩意儿到底是干什么用的？”白素看着石碑皱眉自语道。

　　“输入法力试试？”白素突然想到了此前在凌霄仙子那里，还有在蜀山降临的时候曾经往震天碑之中输入法力经验。

　　想到就做，白素体内法力朝着手掌处涌动了过来。

　　“嗡～嗡～嗡～”刚刚接触到白素体内浑厚的自然灵力，石碑顿时嗡嗡的响了起来，并且散发出了淡淡的紫色荧光。

　　“果然有效。”见到石碑的反应，顿时加大了灵力的输出量。

　　随着灵力的大量输出，石碑终于出现了更进一步的反应，只见石碑从顶端开始又灰色慢慢的变成了紫色，并且正在缓缓地朝着底端浸染着。

　　随着法力的输出，白素突然感觉到是石碑仿佛在苏醒者自己的意识一般，开始自主的吸引自己的体内的灵力了！

　　不仅仅如此，白素此时突然感觉到自己的意识正在受到排挤！随着法力的输出，白素体内已经开始传出‘哗哗’流水声了！这是灵力在经脉之中涌动所传出来的……

　　“轰隆”一声，突然的炸响，从白素的意识之中如同雷鸣一般震荡了起来，意识之中突然感觉到一片的黑暗，如同被放进了一只密封的大钟里面，然后有人在外面狠狠的撞击钟身一般。

　　“砰！”一道仰倒在地上的人影突然的，一下子出现在了白素所站的身后，人影狠狠的摇了摇头，然后爬了起来，站定之后又狠狠的摇了摇头。

　　“这是怎么回事？我的意识在分身之中怎么突然地受到了那么大的排挤？”白素看着分身救世的背影，满脸惊疑的说道。

　　就在刚刚，那种震荡令白素无法忍受，白素可以清晰的感觉到，若是坚持下去，意识必定会呗这种震荡所磨灭！最后，意识在震荡之中被打出了救世的识海……

　　之后，白素果断的将意识切回了正在佣兵空间之中修炼的本尊之中，直到传送到百花楼中来，脑海之中依然感受到阵阵的震荡，一种昏暗无天日的呕吐感狠狠的刺激着白素。

　　“呼！”白素狠狠的吸了一口气，又狠狠的呼了出来，伸手一招，从戒子空间之中拿出了一块安神的玉佩出来，紧紧地贴在了印堂上。

　　大约过了一炷香的时间，白素的意识才安神玉佩的帮助下，在识海舍利的安抚之下，渐渐的从震荡之中回过神来。


第一百六十八章 信仰归来，金莲开智

　　回过神来的白素不禁瞪大了眼睛，看向了那个罪魁祸首——救世分身手中拿着的那一块玉佩。

　　玉佩并没有因为白素意识的离去就停止吸收救世体内的自然灵力，在白素的耳中，救世体内灵力在经脉之中的涌动更加的有澎湃之势，已经由开始‘哗哗’的响声，变成了现在的‘轰隆’的涌动之声。

　　而当白素转过身，把眼睛看向救世的面庞的时候，看到的却是一片安详。失去了白素意识的掌控，救世身上那最为原始的自然气质，毫不掩饰的表现了出来。

　　“怪不得……怪不得这么眼熟！”

　　白素看了看救世的样子，又回过头来看向了墙上的彩画，自语的说道：“面相上，也有几分神似。更加相仿的，是气质！

　　自然流露，顺天之意，身上散发出来的意境，竟然是饿了要吃饭，下雨要打伞这般简单，如同水流缓缓而下这般简单，但是却又有着令人捉摸一辈子都捉摸不透的自然至理！”

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　石碑突然剧烈的震动了起来，连带的就救世的双手也颤动了起来，见到异象，白素忙朝着石碑看去。

　　之间被握住的九寸石碑，大约有一寸的距离，已经完全的变成了紫色。而救世的面色，此时也不复刚刚的那种安宁慈祥，一丝隐隐的痛苦，从救世的脸上表现了出来。

　　这是怎么回事？没有意识的分身，怎么会做出这么明显的表情……

　　“是不是很奇怪？”

　　就在白素因为救世脸上的表情而疑惑的时候，一个充满磁性，仿佛蕴含着神圣意味的男声从白素的背后响了起来。

　　白素猛然回过头来。

　　“是你！”白素豁然问道。

　　“本尊。”却是白素的信仰分身不知道什么时候来到了白素的身后，此时见到白素回过头来，朝着白素微微欠身说道。

　　“怎么回事儿？”白素暂时放下了救世的事情，朝着信仰分身问道。

　　“在第二世界之中游逛了这些日子，发现了一些有趣的事情！”救世分身淡淡的笑了一声，朝着白素轻声的说道。

　　“你的实力增长了这么多？”白素此时仔细感应了一下，发现信仰分身身体之中的能量比之走的时候，增长了何止是十倍！

　　“这是因为在第二世界之中发现了一些事情。当然，还是要多谢本尊大人，若不是本尊大人攒下的功德因缘，我也不可能得到这么多的信仰之力。”信仰分身朝着白素恭恭敬敬的行了一礼，解释说道。

　　“到底发现了什么？”在很长时间以前，白素就已经发现了第二世界之中有着自己都没有触摸到的一些东西。

　　“是第二世界的核心，我找到了第二世界的核心！”信仰分身淡淡的说道：“我发现，第二世界，这个完全由全民精神力组成的世界非常的完美，完全可以成为我的神国！

　　所以，我将第二世界的核心彻底的化到了我的烙印之中了，今后，第二世界便算是我的神国了！

　　凭靠着第二世界对于信仰的收集，我将变得越来越强大。”信仰分身说着，手中的金卷微微的散发出了淡淡的辉光，仔细看去，似乎有着千千万万的白色丝线缠绕在金卷的身上。

　　看着白素还要再问的时候，信仰分身微微一笑道：“关于第二世界的事情，一会儿你自会知道，不过现在你不对你的金莲分身感到好奇吗？”

　　“当然。”白素看着救世手中的石碑，和救世面上的痛苦之色，问道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　“是的。”信仰分身说道：“这在信仰书之中，有记载。

　　信仰之道，信仰之神，分身无数。其中分身既有摆在神庙之中等待神主降临的分身，亦有神为了行走人间而准备的分身，还有一种更为高等的就是——化身！”

　　“化身？”白素轻喃道。

　　“是的，你的金莲分身在石碑的刺激之下，意识已经开始快速觉醒了！等石碑之中的传承完毕之后，完整的意识或许就会彻底成熟！”

　　“你是说……化身就是拥有意识的分身？”白素双手一紧，问道。

　　“不错，化身便是神主都很难得到的！意识可不是那些普通的东西炼制成的分身可以产生拥有的，必须有着足够高的跟脚出身才能够产生。

　　而这种跟脚出身足够的东西，即便是翻遍了整个七界，也很难找得到！

　　不过，本尊的金莲分身，不管是出身，还是气运，都是足够了！像这个仙府，观其气，可以看出这是一位与救世同源的古仙所留的，救世得到了其中的传承，洪福啊！”

　　看着白素点头，信仰分身微微的笑道：“当然，化身还有一个作用。”

　　“什么？”白素问道。

　　“在本尊由于一些原因死后，意识不会消散，而是直接切换到化身的身上。也就是说，拥有化身之后，本尊轻易不会死亡，除非……有人杀你两次！”

　　“这也是《信仰书》上记载的？”

　　“当然，上古神界的古神，应该也并没有死绝……”信仰分身淡淡的说道，不过还没有说完，便止住自己的话。

　　因为此时……

　　救世松开了紧握着石碑的手。正有些疑惑的看着石碑，而石碑上此时已经浮现出了淡淡的字迹：百花碑。

　　“她还没能够完全的炼化石碑，她体内的灵力还不足以将整个石碑炼化……”

　　“白素……”还没等信仰分身说完，救世突然抬起了头，朝着白素叫道。

　　“你……拥有自己的意识了？”白素看着转过头来，脸上带着三分笑意的救世，眉毛陡的一跳。

　　此时，失去了白素意识的掌控，救世的瞳孔之中却依然透露出了一丝智慧的灵动，这分明便是意识觉醒了啊。

　　“是啊，白素。我在这块百花碑之中，得到了百花仙子的传承。并且，因为传承的《自然妙道决》所开智，再加上跟着白素闯荡了这么长时间的所见所闻，终于拥有了自己的意识。”

　　救世朝着白素盈盈一拜，轻声的说道。

　　在救世的意识觉醒之后，浑身上下再也没有了在白素意识控制之时的那种英挺之气，也没有了属于白素的那种风度帅气，却多了几分自然气质，浑身上下如同沐浴在阳光之下的莲花，幽静恬淡，美丽高洁。


第一百六十九章 分身融合 三位一体

　　“你是说，这座仙府是百花仙子的？”

　　听到了救世所言，白素想起了当初白影对自己所说过的仙界的那位百花仙子，好似在仙界也是一个极其牛逼的人物。

　　“嗯，是的。不过这座仙府从今之后，就是属于我的了。”救世淡淡的笑道：“这一座仙府只是万年之前百花仙子飞升的时候，留下的仙宫而已。

　　在百花仙子飞升的时候，她的修为就已经达到了一个寻常修士很难想象的高度。留下这一座仙府，也是要选出一个继承者而已。

　　刚刚那一个石碑，既是传承《自然妙道决》的传承石碑，也是这座百花宫的镇府石碑，我现在已经将百花碑炼化了近三分之一，已经能够收取这座百花宫仙府了！”

　　“那，你说的这个《自然妙道决》，是自然之道的修炼功法？”白素脸上略显喜色的问道。

　　“是的。”救世微微笑道：“不过，由于我现在的境界实力，体内的灵力还不足以将整块百花碑炼化，所以只得到了道决的一部分。等到境界到了，会再一次炼化石碑，到时候就能够得到完整的道决了。”

　　“嗯，这样一来，你就可以利用好自己的自然道体了。”知道救世已经拥有了意识之后，白素也就不能再将救世只是单纯的看作是一个分身那么简单了。

　　虽然说，救世也是秉承自己的精神意识产生出来的意识。但是，意识一经形成，并算是一个独立的个体了。

　　“嗯。”

　　“这样吧，你先将仙府收起来吧，其他的事情等过后再说。”既然仙府已经是救世的东西了，那么这些东西就算是自己的了。

　　现在仙宫之中还有那么多人在打它的主意，快一些收起来，也能防止自己产生损失。

　　“嗯，我这就将百花仙宫收起来……”救世说着，就要将仙府收起来。

　　“慢着”就在救世手中的百花碑翻出了淡淡紫色光的时候，信仰分身突然出声打断了救世的动作，伸出了右手食指朝着救世眉心点了过去。

　　随着救世食指点到救世的眉心，一道白色的光晕顺着救世的食指打在了救世的眉心上，光晕一闪即逝，消失在了救世的眉心之上。

　　“这是三位一体，融合的方法。”信仰分身朝着救世说道。

　　然后，信仰分身又对着白素说道：“我们虽然各自分离，但是从本源上来说，还是一人。若是相互融合之后，本尊的空间之道，救世的自然之道，我的信仰之道，即会融合在一起。

　　总的来说，我们最本源的东西，还是联系在一起的。”

　　信仰分身说完，朝着白素的方向一迈，在迈出的同时，身子也一下子变得虚淡了起来，紧接着如同一个虚影一般直接投进了白素的身体，一下子重合了起来。

　　随着信仰分身与白素本尊的融合，白素身形气质顿时变了，从潇洒霸道的气质变得更加的尊贵从容，神圣气息更是毫不掩饰的映入了救世的感觉之中。

　　救世看着信仰分身走进了白素的身体之中，眉头微微的皱了一下，根据刚刚信仰分身传进自己识海之中的东西，学着信仰分身的样子，朝着白素的方向一迈步，身子顿时也和刚刚的信仰分身一样，也变成了虚淡的影子。

　　再次朝着白素的身子走了一步，一下重合，也走进了白素的身体之中。

　　随着救世的进入，白素周身之间的气质又是一变，霸道从容，神圣潇洒之外，又多了几分自然轻柔。

　　于此同时，大量的信息也朝着白素的脑海之中传了过来。包括信仰分身对于信仰之道的理解，包括信仰分身对于第二世界的了解和发掘，包括救世对于自然之道的了解，包括救世对于道法传承的了解。

　　“风”白素伸出右手，看着张开的手掌，淡淡的说道。

　　紧接着，一个金色的神文出现，一个迷你的龙卷风出现在了白素的手中。看着手掌心之中旋转不休的龙卷风，白素手掌合实，朝着迷你龙卷风一抓。

　　顿时，被抓破的迷你龙卷风化作了几缕破碎的阵风，吹了出去。

　　这不是用救世的自然能力所召出的风，而是用信仰分身的能力，言即法，行即则。言出法随，别小看被白素一把抓破的迷你龙卷风，这只是一道风的种子。

　　若是直接扔出去的话，可以在很短的时间之内，聚集风灵力，形成一道通天彻地的龙卷风柱，媲美于自然之威。

　　风散去之后，白素看着这略显空旷的百花楼。

　　这一次，救世得到的传承知识并非只是一道功法，还有一些上古的传闻传记，和关于百花宫的记载。

　　百花宫并不只是这个仙府的名字，还是万年之前在这一处凡界的一个超级的势力，不过最后在这个势力鼎盛的时候一夜之间消失无踪，其势力的结果并没有出现在百花碑的传承之中。

　　不过，白素估计，以百花仙子当时的实力而言，即便是将整个势力全部搬进仙界，应该也不是难事。

　　白素看着手中的百花碑，意念一动，便收紧了体内。这一块镇宫石碑，也不是凡品，从传承之中得知，这块石碑便是一件上品的仙器。

　　伸出手在身前的虚空之中划了一个圆，在白素划过的圆圈范围之内，一层白色的雾气开始翻腾了出来，渐渐地组成了一块镜面。

　　一会儿，一个个画面出现在了镜面之中。

　　正是进入仙宫之中的各大势力的修士。

　　百花仙宫之中利用了空间法则，奇大无比，其中范围绝对不小于一座城池。在百花宫实力鼎盛的时候其中弟子数以万计，其中楼阁更是数不胜数。像是白素直接传送进来的这里，便是整个百花宫中最核心的位置了。

　　不过，镜面之中，此时大多数的修士都是被困在一处地方，到处都是奇花异草而无法得到。这个时候，修士之间的心境修为就对比出来了。

　　有的修士望眼欲穿看着那些被保护在禁制之内的花草，有些修士气急败坏的朝着禁制猛烈的攻击着，有些修士则端坐在原地，利用仙府之中浓厚的自然灵力努力地修炼着。

　　“哦？”镜面之中，一个三道在禁制之中从容穿梭的人影进入了白素的眼中。其中两道令白素非常熟悉的面容，还有一个是一个朗目如星，飞云入鬓的中年男子。

　　“这莫非就是语嫣的父亲？”白素想起自己在进入百花楼之前，听到的南宫语嫣与南宫语明的对话，不由自语道。

　　不过，看着这个中年男子，白素却不自觉的有些皱眉。这个中年男子在白素的感觉之中，并不像他脸上看去的那么舒服。

　　在镜面之中，不时的看到他眼中那不断划过的奥义，和时不时透露出来的急切与贪婪。

　　“他们找的到底是什么？”看着三人很有目的性的朝着东南方向走去，白素伸手朝着镜面一指，镜面之中的画面顿时全部转向了这三个人。

　　顺着三人走去的楼阁看去，“占星楼”白素轻轻的读了出来，占星楼……白素迅速的从脑海之中得到的传承资料之中，找到了对于占星楼的介绍。

　　上古时候，每一个大型的门派都会有一个研究运程的部门，百花宫自然也不例外。这个占星楼，就是百花宫专门研究天时的部门。

　　“在占星楼的记载之中，这里可没有什么宝贝，在当时也只是一些实力高强的修士通过术数，来测算运程的而已，这些人去那里干什么？”

　　白素看着这三个人，不解的说道。

　　术数这一道，都是修为越高，对于未来的运程算的越准确。而百花宫在术数方面，其实也没有什么过人的地方，这三个人直扑占星楼，令白素有些奇怪了。

　　“找到了吗？”

　　几人到了占星楼之后，随即便开始了搜寻，在一楼找遍之后，在镜面之中传来了中年人的声音。

　　“没，没有。”南宫语明和南宫语嫣一齐说道。

　　“走，去二楼！”听两人说完，中年人直接奔向了二楼。

　　占星楼共有九楼，直到三人搜到了九楼，才被一个放置在楼阁中央的供台上的一颗暗淡无光的水晶球吸引到了。

　　“父亲，是它吗？它就是占星珠？”南宫语嫣看着供台上那颗暗淡昏黄的，大约拳头大小的水晶珠子，有些不相信的说道。

　　“不错，就是它，我感觉到了它带给我的气机！”中年男人眼睛直直的盯着供桌上的水晶珠，一步步的朝着供台走去。

　　“莫非这个珠子还有什么来历？”白素看着中年男人激动的样子，不由自语道。在传承之中，可没有对于这个珠子的介绍。可是看到中年男人的样子，白素又拿不准这颗珠子的来历。

　　“算了，看你那么激动地样子，这颗珠子我就收下了。呵呵呵呵……”白素嘴角轻声的一笑，一挥手将体内的百花碑打了出来，白素看着虚空之中，浑身散发出了淡淡的紫色的百花碑，嘴中大喝了一声：“收！”


第一百七十章 百花宫主

　　仙界，一座巨大的山谷之中，漫天漫地的花朵，灿烂美丽。

　　一个头戴着白色纱帷斗笠，身着白色羽衣的女子行走在花海之间的小路上，一副静谧和谐的美感，从人到景，恍然入画。

　　突然，女子的小指陡的轻颤了一下，身子也一下子停了下来，伸出双手将斗笠上的白色纱帷分到了耳边的两侧。

　　顿时，一副倾倒世间的面容显露了出来，清纯，绝艳，却又，冷傲无双。

　　“我的弟子，终于，出现了吗？”一个淡淡的笑容，浮现在了女子的脸上，然后，女子又将纱帷放下，轻声的呼了一声：“雷部！”

　　“属下在！”一个雷霆般的声音伴随着一个风一样的身影，一闪之间便出现在了女子的身侧，低着头半跪在地上。

　　“传自然使火部令张然，前去蓝星凡人界，寻找一名有着自然道体的女孩儿。”女子站在原地，淡淡的说道。

　　“蓝星？”半跪在地上的男子有些犹豫的问道。

　　“不错，就是蓝星。”女子肯定的说道。

　　“是！宫主！”男子没有再问，直接应道。然后站起身来，便要离开。

　　“等一下……”还没等男子离开，女子再次叫道。

　　“是！”男子转过身来，再次半跪到了地上。

　　“记住，这一次去蓝星，让火部令张然务必不能暴露了身份，否则，因为与暗魔界的协议，很容易牵扯到我百花宫。

　　而且，记住，安全的将那个女孩儿接回仙界，那将会是我的弟子。”

　　听到女子之言，男子身体骤的一颤，接着应道：“是，宫主，我会告诫火部令坚决完成任务！”

　　“去吧。”

　　“是！”一应之后，男子身子顿时消失在了山谷之中。

　　“几万年了，我这百花宫之中，终于要有一个少宫主了……呵呵……”女子拨开了眼前的纱帷，双眼直视的朝着山谷上空的烈阳看去。

　　……

　　随着白素一声：“收！”

　　整个仙府之中顿时陷入了时间停滞一般的感觉，所有的人都一下子被定住了。紧接着，一股巨大的排斥力出现在了所有人的身上。

　　“星珠！”中年男子身体被定住的那一刹那，猛的朝着占星珠扑了上去，只是还在半空之中，离占星珠不过几寸的时候，就被完全的定在了虚空之中，全身除了两颗透露着焦急懊恼愤恨神色的眼睛之外，再也没有其他可移动的地方了。

　　紧接着，粘稠感消失不见，中年男人也一下子被仙宫之中的排斥力传送出了仙府之中。

　　随后，站在中年男人身后的南宫语明和南宫语嫣也被传送出了百花宫之中。然后，整个仙宫之中的人，一批批的都被传送了出去，白素从镜面之中还看到了李娜，方百战，和庄南几个人。

　　白素想了一下，将几个人传送到了一起。

　　一会儿，整个仙府之中进来的人，便都被这股排斥之力传送了出去。随后，仙府轻微的震动了一下，便在被传送出去的所有人眼中，消失不见了。

　　而白素也在仙府被收进镇宫石碑之后，被传送到了方百战这些人之中。一出现到人群之中，白素便将府碑收进了体内。

　　因为好奇，而顺便拿出来的占星珠，也一并送回了仙宫的占星楼中。

　　“城主！？”方百战一下子看到白素，顿时有些惊讶的叫道，进去的不是分身吗？怎么出来的，就成了本尊了？

　　“白素，你怎么也来了？”一旁的云霄也是疑惑的问道：“刚刚进去的时候，怎么没有和我们一起进去啊？”

　　白素朝着方百战点了点头，然后朝着云霄说道：“我来的有些晚了，所以没和你们一起。”

　　白素说完，想了一下后，伸手拉住了云霄的手走到了一边，说道：“云霄，拜托你一点儿事儿。”

　　“什么？”云霄有些疑惑的问道。

　　“过一段时间，我可能有事要离开神圣之城一段时间，但是我神圣之城现在的高端力量上还是有些欠缺，想让你到我神圣之城坐镇一段时间，怎么样？”

　　“可是，我是蜀山的大弟子，现在蜀山刚刚回归主位面，蜀山的日常事务，大多都压在我的身上了，你也知道，我很难走开的，整天忙得要死呢。”

　　云霄有些为难的说道。

　　“我还是蜀山的长老呢！要不要我把长老令牌拿出来给你看看啊。”白素眼一瞪，说道：“又不是占用你多长的时间，凭你的速度，只要不出这个位面，赶到神圣之城还需要一炷香的时间吗？

　　这东西给你，等我走后，我神圣之城若是遇到什么问题会有人联系你的。”白素说着，直接从戒子空间之中拿出了一个小巧的通讯器。

　　这个通讯器不同于以前用的那种，而是联通了梦系统，通过第二世界进行通讯的仪器，只要在地球上都可以联系上。

　　“好吧，你都拿出长老的身份来压我了……”云霄给了白素一个幽怨的眼神，伸手接过了白素手中的通讯器。

　　看着云霄的样子，白素忍不住一笑，嘱咐道：“通讯器记得带在身边，别到时候联系不到你。”

　　白素说完，便要丢下云霄回方百战那边的队伍里，还没走出两步，却又被云霄一把抓住了。

　　“还有事？”白素回过身来问道。

　　“还记得柳乘风前辈吗？”云霄问道。

　　“当然，不是在朽木林里见过的那位吗？”白素回道。

　　“不错，不知道是什么原因，柳乘风前辈又回到了蜀山，并且成为了蜀山的护山长老。现在我应该教师叔了。”

　　“哦？”白素突然想起了前一段时间，蜀山降临时候的那个声音，确实挺耳熟的，现在想起来，应该就是柳乘风无疑了。

　　云霄说完，看着点了点头的白素问道：“你还记得你和香雪姑娘救的那个叫做柳相卿的小女孩儿吗？”

　　“当然，那个小萝莉后来寄养在了唐家。”白素点头说道。

　　“那是柳乘风师叔的女儿。在知道是你和香雪姑娘救了女儿一命的时候，若不是掌门拉着，他就要直接跑到了婆娑净土去杀了那个老和尚了！

　　他还说，让我见到你的时候，和你说，以后有什么事情，尽管找他！”


第一百七十一章 声波炸弹

　　“哦？竟有这等事情？”白素没想到随便救的一个女孩儿，竟然还是一个大高手的女儿。

　　“柳师叔说了，你以后若是要去灵界找仙依香雪姑娘，或者是打算要杀金光寺的那个老和尚，只要知会一声，他就陪着你去。”

　　“嗯，灵界就不用柳前辈去了。这个东西，你也帮我转交给柳前辈一个，只拜托给你这家伙，我还有些不放心呢。”

　　白素说着，又从芥子空间之中取出了一个通信器，递给了云霄。

　　“嗯，那也好。如今各大势力降临主位面，这种特殊的时期，说实话，我也没有足够的信心能够帮你压住场子。

　　若是有柳师叔在的话，你就放心吧，在地球上，绝对没有一个人敢不给‘酒剑仙’的面子了。”

　　云霄边说着，便伸手接过了白素递过来的通讯器，然后朝着白素抱拳说道：“好了，那我就先去找找我那几个师弟，然后就直接回蜀山去了，等你离开的时候，也知会我一声儿，我也好有个为你神圣之城赴汤蹈火的准备。”

　　云霄说完，背上的飞剑便出鞘，化作了一把巨型的飞剑，飞到了半空之中，在人群之中飞转了几圈之后，顿时七八道影子飞上了半空。

　　云霄看见之后，朝着白素说道：“师弟们也都找到了，白素，我就告辞了！”说完，便朝着空中的紫霄飞剑飞了过去。

　　随后，在眨眼之间，便离开了这里。

　　看到云霄飞走之后，白素回到了方百战这边。

　　此时，经过了这么多天的等待修士，一个个也都面色发苦的，陆陆续续的离开了这里，兴致冲冲，雄心万丈的冲了进去，结果竟然非常窝囊的被困在了仙府之中，被困了那么长时间，却都是空手而归，一无所获，直到出来了，连根毛儿都没有得到。

　　到现在，更是连仙府都消失不见了。

　　“方将军，你们就先回去吧。我还有些事情要办，若有事情拿着这个可以得到蜀山的帮忙。过一段时间，我若是找到了人鬼台，可能还回一趟神圣之城，也有可能直接就去灵界。”

　　白素说着，从芥子空间之中拿出了几个通讯器交到了方百战的手中，说道：“这里面有联系方式，若是有什么事情，找他们就好了。”

　　“嗯，城主去灵界是为了香雪姑娘吗？”方百战伸手接过了白素递过来的通讯器，然后朝着白素问道。

　　“不错。”白素点了点头。

　　方百战听了白素的话，微微的皱了皱眉，在他看来，如今这个势力降临，各方争夺资源权力，形式正是混乱的时候，白素实在是不应该为了一个女人跑到灵界之中去。

　　这个时候，作为城主应该留在神圣之城亲自坐镇才对。

　　方百战有心要劝劝白素，但是看了看城主的脸色，也知道城主平日里的处事方式，方百战上嘴唇和下嘴唇碰了碰，却没有说出反对的话来。

　　“那，城主你放心吧。城主出去的这一段时间，神圣之城是绝对不会出现问题的！”方百战想了想，朝着白素保证道。

　　“嗯，有方将军这句话，我的心里很踏实。”白素笑着回答道，“当然了，若是有什么蜀山都解决不了的问题，记得去位面佣兵公会，找上官月离，她会帮你想办法的。

　　位面佣兵公会的实力非常强大，即便是我们整个地球上的力量加起来，比之位面佣兵公会也差了不知道有多远！”

　　“嗯，这个我知道了。”方百战应道。

　　“还有，若是有什么事情要通知我，第二世界肯定是不行了，可以通过位面佣兵系统通知我，只要进入兑换大厅，我就会知道的。

　　进入灵界之后，不知道回来是不是容易，所以，你们要尽量稳住各大势力。我们神圣之城现在，不是跟他们争夺权力资源的时候。

　　有着位面佣兵公会的资源，我们的发展将会比任何势力都要快速，现在我们的直系佣兵也有近万人了，多进行训练，再吩咐佣兵多接一些任务，尽快的提升实力！

　　我们神圣之城的目标不是统治地球，而是迎接暗魔界到来后的挑战！”

　　“是的，城主。你说的这一些，我都有考虑过。”方白战朝着白素说道。

　　“嗯，那你就先回去吧。这一次在仙府之中得到的东西太多的信息了，我也要好好的梳理一下，整理出人鬼台所在位置的资料。”白素笑了笑，说道。

　　“城主，您竟然在那么令人恶心的禁制之中，能够在仙府之中有收获？”方百战惊讶的问道。自己也是进去了仙府，但是仙府之中的禁制实在是令人恶心，被困在其中根本很难以有什么动作。即便是看得到宝物，都没有办法得到。

　　白素摇了摇头，指着远处不时离开的修士说道“也没你说的那么恶心，那些禁止仅仅只是一层防御禁制而已，若是攻击性的禁制。这些进去的修士，绝对没有一个能够走着出来。”

　　“嗯，也是。”方百战点了点头，然后从储物戒指之中拿出了几颗手雷模样的东西出来，说道：“城主，这是通过兑换制作音波武器的图纸，然后我们神圣之城根据声音声音的原理，制作出来的声波手雷。能够再扔出去的瞬间，爆发出覆盖十米的超级声波，实验之下，能够将范围之内的低级魔兽震成碎屑，将中级魔兽震死！

　　在声波中央，威力最高的地方，能够对高级魔兽造成伤势！”

　　“哦？这倒是个好东西，吩咐工厂多制造一些，并且建立一个研究小组多开发一些这样的新型武器，以后能够大用！”白素听着方百战的介绍，顿时眼前一亮，顺手接过了方百战手中的几颗手雷，拿在手中颠了颠，然后吩咐道。

　　“嗯，好的。那我就先回城了。”方百战答应了一声，然后朝着白素行了一个军礼之后，朝着身后的几个基因特种兵说道：“收队，回城！”

　　方百战说完之后，天空云层之上顿时降下来了一驾十几米长的三角形战机，飞到小队头顶十几米的地方之后，一道光柱打了下来，将所有人接上了战机之后，一瞬之间便离开了这里。

　　这么科幻的东西，看的下方的白素一愣一愣的。

　　“我是不是也兑换一架战机啊……看上去蛮享受的。”白素看着已经消失在视线之中的战机，喃喃的说道。

　　“城主大人，您见到我哥哥来吗？”这个时候，丹霞派的那个小萝莉凑了过来朝着白素问道。

　　“若雪还在等哥哥呢。”看着小萝莉，白素笑着说道。

　　本来，在传送的时候，白素并没有将芊若雪和神圣之城所在的小队传送在一起，结果这个小萝莉不知道怎么的，又找过来了。还在这里等着，直到现在也没有走。

　　“是啊，我在等哥哥。”芊若雪朝着白素回答道，并且‘哥哥’两个字咬得特别的重。

　　“你哥哥有事情，已经走了，你今天等不到他了哦。你哥哥说了，有空的时候，回去丹霞派做客的，到时候你可要好好地款待啊。”白素朝着小萝莉笑眯眯的说道。

　　“嗯。”小萝莉朝着白素点了点头，虽然因为哥哥擅自走了有些不高兴，不过听到会去丹霞派做客，小萝莉还是有些兴奋。

　　芊若雪在丹霞派的众位师姐的带领下离开了。看得出来，芊若雪在丹霞派的地位好像不低，众位师姐若有若无的将小萝莉保护在了中央的位置。

　　芊若雪离开之后，白素朝着剩下的两人说道：“我们也走吧。”

　　“你是姐姐的城主？”非常奇怪的，李娜的脸色变得冷冰冰的，好似变了一个人似的，就连说话的语气，都变得有些冷。

　　“呵呵，我不会骗你。”白素看着李娜的样子，笑了一声，挥手之间一道银色的光门出现在了李娜和庄南的眼前。

　　“这是……这不是姐姐的神国之门吗？”李娜有些惊讶的问道。而一旁的庄南更是面现惊色的看着白素，在这道门之后，竟然是一个风景秀丽的小山谷。

　　“进去就知道了。”白素笑着，率先走进了光门之中。

　　而李娜和庄南对看了一眼，也先后走进了光门之中。两人走进去之后，光门迅速缩小，之后一闪便消失不见了。

　　此时的小山谷之中已经有了几块席垄，一些蔬菜已经发出了嫩嫩的小芽，嫩芽在阳光之下散发着翠绿的光晕。

　　此时，正有几名少女穿着白素送的素衣，手中抱着一个木盆，在田间用手撩泼着盆里的水，为这些嫩芽撒着水。

　　一点点水珠的映衬下，将温暖的阳光分解成了迷人的七彩。

　　此时的山谷，竟然这样美丽。

　　“是李娜姑娘来了。”正在田间指挥劳动的小七她妈眼尖，首先看到了白素三人。

　　“嗳，是娜姐来啦。”紧接着，山谷之中热闹了起来，几名在田间洒水的少女放下了手中的木盆，边朝着不远处的木屋里叫着，边朝着三人这边跑了过来。

　　“哇，娜姐身边的那两个帅哥是谁啊？”有几个少女眼含桃花的看着李娜身边的白素和女扮男装的庄南。

　　“是啊是啊，我觉得中间那个好帅，长得帅，气质好！好有男人味儿！”

　　“但是右边那个也很好啊，好清秀啊，是我喜欢的类型哦！”

　　一会儿之间，出了去了后山玩耍的少女，都朝着白素三人这边围了过来。


第一百七十二章 人鬼台

　　少女怀春，不得不这么说。

　　在这个山谷之中，来来往往都是一群女性，突然来到了两个国色天香的帅哥，在少女心中造成的轰动，绝对要比李娜来了的兴奋还要重的多。

　　从此时大家大多数都在围绕着白素，还有一部分都在围绕着进来这里之后就显得有些呆愣的庄南，而李娜则被挤在了一边跳脚生闷气就可以看得出来了。

　　少女们迷惑于美色，将重色轻友这个词解释的淋漓尽致。

　　“对了，恩人呢？她怎么没来啊？”总算大妈还记得那个救了她母女俩的恩人，这令李娜心中温暖了少许。

　　李娜则朝着白素看了过去，想要听听他的解释，“我不会骗你”这是个什么意思。

　　“大家让开一下。”白素看着李娜看向自己眼神中的求知欲望，朝着众女说道。

　　少女们倒是很听话，都乖乖的朝着后面退了几步。

　　然后，少女们都惊讶的瞪大了眼，张大了嘴，一片呆滞。因为眼前这个现象，比之以前看到的任何的事情都要令人震惊，都要令人感觉到不可思议，都要令人费解。

　　众少女只见到，白素的身体一闪，之中便走出了一个熟悉的人影，人影迈出一步之后便凝实了起来，少女们熟悉的恩人便出现在了眼前。

　　“这怎么可能？”李娜看着刚刚出现的救世，喃喃的说道。

　　而救世则走到了李娜的身边，伸手摸了摸李娜的脑袋，微笑着说道：“这也没什么难以接受的，不是吗？”

　　虽然在白素遇到李娜之后，救世的意识并没有完全的觉醒，但是也处在正在觉醒的过程之中，白素所遇到的所有事情，救世都感同身受。

　　“可是，这到底是怎么回事？”李娜不解朝着这救世问道。眼前发生的事情，令李娜感到了一丝的恐慌，姐姐怎么会从那个城主的身体之中走出来呢？

　　“正如你所看到的，救世正是我的化身。前一段时间，我本体处于闭关之中，所以化身出来行走，帮我寻找前往灵界的人鬼台。”

　　接着白素讲起了寻找人鬼台的原因，和仙依香雪的认识过程，以及仙依香雪是如何被老和尚残忍杀害……

　　“如我所说的，我已经知道了人鬼台的位置，但是数万年沧海桑田，世间变幻无常，想要找到人鬼台也并不是一件易事。”

　　白素讲完故事之后，看着眼前少女们好像已经接受了自己，不过李娜依然是一副不能接受的样子，看向自己的时候，完全就是一副冷冰冰的样子。

　　甚至看向救世的眼神，虽然不像是看向自己时的那个样子，但比之以前少了几分亲近之感。这令白素不禁大摇其头，李娜本来在自己的想法之中，可是挺重要的，在她那里应该有着暗魔界的一些比较细微详细的资料。

　　“李娜，你就先留在山谷之中吧，等你什么时候想清楚了再说吧。”既然李娜还处在迷茫之中，白素打算先将李娜放在这里。

　　“嗯。”李娜听到白素的话，自顾自的点了点头。

　　“庄南，你也留在这里吧。若是愿意，请将你的《莲花剑谱》传授给她们吧，我也想要看看那个剑谱的威力，是不是值得我帮你将万刀门彻底铲除。”见到李娜点头之后，白素又朝着庄南说道。

　　“是，白素大人。”庄南应道。

　　白素听到庄南的回应，不由摇了摇头，从称呼上来看，就知道，庄南也没有接受自己的身份啊。

　　“不，不行。这里都是女孩子，留下庄南来算是怎么回事。”虽然李娜还处在混乱当中，但是听到白素的话，为了女孩儿们着想，还是马上反对道。

　　“娜姐，没关系啦。让庄南留下来就好啊……”倒是旁边的少女非常积极的朝着李娜劝道。

　　“是啊，没关系的。”白素说完耸了耸肩，一挥手打开了一道空间门，和救世一前一后走出了空间门。

　　在踏进空间门的时候，救世回头朝着纠结的李娜笑了一下。在李娜看来，这个笑容比之以前认识的姐姐，更加的温柔和顺。

　　也令李娜心中突然地一暖。

　　两人走出了掌中空间之后，身后的光门就渐渐地化作了空间灵力，消散了。

　　白素回过头来朝着救世说道：“庄南可能要让那些女孩儿们失望了……”

　　“为什么？”救世不解的问道。

　　白素嘴角微微的一翘，接着说道：“若是那群女孩认为庄南是一个清秀的小帅哥的话，哈哈哈哈……”

　　“这一点儿也不好笑……”救世歪了一下头，朝着白素一步迈出，从新融合进了白素的身体之中。

　　“不好笑吗？”只剩下一人的白素，耸了一下挨肩，喃喃说道。

　　“算了，不好笑，就不笑好了。”白素自语说完，身形蓦然飞向了虚空之中，冲破云朵之后，便朝着正北方向飞了过去。

　　在整理了脑海之中的传承资料之后，人鬼台大约的位置应该就是在京津一带，不过沧海桑田，整整数万年的时间里，白素也不确定人鬼台的准确位置，只能够去碰碰运气了。

　　虽然在去过位面佣兵公会之后，白影就没有在和白素联系过。

　　但是在飞行的途中，白素分出了一丝的意识进入了兑换大厅之中，试探着问了一句：“白影，你在吗？”

　　“有事吗？”一个淡淡的虚影出现在了，大厅之中。

　　“原来你在啊！”白素看着眼前这个神色淡淡的虚影说道。

　　“这只是我的一缕元神印记，有什么需要知道的事情，我可以回答你。若是有什么重要的事情，我的意识也可以很快的传送过来。有重要的事情吗？”虚影语气淡淡的问道。

　　“哦，不用将意识传送过来了。五级位面佣兵系统能够探查到人鬼台的位置吗？”白素问道。

　　“人鬼台隐秘非常，并不是五级位面佣兵系统可以首查得到的。

　　不顾，你也知道，此前这个凡界并没有我们位面佣兵公会的势力，在你得到位面佣兵系统之后，我们位面佣兵公会才算是在这个凡人界有了势力。

　　所以说，你若是找到了这一处凡人界的人鬼台，倒是可以得到位面佣兵公会的奖励。”


第一百七十三章 鲸龙VIP会所

　　如今的京城依旧繁华，在各大聚居地相继建立之后，世界各国之间的政体也相继的恢复了过来。

　　京城作为天朝的首都，依然保留了她作为天朝心脏的地位。

　　京城四周高高筑起的城墙，外面又用一层钢铁水浇灌，整个三十丈高，数万米长的城墙，显示出了京城那雄厚的底蕴。

　　在城墙上伫立火炮，一排排巡逻的士兵，为京城内的人们带来了无与伦比的安全感。走在京城内，随时可以看到的高射炮，导弹发射井……若是在末世之前，这些只能够带给人们恐慌的东西，现在却成了行走来往的人眼中的守护神！

　　本来想吩咐京城的佣兵分会一块儿找人鬼台的白素此时却独自走在京城的马路上，因为白素实在是不知道人鬼台的样子，只能够通过百花仙子的传承之中的只言片语之中，得知人鬼台的大略的位置。

　　但是，人鬼台隐秘非常，其气息形状都非常的抽象，即便是白素都没有办法对人鬼台形成印象，更别说佣兵分会的人了。

　　“哈……”感觉有些苦恼的白素深吸了一口气，感叹道：“末世之后的空气也要比以前清新了不少呢，尤其是刚刚下过的那场小雨，让京城也填色了不少。”

　　“咻～咻咻～咻咻～”就在白素感慨的时候，突然一连五辆跑车飞奔了过来。溅起的泥水顺势就泼了白素一身，之后咻咻几声，便离开了这里。

　　看着离去的几辆跑车，白素眼睛一眯。伸手拉起衣角抖了一下，溅在身上的泥水便一滴不落的抖落了下去。

　　虽然为了不引人注意，将星辰羽衣变成了一身便装，但是这点泥水还无法污染了这件法衣。

　　白素脚下步子一变，空间淡淡的涟漪一闪，原地便消失了白素的身影。

　　而原地的一个大肚腩的中年路人使劲的揉了揉双眼，仔细的瞧了一下白素消失的地方，喃喃的说道：“莫非？我遇到高人了？”

　　白素缓缓地跟在几辆跑车的身后。

　　虽然说现在京城依然很繁华，但是像末世之前那种堵车的画面，你再也看不到了，这个时候，全球都是人力短缺，在人力不足的情况之下，各种资源即便是储量丰富都很难开采出来。

　　像是汽油这等燃料，出了每年有少量的出产用以维护必要的设备之外，在军部外流出来的数量实在是不多。

　　像是这种开着跑车满大街跑的家伙，在京城之中绝对不是一般的角色，绝对有着不一般的背景。

　　若是他们拥有一个在京城之中，背景很深，家事古老的家族。

　　那么，对于京城周围一些古怪抽象的东西，应该有所了解吧。

　　白素嘴角一翘，“似乎，找到了一个寻找人鬼台的方法呢……”

　　五辆车一直跑到了一座豪华的酒店之前，将车停在了那宽阔，却没有一辆车的停车上。瞬间，五辆车变成了焦点。

　　随后从五辆车上分别下来了四男一女，在酒店招待门童恭卑的引路下，朝着那个叫做‘鲸龙VIP会所’的豪华酒店走了过去。

　　看着走进酒店的几人，白素也跟着走了过去。

　　“先生，我们这里是VIP场所，只招待会员！”刚刚还表现出一副恭卑样子的门童，在看到要走进酒店大门的白素之后，直接伸手朝着白素推了过来。

　　而刚刚进入酒店大门的五个人感觉到后面的动静，回过头来看了一眼，看到被拒之门外的白素之后，具是嘴角一抹不屑的冷笑之后，纷纷的离开了酒店的大门。

　　白素转过头来看着双手朝着自己推过来的两个门童，冷笑了一下，身周顿时出现了一道肉眼看不见的气墙。

　　“砰”的一声，在气墙的反弹之下，两个可怜的门童直接被气墙上反弹回来的力道一下子打翻在地。

　　冷冷的瞥了一眼倒在地上的门童，白素直接推开了酒店大门，走进了大厅之中。

　　刚刚走进了大厅之中，却早有大厅经理领着两个看上去更像是武者的保安走了过来。显然是刚刚门童被倒地的一幕被大厅经理看到了。

　　只不过隔得远，大厅经理并没有看到两个门童是怎么倒地而已。只是想当然的，便认为是白素将两个门童个推到了。

　　“这里是鲸龙帮下属的VIP会所，只接待VIP会员，阁下你……”大厅经理一上来就摆出了一副不善的面色，手下的两个保安也是虎视眈眈的看着白素，好似一言不合就准备开打的样子。

　　“那就给我办理会员……”白素直接打断了大厅经理的话，手指在虚空之中一划，一张金卡仿佛变魔术一般出现在了白素的手指间。

　　“这是？”大厅经理看到白素略有些无理的样子，不但没有生气，反而便显出了一副吃惊之外略带献媚的样子，讨好的问道：“这难道是，神圣之城发行的VIP金卡？还没有在市面上流通过呢！”

　　这个金卡是神圣之城刚刚发行的，不过流通并不算广。因为神圣之城发行的神圣金币的价值已经非常的高了，购买力已经完全能够应付现在的社会货币交易。

　　一枚神圣金币就可以相当于末世之前的万元人民币，在这个除了食物，衣服，药物……这些生活的必需品的价格一直居高不下之外，普遍消费不高的末世之中，拥有个十几枚神圣金币，就已经算是相当富足的人家了。

　　像是这种金卡，需求量确实不大，除了在神圣佣兵公会的注册资金达到了一定的地步，绝对不可能发给这种金卡的。

　　“您先坐在这儿，小爱，快过来招待这位尊贵的先生。”大厅经理赶紧领着白素走到了大厅一侧的一处沙发布景处，然后回头朝着前台的一个小姐叫道。

　　等那个叫小爱的小姐过来之后，大厅经理朝着白素讨好道：“先生，您先在这里坐一会儿，我马上为您办理我们鲸龙VIP会所的会员。不过，您是不是愿意透露一下您的称呼？”

　　“我姓白。”白素淡淡的回答道。

　　“好，没问题。”看着白素好像不愿意说自己的全名，大厅经理也不多问，又朝着长相甜美的小爱说道：“用心的服侍好白先生！”

　　大厅经理说完之后，领着两个保安匆匆忙忙的离开了这里。

　　“头儿，这个金卡真的真的有那么牛逼吗？看你那表情，转变的也太快了吧！”在离开了白素这边，走进了一间办公室之后，一个长得黝黑壮实保镖朝着大厅经理问道。

　　“你懂什么，这张金卡可不是能够简单得到的，必须要在神圣佣兵工会的注册资金达到一万金币以上才行，也就是说要有相当于末世之前的一亿人民币那么多才行！

　　但是你想啊，这个社会，有钱的都在扩充自己的实力，或购买基因药剂，或办佣兵团……谁会将这么多的前放在佣兵工会里存着啊？

　　能够有一万金币存着的人，绝对不是我们能够招惹的啊！”

　　大厅经理心有余悸的说道：“那两个门童实在是太没有眼力价了，养着他们早晚出事儿，我会报告给上头，直接将那两个门童驱逐出我们鲸龙帮。”

　　大厅经理说着，将金卡放在了一款打卡机上。这款打卡机也是由神圣之城通过梦系统所研究出来的，其实就是梦系统的一个个人终端，只要是金卡持有者，就能够从终端上刷卡。

　　“头儿，这是怎么回事儿？”保安看着个人终端上显示出来的一溜——————这样的横杠，不由怒道：“这不是那个小子再耍我们吧？头儿，整死整残，都是您一句话的事儿！”

　　“对，头儿，您说吧……”另一个高个子的保安也表着自己的忠心。

　　不过大厅经理却没有理会两人，甚至连按着金卡的手都有些打抖了，憋了半天，终于从嘴里挤出了一个字：“屁！”

　　紧接着一下子拉住了一个保安的手，大声的说道：“这倒这些横杠是什么意思吗？你们知道吗？”

　　“什么意思？”看到头儿这个样子，两个保安倒是真的疑惑了。

　　“这代表着，这张卡里根本没有钱啊！”大厅经理激动地说道。

　　“也就是说，我们被耍了？”两个保镖义愤填膺的说道：“还有人敢在我们鲸龙帮闹事儿，活腻味了……”

　　“屁！”还没等保镖说完，就大厅经理一个字儿骂了回去，“你们懂什么，这是无限透支的意思啊！也就是说，不管他花多少钱，都被神圣之城填付了……拥有这张卡，就等于拥有神圣之城的金库啊！

　　只要神圣之城不破产，这张卡就可以无限的透支啊！”

　　“那就是说，这是一张刷不完的卡？”两个对看了一眼，保镖艰难地问道。

　　“神圣之城会破产吗？”大厅经理淡淡的问道。

　　“不……”两个保镖一齐摇头道。

　　“那就是刷不完了……”大厅经理叹了口气说道：“这已经不是简简单单的一万金币能够说明的问题了，这个人的身份必定不会简单，跟神圣之城必定有着非同一般的关系。

　　你们先出去，这事儿别跟经理说了，我要直接和帮主通个信。”

　　大厅经理说着，将自己的梦系统个人终端拿了出来，戴在了头上。


第一百七十四章 蕾丝花边的……

　　并没有让白素等很久，大厅经理便已经回来了。

　　大厅经理回来之后，看到白素对小爱好像并不是很感兴趣的样子，就挥手让对白素依依不舍的小爱回去了。

　　其实，末世之中的这一行，这些前台的小姐都是希望能够榜上一个有实力的人的。大厅经理和小爱的关系不错，才在今天看到白素这个不但有钱，而且长相气质超一流的时候，让小爱来招待的。

　　若是小爱能够抓住这个机会，便是麻雀变凤凰，从此衣食无忧。若是抓不住，机会已经给她了，不行就只能够等下一次机会了。

　　而像白素这种外貌气质，金钱实力，都符合少女心中白马王子形象的人当然是最受这些前台女孩儿追捧的。

　　在刚刚，女孩儿已经使出了浑身的解数，结果还是没能够打动这个男人的心。这已经令小爱黯然不已。

　　在小爱离开之后，大厅经理朝着白素露出了一个非常明显的讨好笑容，身子也不自觉的朝着坐在沙发上的白素躬着身说道：“白先生，会员已经办好了。不但是我们鲸龙VIP会所的，在我们鲸龙旗下的所有地方，您都能够受到最顶级的款待！”

　　大厅经理说着，恭敬的将手中的一张镶有无数碎钻的金卡交给了白素，然后像是捧着件价值连城的古董花瓶一般，用颤抖的双手，将白素的那张金卡递向了白素。顺便谦卑的问道：“我们鲸龙帮的帮主希望能够白先生有空的时候，能够见上一面，不知先生……”

　　白素顺手接过了金卡，随手一划，现实变魔术一般的扔进了芥子空间之中，淡淡的问道：“你们鲸龙帮的帮主是什么人？”

　　“我们鲸龙帮是北宗林家的属帮，家主是林家的弟子。”大厅经理恭敬的回答道。

　　“林家……”白素暗衬了一下，说道：“给你们帮主说，若是林家有京城以及周边周围地区的一些古怪地方的了解，可以拿资料前往京城的佣兵公会。

　　到了，通传一声就是了。”

　　“是。”大厅经理应了一声，心中暗道这人确实是和神圣之城关系匪浅。

　　“刚刚进来的那五个人，是什么背景？”白素看着眼前这个大厅经理谄媚和悦的样子，便顺便问道。

　　“那是京城几个大家族的公子，都是末世之前就有着庞大势力的一些家族，尤其是那个女孩儿叫林清和，便是我们鲸龙帮的大东家林家的二小姐。”

　　“哦，这样看来，这些人还真是有些用处。”白素微微笑了一声，站起身来，灵识一扫便查处了五人所在的房间。

　　“白先生，找他们有事儿？”大厅经理问道。

　　“当然，你带路吧。”

　　“这……是！”大厅经理犹豫了一下，还是答应了下来。在与帮主交流的时候，帮主就已经下了命令，只要这个大人还在鲸龙会所，就想办法答应他的一切要求，好好的招待，令其满意。

　　看着大厅经理勉强的样子，白素笑着拍了一下大厅经理的肩膀，说道：“若是他们合作，我是不会过于为难他们的。

　　若是事情真让他们给办成了，好处也少不了。走吧……”

　　在大厅经理的带领之下，一直乘坐电梯来到了鲸龙VIP会所的顶层的一个豪华房间前。

　　“白先生，这就是小姐公子们聚会的地方。”大厅经理指着那两扇装饰的如同皇室宫门一般的白色大门，不由嗤笑一声道：“开门吧。”

　　“是。”大厅经理将大门打开。顿时，从室内传出来了轰然的哄笑声。

　　大厅之中一片淫靡的气息，几个美艳的女人几乎是半裸着跪在地上，另有几个女人在那里唱着调情的歌曲，还有几个裸着上身的女人依偎在在座的几个公子的身上给公子们喂着酒。

　　而令白素感到好奇的是，就连那个独自坐在一边的，林家的二小姐林清和，此时竟然也怀抱着一个女人，嘴里正含着一口红酒，朝着怀里的女人嘴里喂呢。那胸口衣领微微张开的地方，在白素这里可以很清楚的看到一个黑色的蕾丝花边，包裹起来的圆润……

　　原来这个林清和还是一个同性恋呢！

　　此时，大开的大门，也引起了里面这些人的注意。

　　“啊！”几声尖叫，室内的十几名半裸全裸的女子，一时间尖叫出声，捂紧了自己的重要部位。

　　“吴全，你是什么东西，竟然敢闯到这里来！”林清和一下子脸色大变，几下整理好了自己略有些凌乱的衣服，朝着大厅经理怒喝道。

　　林清和在林家是二小姐，但是这个二小姐有名无实，她天赋资质平平，家业继承轮不到她，家中产业不需要她，家中权力几个兄弟都不够分的，好像除了以后的一场政治婚姻之外，是家中上上下下都没有林清和什么事儿了。

　　她这才会聚集了一些在家族之中混的不如意的狐朋狗友在外鬼混。

　　林清和明明早就吩咐过这个会所的经理，还有这个大堂经理，这个会所的顶层在自己令人来玩儿的时候，不准任何人上来顶层！

　　结果，今天这个大厅经理竟狗胆包天了，竟然敢闯进来了！竟然连这个小小的鲸龙帮属下的一个大堂经理都敢无视自己的话，这令在家中不受重视的林清和出奇的愤怒了！

　　尤其是，今天这件事情若是传出去的话，指不定家里还会怎么处罚自己。

　　大厅经理吴全在一进来的时候，就朝着林清和眨眼睛暗示，结果都被愤怒之中的林清和给无视了，甚至还把吴全的一系列动作当成了挑衅，胸前一对凶器在这个美女的气愤之下不停的上下起伏着。

　　“经理身边这个不是刚才被堵在了门口的那个庶民吗？怎么进来了？不是经理你的亲戚吧？”一个长相帅气，怎么看都是一个小白脸的家伙一把推开了怀里的女人，站起身来拍了拍手，朝着白素两人说道。

　　“白先生，您看……”吴全也没有想到这些人是在这里做什么，结果这一进来，令吴全也是有些措手不及了，情急之下，只希望白素能够将事情摆平，否则得罪了这些公子，尤其是林清和。

　　虽然都是一些在家里不受什么重视的少爷小姐，但是也足够将他扔到城外喂丧尸的了。


第一百七十五章 茶花树上花茶

　　“吴经理，别管什么白先生，白小姐的，今天你们两个死定了……不把你们两个处理了，我们回家也不会好过，所以你们就等着被人送到城外喂丧尸吧。”

　　一个看着挺文秀的公子，伸手在怀中女子的奶子上狠狠的抓了一把，在女子尖叫的声中，把手放在了鼻间闻了闻，并且做出了一个陶醉的表情。

　　之后伸出了食指和拇指，做出了一个枪的手势，朝着白素一指，配合手上的动作，嘴里发出了“砰”的一声。

　　“吴经理，关门。”看着几个放肆的家伙，白素淡淡的说道。

　　“是。”吴经理也打算赌上一把了，今天看到了这个场景，是自己没有预算好。若是之前知道楼顶上是这么个情况，吴经理说什么也不会跟着白素来这里。白素再怎么厉害也好，终归不是林清和这样可以现管着自己的，可以随时掌控自己性命的人。

　　随着大门轻轻地关合声，室内的五个公子小姐，还有十几名躲在沙发后面的女人都感觉到事情有些不妙了起来。

　　“吴全，你这是做什么？”虽然故作坚定，但是林清和说话之间也不由透露出了一丝的恐慌。因为今天出来和这些狐朋狗友们聚会，也没有带什么保镖。

　　而像这些几乎是被家族放弃了的人，都明显是没有什么好天赋的，没有一个对于自身的武力感到自信的。

　　“不关他什么事。”白素一声回答，令吴全放松了少许。

　　在室内音响还播放着助兴的淫词秽曲的音乐中，白素踏踏的走到了这些人的面前，随手抓起林清和怀中那个身上衣着还算完整的女人，顺手摸了一把胸前的木瓜后，便将其扔到了一边。

　　然后粗暴的将林清和拉到了自己的怀中，手臂一使劲，林清和便再也挣扎不动了。白素将林清和的屁股抬到了自己的腿上，手臂一览，看着林清和愤怒的面孔说道：“这样一看，女同也是蛮有韵味的呢。”说着，伸手便在林清和的屁股上拍了一巴掌。

　　“嗯～”从屁股上传来的一丝热度，令一脸羞怒的林清和忍不住发出了一声呻吟。

　　在白素看来，现场的十几个女人都很不错，身材，相貌都是一流的。但是和怀中这个这个女同比起来，她们都差了不只是一筹，不只是身材和相貌，还有气质。

　　白素看着对面四个蠢蠢欲动的公子，不屑的笑了笑，意念一动，整个房间之中的空气顿时都变得凝重了起来。

　　这个操纵空气的法术，还是从救世传承之中得来的，不管是从刚刚的气墙，还是御气飞行的时候，或者是现在这个像是封印术一般的凝气加压，都很实用。

　　感觉到突然压在了身上的重力，几个公子哥终于深切真实的感觉到了不妙。他们虽然被家族所放弃，但并不就是那些无知的平民。

　　他们因为天赋不足，而被放弃。但是并不代表他们真的就是一点力量也没有，比之那些平民，拥有更多的修炼资源的他们，至少在身体上，要比平民强壮的多！

　　不过此时，他们相对一眼，知道自己这些人是真的碰上了硬角色了。虽然不知道对方有多强，但绝对不是自己这些人能够对付的就对了。

　　“阁下，有什么事情好说，还请阁下放下林姐……”刚刚那个小白脸模样的家伙此时认清了现实，朝着白素说道。

　　“呵……”白素笑了一声，伸手一挥，一道猛烈的气流风扫过了面前的茶几，茶几上用来助兴的红酒饮料被瞬间吹飞了出去。

　　‘砰砰’声中，撞到了墙壁上，酒瓶，饮料瓶，碎了一地。

　　被气流风吹得干干净净的茶几上，在白素伸手一抚之下，一套精美的茶具出现在了上面。白素一只手臂紧紧的抱住林清和丰腴的身体，另一只手在空中一挥，一个十寸高，暖玉雕成的葫芦形的暖壶便出现在了手中。

　　随手在花泥沙制成的茶壶之中抖进了几缕已经洗好的花茶茶叶，然后将茶几上的暖壶拿起来，倾斜了一下，开水便顺着暖壶的葫芦口倒进了茶壶之中。

　　顿时，一缕醉人的花香飘散出来。

　　经过了白素沏茶的这一段时间，林清和仿佛服软了一般，再也没有了挣扎的迹象。看着林清和不时的瞟向茶几上的眼神，白素轻笑道：“你们有福了，这是上古百花仙子的园中所种植的茶花树上的茶叶，不但味道美如仙汁玉液，而且能够洗精伐髓改变体质资质。提升改善庸人的资质……”

　　“能够，改变资质？”白素怀中的林清和咽了一口唾沫，很艰难的问道。

　　“不错，像你这样的资质，想要改变的话，一杯就见效哦。”白素伸出手轻佻的在林清和的脸上摸了两把。

　　“来一杯怎么样？”白素看着脸色酡红，融通喝醉一般的林清和，不知道是自己垫在林清和屁股之下的那只手令她羞愤的原因，还是眼前被林清和紧紧盯住的百花茶所刺激的原因。

　　看着林清和的样子，白素伸手提起了茶壶，对着一个白玉制作的小茶杯倒上了花茶水。香气扑来，顿时令在场的二十来人仿佛来到了幽静的花谷之中，吸一口气都感到了浓浓花香，浑身的舒泰。

　　不同于普通茶水的颜色，花茶的颜色是粉红色的，散发着一种清新的气息。

　　在百花宫之中，还有这一些更加珍贵的百花茶和百花酿，都是用百花以一种特别的工序做成的茶，和酒。

　　不过，那个制造很麻烦，百花宫之中存货也有限，这几个人明显还不配白素拿出珍贵的百花茶来招待。

　　白素伸手将白玉杯端了起来，端到了林清和的面前，和声说道：“乖，张开嘴。”

　　然后，两只小手被白素一只手臂夹在身后的林清和，往日里只喜欢女生并且一直摆出一副大姐大样子林清和，竟然在四个同伴面前，乖乖的张开了那张涂着匀称的粉色口红的小嘴，被白素喂了茶。

　　茶水下肚之后，林清和瞬间感觉到了肚中丹田位置，涌起了一丝的清凉气息和一丝温热的气流。感觉到这两股气息在丹田中旋转不休，并且渐渐地如同潮汐一样，渐渐地壮大了起来，开始离开了肚子丹田位置，向着全身冲刷了起来。

　　“嗯～”而此时外界，白素怀中的林清和突然发出了一声醉人的呻吟，并且在白素的怀中扭动了起来。丰腴的身体不停地擦动着白素的身体，令白素该产生的反应都产生了。

　　而对面坐着的四个同伙看到林清和的样子，看向白素的眼神顿时更加的不善了。看这反应，说不是春药，他们都不会相信了。

　　而此时林清和却正处在一种极度舒爽的状态之中，清凉温暖的两股气流在四肢百骸之中不停地冲刷着，一条条青筋脉络被打通，一条条经脉被拓宽打开。虽然有刚刚被清凉气息刺破之时的痛楚，但马上就被随后温暖气息的长久孕养，令林清和全身舒泰无比。

　　渐渐地，林清和的身体肌肤表面出现了一点点的黑色小点。白素立即打了一个手印，在林清和的身体表面附上了一层水纹，每当有黑色的小点出现，水纹一荡，这些体内产生的杂质，便被冲刷没了，令林清和全身时刻都保持着洁净。

　　几分钟之后，直到黑色的小点不再出现，白素抖手撤去了林清和身上的水纹化作了一个拳头大小的灰色水球。而林清和身上却还是干干爽爽的，没有一丝水渍。

　　白素看着怀中满脸兴奋的林清和，手指一弹，灰色的水球顿时或做了一支冰箭，射了出去，‘啪’的一声，打在了几米外，墙上挂着的一个箭靶上。

　　“感觉怎么样？”白素看着怀中的女人，温柔的问道。

　　“嗯。”林清和如同蚊呐一般的轻轻应了一声。感受着体内前所未有的清爽，感受着百脉具通的经脉，林清和看向白素的眼神都变了。

　　林清和承认自己是一个有野心的女人，但是在现实之中自身天赋太差，被家族长久的闲置，已经经她的野心打磨的圆润光华。

　　而此时，感觉到自己百脉具通的身体，心中早已深埋的野心，竟然也有了申根发芽的念头，若是再回去修炼北宗林家的古武功法，一定能够一日千里，得到自己想要的东西。

　　如此想来，林清和看向这个行为如此粗鲁，对人却又如此温柔。做事不容置疑，但是笑容却很和善的男人，突然感觉他和别的男人不一样了起来。

　　尤其是这个男人出手这么大方，随随便便就拿出了这么珍贵的东西，他到底是一个什么人呢？

　　白素看着林清和一眼不眨的看着自己，好像在发呆的样子，脸色一变，暗道这蕾丝边儿不会是个双的吧？想到这里，白素脸色一变，在林清和屁股底下的手轻轻地抽了出来。

　　而这个小动作一下子惊醒了沉浸在想象之中的林清和，清醒过来的林清和立马收回了直视白素的目光，暗自嘲讽道：“资质刚刚改善，就想到了这些，我果然是一个这样热衷迷恋于权势的女人吗？”


第一百七十六章 传个信儿

　　“蕾丝边儿，感觉身体有什么改善？”白素伸出手抚摸着林清和平滑的小腹，手掌间放出的热量，令林清和身体轻微的颤抖。

　　“是。”林清和轻轻的应了一声，道：“我感觉，全身的经脉都被两股气息给打通了。”

　　“哦？是嘛……”白素伸手将林清和刚刚用过的茶杯又满上了一杯花茶，放在鼻尖轻轻地嗅了一下，然后缓缓地凑到了唇边，慢慢的饮完了杯中的花茶，赞道：“这花茶，味道确实不错呢……”

　　看着对面四个公子哥在听到林清和的话后，眼睛放光的看着茶几上的茶壶，白素微微一笑道：“别客气啊，难道还要让我给你们满上不成？”

　　“你们可没有蕾丝边儿这么好福气啊……”白素说着，手指轻轻地划过了林清和的脸庞。

　　这一下，对面的四个公子急了，却又不好意思对白素说。都是一脸焦急，却又不敢解释的样子。

　　“哦～”白素恍然大悟道：“瞧我这记性，一个小法术还没有去除呢。”白素说完，意念一动之间，整个房间之中的空气瞬间又恢复了流通，恢复到了原先的样子。

　　感觉到压力消失的四人，先是深深地吸了一口气，缓解了一下沉重麻木的身体，之后便朝着桌上的茶杯抢了过去。

　　“啪”白素手中不知何时多了一把白玉做骨，锦为面的折扇。啪的一声敲在了那个小白脸的手掌上，轻轻地说道：“拿错杯子了，那是我们用过的……”

　　“呃……”小白脸尴尬的一笑，换了一盏白玉杯。之后拿过了茶壶，掂量了一下壶中的茶水后，松了一口气。

　　分别给几个人满上了茶水。

　　这几个人可没有白素对待美女的待遇了，几分钟之中之内几人的身上便被肌肤毛孔之中排出来的杂质黑点给覆盖了。

　　林清和在看到几人身上的样子的时候，看向白素的眼神出奇的温柔了几分。心中感觉，自己应该是遇到了第一个，感觉即使是依靠在他的身上也不会讨厌的男性。

　　若是能够成为朋友……林清和感觉自己有些贪心的想着。

　　不过，几人身上渐渐散发出来的气味渐渐令白素受不了了，几人相隔几米的距离，阵阵的恶臭，比之夏天正午的简易茅厕之中散发出来的气味也不匡多让。

　　“风，香。”白素连说了两个字，顿时在白素的身前蹦出了两个无形的神文，其中一个化作了一阵威风，将扩散过来的臭味全部吹散。

　　另一个化作了一缕奇香，飘散在了这周围，缓缓地萦绕在了整个房间之中。

　　“怎么样？”看着几个变作了非洲人一般，黑乎乎的四个公子哥，白素啪的一声打开了折扇，为怀中的美人儿摇着问道。

　　“真的……我真的感觉到了，身轻如燕……”

　　“好像有两股气打通关了我全身的经脉，全身有一股说不出来的力气呢！”

　　“大人……”

　　几个人感受到了自身的转变，看向了白素的眼神充满了炙热，不管是真心感谢，还是想要利用。至少这一刻，这些人看向白素的样子时充满了渴求的……

　　“别以为这是白给的。”白素淡淡的一笑，对着怀中的林清和说道：“我刚刚来到京城，是为了寻一件东西而来的。

　　但是那件东西很抽象，找了好几天了都没有踪迹，所以，你们的任务就是给你们的家族传信，让你们的家主带着京城之中以及京城周围，那些关于抽象的，古怪的东西的资料，在明天早上到京城的神圣佣兵公会找我。”

　　白素说着，啪的一下，一把收起了手中的折扇，挥手朝着茶几上一扫。茶几之上的茶具在几人热切的注视之下，消失无踪。

　　“若是谁拿来的资料对我有用，我会分他几两花茶茶叶的。”白素说完，站起身来，顺便将怀中的林清和横抱了起来。

　　然后扶着林清和，将她轻轻地站在了地上，低下头伸手将林清和略有些散乱的领口整理了一下，笑着说道：“很漂亮的女孩儿，为什么要做女同呢？对遇男同胞来说，多大的损失啊……你说呢？”

　　白素说完，拍了拍林清和的肩膀，绕过了林清和朝着门口走了过去。而吴全早早的便先白素一步，走到了门前将大门打开了。

　　“哦，对了……再将我的话传达回去的同时，顺便告诉你们的家主，让你们传话的人，是神圣城主本人，千万不要有什么别的心思哦。”走到门前的白素突然顿了一下说道，然后朝着身后摆了摆手，头也不回的走出了这个包间。

　　等到白素走离之后，林清和看着空洞的大门，弯腰一把抓住已经变黑的小白脸衣领，喃喃的问道：“他……他刚刚说了什么？”

　　“传……传话……”小白脸呆呆的回答道。

　　“不……不是这句……”林清和喃喃的回道。

　　“是神圣城主……本人……神圣城主本人！”小白脸突然回过神来，有些激动的朝着林清和吼道。

　　“是嘛～”林清和收回了抓在小白脸衣领上的手，摸了摸自己的脸庞，声音有些颤抖的说道：“他真的认为我做女同，是男人的一个损失吗？”

　　……

　　“白先生，您真的……真的是神圣城主吗？”吴全这个时候已经不敢在直视白素的脸了，只能够低着头在前面引路，说话的身影说不出的颤抖。

　　“怎么了，这么怕我吗？”白素将手中的折扇在手指间转了一圈，瞥了带路的吴全一眼，淡淡的问道。

　　“不，不敢……”吴全小心翼翼的回答道：“不是怕城主，而是城主作为……作为新纪元的开创者，在所有的人眼中，就像是活着的神一样。

　　没想到，没想到小人竟然能够亲眼见到城主大人，实在是……实在是诚惶诚恐啊……”


第一百七十七章 法兰寺

　　当天晚上，佣兵工会派出去的人就有汇报，几个家族之中不时派人走寻京城的各大家族，询问京城附近的隐秘奇怪的地方。

　　当白素得到这个消息的时候，笑着说道：“这些京城中的大家族，相互之间合纵连横，只要这五个家族出面，几乎就可以搞到整个京城所有家族的资料了。”

　　第二天一早，便有人来报，五大家族的族长前来佣兵工会。

　　佣兵工会的会客室内，白素坐在首位上，五大家族的族长分别坐在了白素的两侧。还有一个坐在白素对面的，令白素感到意外的来客，蕾丝边儿……

　　白素身前的桌面上，摆着一摞的资料，都是五个家主连夜整理出来的关于京城以及周围的一些隐秘奇怪的东西。

　　除此之外，还有一个小木盒，其中装的，就是奖品——花茶。

　　“京城故宫之内，据传有阴泉，曾有人在故宫之中发现过时间的留影……”白素读着手里的一份资料，皱眉问道。

　　“这是故宫里的事儿，在刚解放那会儿，曾经有人在晚上看到过排队走过的宫女太监……而且在一些宫殿之中，阴气旺盛，若有人常驻，便会殒命。

　　在觉察到这些事情之后，这些宫殿便都已经被封了，不对外开放。”见到白素问话之后，坐在白素右边的一个老者说道。

　　“这些地方是不是死过很多人？”白素问道。

　　“是的，虽然也有一些对于这些现象的科学解释，但是并不能让人有多大的认可度。”老者接着说道：“不过，总归故宫是以前封建王朝的神权的聚集地，纵有些奇异的地方，也并不值得奇怪。

　　您要是对这个感兴趣的话，可以在早上五点之前去，这个时候，宫内阴气最重！”

　　“嗯”白素点了点头，将手中的资料放在了自己的右手侧，拿过桌上的一块镇尺压在了纸面上。

　　“北桥海眼，其下水如黄汤，周静始动，翻滚不休，常有呜咽声传出……”白素将手中的资料放到桌子上，问道：“这又是怎么一回事儿？”

　　见到白素发问，左手位第二个座位上的一个中年说道：“这是新桥那边的事儿，据传桥下镇压着海兽，新桥正下方有一处常年翻腾的水涡，水色泛黄如黄汤，并且发出阵阵的腥味。

　　曾有人顺着桥垂下铁链探查，但是还未接触到水涡，便消失在了众目睽睽之下。从此之后，此处成为禁忌……

　　城主若是感兴趣，可以在正午的时候前去，那个时候黄汤翻滚的最是剧烈，即便是在桥上，仔细听的话，都能够听到轻轻地呜咽声。”

　　“这都是怎么说话呢……”从刚刚老者说完，林清和就有些忍不住了，怎么都劝城主王危险的地方跑呢。

　　只是刚刚那个老者是京城王家的家主，作为开国功勋的大家族，林清和也不敢和他辩驳。但是，这个中年人也这样说，林清和有些不乐意了。

　　“咦？”白素有些奇怪的看着圆桌对面一副不乐意的表情的林清和，这个时候竟然会为自己担心，倒是令白素有些意外了……她身上该有的敏感的地方，自己昨天应该都摸遍了吧……她不但不记仇，还好像对自己产生了——爱慕？亦或是……喜欢？她不会是有那种倾向吧……

　　这丫头不会是除了蕾丝外，还喜欢SM吧……

　　“林侄女，可不能这么说啊，城主既然要这些资料，当然是要用的……而且，我又没有说城主自己去亲身探查……”中年听到林清和的话，苦笑了一声，朝着林清和解释道。

　　本来，以中年的身份，绝对不可能理会林清和的。但是从家里那孩子传回来的消息来看，这林清和有可能被神圣城主所青睐呢，若真的受神圣城主青睐的话，那可就是飞上枝头的凤凰了！

　　这由不得中年对待不谨慎一些，看在神圣城主的面子上，就连这声‘林侄女’叫的也甚是亲切。

　　看着林清和为自己担心的样子，不管是真是假，白素到感觉这丫头有些可爱了。

　　白素将这一份资料同样压在了右边的镇尺底下，作为人鬼台所在地的候选位置。

　　“后海镇水神兽，后海岸边，有两个看不出样子的神兽雕像……”读到这里，白素笑了笑道：“这个又是什么？”

　　“老辈子传下来的，是不是真的谁也说不清楚，据说这两个雕像不能动，只要一动整个京城就要被大水淹上七年……”坐在左侧首位的一个鹤发童颜的老者笑着说道。

　　“哦，你就是林老爷子吧……”白素笑道：“这个地方我以前倒是去过，那时候学校和后海岸挨得近，那个时候就看到过这两个被隔离起来的神兽雕像。

　　不过这个传说，我倒是没有听说过。”

　　“呵呵，这个都是我们老辈子传下来的，又没有什么事实依据，也就不乱传了……”林老爷子笑着说道。

　　“嗯”白素点了点头，将这份资料放到了左边。然后又从中间的一摞资料之中拿了一份儿出来。

　　“菜市口刑场……”看了一下，白素直接笑笑，将资料放在了左边。这份资料更是跟人鬼台扯不上关系。

　　虽然说白素并不知道关于人鬼台形象的描述，但是对于人鬼台的功用还是清楚地。人鬼台作为灵界与凡界通道的同时，还是镇压灵界魂魄灵体来到凡界的一道封印。

　　像是菜市口这样的地方，即便它传的再怎么玄乎，也不可能会是人鬼台所在的地方。

　　将资料放在了左手边之后，白素又从中间抽了一份资料来看。

　　“福山寺……”白素皱着眉看了不到一半，便直接扔到了左边的那一堆资料里面。看着虽然玄乎，但是从感觉上来判断的话，跟人鬼台一点儿关系都没有。

　　接着，白素有抽取了几分来看，随着白素越看越快，中间的一摞资料越来越少，左边的资料却越来越多，而有所嫌疑的右手边，却一直就是那两份资料。

　　“京城北郊法兰寺，建造于明末，相传是九幽入口，阴气颇重，传言是在明末的时候发生过万鬼入城事件的源点……”当白素看到一份法兰寺的资料的时候，突然心头一跳，看完之后，资料一合，抬头问道：“这份法兰寺的资料是谁的？”

　　“这是我拿来的，城主您有什么疑问吗？”林家老爷子看着白素问道。

　　“给我仔细的说说这个法兰寺的情况！”白素将资料放在了桌上，朝着林老爷子说道。

　　“嗯。”林老爷子点了点头，说道：“这份资料是我林家藏书屋里的，听到城主的话后，我就将这份资料拿来了。

　　相传法兰寺是在明末的时候，由皇帝崇祯下令建造的。

　　在崇祯皇帝之前，这里其实也没有什么异样的，但是在崇祯皇帝上位之后不长的时间，这里突然出现了万鬼夜夜哭号的情况。

　　据说，常有夜间，这里便会出现大量的鬼魂，这些鬼魂走出这里，走进京城，游走于各个街市之间。

　　这些鬼魂服饰各异，似乎也有灵智，只是在街道上游逛，也并不进入百姓的住宅。

　　多以，在一段时间之内，京城简直成了日间人，晚间鬼的情况。这在当时引发了巨大的恐慌，到处都在传出了崇祯帝惹出天罚的传言。”

　　林家老爷子说道这里，顿了顿，朝着白素接着说道：“相信城主也知道，崇祯帝是一个节俭的皇帝，吃食衣着都是简单无比。

　　但是这种情况是动摇国本的事，崇祯皇帝下令全国有名望的高僧进京商量对策，却没有一个人能够相处解决的办法。

　　就在崇祯皇帝伤透了脑筋的时候，一个自称是鱼玄机的道士找到了崇祯，令崇祯筹集了大量的银钱，然后铸造了这个法兰寺。

　　之后，鱼玄机留下一句，大明国脉已断之后，便飘然而去，不过这里闹鬼的情况也真的就止住了。

　　不过，筹集银钱建造法兰寺之后，明朝国库空空如也，这亏空的国库，成为了压倒大明的最后一根稻草。

　　其后不过数年，大明朝便崩裂亡国了。”

　　林家老爷子说完之后，又对白素说道：“城主若是去探查的话，想要有所发现，恐怕也有些困难，因为在明朝灭亡之后，虽然清朝每年也都按时对法兰寺进行修缮。

　　不过，这里虽然阴气依然很重，但是，这闹鬼的传闻，却再也没有发生过了。”

　　听到林家老爷子说的，白素皱起眉头暗暗的思衬了起来。在白素的印象之中，京城这里好像也没有发生过什么大型的战役过，那么夜鬼上市这么严重的事情发生，已经是违背了灵界法则的事情了！

　　看了这么多的资料，反而是法兰寺之中有着人鬼台的可能性最大了。

　　“这个法兰寺的具体位置在哪儿？”白素思考了一下，准备今天就去法兰寺查探一下。


第一百七十八章 林清和

　　“城主您要去？”林老爷子有些诧异的问道。显然是不明白白素为什么对法兰寺这么感兴趣。

　　“当然。”白素点了点头。

　　“法兰寺在北郊坤定附近，到了那里就很容易能够找到。不过由于那个地方有几个高级魔兽盘踞着，京城到现在都没有收复过来。

　　您若是去的话，也要注意一下。”

　　“嗯”白素点了点头，然后迅速的扫了一遍剩下的几分资料并没有发现什么有价值的东西之后，白素站起身来，扬了扬法兰寺的资料，将桌上的花茶往左手位一推，说道：“这些资料之中，对于我来说，最有价值的应该就是林家的这一份资料了，这一盒花茶就送给林老爷子了。”

　　白素摆了摆手，止住了林老爷子的谢意，朝着另外四个家主说道：“至于你们，送了你们一个天赋高超的家族子弟，也足够补偿你们的劳动了吧？”

　　“是，当然……”四人虽然看向林家主的时候，眼中充满了羡慕，但是面对白素的话，依然赔笑的说道：“若是没事了，我们就先回去了。”

　　“嗯，都回吧。”白素看着站起身来的几位家主说道。

　　几个家主都走后，白素站起身来，边将桌上的资料摆在了一个资料柜上，边问道：“蕾丝边，你怎么不走呢？”

　　“我……我想问你，你那天说的话是真的吗？”林清和站起来，手指不自觉的拧着衣角，有些犹豫的问道。

　　“什么话？”正在归类资料的白素听到林清和的话不由一愣道。

　　“就是……就是，你说我做女同是……是男人的损失吗？”林清和蛮纠结的问道。

　　“哦？”听到林清和说了，白素才想了起来，那天随口说的，看到林清和竟然放在了心里，不由一时觉得好笑，将手中的资料往柜中一扔，大步走到了林清和的身前，看着林清和瞪大的双眼，双臂一搂，将林清和抱进了怀里，轻轻地问道：“那，你说呢？”

　　“我……”林清和支吾了一下，脸上红的好像能够滴出血来。

　　白素看着林清和的样子，嘴角一个坏笑，低头就要朝着林清和的嘴巴上亲去。

　　“唔……呃……”

　　只是白素还没等亲上去，林清和双眼一下子瞪大了，仿佛下一刻眼珠就要掉出来一般，一把推开了白素，挣脱出了白素的怀中的林清和弯腰就是一阵干呕……

　　“果然啊……”白素看着干呕的林清和，双手一摊说道：“果然啊，你还是喜欢女人……”

　　“不，不是的……”林清和好不容易止住了干呕，朝着白素摆手说道：“白素，你……你再给我点时间……”

　　“为什么要我给你时间？”白素环抱着双手，看着林清和有些激动的表情，淡淡的问道。

　　“因为，因为你是第一个让我感觉不到讨厌的男生……”林清和解释道。

　　“可是刚刚你拒绝我，还要呕吐，这让我自尊心很受挫的……”白素似笑非笑的说道。

　　“我……我……”被白素调笑了两句，林清和彻底的凌乱了，想要解释，发懵的脑袋却一时也想不出怎么解释，只能说道：“我以前，即使是被男的碰一下，都会感觉不自在，但是昨天，即便是白素你抱住我，抚摸我，我都没有感觉到难受……都没有恶心的感觉……所以，所以我想让你给我一点时间。”

　　“原来是这样啊。”白素点了点头，说道。

　　“你愿意给我时间？”林清和有些激动地问道。

　　“不，我没有时间。即便是我想给你时间，但是我根本没有时间给你。”白素摇了摇头，说道：“所以，你还是回你的林家，我也要启程去法兰寺，去看看这个地方到底有没有我需要的东西。”

　　“白素，我回不了家了……”林清和摆出一副泫然欲泣的模样来。

　　“喂，你这是可就是装可怜，耍赖皮了……”白素看着这个女王范儿十足的女人，一下子变成了这幅模样，不由头疼的说道。

　　“是我爷爷让我来勾引你的……说勾引不成，就别回家了……”林清和眼眶中‘啪嗒’一声，掉下了一滴水珠来。

　　“这么说，是你爷爷让你来的。”白素眼睛一闭，心中腹诽道：“这是什么道理啊？”

　　“我……也有我自己的意思……”林清和的眼泪一下子止住了，脸红红的急忙解释道。

　　“好吧。”白素捂住了额头，说道：“你要是愿意跟着我，就跟着我吧。”同时心中暗道，反正我已经收留了上百个女孩儿了，也不差你这么一个。

　　“不过，接下来我要去法兰寺，你跟着也是碍手碍脚的，我先送你去一个地方。你在那里好好练武，等我回来了，再接你出来，怎么样？”

　　“什么地方？”林清和奇怪的问道：“莫非是神圣之城的古武学院吗？”神圣之城的几大学院，近年来已经是享誉全球了，多少人想要获得一个学院的名额而不得。

　　即便是像林家这样的北宗传下来的古武世家之中，神圣之城的古武学院也是令其弟子向往不已的进修之地。

　　那里不但有着全球最全的古武典籍，也有着一些选拔出来的，或者是从洞天福地之中邀来的一些高级武者。能够从古武学院之中毕业的学生，起码能够在神圣佣兵工会的得到三星的评价！

　　所以，在听到白素的话时，林清和的眼睛顿时一亮。不过随即又想到这一去，就离开白素的身边了，连个锻炼熟悉一下对男人的感觉的机会都没有了……

　　“虽然也费不了多长时间，但是我还没有在回去一趟，将你送回神圣之城的打算。让你去的地方不是神圣之城，而是这里……”白素朝着林清和翻了个白眼，随手一挥，一个空间之门出现在了会客厅之中。

　　在空间之门完全打开之后，一阵微风从门后吹了过来，荡漾的花香随着微风而飘了过来，令白素感到了精神一震。

　　“走吧……”白素朝着空间门一指说道。

　　“这是……任意门？”林清和一阵错愕，想到了机器猫口袋中的那一扇任意门……

　　“晕……”白素忍不住朝着呆滞的林清和翻了第二个白眼，直接握住林清和的手，走进了空间门之中。


第一百七十九章 透明的壁虎

　　正朝着京城北郊飞去的白素，想起刚刚在山谷之中发生的事情，就不由得摇头。

　　当看到林清和对山谷之中正在庄南的指导之下排练剑阵的时候，发出的那种蓝幽幽的目光，令白素感到了一阵恶寒。

　　也不知道将林清和放到山谷中，是不是一个错误的决定。

　　眼看着已经飞到了北郊的天空之中，白素狠狠的摇了摇头，将林清和那个邪恶的眼神扫出了脑海之后，仔细的看向了下方这个还未被京城收复的坤定。

　　在坤定这里，有着不少，末世之前的建筑，不过对于资料上说的法兰寺，应该还是不难找出来的。因为在资料上说，这个法兰寺周围常年阴冷，只要靠近了就能够感觉到身上凉飕飕的。

　　没有人愿意接近这里，更兼且法兰寺还属于一个历史文物建筑，所以这周围没有什么建筑，就空了出来，建了一个环绕四面的小广场。

　　只是平日里也没有什么人愿意来小广场这里罢了。

　　在空中来回的环绕了几圈之后，白素终于看到了这个比较明显的地方。由汉白玉砌成的小广场所围绕的一个小型建筑群。

　　白素落到了小广场上之后，以外的发现这里比之其他的地方，要干净得多。汉白玉砌成的小广场上依然洁白，并不像北郊其他的地方那样。到处是巨兽的粪便，和凌乱的汽车，破败的建筑物。

　　“或许是末世之前，这里也很少有人来的原因。”白素自语着，蹲下用手指抹了抹地面，竟没有一丝的灰尘。

　　“不过，这里也绝对不是那么简单的……”看着依旧洁净的手指，白素有些皱眉的看向了挂着‘法兰寺’匾牌的佛寺建筑。

　　“不错，在这巨兽横行的北郊，长年累月下来，这里竟然没有巨兽粪便的堆积，周围摆设也没有什么凌乱的地方。

　　从这里就能够看出来，这里必然有令这些巨兽害怕的地方，虽然五级的系统都没有从这里查探出什么来，但是这里必定很有古怪！”

　　一个有些慎重语气的声音从白素的脑海之中响了起来。

　　“你来了……”白素喜道。

　　“嗯”白影应了一声，然后问道：“你怀疑这里就是蓝星凡界的人鬼台吗？”

　　“你看呢？”

　　“我无法判断，人鬼台其实就是一个灵凡两界的通道，而每一个凡界的人鬼台都并没有什么相似的地方，你找到之后，能够到达灵界就是人鬼台。若是达不到，就不是。

　　单凭这里透露出来的阴气，是无法判断的。”

　　“嗯”白素点了点头，走到了法兰寺的门前，一把将大门推了开来。看着门内前院之中摆的一个上香用的四足大鼎，白素轻声道：“若是这座寺庙建来是为了镇压人鬼台的话，人鬼台应该在正殿之下才对。”

　　这个法兰寺建造的也是奇葩，大殿并不在前院之中，而在二进之后。这更加的确定了白素的想法。

　　绕过了四足大鼎，推开了二进院门，绕过了院中的那个早已干渴的大水缸，走进了这个跟一般寺院并多大无差别的主殿。

　　大殿之内，也与外界并没有什么差别，佛祖，菩萨，罗汉一溜摆开，只是常年没有人服侍，已经变得有些朽败，金漆脱落严重，宝相庄严的佛祖都显得有些落魄了……

　　白素朝着四周环顾了一周之后，灵识从识海之中流转而出，朝着大殿四周探查了出去。上方，四方都没有什么疑点，白素将灵识全力朝着下方探查了过去。

　　“咦？”白素突然一声轻咦。在白素的灵识之中，只是查探出了地下的一个空间，并没有看到什么，在古代官家建造这些寺庙之类的建筑的时候，其下有几件密室实在是在正常不过的事情了。

　　但是凭借白素的空间天赋，却还是在这个处空间之中感觉到了一丝空间波动。就在大殿的正下方十几米左右的地方。

　　“有什么发现吗？”白影在白素的识海之中，轻声的问道。

　　“不错，我感觉到了一丝空间波动。”白素回道。

　　“空间波动？人鬼台身上怎么可能会有空间波动？”

　　“怎么？人鬼台作为连接灵界与凡界的空间通道，怎么不能有空间波动呢？”听了白影语气，白素奇怪的问道。

　　“人鬼台除了是灵界与凡界的一处通道之外，主要还是镇压灵界灵体，防止其侵乱凡界作用。而且人鬼台形迹隐秘，无拘无束，不会出现什么空间波动。”白影解释说道。

　　“哦”白素点了点头，应了一声说道：“不过，到底是不是，还是看一看才知道。”白素说着，蹲下了身子，伸手敲了敲地上的板砖，感觉并无异样。不过灵识之中，此下一米处深便是一处空间了。

　　灵识不会骗人，白素看着寺庙的之中的佛像，嘴角微微的冷笑道：“各位和尚，对不住了。”说完，右脚抬起，狠狠的踏了下去。着一米来厚的石板怎么可能抵得住白素这踢山断玉的力气，‘咔嚓’一生之下，整个地面瞬间朝着地下塌陷了下去！

　　随着地面的塌陷，白素顺势朝着地下堕落了下去，脚尖刚刚接触到地面，手中折扇一下打开，朝着上方用力一扇。

　　整个塌方的寺庙大殿的建筑，便被猛烈扇出来的大风一下子吹飞了出去，天上的阳光一下子便毫无保留的照在了这个数百年未见过天日的暗室之中了。

　　白素一身白衫，在出脚的时候便有一层空气凝形，罩在了身上，倒是一丝的污浊也没有。随手朝着暗室挥了挥，清淡的威风将暗室之中难闻的气味，和一些沉淀的暗沉灰土吹散了出去。

　　仔细的大量这个暗室，只能有光华溜溜来形容了，除了暗室中央的地方有着一个花石打磨的，一米来高的圆台之外，便别无他物了。

　　“这个是什么东西？”白素突然一凝神，看到了圆桌上方有一个层层银丝，像是蛛网一般的东西，刚刚那丝丝的空间波动也是从这上边传出来的。

　　不过，刚刚没有注意到，此时仔细大量的时候，竟然发下了一个透明到肉眼几乎难见的大壁虎一样的东西，盘踞在蛛网上面，趴在那里一动不动，极度的透明！

　　刚刚用灵识竟然都没有发现了这个东西，此时灵识一扫，白素发现，竟然直接在这个东西的身上传过去了！灵识探查，竟然查若无物！

　　白素现在探查东西，有三种方法。一种是当初兑换的精神探查技能，这个在托救世的福之后，进化成了灵识探查探查的技能，比之从前更加犀利。

　　一种是鉴定术，便是位面佣兵系统自带的那个，如今已经升到了五级。但是这个鉴定术的限制很大，凡是等级在五级探查范围内的，不管多生僻的东西，没有查不出来的。凡是等级在五级探查范围之外的，不管多常见，没有能够查出来的。

　　而白素现在最常用的，则是救世的自然道体所自带的灵目。这也是白素在当初偶然发现的，只要将功力凝聚在灵目之上，看穿空间，幻境，都是小意思……至今为止，除了不能像鉴定术那样，把本来像文字这样的，本来不懂的东西看懂之外，其他的，还真没碰到过看不穿的东西……

　　如今在第一种方法用不上的情况之下，白素自然的将功力聚集到了双眼上，重合了救世之后，她身上的所有的能力也都转嫁到了白素的身上。

　　双眼渐渐地泛出了淡淡的金光，朝着那个极度透明的东西看了过去。

　　“咦？”白素眼中出现的并不是那个透明的壁虎状的东西，而是竟然是一方略显暗淡的空间，其中大城街道，贩夫走卒，巡逻官兵……各式各样的建筑，穿过城池的河流，桥上的行人，桥下的小船……出游的公子，嬉笑戏水的丫鬟……各式各样，不一而足……

　　“这是怎么回事，莫非这是灵界不成，莫非我的灵目一下子，不但看穿了那个奇怪的壁虎一样的东西，而且还顺带的看穿了人鬼台？”白素这样想着，抬头朝着天上看去，顿时见到一轮银亮的太阳……

　　之所以说它是太阳，而不是月亮，是因为这轮太阳虽然是银色的，散发出的热量不高，但是散发出的光明却并不比凡界的太阳差多少，照到大地上的光明，和凡界的太阳相比并不差多少。

　　“想必，灵界的太阳就是这个样子吧……”白素淡淡的笑道，淡淡的灵界阳光洒在白素的脸上，俊美的容颜，竟然发出了一丝不可逼视的耀眼。

　　令桥下游过的花船上几名结伴游玩少女朝着白素，惊声的尖叫了起来。

　　惊叫声突然将白素的思绪从太阳身上拉了回来，再一看周围的环境，自己竟然不知何时，来到了刚刚俯景之中的那个城池的那座桥上。

　　周围有挑着货物担子的货郎，有手拿折扇的才子，桥下的画船上，还有几名正在朝着自己尖叫的少女。

　　“这是怎么回事儿？我怎么直接就进入了灵界呢？”


第一百八十章 幻

　　“这是怎么回事儿？我怎么直接就进入了灵界呢？”

　　白素看着周围的环境，不由疑惑的喃喃说道。

　　“是了，应该是在我不知道的时候，无意间启动了通往灵界的人鬼台吧！”

　　白素看着眼前的来来往往的人群，虽然知道这些都是一些灵体，并不是凡间的人体肉身……

　　但是一个世界，一个规则。灵界相比之凡界，或许都逃脱不了大千世界的约束，但是终究，已经不算是在一个世界之中了。在凡界之中，这些或许是虚无缥缈的灵魂体，但是在这灵界之中，却拥有身体，和凡界的人没有什么区别，在白素的眼中，除了感觉到这些人身上阴气略重了一些之外，并没有发现其他的不同点。

　　看着这些来来往往的灵体，感觉到这些人身上的气息，白素知道这些应该都是一些普通的灵体，在魂魄归于灵界之后，那些没有修成元神的灵魂体，相当于在灵界之中获得一次新生，忘记在凡界的所有记忆，已一片白纸一样的灵魂，进入灵界之中。

　　或在灵界之中生活，或被直接安排转生。

　　看着百态众生，熙熙攘攘的人群，白素不禁感叹道：“或许这里真的是灵体的一个好归宿吧……”不知道怎的，白素突然的生出了几分感慨……

　　既然来到了灵界，香雪我是一定要找到还阳的！只是……灵界无穷，人海茫茫……我要怎样才能够找到你呢……一想到资料上对于灵界的描述，白素心中不由催生出了几许的迷茫……

　　找往日来说，依着白素的性子，是不会这么多愁善感的，但今日，只是这么一会儿，白素心中便是转过了几个心思，一会儿迷茫……一会空寂……

　　“白影，这就是灵界吗？除了天上这一轮太阳，倒是和凡界也没有什么不一样的地方。”白素在脑海之中说道。

　　“嗯，这就是灵界，和凡界没什么不一样的……”白影粘糯甜腻的声音从白素的脑海之中响了起来。

　　白素站在石拱桥上，看着蜿蜒流去河水，和着桥上行人，桥下艄夫，熙熙攘攘的叫喊声，白素边拍打着因为突然来到灵界而感到有些发懵的脑袋，边走下了石桥。

　　这么一下子，来到了灵界，完全没有准备的情况之下，来到这么一个完全陌生的环境之中，令白素感到了些许的惆怅。

　　看着来来往往的行人，在身边穿行而过，突然感到非常的寂寞。

　　“白影，你不是说我找到人鬼台之后，便会有一些奖励嘛，怎么没有呢？”感到有些心慌的白素，主动地找着白影说话，缓解一下心中的慌乱。

　　“奖励当然有，不过现在还没有发下来……”白影的声音依旧很甜腻。

　　“那给我看看位面佣兵公会有没有关于灵界的任务吧，既然来了，就顺便接下点儿任务吧。”白素随便的说道。

　　“好，我这就去……”甜腻的声音消失。

　　“白影……白影……影姐……”

　　这一下，连白影的声音也消失了，不管白素怎么喊，也在没有回答了……

　　白影的声音消失，而白素的脸色却不好看了起来，在白素的眼中，这个世界非常的有违和感，而且从这个世界之中，总是好像有一种情绪朝着自己用来。

　　寂寞，恐慌……

　　而白素的心中产生了这些情绪，白素的心中的违和感就越严重了。在体内，好像还有两个意识在涌动……这两股意识，使白素在看向这个世界的时候，看像这些街道上行走的人时，一股违和感，随着自己心中的寂寞恐慌的加剧，违和感也越加的剧烈……

　　走着走着，白素的眼角突然的落下了两滴清泪，而紧接着，白素的身体也突然慢慢的变淡了，然后彻底的消失在了这个世界之中。

　　而与此同时，白素的身体出现在了兑换大厅之中，脸上的泪滴早已风干，而两道泪痕犹自挂在脸上。

　　白素看着这熟悉的兑换大厅，心中的寂寞恐慌和巨大的违和感，才渐渐地消沉缓解了下来。在刚刚心中的不适感达到最强的时候，白素下意识的选择了回到兑换大厅。

　　“咦、白影，你怎么还在这里？”突然白影的身影映在了正在打量着大厅的白素的眼中，白素有些奇怪的问道。她刚刚不是回去了吗？

　　“啊？我怎么不能在这里？”白影听到白素的发问，有些发懵的回道。

　　“你刚刚不是说回去了吗？”白素看到白影的样子，不由得更加奇怪了。

　　“我刚刚有和你说过话吗？”白影投注到白素身上的眼神渐渐地变成了一副看神经病的眼神了……

　　“嗯？”白素低头皱起了眉头来，紧接着眉头展开，好像是想到了什么，抬起头来轻声朝着白影说道：“我出去一下。”

　　说完，一道白光划过，白素身影瞬间消失在了兑换空间之中，只剩下白影在那里痴痴地笑着，小口之中轻轻的吐出了两个字：“呆子……”

　　暗室之中一道白光划过，白素的身影出现在了暗室之中。

　　此时，白素朝着蛛网定睛看去，依附在蛛网上的透明壁虎此时已经变了样子，透明的身体之内仿佛包含了一个世界一样，看上去就有着无比的真实感，城池之中的街道上，贩夫走卒，走动巡逻的官兵……各式各样的建筑，穿过城池的河流，桥上的行人，桥下的小船……出游的公子，嬉笑戏水的丫鬟……各式各样，不一而足……

　　“果然啊，竟然是这么厉害的幻境！”白素看着大壁虎，喃喃的自语道。

　　这环境这样凶险，若不是白素三位一体，身体重合，体内还有着救世和信仰分身两个副意识，尤其是信仰分身这个只有理智，没有感情的副意识在体内隐动，白素还根本法感觉到这个世界的违和感……

　　若不是白素感觉到不对劲，及时的进入了兑换空间之中，在幻境之中产生的那种情绪还真的容易将人迷醉，令人陷入那情绪之中无法自拔。


第一百八十一章 鱼

　　“白素，你的心境还是不够啊。”就在白素正回响着刚刚的幻境的时候，白影的声音又在白素大脑中出现。

　　“怎么说？”

　　“这其实是一只非常少见噬灵兽，以吞噬灵体为生，却没有什么智慧。噬灵兽数量极少，而且隐蔽性极好，即便是在你眼前，都很有可能被忽略过去。所以说，即便是在灵界，这噬灵兽都是很珍贵的。

　　噬灵兽在遇到危险的时候，会本能的自行打造一个幻境，这个幻境非同一般，它欺骗的不是你的眼睛，也不是你的感官，而是直接干扰你的意识！

　　使你的意识直接降临的这个幻境所创造的出来的环境之中。然后让你自己去欺骗自己，若是心境不够，就会被带入这个幻境之中而无法自拔！”

　　“这么说，我和你的交流，完全是在自说自话了？”白素回想起自己和白影说话的时候，白影的那些回答确实不似白影的风格。仔细想来，那时候白影的回答却是都是顺着自己的话往下接的，都是自己回答自己了……

　　“宾果”白影声音俏皮的回答道。

　　“像你这么说，也怪不得，即便我用了救世的灵目去看这噬灵兽，也会陷入这个幻境之中啊。”

　　回想起来，白素也是有些后怕，这个直接作用于自己意识的东西最是难防，试想一下，难道有人会每时每刻都在防着自己吗？这些自编自导自演东西，最是满足了自己的幻想，用自己的逻辑欺骗自己，也最容易令人上当。

　　“不过，看你的样子，你既然知道这个这个噬灵兽的来历，你还不提醒我！”白素有些恼怒的问道。

　　“谁知道你就愣头愣脑的用灵目去看？”白影有些无奈的说道：“你若是不用灵目去看的话，还出不了这种问题。”

　　“不过，这也不算是什么坏事，你看噬灵兽体内的幻境世界，这就是灵界的环境。这只噬灵兽来自灵界之中，虽然不知道他是怎么来到凡界的，但是在它的印记里是有着灵界城池的记忆的！

　　你就当是早一些熟悉下灵界的环境吧。”白影淡淡的说道：“而且，既然遇到了这个噬灵兽，你就把它收下吧，虽然没什么大用。

　　但是噬灵兽对于灵体的伤害却是有着克制性的作用，当你去灵界的时候，它可以作为一个杀手锏来使用。”

　　“嗯。”白素听了白影的话，应了一声，伸手打出了一个手印，一个淡金色的‘役’字神文出现在了手中，在空中一抖便飞向了噬灵兽的额头上，一靠近便印了进去，轻轻一闪便消失在了噬灵兽的额头上。

　　顿时，白素感觉到了一条线联系上了自己。白素手中金光一闪，一本金色的好似金属的书卷出现在了右手之中，那一道隐隐约约的金色规则之线出现在了白素的感知之中。

　　这是白素信仰分身古神道的一种奴役其他生灵的方法。这噬灵兽的本来就没有什么智慧，不管是吞噬灵体，还是制造幻境，都是凭靠本能来的，白素用古神道的奴役方法，没有任何的阻碍。

　　被白素奴役之后的噬灵兽渐渐地变成了透明，肉眼之下再也难以看到了。不过白素通过奴役之法，倒是可以很清楚地感知到噬灵兽的存在。

　　白素随手一挥，噬灵兽飞离了那个蛛网一般的东西，围着暗室飞了几圈，速度倒是非常快，如同疾风一般。再配合上它那难以令人发现的身体，令人防不胜防。

　　由于噬灵兽没有什么智慧，行事几乎都是靠的本能。所以，噬灵兽控制起来，就如同控制傀儡一样，白素控制着它飞了几圈，便将其收到了自己的佛国空间之中。

　　“白素，到了灵界之后，这个噬灵兽不要轻易拿出来。虽然说噬灵兽不算厉害，但是在灵界却是一个令人闻风丧胆的东西，一旦有灵界的高手知道你在蓄养着噬灵兽，到时候绝对会被整个灵界的高手追杀的！”看到白素将噬灵兽收起来之后，白影恫吓道。

　　“吓，我这不是惹事儿上身吗？”听到白影的话，白素砸了砸舌，收了个没什么用的灵兽，在凡界没啥用，去了灵界还不能正大光明的拿出来。

　　“好好养着就是了，噬灵兽发展潜力不错的，到了灵界抓一些灵体喂它，看看它是不是那种能够进化的潜力型噬灵兽。若不是的话，直接处理掉就行了。”

　　“嗯……”白素应了一声，不欲在噬灵兽身上多费心思。

　　倒是石桌上，虚空中的那张银丝蛛网吸引了白素的注意力。白素伸手，手指轻轻地，接触了上去。

　　这些银丝显得很坚韧，而且银丝与银丝之间还有这一层肉眼看不到的，致密的能量膜。

　　“这是一层封印。”就在白素琢磨不定的时候，白影声音坚定的说道：“看到这个封印的时候，我就确定了，白素你非常幸运的找到了人鬼台！”

　　“真的？”白素闻言一喜。

　　“当然是真的。”白素说道：“本来还不好确认，但你们蓝星凡界的人鬼台以前一定是破裂过，这道封印也是后人加上的，不过这倒封印的手法并不高明，结构也并不严谨。很容易就能够看出来了。

　　若不是趴在这封印上面的那一只噬灵兽，恐怕会与不少灵体从中跑出来。”

　　“原来这样，这么说来人鬼台破裂的时候，应该就是明朝末年的那个时候了，这个封印应该就是那个自称‘鱼玄机’所留。”

　　白素收回了手指，盯着封印，在脑海中问道：“我怎么才能够通过人鬼台？”

　　“灵界是阴灵之地，你这样子是不可能穿过人鬼台的！不过，你们这个蓝星人鬼台已经破裂过了，只要将封印打破就能够轻易的进入了。”白影淡淡的说道。

　　“打破人鬼台？那岂不是要放出大量的阴灵来吗？”

　　“不错，虽然这是最简单的方法，但是这个方法对于蓝星凡界不利，所以我也不建议你用这种方法。”

　　“除此之外呢？除此之外就是元神出窍，进入灵界之中，不过这个方法太过于危险，我也不建议使用。

　　剩下的这个，就是将你的身上的阳气遮盖，甚至转化成阴气。欺骗过人鬼台，直接进入灵界之中。”

　　“这个容易做到吗？”

　　“总归是可以做到的，我们位面佣兵公会有灵界任务的时候，就是这样做的。若不是你的级别不够灵界任务的，也不用这么麻烦的来找蓝星的人鬼台，完全可以用我们位面佣兵公会在其他凡界所掌握的人鬼台。

　　平常的灵体直接就通过灵界的规则，直接接引去了灵界。这个人鬼台终究也是沟通两界的一个通道罢了，只要是通道当然就有不少方法能够通过了。”

　　白影说完，白素的身前浮现出了一个兑换框，上卖弄浮现出了三件物品。

　　一件是一叠色泽暗黄的符箓，红色和银色的符文布满了整张的暗黄色符纸上。

　　“五级道具，匿息隐形符，可以讲你全部气息遮蔽，并且彻底隐形，使用次数一次，时间一天。

　　需要能量点：五万。”

　　第二件也是一叠符箓，不过从卖相上来看，要比匿息隐形符好看不少，明黄色的符纸上画满了淡紫色的符文，相互映衬之下很是华丽。

　　像画作更胜过像一张符箓。

　　“五级道具，气息逆转符，可以将你身上的阳气转化成阴气。使用次数一次，使用时效，一月。

　　需要能量点：七万。”

　　第三件是一个游动的阴阳鱼，只有一条黑色的，一条白色的小鱼在绕着圈的游动。看上去，两条小鱼生机勃勃，若不是下面介绍是一件灵宝，白素还以为兑换系统还卖鱼呢……

　　“五级道具，极品阴阳鱼，极品灵宝，可以随意转换阴阳气息；可以削弱攻击；内附有一百立方的空间。

　　需要能量点：八十万。”

　　白素看完了介绍，轻轻地问道：“怎么说？”

　　“若是选择符箓，需要匿息隐形符和气息逆转符搭配使用。并且在进入灵界之后还要小心时间间隔，及时更换气息逆转符。”

　　“这么说，你是推荐这个阴阳鱼咯？”白素听着白影的语气，看着两条又懂得小鱼说道。

　　“虽然贵了不少，但是在转换气息上，要比之符箓强了不少。”

　　“那就兑换这个阴阳鱼吧。”白素说道。

　　白素话音一落，白素面前的兑换框之中的两张符箓的图像消失。之后在一道白光打在了兑换框上之后，兑换框消失，只剩下了两只悬浮在空中转着圈儿的鱼。

　　“怎么用。”白素看着悬浮在空中的两条鱼，朝着白影问道。

　　“由于是灵宝，将留下一丝精神印记就行了。之后可以自定义灵宝的形态。”

　　“哦。”白素应了一声。白素手中的灵器也不是一件两件了，驾轻就熟的将一丝精神印记打进了两条小鱼之中。

　　接触到了白素精神印记的阴阳鱼顿时化作了两团黑白色的气息，旋转不休着，然后迅速在白素的意识的干扰之下，变作了一支半黑半白的细小戒指。被白素拿在了手中，戴在了左手小指上。


第一百八十二章 禁地

　　进入灵界的倒是可以了，不过如今噬灵兽被白素收取了，今后若是有灵体从这个封印之中来到凡界终究不妥。

　　接下来的几日，白影回了位面佣兵公会去收购材料，打算做一个严禁坚固的封印。而白素则回了神圣之城一趟，交代了一些事情。

　　五天之后，白素又回到了这个法兰寺。随手将临走时打下的禁制解除之后，白素落到了暗室之中。

　　“这个东西怎么用？”白素手里拿着一张金灿灿的纸张问道。

　　“很简单，将灵力输入到你手中拿着的封印之中，然后按在那个旧的蛛网封印上面，将它覆盖了就可以了。”

　　白素闻言，将手掌心紧贴在了封印上，识海之中的舍利一动，将一股空间法力打进了手中的封印之中。

　　金灿灿的封印纸在空间法力进入之后，纸面上顿时流转出了一条条银色的细线，最后连接成了一个网状，倒是和石桌上面的那个封印形状差不多，都是蛛网状的。

　　看到封印纸中的符文脉络显现出来之后，按照白影所说的，白素将封印纸一下子印在了原先的那个旧的封印之上。

　　然后收回了手，而金灿灿的封印也在金光一闪之后，失去了形迹。石桌上的虚空之中，再也没有了封印的痕迹。

　　而白素右手转了转左手小指上的一只细腻的半黑半百的戒指，然后整个身形突然变得虚幻了起来，一丝丝的阴气逐渐的从身体之中冒了出来。

　　紧接着，白素一甩手，将面前的石桌一下子拍成了粉碎。之后，抬腿朝着前面迈出了一步！

　　……

　　这是一条浑黄的河，两岸之间相隔有数百米之遥，河水虽然奔腾湍急，但河面却又四平八稳的没多大的波澜，没有多大的声息。

　　两岸土地很肥沃，却生满了各种杂草，一看便知这里并不是一处人烟繁盛的地方。微微朝着远方看去，隐隐约约的还能够看到重重青黑色的山峦。

　　天上的银白色的太阳也被一层黑云遮盖着，透过黑云照下来的光有些昏聩。

　　在这个有些阴暗的天色之下。一个身穿黑袍的人影沿着河，在岸边上行走着。人影的黑色的衣袍身周，围绕着一层黑色的薄烟，无形之间，似聚似散。

　　整个人看起来，散发着一中叫做阴邪黑暗的气息。若是在凡界，只看这气息，就直接被打入邪魔外道，人人得而诛之的那一拨儿里去了。

　　这是白素来到灵界的第五天了，当那一天一穿过人鬼台之后，白素便来到了这个地方。常识之中，有河流的地方，下流通常都会有人家，但是五天过去了，别说是一户人家，就是一户鬼家都没有……

　　第一天，白素沿着这一条河下流的方向，飞行了一整天。以白素的飞行速度，虽然没有刻意的提增速度，但是即便如此，一天也何止百万里路了。

　　但是到今天，整整五天了，白素依然还是没有走出这里，昏暗的天色，无尽的河流。

　　本来资料上介绍灵界有多大，白素还无法想象，到了现在白素是感觉到了。若是在地球上，五天时间，可以够白素围着地球转上千圈了……

　　白素随手拾起了一块石头，朝着平和流淌的河面扔了过去。只听‘嗤’的一声，乒乓球大小的石块在碰到河面的一瞬间便被瞬间溶解了。

　　经过了这几天在河边的行走，白素也算是想明白了，自己恐怕是运气不好，传送到了一个灵界禁地之中来了。

　　只看这连石头都能在一瞬间侵蚀溶解的河水，若是下游会有人家，那才奇了怪了。经过这几天摸索，白素发现这条河中凶险的还不只是这个，有一次白素再飞到河面上的时候，在白素都没有反应过来的瞬间，一个巨大的白骨手臂一下子就抓在了白素的腿上。

　　而且白骨手臂力气巨大，飞行在虚空之中的白素一下子就被抓下了一大截。若不是及时反应过来，召唤出了一道罡风将白骨手臂劈碎了，或许白素就要到河里洗澡了……

　　想到被抓到这河里洗澡，白素忍不住打了个哆嗦……

　　连日来的昏暗天色已经令白素心情很差了，而且这个地方散发出来的阴晦气息总是令人感到不舒服，即便是白素这种的修为，在这里呆了五天，都感到浑身的阴冷……

　　“砰……”

　　就在白素烦闷无聊的前行的时候，在极其遥远的地方传来了一声若有若无的声音。白素听到声音，精神陡的一震，动作一下子听了下来，赶紧竖起耳朵，聚精会神的仔细倾听着。

　　过了一会儿之后，确是再也没有声音传过来了。白素失望的伸出手指掏了掏耳朵，皱眉自语说道：“莫非我这儿出现幻听了？”

　　“砰……”

　　就在白素怀疑自己是不是出现了幻听的时候，远处的声音又传了过来。这一次的声音好像离得白素更近了一些，听这个声音，好像是兵器碰撞的声音。

　　“真的有人来了？”听到这个声音，白素面上顿时浮现出了一丝喜色。在这个禁地之中蹉跎了五天，白素早就有些心焦了……此时听到了兵器碰撞的声音，顿时激动了起来。

　　身形顺脚离开了地面，朝着声音传过来的地方，连飞带空间跳跃的，快速的靠近过去。同时，识海之中的灵识也以白素为中心，铺天盖地的覆盖了出去。

　　“师妹，还是将你收集的金蜂胶交出来吧，师姐也不愿意在这里杀了你……”一个叱咤的娇喝声传进了白素的耳朵，两道一黑一绿在空中腾挪打斗的倩影也通过灵识传到了白素的脑海之中。

　　“这明明是我收集的，凭什么给你，到时候师傅要的时候交不出来，我照样也活不过今天……只要我拖到师傅来的时候，到时候死的就是你！”

　　一身绿色衣服的女子面色略显委屈，但是左手用力紧了紧手中的一个瓷瓶，另一只手中的细剑一挥，又堪堪的挡住了黑衣女子的一剑。


第一百八十三章 出路

　　困顿了几天，终于见到人了！

　　白素心中一热，心情顿时如同拨开乌云见日月一般，清朗了起来。全力飞行之下，不过一会儿之间便来到了两人的上空。

　　看着一黑一绿两个美人儿在那里兵戎相见，打得不亦乐乎。尤其是那个黑衣妞儿，那可是招招要命，剑尖朝着要害处刺啊！

　　而那个看上去也就是十七八岁的绿意小丫头在黑衣妞儿的打击之下，更是只有堪堪抵挡的份儿，每挡下黑衣妞儿的一剑，都要被打退好几步。

　　在白素的眼中，两个少女之间打架，虽然凶险，但是很有美感……

　　“师姐，我已经将找到了金蜂胶的消息传给师傅了，你现在抢去了也没有用……”绿衣少女苦苦支撑着说道。

　　“将你杀了，金蜂胶就是我的，我将金蜂胶给了师傅，师傅还会在乎是谁死吗？”黑衣少女冷笑一声，手中的长剑攻击越加的急促了。

　　白素停在两人的上空，偷听了这么一小会儿，也终于整明白了这是怎么一回事儿。简单来说，这一对美人儿都是一个叫做‘万鬼老祖’这个一听名字就很邪恶的老鬼的弟子。

　　听‘万鬼老祖’这个名字就知道这个老鬼不是什么好东西，知道这个费河禁地有金蜂，知道其中凶险，自己不愿意来，就打发了自己的两个不懂事的傻便宜徒弟来这里找。

　　要知道这个禁地虽然对白素这样的修为没多大的挑战性，至不过，也就是迷路之后找不到出路而已。

　　这几天之中碰到的什么结丹境界、神通境界的小鬼兽，灵兽什么的，戳一戳手指，也就戳死了……但是对于这两个小妞儿来说，最多也就是结丹境的实力，来这里还是蛮危险的……

　　不说别的，就拿产下这个金蜂胶的金蜂来说，也不是这两个小妞惹得起的。也不知道这两个小妞的实力，在这个禁地是怎么混到现在的，个绿衣少女更不知道是走了什么狗屎运竟然真的找到了这个东西。

　　在灵界，灵体想要在神通这个境界提升到领主这个境界的时候，和凡界是不一样的。他们要修炼到领主境界，就必须度过一层雷劫，通过这个雷劫将纯阴的灵体脱离这个灵体的形态，通过了雷劫的考验之后，变成了鬼仙。

　　至于寻找金蜂胶……万鬼老祖要渡劫了，而这个金峰胶性质温和，又是纯阳，若是能够得到金蜂胶，可以在引用之后，温和的改造身体，调理阴阳，大大的提升渡劫的困难。

　　只不过，这金蜂虽然说个体实力不是很强，但是其性质属阳，对于没有渡劫的灵体克制很强，而且其成群结队而来的话，即便是神通境界的灵体鬼修也是想跑都难……

　　“啊……”

　　一声娇呼，将白素陷入了脑海资料之中的白素惊醒了过来，一看之下，吓了白素一条，原来两个小妞打着打着竟然靠近了那条浑黄的河，绿衣小丫头手中的剑更是被黑衣妞儿一下子给挑飞了，手腕上更是被划了一道细细的剑痕。

　　眼看着宝剑被打落了河中，绿衣丫头竟然不知所谓的朝着河水飞去，想要接住宝剑。黑衣妞儿更是得理不饶人，手中宝剑直直的朝着绿衣丫头逼过去。

　　这一下子顿时吓了白素一跳，两个丫头不知道这条河里的凶险，白素可是差点儿着了那骨头架子的道。

　　此时看到两个丫头找死，白素顿时也呆不住了。在这里转悠了五天，好不容易遇到了两个人，白素可不舍得这两个人就这么死了。

　　袖袍一展，朝着两人飞速靠近的同时，两道白绫从袖口之中飞了出来，一下子便卷在了两个人的身上。往回一拉，一抖手便将两个人带回了身边，放在了地上。

　　白素也顺势落在了两个人的身前，而两人身后也果不其然的伸出了一只骨头组成的白骨手臂，被白素甩手一道青芒，将其击的粉碎。

　　“多谢前辈救命之恩……”“你是什么人……”两道声音同时朝着白素传来，绿衣少女朝着白素抱拳行礼着，而黑衣少女则引剑指着白素。

　　白素可没有救了人，还让人用剑指着的兴趣，直接伸出手抓住了黑衣少女手中的宝剑，随手一扔，也扔到了不远处的河中。

　　黑衣少女被白素吓了一跳，看了看浑黄的河面，想起了刚刚河中扶起来的那个白骨手臂，浑身抖了一下，止住了把宝剑捞回来的想法，只是双眼气愤的瞪着白素，一时倒也不敢放肆了。

　　“我迷路了……”

　　“嗯？”

　　两个少女正各自心思复杂的看着白素这个前辈时，这个前辈突然来了这么一句，两个少女顿时有些摸不着头脑了。

　　“这个地方叫做费水禁地吧？”在刚刚两女打斗的时候说过这个名字，白素此时不禁问道。

　　“不是……这里是南魔陵禁地，这条河的名字叫做费水，是冥河的一条分支……”听到白素的问话，黑衣少女朝着白素不屑的斜了斜眼，倒是绿衣少女非常温顺的朝着白素解释道。

　　“你们知道出去的路吗？”白素问道，这才是白素所关心的重点。灵界这么大，寻找仙依香雪才是白素来到灵界的重点，困在这里浪费时间，令白素心焦的很。

　　“当然……”绿衣女子斜看了黑衣少女一眼道，吸了口气鼓了鼓勇气，朝着白素说道：“前辈只要保护我不要被我师姐杀了，我就带前辈出去……”

　　“哦？”白素看了一眼杏眼圆瞪，仿佛要吃人的黑衣少女，淡淡的说道：“可以……”

　　“前……前辈……”听到白素这么说，黑衣女子终于淡定不住了，瞪着眼朝着白素说道：“前辈，这路我比师妹熟多了，只要你将师妹手中的金蜂胶给我，我就带你出去！”

　　“不用了。”

　　白素一口回绝了黑衣少女，一看就知道黑衣少女不如绿衣少女老实，凶巴巴的，白素不喜欢。

　　“你叫什么名字？”白素朝着绿衣少女问道。

　　“梦绯……做梦的梦，绯色的绯”绿衣少女挑衅的看了黑衣少女一眼，然后得意的说道。

　　“梦绯”白素点了点头，鼻尖略微动了一下，问道：“梦绯，你们师姐们打打杀杀的，就是为了你手中的金蜂胶吗？”

　　“这是师傅让我们找的，而且找到后已经跟师傅说了，若是交给师姐，到时候师傅来了我拿不出来，师傅一定会杀死我的……”梦绯握着金蜂胶的手一紧，看着白素眼神顿时紧张了起来，生怕白素见财起意，来个黑吃黑……

　　“呵呵。”看着梦绯的样子，白素轻轻一笑道：“金蜂胶……你是在哪里得到的？”

　　听到白素发问，梦绯更加的紧张了，在这鬼界之中，尤其是这个禁地之中，被人黑吃黑了实在是太正常了，而且这金蜂胶价值不菲，若是用来卖的话，绝对会有神通境界的高手不惜代价的来买的！

　　若是其他的，前辈看上了，给了他也就是了。但是这金蜂胶若是送出去，被师傅知道了，自己也是难逃一死的。

　　想到这里，看向白素的眼神更加的小心翼翼了。

　　“不用紧张……”看着梦绯的样子，白素无奈的摇了摇头，轻声说道：“你们仔细的听听……”

　　“嗡嗡～嗡嗡～”收到了白素的体型，两个少女顿时认真的听了起来，顿时听到了一阵轻微的振翅声隐隐约约的从远方传了过来。

　　“这是……”黑衣少女迟疑的说道。

　　“是……金蜂！前辈……救命……”

　　梦绯听到了响声的同时，朝着响声传来的方向看去，果然看到了铺天盖地的黑点从远方遮云蔽日的倾盖了过来，顿时声音颤抖的，吓得浑身都有些发酥了。

　　听到了梦绯的话，白素一挑眉道：“你也要先告诉我出去的位置啊，总不能蒙着头在这个地方乱撞吧。”

　　“好……”梦绯点了点头，朝着远处的群山一指道：“飞河沿岸都是禁地，穿过了北边的南魔岭山脉，就能够走出禁地了。”

　　“哦……”白素懊恼的伸出了右手朝着前额一拍，沿着河岸走了整整的五天，此时听到梦绯的说法，白素顿时郁闷无比。

　　人有时候还是过于的相信常识了，此前只是想到了顺着河流走，即便是发现了此处河水的异常之后，都没有反应过来……

　　摇了摇头，将心中的郁闷排解了出去，伸手一挥，一股黑色的氤氲之气一下子卷起了两个少女，化作了一朵阴云，朝着背面的山脉飞去。

　　以白素的速度，不消一会儿，便将身后那铺天盖地的金蜂甩没了影子。

　　白素飞行之间，围绕在三人身周的阴云散发出阵阵冰冷彻骨的寒意，一丝丝的邪恶魔气在其中毫不保留的撒发了出去，一看之下，便知道是一个绝世高手在招摇而行了。

　　白素在来灵界之前，便在主神那里兑换了大量灵界的资料。在资料之中得知，灵界虽然鬼物众多，但是强者却不多，即便是灵界的整体实力，在六界之中相比，也就是堪堪压过了凡界一筹而已。

　　所以白素在飞行之中非常的放得开，阵阵的威压毫不留情的朝着外面散发出去，路上一切的灵兽，鬼兽神马的，在感受到这股威压之后，顿时就是一阵的鸡飞狗跳……

　　倒是在阴云之中的两女没有感觉到什么威压，还在奇怪前辈的运气好，一路上竟然没有碰到一个拦路的灵兽……

　　“嘿嘿，竟然来了一个不知死活的东西……”白素声音阴测测的。前方不远处，不知道什么时候出现了一个全身包裹在阴云之中的鬼修，好像是要拦路的样子。

　　“啾啾……啾啾……”

　　一声令白素佩服无比的凄厉笑声从前方传了过来，这笑声就像是拿指甲刮玻璃一般。若是遇到个胆小的，估计直接将人吓死都不是不可能的……看看，人家这鬼修的素质，怎不是盖的，自己真应该学着点儿啊……只看自己下方的两个少女那不断发抖的身子，便知道这个笑声所散发出来的威力了……

　　看着那个自顾自的‘啾啾’的笑着的身影，白素不由得感慨。

　　“道友，不知道友携着我的两个徒弟，是什么意思……”终于再等到了白素离得近了之后，那个啾啾的笑声终于停了下来。

　　这个人穿了一身的连帽的黑色袍子，蓬松的帽子遮盖住了半张脸，剩下的半张脸上还带了一张黑色的面具，令人一看便觉得不是一个好人。

　　声音更是沙哑难听，令人难辨男女……

　　白素突然朝着右边一个腾挪，瞬间横移了数百米。

　　“哼，道友好手段，不愧是敢挟持我万鬼老祖的徒弟的人！”万鬼老祖看着白素原来位置渐渐消散的一缕幽绿色的细小火苗，阴森森的说道。

　　这个用来偷袭，无声无息的九幽火苗，竟然被对方一下子多了过去，万鬼老祖的态度顿时凝重了起来。

　　“哼，万鬼老祖……”白素嗤笑一声，不屑的说道：“就这点手段还敢自称老祖，偷袭本座更是死罪！”

　　白素说罢，便携着两女，身形一个闪烁靠近了万鬼老祖，右手之中夹杂了一方万里空间之力，朝着万鬼老祖便拍了过去。

　　“嘭”的一声，下方山石飞溅，被万鬼老祖一下子砸了一个坑。

　　紧接着，白素身周的阴云突然翻滚了起来，变成了一缕缕的灰黑色的剑气，在白素一声大喝“赦！”之后，万千的剑气顿时朝着下方万鬼老祖被打下的地方钉了过去。

　　也就在此时，下方也传来了一阵阵属于神通巅峰鬼修的威压。在万鬼老祖打出了一幽绿朵朵火苗，于万千的剑气相互碰撞之后，万鬼老祖所在的山峰之上已经是被剑气和火苗碰撞所迸射出的火星侵蚀的不成样子……

　　“你就这点儿手段，也对老夫出手！”万鬼老祖眼中此时充盈了疯狂的杀意，对于这个敢对自己动手的家伙，万鬼老祖是动了真怒了。

　　万鬼老祖和白素动手，可不是为了两个徒弟。对于万鬼老祖来说，徒弟，要多少有多少。在灵界，随便一个府，阴灵数量便是数以亿计，想要成为鬼修的更是不知凡几。以万鬼老祖神通境界巅峰的实力，想要多少徒弟没有？

　　在万鬼老祖的眼中，徒弟就是手下，手下就是用来做危险的事儿用的……

　　而现在动手，完全就是为了徒弟手中的那瓶儿金蜂胶来的！至于徒弟的死活，万鬼老祖完全不在乎。

　　不过此时，被那个鬼修一下子从空中打了下来，如此的狼狈，令万鬼老祖面子上非常的挂不住了。从自号万鬼老祖可以看出，老鬼是一个好面子的人啊，如今在空中被别人一巴掌打下来，若是传出去，还不被人笑掉了大牙？

　　此时万鬼老祖隐藏在帽子底下的眼神，已经透露出了无尽的冷冽。

　　“九幽魔火！”

　　万鬼老祖断喝一声，身体周围顿时环绕了一层的幽暗碧绿的火焰，在那里不停地跳动着，随着火焰的暴涨，万鬼老祖一下子离开了地面，朝着空中的白素飞了过来。

　　“小心，这是师父的神通……”或许万鬼老祖对弟子是真的太差，这个时候黑衣少女竟然开口提醒白素。

　　“呵呵。”白素闻言一笑，看着朝着自己这里飞来的万鬼老祖，嘴角露出了一个不以为然的笑容。

　　如今白素的实力已经非常的可观了，以白素的空间天赋就能够越级挑战，在初入神通境界的时候就能够挑战领主初期的强者。在重合了救世和信仰分身之后，白素现在已经有了三个力量源泉。

　　在白素的识海之中，是白素本身的空间舍利；在白素的丹田之中，是救世的自然灵力；在白素的胸口，是信仰分身那个信仰书所化的神格……

　　这一些力量加起来，连白素都不知道自己现在的实力到底有多强了，只是比拼能量的话，或许连光明神那样的领主巅峰都不一定是白素的对手。但若是真正的比拼实力，白素就远不是光明神的对手了。

　　不过，灵界的鬼修普遍要比凡界的修士若一线。不过耐打击的程度，似乎是比凡界的修士强了不少，被白素一方世界之力的打击之下，竟然还能够生龙活虎的在飞上来找抽，这倒是令白素惊讶不已……

　　看着如同炮弹一样包裹在幽幽碧活之下的万鬼老祖急射而来，白素只是轻轻喝了一声：“咫尺天涯，凝！”

　　轻轻一划，便是千里之遥，其中空间凝滞，空气凝滞，风凝滞……在万鬼老祖距离白素还有百米的时候，这百米突然变得那么遥不可及，在这百米距离之中的一切都瞬间凝滞了下来。

　　在梦绯两女看来，此时的万鬼老祖就仿佛突然变成了乌龟一般，在水中动作迟缓的缓缓游动着。身周的碧色火焰，也在这个凝滞的空间之中渐渐地消减了下去……


第一百八十四章 州府

　　这个与咫尺天涯结合起来的空间就像是一个牢笼一般，在白素的咫尺天涯法术与自然法术结合之下，这个牢笼之中的万鬼老祖就像是浮游一般，难以存进。

　　紧接着，这一片空间之中开始出现了大量的白色火苗，其中蕴含的正面气息令万鬼老祖不得不来回的躲闪着。

　　此时，万鬼老祖心中的恐慌已经几乎化为了实质一般，身上黑色的袍子早就被火苗烧破了，看着那密密麻麻的白色火苗，万鬼老祖想死的心都有了。

　　在灵界能够释放出正面能量的鬼修，哪一个不是度过了阳雷劫的鬼仙？现在自己竟然就得罪了这么一个手段恐怖之极的鬼仙，这都是因为那两个徒弟，想到了这里，看向白素身旁那两个弟子的眼中不由透露出了一股恨意……

　　看着在那里躲躲闪闪，已经完全没有力气往这边冲了的万鬼老祖，白素看了身旁的两个少女，想道“我就是找个引路的而已，还是这两个少女好控制一些，至于这个老鬼，还是弄死吧……”

　　白素意念一动，万鬼老祖身周变化骤起，无数的空间裂缝瞬间将万鬼老祖周围包裹起来，还不等万鬼老祖反应过来，边纵横交错的一划而过……一瞬之间，神通巅峰的老鬼便被这些空间裂缝分裂成了无数份，血液不等洒落，便被无数漆黑细密的裂缝吸引了进去……

　　白素随手散去了咫尺天涯的法术，看着在空中渐渐明灭消失的白色火苗，白素摇摇头，暗道这灵界的鬼修确实不怎么厉害。

　　“师傅……师父死了吗？”梦绯看着面前空空荡荡虚空，喃喃的说道，就连紧握着小药瓶的手，都松懈了起来。

　　一边的黑衣少女也是呆呆的看着那处将万鬼老祖吞噬的虚空，一脸的不敢相信。

　　虽然说这个师傅对自己很坏很差，但是他的修为却是在整个州府都是排的上名的，为了拜师万鬼老祖，梦绯更是在万鬼老祖的府外跪拜了三天三夜……

　　此时见到在外威风凛凛的万鬼老祖，竟然在这个年轻的前辈手下，不过几招之间便化为了灰灰，一时之间实在是不敢相信……

　　他到底是什么修为？两个少女此时看向白素的眼神充满了迷惑……

　　“嗡嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡嗡嗡……”一阵嗡嗡的响声，在身后响动了起来，成千上万的金蜂扑棱振翅的声音叠加起来，简直就像是雷鸣一样，震人耳目……

　　“这金蜂怎么又追上来了……”白素看着远处密密麻麻而来的金蜂有些疑惑的说道，刚刚就已经甩出了这些金蜂不知道有多远，这些金蜂竟然又追上来了，莫非这些金蜂还都是一些追踪高手？

　　“前辈，这些金蜂是追着金蜂胶来的，要不……要不我们把金蜂胶扔了吧……”万鬼老祖死了，梦绯也没有了什么顾忌，便打算将金蜂胶扔掉了。虽然说金蜂胶珍贵，但是对自己没什么用……若是为了这个丢了性命，还不如早点扔掉。

　　“不用，我把它们收拾掉。”白素看了梦绯一眼，淡淡的说道。

　　“可是，这金蜂很厉害，各个都有着不亚于聚气期的实力，而且还是纯阳属性的，对我们克制很大……”梦绯说着说着，突然停顿了下来，因为在她的眼中突然被此时的白素身上那股自信与平淡所充盈。

　　紧接着就在梦绯和黑衣少女的眼中，迫近的蜂群面前的空间瞬间扭曲了，整个空间大范围的打起了波浪一般，扭曲变形，褶皱四起。

　　撞在了扭曲褶皱的空间上的金蜂，只需一下便被绞碎成了渣，扑扑簌簌的往下掉去。只是一会儿，蜂群便失去了大半。紧接着，扭曲的空间面一下子迎了上去，将剩下的金蜂全部包裹了进去，不过几下，便将所有的金蜂全部绞碎。

　　“走吧。”白素一挥手，将扭曲的空间恢复了平静，白素挟持着两个少女朝着南魔岭山脉之外快速的飞行而去。

　　……

　　灵界之大，在资料上只有一个词描述，大无可知。意思就是说，灵界的大小，根本就是不可知的。

　　在来灵界之前，白素对这个词儿没什么印象，但是再来到灵界之后，白素对这个词儿已经是了解深刻了。

　　卷着两个少女急速飞了几日，才出了那个南魔岭。

　　灵界之中，还是按照国家来调整的。整个灵界，总共有十个王国，分别是由十殿阎王来分管灵界。

　　虽然说灵界在六界之中，实力倒数，连凡界都比不过。但是灵界汇聚了整个凡界死后的生灵，甚至是上界强者，若是发生了意外又没有特殊的手段，被打落灵界也是常有的事情。汇聚了如此多的生灵，虽然整体实力比起来差了不少，但若是和单个的凡界相比，那实力之间的差距不可以道里计。

　　十位殿下分管十国，十国之下各有三百州府，各州府府主都要达到鬼界鬼仙，也就是领主境界的实力，如此来算，只是地方官面上的领主强者，便有三千。每一府辖下都有亿万生灵，其中高手也是不少，由此可见灵界实力之强横。

　　至于十位殿下，都已经达到了域主境界，而阎罗国主，阎罗王更是据传已经达到了界主的境界。至于界主的境界，白素不清楚，两个少女也不清楚……

　　而这十个王国又属于一个帝国，邺都帝国。整个灵界繁盛之地，几乎都在这邺都帝国，的管辖之下了，至于邺都鬼帝……鬼帝常年闭关，没有人知道他的修为，也已经数万年没有人见过他，即便是到了邺都鬼帝非出现不可的时候，出现的也只是邺都鬼帝的化身……

　　此时，白素和两个少女分坐在了一个酒店之中，看着正在狼吞虎咽一般的两女，白素眼中划过了一丝冷冽。

　　这几日，为了了解这个灵界的事情，白素已经是放开了问了。想必这两女也已经怀疑自己的来历了，若是自己的来历泄露出去，灵界州府势必要派人来锁拿自己，毕竟自己以肉身进入灵界，已经是违反了灵界的规则了。

　　不过，自己现在初来乍到，对于灵界还是不熟，而且这两个妞儿在自己的挟持之下还算老实，还可以做向导……

　　“白大哥怎么不吃啊……”仿佛是感受到了白素的目光，梦绯忽然抬起头来朝着白素笑嘻嘻的说道。

　　“嗯？”白素一愣，看了看桌上的饭菜。饭菜对于如今的白素来说，还真实可有可无的，想吃也可以吃一点儿，不想吃倒也不会觉得饿。

　　不过这灵界的饭菜，白素倒还真是没有吃过，现在吃一点儿倒也算是尝个鲜。

　　“白大哥，这个罗林兔是这个店里的特色招牌菜，是用城外罗林里的兔子肉做的，在外吃不到呢，白大哥你尝尝……”

　　梦绯说着，伸出筷子在盘子里夹了一块，夹到了白素的碗里。

　　而旁边正在一刻不停吃着东西的黑衣少女柳夏抬起头来鄙视的朝着梦绯看了一眼，暗恨梦绯没有气节，竟然向劫持她俩的家伙献殷勤……

　　然后，柳夏又埋下头去扒着碗里的饭菜，这两天为了赶路，可是连续好几天没吃到什么东西了，白素不在乎饭菜，两个结丹期的可扛不住，这会儿早就饿了。在刚刚入城的时候，就直奔这个酒楼过来了……这回看着饭菜，恨不得全部扒光了，连盘子都不给店家剩下。

　　看着白素在那里细嚼慢咽的吃着碗里的米饭和罗林兔肉，梦绯笑着眼睛一眯，弯成了个月牙，笑嘻嘻的道：“白大哥，您是不是兵解到了灵界来的啊……”

　　白素手里拿着饭碗，神色一动，没有理会梦绯的疑问。

　　梦绯看着白素没有回应，也没有反感，便壮了壮胆子，接着问道：“白大哥，瞧这几日您对这灵界的很多普通人都知道的常识都不知道，但是修为有那么高强，所以我才猜测您是上界兵解来到灵界的强者。”

　　“兵解？”白素有些疑惑，在脑海之中朝着白影留下的一缕分神问道：“给我查一下，兵解是神马玩意儿……”

　　“兵解，是成就元神的修士在一些原因之下，肉身被毁，道体受损，不得已之下兵解肉身进入灵界，这些人元神进入灵界之后还拥有着生前的一部分实力……”白影分身的声音一直都是冷冰冰的，一点儿都没有白影那甜腻腻的声音好听。

　　“不该知道的不要多问，快吃饭吧。”弄明白了兵解的一丝，白素也不愿意和梦绯解释这些东西，尤其是看着黑衣少女柳夏那微微抖动的双耳，便知道这妮子对自己的来历也是感兴趣的很。

　　吃完饭之后，白素顺便在这个酒楼里订了一间房，一人一间，以两女的修为，白素也不担心她俩能够跑了。

　　也是累了一段时间了，两女在吃完饭之后，就跑去了房间里休息了。而白素此时站在窗前，看着天上昏黄的月亮，而白素的身后，还站着一个身形魁梧，一阵戎装铠甲的中年男人一动不动的站在那里。

　　“灵界的月亮竟然像个蛋黄，这光线也太柔和暗淡了……”白素看着天上的蛋黄……不……是天上的月亮感叹道。

　　“赵胤，本座神国，呆着可还舒服？”感叹完了灵界的月亮，白素又回过头来朝着这个一身戎装的魁梧中年男人说道。

　　当日在蜀山空间之中的万丘墓地，赵胤被稀里糊涂的被神圣之钥金光打中之后，便不知了去向。知道信仰分身去了第二世界，整肃了第二世界，并且将其当做了自己的神国之后，终于发下了第二世界上层的一处小空间。

　　虽然不清楚这个空间是怎样形成的，但并不妨碍信仰分身将其扩大建设，在信仰分身在第二世界的那一段时间里，这个小空间已经被信仰分身改造成一座天宫了。

　　凌驾于第二世界云层之上的一座天宫，或许有一天会在出现在第二世界世人的眼中。也有可能，再有一天，信仰白素的人，在地球上死去之后，灵体会在第二世界之中永生。

　　“神主的神国天宫奢华无比，呆的自然舒服，只是只有末将一人，实在是孤单寂寞了些……”赵胤摇了摇头，原来的时候被困在万丘墓地，千年如一日的呆在那里，说不寂寞是假的。

　　可是在到了第二世界之后，先是困在了一个小空间之中，后来又困在了被白素改造成的天宫之中，但依然是孤单一人，比之以前倒是更加的寂寞了。

　　“既然如此，你就先跟在本座的身边吧，在这个灵界之中，很多事情本座都不方便去办，你也暗中多学习学习，之后或许还要替本座办一些事情。”

　　“末将遵命！”赵胤右手捶胸，应了一声。

　　“那就先下去吧，出去打听一下这里的情况，不要惹人怀疑，明天早上报给本座。”白素淡淡的说道。

　　“末将告退。”

　　一夜缓缓而过。

　　当第二天两个丫头起来的时候，就发现白大哥身边不知道什么时候多了一个手下。羽扇纶巾，一身素衣儒袍……

　　昨天夜里，赵胤就已经打听清楚了，这里是黄泉府的辖下，属于轮回王国的州府，也是距离轮回府最近的一个州府。

　　白素来到这个灵界是来寻找仙依香雪的，自然是要寻个章法。只是这灵界只是区区一州府之人，就有亿万之多，区区一州府之地就比之地球不知大了多少倍……整个灵界之大，芸芸众生，这个人怎么找？

　　暂时也想不出什么头绪来，而且昨天晚上在位面佣兵公会吩咐驻所佣兵所接下的任务，也通过主神传送了过来。

　　“穿界花……”白素喃喃的说道。这是其中的一个任务，任务之中，穿界花的形象功用也都有所描述。

　　穿界花大致与兰草相似，只是花蕊之上花粉有着特殊的作用，可以让神通之下的人的神魂穿越一个大境界，仔细的体会缔结元神之后的感觉。

　　能够感受到这个，在花蕊效果消失之后，有了这个感悟，神魂进化成元神，也就是早晚的事儿了。

　　白素之所以选择这个任务，也是因为其任务奖励，正好是白素所能够用到的。分神丹，很明义的一个名字，就是促成进入分神境界的丹药，这对于白素这个卡在了化神期很长时间的人来说，还是很需要的。

　　“梦绯，在哪里能够找到穿界花？”白素手里拿着一个玉杯，笑吟吟的朝着正在冲着早餐的小笼包奋劲的梦绯问道。

　　“穿界花？”梦绯奇怪的问道：“白大哥找穿界花做什么？难道是……”梦绯想着，脸上不由露出了一丝绯色道：“白大哥若是要找穿界花的话，要去黄泉河边的迷仙谷，在哪里盛产穿界花……”

　　“哦。”白素看着梦绯那绯红的脸色，也不愿意多问，只是应了一声。

　　“哼，不要脸……”柳夏不管什么时候，火气都是那么大，此时却也是脸色绯红，朝着白素哼了一声，嘟囔着骂了一句。也不知道是在骂白素，还是在骂梦绯。

　　“大人，可以先去聚宝居这些地方看看，吾昨日听闻，在各大州府之中都会设有交易所。在这个黄泉府，聚宝居挺有名的……”此时赵胤手中的玉山轻轻一摇，还真有几分士子儒生的风流。

　　“嗯”白素赞许的看了赵胤一眼，没想到昨天一晚赵胤不但打听到了这里的名字和分属的势力，竟然令这里的交易的地方都打探到了。

　　只是白素在无意之中看向对面两女的时候，突然发现正在解决早餐的两女都一下子顿住了，‘砰’的一声，柳夏手中的一个水杯更是没有拿捏紧了，直接掉到了桌子上，发出了‘砰’的响声。

　　“怎么了？”白素怪异的看着眼泪汪汪的两女，有些不解的问道。

　　“没……没什么……”柳夏面色绯红，眼泪在眼圈里打着转，结结巴巴的说道。心里却连骂死白素的心思都有了，就连桌上这两顿饭，还有昨晚上的房钱都是自己掏的……那个便宜师妹从来不知道钱为何物，自己攒的几个私房钱都快被对面那个挨千刀的花光了，自己被他劫持着又不敢反抗，只能打碎了牙往肚里咽。

　　而且这个穿界花是什么，是一种在灵界都是名声狼藉的春药啊！这东西就生在迷仙谷，迷仙谷是什么地方？那是灵界出名的双修门派啊！

　　料想到，这个‘白大哥’就是要花自己的钱买了穿界花，然后用在自己的身上啊。想到这里，柳夏想哭的心都有了……再想到自己凄苦的身世，眼泪就不争气的朝着眼里涌，在眼眶打着转……


第一百八十五章 竟然是春……药

　　若是柳夏的想法被白素知道了，一定是要大喊冤枉的。在自己的资料显示上，穿界花明明就是帮助悟道境界的人体悟元神的，怎么可能和名声狼藉的春药扯上关系呢。

　　但是，穿界花在灵界其他地方不知道，但是在这个黄泉府却是人尽皆知的，名声狼藉的一种烈性春药。

　　至于穿界花为什么在黄泉府这么出名，还是因为迷仙谷的存在，这个万恶的双修门派在这整黄泉府之中威势不小。

　　凭借着谷内女弟子在外面首无数，各方各面的人物都有，那根系在黄泉府内是盘根错节，骄横无比。而穿界花更是被迷仙谷弟子频繁的运用……

　　一行人吃过了早饭，便一起朝着黄泉府城的交易所去了。这里是黄泉府辖下的都城，城内繁华之处，更甚过了自己的神圣之城，城内人影瞳瞳，街道两侧的各种店铺，酒楼，客栈……

　　一大清早，这繁华的黄泉府府城便叫卖声过耳不绝，街道两侧各种小摊之前更是人声鼎沸，小面人儿，糖葫芦的叫卖之声不绝于耳，几家小姐公子出游玩耍，小孩儿追逐打闹，这些倒是和凡界也没什么差别。

　　一路走了过来，待走到了交易所的时候，倒也是一条宽阔的街道。不过，这条街道倒不是什么人都能够进的，一是鬼修能够进入，二是手里有什么稀罕物件的，其余人等都被街道之前的两个首位阻拦在外了。

　　和两个首位交涉自然由赵胤前去，现在的赵胤也已经是神通顶峰的人物了，说不得这雷劫也快要来到了，只要雷劫一过，体内的阴阳交合，也就成了鬼仙一流的人物了。

　　在白素仰头四十五度角，看着头顶上那个‘黄泉府交易所’几个鎏金大字匾额的时候，赵胤那边已经交涉好了，看着两个守卫小心翼翼，点头哈腰的样子，就知道这个家伙一定是依靠自己的修为恫吓这两个可怜的结丹期的守卫了……

　　一行四人在两个守卫的目送之下，走进了交易所之中，直到一行走远，两个守卫才松了一口气。

　　刚刚那个过来交涉的大人官气太盛了，除了那看不出来的修为，还有那仿佛天生压人一等的铁血威严，令两人不得不怀疑，这是不是哪个府里的将军？

　　至于哪个白袍的公子哥，是不是一个微服私访的大员，或者是哪个府里的公子？算了，管他呢，人家是什么人物，总归咱们得罪不起，除此之外与咱们什么关系？两人对看一眼之后，俱都庭审昂头，紧握手中的长枪站在了门廊牌坊的两侧，如同两尊门神……

　　这交易所之中比之外面的一些街道，人却是少了很多。但是依然很热闹，在这里没有了卖什么小面人，糖葫芦的了，也没有了什么馄饨摊，小笼包什么的叫卖……

　　倒是街道两侧的小摊子上摆放的都是一些符箓，低级的法宝，或者是一些宝剑，宝刀，还有一些叫卖各种炼器材料，炼丹材料的……

　　偶尔看到一个小摊上摆放的一只黑色的三角旗子，与自己曾经在赵胤手里夺来的那个旗子差不多，好奇之下，白素也走过去看了看。一看之下，也就是一件寻常的鬼气罢了，虽然卖主将其夸得天花乱坠，域内无敌，但也就是一只普通的下品鬼器而已……

　　略感无趣之下，拍了拍手站了起来，却看到站在身旁的两女都是一脸渴望的看着摊上的东西，眼中透露着对这些法器的向往，倒是看得白素一愣。对于白素来说，这些法器实在是太垃圾了，根本就是放在眼前都看不上眼的东西，或许扔到那个几万立方的芥子空间之中都嫌它占地方……

　　“也是了，在刚刚遇到这两个丫头的时候，她们手里拿的还只是一只普通的宝剑而已，连最简单的飞剑都没有……她们的那个师傅还真实吝啬啊……真是两个穷丫头啊！”白素丢下了旗子，在摊主幽怨的眼神之中，带着三人扬长而去。

　　现在白素一个灵币都没有，在这里转转，那里转转，也没有碰到有卖穿界花的，也什么东西都没有买。

　　“大人，去聚宝居看看吧，听说聚宝居在这个黄泉府之内还是很有盛名的，若是有穿界花的话，在聚宝居的可能性比之外面这些小摊上也要大一些。”

　　悠然的转悠了一上午之后，白素也烦了，身后的两女也是不是的唉声叹气的……这样转悠几个时辰，看着路边摊位上各种各样琳琅满目的法器、鬼器，却没有灵币去买，任谁也不会心情愉快……

　　“也好，这外面也实在是没什么看头了，无趣之极啊。近聚宝居看看吧，若是在没有，本座就不在这里费这么多功夫了，直接去迷仙谷去取。”白素应了一声，便让赵胤带路。

　　听到白素的吩咐，赵胤面色一囧，随便抓了个人路人，问聚宝阁地址去了。原来他虽然知道聚宝阁的名号，却也不知道聚宝阁的地址。

　　“白大哥，这聚宝阁的东西太贵了，而且背景颇深，大哥又没有什么钱……”

　　梦绯的意思在明确不过了，白大哥你又没钱，聚宝居又有背景，不能强抢，你还去聚宝居做什么啊？

　　“对啊，白大哥，我口袋里的那几个私房钱可都在酒楼里就花的差不多了，而且，就算是没花过，到了聚宝阁之中，估计连入门费都没有……”

　　估计是想到了什么，这边的柳夏竟然也朝着白素乖乖的叫了一声‘白大哥’，这几天里，倒是头一次。

　　“哦？这聚宝阁竟然还收门费？”白素疑惑的问道。

　　听到白素的发问，两女齐齐的点了点头。两女是真真的不想让白素买到穿界花，谁知道这个看上去正气凛然，威势慎重的白大哥买了穿界花到底是为了做什么呢？反正是这名声狼藉的穿界花在白素提到的时候，两女就已经不可制止的朝着歪处想了……连本来心目中的前辈高深莫测的高大形象都轰然倒塌了……

　　“若不这样吧，白大哥，我们将金蜂胶卖了吧，买了金蜂胶，换一株穿界花就绰绰有余了。”梦绯儿朝着白素征询道。

　　“不，不必了。”白素袖中一滑，一把折扇出现在了手中，微微的摇了摇说道：“这金蜂胶就留给赵胤吧，也不知道他什么时候就要渡劫了，眼下他也用得到。”

　　“大人，我带路。”赵胤很快便弄清楚了聚宝阁的位置，问‘聚宝居’的时候，少不了被人指正做‘聚宝阁’。

　　聚宝阁也在这个交易所大街上，几人也没走多长时间，在拐了几个弯之后，便看到了聚宝阁的大排面。

　　待走近了聚宝阁的店，只见聚宝阁周围没有一个摊子，就连其他的做买卖的店铺都离得聚宝阁数个门店之远，这其中的房间全部被聚宝阁包了。

　　聚宝阁门前站着两个身穿着黑色劲装的，铁塔一样的壮汉，身上紧绷黑衣劲装凸显出了那分明的肌肉，还有脸上凶横的肌肉让人看上去感觉很有威势，不过也就是两个结丹境界的小家伙罢了，白素想捏死他们不必捏死几只小鸡仔儿难多少。

　　不过，就这两个小鸡仔儿却在白素要进店的时候伸出了胳膊，将白素拦住了。虽然说话不算嚣张，但是语气绝对不客气：“这位客官，要进店先看看门楼上的匾，咱这地儿，可不是什么杂七杂八的人都可以进的，没有会员，就要交门费……”

　　说到这里，两个小鸡仔儿兜鍪着白素，就差伸出手指来撮一撮那个各界通用的手势了……

　　可是，白素没钱……没钱怎么办？白素朝着赵胤打了一个眼色，赵胤立马会意，朝着前一迈步，魁梧的身材一下子挡在了白素的身前，朝着两个壮汉眼睛一瞪，暴喝一声：“大胆，敢对我家大人无理，不想活了怎地！”

　　边说着，一股凶横的压力顿时压在了两个铁塔的身上，两个铁塔顿时脚一软，被赵胤身上凶横的修为压力，和身上那铁血的将军威势给一下子吓成了软脚虾……直接就站不稳了，一屁股蹲在了地上。

　　不只是他，就连白素身边的两个小丫头此时也吓住了，一脸不可思议的看着发威的赵胤，此前看到这个一身儒装的中年男人，还以为只是白素的一个谋士向导，却没有想到此人一发威，身上那盖世的威势，竟然比自己死去的那个师傅，还要强出很多……

　　而这个实力强横的中年人，竟然是白大哥的手下，此时再看向身边这个笑眯眯的，手中折扇不是轻轻摇动的白衣青年，愈加的看不透了。

　　“这是怎么回事儿，有人敢来我聚宝阁闹事儿不成！也不看看咱店楼上的招牌……”显然赵胤那一声暴吼已经传到了聚宝阁内，惊动了里面的人。

　　白素不由无语了，自己来一趟不就是没钱嘛，一个二个的都让自己看他们的招牌，很好看吗？白素退了几步，退到了堂下，抬头朝着头上的招牌看去。

　　“嗯……”白素手里摇着折扇，摇头晃脑的说道：“饱满大气，却又秀丽，笔锋婉转，相互衔接之间自有一番威仪……不错不错……”

　　“多谢先生夸奖！”这个时候，门里出来了一个二八年华的女子，一身极其喜庆的大红锦衣，上面绣着凤鸟金枝，走路之间腰肢轻摇，有些紧缚的红玉带够了的腰肢细致如柳，更是衬托的丰胸圆润挺拔。

　　乌发垂垂，面含笑意，走过来朝着白素一个万福道：“先生有礼了，小店下人不懂事儿，如此慢待了贵客，万望先生不要介怀……”

　　“当然，当然……”白素轻轻的摇着手里的折扇，面上露出几分笑意。

　　而看到白素手中摇动的折扇，红衣女子突然感到眼睛一亮，折扇白玉为骨，织锦为面，扇面上图绘着重重山水，仔细看来，竟然焕然若真。山间云雾飘荡，山谷流水潺潺……山之厚重的神，水之灵动的意，在画面之上扑面而来……令人不觉叹之一声，好画！

　　但是，此时在红衣女子的眼中，这把折扇却并不是那么简单的，只是看那山间潺潺流水，仔细看去，并不只是水的灵动，而是河水真的在流动！那山间的云，流动无定，闲逸飘渺，在画面之中却是真的聚散无形，漂流无定……

　　只此来看，这折扇便不是一件凡品。再看这位公子，面如冠玉，眸如繁星，身上自带一股凛然不可侵犯的威势，让人看了倒感觉这人是真真的不凡。

　　身为这聚宝阁的掌舵人，红衣女子的眼力有哪是这些站门的小厮，和跑堂的小二能够比的上的，不消说这个看似平淡的公子，只是公子身边的随从，那也是一身掩饰不了的将帅之气。

　　“小女子红鸾，先生还是里边请吧……”红鸾朝着聚宝阁的门口一引，朝着白素露了一个露齿的微笑。

　　雪白的贝齿，倒是再轻缓的阳光之下，映着乳白色的光泽。美人一看形体比例，二看面貌五官，而这牙齿，便也是美人评断的一个重要感管，在白素的眼力，这个红鸾不管是身形，还是相貌，到都算的上是绝色了。

　　但凡男人就分两种，一种是好色，一种是极度好色。而白素正好是属于第一种，所以看向红鸾的眼神没有透露出一丝的涟漪，但是因为聚宝阁收自己门费那丝不爽的心态，此时倒是消散一空了。

　　进了店中，红鸾倒是当这白素的面，训斥了刚刚出言不逊的小二，再看了白素对于此事并不介意之后，才将小二放了。

　　进了聚宝阁之中，白素才感觉到了这个聚宝阁的大。周围的所有的房间墙壁都已经打通了，整个聚宝阁之中富丽堂皇，柜台之中摆放的大大小小的法器不下万件，赵胤还好，毕竟修为摆在那里了，对于这些法器大多也都看不上。

　　但是对于梦绯，柳夏两人来说，一路走过来，都有些看傻了。以前没有钱，对于聚宝阁只知道是黑店，里面东西死贵死贵的，而且要进入还要办什么会员……不然就要缴纳什么门费，两个穷丫头身上攒的那点儿灵币别说是进来买东西了，即便是那进门的门费估计都不够用的。

　　此时对于店里柜台上摆的法器，这个看看，那个看看，也想要拿来试试。但是，待看到那标价时，却连摸都不敢伸手摸一下了，生怕摸坏了，店家让她们赔。

　　红鸾带着几人在店里转了转，白素也看了看这店里的东西，不过看来看去却也没有什么能够看得上眼的。这里的东西对于白素来说，也实在是说不上有什么吸引力。在主神那里，要什么法器没有？

　　既然没什么看得上眼的，白素就直接开门见山的问了：“红鸾，到处都是成品，你们这里不卖材料吗？

　　实不相瞒，我来这里主要还是想看看这里有没有穿界花的……”

　　“材料……自然是有的……”本来说话一直很爽利的红鸾，听完了白素的话，说话突然有些局促了起来。

　　抬头朝着偷偷转头朝着白素看了看，看到白素一脸期待的样子。红鸾眼睛里顿时多了几分异样的神色，再看向白素身后半步左右的赵胤，更是一副神色平淡儒雅非常的样子。

　　而白素身后的两个小侍女倒是满脸的绯红色，令红鸾眼神里露出了一份原来如此的释然之色。到了此时，红鸾才有心思仔细的打量了这两个少女，这一看，倒是两个娇滴滴的小美人儿，虽然年纪小，还没有长开了，但也不亏了这个少爷为了她们竟然要收买穿界花了。

　　不过……穿界花嘛……红鸾的眉头皱了皱，说道：“先生，聚宝阁不管是法器，还是灵气，都有不少，各种各样的炼器材料和炼丹的材料也是不少。

　　但是这穿界花在黄泉府却是属于违禁物品，聚宝阁是不能收购的。”

　　“违禁产品？”白素有些不解的问道：“这穿界花还属于违禁产品？据我所知，这穿界花也没有什么公害吧？为什么要禁止……”

　　听到白素发问，红鸾倒是有些不解了，皱眉轻声道：“先生不知道？”

　　待看到了白素点头，红鸾才继续问道：“难道先生不知道这穿界花是一种烈性的春药吗？”

　　“春药！？”本来还神色悠闲的白素一下子瞪大了眼睛，手里不停摇动的折扇也不自觉的停住，不可置信的朝着赵胤看了过去。

　　在看到赵胤也是一副茫然不知的表情的时候，白素又朝着两个丫头看了过去，看到两个丫头都是一副脸蛋红透的样子的时候，白素终于恍然了……

　　怪不得……怪不得自己在今早晨向她们说穿界花的时候，她们那副鄙夷、羞涩、害怕、的表情了。

　　白素默默地想道：“估计她们心里已经把情操高尚，品德兼优的我当成坏人了……”


第一百八十六章 青楼是什么？可以吃吗……

　　“先生不是黄泉府的人吧？”虽然是一个问句，但是语气却是相当的肯定。

　　穿界花这种在黄泉府之中的名声狼藉，别说是土生土长的黄泉府人，即便是在黄泉府住过一段时间的人都知道，穿界花是春药。

　　像这种不知道穿界花是春药的人，估计不是外州府的，就是黄泉府中那个旮旯子里猫着的家伙了……不过看白素这气质，也不像是在那些旮旯里猫着的土老帽。

　　不过红鸾毕竟也是见过世面的，知道穿界花的当然不只是一种春药，还是一种迷香，可以麻痹人的精神意识，相当于凡界的蒙汗药差不多的功效。

　　此时，红鸾看着白素摆出一副确实不知道的样子，当即就怀疑白素是外地来的了。这穿界花在黄泉府所传甚广，但也就是在黄泉府罢了，毕竟穿界花就生长在黄泉之侧，尤其是在迷仙谷繁衍，相比而言，这穿界花在别的州府被人所知的也并不算多。

　　见到白素点头点头，红鸾才继续解释说道：“穿界花大多生长在黄泉府，更多的生长在迷仙谷。

　　穿界花是一种春药，也是一种迷香。少量用则是迷香，让人昏睡不醒。用量大了反而会刺激人的灵体，产生剧烈的……剧烈的……冲动……”

　　说道最后的时候，红鸾多多少少也有些脸红，看其发髻，毕竟也是一个未出阁的女子，说起这个来虽然非常婉转，但毕竟也不方便。

　　“哦～”红鸾说到这里，白素也感觉自己大致上也应该了解了。这应该就是阴神和神魂的原因了。凡界之人，神魂毕竟不同于灵界，灵界之人的存在便是灵体。而凡界之人神魂主要是依托了肉身。

　　阴神使用穿界花的功效，和神魂使用穿界花的功效必然有所不同。毕竟，这是已经阴阳之差了。

　　“若是我所料不差的话，度过了阳雷劫的强者，若是用了这穿界花，应该就没什么效果了吧。”

　　白素笑而问道。

　　红鸾望着白素，缓缓地摇了摇头，说道：“这个红鸾就不清楚了，度过了雷劫的，那都是一些鬼仙之流的大人物，怎么可能还会对着穿界花感兴趣呢。”

　　在红鸾的心目中，这穿界花的名声不好，红鸾对于穿界花没什么好感。在她的心目中，想那些鬼仙之流的强者，大人物，应该看不上这些粗鄙之物才对。

　　“算了，既然没有，那就看看这里的渡劫法器吧。”白素摇了摇折扇，无奈的说道。既然来了，也不能白来一场，看这里的东西也挺全的，眼下反正赵胤不多时也要在这灵界渡劫，现在也为他准备一下，省的到时候麻烦难堪。

　　听到白素的话，红鸾眉毛一挑，亮着眼睛朝着白素有些惊讶的问道：“是先生要渡阳雷劫了吗？”

　　看这先生这年年轻的样子，竟然是要度阳雷劫，成就鬼仙的人物。

　　“不是我，是他。”白素合起折扇，朝着赵胤的胸口拍了拍，合声说道。

　　“属下多谢公子栽培。”赵胤右手握拳，放在了胸口上，朝着白素行了一礼。

　　看着行礼的赵胤，红鸾倒是松了一口气，原还以为是这个公子是要度过雷劫的人物，倒是令她吃了一惊，虽然说并不是每一个人度雷劫都能够成功，但是一个将要渡劫的人至少说明了人家已经达到了神通境界的巅峰，进一步就是在整个灵界都算得上是炙手可热的鬼仙之流的人物了！

　　若是这个公子这么年轻就达到了这种地步，那也实在是太妖孽了一些，反而是白素身边的这个一副儒士模样的中年人走到了这一步，令红鸾心里接受起来也更加的容易一些。

　　“既然是渡劫法器，公子还是随我到二楼去吧。”红鸾朝着白素指了一下不远处的紫木楼梯，然后就到了前方带路去了。

　　二楼明显比一楼小了不少，但是却显得更加的宽阔了不少。没有像一搂那样奢华，却是更加低调的高雅。

　　再也不是成排成排的货架，而是一个个独立的各种颜色水晶台子，每一个台子上都有一个水晶托盘，每一个托盘之中防着一件的灵气，或是一件法器……

　　白素大致的瞄了一下，在这个聚宝阁的二楼之中，这些灵气法器全部加起来，也就是几百件而已，比之一楼的法器，这里实在是少了太多了。

　　“在这二楼，多是一些灵器，还有一些价值不菲的法器。由于渡劫法器制作成本高，炼制又非常的繁杂，所以就放在了二楼的展厅里。”

　　红鸾指着一个墙角处的一个金色水晶台子，托盘上面摆着的一把折好的，金黄颜色的伞说道：“那件是渡劫伞，是修士度鬼仙阳雷劫的时候最常用的一种法器，在渡劫的时候，可以挡下一道后期雷劫……”

　　红鸾说着，带着白素便朝着那边走去，而赵胤则在白素身后亦步亦趋着。白素旁边的两个小丫头则眼花缭乱的看着周围的各式各样的灵器，感觉眼热不已。

　　这些东西，就是那被白大哥打死的师傅，也没有吧……没想到自己竟然也有一天能够看到这么多的灵器！

　　绯儿右手缩进了袖口的口袋之中，紧紧地握了握袖口中的金蜂胶，这是她身上最值钱的东西了，但是和这里的灵器一比，却也算不上什么了……或许连这里的一个灵器的材料也换不来呢。

　　走到渡劫伞的水晶台子之前，红鸾一下子将水晶托盘上的渡劫伞拿到了手上，像平常的伞那样，一推便打开了。

　　金色的伞面上刻画着各样的符文，上面点缀着各种各样的珠宝璞玉，同样是金色的伞柄之上更像是由宝石打造的一样，各种颜色的宝石上面浸满了法阵纹路。

　　这不只是一件渡劫伞，更像是一件艺术品。看上去那么奢华，白素可以想象，如果有人拿着这把伞在地球大街上溜达，估计被抢的可能性无限接近于百分百……

　　接过红鸾手中的渡劫伞正在打量的时候，突然感觉到有人在拉自己的衣襟，白素转头看过去，正好对上了柳夏那询问似的目光。

　　柳夏确实在怀疑白素的荷包，就连吃饭住店都没钱付账的家伙，都要压榨被劫持人员的血汗钱的家伙，估计是个穷光蛋，而且人品有待评估……

　　“他不会是想把我们两个卖了吧……”柳夏不觉的想到了这里，自从柳夏被白素劫持之后，白素对待她的态度都是不冷不热的，连一句关心的话都没有……本来这样，柳夏也不在乎，以前也没什么人对待她热心过……

　　只是白素对待梦绯的态度和对待她的态度截然相反，对待梦绯的时候态度和蔼，语气温和……但是对待自己的时候，就是一张冰块儿脸，令柳夏委屈不已……说到底，柳夏也只是一个十五六岁的小丫头罢了，这样的对待，虽然她也知道自己是那个劫匪劫持的人质，但是这样的区别对待还是令小丫头心里委屈的紧……

　　白素一眼就看清楚了柳夏眼神中的意思，只是笑了笑，便将渡劫伞交到了赵胤的手里，说道：“赵胤，你看一下吧，看看感觉如何……”

　　赵胤伸手接过了白素递来的渡劫伞，微微外放出了灵力，看到伞柄上各个宝石之间的阵法回路相继亮起，一个个阵法相继连接起来，紧接着伞柄上就散发出来了蒙蒙的金色亮光，一个金色的能量罩即时打开。

　　感受着渡劫伞的能力，赵胤说道：“大人，末将千年的修炼足以抵挡这一次的鬼仙阳雷劫，即便是不凭任何的宝物，末将也有信心进入领主境界。

　　不过，若是有了这个渡劫伞，凭我的感觉，它一定能够挡下一道阳雷。它能够令我的信心更加的强盛！”

　　赵胤的意思是，大人，您买不买都行，就算是不买这个渡劫伞，我也有信心渡劫，您要是买了，我的信心更大。

　　“呵呵，既然能加大你的信心，那就是一件好事，你就拿着吧。”听了赵胤的话，白素笑呵呵的说道。

　　“红鸾……”看到赵胤将渡劫伞收起来之后，白素朝着红鸾有些不好意思的叫道。

　　“嗯？”看着赵胤收起了渡劫伞，正在考虑自己能够得到多少收益，是不是要坑这个外地人点儿灵币的红鸾听到白素这声呼唤，随口应道。

　　“你看看，这个渡劫伞多少钱啊？”白素低声说道。

　　“渡劫伞的制作需要的材料珍贵，花费的材料还很多，而且炼制工艺复杂繁复，相比而言比二楼上摆的大多灵器都要贵一些……”红鸾看到白素问价，想了想还是按照行情报价吧，虽然人家是外地人，但是修为也是不低，万一人家知道行情，在这里闹将起来，虽然自家也不怕什么，但是终究也是不好看的。

　　那就，“按照市场行情，就收您十万灵币……”红鸾如是说道。

　　听到这个报价，白素身后的两个丫头具是忍不住张口吸了一口凉气，就连对钱财不是很敏感的梦绯都感觉脑袋有些晕晕乎乎的……

　　而白素却是对灵界的灵币没有什么概念，所以神色之间也没有什么，别说是十万，就是百万，千万……估计也难让白素面上产生什么难色……不过，白素摸了摸袖口的口袋，这里别说是十万百万的灵币……就是一个灵币拿出来都难呐……

　　刹那间，白素面上有点儿泛红了……要不，抢他娘的，反正这么个小姑娘自己要抢，估计她也拦不住……想到这里，白素朝着赵胤看了过去，这家伙确实一脸的淡然，神色之间一点点的变化都没有。

　　是了，不是他掏腰包，是老子给他买的。

　　“红鸾呐……”白素轻声的叫了一声，将正准备去拿账本，拿钱收账的红鸾叫了回来说道：“红鸾呐，我没有钱怎么办……”

　　白素说完这句话之后，看到红鸾微笑的脸顿时的僵了一下，赶紧接着说道：“要不，我拿东西来抵一下吧……也是本少爷出门的匆忙，连钱都忘记带了……”

　　白素为自己胡乱找了一个借口，朝着红鸾笑眯眯的。

　　“完了，完了。白淫贼这是要那我们来抵债了……真的要来了……怎么办，要不要跑，要是被低压到了聚宝阁，处境会不会比现在好……这个叫红鸾的看上去挺面善的……会不会虐待我啊……”

　　听到白素的话，柳夏再联系到自己刚刚想的，顿时脸色大变，胡思乱想了起来。

　　白素没有看到柳夏大变的脸色，就是看到了也不会想到柳夏身为一名人质，已经想到了自己会被交易的悲惨命运……

　　白素手掌一翻，一条水蓝色的水滴一样的蓝色水晶吊坠出现在了白素的手里，笑道：“这是一件上等的灵宝，在遇到袭击的时候，可以自动护主，即便是遇到领主巅峰的高手，也能够抵挡住他的全力一招！”

　　白素说着，将吊坠给红鸾递了过去。

　　这个吊坠还是蜀山的时候，云霄送给救世的那个。不过对于白素来说，这个吊坠实际上也是鸡肋，没什么用。

　　对于白素来说，能够完全躲过白素的探查将他一击毙命的，在领主境界应该没有人做得到了。至于域主，这东西有没有都一个样儿，都是死而已……

　　红鸾伸手接了过去，看着手心泛出蓝色光泽的吊坠，一看就有些喜欢的感觉。先不说这个吊坠的功能，只是它的外表，就能够让大多数的女人动心了。

　　“怎么样，价值如何？”看着在那里捧着吊坠红鸾，白素忍不住问道。

　　“啊……”听到白素的话，红鸾抬起头来，脸微微的红了一下道：“先生说的什么？”

　　“我是说，这个吊坠够换取这个渡劫伞的吗？”

　　“嗯，够……”红鸾直接了当的说道，直接就将吊坠收了起来。接着好像有些不好意，在她的眼中，这个吊坠显然要比渡劫伞的价值要高一些。

　　渡劫伞虽然能够抵御阳雷，但是却抵挡不了鬼仙强者的攻击。这个吊坠抵御不了雷劫，但是应用范围比之渡劫伞的作用却是强得多了。

　　红鸾在将白素几人送到了聚宝阁的之外后，想到白素说过的出门忘了带钱的话，又伸手拿出了一个紫色的小荷包袋子递给了白素，想了想，又朝着白素说道：“先生若是需要穿界花的话，可以去青花坊碰碰运气，那里是迷仙谷的产业，若是先生运气好的话，在那里说不定能够找到穿界花。”

　　看到几人渐行渐远的身影，直到消失在红鸾的视线之中后，红鸾突然的跳了起来，脸上忍不住的兴奋，跑到了聚宝阁的后堂之中，对着一面水镜，将白素送的项链吊坠戴在了鹅白的颈项上。对着水镜摆了摆造型，伸出右手拇指，叹了一声：“我真漂亮……”

　　“梦绯，这个青花坊是个什么地方？”白素在前面走着，后面三个人跟着，白素不紧不慢的问道。

　　“这个……这个……”梦绯有些脸红，说了半天就是没有说出来。

　　“怎么？”白素疑惑了。

　　“就是一个青楼！笨蛋……”柳夏直接朝着白素吼道。

　　“青楼？”白素现是朝着柳夏瞪了一下，接着表情懵懂的问道：“青楼是什么？是茶坊么……还是酒楼？”

　　“你竟然不知道青楼？”柳夏一下子瞪大了眼睛，就连白素旁边的梦绯都把一双眼睛瞪得比牛眼都大！

　　“怎么，我不知道青楼很奇怪吗？”白素尽量做出一副纯洁的表情，接着朝着赵胤疑惑的问道：“你知道青楼是做什么的吗？”

　　“大人，在下以为，青楼应该是一座茶坊的雅号……”赵胤配合白素说道。

　　二两个丫头顿时被白素两人一唱一和的答问给惊呆了，“天啊，竟然还有人连青楼都不知道，他们……他们真的这么纯洁吗？”

　　“难道……难道是我这么不纯洁吗？”两女顿时有开始怀疑自己起来，霎时间双脸都变的红彤彤的，情难自已啊……

　　看到两个小妞儿情难自已的样子，白素和赵胤对视了一眼，均能够看到对方眼中的那丝笑意。

　　“好了，赵胤你去打听一下青花坊的位置，我们等会儿过去看看。”

　　等赵胤走开招人问路之后，白素朝着还陷在了纠结之中的俩丫头说道：“走吧，你们两个陪我再转转……”

　　待走到了一个裁衣店，白素便领着两女走了进去。

　　“这位公子，您要买衣服，不管是平常衣服，还是法衣，本店均有出售……”那个尖嘴猴腮的，上下打量约五十来岁的瘦矮的店主凑了上来。

　　“嗯，给两位公子置办一身儿爽利点儿的衣服……”白素指了指身旁的俩丫头，朝着老板淡淡的说道。


第一百八十七章 给公子更衣

　　“公……公子？”老板看着白素身边一个俏皮温顺，一个面色冷冽的漂亮丫头，脑袋里一下子转不过弯儿来。

　　“给她们量一下，选一身男装。”白素看着这个理解力差劲的老板，只好再给他解释一下。

　　在老板招人带着两女去后边量身围的时候，赵胤也回来了。

　　“大人，青花坊不在这条街上，而是在黄泉府柳安路上。从这里过去的话，大约需要一炷香的时间。”

　　“嗯，知道了。”白素淡淡的答应了一声，随即一瞪眼睛，被刚刚换了衣服出来的两个丫头惊住了，大声赞叹道：“帅！本少爷喜欢！”

　　此时两丫头换了一身儿男装。

　　梦绯丫头换了一身儿鹅儿淡黄色的衣衫，显得有些可爱，就如一位温润如玉的和善公子，令人一看就忍不住心生好感。

　　但白素更加感叹的还是柳夏，她换了一身偏黑色的衣衫，再搭配上她那一副冻死人不偿命的冷冽表情，更是英挺英俊的俊俏小儿郎，白素已经猜得到，柳夏去了青花坊之后一定会风靡全场的！

　　就连白素此时看向柳夏的时候，都忍不住的怦然心动了……“本少爷就是喜欢这些有英气的小妞儿！”白素在心底高声嘶吼着……

　　“喂，白大哥为什么要我们换成这样啊？”梦绯看着白素，疑惑的问道。一旁的柳夏虽然没有问，但也是好奇的看着白素。

　　白素边拿着折扇顶在下巴上打量着两人，边笑嘻嘻的说道：“我们一会儿是要去逛青楼，你们俩刚刚那副打扮怎么行？

　　现在这个样子不错，本少爷决定了，以后你们俩就是我的丫鬟了，以后就这么打扮！”

　　在两个帅气的丫头面面相觑的表情之中，白素愉快的从红鸾赠的荷包之中取出了一块紫色水晶模样的玩意儿递给了老板。

　　“公……公子……”老板接到了白素递来的紫水晶的钱币，艰难地咽了口口水道：“公子，这钱……这钱小店找不开啊，公子没有零散的水晶币，或者是蓝晶币吗？”

　　听了老板的话，白素眼睛朝着荷包中瞅了瞅，道：“没有了，就几个紫晶币……怎么，找不开吗？”

　　听到白素这么说，老板咬了咬牙，说道：“能，公子您等一下，我去去就来！”说着，老板拿着那枚紫晶币窜了出去。

　　白素看着两个顾影自怜的丫头，觉得还是少了点儿什么，想了想……拿着手里的折扇拍打着自己的额头，自语道：“好少点儿什么呢？”

　　“对了，折扇……公子哥嘛，再加上一把折扇就更靠谱了……”白素突然眼前一亮，便想着去戒子空间之中扒拉扒拉，看看有没有什么漂亮、上档次一点儿的折扇了……

　　紧接着，白素又想到了，一路走来好像那些公子哥打扮的人，腰间挂着佩剑的也是不少。走路的时候，一只手扶在腰间，另一只手压在剑柄上，好像也蛮有范儿的……

　　想到这里，白素伸手在空中便是一划，两把带着剑鞘的飞剑便出现在了手中。白素在自己的戒子空间之中挑了两把卖相好的，一把整体青蓝色，剑柄上还镶了一颗蓝宝石，一把橙黄色，剑柄上镶了一颗绿宝石。

　　这些东西都是白素知道了自己的佛国空间可以吸收一些宝物的灵力进化之后，收集的一些东西，顺手收来的这些东西之中，有些有用的白素也没往掌中空间中扔，都扔到了芥子空间之中了……反正也占不了多大的地方。

　　这两把剑一把是水系的，一把是金系的。在灵界之中的修士之中也不难见到，所以白素送出来也蛮放心，不用担心别人会从这些东西之中发现白素的来历……

　　“你们两个过来，把这个剑给挂上……”白素朝着从试衣间出来之后，就一直里的自己远远地两个丫头招手道。

　　本来看着白素朝自己招手的时候，两女还有些不情愿，有些磨蹭。但是听到白素要将那两把漂亮的剑送给自己的时候，朝着白素的步子两步都并作了一步来迈。

　　“这个给你……”白素将手中的橙黄色飞剑递到了梦绯的手里，说道：“这把飞剑的颜色和你的气质相配……”

　　“这个给你……”白素将手中的水蓝色飞剑递到了柳夏的手里，说道：“这把飞剑的颜色和你的气质相配，都是冷冰冰的……”

　　两人分别像是抢一样的从白素手中接过了自己的飞剑，只是赵胤在一旁扎了眨眼，不解的想道：“这个，飞剑的颜色，和气质有什么关系呢？”

　　“白大哥，这真的是飞剑，这真的送给我们的？”此时就连一直就冷着个脸的柳夏，此时看着抽出剑鞘之后发出莹莹蓝色光亮的飞剑，也不禁露出了一个笑脸，第二次朝着白素叫出了‘白大哥’这个称呼，而且，这次是真心的……

　　“当然是真的……”白素淡淡的笑道。

　　正好此时裁缝店的老板也回来了，白素接过了裁缝递过来的六十个蓝晶币，朝着两个还陷在兴奋之中的丫头说道：“走吧，跟着少爷去逛青楼了……”

　　“白大哥，这是一把飞剑哎……”一行人走在路上，两女也不敢当街把飞剑抽出来把玩，但也都是爱不释手的抚摸着剑柄，剑鞘……

　　“当然，这两把飞剑品相都不错，你手里的飞剑是金系的，柳夏手里的那把是水系的。”白素淡淡的说道。

　　“哎……柳夏，你要干嘛？”白素看着柳夏要将飞剑背在肩上，顿时一下子到了柳夏的身前，将飞剑抢过来挂在了柳夏腰间的尺宽的腰带上。

　　然后抓起了柳夏的左手扶在了她的腰间剑鞘上，有抓起了柳夏的右手握在了剑柄上，退后了两步，点了点头道：“穿男装还是我的夏儿好看，英气逼人，还很秀气……不错，不错……”

　　被白素调戏到这份儿上，也算是家门不幸了……柳夏虽然还是绷着一张脸，但是俏脸上浮现出来的一朵红晕还是悄悄的晕染了开来……

　　一边的梦绯看到白素的样子，为了免遭毒手，也赶紧有样学样，将飞剑系在了腰间鹅黄色的腰带上。心里寻思着，是不是要给飞剑起个好听点儿的名字……

　　一行人行走之间速度也不慢，一炷香的时间之后，便已经来到了黄泉府的柳安路上。柳安路比之交易所的大街热闹了很多，比之黄泉府的其他街道也是热闹了很多……

　　在这里行走的多是一些衣着亮丽的，身家富贵的人。街道边上的古玩店，各种花草鸟鱼店，珍奇珍宝店……卖的大多，都是一些奢侈品……

　　青花坊在整个柳安路的中间位置，几人顺着路走了一会儿就看到了这个青花坊的招牌。青花坊占地极广，光是门楼有三层之高，整座门楼建筑古色古香，门框之间的雕梁画栋，令人产生美感。

　　门前同样站着两个小厮，和聚宝阁那边差不多，具都是结丹境界的汉子。外面倒是和白素想象之中的不一样，在白素的心目之中，这青楼的外面不应该都是一些姑娘，然后出来拉客的嘛？

　　但这里的门前虽说也是宾客进进出出，但是却没有一个站街的姑娘……不禁令白素对于末世之前的那些电视剧之中的古代青楼剧情大失所望……

　　在门楼之前，摆了一溜儿的豪华马车，只看这个也能够推测出这个青花坊的生意不错，就是不知道这个青花坊之中是不是有足够的姑娘……嘿嘿……白素发现自己最近的趣味越来越不正常了。

　　摇了摇头，将脑海之中的不良的想法全部抛出了脑海，带着身后的三人朝着青花坊的门楼走了过去。

　　在白素要进去的时候，又被拦住了。

　　“门费……”两个小厮异口同声的说道。

　　白素就纳闷了，来到这个灵界之后，这里的人还真实死要钱，哪哪儿都要收门费。不过白素如今也有了钱了，随手扔出了一个蓝晶币……淡淡的说道：“我们四个人的，不用找了，剩下的都是小费……”

　　看到白素如此大方，两个小厮的冰块儿脸当即就变成了盛开的菊花，望着白素离去的背影，那满满的都是飒爽伟岸……

　　进入了青花坊的门楼，顿时就是一片喧嚣传进了耳朵里。一搂是一个大厅，二楼上开了一个舞台，想必就是妓女在上面表演用的。

　　几人刚刚来到了大厅之中一会儿，立即就有一个姿色还不错的二十许的姑娘贴了过来。白素正打算朝着这个姑娘打声招呼，问问这里的老板在哪。没成想，这姑娘明明看着自己过来的，但到了自己身边之后，在白素的眼中清清楚楚的看到了这个姑娘的眼睛绿光一冒，直直的抛弃了白素，挤到了白素身后柳夏的身边去了。

　　在白素的眼皮子地下，这姑娘伸手一抱，一下子就抱住了柳夏按在剑柄的右臂上。

　　“官人……官人生的好俊俏……奴婢叫翠儿……官人等下就点翠儿可以吗？”这个叫翠儿的姑娘说着，胸脯狠狠的在柳夏的胳膊上摩擦了两下，偷偷的凑近了柳夏的耳边说道：“若是官人点了翠儿，翠儿可不收官人的灵币哦……”

　　虽然说翠儿凑到柳夏耳边压低了声音说的悄悄话，但不管是白素还是赵胤，一两人的修为，就算是不想听都能够听得到。

　　这令白素当即就想起了一句话，姑娘，你真是条汉子！看着柳夏多少有些面红耳赤的扭捏模样，白素忍不住朝着柳夏伸出了大拇指。

　　能让妓女倒贴，这也是一种本事！

　　却不知道，柳夏此时对于白素可算是恨死了。刚刚被白素占了便宜，此时又被这个妓女给调戏了……心里的苦楚简直比跟梦绯打上一架还要难受……

　　而梦绯这个时候，看着柳夏苦着的脸，却忍不住的‘咯咯’的笑出了声来。两人关系不好，在这一路上，两人一句话都没有说过，也没给过双方好脸色看……梦绯此时看到柳夏被调戏，顿时没心没肺的笑了……

　　不过很快梦绯就笑不出来了，妓女好哪一口的都有，正好梦绯笑着的样子可爱无比，正好被一个附近的妓女相中了。看中了梦绯这盘儿菜，这姑娘顿时就贴了过来，缠住了梦绯，反倒是白素和赵胤这两个大男人还没有姑娘过来理会……

　　尤其是白素，自认为还是俊朗不凡，英气逼人，温柔可爱的小郎君……接过竟然还没有一个姑娘过来倒贴，这实在是……太打击人了！

　　看着两个丫头在那里心不甘情不愿的和两个姑娘有一句每一句的接着话儿，白素不禁想到了林清和，若是她在这里的话，或许现在直接就跟这俩女的进洞房去了……也不知道现在山谷中有没有姑娘被这个蕾丝边儿给糟蹋了……当初应该让李娜看着这个蕾丝边儿点儿的……

　　白素继续等了等，结果还是没有姑娘贴过来，白素想了想，自己又不是来这里找姑娘的，等这个干什么……随即将受了打击的心灵调整好，就准备借两个丫头的妞儿用用了……

　　“咳……”白素先咳了一声，壮壮自己的声势。

　　在看到两个姑娘没有一个朝自己看过来的时候，白素顿时怒了，伸手直接拍了拍本来是朝着自己走过来，后来被柳夏抢走了的那个翠儿。

　　“做什么？”那个叫翠儿的姑娘转过头来冷淡的问道。

　　“呃、你们青花坊的负责人在哪里？”

　　“你想做什么？”听到白素打探青花坊的掌柜，这个翠儿顿时警惕了起来。

　　“当然是有事儿……”白素平淡的说道，手里拿出了几枚蓝晶币塞了过去，说道：“你要是带我去，这些灵币就是你的了。”

　　翠儿看到白素手中的蓝晶币，面色一动，却没有接，而是朝着白素说道：“你不知道这里的东家是谁吗？我也是这里的一个普通的妓女而已，掌柜的也不是我们相见就能够见到的。”

　　“那你带我找能够带我找到掌柜的人，这几枚灵币就是你的了……”白素淡淡说道：“而且，你们青花坊的东家我也很清楚，不会对你有什么影响的……”

　　“嗯，那好。”翠儿终于点了点头，接过了白素手中的蓝晶币。带着白素几人往门楼后门走去，边走边说道：“我们青花坊是迷仙谷的生意，所以青花坊中也有一些迷仙谷的弟子在这里。

　　而我们这些人都是青花坊之中的一些外围的人而已，若是想要见到掌柜的，还是要那些正牌的迷仙谷弟子引荐才可以。

　　虽然不知道你找掌柜的有什么事儿，但是你们若是见到了掌柜的别顶撞到他，不然以迷仙谷的实力，你们一定会吃亏的。”

　　几人走过了门楼之后，便进入了一个大园子之中，在进入大园子之后，翠儿带着白素几人七拐八拐的走到了一个府宅外。

　　外门也没有关，几人直接走了进去。穿过了一个小院，中门也没有关，几人依然在翠儿的领路下走了进去，穿过了月洞，长廊……到了内门，这里终于是一个关着的小门了。

　　翠儿上去敲了敲大门，喊道：“月桂姐姐，月桂姐姐，翠儿带人来，有事儿拜托……”

　　翠儿敲了几下，喊了几声，木门吱呀一声打开了一个门缝儿，边有人从里面打开了，一个丫鬟探出头来，朝着外面看了看，待看到翠儿才笑着喊了一声：“翠儿姐……”

　　紧接着，丫鬟又缩回了头去，大门框框几声，从里面打开了。

　　“环儿呐……”翠儿抬脚走过了门槛儿，朝着这个叫环儿的丫头笑了笑，问道：“月桂姐姐呢？在不在……”

　　“小姐在房里呢，刚刚翠儿姐的喊声小姐已经听到了，才让环儿出来开的门。”环儿脸上一笑，眼睛顿时成了一个小月牙儿，笑嘻嘻的说道：“翠儿姐快带客人过去吧，环儿关门……”

　　听到环儿这么说，翠儿回头对着白素和柳夏笑了笑，说道：“月桂姐姐在等我们呢，我带你们过去。”

　　小院之中一个小道，没走几步就走到了正房这里，翠儿伸手在木门的门窗上轻轻地敲了两下，声音不高的说道：“月桂姐姐，翠儿来了。”

　　“嗯，进来吧。”一个声音从门内传了出来，声音娇媚，很好听。

　　木门吱呀一声，被翠儿推了开来。翠儿率先走了进去，她身后的白素紧接着跟进了这个厅房之中。

　　厅房之中布局还不错，中厅墙边摆了几个小桌，上面摆放着花瓶儿，花瓶里插着鲜花。中厅中央摆放着几个古色古香的编织椅，椅子正面对着一重各色的石珠串成的帘幕，而翠儿口中的月桂姐姐，就在这帘幕后面。


第一百八十八章 这是个有故事的女人

　　在帘幕的遮掩之下，只能够看到一个倩影坐在里面，好像在调试着一把古琴。

　　“月桂姐姐？？？”翠儿朝着珠帘叫了一声。

　　“请坐吧？？？”帘内的女子轻轻地应了一声，然后说道。

　　白素四人依次坐在了厅中的藤椅上，翠儿轻轻地撩开了珠帘走了进去，在翠儿掀起珠帘的那一瞬，呈现在白素眼中的是一个慵懒的身影，朝着白素露出了一个充满了欣赏的笑意。

　　在珠帘之后，翠儿朝着月桂耳语了几句。月桂始终挂着一丝挂着笑意的脸上，嘴角微微的扯动了一下，点了点头后朝着珠帘外问道：“先生，我能够知道你找我们这儿的掌柜的目的吗？”

　　“当然”白素理所当然的说道：“我需要穿界花，听说迷仙谷有，而这青花坊又是迷仙谷的产业，所以也免不了找到这儿来了。”

　　“呵呵？？？”一串轻笑传了出来，一声娇媚的声音道：“公子很坏呢？？？”

　　白素无语的摇摇头，不知道是自己太纯洁了，还是这些人的心思太复杂了。只要自己一提穿界花，就连妓女都鄙视自己？？？这个任务接的，真为自己不值啊？？？

　　“穿界花这里有没有我也不清楚，等会儿就让环儿带你去见掌柜吧，他应该知道的。也不是什么值钱的东西，若是真的有，就要他卖我个面子，送你几株穿界花就好了？？？”月桂淡淡的说道。

　　“如此，多谢月桂姑娘了。”白素朗声感谢道。

　　“感谢就不需要了。”月桂淡淡的说道，接着人影在琴桌后面站了起来，‘啪’的一声，珠帘打开，月桂撩开了帘子走了出来。

　　“这是一个完全的女人。”这是白素的第一个看法，一个纯粹的女人，没有一丝的矫揉造作，完全的慵懒娇媚。

　　头顶上胡乱的插着一支凤羽金钗，乌发松松散散的垂在肩膀上，被乌发微微盖起了几分的双耳润白如玉，一脸似笑非笑的慵懒表情，淡棕色的柳叶眉下，双眼微微的眯着，微翘的睫毛挂着点点细碎的泪珠，俏鼻偶尔皱起显出了几分俏皮。

　　丰润的双唇轻启道：“先生不需要感谢月桂，若是先生愿意，月桂只想和先生一夜风流？？？”

　　说着，月桂媚眼轻轻的朝着白素眨了眨道：“不知道先生意下如何呢？”

　　“恐怕月桂姑娘要失望了，在下一向不善女色？？？”白素微微笑着，轻轻说道。

　　“那到是可惜了？？？”月桂两只手臂搭上了白素的肩膀，双手轻轻地揉捏着白素的肩膀说道：“可惜了月桂对先生的一见钟情呢？？？”

　　月桂在白素的肩膀上轻轻地揉捏了几下之后，对白素投出了一个极其妩媚的眼神之后，也不再纠缠，轻抬莲步回到珠帘后面去了。

　　不得不说，月桂的按摩技术不错，揉捏的那几下恰到好处，倒是蛮舒服的。

　　“环儿？？？”月桂轻轻地呼唤了一声。

　　“在，小姐。”环儿从屋外走了进来，朝着珠帘鞠了一个万福，轻轻地回应道。

　　“带着几位先生去找掌柜吧，若是他那里有穿界花的话，就送与先生几株，就说是我说的。”珠帘之后的月桂轻轻地说道。

　　“是，小姐”环儿应道，然后朝着白素说道：“先生，请随我来吧。”

　　白素朝着珠帘之后的月桂轻轻地拱了拱手道：“呈姑娘一个人情，若有机会，一定报答。”之后站起身来，带着赵胤三人离开了小厅。

　　听到了白素的回答，月桂眼睛微微的亮了一下，双手轻轻地抚在了琴上，缓缓地轮指拨弄了一下。

　　“叮咚？？？”白素几人刚刚离开小厅，一阵轻快明朗的琴音就传了出来，当几人穿过了第一重门禁的时候，琴声突然兀然一变，如怨如慕如泣如诉，琴音渐悲？？？

　　待白素几人穿过月洞，路过长廊，出了第二重门禁的时候，琴音一直萦绕在上空之中，如同在诉说着什么，从初始的欢快明朗在白素这一路上愈见悲伤，如同抚琴者在诉说自己的一生事迹。

　　从少时的欢快，到现在的哀怨，令闻者悲伤不已。

　　随着白素一直出了这一处三重门禁的府宅，琴声也渐渐的再也听不清晰，回过头来看了看这个高宅府邸，此时再看，仿佛整个府宅都萦绕在了悲伤之中。

　　“小姐也是一个命苦的人？？？”环儿看见白素似有所思的看着身后的府宅，有些感叹的说道。

　　“嗯”白素点了点头，说道：“前面带路吧。”

　　环儿听到白素所说，面色一黯，轻轻地点了点头，前头带路去了。

　　青花坊后的这个园子很大，在院子之中住的都是一些迷仙谷的弟子，几人在环儿的带领下走在园子之中，也时常的看到一些丫鬟？？？和来这青花坊的客人？？？

　　青花坊是做青楼生意的，这些弟子来这里也是为了采补的。只是来着青花坊的客人，也都是一些在这黄泉府之中有头有脸的人物，所以这些弟子在双修的时候，也不尽然都是采补对方，更多的也是互相之间互惠互利。

　　也正因为如此，迷仙谷在黄泉府之中才能够站得住脚，有了偌大的势力。

　　在环儿的引领之下，几人来到了园子的深处，在这个园子深处的这个一个大宅院月别处相比，高墙比之其他的府宅更高，大门处紧紧地关闭着，更是在大门的两侧开了两个府内杂役来往的门洞。

　　在大门的两侧还有两尊两米多高的石狮子，两个身着黑衣布甲，卫兵打扮的人分别伫立在大门的两侧。

　　白素几人随着环儿拾级而上。

　　“侍卫大哥，我是月桂姐府上的，这几位是月桂姐姐的客人，他们有事情要找掌柜，麻烦侍卫大哥通报一声。”环儿朝着右边的侍卫施礼后说道。

　　侍卫犹豫了一下，将手中的长枪往门柱上一放，手压在了腰间的剑柄上说道：“你们在这里稍等，我进去禀告一声。”说完，一推大门，推开了一个门缝钻了进去。

　　左边的侍卫手持长枪，一动不动的站在那里，眼神却紧张的盯着站在门前的几人？？？

　　几人站在门前，柳夏一只手压在腰间的剑柄上，另一只手轻轻地摇着路上刚刚从白素那里要来的一把折扇，仿佛找到了感觉？？？一副公子哥的模样，见到白素看过来，一个不安分的眼神飘过来，竟然说不出来的英挺，眼神里一种她所特有的冷峻特质？？？

　　白素瞪了柳夏一眼，转头朝着梦绯看去，只见梦绯在哪里左看看，又看看的，眼神之中充满着莫名的好奇和一丝淡淡的，令白素都有些看不懂的意思？？？看到白素看自己，梦绯先是脸色一红，接着就低下了头？？？

　　赵胤一直如同保镖一样，一动不动的站在白素的身后半步的距离。

　　几人一直等了半柱香的时间，那个侍卫才跑了回来，一把抓住了门柱上的长枪，又如同门神那样站在门侧。

　　同时跟来的还有一个身材偏瘦，长相忠厚的中年人。

　　“在下是府里的官家，几位客人既然是月桂小姐介绍来的，掌柜说了，请几位客人进去。”中年管家说着，对两个侍卫说道：“大开府门！”

　　“是！”两个侍卫一听，脸色倒是有些好奇了，这大门可不是什么人都会开的，一般人来了也只是半开大门，走个门缝儿而已罢了？？？

　　也不知道这个月桂姑娘到底是什么身份，竟然这么大的面子？？？两个侍卫心里想着，面上却没有表示出什么，依然是绷着一张冷酷的脸，推开了府门。

　　“先生跟我来吧。”管家朝着白素拱手行了一礼说道。

　　“管家前头带路吧？？？”白素折扇朝着府门内一指，缓声说道。

　　跟着管家走进了府内，一路上长廊，月洞，湖水溪流，一指走过了七重门禁才走到了一个大殿的门前。

　　说是大殿，确实不过分，琉璃瓦，红砖墙。很难想象，一个青花坊的掌柜竟然住了这样一个雄伟的宫殿？？？这也从另一方面证明了迷仙谷在黄泉府的威势？？？

　　管家将几人带到了大殿一侧的耳厅里，说道：“先生现在这里略等一下，我去掌柜那里通传一声？？？”

　　管家走后，白素带头坐在了主位下手左侧的座椅上，赵胤几人依次排座了下去。梦绯坐在了末位上。

　　伺候，自然有几个丫鬟过来依次给几人上茶。

　　“神主，其实没必要这么麻烦的，若是神主透露出自己的修为，在这个迷仙谷之中拿到几株穿界花再容易不过了。”

　　白素脑海中响起了赵胤神识传来的声音。

　　白素折扇轻晃，灵识回应道：“我来灵界不是为了来找穿界花的，我是为了寻找仙依香雪的！寻找穿界花只是我接的一个小任务，所以在找到仙依香雪之前，我们都要低调。

　　不然泄露了我的身份，别说是寻找仙依香雪，只怕到时候就连我自己都要面对整个灵界高手的追杀，而不得不退出灵界。”

　　为了让赵胤提高自己的警觉性，白素的语气很重。

　　“我明白了神主，绝对不会泄露神主的身份！”赵胤明白了低调的重要性，随即慎重的回应道。

　　就在白素和赵胤神识交流的这一会儿，一个手持一把粉色布帛折扇，披了一身红衣的年轻漂亮女人走了进来，身后跟着那个中年管家。

　　“你们就是月桂介绍来的客人吗？”

　　一声轻轻说出的声音，倒是令白素一愣，不只是白素，还有白素身后的柳夏梦绯，俱都是愣了一下。

　　不是因为这人的问话，而是这个人的声音完全就是一个男声。白素眼睛顿时朝着这家伙的胸部看了过去，平的？？？又朝着这家伙的脖颈看了过去，喉结？？？

　　“哦，原来是个男的？？？”白素顿时恍然了，漂亮的男人白素倒不是没见过，不过穿着这么奇葩的倒是不常见。

　　见到没有人回答，掌柜顿时皱眉了。他自己生的美，他自己并不反感，但是这样被人当猴子看，可就没有什么好脸色了。

　　“哐”的一声，掌柜坐在主位上之后，拿起茶杯吮了一口，放回桌上的时候微微加了几分力道。

　　几人分身，站在白素身后的环儿可不敢分神，这个掌柜虽然生的极美，但是性格可没有他外表那样的美感？？？

　　“张先生，是我家小姐介绍的。”环儿赶紧回答道：“这几位客人需要穿界花，不知道咱们青花坊有没有。”

　　听了环儿的话，张先生点了点头，又朝着白素看了过来。

　　见到张先生询问似的眼神，白素点了点头说道：“正是这样的。”

　　“穿界花？？？”张先生轻声重复了一遍，随即一笑道：“我们青花坊是做的正经的买卖，怎么会有穿界花呢？？？要穿界花，我们青花坊没有。

　　不过，先生既然是月桂姑娘介绍来的，我张贤说什么也是要买一个面子的。”

　　张先生顿了顿，似是沉思了一下，接着道：“既然你是月桂姑娘介绍来的，那我这样和你说吧，我们青花坊在这个黄泉府城之中做生意，不是为了赚钱，而是为了打通关系。

　　所以，穿界花不是我下口要就能够要来的。因为这里也有着迷仙谷的人在监督着，毕竟我青花坊对于迷仙谷来说，实在是太重要了！”

　　听了张先生的话，白素不禁皱了眉头，伸手端起了旁边小桌上的茶杯，轻轻地吹了吹漂浮在水面上的浮茶，热腾腾的水汽喷香浓溢。

　　茶盖轻轻地扇了扇蒸腾的水汽，轻轻地吮吸了一口。茶是好茶，味道也不错？？？能够用这种茶待客，看来这张贤也是爱茶之人？？？

　　张先生见到白素吮茶而不语，不由端起茶杯来，然后笑了笑说道：“不过先生也不要担心，这穿界花也不是什么值钱的东西，只是迷仙谷里对这穿界花管制的严苛了而已。毕竟这穿界花在整个黄泉府也属于违禁物品？？？

　　正好我过几天也要回去一趟，到时候先生和我一起回去，看在月桂姑娘的面上，送与先生几株穿界花也是没有妨碍的。”

　　说完之后，张贤拿着茶杯的盖子不住的屡动着茶杯里的茶末，眼睛投注在茶杯上，不在说话。

　　“如此，就多些张先生了。”见到张贤有送客的意思，白素站起来合上折扇朝着张贤一抱拳说道。

　　“不妨事，这几日先生就先住在青花坊吧，我在回迷仙谷的时候，自会知会先生的。”张贤将茶杯放在了桌子上，朝着白素笑了笑，之后对着侍候在一侧的官家说道：“给先生在园子东边客房中安排一个宅子？？？”

　　管家脸上奇色一闪，接着应道：“是，掌柜。”

　　管家当着张先生的面儿，从袖中掏出了一个木质的号牌，朝着环儿招了招手说道：“既然先生是月桂姑娘的客人，就又你带先生去吧。这是东园天二号的房号，你拿好了。”

　　管家将手中的号牌交到了环儿的手中，沉吟了一下，好像又想到了什么，又嘱咐道：“环儿，好好招待先生。”

　　待到白素几人跟着环儿走出了大殿之后，管家才有些迷惑的朝着张先生问道：“掌柜，把他安排在天二，是不是有些过于郑重了？就算是月桂姑娘的面子，也不至于安排东园的天二吧？”

　　“呵呵”张贤闻言一下，站起身来朝着内堂走去，边走边说道：“你不是看出来了嘛，我当然不是只看在月桂的面子上，而且她的面子也没有那么大。

　　我想，月桂也是看出来了。这个先生可不是那么简单的，只是看他那深藏内敛的气质，绝对不是一般人能够拥有的！

　　只是他那股势，几乎到了极度内敛的地步了。普通人或许能够看出他的不凡，却看不出他更加内敛的那一面！

　　那是一种，连我也害怕的气质！别看他对我貌似客气，但是我看得出，我在他的眼中，仿佛也只是一只蝼蚁那样。好可怕？？？他那眼瞳之中那份众生平等的意？？？？？？”

　　张贤说完，又叹息了一声后，不再说话？？？

　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　“掌事竟然为先生安排了东园天二。”在前引路的环儿有些不敢相信的看着手中的号牌说道。

　　“怎么，天二有什么讲究吗？”柳夏迈着公子步，一手压着剑柄，一手摇着折扇，风流潇洒的走到了环儿的身后，手中的折扇学着白素那样‘啪’的一声合上。

　　柳夏又比环儿高出不少，索性将脸凑到了环儿的肩膀上，拿眼看向了环儿的手里拿着的木质号牌，嘴里朝着环儿的耳垂吹了一口气，声音略带诱惑的说道：“它的上头不是还有天一吗？

　　有我们白大哥在这儿，该给我们天一才对呢？？？”


第一百八十九章 姑娘，你真的不像个汉子

　　柳夏靠的这么近，环儿当即就害羞了。又觉得这个公子也算是小姐的客人，也不敢拒绝柳夏。

　　不过，当柳夏质疑天二的时候，环儿也顾不得害羞了，当即解释道：“我们这个园子，分为东园和西园。东园的地位要比西园高，而东园的天二又是客房之中最高级的宅院了。

　　因为天一般是不开放的，除非是迷仙谷谷主亲自来了青花坊才会开启，不过青花坊自从建成到现在为止，天一都没有开放过。”

　　“哦～这样啊～”柳夏拖着尾音，朝着环儿的耳垂吹着热气……看着环儿害羞的从面颊上一直红到脖子根儿，不由‘咯咯’的笑了起来。

　　“柳夏……”看着这丫头居然还玩儿上瘾来了，白素不由喊了她一声。

　　“哦～”柳夏不情愿的应了一声，跑回到了白素的身边来。而环儿却偷偷的回过头来看了柳夏一眼，看却看着柳夏还在看着她，又赶紧回过了头去……

　　只是心里暗自奇怪着，这个叫柳夏的公子，身上有着一股很好闻的味道，好像和小姐身上的味道有些相似，却又有着不同……

　　天二距离张贤的府邸并不算远，在环儿的带领之下，很快就到了天二府宅。令白素感到有些诧异的是，这里距离月桂的府宅也不算远。

　　此前没有人住过，红色的府门还没有打开，门前也是空荡荡的。

　　“这……”环儿有些为难的看着白素，这个府门有近五米高，而且厚重的很，以环儿的力气还真的很难打开这个大门。

　　环儿却又不好意思开口叫身为客人的白素去开门，只好为难的看着白素。

　　“呵呵……”看着环儿摆出的可怜的表情，白素呵呵的笑了两声，朝着府门轻轻地挥了一下尺宽的衣袖。

　　顿时一股柔韧的清风拂过，风不急，也不强烈，却很柔韧。在接触到府门之后，也是缓缓地推行着，直到将府门完全大开之后，风才逐渐的散了去。

　　看着被白素打开的大门，环儿眼睛圆瞪了一下，惊讶的说道：“先生好厉害……”本来环儿就没在白素的身上感觉到什么高手的威势，一开始还以为白素就是一个很有背景的普通人来着。

　　却没成像，白素这一出手，就能够举重若轻的打开这府门。

　　虽然环儿的修为也就是刚刚聚气，甚至还没有脱离最初级的灵体范畴。但是跟着月桂那么长时间，起码的一些见识还是有的。这个府门落重都是专门设计的，即便是结丹境界的侍卫来开门，也要花上几分力气的。

　　而白素能够一挥袖，一阵风就将大门打开，单是这份修为，就要比环儿见过的大多数人都高。

　　“怪不得小姐想得到先生的帮助呢……原来先生这么厉害啊！”环儿心里暗暗地想道：“要是这个先生真的肯帮小姐，说不定还真的能够帮到呢……可是，怎样才能够获得先生的帮助呢？”

　　其实若是月桂在这里，心里的惊讶也绝对不会比环儿小，因为白素举重若轻的挥出的这道风，再推开大门之后立即散去。只是这份儿控制力，对白素的实力估计，就要在环儿所思考的实力上再加上一成！

　　不过柳夏梦绯这些见过白素出手的人，看到这个场景也就没什么奇怪的了。而赵胤，连一丝惊讶都欠奉……就是他，若想打开这府门，虽然可能不如白素的控制力好，但一阵阴风挥出也总能够做得到。

　　“环儿，想什么呢？”柳夏看着环儿沉思的模样，不由叫道。现在柳夏就是说话，都是刻意压着嗓子去说……

　　“啊？”环儿应了一声，看着白素四人都在看着自己，不由脸一红道：“没……没什么呢，我……我带路……”

　　环儿说着，提着裙子拾级朝着府门跑去，跨过了府门的门槛。

　　在环儿带着引领之下，一路长廊月洞，踏溪过桥，一路走过了八重门禁才见到了中央的大殿。

　　看着眼前这个完全不差于张贤掌柜所在的大殿，白素摇了摇头，轻声叹道：“只是几日而已，张先生倒是有些费心了……”这院子，倒是比之自己的城主府都要大了不少，也要豪奢了不少。

　　“白大哥，以你的实力，我觉得住这种宅子都有些屈尊了……”柳夏压着嗓子，看着这个大殿眼中明明已经兴奋的快透出光来了，但嘴里一眼努力地做出一副平淡至极的语气。

　　“先生，这天二每天都有丫头收拾的，也有着固定的丫鬟服侍，先生直接入住就好了。而且，先生入驻，肯定还会有丫鬟加派过来的……环儿就先回去了。”

　　“嗯，你回去吧。”白素应了一声，想了想又叫住了转身欲要离开的环儿嘱咐说道：“你回去之后，顺便找人和张先生说一声，不用再往这里派什么丫鬟了，徒添麻烦罢了。”

　　“嗯，知道了先生，我会和掌事说的。”环儿又转过身来朝着白素行了一礼后，便转身走了。

　　几天时间很快就过去，期间月桂也来了几次。白素也感觉到了月桂好像是有什么事情想要和自己传达，只是月桂好像也在顾忌着什么，不敢和白素说清楚。

　　这一天一早，张先生府上的管家便找了过来，说是张先生准备启程了让白素也准备一下。其实白素也没有什么好准备的，两个膀子扛着一个头，到了中午的时候带着赵胤他们几个就来到了青花坊大厅之中。

　　来到大厅之中没有见到张贤，却先看到了月桂。坐在大厅角落里的月桂穿了一身白色的男装，但是她身上的脂粉气实在是太浓了，即便是穿了男装也很难遮掩住她身上那散发出来的女人味……故盖迷章似的带了一条白色面纱，或许能够骗过没有见过她的人，但是只要有人见过她一面，她的这一身装束就绝对妨不住人。

　　不过，她这一身装扮大概也就是为了在这青花坊之中不被人打扰罢了，能够妨住那些没有见过她的人，也就够了。

　　不过，白素见过她不只是一面，当然是第一眼就看出了她的身份。

　　而月桂也是远远地就看到了白素，首先就朝着白素招起手来。本来还以为她有什么事情不方便真身出现的白素还装作了没有见到她，此时见到她招手，也就带着人走了过去。

　　待到白素过来，月桂有些急不可耐的朝着白素问道：“怎么样，先生你看看我这一身装扮的怎么样？”说完了，便用极其期待的眼神看着白素。

　　看着月桂期待的样子，白素摇了摇头，坐在了月桂的对面，轻声的问道：“说实话？”

　　“嗯……”月桂点了点头，继续看着白素。

　　“真不怎么样！”白素轻轻地端起了桌上的茶杯，缓缓地说道：“你身上的女人气太足了，怎么扮都不像男子。”

　　“哦。”听到了白素的回答，月桂有些失望，沮丧的说道：“也是，我还兴冲冲的照了半天镜子，自己感觉很良好来着……没想到竟然这么差劲……”

　　“不过刚刚你好像也没有发现我来着……是不是啊，你一出来我可就看见你了，还见到你向我这里看来着，但你好像没有认出我来……”月桂突然，转而笑嘻嘻的说道，刚刚的沮丧顿时一扫而空。

　　“得了吧……”白素抿了一口茶，感觉到味道不怎么样，便又将茶杯放回了桌子上，对着月桂说道：“我那是以为你有什么见不得人的勾当呢，装作没有见到你而已……”

　　“呸、我能够什么见不得人的勾当……”月桂脸色一红，朝着白素啐了一口。

　　“那你说说，你在这里做什么？还打扮成这个样子，莫非……”白素说到这里，顿住了，本来白素想说的是，“莫非你是在这里私会情郎、偷汉子？”但是突然考虑到，两人的关系好像还没有到这个份儿上，虽然这几日月桂时常来自己的府宅，她也在有意的拉近双方的关系。

　　但是关系再近，双方也就是认识了几天而已，有些话白素也懂得适可而止……尤其是因为这几日里，白素也知道了月桂并不是接客的那种妓女，虽然在迷仙谷之中，但是颇有几分出淤泥而不染的味道……

　　“莫非什么？”白素不说了，月桂倒是好奇了，朝着白素问道。

　　“没什么……”白素摇了摇头，然后转移话题道：“你打扮成这个样子，到底是想在这里做什么？”

　　“我要跟着你一起回一趟迷仙谷。”月桂眼神突然变得坚定，看着白素说道。

　　看到月桂说的坚决，又好像话中有话，就在白素想要问清楚的时候。大厅之中，人群之中突然一震喧哗……

　　“呵呵，是张贤来了……”一听到喧哗声，月桂随便朝着人群之中瞄了一眼，轻声笑着说道。

　　白素跟着回过头朝着喧哗的人群之中看去，见到一身红装的手持粉色布帛折扇的张贤。

　　被人当成了美女的张贤，此时在人群的拥堵之下，却没有了昨日的一丝威严气度……能够进入青楼的女人都是一些什么女人？毫无疑问的，只看来青花坊的这些人对待张贤的态度就行了……他一出来，顿时抢了青花坊大厅之中大多数女人的客人……

　　张贤或许是因为这次要去迷仙谷，也没有带什么保镖侍卫，就连那个中年管家都没有带来。自身修为也不算多高，一时半会儿竟然挤不出来这拥堵热情的人群……

　　“赵胤，把他带过来吧，注意不要伤到那些客人……”看着张贤狼狈的模样，白素不禁有些同情他了……当一个男人被人当成了女人，这已经是一件可悲的事情了，还要被一群热情的色狼围观献殷勤……若最后还被拖到了床上……咦（第二声）白素已经不敢再想下去了。

　　“是，大人……”赵胤答应一声，站起身来朝着张贤走了过去。

　　“这小子还是改不掉那个粗心的毛病……若是学着我这样，换身衣服戴个面纱，也没这么大的麻烦呢。”月桂看到赵胤离座去搭救张贤，不由笑呵呵的说道。

　　“呵呵。”听到月桂的话，白素手指点了点茶杯中的茶水，在桌面上点了一下，留下了一个水滴，接着水滴在月桂的眼中渐渐地变成了一个水晶一般的心形。白素将心形的冰晶放到了自己的手心之中说道：“一个长相像张先生这样漂亮的人，他的心里会产生一种常人所没有的心态。

　　虽然容易被人误会，但是这种场合，却不容忍自己为了防止被人误会，就像女人那样面纱遮面……”

　　白素意有所指的说完，手中的心形冰晶随之化作了点点的细小冰晶颗粒，渐渐消散在了月桂的视野之中。

　　“先生说的不差……”这个时候，张贤走了过来，朝着白素拱了拱手说道：“多谢先生相助了。”说完还心有余悸的看了看身后那一群眼睛冒着绿光的客人……

　　白素看着赵胤面不红心不跳的在自己的身边坐下，白素不由得朝着赵胤投去了一个暧昧的眼神。

　　虽然白素刚刚和月桂说着话，但是依然挡不住白素注视赵胤的动作。刚刚接到白素不许伤到客人的命令，赵胤直接走到了那群人外围。然后靠着一身的蛮力，也没有人能够挡得住他，之后挤到了人群之中，直接将张贤抱了起来，将他的腹部一面放到了右肩上，右手压住张贤的双腿，又挤开了人群之后，直走到了白素这边才将张贤放了下来。

　　那群青楼客自认为没有赵胤的力气，虽然看向这边的时候嫉妒不已，但也没有人敢上来理论。

　　赵胤看到白素的眼神，完全的不以为意，手中的那把白羽扇子扑扇扑扇的摇着，一副神游天外的样子……

　　白素朝着张贤点了点头，指了指靠近月桂右手位的一个空位说道：“张先生请坐吧。”

　　“这位是……月桂，你怎么也在这里，还这个打扮……莫非……”张贤一坐下，正想和左边这个没见过的家伙见礼，但就这一仔细打量的功夫，一下子就将月桂的身份认了出来，不由立马改口问道。

　　“我的易容效果真的这么差吗？”月桂一见到张贤对自己见礼的时候，还是一脸期待的样子，却没想到张贤的手还没有拱起来，就瞬间看穿了自己的身份。

　　顿时就是一脸的失落……

　　白素听到月桂的话，不由腹诽道：“你那也算是易容……说你是化妆都是抬举你了！当年咱做杀手的时候，见到人家男人易容成一个女子，在床上从容的杀死了任务目标……任务目标到临死都没有认出他的真实身份……人家那才是真正的易容！你这顶多是换了一身儿衣服，还带了一个欲盖弥彰的面纱而已……”

　　“你这也算易容……最多也就是换了一身儿衣服而已。”张贤仿佛和白素的心思相通，端起了桌上的茶，抿了一口也是微微皱眉后，将茶水放在了桌上，听到了月桂的话之后，朝着月桂挖苦道。

　　“不过，你这样打扮到底有什么事儿？谷主可是亲自吩咐了，不能将你放走……你别说你是要逃跑……”张贤说到这儿，还偷偷的搭眼朝着白素看了一眼。却没成像这一眼正好迎上了白素的锐利的眼神……

　　“咳……”张贤没想到白素的感知竟然这样敏锐，咳了一声掩饰尴尬。

　　月桂是谷主亲自交代在这个青花坊后的小院之中的，不让月桂出这个青花坊一步。虽然在和月桂相识之中，也知道月桂并不喜欢这里，但是谷主钦命所为，张贤并不敢做这个主让月桂出去。

　　此时月桂竟然拿这幅打扮和这位先生在一起，这不得不令张显想多了……

　　“我没说要偷跑……”月桂瞪了张贤一眼，说道：“我要跟着你回一趟迷仙谷……”月桂说到这里，朝着白素看了一眼。

　　“不行……”张贤摇了摇头。

　　“谷主当时说不让我出青花坊，是因为我不愿意呆在迷仙谷之中，来这个青花坊也是为了散散心。现在我愿意回去看看，这谁也挡不住我，即便是你也没有理由不让我回迷仙谷去。”月桂直接打断了张贤的话，在胸前攥起了一个小拳头，语气态度十分强硬的说道。

　　张贤听后一愣，头一次见到月桂这么强硬的态度，见惯了月桂那柔弱的女人性子，此时一见到月桂这样有主张，又强硬的样子，实在是令张贤的脑袋一时之间有些当机。

　　想了想，好像也没有反驳月桂的理由。因为事实好像就是像月桂说的那样，当时月桂之所以来到这青花坊，就是因为月桂不愿意呆在迷仙谷，找到了谷主之后，谷主将她安排到这里来的。

　　说是出来散散心……


第一百九十章 身世很苦的孩子……

　　不过，虽说是来这里散心，但是谷主的一个吩咐却是让月桂呆在青花坊之中，不得外出。这样的限足令，用在谁身上，谁能够感到愉快？

　　此时月桂愿意回到迷仙谷，张贤确实不能挡住，也没有挡住她的理由。

　　“这样，我这一次回去请示一下谷主，下一次再带你回去怎么样？”张贤略一沉思，便朝着月桂问道。

　　“不行，我这一次就要跟着回去！”月桂态度出乎张贤意料的强硬果断……笑话，就是因为白素才回去的，下一次……下一次还有白素跟着一起去吗？

　　“这样……”张贤有些为难了。在他自己来说，和月桂的感情还是不错的，从他的内心来讲，也并不愿意将月桂像是金丝雀那样囚禁起来。

　　这一次月桂提出这样的条件，在他本心之中，还是想要遵从月桂的意愿的。

　　“既然月桂姑娘要回迷仙谷，若是没有什么必须不能带她的理由，张先生就带月桂回去吧。”白素也猜出了一些什么，又想到自己答应过月桂，若是有机会会帮她一次，也就跟着劝解张贤。

　　“谷主安排月桂在这青花坊之中，不得外出，不只是因为控制月桂的行踪，最重要的还是为了保护月桂的安全……”张先生正在心里平衡思量着，此时听到白素的话，自语似的说道。

　　“禁足，不得外出……恐怕这就是月桂想要我帮助她的地方吧，不过迷仙谷的谷主亲自关照，担心她的安全，这里面应该还有隐情！”白素听到张先生无意中的话，心思百转之中，想到了很多。

　　“有我的家将赵胤在，这一路上的安全由我负责就行了！”白素脑中思考，面上却不露声色，令已经反应过来的张先生也没有从白素的面上看出什么来。

　　倒是月桂听到白素为自己说话，眼睛顿时亮了起来。

　　张贤看了看手里摇着折扇，一副神游物外的模样的赵胤，想到刚刚赵胤即开人群将自己一肩抗出来的样子，不由脸上一红，略有些抽搐。

　　又转头看了一眼一脸期待的月桂，本来就有些松动的心，在白素为其求情之后，终于松开了，说道：“既然这样，月桂你就跟着回去吧，我也不问你回去做什么了，一切你自己向谷主交代吧。”

　　张贤说完，合起粉色布帛折扇，站起身来说道：“事不宜迟，迷仙谷的方舟已经在黄泉府城外等候多时了，既然决定出发，我们现在就去吧。”

　　虽然作为青花坊的掌柜，但是这个前厅的客人还不够资格令张贤亲自招待的，所以这些客人不认识张贤也不在话下，为了防止被人骚扰，在路过青花坊的大厅的时候，白素赵胤几人将张贤围在了中央。

　　黄泉府城很大，而且各个州府的府城都有规定，没有度过阳雷劫，没有成为鬼仙的人是不能够在府城之中飞行的。

　　所以，几人在出了柳安街之后，打了一辆马车，朝着黄泉府城的西门而去。

　　黄泉府之所以取名为黄泉府，就是因为从中经过的黄泉河，黄泉自古便在灵界之中，没有人知道它是什么时候出现在灵界的。

　　对于黄泉的猜测，大多数人都认为，黄泉应给是在灵界一出现的时候就已经出现了。黄泉河延绵而没有边际，既没有人知道它是在什么地方发源，也没有人知道它将流往何方。有的也仅仅只是一些猜测……

　　黄泉河流经的州府也并不只是黄泉府，而黄泉府之所以以此命名，也是有着一个典故的。相传黄泉之主，轮转王便是在黄泉府这一带成道。

　　当年轮回王在还未成道之前，便在黄泉河中撑一只小船，搭载过往的行人。在与黄泉河的朝夕相对之中，日夜参悟这黄泉河，终于领悟了黄泉法则，成就了一代轮回王……成为了轮回王国的国主！

　　而这一个助他成道的地方，就被他命名为了黄泉府。

　　大约过了半个时辰之后，马车终于驶出了黄泉府，到了西城门之外。在马车继续行使出了十几里地之后，白素终于见到了张贤口中的方舟。

　　本来白素还以为方舟是在黄泉河之中行驶的，却没有想到这个方舟竟然是一件大型的飞行法器。悬浮在半空之中，长度有近百米，宽也有二十几米，比之白素以前见过的那些飞行法器，算是一个大型的飞行法器了。

　　当白素将这个想法跟月桂说的时候，月桂笑得直弯腰，朝着白素说道：“自远古到至今，能够在这个黄全河上摆渡的，出了轮回王，还有谁有这个本事？先生你想的太简单了！”

　　听到了月桂的话，白素倒是一愣，不过接着也就释然了。只是在自己来的时候落到的那一条费河，仅仅是黄泉河的一条分支罢了，就有那么多的古怪，就更别说真正的黄全河了。若是人人都能够在河上摆渡乘船，那才真的是奇怪了……

　　方舟悬在十几米高的半空之中，通体梦幻的海蓝色，非常的漂亮，在白色阳光的照耀之下，发出来的宝蓝色显得非常的梦幻。不但是梦绯柳夏，就连白素都不得不感叹，这个方舟真是足够漂亮。

　　不过在白素看来，除了它的形状像是一艘船之外，白素感觉它更像是一艘飞机……

　　一个长长的，像是飞机上的悬梯模样相仿，作用也相仿的阶梯，从方舟侧面延展而出，落在了地面上，张贤率先踏了上去。

　　随后，月桂，白素，赵胤，柳夏，梦绯，依次踏上了悬梯。在众人踏上悬梯之后，悬梯自动的朝着方舟上收缩了起来，不过一会儿便将众人带到了方舟的甲板上。

　　方舟的甲板也是梦幻的宝蓝色琉璃，甲板非常的光华干净，人站在上面都能够映出一重模糊的倒影来。

　　“张贤掌事……”

　　众人刚刚来到甲板上，一个身着着和这个方舟一般颜色的宝蓝色衣服的年轻人便领着几个同样身着宝蓝色侍女服的侍女走了过来。待走到了众人的面前，顿住朝着张贤行了一个弟子礼。

　　“嗯”张贤点了点头，说道：“小羽，这一次是你执勤了……”

　　“是的，张贤掌事……”小羽应了一声，然后打量了一下张贤身后的白素几人，疑惑警觉的问道：“张贤掌事，不知道这几位是……”

　　“这位你虽然没有见过，但想必你也应该知道她的名字……”张贤指了一下月桂说道：“她就是月桂姑娘。”

　　“见过月桂姑娘，常常听到月桂姑娘的名字，今日能够见到月桂姑娘，是小羽的荣幸。”听到张贤的介绍，小羽面色微微一变，眼神也是莫名的跳动了一下。然后朝着月桂弯腰行礼说道。

　　“小羽先生言过了……”月桂回了一礼，轻声微笑着说道。月桂在出城之后，便已经将面纱去了，此时微笑，自然是媚态从生，令人心神摇曳不已。

　　但是白素却观察到，小羽在看到月桂笑容的时候，就连眼神都没有一丝的变化。要知道，在白素自己见到月桂第一面的时候，心中都是剧烈的波动过的……若是此时让白素面对月桂，白素自信可以做到心中静如止水。

　　但从刚刚的情况来看，这个小羽这是第一次见到月桂。由此可见，小羽不是自身有问题，便是心志坚定到了令白素都有所不如的地步了！

　　“这位是？”小羽转而看向了白素问道。

　　“这位是白先生，是我们的客人，他这一次去迷仙谷有月桂姑娘和我共同担保，白先生也只是求几株穿界花罢了。而剩下的这几位是白先生的朋友，是随白先生一块儿的……”

　　“白先生……”小羽闻言，朝着白素拱手见礼，随后又朝着张贤说道：“我让丫鬟们带你们安排房间，方舟将要启程，我还有事情要忙。

　　招待不周，还请张贤掌事见谅。”

　　“你去忙吧，这里有小桃，婉儿就行了。”张贤也不是第一次乘坐方舟了，对于方舟上的一些人都很熟悉，此时看了一眼小羽身后的几个侍女，便对小羽笑着说道。

　　“小桃，婉儿，好好招待张贤掌事，月桂姑娘，还有几位客人……”小羽回过头来朝着领头的两个身穿宝蓝色侍女服的丫鬟叮嘱道。

　　“是，善羽大人……”两个少女对着小羽万福一礼，一齐轻声说道。

　　听到了侍女的回话，小羽严肃的脸上终于第一次露出了一丝微笑，然后朝着张贤一拱手然后拱手朝着月桂以及白素这边一移道：“在下暂时告辞……”说完，匆匆的离开了这里。

　　“张贤先生，月桂姑娘，各位先生，请跟我们来吧。”那个叫小桃的貌似和张贤还是很熟络的，上来之后只是轻轻的见礼之后，便牵手一引，在前面带路了。

　　近一百米的方舟，还是非常宽敞的。在船头的甲板后边，便是成片的两层小楼。二十米宽的小楼一直延展到船尾的甲板上，仅在方舟的两侧各留出了两米的通道。

　　和船体的颜色相似，整片二层的小楼也是宝蓝色，这个颜色很清澈，让人一眼看上去就有一种旷达舒服的心境。

　　方舟作为一件大型的飞行法器，无疑是非常豪华的。这些二层的小楼每一个都像是地球上的小别墅，还带着小型的游泳池……

　　在小桃和婉儿的引领下，张贤和月桂各分得了一栋小别墅。白素和赵胤，还有梦绯柳夏一起分了一栋小别墅。

　　小桃带着张贤去了旁边的那一处小别墅，本来小桃和婉儿两人是准备让手下的侍女为白素这些‘客人’安排住房。

　　而她们两个则亲自为月桂和张贤安排相近的小楼的。

　　不过月桂硬是要跟着白素这边，婉儿只好和小桃兵分两路，一队安排张贤，另一队来安排月桂了。

　　“大人，我们方舟全速赶路之下，到达迷仙谷大约需要七天左右。在这期间，希望大人不要随便走动……”

　　在小楼的大厅之中，临走的婉儿如是向白素说道。

　　听了婉儿警告似的话，白素眉头也是稍稍一皱，自从地球上末世之后，已经很少有人敢用这种语气和白素说话了。

　　不过考虑到这艘方舟是迷仙谷的，方舟上也说不准会有一些不方便让外人看到的东西，白素也就点了点头，算是答应了下来。而且，白素也实在是没有什么兴致去探看迷仙谷的秘密，实际上来说，白素对于这个门派没什么好感，若不是为了穿界花，说实话，像是这种双修门派，白素连看一眼的兴致都欠奉……

　　见到白素点头答应了，婉儿随即对白素行礼之后，便告辞出去了。

　　一晃之间，几天过去了……

　　想起婉儿对于自己的告诫，白素也实在是没有什么兴致在这里转悠，索性也就每日呆在小楼之中清修……

　　一日一日的修炼却不得感悟，境界修为也是不着存进，白素知道这是自己元神分割出去了一块元神烙印的原因，对于空间规则的感悟打了不小的折扣。终日修炼，却愈见烦闷，白素便来到了小楼的楼顶上散心。

　　方舟周身的禁制隔绝了猛烈的罡风，在方舟上只有清风拂过，也确实是一处排解烦闷心绪的好地方。看着一缕缕白云的倒影在宝蓝色的方舟身上一掠而过，倒真有些闲云野鹤，自在无为的味道……

　　“白大哥，跟你呆在一起的时间越长，我越看不透你是一个什么样子的人……”看着仰躺在宝蓝色楼顶上那张藤椅上的白素，柳夏有些感慨的说道。

　　在刚刚白素首先来到这里之后，柳夏也来到了这里，两人各自躺在一个藤椅上，各玩儿各的，谁也没有打扰谁。不过，柳夏终究只是十六七的小丫头，虽然整天冷着一张脸，好像被人都欠她钱，一副苦大仇深的样子……但性子终究还是比白素要活泼的，白素眯着眼一副怡然自乐的样子，她只好首先打开话题了……

　　“你不讨厌我吗？”白素没有看柳夏，依然是眯着双眼，看着天上掠过的白云。漆黑中闪着淡淡银色光泽的长发，在微风之中微微的浮摆着……

　　“是有点讨厌你，不过现在来看，我更喜欢你……”柳夏听了白素的话，一双眼睛之中一丝神光若隐若现的闪动着。

　　“喜欢我？”白素一下子歪了歪身子，右手臂支住了脑袋，若有兴致的看着柳夏那张精致的小脸儿，说道：“要知道，你现在还被我劫持着呢，而且我还擅自将你定位成了我的丫头……这样，你为什么还喜欢我呢？

　　难道是因为我太帅了？还是因为我的才华横溢，亦或是两者兼而有之……”

　　因为听到这丫头说喜欢自己，白素一兴奋，倒是难得的和柳夏说了几句玩笑话。

　　“噗嗤……”听了白素的话，柳夏那一张冷着的小脸儿上也是难得的一笑，在白素看来这一张还有些青涩的小脸儿竟然出乎白素意料的漂亮。

　　“白大哥真是的……哪有这样夸自己的。”柳夏发现白素看着自己的眼神有些不对，赶紧止住了笑声，面上突然出现一丝绯色，不过随着表情转回那冰块之后，红晕也很快的散了开去。

　　看着柳夏脸色恢复正常，白素倒是有点儿遗憾，说道：“柳夏，你还是笑起来好看一些。”

　　“嗯。”柳夏点了点头，但终究没有再笑一声，对白素淡淡说道：“我喜欢白大哥是因为，跟着白大哥的一段时间，是我记事儿以来，过的最开心的一段日子。虽然日子不多，但感觉每天都无忧无虑的……

　　我从小就不知道我的父母是谁，记事以来一直就是跟着一群乞丐在街上讨饭过活的，只是后来十来岁的时候，遇到我的师傅……她说我资质很好，便带我回山，教我修炼。那时候虽然每一天修炼都很艰苦，但是相比当乞丐时那种从来都吃不上一顿饱饭的日子要强得多……

　　当时我已经很满足了……”

　　柳夏面上露出几丝缅怀之色，一瞬却又露出几分悲伤，接着说道：“但我师傅只是一个散修，在我跟她学艺还不到一年的时候，她在外因为一株提升真气的莳草，和人发生争斗而被人杀死了……

　　而我也因为修炼时间太短，根本就没有学到什么有用的东西，当时也仅仅只是在体内生出了一丝若有若无的真气而已……

　　不过开始了灵修这一条路，我就不想再放弃了……这五六年的时间里，我到处寻师，才在不久之前遇到了这一个待弟子和对待奴隶一般的师傅，也就是那个被你打死的万鬼老祖……”

　　柳夏说道这里，眼中蒙上了一层雾蒙蒙的水汽……接着随意的伸出手在眼睛上擦了擦，便装过了头去，为了防止眼泪真的流出来，掩饰似的仰躺在了藤椅上，不再说话了。


第一百九十一章 迷仙谷中闻

　　虽然柳夏只是寥寥几语，将自己的身世说的简单，但是白素能够在她的语气之中听出她身世的凄苦。

　　白素也实在是没有想到这个故作冷酷，而且由于自己对于她第一印象不好，也没有对她有过什么好脸色，却没有想到这个小丫头竟然还有着这样凄苦的身世。

　　看着小丫头强忍泪水的样子，白素不禁有些恻隐之意，这个小丫头愿意将心中的事情给自己说，说明这丫头已经将自己看做是一个可以信赖的人了，白素倒是觉得蛮感动的。

　　轻轻地起身，在藤椅上站起身来，缓缓踱步走到了小丫头的身边，看着小丫头努力地睁大眼睛，用力忍住眼中的泪水的样子，看着柳夏睫毛上那细碎的雾滴，白素心中更是突然生出了几分怜惜之情。

　　白素轻轻地蹲在了柳夏的脑袋一侧，伸出双手扳住了柳夏的肩膀，一把将柳夏的脑袋抱到了自己的怀中，轻声的说道：“以后，你就跟着我吧。”

　　“呜呜～～～”一声压抑的呜咽声从白素的怀中响起。

　　“要哭就哭出来吧，以后有什么事儿，就和我说，不要整天冷着一张脸了，柳夏你还是笑笑好看……”白素轻轻地拍了拍柳夏的肩膀，和声说道。

　　“呜呜～～～～～～”听到了白素的话，柳夏一声大哭了起来，仿佛要将所有挤压的凄苦都要一股脑的发泄出来一般，双臂也紧紧的抱住了白素的肩背，双手紧紧地抓紧了白素肩背上的衣服……

　　而白素满是怜爱的看着怀中柳夏那一颤一颤的脑袋，眼神中竟然蕴含了几分笑意……不是白素心理变态，见到人家悲惨的哭他就开心，而是柳夏这一哭，也就将心中那道心门打开了，今后就不会再活在她自己那个凄苦的世界之中了，这是值得高兴地……

　　“呃……我是不是来的不是时候？”就在两人相互拥抱着的时候，一个惊愕的声音传了过来。

　　白素闻声看了过去，月桂一脸惊愕的看着自己和自己怀中的柳夏。此时柳夏也像是感觉到了什么，脑袋一下子从白素的怀中挣脱了出来，犹带着两行清泪的面颊，转头看向了月桂。

　　“我……我什么都没有看见……你们……你们继续……”看到两人直勾勾的看着自己，尤其是柳夏眼中雾气腾腾的样子，还有白素眼中似乎也透露出“你来的真不是时候，你真多余……”这样的意思……当然，白素完全没有这个意思，这都是月桂看到白素的眼神之后，自行脑补的……

　　月桂说完，便跌跌撞撞的走下了楼梯，脑海之中不停地回放着刚刚的那一副画面。一个英俊潇洒的，俊朗不凡的帅哥，神情的抱着一个柔弱美丽，眼中含着袅袅雾气的美男……“怪不得白先生说他自己不善女色，对我也不感兴趣……原来是这样啊！”

　　自认为明白了这一切的月桂嘴角挂上了一丝笑容，终于为白素不喜欢自己而释怀了……不过，随即眉头又皱了起来……可是，他不喜欢女人，这样一个大好的恋爱对象不就没有了吗？

　　“你上来吧……”就在月桂思想乌七八糟，还陷入在内心的纠结之中的时候，白素的声音传进了月桂的识海之中，因为灵识的原因，月桂顿时一股暖洋洋的感觉传遍了月桂的全身。不过陷入纠结之中的月桂对于这个感觉也没怎么注意……

　　听到白素叫她，她便踩着蓝色的楼梯，重新朝着楼顶走去。这两天月桂是有空就往白素这里跑，但是今天，月桂感觉自己真的不应该来……自己撞破了先生的秘密，他还会愿意帮自己吗？

　　一想到这个，月桂就有些忐忑不安。

　　等再次回到楼顶上，白素已经坐到了原来的藤椅上，而柳夏依然仰躺在那个躺椅上。不过眼中的雾气已经蒸发不见了，嘴角上也含上了一丝淡淡的笑意……

　　见到了重新上来的月桂，白素朝着她笑了笑。柳夏也坐了起来，右手从左手之中掏出了折扇，轻轻地把玩着说道：“月桂姐姐这边来坐吧……”说着，柳夏往旁边一座，给月桂让出了半个座位。

　　“这……”月桂有些犹豫的看了白素一眼。毕竟男女有别，虽然这个也算是白素的‘男人’……

　　白素无语的看着把玩着折扇，嘴角挂上了一丝邪邪的笑意的柳夏，无语的笑了笑。刚刚还说好了，为了不让月桂误会自己是基佬，让她来澄清的……没想到这丫头还真的是玩上隐来了。

　　“你就坐吧……”白素倒是没有打算揭穿柳夏，白素相信柳夏不是那么不识大体的人。

　　“嗯。”月桂看到白素也这么说，便答应了一声，坐在了柳夏的一侧，不过还是和柳夏隔了一指左右。

　　“月桂姐姐……”柳夏看到月桂对自己戒备的样子，顿时嗲声嗲气的叫了一声，听得白素全身一阵鸡皮疙瘩，这个冷面小妞儿的这一个华丽的转型转的实在是太大了！真令人不适应……

　　柳夏说着，身子也朝着月桂靠近了一下。

　　月桂顿时感觉到一丝若有若无的香气萦绕到了自己的鼻尖，月桂对与这种香气很敏感，这是女儿家特有的体香，拥有这种体香的女孩儿很少，但都是万里挑一的那种美女。

　　靠近自己的是谁？月桂看向柳夏的眼神顿时变了，仔细的看看柳夏的样子，没有冷着脸的柳夏确实变了不少……脸上少了几分英俊气，多了几分女儿家的柔美，而且……刚刚那声‘月桂姐姐……’叫的真是柔媚……

　　“你是个女孩儿？”以前没有仔细的注意过柳夏，这一下仔细一打量，那光滑细腻的脖颈，仔细看来，那已经略有些弧度的胸脯，都能够证明这是一个小女孩儿……

　　“嗯”柳夏朝着月桂笑眯眯的点了点头，还转过头去，有些调皮样子的朝着白素眨了眨眼睛。

　　“真是没有想到，我月桂竟然也有看走眼的时候。”月桂看着柳夏轻轻地笑道：“不瞒你说，我在第一眼看到你们的时候，我就看出了你旁边那个小姑娘的身份了，却没有看出你竟然也是一个女孩儿。”

　　月桂作为迷仙谷的佼佼者，竟然将柳夏给看露眼了，这对月桂来说还真算是一个不大不小的打击。

　　接下来，月桂和柳夏两个人聊了起来。

　　这几日月桂一有时间半往白素这边跑，和白素拉近感情，而月桂也在不知不觉之中，从为了拉关系往这边跑，渐渐地变成了自己不自觉的就想要往这边跑。

　　两个女人在那里聊，白素也乐得不被打扰，两眼迷离的看着天上不断后退的白云，心绪也渐渐地随着云彩飘飘散散……

　　接下来，又几日时间过去了。

　　这一日，月桂又来了，同时来的还有那个叫婉儿的丫鬟。

　　“柳夏妹妹，梦绯妹妹……”月桂一来了就朝着两个丫头叫道，这几日月桂也和这两个丫头混熟了，也知道了两个丫头之间的关系很紧张，也有意无意的调解着两人之间的关系……

　　“月桂姐姐，你怎么来了。”总的来说，月桂的调解还是起了作用的。至少从两个小丫头能够一起出来和月桂说话就能够看得出来。从前一开始被白素劫持的时候，两个丫头或许因为同命相连的原因，为了反抗白素，互相之间互相帮助一下。

　　不过，再后来，两个小丫头都发现白素这个人严格来算，并不算是一个坏人之后，两人的关系便又恢复到了冰点以下……

　　月桂自然的一手一个，牵住了两个丫头的手，说道：“方舟马上就要到迷仙谷了，刚刚婉儿过来一通知我，我就马上过来，通知白素先生一声。”

　　“哦，我说方舟怎么离开了云层呢，原来是要到迷仙谷了。倒是比预期的时间快了不少，这才六天而已，就要到了……”白素这几天没事儿就去楼顶散心，听到了月桂的声音，踩着楼梯走了下来。

　　“是快了不少。”月桂应了一声说道：“白素先生若是不需要准备什么的话，我们就到甲板上去吧，马上就要着陆了。”

　　“哦？去甲板……”白素眼神淡淡的看了一眼月桂身边的婉儿，然后说道：“也好，月桂就陪我一块儿去甲板上去吧。”

　　被白素一个眼神看的有些尴尬的婉儿微微的低了下头，不过紧接着想到自己好像并没有做错什么，等抬起头来想要回瞪白素一眼的时候，白素的眼神已经转向了别处，令婉儿生出了一丝有力没处使的感觉。

　　当白素领着赵胤几人来到了甲板上的时候，发现张贤也早就已经呆在了甲班上了。这几天里，张贤也到白素那里去过一次，两人见了面打了一声招呼，便各自站在一边看风景了。

　　此时方舟已经降下了不小的高度，离开了厚厚的云雾层，此时云朵在方舟上的倒影已经不再是一缕缕的样子，而是想一朵朵棉絮那样的形状。

　　“白素快看，那就是迷仙谷了。”月桂指着下方的山谷，对着白素喊道。自从月桂这几天里知道了白素的名字之后，就渐渐的将白素的名字加到了先生的前面。现在又私自将白素先生后面的先生给去掉了，偷偷看到白素没什么反应之后，脸上偷偷的露出了一抹开心的偷笑……

　　白素顺着月桂指着的方向看了看，之间群山围绕之间，一个不大不小的山谷。从上空来看，整个山谷就像是一个碗状的一半，山谷之中粉色较多，给人一种靡靡的感觉……

　　很快，方舟就已经降落到了山谷的上空，划了一个弧线朝着迷仙谷的后方飞落过去。

　　“迷仙谷核心地带是不允许方舟降落的，方舟的降落地点在迷仙谷的后方。”月桂解释道。

　　“嗯”白素点点头。

　　不过一会儿，方舟就已经在迷仙谷后面的一处平整的广场上停稳了。方舟放下了悬梯，众人顺着悬梯缓缓而下。

　　“张贤师弟回来了。”一个看上去三十来岁，长相相当英武的青年早已在下方等着了，此时见到了张贤上来打招呼道。待看到了张贤后面和白素走在一块儿的月桂脸上更是一愣，说道：“月桂姑娘怎么也回来了？”

　　“陆师兄，是这样的。月桂愿意回来，我也就把她给带回来了。”张贤替月桂解释道。

　　“哦，这样也好，月桂姑娘愿意回来，谷主也一定会很高兴的。”陆师兄对这个好像并不是很在意的样子，只是淡淡的说了一句，便将这个揭了过去。

　　待陆师兄看向白素的时候，张贤也没等陆师兄发问便解释道：“这位是白素，白先生。这一次来迷仙谷是为了求几株穿界花。”

　　“好，既然是张贤师弟带来的，等会儿让小厮带着去花圃拿几株就是了。”一听到张贤的解释，陆师兄顿时对白素失去了兴趣，朝着张贤说道：“别的就不说了，张贤师弟刚刚回来，等会儿要和谷主报告事情，等师弟在谷主那里完了，就来师兄这里玩儿吧。师兄这段时间得了一坛好酒，就等着师弟回来一同享用呢。”

　　因为陆师兄对于白素的慢待，张贤偷偷的朝着白素一个抱歉的眼神，朝着陆师兄抱了抱拳道：“如此就多谢师兄了，我先去谷主那里，这几位朋友就先交给陆师兄了。”

　　“没问题，师弟先去吧，这里有我照顾着。”陆师兄满口的答应了下来。

　　待到张贤匆匆的离开了这里，陆师兄脸色一变，朝着身后的几个小厮说道：“照顾几位客人，等会儿带客人去花圃拿几株穿界花。”

　　之后朝着月桂拱了拱手，便迈着四方步走了。从始至终没有和白素说一句话，或许在他的心里，白素只是因为张贤月桂的面子来这里求取穿界花的而已……而且，穿界花是什么？是烈性春药……求这种东西的，估计也就是黄泉城里哪家的纨绔子弟了，这种人有什么本事？根本不值得他和其说什么话。

　　等到陆师兄走远了，月桂朝着白素说道：“张贤应该很不喜欢这个陆师兄呢。”

　　“哦？看上去很熟络的样子嘛……”白素淡淡的说道，白素对这个陆师兄的印象也不好，凭白素的修为境界，一眼就能够看出来，这个陆师兄体内阴气甚重。一猜就能够猜到，这个家伙绝对是对不少女人进行过多次的强行采补……不然体内不可能这样的阴阳不均……

　　这种强行采补和平常的双修不同，是直接以损害对方生命为代价的掠夺行为！也是白素最为不耻的一种行为……

　　“只是因为他喜欢男人……而且，从刚刚看来，他好像是在像张贤献殷勤呢。”月桂轻声的说道。

　　“这样啊”白素说道：“不过这个陆师兄这样下去，估计也没有几年好活了，体内阴阳失调，一个男子体内的阴气却比之寻常女子体内的阴气还要重的多！若我所料不差，不出一年，必定死于此！”

　　白素对于这个家伙没有任何的好印象，说出来的话也没有任何的顾忌，不理会走在两人前面带路，已经是冷汗津津的小厮，接着说道：“只从这个家伙体内的阴气来看，就知道是强行采补的家伙，像这种东西，若是在外面我必定让他形神俱灭！”

　　“嗯”月桂听到了白素的话，只是点了点头，没有再接白素的话。不过从她脸上愤然的表情来看，就知道她对于陆师兄的印象也是差到了极点。

　　几人正在满头冷汗小厮的引领之下往花圃赶去的时候，一个身影突然的飞掠了过来，一个身穿淡黄色衣裙的年轻女子落到了众人面前，拦住了众人的去路之后对着月桂施礼说道：“月桂姑娘，谷主叫你立刻去迷仙殿……”

　　“迷仙殿……”月桂突然有些紧张的看向了白素。眼神微微颤抖着，似乎在问白素：“你会帮我吗？”

　　自从知道月桂跟着来迷仙谷，白素就已经有预感自己这一趟不会多顺利了。此时见到月桂这幅神情，那穿界花也不急在这一会儿，早就有预料的白素只是点了点头道：“那我陪你一起去吧……”

　　“不行，谷主只是叫月桂姑娘，你不在传见之列……”淡黄女子还不等月桂表态，便冷着脸，一语回绝了白素的话。

　　“哼！”听到女子的话，白素一声冷哼。这一声冷哼直接在女子耳边炸响，令其全身都跟着一颤。

　　随着这一声冷哼，白素的气质顿时发出了天翻地覆的变化。本来极度内敛的气质顿时毫不隐藏的展现了出来，霸道，神圣，蔑视众生，自然而然，玄而又玄……从他的身上，再也看不到了属于凡人的影子……

　　既然已经有了在这个迷仙谷中出手的觉悟，白素也就没有了低调掩藏的那份想法。


第一百九十二章 带着走

　　“一个迷仙谷而已，我白素若想覆灭这里，也只是在反手之间……你，前面带路吧！”

　　白素眼神之中的那份万物众生平等的意，看的淡黄女子心中一冷，既把众生看做平等，那他就一定把自己放在了凌驾于众生之上，支配众生生杀予夺的人了……女子甚至感觉到，若是自己不遵从他的意志，他一定会当场格杀自己，不会因为这里是迷仙谷而手软半分……

　　感觉到了白素眼中的意，女子再也不敢多言，乖乖的在前面领路了。

　　在白素的眼中，整个迷仙谷的布局都是一个桃花阵的布局。桃花飘飘，很美，也很有气氛。迷仙谷偏爱粉色，蓝色，就连这里的建筑也大都是粉色，红色的……

　　或许是谷主传唤的急，除了一些在迷仙谷中一些比较重要的地段，米黄姑娘都是直接轻身而过的。

　　白素直接一卷，一道带有暖洋洋的气息的风直接将赵胤柳夏梦绯卷进了自己的风势之中，随着米黄姑娘和月桂快速的在迷仙谷之中穿行。

　　迷仙谷很大，几人走走飞飞的，花了大约一炷香的时间才来到了中央的蓝色大殿。匾额上书“迷仙大殿”四个律书大字。

　　到了这里，白素全身的气势瞬间散去，一瞬之间犹如从天上神人变成了一个最普通的凡人。白素到现在为止还不清楚，困锁在月桂身上的枷锁到底是什么，等自己知道了具体的原因，才能够以力破点。

　　米黄女子先一步迈进了大殿之中报告，没敢多言，只是说月桂已经传到了，正在门外待候着。

　　淡淡的声音从大殿之中传出：“传”。

　　米黄女子紧接着走出了大殿，双眼不自觉的看了白素一眼，眼神之中还略带惊惧，朝着月桂说道：“谷主传你呢，进去吧。”

　　跟在米黄女子和月桂的身后，白素也带人走了进去。大厅之中和外边的颜色差异很大，外面是海一样深邃的蓝，里面确实天空一样纯粹的淡蓝。

　　一眼看去，有种处在天上的感觉。

　　大殿北方高台宝座上，只有略微仰视才能够看到粉红色宝座上端坐的那一位风姿卓越，风韵犹存的中年模样的女人。

　　一进到大殿之中，米黄女子便拾级而上，走向了高台上，站在了中年女人的身后。白素猜测，这个女子应该是谷主身前女侍一类的人物。

　　月桂一进到大殿之中，便朝着高台上中年女人俯伏到了地上，口中轻呼到：“弟子月桂，拜见谷主。”

　　谷主只看着跪在地上的月桂，好似无视了淡然站在大殿之中，月桂之后的白素。轻声说道：“月桂起来吧，坐到副座上去。”

　　谷主话音刚落，一副粉色棉椅被两个身穿淡黄色衣裙的侍女搬上了大殿，放在了月桂的身后。

　　“谢谷主。”月桂朝着谷主贺谢之后，站起身来，轻轻地坐到了身后的座椅上。

　　到此时，谷主才似是有意，恰似无意的看了白素一眼，然后轻轻的说道：“月桂，你这次回来的意思，我大致也猜到了。我知道，你不喜欢迷仙谷，也不愿意呆在这里，你一直都想离开这里。

　　这些我都知道。

　　但是，你是天生媚骨，是我最中意的迷仙谷继承人，也是继承我的衣钵的最佳人选。即便你不喜欢阴阳双修，不喜欢广散炉鼎，但是你的媚骨就已经决定了你修炼的功法！

　　只有阴阳合欢才是你修炼最快的途径，其他的都只能够是事倍功半！”

　　听到谷主所说，白素不由暗暗地撇了撇嘴，人家不愿意，这个中年老妇女竟然还在这里强迫，还振振有词，也真是一朵奇葩了。

　　炉鼎是什么？对于双修的来说，炉鼎就是双修掠夺的对象！互惠互利叫双修道侣，修为掠夺则叫炉鼎……

　　广散炉鼎，这就是说，让月桂面首无数，为了练功随时临幸这些炉鼎，掠夺他们的修为，甚至是他们的生命精气！

　　还没等白素心里这一把火烧起来，这个中年老妇女一把指住了白素这边，大声喝道：“月桂，我知道你不喜欢迷仙谷，但是你以为随便找一个人来就能够把你带出迷仙谷吗？别妄想了，那么天真，是要吃亏的……

　　我问你，他一定是因为你的美色而跟来的吧……男人的话能信吗？”

　　也不知道这个老妇女是怎么想的，竟让当场对白素和她徒弟月桂的相识来了一个自行脑补！还说的煞有其事的样子……若不是两人都是当事人，或许都信了她了……

　　“谷主，不是你说的那个样子。”月桂解释道。她现在有点儿后悔将白素带来了，她的师傅对于男人没有什么好感，甚至因为她的原因，迷仙谷的男性地位普遍不如女性地位高。

　　若是对于男人很坏的师傅和白素打起来，月桂还真不知道白素能不能够顶得住师傅的压力。虽然觉得白素的修为很高，但是在她的心中更多的，还是看重的还是白素应该是一个大家子弟的身份。在实力上，师傅的实力太深入人心了，在月桂心中感性的评判上，若是和师傅相比的话，白素还是相差很远的。

　　“叫我师傅！”谷主一声断喝。

　　“是，师傅。”月桂连忙应道。

　　“外人，你走吧。看在月桂的面子上，本座也不计较。听张贤说，你要求几株穿界花，去花圃拿上几株就快走吧，迷仙谷的事情不用你管，也轮不到你来管！”谷主转过头来，朝着白素一脸冰寒的说道：“你若是想要将月桂带走，那就要做好必死的准备！”

　　“呵呵……”白素轻声一笑，啪的一声打开了折扇在胸前轻轻地摇动着说道：“作为月桂的朋友，我答应过她，若是有机会，事情又在我力所能及的范围之内，我会帮她一次。若是月桂想要离开这里，我想，这应该在我的能力范围之内。”

　　白素显得风轻云淡，仿佛带月桂走只是一件不足挂齿的小事，说话之间全身上下也充满着浓溢的自信。

　　“月桂，你的意愿呢？是要离开这里吗，若是的话，你就点点头，我帮你这一次，完成我的诺言。”白素走到了月桂座椅的一侧，随着月桂轻声的说道。

　　“放肆！”一声清喝，从高台上传来，谷主右边的那个女侍一脸愤怒的看着白素，而左边带白素来的那个却是低眉顺眼的站在那里，一副谨小慎微的模样。

　　“嗯～”白素猛的一抬头，朝着那个侍女看了过去，眼睛一瞬间变成了亮银色，如同一把目刀，一刹那便通过侍女的眼睛打进了她的神魂‘啪’的一声，那个侍女直接摔到在地，失去了意识。

　　谷主根本还没能反应过来，那个侍女便已经被白素打伤了神魂，昏迷了过去，此时谷主觉察到这个外人竟然站在自己的面前，打伤了自己的内侍！

　　“啪！”谷主一下子拍断了手下宝座上的扶手，一下子站了起来，看向白素的面容已经是满脸的盛怒，到了这个时候，什么话都是多余的了，若不是因为刚刚场景场景而产生了几分顾忌，谷主绝对会毫不犹豫的一掌拍死眼前这个挑战自己权威的男人。

　　“白素……”此时就连月桂也反映了过来，一脸担心的朝着白素问道：“你打伤了谷主的内侍？”

　　“呵呵……”白素似乎是没有将盛怒的谷主当回事儿一般，说道：“若是没有意外，你们谷主这个内侍一辈子都别想醒过来了……”

　　不是白素出手狠，而是这个迷仙谷之中，一路走来碰到的人之中，十个里有九个都是强行采补的人物，这可是比打家劫舍更令人所不齿的……打杀，打伤这种人，白素一丁点儿的心理压力都没有。

　　而且，这个谷主也确实没有什么好怕的，一个普通的领主境界的鬼仙而已，不说鬼修一般都比凡界修者的实力弱，就说白素的空间天赋，自然道体，信仰之道，哪个不是有着远超平常修士的超强实力？

　　“月桂你说吧，你若是愿意离开这里，有我在，这里没有谁能够挡得住你。你若是不喜欢这里，我也可以让这个迷仙谷消失在灵界之中。”

　　在这个最高武力只有一个领主境界的谷主的地方，白素不介意让它消失在灵界，至于它在整个黄泉府那交错的势力纠葛，对于白素来说无所谓。或许其他势力，其他人会考虑迷仙谷覆灭之后会不会面对黄泉府众多强者势力的报复，但白素已经决定了，干了这一票就离开黄泉府，在黄泉府，在整个灵界，白素整个就是光棍一条，倒也不惧什么。

　　“这……”月桂被白素的豪言镇住了，一时竟也说不出话来。

　　“混蛋！”谷主终于忍不住了，一步步走下了宝座，朝着白素走了过来，浑身都弥散着一股暴怒的气息。

　　看着迷仙谷主走下来，赵胤往前踏了一步，挡到了白素的身前。

　　“赵胤，你退下。”白素淡淡的说了一句。

　　“是，神主。”赵胤也知道自己的斤两，他的谷主之间的差距不小，打起来一分胜算都没有。

　　“你认为你真的能够镇压我迷仙谷吗？”谷主收起了此前对于白素的轻视，因为在她的眼中，白素就是一团雾，根根看不清楚他的跟脚。仔细看的时候，只能够感觉到一股阴森的气机在他的周身环绕，邪恶的很纯粹，仿若一个惊世的老魔……这种气息感觉完全是白素指间那个阴阳戒指所转化出来的。

　　“那你以为我压不住你的迷仙谷吗？若是说你就是这里最高级的武力，那我可以肯定你的话！”白素看着谷主，非常认真的说道。

　　听到白素的话，谷主眼中闪过了一丝波动，确实如白素所说，迷仙谷是她一手建立的，再也没有第二个鬼仙境界的高手了。

　　“你就不怕我们迷仙谷在整个黄泉府结交的势力吗？”

　　“得到了穿界花，我就离开这里，黄泉府的势力于我来说，如同浮云……”白素淡笑道，接着转头朝着月桂问道：“想好了吗，是要走，还是让迷仙谷消失……”

　　月桂脑中还混乱得很，她根本没有想过白素竟然如此强势。她本来以为的只是，白素背后应该有一个大势力，以他的身份能够向谷主求求情，或许谷主就会给白素一个面子，放了自己的。

　　“不要伤害师傅了……”平白而论，谷主对于月桂还是不错的。除了强迫月桂做那些她根本不想做的事情之外……

　　不过月桂虽然这么说，还是非常担心的看了白素一眼，然后看向了谷主说道：“师傅，放过我好吗……我真的不愿意继承迷仙谷的道统，也真的不喜欢这种生活……”

　　“哈哈……哈哈哈哈……”谷主看着月桂一脸认真哀求地样子，脸上划过了一丝的不自然，随即仰头大笑起来……

　　“小子，月桂绝不可能让你带走的！她注定了是要继承我道统的人……什么人都不能将她带走……”谷主说着，身子突然化作了一股暖风，朝着白素扑了过来。

　　与此同时，一副粉色的画卷突然的铺展了开来，霎时间白素和赵胤梦绯几人同时落进了一个合欢场之中。上百个美到了极致的女人，在画卷上摇摆着，身上轻纱隐动，动作之间隐秘之处频频泄露出来……

　　这百个女人仿佛在演练着一个极美的舞蹈，并从画卷上缓缓地走了出来，走出来的这一刻，所有的女人都变得更加真实了起来，每一个朝着白素飘过来的眼神，都是那么的妩媚真实……

　　突然之间，一个清幽的声音响起，仿佛有着神秘的格律的音乐，令听到了音乐白素赵胤两人顿时浑身燥热，白素还好一些……赵胤那一只都有些苍白的脸面上瞬间便出现了一丝不正常的红晕。

　　不只是白素和赵胤，就连梦绯和柳夏都是浑身燥热，面色通红……

　　就在这奇怪神秘的曲中，上百个美女纷纷的跳到了起来，一个极美的舞蹈在白素的眼前上演，一片白花花的胸脯，一片白花花的大腿……在白素的眼前晃来晃去，腿间轻纱在百人舞蹈间惊起的清风吹拂下，时时飘扬飘落，私处更是乍隐乍现……

　　随着舞蹈的推进，赵胤已经是一柱擎天，下溺连精，难以忍耐……而白素则连最初的那一丝冲动都不再，眼中清明之中，却也是饶有兴趣的看着……

　　直到舞蹈进行到最后，白素也不禁不佩服这个迷仙谷谷主的创意，最后这百个美女竟然都是轻飘飘的浮在了空中，摆出了青城派的屁股向后，平沙落雁式……一朵尤……组成的极有创意的菊花渐渐就要形成了……只是在白素伸手一挥之后，一股空间之力出现，直接将这个领域个碾碎了。

　　“啪啪啪……”白素先是一掌拍在了赵胤的脑袋上，一股清流打进了赵胤的识海中，满眼都是通红的赵胤顿时清醒了过来。梦绯和柳夏情况倒不是很严重，只是浑身无力的瘫软在了地上。

　　“谷主的领域倒是好特别，谷主的思想倒是好前卫，谷主的创意真是好厉害……”白素拍着手，面目含笑的夸了几句，“若只是去欣赏的话，这也不失是一个很好的舞蹈，很好看……”

　　不过在白素眼中，这确实也就只是博得几分感官而已，一重领域，领域之中的一切都是虚的，先开始身体燥热也完全是因为白素身为一个正常男性的自然反应而已……若是二重领域，凝虚为实之后，这一切都变成真的，或许能够将白素绕进去，但是迷仙谷主的道行还是浅薄了。

　　白素说完之后，浑身气质一变，一股由内而外的神圣展现，伸出手淡淡的说道：“凝。”顿时一个神文出现，大殿之中那股流动的暖风顿时被定住了。

　　“聚”神文在空中消散，一个浑身罩在轻纱之内，再也看不到一丝老态的，结实饱满的身体若隐若现，面容姣好美丽的女郎出现在了众人的眼前。

　　“谷主，你不是我对手的……月桂让我放过你，但是我现在不想放过你了。不是因为你功法残忍，而是因为你逼我出手了。”从白素用出言法，就是白素已经不想放迷仙谷主了……

　　“你要做什么？”此时谷主的眼中划过了一丝惊恐，浑身被束缚在一处那里，却是想动都动不了。

　　堂堂鬼仙，竟然在这个人的手下连动都动不了……

　　“知道它吗？”白素伸手一挥，一直被封印在佛国空间之中的噬灵兽出现在了众人的眼前。

　　看着迷仙谷主略有些迷惑的眼神，白素淡淡一笑道：“它的幻术，可是比你的领域厉害多了！”

　　“它是……它是噬灵兽！”迷仙谷主听到白素的提示，突然想起了什么，眼中顿时露出了惊恐，这个噬灵兽吞噬了灵体，绝对是神魂俱灭。最惨的还不是这个，据传说，若是意识被收进了它体内的那个幻境世界之中，那才真是叫天天不应，叫地地不灵……


第一百九十三章 试炼任务

　　“哼”看着谷主犹豫的样子，白素冷哼一声，一挥手控制噬灵兽飞了上去，巨口瞬间变大，一丝灰色的漩涡从噬灵兽的口中出现，巨大的吸力朝着迷仙谷主缠绕了过去。

　　“不要！”

　　就在巨大的吸力漩涡将迷仙谷主吸到了嘴边，甚至身子都已经被吞进去了一半的时候，月桂大喊了一声。

　　“怎么？”白素转过头来朝着月桂说道：“我现在不可能将她放掉了。”

　　“那不要杀她好吗？”月桂艰难的问道，看向白素的眼神之中充满了渴求。

　　听到月桂的求情，白素眉头一皱。转念一想，白素嘴角笑了一下，喝道：“回来！”

　　噬灵兽口中漩涡消散，身体变回透明被白素收回了身边，一翻手将噬灵兽收进了佛法空间之中重新封印了起来。

　　“役！”白素对着虚弱的瘫软在地上的迷仙谷主吐出了一个神文，神文在空中扭转变化，往迷仙谷主身前一靠，瞬间便印在了迷仙谷主的眉心上。

　　紧接着，神文隐去，而迷仙谷主却已经被白素掌控在了手中。

　　“你的名字！”白素口中淡淡问道。

　　“木婵。”迷仙谷主口中答道。

　　“好，我不杀你，但也不能让你再呆在灵界了。去我的神国吧！”白素说完，虚空之中突然出现了一座白云环绕的宫殿群虚影，琉璃瓦，水晶地……

　　虚影之中射出了一道白色光芒，照射到了米婵的身上，一闪之后，大殿之中失去了米婵的身影。

　　而宫殿群虚影之中，一处水晶广场上，一个茫然的身影出现在了其中。

　　“好好呆在里面吧，不要再有其他的想法了。”一道威严神圣的声音从其中响起，其后声音消失，一阵如同呢喃的经文诵念声仿佛从世界的尽头不断地传来，无休无止……

　　迷仙谷主被白素收了，剩下的小鱼也蹦跶不起来，留了一开始那个女侍引路，其他的都被白素顺手给杀了。

　　在去取穿界花的时候，遇到几个不顺眼的也都顺便杀掉了。包括一开始来到的时候，见到的那个陆师兄。

　　蝼蚁一样的东西，顺手而已……

　　得到穿界花之后，白素又坐上了迷仙谷的那个方舟，这一次的情况不同，至少那个叫婉儿的丫鬟看向白素的眼神之中除了惊惧和害怕之外，再也找不到第三种情绪了。每当白素看向她的时候，都在怀疑白素是不是要报复她……

　　当然，白素也没有什么闲心去报复她，婉儿对于白素来说，也不过是过眼的云烟而已。

　　得知了白素已经将迷仙谷谷主给灭了，张贤再也不敢回去青花坊了，这一次也跟了过来。对于青花坊来说，迷仙谷就是背景。

　　若是没有了米婵坐镇，迷仙谷很快就会完蛋。因为，迷仙谷虽然在黄泉府之中盘根错节，但是仇家也是不少，失去了谷主的迷仙谷就如同没有了爪牙的虎，再也不会有虎再搭理它。而它的仇人也绝不介意这个时候再来踩一脚。

　　到时候迷仙谷完蛋了，青花坊也绝对没有幸存的道理。

　　方舟现在的目的地是轮回府，不过在月桂的强烈恳求之下，还要去一趟黄泉府接上环儿。反正是顺路，白素也没什么异议。

　　小楼中，白素将几株穿界花放在了面前的小桌上，伸手一抓，随即一道白光之后，白素消失在了小楼房间之中。

　　“欢迎回来，尊敬的白素先生……”

　　还没等主神那机械的声音说完，白素直接打断说道：“主神，私界传动阵。”

　　“遵命。”

　　“传送阵开启……”

　　机械空洞的声音响起，一道乳白的光柱在兑换大厅之中出现，白色光柱连通上下。白素手里抓住穿界花上前几步，直接迈进了空间之中。

　　“倒计时，10、9、8、7……2、1、开始传送……”

　　随着一阵模糊的感觉之后，白光一闪，白素出现在了位面佣兵公会的传送大殿之中。白素随即离开了脚下的传送阵，几步之间迈出了传送大殿。

　　传送大殿离公会大殿并不算远，这一条路上来来往往的也都是一些交接任务的佣兵。顺着街道，不过一会儿，白素便来到了佣兵大殿。

　　“白素！”

　　白素刚刚来到大殿，早就等在了这里的白影边迎了上来。

　　白素扬了扬手中的穿界花，朝着白影跑了两步说道：“白影，看，我找到了穿界花……”

　　白影迎上来，顺手将穿界花接了过去，赞道：“真漂亮。”

　　白素闻言一愣，穿界花漂亮不漂亮，白素还真的没有注意。白影这一说，白素仔细一看，紫色的花瓣和兰花相似，但是一股更加的灵性，给人的感觉非常通透。还真的是挺漂亮的……

　　“走吧，我给你将任务交接了。”白影说着，跑向了中间大光球主神那里，将手中的穿界花放到了主神前的桌上。

　　接着穿界花消失，一个紫木小盒子出现在了桌子上。小盒子上贴着一个标签，上面写着分神丹三个小字。

　　“给。”白影拿起了桌上的字幕小盒子，顺手交给了刚刚跟过来的白素。

　　白素顺手打开，之间紫木盒子之中，还有一个透明的水晶盒子，水晶盒子之中一颗弹珠大小，饱满圆润的紫色丹丸，应该就是分神丹了。

　　白素将水晶盒子打开，顿时一股奇异药香飘出……这种异香，连元神都能够直接感觉得到。

　　“你若是不打算现在服用的话，最好还是放回去，这样会损坏药性。”白影在一边提醒道。

　　“嗯”白素应了，然后将药盒盖上，揣进了怀中。

　　“我先去一趟驻所，顺便将这一次带来的穿界花投到神圣佣兵团的坊市之中去。”白素这一次可是将迷仙谷之中的穿界花全部包圆儿了，没有给迷仙谷之中的花圃之中剩下一株……所得可是不少，不说百万，十万八万的还是不少的，凭它的作用来看，卖出一个好价钱还是不难的。

　　“嗯”白影点了点头，说道：“你是应该过去看看，位面佣兵公会对于神圣佣兵团的试炼任务已经下达到神圣佣兵团私界驻所手中了，由于是第一次考验任务，所以这一次佣兵工会分派给神圣佣兵团的团队任务很难，若是可以的话希望你也能够一起前往任务世界，若是没有你跟随，我很担心你们派出去参加这次团队任务的团员会全军覆没。”

　　听了白影的话，白素略一皱眉，问道：“是一次什么样的任务？”

　　“任务已经派发下去了，你去了就知道了。”

　　一街和佣兵大殿并不远，白素告别白影离开大殿之后，一会儿便来到了一街六十六号院子门前。

　　“城主，您来了！”两个站在门口的佣兵看到白素，顿时一脸崇拜的叫道。白素招收的佣兵大多都是神圣之城的战士，在他们的思想之中，城主这个称呼早就已经熟悉了，即便是在这里，所有的佣兵见到白素的时候也都是称呼白素为城主。

　　“城主，您怎么来了？”在白素进入院落之后，白建成和方百战已经迎了出来，两人都是一脸疑惑的样子。方百战更是看着白素问道：“城主，您不是前往灵界了吗，怎么还来到这里了？”

　　“我这一次回来是顺便交接一个任务，不过听月离说佣兵团已经接了第一次的考验任务，我过来看看。”白素一看到两人都呆在这里，就知道这次任务并不简单了，否则也不必两个神圣之城最高层的决策人都在这里。并且都是一脸严肃的样子。

　　“哦”两人俱是应了一声，上官月离对于神圣佣兵团的照顾他们都知道，作为城主的引导者，两人对于上官月离也是信任无比。

　　“任务内容都在屋内，城主来了，还请城主定夺一下吧。”

　　白素随手摘下了手上的一个浅灰色戒指，随手丢给了站在身边的一个团员说道：“十万株穿界花，分批投入到我们神圣坊市，一次不要抛售太多，定价高一些。”

　　“是，城主大人！”团员对着白素行了一记军礼，便踏步离去了。

　　白素随着两人进入了房屋之中，此时房屋中间摆了一个大方桌，大方桌上摆了一张两米来长的卷轴。

　　“这次任务是在一个与地球位面平行的世界，名字叫做临星。文明方面和地球上末世之前也是相差不大，都是走的科技路线。

　　不过，临星的人魔台被九幽魔界打破，据资料上说，被九幽魔族之一的魔鬼一族攻入了！不但如此，九幽魔气的入侵已经将临星上很多人变成了好像咱们地球上丧尸那样的东西……现在整个临星已经完全的陷入了混乱之中。”

　　“临星的势力情况如何？”白素看着桌上的卷轴问道。

　　“临星势力很单纯，并不像咱们地球那样还有着上古断层的修炼文明。那里只有一个主位面，也只有科技力量，不过现在各国的势力已经被魔鬼打压的根本抬不起头来了。

　　而且，临星势力构成非常简单，只有一个联邦。联邦之下的各个国家现在也都已经将权力集中到了联邦之中，希望整合全人类的力量，来抵御魔鬼的入侵。

　　不过，现实您也看到了。联邦在魔鬼面前很脆弱，若是我们的任务失败，这个位面估计也就完蛋了，将会彻底的沦为魔界控制之下的位面。”

　　“魔鬼……”白素自语了几句。

　　因为是试炼任务。图卷上对于任务世界的背景交代的也很清晰。任务时间就在三天之后，可以说是非常紧迫。

　　“任务名称：【魔鬼的侵袭】

　　任务等级：试炼任务一，无等级！

　　任务目标：任务一：斩杀百万丧尸，十万魔灵，一万魔鬼，一千高级魔鬼，一名魔鬼元帅。任务二：帮助联邦摆脱危机，重新建立文明。

　　任务时间：任务一：十天，任务二：一百天！

　　任务奖励：佣兵团等级提升为C级，默认神圣佣兵团主神任务发布权力。”

　　佣兵团提升C级，对于白素来说没什么意义，默认神圣佣兵团的主神发布权力倒是令白素心中一喜。这不是在位面佣兵公会挂单任务，而是通过在所有佣兵的兑换空间中的主神发布的任务！

　　若是权限更高一级，甚至对一些见习佣兵可以发布强制任务！

　　“这一次任务非同小可，是神圣佣兵团踏足位面佣兵公会的第一战，不能给我落了面子！”白素首先拍了拍说着，然后接着说道：“这一次的任务非常繁重，光是斩杀百万丧尸，十万魔灵……这就是一个繁重的任务！

　　所以，我们这一次带人不能少！这一次我点了唐韵，白雪琪，白建成，张伟，李华。通知下去，三天之后，带领各自手下的佣兵在我们的练兵场中集合！五千精英，我相信足够完成这一次的任务了！

　　届时，我会亲自跟随这一次的任务。”

　　“城主，您要亲自带队？”方百战神色一震。

　　“不，这一次让白建成带队，我只是跟着而已。只有面对无法解决的高端武力的时候，我才会出手。

　　以后位面佣兵公会布置下来的固定任务不会少，我也不可能每一次都会跟着，这一次主要也是让他们锻炼锻炼，适应一下位面佣兵的任务……”

　　“那我要不要也去一下，对于排兵布阵，咱们神圣佣兵团之中，还是我熟悉一些。”方百战听了白素的话，点了点头，白素说的话，方百战深以为然。

　　“不了，神圣之城还需要你打理，地球才是我们的大本营。”白素摆了摆手说道。

　　“老连长前两天已经出关了，其实有老连长在，老连长打理神圣之城，要比我强的多。”方百战说道。

　　“哦，父亲出关了？”白素面色轻轻地变了变，说道：“这也好，有父亲在，我也更放心一些。

　　不过你还是不要跟去任务了，你和建成不一样，你掌控者神圣之城的军队，压在你肩膀上的担子重，就留在神圣之城吧……”

　　“是，城主。”白素把话说到这儿，方百战也知道自己的肩上的担子，神圣之城百万的大军，根本不容许方百战长时间的离开神圣之城。就如同古代的天子不可长离紫禁城一样，每天都有这无数的奏折电报等着方百战批示，若是长时间不在，整个世界都要乱套。

　　“好了，这个任务通报下去，都开始准备吧。尤其是唐、白、张、李部，全力准备。这几日将资料印发下去，让参加这次任务的团员熟悉一下这个世界背景。

　　方百战，你也不要闲着。会去神圣之城立刻以我的名义召集会议，商议这一次任务的捷径对策。并且全力准备武器，让安然的小组研究一下此次佣兵的最佳武器配备。”

　　“好了”白素站直了身子，说道：“接下来就由你们集思广益吧，我先回去了，三天之后试炼场集合。”

　　“是，城主！”

　　随后，三人一齐到了传送大殿。一齐传送到了传送大厅之中，接着方、白回了神圣之城，白素回到了迷仙谷的方舟上。

　　“呀！”白素刚刚出现在方舟上，身边便传来了一声受惊的叫声。白素一看，原来是梦绯这丫头，鬼鬼祟祟的在自己的房间之中。

　　“你怎么在这儿？”白素看着拍着胸脯，缓过起来的梦绯问道。

　　“呼，白大哥吓死我了，我是偷偷来找白大哥的。”

　　接着梦绯像白素解释，原来是小丫头自白素打死了她的师傅万鬼老祖之后，就想来找白素拜师了。不过白素的态度暧昧，又将她们两个当成了人质，她也没有摸清楚情况，也不敢来找白素说。

　　不过再见到白素将迷仙谷的谷主都收服之后，她就再也忍不住了！迷仙谷谷主可是正儿八经的鬼仙高手，就连这种高手也只是从白大哥手中过了几招半式的就被收服了，这种实力绝对是梦绯所追求的！

　　要知道，当年梦绯为了拜万鬼老祖为师，可是忍着阴风寒冻在外跪了三天三夜。现在遇到白素这个修为更高，性格更是比起性格乖张的万鬼老祖的话可以说是温和极了！瞅到了机会，梦绯就偷偷的过来了。

　　只是本来看着白素进入房间的，这一进来，房间内竟然空无一人。而刚刚那一道白光，确实吓了梦绯一跳。

　　“呵呵，拜我为师。”白素听了梦绯的话，不由笑了笑。

　　“白大哥答应了？”梦绯听着白素说话，脸上一喜，便要朝着白素行跪拜大礼。

　　“不是。”白素伸手拦住了梦绯的大礼，说道：“你是我的丫鬟，我不会收你为徒的。”看着梦绯黯然的样子，白素接着说道：“不过，你若是有什么修炼上的问题也可以来请教我，我的丫鬟也不能修为太低了。”

　　看着梦绯脸色好了点儿，白素不再多说，将梦绯送出了门外。

　　“婉儿，到轮回府需要多长时间？”白素看见侍候在小楼大厅中的婉儿，站在二楼护栏边朝着婉儿喊道。

　　“到黄泉府城需要七天时间左右，接上环儿之后，再到轮回府大约需要半个月的时间，道黄泉府城的话，至少也要一个月的时间。”婉儿见到白素发问，连忙恭敬的回道。现在她可不敢对白素有意一丝的不敬了。

　　“嗯”白素点了点头，又说道：“这两天我会闭关，你通知下去，任何人不得打扰我。”

　　白素说完，直接转身回了二楼的房间之中，关上了门。

　　随手几个手印，打出了几道禁制。然后从怀中掏出了紫木盒子，然后将水晶盒子从中拿了出来。


第一百九十四章 临星联邦首府

　　分神境界是实力的一个分水岭，达到分神境界之后，元神就再也不像是化神期那样脆弱了，能够在离体之后瞬息之间游遍三山五岳。

　　到了这个时候的，即便只是元神状态也有一定的战斗力，即便是肉身被毁，元神依旧还有可能夺舍重生。

　　而且不像化神期那样，惧风、惧水、惧阳……

　　服下分神丹之后，只是一股清流从腹部直冲脑部识海，之后着一股清流直接冲破识海，进入了大门敞开的紫府天门，之后直接融进了元神之中。

　　之后的融合更像是水到渠成一般，整个元神都开始在这股清流融合的过程之中沸腾了起来，短短两天的时间之后，白素感觉到自己晋级了！元神也从化神期，一下子冲破了由于元神残缺所造成的桎梏，晋级到了分神期。

　　此时，白素的元神飘荡在高空之中，俯视着云层之间的方舟，感受着罡风拂过的感觉，虽然不舒服，但绝对不是不能够忍受。若是在之前，白素若是敢这样驱使元神，这些云层之间的罡风绝地会将这个不知好歹的家伙摧残泯灭的一丝不剩！

　　在罡风之中游荡了一会儿，意念一动之间，元神瞬间消失在了云层之中，下一刻便来到了黄泉府城，元神之体不愧是清流无定的至轻之物，只是一个动念便走过了方舟要行几天的路途！

　　隐身之后走在黄泉府的街道上，看着人流涌动着街道，白素脚步一滑便来到了青花坊的内院之中。

　　此时迷仙谷的消息还没有传过来，青花坊门前依然是人来人往，人流如织……

　　“嗯？”或许是元神之体感觉特别敏感的原因，白素突然在黄泉府中心感觉到了一丝温热的气息。

　　“不好！”白素动念之间，元神瞬间消散，下一瞬直接回到了方舟身体之中，回到了天门紫府之内。

　　而就在白素离开的下一刻，一个神色凝重的青袍年轻人出现在了白素消失的那个地方。

　　“咳咳……”青袍年轻人右手捂住嘴，轻轻地咳了两声，压下了面上病态的红潮，自语道：“青花坊？竟然有元神来到过这里，是有仙界有大能陨落，还是有人在凯视我黄泉府……

　　希望你不要在我黄泉府之中闹事，我黄泉府君能够在三千府君之中排名前三百之列，绝对不是面捏的！”

　　青袍年轻人说完，身形一闪之后，离开了这里。

　　而白素此时却是三分庆幸，一分侥幸。元神之体与阴神之体之间的差别是非常大的，阴神即便是度过了阳雷劫的，最多也就是阴阳调和。

　　而元神却是绝绝对对的阳神，没有一丝阴气的存在，直接出现在这个灵界之中绝对是不亚于一千瓦的大灯泡出现在黑暗之中一样。

　　刚刚却是白素有些忘形了……此时想起来，那一道气息应该就是黄泉君了，若是被黄泉君截住，凭自己的元神是绝对没有胜过的可能的！

　　白素长出了一口气，站起身来，算了一下时间距离任务开始的时间也没有多久了。白素站起身来，随手撤去了禁制，走出了房间之后把大家召集到了大厅之中，宣布闭关一段时间，吩咐在方舟没有到达轮回府便不要打扰自己之后，便回到了自己的房间之中。

　　在打出几道幻阵禁制，和几道阻挡人进入房间的防御禁制之后，白素身形一闪，便消失在了房间之中。

　　“欢迎回来，白……”

　　“私界传送阵！”

　　“遵命……”

　　“传送阵开启，10、9、8、7……3、2、1、0开始传送！”

　　当白素走进驻所的时候，白雪琪，唐韵等人早就已经等在这里了。这一次白素出现的时候，白雪琪没有像以前那样缠上白素，唐韵也是规规矩矩的站起来，随着众人对白素抬手低头行礼。

　　“都免礼，坐下。”

　　白素双手虚扶，直接坐到了大厅方桌前，看着依次坐下的众人问道：“都准备的怎么样了？”

　　“都已经准备完毕，随时可以进入任务世界！”白建成对着白素说道，说完将手边的一个订好的文件退到了白素的面前道：“这是我们对于这次行动的计划。”

　　“嗯。”白素点头翻开了计划书。

　　“我们的第一计划是和临星联邦接洽，这无疑会使我们的行动变得更加的方便，而且能够更加的简单的完成第二个任务。”

　　看到白素翻开了计划书的第一页，白建成向白素解释道。

　　“计划不错，不过谁去接洽，打算怎样接洽。”白素听到白建成的话，看完计划书第一页之后反问道。

　　“接洽任务交给我，接洽工作我也做了准备。”白建成说道。

　　“好，这个就交给你了。”白素淡淡一笑道。接着翻看了剩下的几页，说道：“我们的战士配备的武器倒是不错，这个音波炸弹我在灵界用过，对于灵体的作用很好用，威力也很不错。”

　　看着这个音波炸弹竟然每个战士都有数百的配备量，白素不禁感到高兴，这说明了神圣之城的武器科技的发展。

　　这一次去往任务世界的战士，每一个都必须兑换一个十平方以上的空间戒指，储备自己所必须的武器物资。所以，每一个战士的都如同是携带了一个随身的武器库一般，只要到了任务世界，白素相信这一支队伍绝对能够散发出令整个临星颤抖的力量！

　　白素看完了整份资料，确定这个计划书之中的每一个内容计划都是可行的，都是经过了深思熟虑的以后，便将资料扔回到了桌子上。

　　计划书看完，接下来便是要去试炼场点查佣兵。

　　试炼场在外街，所以距离一街六十六号宅子还是有些距离的，众人一直走了近一盏茶的功夫，才来到了试炼场之中。

　　此时，神圣佣兵团试炼场中，五千名佣兵都已经准备就绪了。所有人都是一身整齐的黑色军装，胸前佩戴着金灿灿的神圣勋章，所有士兵都是目不转睛一脸崇拜的看着站台上那个众人环绕之下的年轻身影。

　　神圣城主！这是神圣之城军队之中的军魂，军中的信念，这些从军中精英之中选拔出来的精英，对于白素的崇拜绝对是没有理由的支持，没有保留的信任！

　　讲话之后，五千人跟随着白素走向了传送大殿。

　　当五千人一队一队排成五列长队，队形整齐的朝着传送大殿去的时候，顿时惊动了几大C级佣兵团的团长。一打听之下，神圣佣兵团的试炼任务竟然是临星任务，幸灾乐祸的可是不少。

　　这临星任务这个C+级任务，前几天出来的时候，可是没有人愿意接的任务，要知道魔界的魔鬼元帅可不是好惹的！

　　而对于有能力的佣兵团来说，这个奖励又不怎么样，像是星峰佣兵团这样的佣兵团，这些奖励完全就是鸡肋，像是提升C+级佣兵团，星峰佣兵团本来就是，而且实力远超C+级。像是默认主神任务发布全力，星峰佣兵团也早就已经取得了这个权力。

　　如此一来，这个紧急任务竟然交到了神圣佣兵团手上来了，并且作为了神圣佣兵团的第一个试炼任务。

　　当五千人开到传送大殿的时候，传送大殿早就已经大门中开，并且将传送大殿的第一区清场了。

　　早就等在这里的白影在和白素告过别之后，目送着白素随五千士兵在传送阵中那白色光柱之中消失不见了。

　　……

　　十天之前，临星还是一个繁华的盛世，联邦之下的各国比拼经济发展，新闻之中各国之间武备竞赛。

　　除了个别的局部冲突之外，整个联邦之中安平乐道，一片盛世景象……

　　不过，就在这十天之中，往日的景象真是一去不复返了，这十来天之中整个联邦，这个临星都被一股淡淡的黑色雾气所笼罩，十有八九的人类有着不同程度的变异。

　　那些变异的人类眼睛发红，在这黑色的雾气之中散发着淡淡红光。在联邦的报告之中，经这些变异人类归为了R型变异人。不过受到末世之前高度发达的娱乐业电影影响，民间的幸存者，还是习惯叫这些变异的人类为丧尸！

　　“城主，这是从联邦电子波段之中截取出来的一段关于R性变异人的资料。”

　　此时，在一个空旷的公路上，一溜五百装甲车的车队行驶着。在前面一辆离地五米左右的磁悬浮指挥车之中，白素坐在沙发上看着白建成递过来的资料。

　　“淡红眼R型变异人，战斗力低下，与寻常人类相当。深红眼R型变异人，战斗力提升一阶，与普通军人战力相当。

　　淡橙眼R型变异人，数量稀少，战斗力与人类特战兵种相当。深橙眼R型变异人，正在进化中……目前无法获得数据。”

　　白素随手将资料扔到了旁边的金属桌子上，笑道：“这两天我们干掉的那些丧尸都是一些淡红眼的丧尸，从分布密度上来看，现在丧尸的进化并不严重。

　　这两天抓紧时间多干掉一些丧尸，先把百万丧尸的任务搞定。否则过段时间这个任务就难了。”

　　“明白。”白建成笑道：“只是我们这两天随手干掉的丧尸就有十几万吧，其实百万丧尸并不是什么难事儿。”

　　“不要忘记任务一的时间，从现在的丧尸进化来看，百万丧尸只是最为简单的任务！两天时间，我们连魔鬼的影子都没有看到，若是你们任务完不成，就需要我来给你们善后！”白素面色一冷。

　　“既然有任务，我相信魔鬼很快就会出现的！”白建成说道：“丧尸很好解决，不过我要在到达联邦总府之后再去完成这个任务，这百万丧尸就算是我们对于联邦的投名状！”

　　“好，这一次行动是由你负责的，其他的我不管，但我不希望到最后还要我给你们善后！这是对于神圣佣兵的一次考验。”白素看着指挥车抓捕外界景象之后投射到车内的影响，淡淡说道：“将指挥车投影转换成全息投影。”

　　“是”车内的一个士兵答应一声之后，将镜像切换成了全息投影。顿时指挥车在白素的眼中消失不见了，车内四壁上都是外界黑雾笼罩下昏暗的环境。

　　这个时候，一处墙壁上一道门打开了。

　　“表哥。”白雪琪探进身子，看了看映在四周墙壁上的影像，赶紧钻进来将金属门关上。

　　“雪琪啊，怎么了？”白素看见雪琪，赶紧从沙发上站起来，拉住了白雪琪的手问道。

　　“是这样的，根据指挥车的导航显示，我们距离联邦总府只有一小时车程了，是不是要先向联邦发一道通知？”

　　白素拉着白雪琪坐到了自己身边，指了指白建成说道：“这个由你爸负责，就让你爸做决定吧。

　　表哥这次来只是来压阵的。”

　　“嗯。”白雪琪点了点头，朝着白建成问道：“爸，你说呢，要不要发出电报通知一下？”

　　“我估计现在联邦应该已经探查到我们了吧，毕竟临星的末世并不像我们地球那样，卫星通讯都没有断绝。

　　这样吧，车队先放缓速度，把电报发到联邦总府，得到回应之后不管是什么答复，全速奔赴联邦总府。”

　　“是，我这就下去通知。”白雪琪抽出了被白素拉住得手，蹬蹬的走了出去。

　　一会儿……

　　“爸，联邦勒令我们停止前进。十分钟之后派出直升飞机过来检查。”白雪琪皱着峨眉，声音愤然的说道。

　　白建成听到了白雪琪的话也是一脸愤然，声音有些怒气：“下令全速前进，不必理会了。若是联邦由过激举动，直接攻击！”

　　“是！”白雪琪应了一声，准备下去通知。

　　“等一下”白素轻声说道：“将我们神圣佣兵的资料，以及关于这次任务的资料，整理一下再给联邦发报一次，并将魔鬼的事情跟他们解释说明一下。

　　其余的，按照白队所说，全速前进！”

　　“是，表哥。”白雪琪脚步一顿，应了一声之后出了这个指挥室之中。

　　“二叔，表妹变化真大……”看着白雪琪一身黑色军装，感受着她身上那英武之气加上她身上的那份军人气质，以及相比以前成熟很多的气质，白素不禁感叹。

　　“是啊。”白建成也是感叹道：“雪琪可是听了你的话之后，便开始努力的修炼，锻炼自己，你不在的时候，这丫头可是往死里折磨自己啊。”

　　听了白建成的话，白素默默地点了点头，闭上了眼睛。

　　一个小时之后，一座在这十天之中赶工出来的金水浇灌出来的大城出现在了指挥车四周的投影上，在这个金属大城被密密麻麻的士兵守卫着，城外到处都是规划整齐的帐篷。

　　“这些人应该是在等我们的人吧。”白素指了指屏幕上的一群看似高级军官模样的人说道。

　　“嗯。”白雪琪点了点头，说道：“刚刚传回来的电报之中，就有着迎头那个人的照片。”

　　当一道黄土腾腾的长龙停在金属城门外的时候，周围的士兵迅速将城外住帐篷那些围观过来的幸存难民阻拦在了外围。

　　指挥车停在了离高级军官前十米左右，缓缓地落到了地上。

　　高级军官看着落到了地上的磁悬浮指挥车不由得精神一震，领着身后的一群军官的赶了上来。

　　随着指挥车落下地面，身后的五百辆装甲车顿时排成几列列队，以指挥车为中心停了下来。

　　“哗啦，哗啦……”整齐的拉门声之后，一队队的黑衣军装的士兵迅速下车，集合到了指挥车的周围。

　　这一阵动作惹得这些迎上来的军官和军官身后的士兵俱是紧张不已。

　　就在高级军官紧张不已的时候，巨大的指挥车的车门哗啦一声分了开来，一个伸拉式阶梯落到了地上，一个下巴上续了一撮胡须，看上去二十多岁的年轻人走了出来。

　　接着身后出现了一个女子和之后出来的一个比之前面这个更加年轻一些的白袍男子，在高级军官的仔细的注视之中，当这个男子出现的时候，所有集合在指挥车周围的士兵脸上那忍不住的崇拜以及激动。

　　这个发现让高级军官忍不住多看了后面出来的那个白袍人一眼，却没想到那个年轻人一眼看了过来，自己正好被看了个着。高级军官尴尬的朝着白素笑了笑，伸出手向着白建成迎了上来。

　　“鄙人罗翔，临星联邦高级将官。”高级军官罗翔一把握住了白建成的手说道。

　　“白建成，神圣之城，神圣佣兵团执法队长，这次行动负责人！其他的，资料之中，你应该已经了解了！”白建成和罗翔虚握了一下手便收了回来。作为出身神圣之城的白建成，对别人介绍的时候，习惯的将神圣之城作为了自己的身份施礼。

　　“当然，我们联邦首长以及各国的领袖已在收到神圣之城的资料之后，就以经在城内等候了。”

　　“李华，张伟。你们带着军队驻扎在这里，随时候命！”白素看着交涉的白建成，轻轻地对着李华和张伟说道。

　　“是，城主！”两人应了一声之后，便自觉的后退了一步。


第一百九十五章 前站的魔灵

　　临星，联邦首府会议室。

　　联邦首长是一个中年的黑种人，叫做安南，一张方正严肃的面容，端坐在会议桌北方首位上，伸手翻开了封面上印有黄金双剑的资料册。

　　然后将资料册放到了一旁的投影仪上，投影到了身后的屏幕之上。

　　“这就是神圣之城所带来的资料，他们是来帮助我们的，我们应该相信他们！”安南朝着坐在右边白建成等人看了一眼，然后对着左侧的几个国家的首领严肃的说道。

　　听到了安南的话，左侧的各国首领顿时侧头交流了起来。

　　其中一个白种人首领问道：“按照神圣之城所说，我们临星现在的危难岂不是刚刚开始？”

　　R型变异人的出现也已经将他们搞的心力憔悴，难以为继，R型变异人进化的消息更是将他们惊出了一身的冷汗。

　　现在神圣之城告诉他们这仅仅只是一个开始，并且这还仅仅只是魔族魔鬼来临的前兆。若这是真的的话，他们真的再也没有一丝的希望了！

　　“这是真的，临星的危难确实刚刚开始！”白建成一句话肯定了这个首领的话，接着说道：“我想，我们给出的资料已经很详尽了！根据临星现在魔气的浓于程度，不出三天，魔鬼就会彻底的降临临星！”

　　听了白建成的话，极为首领顿时身体软了下来。本来在看了资料之后，他们就已经不得不相信这个这些了，只以为这份资料之中的逻辑实在是太严密了，根本不容许人有丝毫怀疑的余地，只是他们心中还仅存着几分侥幸，现在在白建成的话下彻底的破灭了。

　　“你们来帮我们，那你们打算怎么办？”安南问道。

　　各国的首领听到安南的话，也立马坐直了身子，紧张的看着白建成等人，期待着白建成的回答。

　　“接下来的十天之中，我们将会击杀一百万丧尸，你们的军队也可以以我们的神圣佣兵为中心，散开来进行剿灭。

　　现在丧尸进化等级还低，而且联邦的军队也还有着一定的战力，正是突击的好时候。若是过一段时间之后，丧尸等级普遍提高之后，难度将加大很多。

　　至于魔鬼的任务，就交给我们吧。我们会争取在一百天之内，降临星的情况控制下来，并且帮助你们临星人重新确立统治！”

　　……

　　会议召开很成功，对于神圣之城来说很成功。

　　联邦的高层已经将赌注压在了神圣之城的身上，尤其是在观看了神圣佣兵的表演之后，更是为联邦高层身上那已经干瘪的心脏重新注入了信心。

　　现在，装甲车已经开进了一座十天之前还有着几百万人口的城市，当然现在已经是一座死城了。

　　每一辆装甲车上，都有几十枚火箭炮，固定的火神炮和几十万发的子弹。在一曲弹幕烟花的协奏曲之后，这个城市之中就只有一片燃烧的废墟，和到处都是的丧尸的残肢碎片。

　　之后，便是神圣佣兵推出城市，联邦军队进入搜寻幸存者和物资。由于魔鬼还未在大众眼中出现，虽然完成了百万丧尸的任务，但接下来的时间之中，车队开始围着末世之前的各个大型城市进行清剿，为第二个任务打着基础。

　　而白素，并没有参与剿灭丧尸的行动，而是带着唐韵开始寻找人魔台。

　　人鬼台，人魔台，人仙台……之类的空间通道，通常来说是非常的隐秘的，无形无质，根本无法搜寻。但是其中封印一旦泄露了，寻找起来也就变得非常容易了。

　　白素随着对于魔气的探查，很快便在临星的西大陆找到了人魔台的踪迹。

　　此时在人魔台附近充斥的浓郁魔气令来到这附近的白素和唐韵感觉到一种强烈的穿越感，这里仿佛已经不再是属于凡界的了，而是九幽魔界！

　　这种魔气给人的感觉不是灵界那样的阴冷，而是一种通彻的狂躁直，扰人的心神。

　　“嗯～”

　　白素皱眉向身边唐韵看去，却见到身着黑色军装的唐韵一脸潮红，一双黑色军靴直达膝部的修长双腿颤抖着，仿佛在极力的忍耐。

　　“怎么了？”白素有些担心的问道。

　　“我没事儿，就是有些感觉有些莫名的难受。”唐韵声音有些虚弱，也有些颤抖。

　　白素看到唐韵的样子，心里有些不解。就周围这些魔气来说，若是对于普通人来说，绝对是禁受不住瞬间堕落成R型变异人那样的东西，甚至会直接变异成橙色眼丧尸。

　　但是对于唐韵这样的三星修为，是不可能这样的。

　　白素伸出手搭在了唐韵的额头上，发现唐韵的额头烫的厉害。

　　“你到底那里感到难受？”白素看着唐韵一脸极力忍耐的样子。

　　“我感觉，自己正在被拉往梦境里，我极力的反抗，却感觉自己越来越虚弱……越来越虚弱，越来越虚弱……”唐韵说着，再说到最后的时候，仿佛在自我催眠一般，眼睛渐渐地耷楞了下来……

　　白素皱眉，感觉到事情似乎并不简单。

　　白素站定原地，身体之中突然踏出了一个白色的身影，右手中持有一朵十二寸的金莲花，绝美的身姿彷如自然之精灵，朝着白素颔首点头之后，伸出了左手手掌，如玉手掌缓缓的印在了唐韵的额头上。

　　“魔鬼最善于控制梦境，韵儿被一只魔鬼附身了。”救世声音慈和，说道：“不过我出身玉金莲子，乃是金莲精华孕育，对付这些邪魅最是拿手，白素不必担心。”

　　听了救世的话，白素先是心头一紧，接着就松缓了下来。白素与救世本是一体，心灵之间的感应最是紧密，几乎是，感受、心情全部都能够为白素所知，白素的心情感知也能够被救世所知。

　　不过，对于自然法术的掌控，虽说救世融入本尊之后，本尊就能够掌握救世的能力，但本尊终究是空间、信仰、自然相互融合混杂的，在驱除魔鬼这样的邪魅的时候，自然是不比救世纯净的自然道体。

　　在白素的注视之下，救世润秀的手掌突然透出了玉质润光，变得仿佛透明了一般，紧接着朝着外面一抓，手掌也变成了爪形，只是一带便抓出了一个身体处于半虚半实，浑身萦绕着黑色烟气的人形魔鬼来。

　　魔鬼外形倒还有几分人样，只是漆黑的皮肤暗红的纹痕，头顶上的两只尖角，暗红色的双眸以及丑陋的脸面让它跟人完全的区分了开来。

　　“这只是一只低级的魔灵，非常脆弱。”救世伸手一握，手中玉光一闪，在一声凄厉的惨叫之中，魔灵瞬间化为了虚无。

　　“那些真正的魔鬼看起来，与人类非常相像，尤其是那些高级魔鬼，更是一个个俊秀非常，根本不是这些炮灰魔灵能够相比的。”

　　救世接受的传承驳杂无比，那是上古时候百花宫的见闻，在白素那里需要在用的时候查阅，救世却已经将传承记忆彻底融合。

　　随着魔灵被救世抹杀，唐韵脸上的红潮渐渐地退去，神色转正常，睁开了眼睛。

　　“韵儿，魔灵没有将你怎么样吧？”救世看着睁开眼睛的唐韵，手掌重新朝着唐韵的额头印去，想要查探一下唐韵现在的情况。

　　唐韵一下子躲开了救世的手，警惕的问道：“你是谁？”

　　“我？”救世愣了一下子，也是，受白素的影响，唐韵在她的印象和感觉之中太深了，此时根本没有想起，唐韵根本就不认识自己。

　　“我是白素……”救世想了想，笑了笑，伸出手指指了一下站在旁边的白素说道：“我是他的化身，他是我的本尊，从本源上来说，我们是一体的！”

　　听了救世的话，唐韵眉头皱起来，摇了摇头，表示自己没有听懂。

　　看见唐韵的样子，白素摆了摆手对救世说道：“不必解释了，现在先探查这里吧。”接着又朝着唐韵说道：“这件事情以后在想你解释吧，以后你对待救世就像是对待我一样就行了，把我们当一个人就好。”

　　救世在前，白素和唐韵跟在她身后，一路上想着魔气中心靠近。一路上，魔灵的数量渐渐增多。或许是这些魔灵也有着欺软怕硬的资质，一个个的都想绕过救世，躲开白素，攻击唐韵。不过，都在救世左手中那串念珠微闪之下被分解抹杀。

　　当几人走到了人魔台的附近的时候，在救世手下被抹杀的魔灵已经不下一万。说实话，这些东西在救世的手中根本没有能够走下一回合的，仿佛他们天生被救世所克制一般。

　　“现在那些真正的魔鬼还没有通过人鬼台，只是一些魔灵过来探路而已。据我来看，魔鬼出现至少要在三天之后。”

　　救世看着眼前这个吹风机一般的巨大裂口之中往外汹涌碰触的黑色烟气，以及烟气之中不时出现的张牙舞爪的魔灵对白素说道。

　　“嗯”白素点了点头说道：“既然如此，我们就在这里等上三天！”

　　“不，不用这样。”救世右手一挥，手腕上的檀色念珠飞向了人鬼台的前方，再飞到人魔台前方的时候，已经变得和人魔台的裂口一般大小，在黑色烟气之中发着淡金色的光芒，每出现一只魔灵便在念珠的淡金色的微光之中消散……

　　“念珠降魔，对于魔族有着克制作用，尤其是作为降魔物品，还可以再将魔灵抹杀炼化之后，吸收魔灵身上的能量转化而化为己用，不但可以支撑降魔佛光的作用，而且能够进一步加强降魔威力！”救世淡淡说道：“三天之后，按照人魔台魔灵的这种喷发速度，或许抹杀十万魔灵并不困难。”

　　既然救世的伴生念珠还有着这重作用，白素也就打消了在这里据守三天的念头，毕竟在这里据守三天也是很苦逼的不是……

　　……

　　联邦首府，府城之中。

　　“白素，刚才那个叫人家韵儿的姐姐呢？”唐韵这已经是不知几次问走在前面的那个家伙了。

　　现在想想，在刚刚那个长相气质都令人感到舒心，舒泰，看一眼就忍不住想认作姐姐的女人在走向白素后，就消失不见的救世姐姐……一想到这里，唐韵就是瞪大了眼睛，满脸的疑惑。

　　刚刚那种感觉，仿佛是救世融进了白素的身体之中一般。一想到白素身体之中还藏着一个美若天仙的女人，唐韵就感觉心里像是猫抓一样，痒痒的厉害。

　　“说了很多遍了，她是我的化身，你可以把我们看做是一个人！”白素无奈的解释道。看到唐韵张嘴还要追问的样子，白素立即瞪了唐韵一眼，说道：“再问就将你扔到试炼场中去，继续锻炼！”

　　“……”

　　听到白素这话，唐韵立即止住了心中的疑惑。试炼场，第二世界的试炼场在唐韵的脑海之中，简直就是一个地狱啊，在那里，唐韵不知道死了多少次，几乎尝试了各种死亡的滋味。

　　那不只是一种身体上的折磨，更是一种精神山的折磨啊，想到这里，唐韵就不禁佩服雪琪妹妹了，雪琪妹妹比自己还要小几岁，但是每天都雷打不动的去第二世界的试炼场修炼，每一次出来都是一身的煞气，好长时间才能够将身上的煞气压下去。

　　“妞儿～”

　　忽然的一个声音，将唐韵从回忆之中打回来。看着眼前这个一脸流气的小白脸，唐韵忍不住笑了。

　　自己这一身黑色军装，走在这个联邦首府之中，还真没有人敢打自己的主意，没想到现在竟然还真冒出一个来。看着这个小白脸身后几个身穿黑衣身上配枪的保镖，也就知道这个小白脸应该就是那种自自觉不凡的白痴色胚了。

　　而小白脸看到唐韵的笑，顿时更是惊为天人，差点连哈喇子都忍不住流出来。

　　“妞儿是哪国部队的？本人商亮，是联邦商风议员的犬子，见到姑娘惊为天人，还请姑娘赏个笑脸儿，陪本人去哪个小酒馆儿玩玩儿怎么样……”

　　听到商亮的话，唐韵顿时白眼，什么玩意儿，连个成语儿都用不好……白素搭眼朝着白素看去，只见白素正在看着一个街边摊子上的物件儿，对这里一副你自己看着办的样子。

　　唐韵顿时耸了耸肩，提起军靴一脚朝着商亮的跨部就踢了过去。

　　商亮一个顽固子弟哪里能够抵挡得住唐韵这一脚，顿时被踢飞了五六米，两眼一翻，两腿一等，口吐白沫，连句话都没有吐出来就晕了过去。

　　接着，唐韵拔出绑在大腿上的配枪，‘啪啪啪啪啪’五枪下去，五个刚刚掏出枪来的大汉手部中枪，五把手枪顿时‘啪嗒啪嗒’的落在了地上。

　　“带上你们的主子，滚吧。”唐韵收枪入套，然后朝着五个一只手紧握着另一只手上不停淌血弹孔的大汉说道。神色之间，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　“你是谁？”一名大汉双眼闪烁的盯着唐韵问道。

　　“神圣之城，九大队队长，唐韵！”唐韵听到大汉的问话，冷冷的回道。

　　“好，你等着，商风议员是不会放过你的，小婊子！”大汉说完，带着四个大汉朝着商亮走去。

　　看着扛着商风五人抬着商亮离去，白素也向着摊主扔过去了一枚金币，拿着选中的物件儿走到了正被周围人用热切和惋惜的目光看着的唐韵身边，轻轻地说道：“你这样做，已经显得仁慈了。”

　　“若是你，你怎样做？”唐韵问道。

　　“我？”白素想了想，身前突然出现了一只青色的风剑，‘唰’的一声，刺破空气出现在了一群包围过来的巡警面前。

　　“嘀嗒”青色风剑上落下了一滴鲜红的血滴，再往那五个大汉和商亮看去的时候，只见道十二块被从腰部拦腰斩断的尸体，殷红的血液胃肠淌了一地。

　　“把这件事上报，商风中午之前的死讯必须传到我这里，否则联邦不存！”白素轻轻地说完，接着风剑化为风灵力消失，而已经被眼前超出常识的事情吓破了胆的巡警立即散了去，向上级报告去了。

　　“他罪不至死，事情也不至于此。”唐韵摇了摇头，对着白素说道。

　　“他这是对你，你有能力处理。若是他对一个没有能力处理这件事情的人，那他此罪致死！而且，这个联邦既然可以在我的手下改造，那我为什么不去建立一个更加公平和美的？

　　这一个世界对于我来说，就像是搭积木游戏一样，我既可以完善这个积木搭成的大厦，也可以推倒了重建。

　　不过是时间快慢而已，若不是有着任务时间的限制，我甚至会在这个世界上培植自己的势力，我想，即便是位面佣兵系统也不会在意这些的。”


第一百九十六章 魔鬼

　　事实上，每一个C级以上的佣兵团都有在一些凡界位面上布置自己的势力，为自己掌握更多的资源。

　　不过对于暗魔界将要降临的地球来说，在其他位面建立自己的势力并不重要，因为一旦暗魔界降临，地球位面将能够媲美仙魔界！

　　资源之多，无穷无尽！只是这一块蛋糕来临的同时，也伴随着无穷无尽的压力，一不小心就要将地球上的人类彻底覆灭……

　　现在，白素根本就没有在别的凡界位面布置势力的想法，因为这样布置势力会分散自身实力。

　　白素现在所做的一切也只是为了加强神圣之城乃至整个地球的实力，以求暗魔界降临的时候，不至于蛋糕没有分成，就直接被暗魔界倾轧的点滴不剩了。

　　“白素，你手里拿的是什么？”唐韵也知道白素说的话确实是实情，也就不再在这方面小事上追究了，此时看向白素手中的一块黑黑的东西，疑惑的问道。

　　“能量块，临星的能量块！”白素刚刚无意之中看到路边摊位上码放的整整齐齐的黑色方块，好奇之下就打出了一个鉴定术，鉴定术显示这就是初级的能量块。

　　“初级能量块，将能量压缩成的固体块，比之传统的简单能量块加入了更多的材料与工艺，属于高科技制品！”

　　“我们地球上的能量块还是比较落后的，都是一些简单的能量块，比如什么固体汽油块，固体核能块……这些东西虽然足够我们现在的使用，但是其弊端也是不小。浪费能源颇多，而且能量块的结构并不稳定。

　　以前的时候没有注意到，在看到这能量块之后，我仿佛看到了我们地球上科技的进一步的发展！”白素看着手中的黑色能量块，和唐韵并肩走着。

　　“呃……”唐韵听了半天，几乎是什么都没有听懂，她来自蜀山空间，那里也没有什么科技，虽然在来到主位面之后各种科技的用品也都能够是使用了，但是说起真的说起科技来，她还真的是一知半解的。

　　现在，唐韵也只能够回一句：“虽然不知道白素说的什么，但是听起来好像很厉害的样子……”

　　白素听到这句话，额头上黑线一冒，看着歪过头来看着自己，眼睛都眯成了月牙状的唐韵，白素无奈耸了耸肩，不再这个问题上和这个山里来的丫头讨论这种问题了。

　　在白素和唐韵在一家餐馆里吃完了午饭之后，一个消息传进了白素的耳中。

　　“听说了吗，商风议员在今天中午被枪决了，据说是得罪了一个大人物！”

　　“商风，那个右派的商风议员吗？枪决了商风，真是大快人心呢，他儿子整天仗着他作威作福，不知道糟蹋了多少良家呢。”

　　“不过商风议员虽然说做事刻板，但也没有做过什么特别出格的事情啊……”

　　“管他呢，反正那些议员也没有几个好东西，这个商风也是一个纯粹的政客，为了自己的利益，不知道牺牲了多少平民的利益呢……都是一些吃民血的家伙。哪怕如今末世，也都是我们这些平民们受苦，我们吃不上饭的时候，他们在做什么……还不依旧是锦衣玉食的享受着嘛……”

　　其实议会做出这个决定，完全在白素的预料之内，如今整个临星的未来都寄托在了神圣之城的身上了，在汇报的过程之中，这些人一定能够查出自己的出处。知道了自己的身份，凭着神圣之城现在对于他们的重要性，弃车保帅无疑使明智之举。

　　“看来，这个联邦的议会，也很是腐朽了呢。”白素笑着对唐韵说道，“不过无所谓，我也不打算在这个位面上留下什么，只是完成一个任务罢了，这个世界上的事情，与我白素何干？”

　　“本尊……”

　　“嗯？是信仰分身吗？”白素疑惑的问道，在自己与救世和信仰分身融合之后，这还是信仰分身第一次和自己联系。在此之前，白素甚至认为这个融合就是完全的融合，连意识都是融合的呢。这样看来，自己的身体之中至少有着三份意识存在。

　　“是的，本尊。”信仰分身的声音即便是直接在脑海之中发出的，却依旧是深刻的神圣质感。

　　“你的意识还是独立的？”白素问道。

　　“不错，我和救世的意识只是在您的脑海之中，作为副意识的存在而已。”信仰分身回答之后，接着说道：“这一次和本尊联系，只是因为信仰之力。既然本尊来到一个新位面，就不要放过这个位面的信仰了。我的力量，就是存在于信仰之力的多寡……”

　　“但是，古神道被各界所不容，在地球上还好，那里是我们的老窝，而且现在的地球在二十多年之内，各界都不能插手，还算安全。若是我真的在更多的凡界位面上传播信仰，这恐怕会引起上界的注意！”白影面无表情的和唐韵坐在一个路边的街椅上，脑海中驳斥着信仰分身的话。

　　“不，你不了解。我们传播信仰，当然不能用神道那些正大光明的传道方法。你用传统的神道传道方法，建立神庙，选择行走人间的选民，通过信仰力线回馈信徒……这样的方法当然容易被上界所发现。

　　但是，你可以将自己推到前台，比如说让临星的人认为你使他们的大救星，救世主，大英雄，然后崇拜你！

　　这样就能够得到信仰，而且上界根本就不会有什么察觉。”

　　“这样啊。”白素闻言点了点头，随即又摇头说道：“这个样子也并不是什么最佳方案，因为凭借救世主这样得来的崇拜，随着时间的过去，人们心中很快就会将之抛弃脑后。

　　人们的造星能力很强，但是人们怀疑英雄，毁灭英雄的速度也很快，很强！”

　　信仰分身理智最高，但是在人们的心理上却并不了解，他虽然承载着人们思想之中相当于执念的信仰之力，但是却没有自己应有的感情。

　　他并不了解，人们在没有神道那一套制度的时候，所产生的信仰，也只是一次性的，或许有的人会持续一年，两年……但是，在没有持续下去的理由……或者说他们的信仰在没有了持续的曝光度的时候，人们也很容易的就将一个英雄给淡忘了。

　　“那怎么办？”信仰分身反问道。

　　“哼”白素嘴角一翘，轻声说道：“也简单，只要我在这个临星位面，设置神圣佣兵公会也就可以了！

　　在我们帮助了这个位面之后，设立位面佣兵公会必定不难。只要有我们的神圣佣兵工会像是钉子一样钉在这里，联邦议会就必定不敢掉以轻心，一定会不余余力的给我们神圣之城做宣传。

　　再透露了我的身份之后，自然也会不予余力的给我做出宣传。这样的宣传下来，平民的崇拜就绝对不会只是持续很短的一段时间了，信仰之力也就像你所说的，在神不知鬼不觉的情况之下就得到了！”

　　白素将信仰分身的话记在了心里，对于白素来说，信仰分身的实力就是自己的实力，不惜一切代价提升自己的实力，是目前白素最有兴趣去做的事情！

　　在任务结束之前，可以在这里开设神圣佣兵工会，通过联邦的扶持，相信神圣佣兵工会能够在短时间之内在整个临星开花结果，然后让神圣佣兵工会反过来反过来进入联邦议会，拥有一定的话语权。

　　而自己，只是指定人员，定期的来临星监督一下就可以了，自己的神圣之城的班子已经完全的成立了，整体做下来，还是很简单的，到时候自然有手下规划，由手下去做。

　　这样，这个临星也就成了神圣之城的一个资源供应地了，而且也会成为自己的信仰供应地……而且，还可以考虑将自己的事迹编入临星的史册里，学生的课本里……

　　就在白素思考着在任务时间之内如何安排神圣佣兵才能够做到利益最大化的时候，突然感觉到心中一抽，白素眼皮跳不禁的跳动了起来。

　　紧接着，救世的声音在白素的脑海之中响了起来：“白素，大事不好！”

　　“怎么了？”白素赶紧问道，到了这个境界，内有无缘无故的心中抽出，眼神跳动了，一定是有什么引兆引起的。

　　“我也不知道到底发生了什么，但是可以肯定的是，我的念珠被破了！念珠是我的伴生灵物，和我有着非同一般的心神联系，现在我的念珠被人破除了，恐怕是人魔台那里发生了什么大事了！”救世语气有些焦急的说道。

　　“什么！念珠？”白素神色一动，一下子站了起来，可以确定自己刚刚的感觉来自于哪里了，自己与救世的心神相通，救世与伴生灵物念珠的心神联系密切，在救世感觉到自己念珠的被人破解的时候，白素也隐隐约约的感觉到了。

　　“能够感觉到念珠在哪里吗？”白素问道。

　　“只能够隐隐约约的感觉到念珠的动向，尤其是我在和白素本尊融合以后，这种感觉更加的模糊。不过，我能够肯定，现在的念珠一定是在什么人的手中，正在高速的移动着。”

　　“白素，怎么了？”唐韵看着一下子站起来的白素，也跟着从街椅上站了起来。

　　“跟我走，先出城再说。”白素说完，拉着唐韵的手，直接飞向了空中，朝着城外飞去。原地只剩下几个不可思议，一脸见鬼的表情的路人呆呆的站在那里，看着白素两人飞走的方向。

　　在空中的时候，救世就已经从白素的身体之中迈了出来，挥手一片白云便出现在了眼前，白素拉着唐韵一脚踏了上去。

　　“救世姐姐。”唐韵看到救世，直接凑到了救世的身边一把抱住了救世的胳膊叫道。

　　“韵儿。”救世回应了一句，边控制着白云朝着念珠移动的方向，急速的跟进着。

　　“救世姐姐，你和白素到底是什么关系啊？我问他，他不告诉我，还凶我……”唐韵摆出一副可怜的表情来，朝着救世说道。

　　“唐韵，别问了，现在有重要的事儿，反正一时半会儿也和你解释不清出！等有了时间，再告诉你吧！”白素打住了唐韵的话，又朝着救世问道：“怎么样，能够感觉到念珠的位置吗？”

　　唐韵看到白素和救世都是一脸紧张的样子，知道两人真的有事儿，便退到了一边儿，看着两人。

　　“虽然我的念珠好像被人不知道用什么手段给屏蔽了，不过念珠毕竟是我的伴生灵物，除非先天之物，否则无法将我们之间的联系完全的阻断。

　　我感觉到，现在还在人魔台附近，不过也正在急速的远离人魔台！白素，你要不要去人魔台看一看？”

　　“不用了，找到念珠，什么问题都能够解决，所有的疑惑都能够解开！我估计，现在念珠应该在一个魔族的手里，应该是我们的估计失误了，说不好，现在魔鬼已经登录临星了！”

　　白素的话很快便被实现了，在追踪念珠的过程之中，很快便遇到了不少的魔灵，偶尔也有几只样子除了肤色和头顶的双角之外，已经很接近人类外貌的魔鬼。

　　虽然都在救世的自然法术之下，很轻易的就将之解决了，但是事情依然是向着不好的方向发展了，魔鬼已经失去了控制，彻底的登陆了临星了。

　　“怎么样，离念珠还有多远？”白素听着云朵与空气摩擦所产生的轰雷声，看着地面上从眼前快速划过的山水风景，这样的速度……都过了近一盏茶的功夫了，竟然还没有念珠的踪影。

　　“感觉很微弱，对反速度很快，所以有点儿麻烦，不过离得念珠越近，我的感觉就越清晰，很快就能够找到了！”

　　专心追踪念珠的救世回过头来朝着白素解释说明了一下，然后又回过了头去，进一步的加快了飞行速度。

　　“滴滴……滴滴滴……滴滴滴……”救世刚刚回过头去，白素手中的通讯器又响起来了，这款通讯器刚刚连接到临星的卫星上，卫星号出了白建成之外，还没有人知道。

　　“什么事？”白素接通之后，直接问道。

　　“发现魔鬼的踪迹了，就在刚刚受到消息，一座中型的聚居地一瞬之间成为了一座死城，所有居民在大白天突然昏睡，然后在梦中死去了！”

　　听到白建成的报告，白素不禁皱了皱眉，说道：“那应该是大量魔灵，搞得鬼。寻常的枪械难以伤到这些魔灵，不过这些魔灵也很害怕能量攻击。

　　而且，杀死这些魔灵对于我们神圣佣兵来说也没有什么难度，吩咐下去，警觉一下，还是很容易将之斩杀的。”

　　魔灵对于神圣佣兵来说，并不难以解决，只是难以预防而已。只要能够寻到魔灵的踪迹，任何一个神圣佣兵都能够很轻易的将魔灵杀死。

　　“嗯，我已经吩咐下去，让佣兵各自兑换了魔鬼成像显示仪，在魔灵靠近的时候就能够自动报警，相信对付这些魔灵也不是问题。

　　不过那些联邦军人就不行了，他们除了手中比我们地球上更加发达的激光武器可以对魔灵造成一点伤害之外，几乎没有什么自保的手段了。”

　　“我知道了，收缩联邦军人，退回联邦首府，神圣佣兵分出一队保护联邦首府，剩下的四队乘用飞机，支援各处大型聚居地。至于中小型的聚居地，暂且放弃。

　　剩下的，你自己看着办吧。”

　　白素说完，挂断了手中的通讯器，然后立即分出一份意识进入了兑换大厅之中调换出来了魔鬼成像显示仪。

　　“还有这玩意儿，我竟然没有想到。”白素自语了一句，若不是白建成所说，白素还想不到这东西。

　　一个和以前用过的成像显示仪别无二致的工具，七寸大小的成像显示器，五寸大小的液晶屏。

　　“白素，已经确定念珠的位置了！”

　　就在白素手中突然多了一只白金色的仪器的时候，救世的声音也传了过来。

　　白素一把将手中的魔鬼成像显示仪递到了唐韵的手中。

　　这里最需要这东西的救世唐韵了，对于白素来说，魔灵根本就不能够靠近白素，一但靠近不可能不被发现。救世作为魔鬼的克星，更是不必分说……

　　在救世确定了念珠的位置之后，在白云的急速之下，很快，一个浑身弥漫在黑色烟气之中的魔鬼出现在了白素几人的眼中。

　　在不断接近之中，那个魔鬼也发现了白素三人，不由分说，速度立即加快了几分。不过这个魔鬼的速度明显不如救世脚下的这一朵白云，作为飞行法器，在足够的法力支持之下，很快就追上了这个弥漫在黑色烟气之中的魔鬼。

　　而眼见无路可逃的魔鬼，也是一脸端详的迎上了这朵白云上的众人。


第一百九十七章 查尔斯·米拉

　　“还是一位高级魔鬼。”救世看着那位停了下来，一脸笑容的魔鬼说道。

　　几人看去，这位魔鬼先生身为魔鬼，长的还真没有身为一只魔鬼应有的自觉呢，白皙的肌肤，漆黑的长发，俊秀的面庞令白素都有些嫉妒。

　　一身黑色的燕尾服，此时行为举止，都透露出十分的绅士风度，环绕在黑色烟雾之中，竟然散发出几分令人迷醉的魅力。

　　“在下查尔斯·米拉，请问这位美丽的小姐，为什么要追逐我，我想我们是不是有着什么误会呢？”查尔斯·米拉对着云上的救世轻轻地弯了弯腰，声音非常柔和的问道。

　　“没有误会，阁下手中镜盒中的东西，是我的。”救世看着查尔斯·米拉手中的镜盒，缓缓说道。以救世和伴生灵物之间的联系，此时的感应非常的清楚，就在这个镜盒里面。

　　“镜盒！？”查尔斯·米拉一愣，问道：“匿息镜盒中的念珠是小姐的物品？”

　　“不错。”

　　“我看小姐也不是这个凡界之人，为什么要与我们魔界魔鬼一族作对呢？”这个盒子之中的念珠，查尔斯·米拉当然知道它的来历，就是它阻止了魔界魔灵的先一步入侵，当魔帅知道的时候，这个念珠至少已经抹杀了数十万的魔灵了！

　　若不是魔帅得知及时，自己及时穿过人魔台收取了这串念珠，相信现在被抹杀的魔灵至少也要达到百万了！

　　要知道，这些魔灵可是魔鬼一族的基础，魔灵进一步进化可是能够进化成魔鬼的，魔帅的本意是将魔灵放出来，进入凡人的梦中，吸收凡人用精神力在梦中编织的情绪来刺激魔灵进化的。

　　却没有想到损失这样惨重，在自己收取念珠的时候，这一串念珠已经吸收了数十万魔灵的能量，生成的佛光异常浓郁，尤其是对自己还有着异常强大的克制作用。在收取这串念珠的时候，很是费了一番力气。

　　“不是我要和魔鬼一族作对，而是这些魔灵对于人类的危害太大，你也清楚，一个魔灵想要进化成为魔鬼至少要吸收十个正常成年人类的精神力！

　　可以说，魔灵的进化就是建立在杀害人类的基础上的，这个我能不管吗？”救世轻声说道。

　　其实真说起来，不管是对于救世来说，还是对于白素来说，临星的人死不死对于他们来说没什么实质性的关联。

　　救世这样说，也只是想了解一下魔界这次登录临星的实力而已。想要在十天之内完成任务，毕竟不是那么简单的。

　　只是一个高级魔鬼就有着领主境界的实力，在见到这个高级魔鬼之后，白素对于那个素未谋面的魔帅有些拿不定主意了，仅仅这个高级魔鬼都已经到达到了领主境界！

　　虽然看这个魔鬼的样子，应该还没有拥有领域，但只是这样就已经令白素对于那个还未见面的魔帅忌惮不已了。能够压住这种高级魔鬼，可见那个魔帅武力必定比这个魔鬼要高的多！

　　“嗯～～～”高级魔族摇了摇头，轻声的说道：“美丽的小姐，不要试图欺骗一位心灵艺术家，您的心思在查尔斯的眼中虽然高深莫测，但您绝对不会是在意这些形同蝼蚁一般的低贱生命的。

　　尤其是对于您这样的异位面的旅行者来说，这些异位面的低贱生命更不可能在您这样的修士放在眼中。

　　而我们的魔帅不日就会降临这个凡界，魔帅的实力举世无双，高深莫测，我不希望像您这样美丽的小姐受到伤害，还请小姐不要理会魔鬼一族的事情好吗？

　　如果小姐答应了，虽然镜盒之中的物品贵重无比，而且对于我们魔族有很强的克制力，但是我查尔斯·米拉还是愿意将匿息镜盒之中的念珠当然会物归原主。”

　　“魔帅？”救世轻轻的呢喃了一句，问道：“魔帅的实力如何？比之我又如何？”

　　“魔帅的实力出神入化，不是我可以揣度的，希望小姐仔细考虑一下。”查尔斯·米拉显然是不想回答救世的话，说完之后便做出了一副静静等待的样子，不再说话。

　　若不是因为任务，白素自然是懒得管这些，但这个原因，查尔斯·米拉又怎么可能知道呢？他只是认为，这是一个路过这个位面，又喜欢管闲事儿的修士罢了，抬出背后的魔帅，这个女修十有八九也不会因为这些异位面的蝼蚁而去招惹闲事儿了。

　　“白素，动手吧。应该再也问不出什么来了……”救世看着魔帅的样子，脸色一冷，淡淡的说道。

　　“好。”白素‘好’字还没有落下，一道空间囚牢就直接打了出去，一下就将查尔斯·米拉囚禁在了里面。空间囚牢，这是白素进入分神期之后领悟琢磨出来的一招，威力上不算大，但是由于空间囚牢之中毕竟是有着一层强化过的坚固空间晶壁的，不是一般人能够打破的，没有一定的实力，只有被活活困死一途。

　　“砰！”一声镜面破裂的声响，查尔斯·米拉竟然一拳将空间晶壁破碎，毫无一丝变化的走了出来，就是连表情也还是那一副绅士般的微笑。

　　这一下看的白素一惊，虽然说自己这一招也没有想过能够彻底的困住这个领主境界的魔鬼，但是没有想到查尔斯·米拉竟然能够这般容易的就出了空间囚笼。这还是善于操纵人类情绪梦境，精通精神攻击，身体比之寻常魔族都要孱弱的魔鬼一族吗？

　　“虽然查尔斯有些失望，但看来美丽的小姐已经有了决定，是吗？”查尔斯·米拉依然微笑，但是这丝微笑已经变得冰冷了不少。

　　“没有什么好说的，火狱！”救世直接一声断喝，伸手一扬，便是一片火海弥漫了整个虚空，方元几百米顿时金色火焰滔天，映衬得漫天都是金光闪烁。

　　这火可不是一般的火焰，而是异常神圣的琉璃净火，对于邪祟魔族来说，具有天生的克制作用。

　　“世间自然异火之中的圣火，净化邪灵的琉璃净火！”琉璃圣火一出，查尔斯·米拉顿时就将这火焰认了出来。

　　查尔斯·米拉一声怪吼，也不敢与这琉璃净火硬碰，边极力的躲避着琉璃净火，边伸手从小手指上的空间戒指之中取出了一直黑色的柳枝，放进了同样从空间戒指之中取出来的一盆黝黑的水中沾了沾，然后朝着琉璃圣火撒了出去。

　　“这是九幽圣水，和琉璃圣火这样的圣火是一个级别的，一邪一正，浇灭圣火倒是最合适不过了。”救世看着渐渐熄灭的琉璃净火，叹了一声。

　　查尔斯·米拉在将琉璃净火熄灭之后，将手中的东西全部收回了右手小指的空间戒指之中，严阵以待的看着救世和白素两人。

　　对于这两个令自己看不透的人，查尔斯·米拉不敢有一丝一毫的马虎，出现一丝的差错都有可能将自己的性命送掉。自己身为魔鬼，以玩弄人类性命为乐趣，但是在面对自己的性命的时候，却又是金贵的很呢！

　　“你很谨慎。”看着一副被动防御，一脸谨慎样子的查尔斯·米拉，救世淡淡的说完，虚空之中凭空出现了一丝的暖风。

　　紧接着，又出现了一丝寒风，很快两股风，一热一冷的两股纠缠不休的风，引起了查尔斯·米拉的注意。

　　很快，两股风猛烈了的起来，暖意变作了焚石锻骨的火刀，寒意变作了彻骨寒冷的冰锥，选转着，朝着查尔斯·米拉处呼啸而去了。

　　两股风分别是太乙生风与冰火相容，火刀冰锥相互碰撞之间所产生的能量令查尔斯·米拉脸色微微一变。

　　不过两股风速度太快，还没等查尔斯·米拉反应过来，就已经将其包围了进去，一声声的爆裂声不断地在查尔斯·米拉的身上炸响着。

　　“魔族的身体确实像是传闻之中的那样，铜皮铁骨呢！没想到就连传闻之中，专精精神，而肉身能力在魔族之中落于下乘的魔鬼竟然也有着这样的体魄！”

　　白素看着冰火旋风之中，仅仅只是有些狼狈的查尔斯·米拉不禁叹道：“若是其他的高级魔鬼也和他一样，这一次的任务还真实难办了！”

　　十天之内，今天已经是第三天了，在剩下的七天之中，斩杀一千名高级魔族，和一名比眼前这个高级魔鬼还要厉害得多的魔帅。

　　这还真是一个难度不小的任务呢，这一次若不是自己跟着来了的话，白影当时那句全军覆没的话，还真就不是一句玩笑话了。现在看来，即便是自己跟来了，事情也不是那么简单的。

　　“呼！”旋风之中，突然传出了一声微波似的震动，整个红蓝旋风瞬间往外鼓动了一下，紧接着一道无形无质而又肉眼可见的透明屏障一下子凸显了出来，霎时间便将红蓝旋风彻底的打散了。

　　一道几乎实质化的球形精神屏障环绕着查尔斯·米拉，整个人悬浮在白云上三人的前方，身上虽说狼狈不堪，但并未受到多大的伤害。

　　“美丽的小姐，还有这位东方的绅士。”查尔斯·米拉身体狼狈，但仿佛没有一点儿怒气，对着白素两人说道：“看看吧，我们魔鬼并不是嗜杀的种族……在魔族之中，我们魔鬼一族是最不喜欢杀害人类的，我们真正的魔鬼不是那些灵智未开的魔灵……”

　　此时，查尔斯·米拉有点儿认为，这几个修士似乎真是为了这个位面的生灵了……话题有意的往这个方面引导了起来……

　　听着查尔斯·米拉的话，白素眉头顿时一皱，这话轻缓却没有什么逻辑，仔细听来，查尔斯·米拉的语气之中竟然有种深深的迷惑。

　　“收起你那浅薄的计量吧！”救世轻轻地叹了口气道：“魔鬼就是魔鬼，玩弄人性，收割灵魂，尤其是怨气达到了顶峰的灵魂，这就是你们的爱好吧！多么浅薄的娱乐，多么下贱的修炼方式，多么令人恶心的优雅……”

　　救世右手之中一支十二寸莲花浮现在手中，轻轻一划，便将查尔斯·米拉迷惑两人的无形的精神力割断了，令查尔斯脸色微微一白。

　　“金莲碧波！”救世突然一声娇喝，一片漫天的异象出现在了救世的身后。金色的水波弥漫开去，顿时将整个天空映成了淡金色，之后朝着众人当头罩下。

　　对付查尔斯·米拉几次无功而返的救世终于准备一击必杀了。金莲碧波是白素在进入分身境界之后，救世打开的第一重领域，领域之中乃是灵力聚集而成的金色海洋，金波之上便是无穷无尽的金莲花朵。

　　金莲碧波笼罩下来之后，外界顿时重新回归了平静，蓝天白云之间再也没有了刚刚的异象，也没有了对峙的几人。

　　“这是……领域？”查尔斯·米拉一脸惊骇的看着万里的碧波，无穷无尽的金莲，整个世界都是在一片金色的辉映之下。查尔斯·米拉并不是第一次见到领域，却是第一次见到如此华丽的领域，第一次见到属性各方面完全压制……甚至可以说是克制自己的领域！

　　整个领域之中无时无刻不散发出浓郁的清静凝神的气息，这种气息与查尔斯·米拉一族的导人入梦，控梦……引诱人堕落……还有他最擅长的精神攻击来说，已经是极大地压制了！

　　即便是现在这个领域只是摆在这里，并没有发动任何的攻击，就已经将查尔斯·米拉的能力压制到了冰点以下。

　　救世淡淡的笑着，看着万千金莲之中显得有些惊慌失措的查尔斯·米拉，没有急着杀死她，反而笑着说道：“查尔斯·米拉。这是我的第一重领域，作为我的第一重领域，虽然它并没有达到实质，但是只是作为一个虚幻的存在，它所聚集的灵力依然不是你能够的抗衡的。

　　只要我愿意，以金莲碧波领域对你的克制能力，可以轻易地将你抹杀！”

　　“你到底想怎么样？”查尔斯·米拉这一次再也没有了那一贯的绅士风度，声音之中反而透露出了几分歇斯底里，一脸的严肃之外，眼神间自然的媚惑之中也透露出来了一丝的狰狞。

　　这个领域令他不舒服到了极点，这里的清静凝神的气息，绝对是与魔界狂躁的魔灵力所相悖的，每一个魔族在这里都不可能感觉到舒服。

　　就如人类进入魔界之中，也绝对不会感觉到舒服一样。

　　也就是查尔斯·米拉的修为高，若是现在有魔灵被救世收进了金莲碧波领域之中，绝对会像临星人类遇到了魔灵力变成丧尸那样，不是变异就是死亡……

　　“回来吧……”救世没有理会声音之中透出了几分歇斯底里的查尔斯·米拉，而是朝着查尔斯·米拉手中的镜盒招了招手，一层层的金光从镜盒内部亮起，从内部将镜盒渲染的金灿灿的，终于‘砰’的一声，镜盒顿时爆碎，镜盒被爆射的金光打得粉碎……

　　“啊……”金光透露出来的瞬间，就听到查尔斯·米拉一声尖叫，有了主人在场的念珠发挥出来的佛光绝对不像没有主人在场时的威力一样。这正好克制他的佛光，令查尔斯·米拉感觉到了丝丝的焦灼感，难受的紧。

　　好在救世也没有折磨他的意思，伸手就将念珠直接收了回来，戴在了左手的手腕上。戴在了就是的手腕上之后，念珠金色佛光渐渐消失，重新变成了一串暗淡的檀色念珠。

　　“查尔斯·米拉，相信你也看到了。”救世与白素之间心意相通，此时看了白素一眼，在看到白素微微点头的时候，接着说道：“我现在想要将你抹杀，只是一件如同喝水那样的简单……”

　　查尔斯米拉的实力，从刚刚的一场比斗之中就能够看得出来，白素也生出了收服的心思，不但收服一个领主高手，还可以打听出一些自己需要的信息。而且，这样一个魔鬼，将之打进魔鬼的内部，到时候也好帮助自己完成任务。

　　一举多得……

　　当然，想要收服查尔斯·米拉，还是因为传闻之中对于魔鬼的介绍：贪婪，背叛，狡诈，堕落，引诱……贪婪，便会怕死，魔鬼既是玩弄生命灵魂的高手，也是最为惧怕死亡的一族。

　　“你到底想要做什么？”查尔斯·米拉第二次问救世，“你要做什么”，没有表现出一丝的视死如归的样子……

　　“我要你归顺我，你能够做到吗？”救世朝着查尔斯·米拉露出了一个笑容，声音非常温和的问道。

　　“当然，如今这个情景，归顺是我最好的选择。”查尔斯·米拉听到了救世的话，低头微微的沉吟了一下，便恢复了自己的绅士风度，朝着救世弯了一下腰，轻声的说道：“我的主人，查尔斯·米拉愿意归附在伟大、美丽的小姐左右，做您的奴仆……”


第一百九十八章 红馆城

　　“呵呵……”看到查尔斯·米拉干脆的样子，救世笑了，笑着说道：“魔鬼向来狡诈，我能够这样就相信你吗？”

　　“我可以告诉您，我的真名……”查尔斯·米拉说道。

　　“不必了”救世摆了摆手，说道：“你就站在那里，不要有一丝的反抗，不管是身体上的，还是精神上的……一旦反抗，立即格杀！”

　　抓住了魔鬼怕死的特性，查理斯·米拉真的就不敢再动了。

　　救世说着，左手一挥，念珠直接飞到了空中，放出了淡淡的佛光，样子体积也渐渐地变大了。渐渐地，念珠之中的每一个珠子都变得有一个篮球大小的时候，朝着查尔斯·米拉的头顶罩了上去。

　　念珠一共六颗，每一之中都有着一个伏魔空间，别这个伏魔空间收取之后，都会转化成为救世的护身明王，一旦转化成为护身明王，就会必须以救世的安全为重！成为救世的仆从……

　　查尔斯·米拉实力不错，而且天赋也很出众，这个伏魔空间之中收取查尔斯作为守护明王，倒是正好！

　　六颗念珠在查理斯·米拉的头顶上不停地旋转着，而且随着时间越转越快。

　　救世也没有闲着，蜜桃色的上下双唇不断地碰触着，不停地念动一片音韵起伏很大的经文，而且随着经文的念诵，念珠身上的佛光也是明灭不定，时强时弱……

　　终于，在救世停止念诵经文的时候，念珠的转动也终于停止了下来，同时也慢慢地缩回了原先的大小，落到了查理斯·米拉的面前。

　　其中一颗念珠转动了一下，靠近了查理斯·米拉的额头，一下子印了上去。

　　没有什么其他的变化，仅仅只是在查理斯·米拉的额头上印了一下之后，念珠便飞回救世的手腕上。

　　令白素多多少少产生了几分虎头蛇尾的感觉。

　　不过当白素仔细朝着救世手腕上的呃念珠看去的时候，只见其中的一颗念珠上多了一个人物雕刻，平白素出色的眼力，甚至可以看出这个雕刻人物和查理斯·米拉至少八分相似。

　　而救世看到白素看自己的手腕，对着远处的查理斯·米拉摇了摇，轻声的吐出了一个字，“收！”

　　只见救世手腕上，那一颗雕刻有人物的念珠闪过了一丝微光，远处的查理斯·米拉顿时消失在了众人眼中。

　　而救世手中的那颗念珠上的人物顿时如同活了过来一样，充满了灵动。

　　“放！”救世刚刚说完，查理斯·米拉顿时又出现在了众人的眼前。查理斯·米拉一见到救世，顿时朝着救世行礼喊道：“查理斯·米拉见过主人！”

　　“好。”救世应了一声，说道：“既然你已经是我的人了，那我问什么，希望你也能够好好地回答。”

　　“知无不言，主人。”查理斯·米拉恭敬的说道。

　　“像你这样的实力的高级魔鬼多吗？”这是白素最为紧张的问题，若是高级魔鬼都是查理斯·米拉这个实力，任务还真的难办了。救世与白素心意相通，当然也就先问这个白素最为在意的问题了。

　　不过接下来查理斯·米拉的回答让白素松了一口气。

　　查理斯·米拉听到就是问这个，仿佛是担心这个主人会看不起自己一样，紧张的回答道：“当然不会，查理斯·米拉的实力绝对是高级魔鬼之中的佼佼者，甚至可以说是魔帅的候选者。”

　　似乎是为了加强自己在主人心中的地位，查理斯·米拉补充说道：“我的天赋，实力在整个魔鬼一族之中都是非常出色的！”

　　“哦～”听了查理斯·米拉的话，白素和救世都是轻轻地出了一口气，只要不是所有的高级魔族都是这样的实力，也就可以放心了，这个任务还不算是无解。

　　“你们的魔帅是什么样的实力？比之我又怎么样？”这是白素第二个关心的内容，能够有查理斯·米拉这样的实力的手下，他本身的实力应该会更加强才对！

　　“魔帅的实力非常强，至于有多强我也不是很清楚，要我将魔帅和主人相比，我更是不敢断言。

　　不过，魔帅的实力绝对没有达到域主境界，因为一旦达到域主境界，就不能够在魔帅位上了。不过，据我估计，魔帅应该在领域三层的境界上。而主人给我的气息威压，和魔帅给我的气息威压相差不大。”

　　查理斯·米拉的话很谨慎，没有丝毫自己的论断在里面，只是给出自己的感觉和对于魔帅大致的实力，让救世自己去比较。

　　而这却令白素心中一苦，按照查理斯·米拉的说法，这个魔帅很有可能就是三重领域的人物，一重领域虚幻，二重领域化实，三重领域就无限接近于现实，只等着到了域主境界之中就能有一举成为一方真实的位面了！

　　救世给人的气息确实是三重领域高手，也就是领域境界巅峰的气息威压，不过真正的实力也就是领域一重而已，即便是自然道体比之同阶要强那么一点点，最多也就是和领域二重的旗鼓相当罢了。

　　若是魔帅真的是三重领域的高手的话，若无意外，自己真是必输无疑了！以白素现在的实力而言，对付没有领域的领主根本就是捏圆捏扁随心所欲，对付一重领域的领主也是毫无顾忌，对付二重领域的领主最多也就是个旗鼓相当了，对付三重领域的领主那就是不知死活了……

　　更何况，九幽魔族可不像是灵界那些不管什么等级的修士都要比其他各界修士弱一线的鬼修可以比的，魔族在各界之中可都是好斗，武力超群而出名的！

　　白素摇了摇头，将不好的相法全部驱逐出了脑海，反正是兵来将挡，水来土掩。大不了放弃这次任务，或者暴露自己的信仰分身，加上本尊围殴……车到山前必有路，总有办法对付的！

　　救世看着眼前这个英俊的魔鬼说道：“你先回去吧……”救世还没有说完，就看到查理斯·米拉一脸紧张的朝着自己说道：“主人，您是在考验我吗？您念珠之中的伏魔空间之内有着查理斯·米拉的一丝元神烙印，凭借着这一丝的印记，您甚至可以掌握查理斯的生死，您完全不需要担心查理斯·米拉的忠诚度的！”

　　虽然话被查理斯·米拉打断，但是救世还是等着查理斯讲话说完，才继续说道：“不是不相信你，而是让你回去打探消息，一旦有元帅的消息，或者是魔鬼大量动身的登录临星的消息，第一时间报告给我！”

　　“是的，主人！”明白了救世的意思，查理斯·米拉欣然的接受了这个间谍任务。能够将这个任务交给自己，这也充分的说明了主人对于自己的看重。而且，对于掌握着自己小命的人，查理斯也不敢有一毫的不从。

　　见到查理斯·米拉应下之后，救世随手一挥便将漫天的碧波金莲给破散掉了，金色波浪散去，随风摇曳的金莲也由近及远缓缓消失，蓝天白云重新的回到了众人的眼中。

　　“去吧。”救世摆了摆手。

　　“是！”查理斯·米拉朝着白素行礼之后，迅速离开了这里，超着人魔台飞去了。

　　“他怎样通知你？”白素没有见到救世和查理斯·米拉约定如何联系，此时不由奇怪的问道。

　　“当然是这个……”救世扬了扬手腕上的念珠，说道：“只要查理斯的到了信息，都可以通过念珠之中的这一丝元神印记传过来，而且，只要我的法力足够，甚至随时可以相隔了无穷的位面将念珠的伏魔空间之中契约的生物召唤到眼前来。”

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“如今魔灵已经侵入了临星，整个临星遭受的危难定然不小。

　　现在临星上的魔灵，至少也达到了百万。”

　　“嗯，要不我们分头去斩杀魔灵，顺便也寻找已经进入临星的魔鬼，也快些完成任务。只凭借神圣佣兵的话，斩杀魔灵的速度还是太慢了，毕竟他们也没有对付魔灵的特殊手段。”救世闻言，想了想说道。

　　“不，不用分开，我也没有对付魔灵的特殊手段，以我的空间天赋对付魔灵，并不能起到很好的效果。

　　而且言灵，身法，在这里也不能随便的用。这里遭遇魔族入侵，说不定就有仙界、佛界的大佬的眼目看着这里，一旦用了这些古神道的法决，就有很大的可能被认出来。”

　　虽然说白素几乎可以肯定，那些大佬几乎不可能会无聊到将目光投注到白素这个他们眼中的小虾米身上，但若是白素敢用古神道的法决，被发现的可能就会大大的加大了……

　　“嗯。”救世点了点头，“如此，接下来就交给白素吧。”救世说完，身体虚幻了一下，融入到了白素的身上。

　　白素手腕上淡淡的金光一闪，念珠出现在了手腕上。

　　打杀魔灵、魔鬼的任务最简单的地方在人魔台，不过白素为了信仰分身着想，还是准备去那些大聚居地解救那些已经陷入了水深火热之中的人民……

　　联系白建成之后，白素得知在离自己不远的地方，有一个人口超过百万的城市此时陷入了魔灵编织的梦境之中。

　　当白素带着唐韵到了这里的时候，整个聚居地之中都显得非常的寂静。人们还保持着原先的样子，该站着的站着，该坐着的坐着……偶尔有人梦呓几句，也是低不可闻。

　　可以看到，这些人大多是满脸幸福的样子，或许是梦到了什么美好的东西……不过只有人的灵魂悲怆的时候，才能够发挥出巨大的能量，只有这个时候人类灵魂才是魔鬼最喜欢的东西……

　　现在这些人的表情，白素知道这只是梦境的开始，当人们在梦中得到了自己想要的东西之后，便是失去所有的时候……当得到了在失去，只是人所不能容忍的，这个时候的灵魂必定散发出剧烈的不甘，以及悲怆……而这个时候，就是魔灵收割灵魂的时候了。

　　“终究是和魔鬼差不离的……不过作为魔灵的进阶，魔鬼收割灵魂的质量，灵魂的利用率比魔灵可要高的多了！

　　不过，还是太浪费了！”

　　白素识海之中的信仰分身感觉到下方聚居地之中的情况，不由叹道。古神道也是利用生物情绪能量修行的道法之一，不过古神道比之魔鬼更加精于此道。而且，古神道对于人类本身而言，并没有什么害处。

　　白素自身并没有把握将这些数量巨大的魔灵一举搞定，不过救世的金莲碧波领域可以尝试将整个聚居地笼罩在内。

　　不过……还要再等等……现在救了这些人，对于白素并不是利益最大化的时候。只有等到他们的梦到了最后，等到魔灵就要动手的时候，白素再出手……这个时候才是收割信仰的最佳时段！

　　白素和唐韵就这样在上空并肩站着，谁也没有说话，就这样的等着最后时刻的到来。不过人的情绪需要酝酿，魔灵想要得到最多的狂躁精神能量，就要慢慢培养人的情绪，从愿望的引导，到愿望的实现，再到愿望的失去……

　　这让白素一等就是一炷香的时间。

　　等到下方人脸色渐渐狰狞的时候，面色也开始跟着转变灰暗起来。这是魔灵开始抽取他们狂躁的精神能量了……

　　“开始了……”白素嘴角淡淡的一翘，额头上突然出现三朵嫣红的荷花瓣，最左边的荷花瓣淡金色的微光一闪，身后顿时出现了金莲碧波的异象，席卷了整个天空，往下一压便将整个大型的聚居地笼罩了进去。

　　此时，在联邦首府之中监视各大聚居地的卫星图上，整个红馆聚居地顿时失去了踪影，监视人员只看到一片刺眼的金光一闪，整个红馆聚居就彻底的消失在了屏幕上。只剩下了一片空阔的大地……仿佛那座雄伟阔大的城池从来没有出现过一般。

　　惊得目瞪口呆的监察院立即将这段视频上报了……

　　而此时，整个红馆聚居地之中，都已经被白素的领域包裹了进去，金色的碧波，摇曳的莲花……一切都如同救世施展过的一样。

　　此时唐韵看向白素的眼神划过了一丝了然，仿佛明白了什么，虽然依旧是饶有兴趣的看着白素，但此时眼神之中似乎尽是笑意了……白素的化身，竟然是个姐姐，嘿嘿……

　　和白素所料不差，魔灵在这个清静凝神，散发着清静气息的金莲碧波领域之中，根本不能支持，几乎是片刻之后，在每一个临星人的身上都飘出了淡淡的黑色烟雾，之后被金色海洋上的微风吹散……

　　“醒来！”白素朝着下方依然昏睡的人喝了一声，顿时整个领域之中的金莲都颤抖了几下，下方的人终于渐渐地清醒过来。

　　一个个看着脚下金色的海水波纹，随处可见的金莲摇曳，一个个面色迷茫，恍如还在梦中。

　　“临星人……”白素淡淡的说了一句，声音在领域之中显得神圣飘渺，却传进了没一个人的耳中。听到这个声音，红馆聚居地近百万人同时朝着白素所在的地方看去，只见到一个浑身都萦绕在金光之中的男子……看不清他的形象，却能感觉到那无尽的神圣气息。

　　这一刻，所有人都忍不住的跪拜了下去，双膝贴附在了金色的波纹上。

　　临时在自己身周萦绕了金光的白素很满意眼前的效果，看到这些人似是虔诚的样子，和识海之中信仰分身有些兴奋的声音，白素淡淡的说道：“临星已经被魔界入侵，本座是神圣之城的城主，白素。

　　如今特来临星救助尔等。”

　　白素绝口不提信仰之事，却又萦绕出这等神棍的情景。即便是以后有人怀疑，也只能怀疑白素喜欢做神棍了……

　　看着身下的人都是一副面色苍白的样子，白素知道这是魔灵吸收了他们一部分的精神力所导致的，伸手一挥，整个领域之纵的金莲突然散发出了屡屡异香。

　　异香被这些人吸进了鼻子之后，精神骤然转好，一会儿便精神奕奕了。就在所有人感觉到了好处，大口呼吸的时候，整个金色的天地忽然的散去了……

　　该在街道上的，还是在街道上。本来呆在屋子里的，还是呆在屋子里。只是他们的姿势，都是朝着一个方向跪拜着……待再往上空看的时候，只有一片蓝天白云，再也没有了那个沐浴在神光之中的男子……

　　“神圣之城的城主，白素大人……”人们口中喃喃的说着……

　　而此时，白素已经带着唐韵离开了这里，需要人的信仰，就要保持神秘感，没必要像是宗教洗脑那样呆在那里宣传教义。这在今后，自然有人去做……


第一百九十九章 魅魔魅姬

　　而现在，白素和唐韵在白云上，远远地吊着前面一个在半空之中狂飞的人影……这个人比之查尔斯·米拉的速度慢多了。

　　在白素看来，此人应该只是一个附身人类的魔鬼。白素吊着他，也是想要通过它，知道更多魔鬼的踪迹……

　　“白素，我现在明白你的化身是什么意思了。”唐韵笑嘻嘻的朝着白素说道：“真没有想到，白素的化身竟然是位比唐韵还要漂亮多的姐姐呢……”

　　白素瞪了唐韵一眼，不准备和这个人来疯的山里丫头讨论此类无聊的问题了……

　　没有白素的配合，唐韵一个人的独角戏自然也唱不下去了，只是眯着眼定定的看着白素，倒是将白素看的有些发虚……

　　“嗯？停下来了！”白素看着那个一路奔逃的人终于在一个小型的聚居地前停了下来，身周的黑色烟气渐渐消失，全容出现在了白素的眼中。是一个身穿着红色旗袍女人，一头利索的短发，手中拿着一双短刃。

　　身形往前一冲，双手短刃划过，城门处的两个守卫各自的脖子上顿时同时了一道细线。‘噗’的一声倒在了地上。

　　之后身形一弹，迈过了两个人的尸体之后飞身上了城墙，身形一闪便化作了一道红线消失在了城门处。

　　“怪了……这个魔鬼不直接落到城里，倒是落到这里，还杀了两个人！”白素看着被魔鬼杀害的守卫，不由撇了撇嘴说道。

　　不过这个小聚居地倒是有些奇怪，整个城池都静悄悄的，没有丝毫人烟气息……要知道，只要有人的地方，就要做饭吃饭，必要的生活气息是一定要有的，但是这个聚居地之中却没有一点生活气息。

　　而且，更令白素奇怪的是，出了城门处的那两个守卫之外，简单搭建起来的简陋城墙上竟然再也没有一个士兵了！

　　要知道，这可是末世，城墙上没有大量的士兵镇守，一旦有丧尸攻城……或者是其他什么怪物攻城，那么将没有一丝的反抗余地。

　　即便是没有攻城的危险，处于寻求心理上的安全感也不可能将城墙裸在这里的！

　　这个聚居地有问题！这是白素在简单的分析之后，第一时间里得出来的结论。白素灵识飘忽，锁定在了那个红色的身影身上，白云在天空的掩饰之下，飘到了小聚居地的正上空，没有人会怀疑这个朵白云之上会有两个人。

　　从外面看，这个聚居地很正常，从里面来看也没有什么疑点。聚居地中的人不算多，有大约一万人左右……对于这个小型的聚居地来说，这些人数很正常。

　　在白素的观察之下，却见到那一道红色的身影躲在一个偏僻的角落里，虽然在灵识之中可以看到对方的脸色很严肃，但在上空看下去，整个身影还是显得鬼鬼祟祟的……

　　“嗯？”

　　白素疑惑的挠了挠脑袋，刚刚有一个人恰好经过这个偏僻的角落，这个红影如同一只灵巧的花猫一样，一下子铺了上去，左手一下子捂住了那个人的嘴，右手袖口之中短刃弹出，朝着这人的喉咙一抹，匕首的刃上红色微芒微微闪过，一道红色细线出现。

　　接着顺手将尸体往旁边黑暗的角落之中一扔，然后又摆出一副路人的样子，在这里游荡着。而白素灵识朝着角落里探过去后，发现这里竟然有两具尸体，看来红影在此前已经杀过一个了。

　　“这个魔鬼这是做什么？”白素对于这个红影的行为真的有些疑惑了，杀这些毫无反抗能力的平民还需要这样鬼鬼祟祟的？

　　这样想着，白素灵识朝着一个角落里的平民笼罩了过去，接着伸手一招，平民身前的空间突然泛起了一圈波纹，接着平民的身体被波纹吞噬，下一刻便出现在了白云上，白素两人的身前。

　　“你们是谁，怎么找到这里来的？”没有想象中的惊慌失措，也没有想象中的口不择言，这个平民面色非常平静的朝着白素问道。虽然在他的眼眸深处，白素轻易地读出了一丝惊慌之意……但同时，白素亦在他的眼神之中看到了一丝魔鬼所独有的精神印记！

　　“你是魔鬼？”白素伸出手指点在了这个被魔鬼附身的平民的眉心上，自然灵力一冲，顿时一层黑雾从平民的身上飘出，平民的脸色顿时苍白了一分。

　　“不要逼我，否则这个平民也会受到伤害！”感觉到了白素的手段，魔鬼顿时有些惊慌的说道，面色之上也无法在保持刚刚那种装出来的平静。

　　白素看到他默认了，再看看这聚居地之中一个个‘平民’，白素终于将刚刚的迷惑解开了，怪不得这里缺乏生气，缺乏生活气息……现在的这些平民只是魔鬼的傀儡罢了！

　　白素随手一抓，将魔鬼的灵魂抓了出来，伸手一抓，损失黑烟袅袅……一只魔鬼消失在了白素的手中。

　　至于那个平民，被白素随手扔下了云端，扔到了远处。这些被魔鬼附身的平民，根本就没有什么精神波动了，几乎就是半死了，就是白素也难以施救。而且，这个临星对于白素来说，就是一个任务世界而已，对这个世界的人，白素没有半分的感情。

　　“正愁着一万魔鬼怎么杀呢，这里就然送上门来了！”白素淡淡的笑了，不过在屠杀魔鬼之前，那个奇怪的红影也引起了白素的兴趣，魔鬼刺杀魔鬼，这是怎么个情况……

　　云朵消失，空间一闪，白素和唐韵两人无声无息的出现在了红影所在的偏僻角落，红影的身后。而刚刚转过身来的红影一下子便撞进了白素的怀中，受惊之下身子往后一弹，右手之中的短刃一下子弹了出来，条件翻身一般的朝着白素的脖间划了过来。

　　“叮”的一声轻响，短刃被白素手指捏住，即便是短刃的刃上闪过的红色微光越来越盛，依然被白素两根手指头紧紧地捏住，不能动弹分毫。

　　白素顺手将短刃夺了过来，一把将这个女人拥了出去。在女人一脸惊慌的神情之中，一下子将她逼在了墙角，一只手贴着女人的脖颈肩膀按在了后面的墙面上，另一只手捏住嗡嗡作响的短刃……看不出，这个短刃竟然还是已经上等的魔灵器。

　　“你是谁，你想干什么？”女子在这一会儿之间，竟然平静了下来，眼神之中不复刚刚的惊慌。

　　“哦～这么快就平静下来了！”白素看到这个女子这么快就平静了心境，不由有些讶异。而且，从这个女子的眼中，白素竟然看出了职业杀手眼中常有的淡漠……莫非这还是个刺客……

　　看到眼前这个一脸平静表情的女子，白素突然感到几分兴味索然，直接将手中的短刃扔回了女子，然后回到了唐韵的身边才问道：“你为什么杀这些魔鬼？”

　　手中接过短刃，听到白素问的话，女子一怔，接着冷笑道：“我为什么杀这些魔鬼，难道您还不知道？”

　　“我知道什么？”白素闻言倒是郁闷了，这女人一上来就不分青红皂白的拿刀子往自己身上比划，自己放过她不但不感恩，还冷言冷语的……我知道了还下来找你啊！

　　“哼！”女子冷哼了一声，伸手绕到脑后轻轻地一撕，顿时一层薄薄人皮面具被她撕了下来。

　　“竟然还有一层人皮面具！我刚刚离得那么近，竟然还没有发现！”白素看到女子的动作，顿时生出了一丝不可思议的感觉。刚刚虽然自己没有往这方面想，但是以自己如今的眼力，竟然都没有看透这张面具……鬼斧神工啊！

　　不过，嗯，还别说，这一层人皮面具撕下来之后，本来那普通的面容之下竟然还隐藏着一副令人神魂颠倒的容貌！

　　肌肤细腻的像是白瓷温玉，五官雕琢的更是精致如兰，虽然依旧是一副冰冷淡漠的样子，但依然给人一种娇媚的异样感觉。

　　“现在知道我为什么要杀这些恶魔了吗？”女子轻轻地问了一句，接着冷哼了一声道：“既然被你抓住了，要杀要刮随你便……”

　　白素转头和唐韵对视了一眼，均从对方的眼中看出了一个意思，“这个旗袍女是不是有被迫害妄想症啊？”

　　不管白素和唐韵的疑惑，红旗袍女还是自顾自的绷着一张巴掌大的俏脸，冷言冷语的接着说道：“只能怪我魅姬运气太差，落到了你这个查尔斯魔将的手中，不过就算是死，我也不可能跟你们回去的！”

　　白素和唐韵一对眼，终于看出了事情的不同寻常，这个叫魅姬的女子好像不是跟魔鬼一路的！

　　白素搔了搔头，问道：“你为什么认为我是魔将的？”魔将是高级魔族的一个称呼，不过也并不是所有的高级魔族都是魔将。魔将的称呼，也都是高级魔族之中实力强的，被魔帅所认可的，被封为魔将。

　　魅姬闻言一愣，“你这个时候来到这里，还能够将我轻易打败，不是魔将还能是什么？”

　　“虽然不知道你和魔鬼有什么仇，但我可不是九幽魔界的人。”白素眼中淡淡的金光闪了一下，接着没落了下去。

　　金光一闪的时候，白素就已经看透了魅姬的本体。不是附身凡人，也不是魔鬼一族的人，不过也不是正道两界的人。

　　“不知道你问什么要杀这些魔鬼，不过你这样的效率太低了。我对你很感兴趣，你跟在我后面，等我将这些魔鬼全部抹杀之后，你将你知道的告诉我。”白素说完，将魅姬拨到了自己的身后，和唐韵站到了一起。这个距离，既可以保证等会儿抹杀魔鬼的时候不会误伤魅姬，也可以防止魅姬会暴起伤人。

　　“时间不等人啊！”白素看了一眼已经渐渐西落的太阳，感叹了一句，任务时间已经过去了三天了。

　　眉心浮现出品字形的三朵荷花瓣，最左边的那瓣淡金光一闪，金莲碧波领域顿时出现在了天空之中，往下一压一下子将整个小型的聚居地笼罩了进去。

　　领域一旦将聚居地包裹了进去，这里就成为了一个暂时分离出了主位面的牢笼，以这些魔鬼的本事，断没有逃出去的可能！

　　也是在被领域笼罩的这一瞬之间，所有的魔鬼都觉察到了，房屋街道渐渐远去消失……上万个人被集中到了一片金色的水波之上。

　　虽然只有一万左右的魔鬼，但是这些魔鬼比之数十万的魔灵更加难以对付。

　　不过对于白素来说，难对付也有限，三人站在了一朵十几米高的莲台上，白素随手一挥，金色的海洋上顿时波浪滔滔，一个十几米高的大海浪之后，上万人顿时消失无踪了！

　　虽然只是由灵力虚幻出来的金色海洋，但是自然灵力还是做不得假的，庞大的灵力一个洗刷之后，上万魔鬼顿时被淹没在了其中。

　　在魅姬极度震惊的表情之中，白素挥手将领域撤去。而整个聚居地之中，只剩下了一地的死尸。

　　这些临星人不像是红馆聚居地那些被魔灵附身的人那样，被魔鬼吸食了灵魂之后，也就不能算是活人了。

　　解决了这些人，白素也算是完成了杀死一万魔鬼的任务了。至于临星还有没有魔鬼，就交给神圣佣兵了对付吧，只要在这十天任务期限之中，将第一个任务完成就可以了。

　　其实，位面佣兵公会的这个任务挺坑人的，第一个任务目标是杀敌数目，而第二个任务是帮助临星重新建立文明。

　　但是想要确立文明，总要先把临星的魔鬼打杀驱逐，总的来说第二个任务也已经包含了第一个任务了，只是第一个任务使得时间更加的紧凑了。

　　彻底解决了这些魔鬼之后，白素召唤出白云，带上了几人飞上虚空之后，一挥手一片空间风暴之后，整个占地几十万平方米的小聚居地顿时消失在了众人的眼中。

　　“你是什么人？”

　　见到了白素的手段，和对于魔鬼一族毫不留情的狠辣手段，魅姬此时再也不怀疑白素是魔鬼一族的了。若是这位是魔鬼，还能够下这样的狠手，那可真就算得上是魔鬼史上的一朵奇葩了……

　　见到魅姬脸上也没有了那冷漠的冰寒，白素淡淡的笑了笑，没有回答魅姬，反而问道：“你先说你是什么人吧。”

　　“我是九幽魅魔。”见到白素不想回答，魅姬想了想，觉得自己也没有什么好隐瞒的，说道：“我们九幽魅魔一族天生就是优秀的刺客，我们的天赋令我们在刺杀隐形方面占据了很大的优势，在就有魔界之中，最好的刺客几乎都是出自我们魅魔一族的。”

　　先是公式化的介绍之后，魅姬接着说道：“不过，大多数魅魔一族的女性天赋却被天生的样貌掩盖住了天赋，人们一提到女性魅魔，一想到的不是我们的天赋，而是我们的容貌。

　　大多数女性魅魔都化作了魔界强者的玩物……”

　　魅姬说着，神色之间也忍不住的闪过了一丝悲哀，不知是对自己的悲哀，还是对魅魔一族的悲哀。

　　魅魔一族虽然天生就有作为优秀刺客的天赋，但整体的战斗实力却并不高强，不是魔界的上位种族。不但不是上位种族，连中等的普通种族都敢对着魅魔一族踩一脚。

　　但魅族女子又是天生媚惑，在没有强大实力保护这份上天赐予的容貌的时候，这一份上天的馈赠反而成了对于魅族女子的诅咒。

　　让这些魅族女子成为了魔界各族强者的所喜欢的女奴……

　　要知道，刺客，永远都不是能够上得了台面的东西。没有一个种族是凭靠刺客厉害，而得到其他种族认可，跻身上等种族的。

　　随着魅姬的娓娓道来，白素才明白了。

　　原来是而魔鬼一族作为顺位第八的上位种族，查理斯一脉的魔帅查理斯·冥蓝在外出游玩的时候，看上了美丽非凡的魅姬，而魅姬的族人族人惧怕查理斯·冥蓝的威势，就将这个年纪小小就已经悟道，族内千年难得的天才给交了出来。

　　若只是如此，也不至于魅姬的仇恨如此之大。查理斯·冥蓝并没有因为魅姬的族人将她交出来就放过她的族人，而是顺手将魅姬的族人给灭了。

　　之后强行给魅姬喂了失心丹。

　　据魅姬所说，失心丹是一种令人忘却记忆的丹药，而且吃了失心丹之后会直接昏迷，在醒过来之后，第一眼见到的那个人就会被认成是主人。

　　不过，在魅姬被强行喂了失心丹之后，魔帅就突然接到了进攻登录临星的任务，匆匆离去之后。

　　却不知道为什么，失心丹失效了，重新醒过来的魅姬并没有失去记忆，没有忘记此前发生的事情，更没有人被认主。

　　随后更是偷偷的跟着一群魔鬼，混到了临星凡界。抱着复仇的想法，对于查理斯一脉的魔鬼当然杀一个是一个。


第二百章 魔帅冥蓝

　　既然是志同道合的同志，白素对魅魔表示了充分的同情的同时，也表示了同仇敌忾的气愤，与对于查理斯一族的谴责。

　　并声称要为魅姬报仇雪恨，还魅魔一族一个朗朗的乾坤！

　　当然，这只是白素哄小姑娘用的。因为在魅姬的讲述之中，白素颇为惊奇的发现，这个长相成熟妩媚，像是成熟蜜桃的女人，竟然还只是一个十七岁的小女孩儿……而且从小被家族之中当做天才，家人对她颇为疼爱，导致这丫头性子也蛮单纯的。

　　白素这几句话，让魅姬表示感动不已，眼中雾气腾腾的泪花就是被白素感化的。而且，此时魅姬脸上冷漠的表情再也绷不住了，对着白素的时候露出一脸的感激。倒是唐韵看向白素的时候，不时的露出几丝鄙夷的眼神，令白素大为窝火……

　　干掉了一万魔鬼之后，就要搞定一千高级魔鬼了。不过这些高级魔鬼可就不像是这些魔鬼一样容易斩杀了，不但实力不错，而且大多都在魔帅的身边，很难做到逐一击杀。

　　据魅姬说的，整个查理斯一脉也没有多少高级魔鬼，而且大多都在魔帅身边准备这一次的降临呢。

　　“这一次斩杀高级魔鬼最好逐一击杀，还要做到神不知鬼不觉！”白素暗暗地思衬道，高级魔鬼一多了，自己没有把握能够速战速决，若是让魔帅知道了，整个临星都没有足够的战略纵深，恐怕是第一时间就能够赶到，到时候就有些麻烦了。

　　“是查理斯·米拉！”白素看了一眼这颗有着人物雕刻的念珠微微发出亮光，随即接受了其中的信息。

　　“魔帅查理斯·冥蓝得知派往临星某处的一万多魔鬼集体消失，派出一队为数十人的高阶魔族前往查探，请主人注意！”

　　灵识一接触，一条信息立即出现在了白素的脑海之中。

　　“告诉我他们的路线，和到达的时间。”

　　白素非常简洁的回了过去，然后等待着查理斯·米拉的回信。很快，查理斯·米拉的信息回了过来。

　　“人魔台至三号据点，小队已经启程，到达约半个时辰之后。”随信息而来的还有一张地图，从人魔台为起点，到三号据点为终点。其中人魔台和人鬼台都用红点标注着，很容易分辨出来。

　　“确实啊……”白素看完地图之后，叹道：“果真是这里！”白素看着不远处被空间风暴摧残的只剩下一片废墟的聚居地，打算还是在这里守株待兔好了。

　　白素边控制着白云往高处飞去，边向着两人嘱咐道：“一会儿这里回来一队十人左右的高级魔族，我们在这里守株待兔。”

　　“高级魔族，十人？”魅姬听到白素的话，眉头一紧。不过，紧接着就好像想起了什么，朝着白素悄悄地瞄了一眼后，紧皱的眉头又散了开来，甚至露出了期待与幸灾乐祸的样子来。“高级魔鬼又怎么样，有白大哥帮魅姬主持公道，你们来多少杀多少！”

　　在白云升到了云层之中，白素才停止了继续升高。在这两万来米的高空，若是下方来的高级魔鬼还能够敏锐的觉察到自己，那就只能怪老天无眼了……

　　如查尔斯·米拉所说的一样，差不多半个时辰之后，一队身着黑色袍子的高级魔鬼出现在了这里。

　　小队只是在废墟的上空转了一圈儿，一个高级魔鬼说道：“三号据点被彻底摧毁，无法找到任何线索，申请返回！”

　　“返回！”最前面的那个头头队长模样的高级魔鬼一摆手，就准备返程了。

　　“砰！”一声碰撞，一个无形的屏障挡在了是个高级魔鬼的面前。白素怎么可能轻易地放他们离开呢？

　　紧接着，数量颇杂的空间裂缝切了过来，不过一瞬，就将几个没有什么准备的高级魔鬼切成了碎片，之后又被空间裂缝吸了进去，一丝一毫都没有留下。

　　“敌袭，防御！”领头的高级魔鬼一声大喝，朝着屏障一拳掏了过去。

　　啧啧，正如查尔斯·米拉所说的，这些高级魔鬼的实力并不都是向查尔斯·米拉那样的坚挺，像这十个高级魔鬼，相比之而言，真是差劲极了。本来被查尔斯·米拉一拳轰破的空间囚牢，此时那个领头的一拳下去，空间晶壁竟然连一丝颤动都欠……

　　本来白素还怕将这些高级魔鬼全歼之后，魔帅冥蓝会不会亲自来查探，还考虑放点水，放几个回去来着。不过现在看来，这些高级魔鬼还达不到让魔帅亲自来查看的级别。

　　“空间风暴！”白素伸手轻轻一指，一道空间法力打在了下方的空间囚牢上，空间囚牢之内顿时空间破乱，再也没有了一丝的完好空间。

　　只是刹那，所有的高级魔族全部被粉碎。空间风暴停止，空间囚牢消失。

　　既然这些高级魔鬼的实力并没有想象中的那么高……

　　“十个高级魔鬼全部消灭，尽量多的派出高级魔族！但要拖住魔帅冥蓝，能够做到吗？”

　　白素灵识探入手腕念珠之中，留下了信息。

　　“没有问题，十个高级魔鬼等级都不高，而且如今魔帅冥蓝事务繁忙，仅仅一个三号据点还不值得魔帅亲自前去查看，我身为高级魔将可以调配更多的高级魔将过去。”

　　信息回了过来，白素满意的点了点头。

　　此时天空之中已经是黑幕点星，流云遮月，高空之中已经变得寒冷不堪。不过在座的几人也都是修炼有成了，自然是不惧这点儿寒气。

　　唐韵躺在棉花糖一样的云朵上，眼睛瞪的大大的看着天上时而出现，时而隐匿的月亮，不知道在想些什么。

　　魅姬跪坐在白云上，一只手里拿着一块轻柔的皮毛，温柔的擦拭着另一只手中的短刃。那不知道是什么动物皮毛制成的皮布一抹而过，月光下的短刃上四射的寒光反射在白素的眼中更加的凛冽。

　　两万米的高空，空气之中并没有被魔界的魔气浸染，还算是清爽。

　　就在白素几人慢慢的等待之中，又是一对百人规模的高级魔族来到了这里。没有费多大的劲，一个空间囚牢配合上一片琉璃净火，便是渣也不剩了。

　　第三次是查尔斯·米拉亲自带队来的。在查尔斯·米拉的配合之下，杀掉了几百高级魔鬼之后，查尔斯·米拉透露说，魔帅不会再派遣高级魔鬼过来了。

　　对于魔帅冥蓝来说，这个三号据点仅仅只是一百个据点之中的一个而已，在让更多的高级魔鬼折戬于此并不值得。待过得几日，魔鬼正式登陆临星的时候，魔帅冥蓝会亲自过来查看。

　　白素点头之后，便让查尔斯·米拉回去了。

　　等查尔斯·米拉一走，魅姬本来低着的头一下子抬了起来，瞪大了眼睛，喃喃的说道：“先生竟然收服了魔帅冥蓝的弟弟，真是不可思议……”

　　既然再呆在这里也没有什么价值了，白素纵云回到了联邦首府之中。

　　虽然是深夜，但几人走在联邦首府之中，依然感觉到了那份浓烈的紧张。连日来，为数众多的聚居地遭受了魔灵攻击，死伤数量在一天之间，达到了两亿！这是一个能够令临星人崩溃数字，本来就已经损失惨重的临星人，此时已经是十不存一，濒临灭顶了！

　　不过他们遭受的危难越重，神圣佣兵团的待遇自然是越好。此时神圣佣兵团是不分昼夜的在外作战，偌大的佣兵大楼之中空无人影，只有一些负责服侍的侍者在这个大楼之中忙忙碌碌。

　　此时白素一回来，便享受到了最高档的服务。

　　三个人面前，侍者进进出出，餐桌上一溜的美食排了下去。白素和唐韵并没有多少的食欲，不过看到桌上的食物多多少少还是吃了一些。

　　吃得最欢的，当然是魅姬了。好像是多长时间没吃过饭似的，趴在了餐桌上就不打算抬头了。

　　最后吃着饭无意的一抬头，看到白素和唐韵都吃饱了，一脸惊奇的看着自己，才拍了拍自己毫无起伏感的小腹灿灿的笑了笑，不好意思再吃下去了。

　　接下来几天，魅姬跟着唐韵随队出去剿灭魔鬼，而白素则在联邦首府官员的侍候下，过着腐败的日子。

　　眼看着任务一的十天时间就要到期的时候，查尔斯·米拉的通知终于也来到了。

　　“魔帅，查尔斯·冥蓝将在今天傍晚之时，正式带领三千魔将登临临星位面！”

　　看到这一条内容的时候，白素顿时皱起了眉。魔帅带领三千魔将，降临临星，白素根本难以招架。不说这三千魔将，之时魔帅一个自己就难以对付，但若是对于这些魔将放任不管，很难想象这个世界将会被霍乱成什么样子。

　　若是只有任务一，自己完全可以放任不管，完成了任务拍拍屁股就回去了。但是任务二限制了自己，对于这个世界文明的维护还是必须的。

　　“妈逼的……”想了半天的白素忍不住破口骂了一句，然后灵识探入了念珠之中，留下信息道：“查尔斯·米拉，你能不能拖住三千魔将，直到我将魔帅查尔斯·米拉解决。”

　　似乎知道白素此时的烦恼一般，查尔斯·米拉的信息很快就回过来了：“当然，我的主人。这一次三千魔将的首领就是我带领的，只要魔帅不下令，这些人都是听我的指挥。”

　　白素见言大喜道：“到时候约束好三千魔将！”

　　“是的，主人！”

　　白素将灵识收回，看了看外面的天色，现在距离黄昏还早，不过先做些准备还是必须的。对付魔帅，神圣佣兵几乎还排不上什么作用，不过在周围布防还是必要的。万一查尔斯·米拉那里出了什么事情，这边也不至于一点抵挡能力都没有。

　　想着白素拨通了白建成的通讯器。

　　“城主……”话筒里传来白建成铿锵的声音，还有着阵阵爆炸的背景音，想来白建成此时应该还是在一处战场上吧……

　　“所有队伍收缩，由唐韵带队前往人魔台附近，注意隐蔽！”白素直接吩咐道，不等白建成表示疑问，白素接着说道：“最后的战斗到来了！”

　　一听白素的话，白建成便明白了，应该是魔帅就要降临临星了！那这一战也就是最后一战了，只要魔帅解决了，剩下的魔灵也就不足为患了！

　　这两天魔灵灭之不尽，根本原因就是因为人魔台洞开，另一面因为魔帅的原因，这一边根本就无法封印。这就导致了魔灵的源源不断，根本是灭之不绝，源源不断……

　　“是，城主，立即行动！”白建成说完之后，等白素挂掉了通讯器，便立即收编军队，乘上飞机，在唐韵的指引之下，朝着人魔台的方向飞去了。

　　……

　　临星，傍晚时分，人魔台。

　　黑色的烟雾突然磅礴散发，一会儿之后，整个人魔台附近充斥了无尽的黑色，令人如堕黑暗地狱。

　　这一刻，这里的狂暴气息比之就有魔界还要浓郁几倍。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”就在这浓厚的黑暗雾气之中，一声狂暴的大笑声传了出来。

　　“这就是凡界吗？哈哈哈哈哈哈哈哈……”大笑张狂无比，嗡嗡的声音如同雷声轰隆一般，震得整个黑暗雾气震动无比。

　　“这里从今天开始，就是我魔族，魔鬼，查尔斯一脉的领属之地了！米拉，回去带兵过来，吩咐下去，拓宽人魔台通道，大军登录，占领临星，改造星球！”

　　魔鬼占领了临星，当然要进行改造。否则，凡界是不适合魔界魔族生活的，在凡人界，他们的实力会受到不小的压制……

　　“现在就想要改造星球了，这个命令是不是下的早了点儿。想要再造这个临星，还要看你能不能活下来再说！”就在查尔斯·冥蓝看着眼前新世界，心情愉快的时候，一个听不出男女，飘飘渺渺的声音传了过来。

　　“谁，谁在装神弄鬼，给我滚出来！”相比之查尔斯·米拉来说，这个魔帅就粗鲁的多了，听到这个声音直接就破口大骂了起来。

　　查尔斯·冥蓝的话已落下，远处的一袭白影出现在了他的眼中。双脚踏在虚空之红，虚空漫步一般，朝着这边不紧不慢的走了过来。

　　白素朝着查尔斯·冥蓝这边看来，情况比之想象中的更加好。只有查尔斯·冥蓝和查尔斯·米拉两个人，后面的大部队还没有过来。只要拖住了查尔斯·冥蓝，后面有查尔斯·米拉挡着，就不虞后面的大部队会攻过来。

　　“本座白素！”

　　白素悄悄聚势，每走一步，身周的空间就会微微的荡漾。白素打算将查尔斯·冥蓝收进掌中空间，在掌中空间借助进入分神期之后已经长大了十倍的十万里大陆空间压制住查尔斯·冥蓝的实力，然后三大分身围殴查尔斯·冥蓝！

　　白素说完，右手朝着查尔斯·冥蓝和查尔斯·米拉遥举了起来，拍下的刹那，一股无比狂暴的空间之力在上空幻化成了一个数亩大小的手掌猛烈地朝着两人盖了下来。

　　查尔斯·米拉自然是早有准备，直接溜回了后面的人魔台，一闪之后便消失在了临星位面了。查尔斯·冥蓝也没有怀疑什么，毕竟白素的这一招对于查尔斯·米拉来说也很难应付，这个时候回去搬救兵也是很正常的。

　　查尔斯·米拉刚刚消失在人魔台之中，数亩大小的手掌也拍了下来。

　　“幽冥掌！”查尔斯·冥蓝双手一举，朝着上空迎了上去。紫色的火焰化作了两只手掌迅速膨大了起来，“轰然”一声撞到了数亩大小的空间灵力凝结成的手中，顿时空间裂缝与九幽魔火四处飞射。

　　就连厚重的魔气都被这道道的空间裂缝切割，被这朵朵的紫色魔火引燃。

　　还不等查尔斯·冥蓝收回双手，一道厚重的黄色气息瞬间压了上来，查尔斯·冥蓝能够感觉到其中的厚重，绝对不是简单的东西，若是被全部压到身上，被压死都不是不可能。

　　这就是白素从掌中空间之中，凝聚出来的玄黄息土精华，此时扬出来倒是令查理斯·冥蓝顾忌不已。

　　就在查尔斯·冥蓝挡下这空间手掌的一击的之后，匆匆迎向这道混黄尘土的时候，在其身后突然打开了一道巨大的流银空间门。

　　而随着这厚重的息土而来的，还有躲在玄黄息土之中的白素。玄黄息土遮住了白素的身躯，挡住了查理斯·米拉的视线。

　　一只白皙的手掌轻轻地印在了查尔斯·米拉的胸膛上，在这一瞬间，白皙手掌手腕上的一串念珠瞬间金光大亮。

　　顿时，轰的一声钢铁击鸣声传出，查尔斯·米拉健壮的身子瞬间被打的弓了起来，被打进了身后巨大流银空间门之中。

　　紧接着，白素携着漫漫的黄雾，紧跟着冲进了空间门之中。

　　之后，卡的一声，空间门消失不见……


第二百零一章 少女们的莲花剑阵

　　“你是佣兵公会的人吧！”

　　平原大陆上，被狠狠的阴了一把的查尔斯·米拉脸色青黑的问道。在这方空间之中，查尔斯·米拉感觉到自己的实力只能够发挥至平时的九成，看上去差别不大，但是在打斗之中别说是别削弱了一成，即便是被压制了零点一成都是要命的！

　　况且，真正打起来，在对方的控制之下，这个克制的程度肯定会更大！又因为这里是对方的主场，对方实力肯定会受到增幅。在这一增一减之下，互相之间的差距可就不是一点半点的了。

　　“你竟然看出来了！”白素有些惊奇的问道。

　　“来临星之前，我就已经调查清楚了，临星根本就没有本土的修炼势力。你出现在这里本来就是反常的！

　　你是空间天赋，而各界之中空间天赋者九成都在位面佣兵公会之中。你出自位面佣兵公会，这难道很难猜吗？”

　　查尔斯·冥蓝新来道到白素的佛国空间之中，实力受到压制，还需要适应观察，此时乐得和白素侃侃。

　　“不愧是个魔界的大人物呢！分析的不错……”

　　一个轻轻柔柔的声音在远方响起，一个身穿白裙的身影从远处踏步而来。不过一会儿，便来到了查尔斯·冥蓝的不远处。同时而来的，还有这着身穿一身圣衣的信仰分身，和白素一起成三角形将查尔斯·冥蓝包围了起来。

　　“查尔斯·冥蓝，既然知道我是位面佣兵公会的人，那应该也猜到杀死你，这是我的任务了吧！”信仰分身将手中兑换来的，一米半高的法杖朝着地上一拄，法杖上硕大的水晶球闪过了一丝红晕。

　　看到将自己包围起来的三角阵形，查理斯·冥蓝叹了口气。本来积蓄的势也渐渐地松了下来，在这种阵型之下，自己根本就没有全力一击打破这处空间晶壁逃出去的勇气了。

　　十万里大陆，这样一片已经具有位面雏形的空间，其空间晶壁已经坚固厚重到了一定的地步，根本不是那么容易打破的。

　　即便是有信心全力一击之下打破一处能够逃出去的孔洞，即便是逃出去了，临出去之前也会在这三角阵凶狠的攻击之下被击成重伤！

　　四人就这样对峙着，尽力的向着对方施加着压力。慢慢的，查理斯·冥蓝身上浮现出了一层紫幽幽的浮火。

　　紧接着，救世身上也出现了一层淡金色的光华，信仰分身身上出现了一层层的淡白如乳的温润光华，白素身周出现了流银质感……

　　各种异象都是反映了个人的天赋功法。查理斯·冥蓝身周紫火明明就是九幽冥火。白素在灵界遇到的那个万鬼老祖使用的也是九幽魔火，但是比之查理斯·冥蓝的魔火，可就是相差甚远了！

　　救世身周的淡金色光华是自然之道的体现，也是其出身金莲的流露。自从救世开始修习《自然妙道决》之后，对于自然灵力的掌控已经是更上了一层楼。此时身周的自然灵力凝聚，本来给人清静舒缓的自然灵力，此刻竟然也是锋芒毕露！

　　信仰分身身周的乳白光晕更是不必多说，这就是他聚集的信仰之力，当着人们的信仰依靠着信仰力线聚集到充当了神格的信仰书上之后，经过了信仰书的转化，就成为了此时附着在信仰分身上纯净的信仰之力。

　　流银质感，是空间灵力聚集之后的表现，在白素身周缓缓流动着，在阳光的照射下就像是穿了一身威武灵动的甲胄一般，非常威武。

　　时间一点一滴过去，查尔斯·冥蓝身体表面的九幽冥火突然抖动了一下。这说明他的心中已经出现了一丝的波动。

　　从白素出现的时候，就已经带给了查尔斯·冥蓝一些压力。不过，白素的修为毕竟是低了一些，以至于一开始查尔斯·冥蓝还有信心在打破空间晶壁外逃的时候不会被白素重伤。

　　但是紧接着，救世和信仰分身的出现，令查尔斯·冥蓝身上感觉到的压力成几何倍数的增加！

　　救世身上的自然灵力，还有信仰分身身上散发出的浓郁的神圣、圣洁气息的信仰之力，这些都令查理斯·冥蓝忌惮不已。

　　自然灵力，信仰之力，这两种气息都是压制克制九幽魔界的气息，比之白素本尊身上的空间灵力更加的令查理斯·冥蓝忌惮。

　　“束！”抓住了查理斯·冥蓝一瞬间的心理波动，信仰分身手中的法杖一晃，一个神文顿时出现在了查理斯·冥蓝的头顶上。

　　神文一变，化作了道道规则之线，朝着查理斯·冥蓝身上捆了上去。

　　与此同时，救世的动作虽然比之信仰分身慢了一拍，但是一道自然灵气之下，在查理斯·冥蓝身周顿时差绕上了道道的翠绿藤蔓。

　　“呼”，就在藤蔓缠绕上来的时候，查理斯·冥蓝身上的九幽冥火突然蹿高了几寸，“呼”的一声就将藤蔓染成了黑色，紧接着藤蔓寸寸剧断。

　　不过，银色规则细线却不惧九幽冥火的煅烧，依旧朝着就有查理斯·冥蓝缠绕过去。不过，在经过九幽冥火，就要碰触到查理斯·冥蓝的肌肤的时候，查理斯·冥蓝的身周突然浮现出了一层薄薄的紫色光膜。

　　规则细线在碰触到紫色光膜之后，即刻崩断四散。

　　这一次试探，虽然白素没有赚到什么好处，但白的嘴角还是轻轻的翘了起来。仅仅是一个试探而已，竟然逼得查理斯·冥蓝放出了他的领域！虽然有对方过于谨慎的原因，但这不得不说，这一次的试探，是自己赢了！

　　查理斯·冥蓝或许是感觉到这方空间对于自己的压制太大了。不只是外在实力上的压制，还有内在心境上的压制，这一片空间因为金莲的所在，到处都有着淡淡的自然清静无为的气息萦绕，令习惯喜欢狂躁魔气的查理斯·冥蓝感觉到非常的不舒服。

　　因此，打开的领域也不打算收回了，而是直接覆盖在了身体周围，领域之中自成规则，虽然残缺，但也可以减少佛国空间对于查尔斯·冥蓝的压制。

　　而且，这里毕竟是顶级佛门功法所营造出来的一方空间，出于佛界对于魔界的天生克制，在这里的时间越长，佛国之中浓郁的宁静禅意气息对于查理斯·冥蓝的压制就越大！

　　所以，白素三个等得起，查理斯·冥蓝等不起！

　　领域巅峰的查理斯·冥蓝张开的三级领域，已经无限接近一方真正的位面了。不过，领域就是领域，无限接近也还是差一点儿，这一点儿差距就是天和地之间的差别！

　　三级的领域，没有完善的空间晶壁，没有自我的循环，没有能量的自产……这就使得三级的空间晶壁，看上去连白素的佛国空间都显得不如。

　　已经渐渐适应了这方空间对于自己实力的压制之后的查理斯·冥蓝终于忍不住出手了，此时出手越早，对于自己就越有利。

　　“九幽冥火莲！”查理斯·冥蓝大喝一声，脚下突然生长出了一座巨大如蓬的紫火莲花，带着查理斯·冥蓝一下子升到了空中，无形之中摆脱了白素三人所摆出三角阵形。

　　“竟然还能够摆脱我佛国空间的引力！”白素眼角微微一跳，早在之前，白素就已经暗中调动空间规则，加大了对于查理斯·冥蓝的引力，没想到还是被他摆脱了。

　　升到空中，战斗便不再是一个平面了，上下四方，在凭靠本尊分身三个人已经很难将查理斯·冥蓝围困在一个固定的战场之上了！

　　“焚世魔火！”

　　这一招是查理斯·冥蓝身为魔帅而得到的赏赐，在战场之上，这一招一直是无往而不利，一招之下即便对方千军万马，都势必要在魔火之中化为灰烬！

　　焚世魔火一出，顿时以查理斯·冥蓝为中心，潜力范围之内紫火冲天而起，冰冷的火焰瞬间将稀薄的息壤都冻的冒出了白毛……至于土地上生长的嫩草绿芽，更是在一瞬之间变成了火焰之中的冰雕。

　　白素几人虽然包裹在各自控制的能量之中并无大碍，但也不得不离开了地面，升到了虚空之中。

　　白素看着地上的紫炎，眉头暗皱，这一把火冻死了自己曾经抓起来不少异种魔兽，这些都是一些值得培养的。

　　救世手中的十二寸莲花挥手一撒，一片金色的火焰撒向了地上的紫色幽炎。同时，白素伸手一指天上的太阳，一道火焰顿时从天外太阳身上落了下来，朝着查理斯·冥蓝身上射去。

　　同时，一片片的空间之力汇聚起来，汇聚成细腻的空间波纹朝着查理斯·冥蓝绞去。四人之间的战斗，一下子直接进入了白热化之中。

　　整个十万里大陆空间之中所有能够派上用场的规则，五行灵力，都被白素派上了用场。信仰分身的言灵身法，更是运用的淋漓尽致，虽然信仰分身现在这个程度的神道规则无法对查理斯·冥蓝造成实质的伤害，但总能够让查理斯·冥蓝束手束脚。

　　……

　　此时正呆在山谷之中练剑的百来个女孩子也都纷纷的停了下来，看着天上不时往地上掉落的火球，感觉到地面上不断轰隆的波动，都不由的慌乱了起来。

　　“李娜姐姐，庄南姐姐，这是怎么回事啊？是不是要发生天灾了……”一个女孩儿手里颤抖的紧握着手里的长剑，紧张的问道。

　　“是啊，是不是要发生什么啊？”更多的女孩儿朝着李娜和庄南问道。

　　此时不但是太阳和地面的异象了，甚至连蓝天也变得像是一个万花筒一样，不时的变换起了颜色。身后的大山也是阵阵的轰隆起来，不用看也知道，应该是有山石崩塌震落了。

　　“大家先别担心，这里是姐姐的神国，不会有问题的……”李娜心里虽然也是恐慌担心，但当着这些妹妹的面，还是要强装镇定，安慰说道。

　　李娜刚刚说完，突然就是“砰”的一声，整个山谷都是一个巨震，山间的轰隆之声更是隆隆不绝起来。也幸好这里有着白素打出的禁制，虽然也有山石落下来，不过都被禁制拦住了。

　　巨震波动，令山谷地面剧烈的抖动着，令所有的少女都有些站立不稳的感觉，一个个摇摇晃晃，直到地面平静下来，头脑之间也像是围着地面转了百十圈的圈圈一样，头晕目眩，直欲扑到。

　　“啊！”还没等众女回过神来，又是一阵的震动传来，这一次不但是山谷地面，就连山谷上空那平时隐匿不见的淡青色的禁制都一下子浮现了出来，一个个符文剧烈的闪动着。

　　“砰！”的一声，在众女的眼中，一团紫色的火球一下子砸到了禁制之上，“吱呀”一声，禁制发出了一声不堪重负的声音，令人不禁怀疑，是不是下一刻这禁制就会破掉。

　　“结阵！”庄南朝着众女高声喊道。换上了女装的庄南显得非常漂亮，偶尔流露出来的英气更是让人心动，相信大多数男人都会喜欢庄南这样英气逼人的女人。

　　这一段时间中，庄南几乎就是这些女孩儿们的教官一般，在众女之中树立起了很高的威望。此时庄南一声命令，虽然还都是一副惊恐的模样，还是按照庄南的话结成了莲花剑谱之中的剑阵。

　　百把长剑齐指天空，摆出了一个莲花形状。每一个女孩儿的位置都在不断地变动，从上空来看的话，长剑所组成的莲花的形态也是不断地摇摆变动着。

　　每一个女孩儿这段时间里苦练出来的丝丝内力更是在身身体之中不断地涌动着，长剑的剑身上“嗡嗡”清鸣……

　　“轰隆！”又是一道紫色的火焰朝着禁制飞来，不过还没等紫色的火焰碰触到禁止上，远处一道金光随之而来，撞到了紫色的火焰上，两者相撞发出了轰隆之声，其余波也是引动的山谷隆隆作响，震动不已。

　　不过，结成了剑阵的众女在剑阵莫名的牵引之下，竟然没有一丝的动摇，更是不复刚刚那副站立不稳的情形。

　　若是此时白素能够看到的话，定要惊讶的瞪大眼睛，这剑阵的变化之中竟然有着丝丝的规则之力牵引，从这里就可以看出，当初万刀门对于这《莲花剑谱》执着的原因了！

　　在一紫一金两道能量火焰碰撞之后，更多的紫色火焰朝着这里禁制撞来，而金光为了保护这里，也是不得不分出更多的金色玄光阻挡紫色火焰。

　　饶是如此，也是更多的碰撞之下，这道覆盖山谷的禁制也渐渐地有些支撑不住了。禁制之上不断有符文崩溃破裂，整个山谷禁制也渐渐地有地方开始破裂。

　　终于，在双方你攻我挡，不断碰撞的情况之下，不过几息的时间之后，禁制终于禁不住这般的蹂躏“啵”的一声之后，一下子破裂消失在了山谷上空。

　　同时远处的四个影子，也隐隐约约的出现在了众女的眼中。四个身影互相打斗之间，也缓缓的朝着这边靠近着。

　　随着禁制的破裂，那个紫色的影子身上又是一道紫色火焰，朝着这边飞了过来，白色的影子也打出一道金光朝这边飞来。

　　由于没有了禁制的阻挡，这一次的碰撞直接作用在了山谷之中，顿时“轰隆”之声在山谷之间来回回荡，山谷里那片被众女打理的井井有条的花园在这轰隆声中，顿时变成了残花败柳，山间的滚滚巨石朝着山谷之中砸了下来，将众女居住的房子砸的支离破碎。

　　精心打理，辛勤耕作的田地，此时已经快到了收获的季节，此时更是被滚石地震搞得乱七八糟，伤残一片。

　　“姐妹们，变阵！攻击阵法！”庄南大喊一声，放弃了这个防守阵型。

　　剑阵一变，莲花的形状更是大变，众女往后退步，庄南往前踏了几步，整个莲花的中心顿时汇聚到了庄南的身上。顿时，百把长剑相互串联之间，一丝丝的内力能量剑气汇聚到了庄南的身上。

　　庄南紧紧地把握着手中的长剑，斜斜的指向了那一道紫色的身影！——就是这一个身影，一直在向山谷之中飞射火球！

　　随着剑阵规则之力的汇聚，一道灰扑扑的剑气浮现在了庄南的长剑剑身上。这道灰扑扑的剑气渐渐地离开了剑身，化作了一把灰色的剑影，“珵”的一声，如同金剑出鞘，离开了剑身，“噗”的一声瞬间划开了空气，打破了空间的距离，无声无息的，只是一瞬之间便打在了紫影的身上。

　　剑影离开之后，整个剑阵瞬间破裂，众女顿时浑身酸软，有的更是直接瘫软在了地上。这一道灰扑扑的剑气，已经耗尽了百位少女身上所有的内力和精神。

　　不过这道剑气取得的成果也确实非同一般……


第二百零二章 夏天大陆

　　“嗯哼”一声闷哼声从查理斯·冥蓝口中传出。

　　从开始发现下方一个山谷上的禁制的时候，查理斯·冥蓝试探性的朝着禁制打出了九幽冥火。

　　当发现对方每一次都竭力的挡下时候，查理斯·冥蓝似乎发现了对方对于这里的重视。抓住了对方的心理，查理斯·冥蓝为了扰乱对方的攻势，九幽冥火更是卖劲的朝着山谷不断打去。

　　这样几个回合之后，竟然也将对方逼得手忙脚乱了！

　　但就在查理斯·冥蓝步步紧逼，将禁制打破之后，一个大意之下，竟然被一道极其隐蔽而又急速的灰扑扑的剑气击中了！

　　更令查理斯·冥蓝意外的是，这一道灰扑扑的剑气之中竟然还蕴含着一道奇异的规则之力，一击之下竟然直接突破了自己的领域晶壁，直接作用在了自己的肉身上。饶是魔族强壮的体魄，也被这无匹的剑气洞穿了，一股幽暗的紫色血液喷涌而出。

　　虽然随着肌肉能量的收缩，伤口很快止住了，但身体还是虚弱了几分。

　　白素拥有三个人的视态，清晰地看到了那一道几乎划破了空间的灰扑扑的剑气。剑气之上萦绕的锐利的规则力线令白素都是一阵心悸。

　　“这《莲花剑谱》确实了得，怪不得万刀门对它势在必得了！”感觉到剑气之中那种令人心悸的气息，白素心中不由暗道。

　　“不好！”白素朝着山谷之中瞄了一眼，山谷之中的众女瘫软在地的样子顿时映入眼帘，以她们现在的状态，定然阻挡不住接下来双方战斗的余波。

　　白素与信仰分身立即朝着身体陷入虚弱的查理斯·冥蓝攻了上去，而与白素心意相通的救世顿时脱离了战团，朝着山谷飞射了过去。

　　“是姐姐！”看到快速接近的救世，李娜大声的喊了一声。

　　“恩人……”庄南也注意到了快速变大的白影，很快救世的脸庞便出现在了所有少女的眼中。

　　“姐姐，你怎么在和人打架啊，那个坏蛋到底是什么人喔？”救世刚刚降落到地面上，少女们的身体之中也好像重新充入了几分能量，朝着救世围了过来，叽叽喳喳的问道。

　　“先别管那么多，这里很危险，先离开这里再说！”救世没有空理会少女们的疑问，直接一挥手在中少女们面前打开了一道巨大的大门，喊道：“快，快出去！”

　　众女也知道危险，时间紧迫，随着救世的呼喊，朝着大门涌去。由于救世开的空间门巨大，百来人很快便迈出了掌中空间。

　　等到所有人都出了空间之后，救世回头朝着白素点了点头之后，也一脚迈出了佛国空间之中。

　　外界处于人魔台附近，魔气浓烈的厉害，这些女孩儿出去之后不一定能抵抗的了那狂暴浓烈的魔气。

　　果不其然，救世刚刚出了佛国空间，就看到大多数的女孩都陷入了迷乱之中，一个个的表情别扭无比。

　　“姐姐，这是哪里？她们这是怎么了？”李娜和庄南修为较高，这些浓烈的魔气对她们来说并没有什么太大的妨碍，只是突然来到这么一处地方，令她们疑惑恐慌不已。

　　“这里不是地球，是一处与地球平行的位面！你们注意保持本心，这里的魔气都是九幽魔界的魔气，其中气息对于人类身体和情绪干扰很大……”

　　救世略略解释之后，手中的十二寸莲花挥洒出道到祥瑞金光，一下子将周围方元十几米内的魔气统统退散了出去。

　　伸出手掌，依次快速的在少女们的前额出轻轻地拍了一下，道道黑色烟气被排出了少女们的识海之中，然后再祥瑞金光的照射之下消散于无形。

　　救世看了一下周围的环境，伸手一挥，一把几寸大小的黄金小剑出现在了手中，飞向了空中围绕着众少女转了一圈之后，化作了一把七米高的巨剑直接插进了脚下的土地之中，这把功德之剑发出了阵阵的祥瑞气息，让周围黑暗魔气往外逼退了近百米。

　　“你们在这里稍等，不要卖出这方圆百米的范围！”救世朝着众女说道，再见到少女们点头之后，朝着李娜和庄南微微一笑，声音柔和的说道：“你们看好她们，外面很危险，我会尽快回来的！”

　　救世说完，一挥手之后唤出空间门，飞身进去。

　　“还是看着姐姐最顺眼了，那么漂亮，那么温柔……”李娜看着消失在空间门之后的救世，不禁喃喃的说道。待到空间门消失之后，转头看向庄南轻轻地问道：“南姐，你说是不是？”

　　“嗯……”

　　……

　　当救世回到了佛国空间之后，整个战斗已经进入了白热化之中。整个十万里的大陆此时都变作了战场！

　　在救世回到了战场上之后，查理斯·冥蓝浑身的紫炎已经变作了熊熊的烈火，远远看去宛如绝世大魔——不管起初开战的原因如何，此时的双方都已经打出了真火。

　　此时，查理斯·冥蓝嘴角挂着丝丝的紫色魔血，就连白素身上也是凌乱不堪，信仰分身虽说看不出受伤，但是浑身的狼狈样子再也没有什么神圣可言。

　　“救世，拿百花碑砸他！”救世刚刚赶到，就听到白素朝着自己咋呼。救世想也不想，一块黑色的石碑在掌心浮现了出来。

　　优雅的一挥手，朝着查理斯·冥蓝就扔了出去。百花碑在空中急速变大，等砸到了查理斯·冥蓝的头顶的时候，已经是震天蔽日！

　　“邦”的一声，如同金铁交鸣，百花碑直接贯到了地上。半空之中的查理斯·冥蓝直接被贯到了地上！

　　“噶……”白素三人统统愣住了，有些不相信的看着被砸到地面的查理斯·冥蓝，喃喃说道：“百花碑这么厉害？”

　　在当初对于百花碑的介绍的时候，虽然说百花碑可以祭起来砸人，没想到这么厉害，领主巅峰的查理斯·冥蓝一下子就被贯到了地上！

　　“不会是被砸死了吧？”看着地上半饷不动的百花碑，白素喃喃的说道。即便是查理斯·冥蓝被自己众人打了半天，身体实力虚弱至不及平时一半，也不至于就这样被砸死了吧？

　　“收！”救世伸手一招，百花碑顿时离开地面，化作了一块巴掌大小的石碑回到了救世的手中。之后，看到查理斯·冥蓝浑身都是破碎样子，被砸进了地面下数丈！

　　刚刚那滔天的压力，只有查理斯·冥蓝知道。被白素和信仰分身逼进了百花碑的攻击范围之内后，那遮天蔽日，至少都有数亩方圆的百花碑完全封住了查理斯·冥蓝的动作。巨大的压力令查理斯·冥蓝根本逃不出去，就直接被砸进了地底。

　　百花碑不只是重量上的压力，还有其中那厚重的能量压力，贯体之下，那厚重的能量直接将查理斯·冥蓝的肉身碾压了一遍。

　　与白素打斗了半天，本来就已经残破不堪的领域晶壁，此时这一砸，已经不只是令领域彻底破碎，就连体内的能量也被压制逸散。肉体更是残破不已。

　　此时，查理斯·冥蓝彻底失去了战斗能力。

　　“多砸他几下吧，砸死再说。”白素看着已经不成人形的查理斯·冥蓝，朝着救世残忍的说道。

　　“嗯”救世默默的点了点头，一挥手将百花碑扔了出去，“哐哐哐”几声之后，白素收到了查理斯·冥蓝死亡的信息。

　　直到此时，任务一算是尘埃落定了。

　　与魔帅这一战，白素占据了天时地利人和，在将魔帅重伤之后，最终将之砸死。既有侥幸，也是白素因为自身对于魔界的克制！

　　一战下来，白素，救世，信仰分身都是法力消耗严重，浑身伤势也不轻。此时也懒得再管死去的查理斯·冥蓝，直接撕裂一个空间通道之后，出了这一方佛国空间。

　　在白素没有注意的情况之下，查理斯·冥蓝魔躯又蕴含这庞大的能量，佛国空间逐渐将之分解吸收。

　　但魔界与佛界天然不溶，渐渐的，魔躯分解之后竟然在十万里大陆之中污染了近万里范围的一块土地，其中魔气纵横，孽障丛生，暴戾的气息令人闻之心脑，心魔杂念蠢蠢欲动。

　　……

　　众女只见银色光华一闪，便吐出了三个人来。都是一身的白色羽衣，一个是身穿星芒闪烁银质羽衣的白素本尊，一位是身穿乳白色散发出淡淡金质光芒的圣衣的信仰分身，一位是身着由白玉莲子皮化作的天衣无缝的白裙。

　　纵是有些狼狈，也依然风姿卓越。

　　救世抬手将灵识投入念珠之中，本想直接将查理斯·米拉收回念珠之中，却不知道他现在是否方便，便留下一段信息。

　　“魔帅冥蓝已经伏诛，临星残余魔族是否能够听你命令？”

　　信息很快回复过来：“主人稍等，我马上就来！”

　　得到回信之后，救世朝着一众少女笑了笑说道：“山谷既然已经毁损了，我给你们寻了一个更好的地方，环境比之山谷之中更加的幽美。”

　　救世说着，手中的百花碑浮现，紫色光华微微闪烁，一个投影投射到了虚空之中。亭台楼阁，花园庄院，潺潺流水，异兽花鸟……其中和谐景象，无不令人心生向往！

　　“不过，今后几天你们就先跟在我身边吧。看你们的剑阵练得不错，若有什么修炼上的问题，也可以像我请教一下，以后你们跟随我的时间会越来越多的！”

　　此次看到众少女的剑阵剑气竟然戴上了锐利的规则气息，令白素不禁生出了几分想法，说是爱才之心也好，说是少女们在白素的眼中有了利用价值也好，反正对于白素来说，好好调教调教，今后能够派上用处。

　　若是剑阵的威力能够还能够更加的厉害，那这些少女说不定也可以成为白素的一只奇兵。

　　“是的，恩人。”庄南朝着白素行礼说道。

　　“跟在我身边，就不必如此多礼。你可以叫我白素，也可以叫我城主。”救世考虑到他们跟在自己身边，而且自己更多的是以本尊现世的，叫白素也好，城主也好。

　　“是，城主”庄南躬身说道。

　　“呵呵。”救世笑笑，伸出手扶住了这个英气的少女，如同好姐妹一样，扶住了她的胳膊，说道：“你们今后呆在我身边的时间或许会很多，不必要这样多礼。见到我，笑一笑，打个招呼就行了。

　　而且，你的剑谱让我看到了价值。所以，你放心便是，你的仇我会帮你！你若是希望自己报仇，那等一段时间，我回到地球位面之后给你机会。

　　若是希望尽快将万刀门剿灭，那我可以吩咐神圣之城，将万刀门直接毁灭！你的选择呢？是希望自己报仇，还是希望尽快将万刀门除名？”

　　“城主，我想自己报仇，为我庄家报得上上下下千百口血仇！”庄南双眼一眯，露出了几丝压抑不住的寒光……

　　“好，我答应你！”救世拍了拍庄南纤细的肩膀，温柔的笑了笑，有鼓励道：“事情已经过去，等你报过大仇之后，将心收回来，不要将自己的心蒙蔽在仇恨之中。

　　你看……”救世说着，指了指百十个关心的看着这里的少女，说道：“你看，你现在还有很多关心你的好姐妹，不是吗？她们现在也都是家破人单，和你身世也相差不离，好好珍惜她们吧。”

　　看着庄南低头沉思的样子，白素也知道自己现在说什么她也听不下去，只有等她大仇得报之后，再好好的深思自己的话，好好感受周围人的温暖，那颗已经冰封的心才会慢慢地融化。

　　想了想，又朝着李娜招了招手。

　　李娜走过来，看着眼前这个笑容温柔，眼含笑意的美人，既熟悉，又有些陌生。犹豫了一下，试探的叫了一声：“姐姐？”

　　听到了李娜的称呼，救世暗中朝着白素本尊看了一眼，只见白素面上闪过一丝苦笑。救世呵呵一笑，伸手在李娜的头上摸了摸，温柔的叫道：“娜娜。”

　　听到这个熟悉的称呼，李娜顿时露出了一个笑脸，这段时间里一直萦绕在心头的那丝陌生感也消失殆尽了。

　　“娜娜，你不是地球位面的人对吧？”就在李娜开心笑容的时候，突然听到救世问道。

　　“啊！？”似乎是没有想到救世会问这个，李娜一时之间有些发愣。

　　“呵呵”看到李娜发愣的样子，救世说道：“其实很早我就看出了你的出身一定不是地球位面，因为你的行为常识与地球人的很多行为常识相差甚远。

　　通过对你的了解，我觉得，你应该来自一处地方……”

　　“什么地方！”李娜一直以来最为关心的就是自己还能不能回到自己的家乡，此时听到救世的话，顿时就急了。

　　“暗魔界！”救世说道：“你应该来自暗魔界！”

　　“暗魔界？”李娜迷惑的说道：“我的家乡是夏天大陆啊，怎么会是暗魔界呢？”

　　“不。”救世摇了摇头，说道：“你见过的，在我佛国之中的翼龙，你认识吗？”

　　见到李娜点头，救世接着问道：“你跟着我在地球上游历的时候，见过的众多魔兽，你认识吗？”

　　“嗯。”李娜又点了点头。

　　“这一些魔兽，都是来自暗魔界！”救世一双温柔似水，似是含有雾气的眸子看着李娜的双眼，轻声的说道：“暗魔界比你想象的要大，你所在的夏天大陆，可能只是暗魔界之中的一块微不足道的地方。”

　　“那，姐姐，你能把我送回去吗？”李娜期待的问道。

　　救世摇了摇头，看到李娜失望的样子才轻笑道：“你不用回去的，暗魔界会自己过来的。我想用不了多久，我就可以陪你去找你的夏天大陆了！”

　　“自己过来？夏天大陆会自己过来？我盛唐帝国也会自己过来？”李娜疑惑了，一双眸子里满是不解。虽然迷惑，却没有怀疑救世的话，在她的眼中，救世是神明，她的话就是对的。

　　“这个你不需要多烦恼，不出几年，暗魔界就会降临地球位面的。你不是看到了那些魔兽了吗？他们也和你一样，也是被空间裂缝吸引过来的，在以后，这样的空间裂缝会越来越多，到时候不只魔兽，估计魔族，蛮族……都会在这段时间之内，一一降临的！”救世说完，拍了拍李娜的肩膀。

　　然后转过身来，看向了早已经来到了这里，正在神圣之剑金光范围之外等待的查理斯·米拉。


第二百零三章 收编魔将

　　救世朝着查理斯·米拉招了招手，查理斯·米拉便屁颠屁颠的跑了过来。堂堂领主境界的高手，当然不惧这圣剑发出来的金光，虽然不是很舒服，但也仅仅救世有点儿不舒服而已。

　　“怎么样，这些魔鬼能够听你的话吗？”看着跑过来站立在自己身前查理斯·米拉，救世淡淡问道。

　　“当然，我的主人。”查理斯·米拉点了点头道：“魔帅既然已经伏诛，那查理斯一族之中权柄最高的就只剩下我了，这些魔鬼当然也就是我的部下了，当然是我说啥就是啥！”

　　“好”听了查理斯·米拉说的，救世脸上也忍不住一喜，吩咐道：“接下来要尽快将所有的魔鬼集合起来，然后将整个临星那些因为魔气而变异的人类全部剿灭！

　　至于这些魔气，我相信你应该有方法驱散吧？”

　　“当然，主人。”查理斯·米拉伸手一翻，一个小巧的紫黑葫芦出现在了手中，介绍说道：“这是伴玉弥清葫，可以收集魔气，将葫芦口打开之后，一天之内临星魔气必定全部收入进来！”

　　查理斯·米拉说完，一下将葫芦上的盖子拿了下来，顿时一股白蒙蒙的气旋出现在了葫芦口上，顿时如同鲸吸一般的，魔气滚滚朝着这个越聚越大的白蒙蒙气旋而来，就连圣剑都无法阻挡得住！

　　而且，随着葫芦口处的气旋越来越大，整个魔气洪流更是滚滚滔天，不过一会儿，便聚集成了滔天的龙卷风一般！

　　也幸亏这魔气是能成一股的，否则站在这里的这些少女们还不被这浓烈的魔气顷刻夺神才怪……

　　“嗯？”白素突然看向了不远处的人魔台，只见破损的人魔台处俱是滚滚的魔气喷涌，若是不堵住这个人魔台，估计这个葫芦再他妈的牛逼，也管不了多大点儿用。

　　“查理斯·米拉。”白素看见的，想到的，也就是救世看到的想到的，此时朝着查理斯·米拉淡淡的叫了一声道：“将三千魔将叫出来吧！”

　　“是，主人！”作为救世守护明王的查理斯·米拉虽然有些不忍，但却没有任何的疑问，直接一动身飞回了人鬼台，就要召集下面部众去了。

　　看着查理斯·米拉流露出来的那一丝不忍，白素当然知道他想到了什么，淡淡的笑了笑，叫住了查理斯·米拉。在刚刚，白素就已经感觉到了自己佛国空间之中的变化，那一片近万里被污染的大陆，本来还令白素有些懊恼。

　　不过此时想起来，倒是放下那三千高级魔将非常不错。自己此时正好是缺兵少将，和暗魔界都难以对抗，当然是多一份战力是一份战力。这些魔将大多都是神通巅峰，甚至也有几个领主境界的高手，若是不收下当打手，白素自己都会看不起自己的。

　　“那三千魔将以后还有用，我不会杀他们的，而且他们以后就交给你来掌管了。”救世淡淡的说完之后，才示意查理斯·米拉你可以走了。

　　听到了救世的话，查理斯·米拉终于也舒了一口气，虽然不知道主人要如何安置这三千魔将，但主人不至于欺骗自己，因为那没有必要。

　　等查理斯·米拉快速离去之后，救世便继续和小姑娘们交流感情去了，毕竟这以有了厉害剑阵的小姑娘们有可能就是白素的近卫军了，当然要讲感情继续加深一下。

　　而白素本尊，将意识降临了兑换大厅之中。

　　一片五颜六色的光粒子飘零了起来，白素自己聚集了能量，聚集成了一个由能量组成的身体。

　　看着那个呆愣愣的白影的投影，竟然白影这幅呆呆的样子竟然也挺可爱的，恶趣味顿生，伸手就朝着呆美人那两片红润的薄唇处摸了上去。

　　“嗯，软软的，糯糯的……怪不得声音那么甜……嘿嘿……”白素手指轻轻地压了压，面上露出了几分品鉴一般的猥琐笑容。

　　“嗯？”白素眨了眨眼睛，仿佛出现了幻觉一般，只见到投影身体的脸上竟然浮现出了一丝红晕，一副羞愤的表情。肿么了，这是肿么了，难道区区一个投影都知道害羞了不成？难道区区一个没有感情的投影都能够做到“羞愤”这么高难度的表情不成？

　　白素的笑容渐渐地沉了下去，因为此时“投影”眼中透露出来的灵动与羞愤感情，已经充分的说明了问题！这丫的……这丫特么的根本就不是一个投影！

　　“嚯！”感觉到了不妙的白素一下子将手收了回来，做出了一脸还不知情的样子，喃喃的说道：“影儿的唇粉嫩粉嫩真好看，竟然让我不由自主了，以前怎么不觉得呢？影儿竟然这样诱人……”

　　“呃……”张了张嘴，本来想质问一句“很好玩吗？”的白影张了张嘴，愣是一句话没有说出来，同时心中还涌现出了几分的娇羞出来。“他说我很诱人呢……以前竟然没有觉得，真是个呆子……人家为了他都那么打扮了，在他眼里竟然还不如个呆呆的投影呢，真是……真是个混蛋……”

　　心思电转之间，白影心中已经转过了好几个年头。

　　“嗯？”就在白影陷入两人自己的心思之中，忘记了向偷着猥亵自己的投影法躯的猥琐白素问罪的时候，一声轻咦打断了心思。

　　“白影，你什么来了？”看着对方一脸疑惑与紧张的样子，显然，这个家伙终于注意到本姑娘来了，真是内牛满面啊……白影产生了一种想要哭的冲动……这个呆子……这个呆子竟然喜欢呆呆的自己……难道自己以后还要在他的面前扮呆不成？

　　“哦～有空闲，我偶尔过来看看，监督一下你的任务完成情况……嗯……现在看来任务的完成进度还不错……”白影摆出了一副我刚刚来到，刚刚事情我不知道的样子，言辞闪烁的说道。

　　不过，嘴上这样说着，白影的心里却早就已经开骂了：“尼玛啊……姑奶奶为了能够帮到你，设定只要你碰到我的法躯我就立即感应到。谁想到你竟然这么猥琐，摸姑奶奶的唇……尼玛……下一次不会直接摸姑奶奶的胸吧……就算是摸，也不要那么猥琐的摸姑奶奶的投影呀！”

　　白影纠结的都想抓都发了！

　　“哦。”白素有气无力的应了一声，白素的想法比之白影就纯洁多了，只是对白影的解释翻了个白眼而已。要知道自己的任务完成进度，还用下来看啊，位面佣兵公会的“主神”一定什么记录都有，还用得着下来看什么。

　　“一定是这妮子想我了，才下来看我的，还不好意思说，就找了个理由胡乱编的。”白素心里确之凿凿的想道。

　　“对了，你这一次来这里做什么？”白影显然是不想在这些话题上讨论了，还是先办正事儿，把心中的事儿压下去。而且，白影可不相信白素会闲着没事儿往兑换大厅里跑，凭这哥们儿的性情没有要紧事儿绝不可能来这里。

　　“想你了呗，就过来看看……”白素想也不想，就开口说道。待见到白影一副似笑非笑中夹带着几分鄙视的笑容的时候，灿灿的笑了笑道：“当然了，出了想影儿之外，还有一件微不足道的，不很重要的，非常次要事情想要问一问影儿……”

　　白影翻了翻眼皮儿，做出一副就知道的样子，说道：“说吧，什么事儿……”

　　“嗯，这样的。我想问一下，上一次制作人鬼台的封印的材料还有什么剩余的吗？”白素满含期待的问道。

　　现在人魔台不封印上，源头断不了，伴玉清葫芦吸收再多的魔气都五顶于事！

　　“啥！？封印材料……”一听到白素的话，白影就像是被踩到了猫尾巴一样，声音都立刻提高了八度：“你知道淘换那些材料多难吗？那可是我花费了三天之间，还以我的名义发布了任务，好不容易才得到的！

　　你竟然还问我要材料，你到底是想干个啥喔……”

　　“呃……这个……”听到白影这么说，向来练皮不薄的白素都有些不好意思了，他都没有想到过，这些封印材料竟然还挺珍贵的，脸上灿灿的一笑道：“我也不是来大厅这些材料的……”看到白影听到自己的话之后，脸色稍稍舒缓了一点儿之后，才继续说道：“我是想要影儿再帮我祭练一张封印的……”

　　“什么！？”脸色刚刚舒缓的白影听到了白素的话，不由一脸的愤怒，朝着白素一指，大声吼道：“到底什么用，你要是不给我说出了理由来，我……我……我就和你冷战三天！”白影说出了一个与其说是在惩罚白素，不如说是在惩罚自己的威胁来。

　　“临星人魔台破裂，不将之封印，接下来的任务很难办啊！”白素朝着白影抛了个媚眼，期期艾艾的说道。

　　“也是……”被白素的“电眼”电了一下白影，强忍着对白素付诸武力的那份儿冲动，说道：“半个时辰之后来拿！”

　　紧接着，法身消失……这一次连那个法身投影也消失了……看来是真的被白素郁闷到了……“活生生大美人在面前装正人君子，在本姑娘的投影面前竟然露出你大尾巴狼的本性来了！看本姑娘以后还相信你……相信你个大头鬼来着……”

　　怀着愤愤的心情，白影回去勤勤恳恳的淘换几分炼制封印的材料，再加上上一次有备无患的心里，多收购了不少材料，现在还有剩下的，正好用上。

　　心里一边羞愤的脑着白素，一边摔开了炼器坊的大门，求着一个老爷爷炼制封印去了……炼器这玩意儿，说实话，白影可不拿手……

　　等待之中，不大到半个时辰，查理斯·米拉便已经整顿好了三千魔将，并且将查理斯·冥蓝已经伏诛的事情告诉了他们，然后又众魔将安抚了下来。

　　之后，便将所有魔帅身上的权力统统的包揽到了自己的身上。虽然说作为查理斯一脉的第二顺位继承人，魔帅冥蓝死后就应该是查理斯·米拉的魔帅。但是从查理斯·米拉能够在这么短的时间里，就将三千魔将整顿出来，成为彻底听命于自己的队伍，这就看得出，查理斯·米拉的能力也是非常强的！

　　当查理斯·米拉三千魔将站在了救世的面前的时候，宣布救世就是他们今后的效忠对象的时候，还是引起了三千魔将一阵纷乱，不过马上就被查理斯·米拉给压制住了。

　　“叮……”

　　白素看了一眼正站在众高级魔鬼面前接受效忠的救世，苦一道白光伴随着脑海中的“叮咚”响声，出现在了白素的手中。白光散去，一块巴掌大小，平平无奇的半透明的、凉丝丝的布帛出现在了白素的手中。

　　“好啦白素，这道封印绝对没有错……这么短的时间内，为了帮助你炼制这道封印可是累死我了，我要回去休息休息了……”声音之中透露出几分劳累的虚弱感。

　　在白素一片感激与心疼的感情之中，白影声音一毕，意识也回到了位面佣兵公会所在的私界之中。

　　“我确实很累了，嘿嘿，我求老爷爷可是花费了大力气的……嘿嘿……我装的那么虚弱……那混蛋应该心疼了吧。”

　　白影傻乎乎的笑着，一头栽倒在了床上，伸出如莲藕一般白生生的手臂，两只手掌手指纠结在了一起。

　　白素拿着手中的封印，悄悄地离开了这里。随即直接飞身到了人魔台处，看了一眼圣剑圣光外围的那些魔将，嘴角微微的翘了一下。

　　这要这封印一下，可就不再那么好毁坏了！可以说，这些魔族一辈子，都被想回去了！“以后，就乖乖的给老子当打手吧，至于那些魔鬼……哼哼，也是一些上好的炮灰……老子一个都不会放过！”

　　白素收回视线，手中的空间法力一瞬之间输入到了这片半透明的封印之中，顿时‘金光四射’半透明的布帛禁制顿时变作了金灿灿的封印，急速变大，缓缓地飘向了半空之中，随着白素的掌握，朝着人魔台的裂口处印了上去。

　　不过，这人魔台比之地球上的人鬼台的损坏程度可是严重的多了，即便是封印也不是那么容易就能彻底堵死的。

　　不过，这边的封印金光大作，立即就吸引了那边的三千魔将。一个个瞬间面色大变，目次欲裂的朝着这边看了过来，直欲冲过去和那个断他们后路的家伙拼了老命！

　　不过，立即就被查理斯·米拉和救世给拦截了下来。笑话，不将你们回去的路给堵死了，怎么指望你们为我卖命，怎么指望你们当我的打手……

　　金光灿灿的封印，在三千个魔将目次欲裂，直欲吃人的表情之中，终于在耗费了白素大量的法力之后，和人魔台的裂口重合，然后紧紧地融合在了一起。

　　随后，金光渐渐的消隐，知道彻底的消失了形迹。人魔台的空间通道，终于被彻底的封印，人魔两界终于恢复了原来的状态，从此相隔！

　　“你们也不必恼火！”白素回到了救世的身边，看着三千似乎要生食他血的狰狞面孔，风轻云淡的说了一句，随后一挥手，一个巨大的空间门出现在了众魔将的上空，一块魔气滔天的地域出现在了所有魔将的眼中。

　　地域之中浓郁的魔气翻翻滚滚，魔气聚散之间似乎要化作一个滔天大魔，却似乎又有什么东西束缚着它一样，最终由无奈的消散于无形……

　　“好精纯的魔气！好灵动的魔气！”有的魔将忍不住的赞叹说道。这块区域在吸收了魔将查理斯·冥蓝体内魔灵力之后，虽然被魔灵力污染，变作了这个样子。但是佛国空间毕竟是一个新生的空间，将所有的灵力还原是它最基本的能力。

　　而且，查理斯·冥蓝毕竟是领域巅峰的人物，其体内的灵气当然是经过了千锤百炼的，其体内魔灵力怎么可能不精纯！

　　而这些魔灵力，经过与佛国空间这段时间的融合，又经过空间的进一步提纯，已经彻底被淬炼成了最为原始的魔气，精纯的九幽之魔气！

　　“这个地方虽然不算大，只有区区一万里，但是对于你们来说也是绰绰有余了！而且，其精纯的魔气，比之你们魔界只有过之而无不及！

　　而且，在魔界之中，每天要应对着无尽的挑战，混战，一不小心就要死于非命。而且，据我所知，你们查理斯一脉也并不是什么强力的脉系吧！”

　　白素淡淡的说完，看着这三千魔族的脸色由青黑狰狞，到看到了这方地域之后的惊讶与渴望，直到听到白素的话之后的深思。


第二百零四章 石人的领地

　　白素知道自己的话已经起到了作用，轻轻的一扫，打散了半空之中巨大的空间门。然后对着众魔将说道：“大家通知下去吧，率领所有的魔鬼，将临星之上所有受到九幽魔气感染的人类全部杀死！

　　然后将所有魔灵召回，之后，入驻万魔大陆！”

　　万魔大陆是白素为那被污染了的地域起的名字，很显然，现在来说，无论是从大小上来看。还是从魔鬼数量来看，这里都称不上是万魔大陆……

　　不过，随着白素修为的增长，佛国空间的进化，这一片被污染的大陆早晚都会称得上这个名字！万魔大陆……

　　……

　　在得到了白素和救世的命令之后，三千魔族领了任务，在查理斯·米拉的带领之下，就要匆匆离去。

　　不过，接着就被白素叫住了。笑话，外面可是还埋伏着神圣佣兵团的佣兵呢，这一出去万一打了起来，受损失的还不是白素啊！

　　等着白素和白建成通了一个电话之后，才放查理斯·米拉带队离去了。

　　而白素，则打算拿着从查理斯·米拉那里得来的伴玉弥清葫，带着百十个漂亮的少女到处去收回临星那处处皆是的逸散魔气。

　　至于为什么要带着这百十位少女，主要还是为了拉风，和吸引注意力。白素相信，以这些身着古意盎然的白裙的少女们的亮丽姿容，每一个，不管到了那里都会引起人们的注意，更别说这么一百个组团出来了。

　　一百个长袖飘飘，姿容若仙的少女，势必会引起不小的轰动！

　　白素要的，就是这个轰动！因为，接下来，白素是去装逼的——就是拿着葫芦去收了各大聚居地附近的魔气，还要自那些聚居地之中平民的注视之下收取这些魔气！将自己的形象彻底的融入到这些人的心目之中……口号是：一切为了信仰……

　　这个装逼的效果很好，当白素领着百来个白衣仗剑的少女站在云端，低空飞行，仙意飘渺的出现在四千多神圣佣兵们的面前的时候，差点没把他们的眼睛珠子给瞪出来。

　　待到白素跟他们打了个招呼飞走之后，白建成转过脸来，看着同样一脸蛋疼的白雪琪，喃喃说道：“这家伙是从哪里找来的这些女孩儿啊？”

　　再想想刚刚白云上衣袂飘飘，众女孩儿手中持剑，一派仙家风范的样子，眼中不由划过了一丝向往，摸着下巴上打理的井井有条的几撮胡须，恨恨的骂了一声：“丫的，不装逼能死啊……”

　　接下来的一天之中，白素带着中少女先去了联邦首府，在首府上空转了几圈，保证让所有的人都看到了自己一行以后，便祭出了伴玉弥葫芦，很快便将联邦首府上空的魔气吸收一空，一脸一月没有见过的阳光也终于映衬到了这个几乎已经没有了希望的城市。

　　“我是神圣城主，我爱你们，劫难已过，生机已还，神圣庇佑平安！”白素站在云端，很是神棍的说了几句，声音之中故意带上了几分摄人心神的气息，传进了云下成民的耳中、心中。

　　接下来的一天之中，白素几乎飞遍了整个临星。当然，也有不开眼的聚居地，竟然朝着白大仙扔导弹，在白大人一挥手之下，屁股上冒着火的导弹一下子就消失在了他们的显示屏上，消失在了空中。

　　被白大仙收进了佛国空间的导弹就是一块铁疙瘩，精密的电子元件失去了控制，连引爆都做不到，直直的砸在了地上，被空间之力封印了起来。

　　不过，对于对方这样的行为，白素表示了一下自己的愤慨之后，就很大度的放过了。并且，非常宽容的，非常和蔼的给了他们一个宽大的处理——只是整个聚居地的高层被白大人梨了一个遍。

　　然后当场再此成立神圣佣兵公会，聚居地改名，叫做——神圣城！

　　能够在礼乐崩坏之后，还拥有导弹，并且奢侈到不分敌友就随便开炮的聚居地，那个被处决的倒霉蛋还真的算得上是一朵奇葩了！

　　不过，能够这么奢侈，当然也是聚居地足够牛逼，占地千里，士兵数十万，人口数百万！除了联邦首府之外，白素转了这么地方，还真没有找到能够比得上这里、嗯，神圣城更牛逼的了！

　　正愁在临星没有一个权力核心呢，那个倒霉蛋就将这神圣城巴巴的送上门来了，这个再不要，那不是傻了吗？

　　白素在这的上空多转了一会儿，利用信仰分身的摄魂神音对下方的民众，军队彻底的洗了一遍脑。然后就给白建成通了个电话，派驻佣兵来到这里，在离开临星之前，将这里彻底控制，打造成强于联邦首府的、超然与物外的，不插手与世俗政治的势力！

　　并且全心全意，接着给这些平民洗脑——就是培养他们，给他们灌输神圣城主好，真的好……神圣城主神通广大，真的大……神圣城主就是活着的神，活着的神……

　　从此之后，只要神圣城不倒，自己在临星的信仰就不必担心断绝！

　　一天下来之后，整个临星的魔气几乎消弭一空了，大多数地方也都能够见到了天上的太阳。

　　而一时间内，神圣城主之名，也终于传到了每一个临星还活着的人的耳中，只要眼没瞎，耳没聋，就不可能不知道神圣城主白大仙！神通广大，爱民如子，救世菩萨……等等等等的话语，赞美一时如同香水一般，朝着白大仙的头上就是大泼特泼……

　　虽然说，临星没有地球上那种修炼势力，不过各种的神话传说可不比地球上少多少……像是神圣城主脚下的多纯洁的白云，身后那些英姿勃发，手中持剑的仙子……这一切的一切都说明，神圣城主就是一个活神仙！

　　若是让他们知道，他们眼中的活神仙现在在做什么，或许心中的美好念想会轰然倒塌，然后痛哭流涕的……

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”此时，一脸淫荡笑容的白素正看着救世在那里一个个的指挥，统计魔鬼的人数呢。

　　空间门之前，记录一个，放入一个……

　　在白素收集魔气的同时，查理斯·米拉也在带领着魔将们传令召集的所有在临星的魔鬼，然后在临星各处斩杀着那些收九幽魔气所污染后变异的人类。

　　不过，变异的人类太多，即便是数量众多的魔鬼奉承了数十队出击，也是到了第二天才完成了任务，而且还没有彻底的清理干净……一些小一些的小城小县的丧尸，就交给那些联邦军队吧，反正那地方丧尸少，进化率也低，没什么危险……

　　“统计出来了，一共一百零三万魔鬼，魔灵数量太大，不好计算，大约有三千万左右！”终于在一天临近傍晚的时候，将魔鬼数量统计出来了，而魔灵的也只算估摸出来了……

　　“good！”白素拽了句鸟儿语，高兴的说道：“这又是一份战力，魔族作战强硬，等到暗魔界降临之后，倒也是一群好的炮灰。

　　尤其是还有三千万魔灵，我要好好地培养……嘿嘿……你们不是喜欢吸食冤魂么……灵界里有的是呢……嘿嘿……嘿嘿……

　　我现在可算是明白了影儿当时说升级到五级佣兵就由和暗魔界对抗的资格的意思了，要是这么掠夺下去，还真有几分和暗魔界对抗的可能嘞……”

　　白素高兴的大手一挥，空间门自动闭合。

　　从现在开始，整个临星的这里，几乎也就没有自己什么事儿了。任务一完成，九幽魔界入驻临星的高手全部伏诛，接下来的任务，也就是白建成的事儿了。

　　……

　　第二天，临星神圣城。

　　“表哥，你真的要走吗？”白雪琪身穿着一身黑色笔挺的军装，看着白素，一脸的不舍。若是仔细看，还可以看到眼角处的湿润……

　　“表哥确实还有些事情！”白素伸出手将白雪琪抱到了怀中，伸出手抚摸着白雪琪柔顺的头发，轻声说道：“你香雪姐姐没有找到，而且距离暗魔降临的时间也越来越紧了，再不抓紧时间，这一次的灵界之行很可能白去一趟。

　　即便以后再想去灵界，恐怕也没有那么多的时间了！”

　　“嗯！”白雪琪重重的点了点头，抬起头，双眼看着白素说道：“我明白，表哥，快点回去吧，找到香雪姐姐，然后快点回到神圣之城！”

　　松开了白雪琪，白素依次和唐韵、白建成……告别之后，便默诵了传送之后，回到了神圣佣兵公会的传送大殿之中。在这里见到了等候在这里的白影，无疑的，在白素达到五级正式佣兵之后，两人之间的距离更近了很多。

　　就像是生活在同一个屋檐之下的两个人也不一定时时刻刻都在一起一样，白素和白影真身呆在一起的时间也不算多，不过互相之间的交流对于两人来说，绝对是时间最长的！

　　和等在这里的白影短短的相聚一会儿后，便传送回了兑换大厅之中。一个辗转之后，回到了灵界方舟自己的房间之中。

　　而少女们并不适合灵界这样的环境，灵界也容不下这些凡界的人，所以在回来之前，白素就将他们送回了佛国空间之中。

　　而且，百花宫放在了佛法空间之中，百十个人住在这占地万亩的百花宫之中，还是空旷的很呢。白素也只是开放了百花宫外门弟子阁的一处地方的禁制，只是这个地方，就要比原先的山谷还要大的多，而且还有很多辅助练功的地方。

　　同时，几个小型的药圃，白素也将之拜托给了这些少女们，在练功累了的时候，就去照顾一下这些花花草草……

　　白素环顾了一下小房间之后，压下了这几天沾染在身上的风尘气息，挥手撤去了临走之前布置下的禁制，“吱呀”一声，打开了房间的门。

　　空旷旷的大厅之中静悄悄的，连一丝呼吸声都不见，看了一眼天窗上洒下来的阳光，这过分的安静令白素眉头顿时变成了川字型。

　　白素轻轻地掩上了门，轻轻一跳，越过了走廊上的垮栏，轻飘飘的落在了大厅之中。灵识思感顿时笼罩在了整个小楼之中……空荡荡的没有一人……

　　灵识扩大，思感扩展。整个方舟都出现在了白素的脑海之中，然后身子直接一闪，下一刻整个人无声无息的出现在了方舟的船头上。

　　……

　　“白素！？”几个人目瞪口呆的看着突然出现在眼前的白素，“你出关啦！”柳夏兴奋的声音喊了出来。

　　“嗯。”白素朝着柳夏笑着点了点头。自从得知了这丫头的身世之后，在她眼前再也冷酷不下去了。每当看到她，心中都会浮现出淡淡的爱怜，这丫头太苦了……

　　眼睛在几人脸上依次扫过，当看到环儿的时候，白素便知道早已到过了黄泉府。不过，看着天上缓缓流动的白云，白素问道：“怎么停到这里了？”

　　“我们已经到了轮回府的范围内了，不过……”张贤依旧一身红装，一双桃花眼忧愁之中带着几分无奈的说道：“前面是轮回府的一大禁地，我们正在商量要不要绕路而行……”

　　“禁地？这处既然是禁地，是因为什么原因……”白素朝着大地看去，放眼看去尽是白花花的石头，大片大片的裸岩，没有一丝绿色植物的搭配……

　　“这里是‘石人的领地’，是一个实力强大的石人的领地。其实，本来也没什么的，以前方舟也去过几次轮回府，都是走的这一条线。

　　不过，这几天里听说这处‘石人的领地’中，沉睡的石人醒来了！石人的实力不详，不过据传闻所说，曾经有领域鬼仙飞行路过此处的时候，被石人一下子给锤死了！”

　　“锤死了？！”白素眼睛一瞪，面上划过了一丝诧异……一下子锤死了……这是个什么实力？

　　“还有，这个石人是个什么东西，妖怪吗？”草木成型谓之精，动物成型谓之妖，石山成型谓之怪，这个石人莫非是山石成精的妖怪不成？

　　“这个……我也不清楚。对于这个石人的传说不少，最为让人信服的是：石人曾经是邺都大帝守门人，后来在邺都大帝数万年之前闭关之后，石人流转到此……”张贤在脑海之中想了想，才说道。

　　“嗯。”白素也知道，这些相当于野传的传闻，真实度一向不怎么高。只是问道：“若是绕路的话，需要多长时间才能够到达轮回府城？”

　　“大约三个月的时间……”张贤算了一下路程后说道。

　　“三个月……”白素喃喃的重复了一边，脸色不由有些犹豫。三个月时间实际上来说，不长不短，但是对于自己来说，三个月的时间已经是很重要了！自己在灵界的时间是绝对不能够超过两年的！

　　当年，在前往蜀山空间之前，白影就已经说过了，三年之后便是暗魔界大量物种降临的时候了！或许不止是物种，或许还有……领土降临！

　　现在，满打满算，离暗魔物种降临，也就是两年多的时间了。三个月时间，到了轮回府之后可以做很多事情，若是把时间浪费在这里……这令白素一时之间竟也拿不定主意。

　　“白素，其实……”看着白素一时之间拿不定主意的样子，旁边的月桂说道：“其实，这里也没有应该也没有什么太大的危险，我们在此前就已经讨论过了。”

　　其实几人在之前就已经讨论过了，这个石人嗜睡，常年都不见个动静。传闻醒来已经是前几天的事情了，现在大有可能已经又陷入了沉睡了……像这种山石成精的怪，一直都是睡多醒少……

　　本来几人商量之后，已经决定走着一条近路了。毕竟，这里并没有想想之中的那么危险，方舟每多行一段时间就要耗费大量的能量，三个月的时间……或许足够将方舟的能量耗尽了……

　　本来就已经商量好了，只是白素正好这个时候出关了，便将决定权交到白素的手中了。此时见到白素也是犹豫不决的样子，月桂就干脆将自己这些人的商量结果说了出来。

　　既然危险性并没有想象之中的那么大，“那就按照原路走吧！”白素大手一挥，下了决定。与其耗费三个月的时间绕过这里，还不如拼过去！而且，也就是一个石人而已，传闻也只是干掉了一个领主级的强者，还只是一个鬼仙，自己若真是碰到了，也不一定就没有一战之力！不怕！


第二百零五章 金刚大猩猩 碎了一地

　　“轰”，方舟的速度加到了极致，朝着‘石人的领域’急速的冲了进去！虽然说下定了决心要从‘石人的领地’路过，但还是早一点儿冲过去更加的安全！

　　方舟高度升到了最高，速度飙到了极致，冲破了云层，一流白线远远地拉了出去。一炷香的时间之后……没有发生什么……两柱香的时间之后……没有发生什么……

　　“吼！”一个时辰之后，一声巨吼传到了空中。吼声之中剧烈的愤怒连高空之中，方舟之内的众人都听得清清楚楚。

　　“哐啷……哐啷……”方舟陡然一阵剧烈的震动。

　　众人互相之间对看了一眼，俱是一脸的惨白。“被发现了”这一个念头在这一刻，出现在了所有人的心中。

　　“方舟顶不住石人攻击的！”张贤脸色惨然的说道。数万米的高空，都被打得颤动成这样……要知道，石人是不会飞行的啊！

　　石人的实力有多强，只是在地面的攻击就能够对方舟造成这样的伤害！

　　“这是什么攻击？”白素边想着，灵识瞬间探了出去。

　　“砰！”又是一声剧烈的轰响，方舟顿时又是一抖，甚至比之刚刚的震动更加的厉害。

　　‘竟然只是普通的石头！’白素看的清清楚楚，刚才就是一块十几米长的巨石猛烈的撞在了方舟的禁制护罩上。

　　‘这需要什么样的力量？这是什么样的实力！这块十几米高的巨石，至少也要十来吨的重量，被扔上了数万米的高空，并且还对方舟产生了这么大的作用！

　　平这样的攻击，方舟绝对支撑不住十分钟的时间！’

　　想到这里，白素朝着厅中的众人点了点头，连句话都没有来得及说，身形一闪，便直接消失在了大厅之中。

　　方舟地步空间涟漪一闪，白素出现在了这里。正好，又有一块巨石飞了上来。白素赶紧一挥衣袖，“唰”的一声，巨石消失。

　　紧接着，又是一块巨石飞了上来，“唰”巨石消失。

　　“特么的，这大猩猩竟然将大石头打出了机关枪的感觉！”白素看着这边的巨石还没有收进佛法空间，那边就有飞上来的巨石，不由骂道！

　　下面那个身材魁梧，整个就是一个金刚大猩猩的样子，跟着方舟急速的边吼边跑着，领域之中随处都是巨石，随手捡起一块巨石就朝着天上扔，即便是没有石头就朝着地上一拳，一砸之下，就是巨石崩裂！

　　力气大，偏偏准头还好的很，每一块巨石都准确无误的扔上了百十米长的方舟。

　　“这大猩猩的视力太好了！”白素不得不感叹。

　　“幸亏这大猩猩不会飞，否则还真是个难缠的货！”白素挥手“唰”一块巨石收进了佛国空间。趁着下一块还巨石还没有扔上来的空档，左手揉了揉挥舞的有些酸痛的右臂。

　　要知道，着大猩猩力气大，扔上来的巨石绝对是动能巨大，每一次收取这些巨石可都要用力缓和石块的冲势。

　　“嗷呜～”很难想象大猩猩叫出了狼一般的呜咽声，接着大猩猩跑的速度突然地慢了下来。就连巨石也不再往天上扔了……

　　“哎？怎么了～”白素疑惑的看着大猩猩，疑惑道：“莫非这家伙自认为追不上我们，也奈何不了我们，放弃了？”

　　“呼～”一阵昂长的呼气声之后，金刚大猩猩鼻息之间竟然冒出了两道淡金色的气柱。

　　然后，白素双眼陡的一下瞪圆了！

　　只见漫天飞扬的尘土一瞬之间，“噗”的一声，齐的朝着地面堕了下去！不只如此，天空之中稀稀拉拉飞行的灵兽也在这个刹那，朝着地上堕了下去，只是还没等堕落到地上，便“啪”的一声变作了漫天的血雾。

　　“这是？”霎那之间，白素脑海之中仿佛要爆炸一样，脑海之中一下子想到了一个词儿——重力导向！

　　“他妈的，这是重力导向啊！这个大猩猩怎么能有这么牛逼的技能……嘎……”可怜白素大人还没有说完，一股巨大的力量猛的作用在了白素的身上，紧接着一股势大力沉的压力像一座万仞大山一样，猛的压在了白素的身上。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”白素上方的方舟承受不住压力，“咔嚓”的声音就是破裂的前兆。

　　“都不要出来！”白素朝着方舟猛的一声大吼，强行承担着仿佛一座大山的重量，一手按向了方舟的底座。紧接着，手中金光暴闪，一瞬间便将整座方舟覆盖了进去！淡金光晕之中，方舟慢慢缩小，然后一闪消失了白素的手中。

　　被收进了第二世界神国之中的方舟直接被封印到了一座大殿之中，重重黑幕遮盖住了方舟，让其中的人根本看不到外界的东西。

　　这个时候，压在白素身上的力量更加的重了，飞在空中又不着力，白素只能控制着法力朝着地面尽量缓慢的飘去。

　　即便如此，从数万米的高空知道落到地上，也没有超过两分钟。当白素落到了地上的时候，两只脚直接插进了坚硬的石头地面半米深！

　　白素眼睛眯着，看着那个身高起码也有二十米开外的金刚大猩猩，一股凶悍野蛮的气息扑面而来。没一个踏步，都是地动山摇，每一声呼吸，都犹如雷轰！

　　“真不愧是蛮荒巨兽！”白素从心底里赞叹道。这是白素出道以来，见过的最吊的对手了吧，即便是在临星刚刚杀死的领域巅峰的查理斯·冥蓝也无法和眼前这个大猩猩相比！

　　“撕！”还没等白素将两只脚都从坑中拔出来，一道剧烈的破空声首先传了过来。只见大猩猩手中不知什么时候出现了一根石头棍子，朝着自己这边轮了过来。

　　“嚯！”这个棍子直径足有三米还要多，三人环保都围不过来。长更是二十多米长，这一棍子砸下来，再想想大猩猩那恐怖到了几点的力气，白素是一分接下来的信心都欠奉！

　　一片“轰隆”声中，棍子咋了下来，一个巨型的大坑出现在了那里。大猩猩将棍子抬了起来，看了看大坑，出了碎石之外啥都没有……大猩猩眨了眨眼，莫非……那个小不点直接被爷爷砸成了空气了？

　　“呼！”就在大猩猩稍显疑惑的时候，一个轻轻地呼气声在不远处响起。

　　大坑不远处，顶多也就一百来米，白素站在那里弯着腰，“呼哧呼哧”的喘着粗气。重力太大，就连空气都粘稠的厉害，白素缩地成寸，空间闪烁的时候花费的力量至少是平时的百倍，甚至更多！

　　现在，即便是一个简单的空间法术，在平常根本就不必担心法力体力的法术，现在发出来都累得喘粗气了……

　　一百米是什么？一个人全力冲刺十几秒中的时间，世界纪录九秒多的时间……而大猩猩，只是迈了一步，同时大棍子往地上一砸，前后不到十分之一秒钟……连个休息时间都没有，一个闪烁又是百米之外。

　　空间太过于粘稠了，一百米距离这是最省力的技能距离了。特么的，施法不但耗费法力，更是耗费体力呐！

　　这一次白素学乖了一些，趁着大棍子还没有打过来的刹那，一道空间裂缝打了出去，朝着大猩猩切割了出去。

　　“砰！”

　　“他妹的！”百米之外的白素羞愤的看着那道还没有碰到大猩猩就被粘稠的空间之力修补完毕的空间裂缝。一道橙红色的火焰朝着大猩猩飞去。

　　“砰！”

　　“草！”火焰竟然飞到了半路就被重力拉响了地面，而大猩猩在这个时候正好向前迈了一步，几乎自己撞到了火球的身上。

　　只是……只是那个杀千刀的大猩猩竟然直接就将橙红火球给踢散了！这可是一味中心真火啊！竟然被这个家伙给踢散了……这家伙水火不侵吗？

　　“砰！”

　　接下来，白素终于体验到了大猩猩的恐怖之处，这家伙那里是水火不侵呐！简直是万物不侵呐！

　　空间裂缝、风刃、火球、水剑、土块、金枪……一招招的下来，竟然没有蹭破大猩猩的一块皮——“真是皮糙肉厚到了极点！”

　　“草！草草草……”不得不说，这种打了没用，挨一下必伤的仗令白素郁闷到了极点。只能像是打地鼠一样，白素扮演的就是那只鼠，锤子就是大猩猩手中拿着的那只锤子。

　　“天不落，一剑挑破万重山！”老是这样躲，像地鼠一样，即便是佛也压不住火气！手中金光一闪，神圣之剑化作了十几米长的巨剑，被白素虚握在手中。

　　口中啸出剑诀，剑势陡然变得沉重！仿佛面前有着万重山，也要一剑挑破！

　　“破！”白素大声一吼，十几米的黄金巨剑顿时一勾，携着厚重如山的剑势，一往无前的气势，朝着金光大猩猩的……胯下挑了过去……

　　似乎玩上瘾的大猩猩似乎也感觉到了这把剑上蕴含的厚重剑意，出奇的没有跟上来重复那一棍子……

　　“铛！”的一声巨响，大猩猩手中的棍子迎了上去，这一下，棍子巨震竟然将大猩猩硬生生的逼退了一步！在大猩猩的重力领域之中，在它的主场之中，被白素用力量逼退了一步……

　　“吼！嗷呜～”大猩猩怒了。

　　“天不陷，一落苍穹万仞寒！”剑诀既出，剑势猛的一变，黄金剑上顿时剑气纵横，黄金剑气“嗖嗖”直冒，粘稠的空间被刺出了一个个的黑窟窿！

　　黄金剑携万钧之势，朝着金刚大猩猩刺了过去，“嗙～铛～”一声……黄金剑落到了地上，白素吐血而飞出了几百米！

　　“太变态了！”白素喃喃道。大猩猩抡圆了棍子，一下子破掉了自己这凌厉的一剑，并在破招之时一并的轮到了自己身上。这个时候，自白素根本连反应的时间都没有，就被扫出去几百米，“吭”的一声，砸进了乱石堆中。

　　“百花碑……”白素突然想到了。也并不是突然想到了，只是如今百花宫的打开，百花碑已经作为镇府石碑镇压在了百花宫中。若是取之，更不止是麻烦……

　　“噗！”一口金血吐出，“下手还真他奶奶的重啊！”平常尽力文雅的白素此时也禁不住爆出粗口，这架打得实在是太郁闷了！

　　体内自然灵力自动运转了一圈，体内浮动的伤势瞬间就好了七七八八。伸手一擦嘴角的一丝血液，从乱石堆中站了起来，伸手一引收回了黄金剑。

　　脑海之中万丝电闪，盯着金刚大猩猩的身体，不停的寻找它身上的弱点。像这种皮糙肉厚，防御力惊人到了极点，虽然没有什么能量攻击，但只凭那几乎无解的重力控制，还有那浩瀚的力量就难缠到了极点！

　　而且，白素眼睛眯了一下，大猩猩腰间还别着两把黝黑的大锤子！

　　“这力量，领域巅峰的身体素质与之相比竟然就像是鹌鹑蛋碰石头一样！正所谓一力破万法，他妹的，让我怎么打？”

　　白素蹦蹦跳跳，闪闪烁烁，间隙之间言灵、自然法术、空间禁锢，都被这野蛮的大猩猩狠狠的践踏了！

　　可以说，现在白素所掌握的手段，对于大猩猩来说，几乎都没有什么作用。各种法术不破防，金莲碧波领域被无视，即便是一方空间之力打出来都能够被大猩猩一棍子挡下来。

　　白素现在相信了，自己和大猩猩完全不是一个重量级的！别说能够打过它，即便是逃走都没什么希望，在这步步的追击之中，大猩猩也学聪明了，知道白素这瞬间移动的能力，一股势完全的锁定在了白素的身上。

　　不管是白素逃到哪里，都能够在第一时间察觉。

　　“躲不过，一方潮土化泥择！”白素在一个间隙之间，手中十二寸莲花闪现，一道棕黄色的光晕过后，将地上方圆百米化作了一个几十米深的沼泽，之后身形一闪出现在百米之外。

　　接着，满含期待的朝着远处看去。心道：“这货不会飞，掉进沼泽里就有了供我逃跑的时间了吧！特么的，也幸亏老子有缩地成寸的能力，否则早被这猩猩给耗死了！”

　　“草！！！”一声悲愤的嚎叫，白素只来得及将黄金剑横了出去挡了一下，就被拦腰横扫了出去。

　　这货绝对是智慧生物啊！猩猩根本就没有上当，追到沼泽边的时候，脚还没踏下去一股黑色的波纹之后，泥泽直接被压成了一层薄薄的饼子……倒是白素由于分心，被灵活的猩猩干净利落的干了一棒子……

　　“肿么办……这货的力量至少也达到域主级别了！”白素体内自然灵力翻涌着，修补着被震伤的内府。

　　“仗剑仰天啸，

　　雷破万钧滔，

　　不屑天下雄，

　　独尊百花君！”

　　就在白素开始思考，要不要先回兑换大厅休养一下，等过上个十天半月，等大猩猩滚蛋了再出来的时候。

　　一声高亢的歌声突然从天空传来，顿时将白素的视线吸引了过去。一道火红的身影划过了天际，一瞬之间出现在了大猩猩的头顶，连个预兆都没有，一道紫色雷霆“轰隆！”一声，朝着大猩猩的头顶便轰了过去。

　　白素目瞪口呆的看着那个突然出现的红衣男子，将回兑换大厅的想法扔了出去。毕竟这里是石人的领域，躲进去了还不知道要躲多久！

　　而这个男子能够在重力最为强大的大猩猩头顶做到虚空站立，就证明了他的实力！而且……看他出手，好像和大猩猩不对付的样子……

　　“啪啪啪”一个个电弧从大猩猩的身上“啪啪啪”的流串着，好像被电麻了一般，僵直在了那里。紧接着，令白素感到不可思议的一幕出现了，之间红衣男子伸出了拳头，朝着大猩猩的头部砸了下去。

　　紧接着“噗噗噗”一阵石屑被震落，“哗啦啦”碎石从石人的身上龟裂……“嗙”大猩猩碎了一地，碎裂成了小山一样的石块，大部分都是黑色的，很明显的是被刚刚那道紫色的雷电所致。

　　大猩猩破碎了，重力导向消失，白素顿时感觉到一阵轻松。

　　“就这么完蛋了？”白素以手搔了搔头，有些不可思议的说道。刚刚还让自己像是个地鼠一样到处跑的石人，就这样完蛋了，被这个红衣男一道雷电，一拳，全程不到一分钟就搞定了！

　　看着破碎了一地的大猩猩，白素表示：接受不了。

　　解决了大猩猩之后，红衣男子朝着白素看了一眼，身形如风一样，朝着白素飞了过来。离得近了，白素才发现红衣男子体表竟然萦绕着一层火红的焰火跳动着……

　　红衣男子走到白素身边，直接伸出了手臂，一把抓住了白素的手，一拉……然后就将白素带起来了。

　　白素注意到，红衣男子白皙的手背上，一个妖艳的紫色雷电符号。


第二百零六章 圣魂酒

　　看到白素略有戒备的神色，红衣男“哈哈”大笑一声，伸手就朝着白素肩膀一拍：“小子，不用这么戒备，放松点儿！”

　　红衣男表现的很豪爽，拉着白素的手道：“小子想去哪儿，看你顺眼，目的地，我送你！”

　　“送我？”白素看着这个红衣男孜然一身的样子，虽然看不出是什么修为，但能够轻描淡写的干掉金刚大猩猩，这份儿修为就绝对不是自己能够与之相比的。

　　“好了，还看我……”红衣男拉着白素的手，轻轻一笑道：“小兄弟不是灵界的人吧？！”

　　“昂！？”白素一怔，瞳孔猛的一缩，面色也微微一变。

　　“别这样啦。”红衣男一张说不上英俊，也说不上难看的脸凑近了白素的脸，一双略带一点红晕的眼瞳盯着白素说道：“别的人你能瞒得过，我这一双眼，你绝对瞒不过的！”

　　“是你的手感觉出来的吧？”白素不着痕迹的将手从红衣男的手中抽了出来。看样子，这个家伙也不像是坏人的样子……

　　“呃……哈哈哈哈……”红衣男伸手搔了搔后脑勺，大笑了几声，也不显尴尬的说道：“好吧，自我介绍一下，我叫张然！”说着向白素伸出了手来。

　　白素面色一抽，看着张然伸出来的右手，后背不由一阵发冷，“这货不会是个玻璃吧？”犹豫了一下，还是伸出了左手，和张然浅浅的握了一下。

　　毕竟人家刚刚还帮了大忙的！

　　“好了，解释一下吧。”张然收回右手，神色正了正，说道：“刚刚我正在赶路，突然感到了一阵不算微弱的自然灵力，就循着来了。

　　源头就在你身上。正好看到那个大猩猩，虽然力量不错，技能也很不错，不过也就是力量看看达到域主而已，我就顺手给你解决了。

　　不但如此，你小子还是位面佣兵公会的人吧？！”

　　张然说着，眉头也是一皱一皱的，因为他此时在白素的身上感觉不到丝毫的自然灵力波动了，只有阵阵隐晦的空间法力的波动。

　　“嗯。”白素点了点头，像是张然这种人，境界这么高，几乎各界之中的大多数实力也都了解。像是位面佣兵公会着这六界之中，势力庞大，行为又不算低调，在一定人群范围之内，被众所周知也是很正常的。

　　不过，能够利用到自然灵力的能力者太过于稀少，自己已经是稀少的空间能力者了，自然灵力能够隐瞒就隐瞒的好。

　　看着白素没有没有解释的想法，张然也不再多问。想到自己还有任务在身，又上前拉住了白素的手，说道：“快说吧，这里前不着村后不着店的，想要去哪里就快点儿告诉我，好还赶着去凡界呢！”

　　白素看着孜然一身，连飞行法器都没有的张然，虽然疑惑，但看他问的急切，便回答道：“我要去轮回府！”

　　“轮回府……”张然沉吟了一下，似乎在思考什么：“轮回府，应该在那个方向！”张然伸手指了一个方向，然后拉住白素的手道：“好吧，你先用元气护住周身！”

　　“哦。”白素虽然不知道张然是买的什么关子，但还是运起，灵气一转，星辰羽衣便发出了淡淡的银光。

　　张然看着白素身上衣服的淡淡银光，有些羡慕的说道：“你们位面佣兵公会这群暴发户！哼！”

　　说完，伸出了另一只手，伸手一撕，只听“嗤”的一声，面前平整虚无的空间顿时如同一张破布一样，被张然撕裂了开来，一个口子之内是暗沉沉的虚无空间，里面差咋着一些银亮的空间碎片。

　　看着这里，白素突然想起了在蜀山凌霄阁，在震天碑镇压天穹之后，通天之门打开空间晶壁之后，里面的空间乱流！

　　这裂口之后画面，和当初白素看到的非常相似！白素神色惊异的朝着张然看了一眼，当初配合震天碑，在蜀山空间这么一个半位面空间晶壁最为薄弱的地方，还要通过炼制的通天之门的帮助，耗尽了白素全身所有的空间法力，才撕裂了那个口子！

　　没想到，这个张然竟然如此简单的，就在灵界这样一个算的上是上界之一的一方世界，轻易的撕裂一道空间晶壁裂口！太牛逼了！

　　张然看着白素惊异佩服的样子，微微扬了一下头，语气轻缓的说道：“这也没有什么了，每一个域主都能够做到！

　　以域主拥有一方完整的位面空间之力，在空间晶壁上撕裂一个小口子是非常正常的！嘿嘿……嘿嘿……别看你小子是牛逼的空间天赋者，想向我这样轻易地撕裂空间晶壁，照样做不到……”

　　张然说着，一开始语气倒是淡然，后来竟然忍不住嘿嘿的笑了起来。紧接着，好像是意识到自己好像忘形了，赶紧收住了笑声，语气淡淡的说道：“撕裂空间晶壁，这也是域主境界高手的一个很鲜明的标志。

　　有了这样的手段，我们若是想要远途旅行，或者是进入其他世界，也就简单的多了！可以说，域主就是超脱了世界空间所束缚的人……”

　　张然说完，拉着白素的手边迈进了撕裂的空间晶壁之中。进到其中之后，白素才明白张然刚刚为什么要自己元气护住周身了。之所以这样，还是空间乱流之中的各种冲压，各种别扭的法则之力……

　　似然星辰羽衣上星芒闪烁，但即便是这样，若不是张然身上传过来的丝丝位面之力护住了白素的周身，这空间乱流绝对够白素喝一壶的。这其中的，对应的不只是规则，还有高于规则的世界法则！

　　“嗤啦”一声，在空间乱流之中飞行了有一炷香时间之后，张然又撕裂了一次空间晶壁，从空间乱流之中退了出来。

　　在空间乱流之中出来的两人，出现在了一片雄奇的山脉之中。

　　“怎么了？到了吗？”白素看着周围郁郁葱葱的山林，怎么也不像是到了轮回府城的样子。

　　“这样的空间旅行需要时常校对坐标……否则很容易走错路的。”张然说着，伸手在空气之中抓了几把，在白素感觉之中，几丝看不见的丝线被张然抓在了手中。这是规则力线！

　　张然细细的感觉一番之后，松开了手。一松手，规则力线立即消隐在了空气之中……“空间旅行不比别的，消耗体内能量是非常巨大的。不过，当然了，像我张然这种老牌儿的域主，这点儿法力还是耗费的起的。”

　　张然略显自夸的说完之后，伸手指了指周围的群山，说道：“给你说点儿常识性的问题，看你的天赋，反正是早晚也要跨入域主境界的！

　　其实啊，在空间旅行之中，在一处世界旅行，比之跨世界的凶险还要大得多！因为凡是一方世界，都有很多连域主境界的强者都无法忽视的险地。

　　比如，有域主界主坐镇的地方，一个域主或者界主的大本营，若是另一个域主不明就里，从这里旅行而过的时候，很有可能就会被误会而被揪出来！

　　这是人为的险地，还有一些自然的险地，更是了不得。被域主界主揪出来，说不定还可以解释解释讲讲道理呢，最不济也就是打一场。若是被自然险地所累，那可就惨喽！”

　　“空间旅行不是在晶壁之外的空间乱流之中吗？”白素很不解。

　　“给你解释你也听不懂，这已经牵扯到法则的力量了。没有达到领域境界，位面不成，接触不到法则力量，说了你也不懂。

　　通俗一点儿说的话，就是我们在空间旅行的时候，也是行一段路盖过外界无限段的路。并不是你们空间门那样的东西。

　　这些等你达到了域主境界，接触到法则力量之后，自然会明白的。而且，到时候，你们的位面佣兵公会会将一切都交代给你的。像是各界之中达到了域主境界的强者的道场的位置，还有各界之中连域主强者都惹不起的自然险地的位置。

　　有组织在你身后，这一些都不必要你操心啦！”

　　张然说完，便闭上了自己嘴，伸手对着虚空之中就又是一撕，扯开了个口子，然后拉上了白素的手，踏进了空间乱流之中。

　　一炷香之后，又一次出现在了一方大草原上。又重抓了几许规则力线，新定位之后，便有跨进了空间乱流。

　　如此三次之后，两人来到了距离轮回府城不足千里的地方。

　　“好啦，就送你到这里了。他奶奶的，蓝星那个破地方，若不是碍于那个什么破条约，我张然堂堂自然使火部令，有必要来着灵界耗这门子劲，直接一个空间旅行不就过去了……”

　　张然松开了白素的手，在白素的肩膀上拍了拍，既有告别之意，也对那个什么在他眼中的破协议有些抱怨的说道。

　　“好了，你有事儿就快去吧，以后有缘再见……本大人就先走了！”张然一点儿也不拖拉，拍了拍白素肩膀之后，一下子撕裂了一道裂口，朝着空间乱流迈了进去。

　　下一刻，空间裂口消失……

　　“蓝星？”白素想着张然说的，喃喃的自语道。蓝星是各界对于地球的称呼，这在白素已成为正式佣兵之后就知道了。或许别的世界，位面对于蓝星不熟悉，但是对于地球人，白素对于地球，还是仔细的了解过一些的。别的不说，至少蓝星这个词儿是指的地球，白素明明白白……

　　“这个家伙，是要去地球吗？还是逃避过协议，偷着去的！这么高的修为，为什么要去地球呢？”白素实在是想不明白，不过这个人好像也不坏。从他说起位面佣兵公会时，对于位面佣兵公会的语气，对于位面佣兵公会的看法好像不错！

　　他到了地球上应该很轻易就能够判断出神圣佣兵工会的来历。想来，应该不会对自己的神圣之城有什么威胁。

　　不过想了想，还是在兑换大厅留言，让主神给方百战传言，通知他，最近有一个实力强大的前辈要来地球，若是没有找上门，就当他没来过，若是找上门来要拿出最高规格来款待，他提的要求也要尽量满足……

　　妹的，只是传了个信儿，就被黑主神坑了三百能连点……还说是跨界传递信息，所以多收取了贰佰的手续费……真是黑啊！

　　这里离轮回府也就千里而已了，白素摇了摇头，脚底下升腾出一朵白云。想了想，白云逐渐变色成了一朵红色祥云。

　　其实说来，在灵界之中黑云最为合适，那些积年老妖出行的时候，都是浑身魔气死气萦绕，老远就能够感觉到其中的凶煞气息。

　　不过，白素有自己的坚持，这朵白云是香雪留下的！白素不愿意让任何的邪性气息沾染它。

　　红色祥云慢慢升到半空，白素眉心处浮现出一道淡金色竖眼闪了一下，几道身影一下子摔落到了红色祥云上。

　　“这是怎么了？刚刚是怎么回事？”张贤爬起来，揉了揉屁股，满脸迷惑朝着白素问道。刚刚一直混混沌沌的，浓重的黑暗还不算什么，更令人感到难受的是根本没有了任何的方向感，仿佛被困在了一个大阵之中，脑子都茫茫涨涨的……既没有了空间的观念，也没有了时间的观念……被黑暗剥夺了一切的感官。

　　“这里是轮回府城外不到一千里，刚刚你们被我收到了我的领域之中！”白素淡淡的解释了一句，然后眉心的淡金色光亮又是一闪，百丈方舟无声无息的出现在了祥云之下。

　　听到白素的解释，张贤眼睛瞪了一下，便不再问了。月桂、梦绯、柳夏也俱是点了点头。既然人家把自己这些人收进了领域之中，还下了封印，那一定就是领域之中又不愿意让自己这些人看到的东西，此时再问的话，就要惹人不快了！

　　“大人，那个石人呢？还有，怎么这么快就到了轮回府？已经过了很长时间了吗？”赵胤以白素的侍卫自居，却在每一次真正的战斗之中都排不上什么用场，心中也是有些抑郁……而且方舟上的人被比封印剥夺了时间感，赵胤也不例外。

　　“我遇到了以为域主。”白素只是简单的说了这一句，所有人便都明白了，有一名域主帮助，不管是消灭了石人，还是短时间来到轮回府城，都显得很正常了。

　　之后便控制红云朝着方舟落了上去。一落到方舟上，红云化作了淡淡的粉色雾气，消散消失。

　　“走吧，去轮回府城。”

　　……

　　轮回府城城作为整个轮回王国的中心府城，和其他的府城最大的不同之处，就是中心王宫，和整个王国最大的一处集贸中心了。

　　集贸中心有一个大型的港口，此时方舟在这里停靠，由张贤与港口的人交涉后，几人便走上了这个轮回王的地盘。

　　轮回府作为轮回王国的中心，能够容纳下巨大的皇宫，和集贸市场，其面积绝对要比之其他府城要大得多！

　　“白先生，一路劳顿，更兼且与石人一战，不如让我带您去‘圣魂楼’休憩一下如何？”张贤一身红裳走在前面，手中的红扇子一摇一摇的，此时笑起来竟然也是面带桃花，若不论男女，比之月桂竟也差不了太多……

　　“圣魂楼是什么？”白素眼睛一瞪。不消说，白素邪恶的想到了……青楼……也不能够怪白素，谁让张贤此前就是干这个的来着。

　　“轮回府，不、应该说是轮回国最具盛名的酒楼！此先在下去过一次，其中圣魂酒至今无法忘却……”似乎是回味起了其中酒香，张贤面上竟不自然的升起一坨红晕，如同喝醉一般。倒是令白素不禁好奇起来，这酒竟然能够令人一想就醉，倒也当真不是凡品了！

　　“既然如此，本座倒要去尝试一下了。”白素摇摇手中折扇，眼含笑意的说道。

　　圣魂楼不在集贸市场，众人打了一架马车之后，也是花了一炷香的时间，才来到了坐落于轮回府贵族区圣魂街的圣魂楼。

　　“倒是雅致！”白素看着这座雅致的小楼，笑着说道。整个圣魂楼并没有白素想象中的大气奢华，反而是一座非常精致的小楼。

　　“白先生你看。”张贤指了指头顶上的一块檀木的匾额，说道：“据说那是轮回王的亲笔手书，乃是轮回王再次喝过圣魂酒之后，欣然之下题的字。”

　　白素抬头看着“圣魂酒”三个字，双眼之中不自觉的闪过一丝迷蒙的淡金色，“气势斐然，规则丛现，几个字之中的气机，连我都难以看懂其分毫！这个轮回王，实力超出我太多！”

　　“轮回王倒是有意思，觉得圣魂酒好喝，就直接题词‘圣魂酒’。”柳夏笑道。她凝丹期的实力，还看不到这些字之中的气机。

　　“不过毕竟是轮回王题的。”张贤叹了一句，不管轮回王写的是圣魂酒，还是圣魂楼，都值得酒楼将它挂在这里了！


第二百零七章 轮回王

　　“客官，里边儿请！”

　　小二殷勤的将几人迎进了圣魂楼之中。

　　圣魂酒楼虽然名气斐然，不过圣魂酒楼之中却并没有像它的名气那样。一点儿也不显得奢华，只是亮亮堂堂的大堂，干干净净的地面，给人一种清爽的感觉。

　　“客官，二楼吗？”看着白素几人一身的华丽的衣衫，小二笑嘻嘻的指了指二楼说道：“客官若是喜欢清静，就去二楼。若是喜欢热闹，就在一楼吧。”

　　白素看了看一楼中央北边的小台子上，一个小班子正在弹唱着。整个环境不像是酒楼，更像是一个茶社，不过想想这里是处在贵族区的酒楼，这等清雅的环境可能更受欢迎吧。

　　此时自己这一群人进来，倒也很是吸引了不少人的注意，不过目光打斗投身到了月桂，还有……还有张贤身上了。

　　“给我那个靠窗的位子吧，然后将你们那闻名遐迩的圣魂酒，来上几壶……小菜儿，你看着来几样就好……”白素折扇一指临窗的那个座位，朝着小二说道。

　　“好嘞，客官您等着，马上就好！”小二把几人引到了桌旁，然后就跑去了后堂招呼了一声，继续迎客去了。

　　“环儿，你也坐吧。”月桂指了指自己身边的位子，朝着站在身后的环儿说道。

　　“不，我站在这里服侍小姐就好。”环儿摇了摇头，很是坚决的说道。月桂见环儿坚持，也不再说什么。

　　梦绯和柳夏最近的关系虽说没有以前那么紧张了，不再势同水火，但总的来说，还是井水与河水不相往来的那种，此时一坐也是恨不得离得远远地，柳夏坐在了白素的右边。左边被赵胤给霸占了，梦绯只好坐在了月桂的身边，和白素隔了一个位子。

　　而张贤，坐在了白素对面。

　　此时，白素眼睛不着痕迹的四处察看着，耳朵也仔细的倾听者酒楼之中的信息。柳夏在哪里数着手指头，梦绯在那里玩着一缕头发，赵胤就那样拿着羽毛扇装逼似的摇着……至于张贤，此时正一脸酡红，应该是在回忆圣魂酒中的美味呢。

　　一时之间，白素这一桌儿，竟然出奇的静。

　　而白素之所以来到酒楼，可不是真的就是来品尝仙酒的，要说品酒，‘主神’那里什么没有？好酒，要多少，有多少！

　　白素来到酒楼，还是为了探知一些消息而已。尤其是在这个贵族区之中，来来往往的也都是有些地位的人，在这里得到的消息往往也更加的有用一些。

　　白素来这里，可不是玩儿来了。若是能够借助轮回国的官方势力来寻找仙依香雪的话，事情可能能够变得更加的容易一些。

　　白素之所以首先来到轮回府，就是因为仙依香雪来到轮回国的可能性最大。地球人鬼台的空间通道连接到轮回国，即便是仙依香雪的元神随规则的力量被吸引进灵界之中，依然是进入轮回国的可能性最大！

　　“旁边一桌是一个老头，和一个带着斗笠的怪人。两个人俱都是品咂着口中的酒，也不说话。两个哑巴，对于白素来说没有什么价值，果断过了……”

　　另一桌上是一对中年贵族夫妇，正在专心的听着台上的小曲儿……过了……

　　在角落里，一桌三个年轻的贵族正在密谋着如何将李家那个骄傲的小妞儿搞上床，偶尔几声的淫笑，令白素很无语，谈话没有意义……过了……

　　另一边的几个贵族正在谈论他们贵族之间的那点儿龌龊事儿，真的听下来，竟然没令白素感到什么有意义的消息……

　　“客官，酒来了……”就在白素这一桌竟然出奇的沉默的时候，一个清脆的女声传过来，一个身穿红色旗袍样式的女侍，端着一个小托盘，带着几壶酒走到了白素这边儿来。

　　长相清秀的女侍小心的将托盘之中的几个酒盅一一的摆在了众人的面前，将托盘之中的三个酒壶放在了桌中央。

　　就在女侍要为众人倒酒的时候，张贤一下子从刚刚仿佛癔症一样的神态之中缓了过来，朝着女侍直接摆了摆手，“你先下去吧，我们自己来！”

　　“是的，先生！”女侍朝着众人行了行礼，然后将刚刚抓住的花色酒壶放回了桌面上，然后退了下去。

　　看着女侍走了，张贤有些迫不及待的抓住了那把花色酒壶，抬起来葫芦嘴对着自己的酒盅就要倒酒。

　　刚要倒出酒液的时候，好像突然想起了什么。抬头朝着白素灿灿的一笑，转而先给白素满上了酒。

　　顿时，一股清冽的酒香传进了鼻端。

　　“请！”张贤强忍住美酒带来的吸引，为众人面前的酒盅一一满上。然后迫不及待的为自己满上了酒盅，然后将盛满了美酒的酒盅放在鼻端下微微的晃了两下，才将圣魂酒沾上了双唇，微微一点。

　　“呵呵……”看到张贤那副陶醉的样子，白素不由笑了两声，转而倒是对着酒更加的好奇了起来。

　　能够让青花坊的掌事这样陶醉的美酒，白素不禁端起了酒盅，和着张贤的样子，放在鼻端微微的摇晃了晃，酒香清冽而不浓，清淡中又有丝丝的清甜感觉……

　　微微的并了一下嘴唇，低头轻轻地抿了一口。

　　“怎么样？”却是看到白素尝试之后，一脸期待表情的张贤，紧张的向白素询问着评价，仿佛他就是这酒的主人一般。确实是对这酒，爱到了极点了！

　　白素却仿似没有听到一般，整个身心都仿佛陷入了一个和平安详，纯粹美丽的世界之中去了。但又似是听到了张贤的话，嘴里喃喃的说道：“酒水清冽，但是入口绵纯，美好的感觉不只是在唇齿之间，更像是蔓延到了天际……”

　　不过白素定力何等强大，也只是微微的失神，一瞬便回过神来，盯着手中的酒杯，止住了话语。

　　看到白素脸色已经恢复了常态，话到一半便止住了，张贤不由再一次问道：“白先生，这酒怎么样？”

　　“酒是好酒，但我却不敢造多喝了！”白素语气凝然的说道。这酒比起白素以前喝过的酒来说，绝对是最好的，因为它不只是纯粹的卖醉之物，而是直接还原人性之中最美好的实物，让人感觉到自己最美好的地方。

　　“这酒，品行不坏，但是太消磨人的意志了！小酌还可，多饮，必伤！”不等张贤在说话，白素直接将手中的酒盅放回了桌面上。

　　“啪啪啪……”就在白素拿起了一双筷子，准备夹菜的时候，旁边传来了几声拍掌声。白素循声看去，却原来是邻桌的那个鹤发童颜的老者，此时正看着白素，脸上挂着一脸的笑容，似是看到了知己的笑，也似是看到了体心后辈的那种欣慰的笑……

　　“孔老，这年轻人的回答，对圣魂酒的评价，和当年的你，可是一模一样啊！”老者对面，头上戴着斗笠的人轻声的说道，声音倒是清甜，就如这圣魂酒的味道一般……

　　老者微微的颔首，然后朝着白素说道：“这圣魂酒味道非比寻常，小友初次尝试圣魂酒，失神只在一刹那，小友定力令老夫我钦佩不已呐。”

　　“长者客气了。”白素坐着，朝着老者抱了抱拳。来着本来坐在那里，在白素看来就如芸芸众生的普通老头儿没什么区别，就算白素刚刚观察全场，也只是将这个老者当做了一个普通的老头儿而已了。

　　但是这老头儿一开口说话，白素即刻发现了老头儿的不同于寻常之处。因为……这老头的声音之中竟然符合着一种特殊的韵律，暗暗地与规则相符！说话间，便有规则相伴，这已经将境界练达了言灵的地步了！

　　这种言灵，可不是指的古神道之中的言即法，行即则，那只是古神道的修行法门，对外攻击的力量。而老者的这种言灵，确是一种极高的道行了！

　　说出去的话，完全就是规则的体现，这种力量……绝对是掌控了一种……甚至多种法则的人，才能够做到的！

　　老者说话之间的规则波动，实力比之白素稍低一点儿都感知不到。

　　“境界之高，可以完全瞒过我的感知。随便说话，便有规则相伴！这老者是谁？难道是……轮回王？”感觉到这老者境界之恐怖，再联想到这楼外的匾额，白素心思浮动之间，立即想到了一个人。

　　“那老者对面这个人是谁，看他对待老者的态度，明明就是平等相对的，这个斗笠怪人又是谁呢？……而且，他的修为，我也丝毫都感觉不到！难道，也是一个掌握了法则的人吗？算了，不管怎样，这也绝对不是一个简单的人物！”

　　心思电转之间，白素脑海之中便转过了好几个念头。本来，白素来到这里，便是希望得到官方势力的帮助，虽然不敢肯定这位老者的身份，但只是猜测，也令白素不敢不抓住这个希望。

　　毕竟，以这个老者的实力，来到轮回府，即便不是轮回王，也一定是与轮回王认识，或者相熟的。

　　就像白素的神圣之城，若是有一位和白素实力修为相差不到高手来到，白素必定能够生出感应。若是两人不认识，白素必然出来确认一下来人的身份。若是仇人，那更不可能让他在自己城市里安然的饮酒了！

　　不过，白素在这里思衬之间，老者已经转过头去和斗笠怪人聊天去了，显然的是将和白素说话，当成了一个小插曲了。

　　既然老者和斗笠怪人聊天了，白素自然不会那么无理的去打断，只是张起耳朵来仔细的听罢了。也亏得两人之间的谈话只是普通的聊天而已，否则以两人话语之中的规则之力，不想让人听见实在是太简单了。

　　老者和白素说话，应该是打开了话头，老者和斗笠怪人打破了那桌上一开始的沉闷气氛，聊了起来。

　　“孔老，今日闲情逸趣，竟然不在你那王宫里修炼，跑到我这里来了……”斗笠怪人将手中的圣魂酒饮尽之后，说话没有一丝的不自然，显然，圣魂酒无法扰乱他一丝的情绪，定力之高比之白素有过之而无不及。

　　“圣魂老鬼难道没有觉察吗？就在一个时辰之前，一股外空间的气息在轮回府城的南边出现了……”

　　“哦～不就是空间旅行者嘛～况且人家也没有来到你的府城，够给你面子了！”

　　“嗯。”孔老点了点头，说道：“不过，既然被他惊扰了，也就索性不再闭关，出来转转……结果，却发现轮回国之恶鬼域，广陵府竟然发生了一个大暴动！

　　数以亿计的恶鬼直扑广陵府，令人忧心呐！”

　　“广陵府临府，齐天府主，实力顺位一百三十六位，实力直逼域主，排他前去镇压，则是小事一桩了。”

　　孔老摇摇头道：“你闲散惯了，对于灵界分职并不了解，齐天府主镇压齐天府，齐天府之内是怨鬼域的边缘。

　　若是少了齐天府主的镇压，造成的乱子比之广陵府更加的严重！齐天府主不能轻易离开齐天府！”

　　“那，从朝堂上派出几员武将带兵前去就好了嘛～”

　　“你又不是不知道情况，别说那些没用的了……我既然来这里，你应该知道我的目的！”

　　孔老说着，忽然抬头，眼睛之中放射出一种叫做“基情”的目光。

　　看的斗笠浑身一抖，仿佛明白了孔老的意图，颤声说道：“你别打我徒弟的注意，我是不会放她出去的！

　　上一次你借我徒弟的时候，可把她给坑大发了！”

　　孔老不说话，只是一双眼睛脉脉传情，“好基友，帮帮忙！”这意思不断地朝着斗笠传达过去取，直到斗笠任命似的点了点头：“好吧，谁让你是轮回国主呢……”

　　“行了，圣魂老鬼，好像是我占了你多大的便宜似的……那一次找你帮忙，不是给你巨大的好处来着！”孔老撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“哼，那一次那些好处不是又用在为你办事儿上了！”圣魂老鬼寸步不让，声音都有些急了。

　　圣魂老鬼虽然有些不乐意，但最终还是做出了让步。

　　孔老见到圣魂老祖的样子，给了一个你还识相的眼神，之后眉头一皱，眼神朝着白素瞥了一眼，正好看到白素微微荡漾的耳朵……不由失笑道：“小友，你好像对我们聊天很感兴趣吗～”

　　说着，也不生气，好像刚刚白素给他的印象不错。

　　“呵呵……”白素尴尬的笑笑，心中升起了一丝被戳穿了的感觉，说道：“情不自禁，情不自禁……”

　　“你既然也听到了，应该也猜到了老夫的身份了吧！”孔老依旧是笑眯眯的说道。

　　“当然，轮回王，轮回国主！”白素赶紧点头，听了这么久，两个老家伙说话又毫不避讳，白素若是还没有听出来他的身份，可就成了傻子了！

　　“呵呵……小友也应该听到了令我忧烦的广陵府动乱了吧！既然小友感兴趣，不知道可有什么解决的办法吗？”孔老笑呵呵的说道。

　　“解决办法，在下不清楚，不过轮回王若有什么差遣，在下倒是义不容辞。”白素朝着轮回王孔老抱了抱拳，淡声说道。

　　对于轮回王，白素说不上什么尊敬，也说不上什么敬畏。虽然说轮回王地位崇高，修为高深，但白素毕竟不是灵界的人，而且来到灵界时间也不长，对于轮回王的传说也并不了解。对于灵界，白素也只是把这里当是自己的一个行程而已……

　　而这种态度在轮回王的眼中却显得不同了，令轮回王又多了几分兴趣，眼中满含笑意的说道：“你有什么本事，可以让我差遣？”在轮回王的眼中，竟然有些看不透白素的修为，他现在既不认为白素没有修为，也不会认为白素的修为会比自己高，一是因为轮回王的直觉，二是白素太年轻了，身为灵界的轮回王，识人的能力可是非常高的。

　　“这个够吗？”白素缓缓地放出了一丝领域巅峰的强者气息，一放即隐。

　　“哦！”这倒是令轮回王和他对面的那个圣魂老鬼惊异了，虽然白素一现即隐，而且只有那么淡淡的一丝气息。但是轮回王和圣魂是什么人！即便是时间再短，气息在隐蔽微弱，但这气息捕捉对于两人来说，实在是太简单了！

　　“没想到小兄弟竟然是个如此的天才！”没有和白素说过话的圣魂老鬼也禁不住被白素的修为震撼了。

　　“小友这等修为，定然也不是普通人家，我看小友一身气度，也是森严法度，气势周全。”轮回王也是夸奖不已，“如此少年天才，肯帮我这个忙，老夫也非常高兴啊！过会儿，和老夫一起回王宫吧，小友若是有什么事情，也可以和老夫说说，老夫绝对不会亏欠你的！”

　　顿饭工夫之后，白素和手下几人口足饭饱，带着到现在还在因为轮回王的出现而脑袋发懵的几个人跟在轮回王孔老和圣魂老鬼的身后，饭后散步一般，朝着隔了一条大街的王宫而去。


第二百零八章 钦命钦差

　　轮回王宫很是肃穆，整体偏黑色的建筑。

　　王宫之中，五步一哨，十步一岗，黑色重甲，明黄丝绦，每一个是守卫的实力，竟然都不在成丹境之下，悟道、神通更是随处可见，即便是遇到几个侍女，也少有几个低于成丹的！一路下来，即便是领主境界的高手，也见到了几个。

　　一路上走来，这么多高手对自己行礼，柳夏几人竟然感觉到了几分狐假虎威的感觉……不过，没有什么虚荣心爆棚，反而是吓得有些心惊胆战是真的……

　　在一处偏殿之中，轮回王坐在堂上的椅子上，一点架子都没有。而圣魂老鬼的斗笠也拿下来扔到了一边，令白素惊异的是，这个轮回王口中的“圣魂老鬼”竟然是一个非常娇媚漂亮的女人！

　　白素看了“圣魂老鬼”几眼，不由暗自鄙视轮回王的眼神儿，“轮回老鬼”……人家这么娇媚漂亮的一个姑娘，虽然年龄可能大了一点儿，但也不至于这么叫人家吧……

　　轮回王嘴角不自然的抽搐了一下，轮回王是什么人，从修炼到现在，活了多少万年的老怪了，尤其是人家还是在黄全河上摆渡，领悟了黄泉法则，之后更是衍生出了更进一步的轮回法则！

　　现在，白素一撅屁股，轮回王就知道他是在想什么了……脸上抽了抽，淡淡的说道：“白素小友，你可不要被圣魂老鬼的样子给骗了啊！

　　他可是实打实的男人，还是活了十多万年的老怪物了！你看到的这个只是老东西在七千年前机缘巧合下练就的一道分身罢了！”

　　“哼”圣魂老鬼哼了一声，愤然道：“你不说话，没有人将你当成哑巴！老祖我来探望你，竟然还要赔上徒弟，你竟然还敢挖苦我！”

　　“你来探望我？”轮回王鄙视的朝着圣魂老祖翻了个白眼，吹着胡子说道：“你是来看自己的破店吧，你个玩儿隐世的穷鬼，不就是指着你那个破店子过活了吗？对你那个店，像是对待自己的亲儿子一样……

　　看你吧，连个分身都要炼成个女人……那是多么的……变态啊！”轮回王毫不留情的打击着圣魂老祖。

　　“咳……”轮回王骂道最后这句，白素感同身受。虽然白素现在的情况比之圣魂老祖要好得多，至少救世已经是化身了，而不是分身。

　　圣魂老祖最笨，说不过轮回王，直接往椅子上一坐，便不搭理轮回王了。独自摩挲着自己的手指，轮回王说什么都好像什么都没听到一般……

　　“呃……”没有人配合，轮回王总不好意思在那里一个人唱独角戏。便从腰上掏出了一块黑色的牌子，伸手对着白素说道：“既然小友愿意帮老夫的忙，这个牌子是我的信物，也是一件仙器。”

　　“嗯。”白素点了点头，就要起身去接那块牌子。

　　“别去！”突然，识海之中突然一声断喝，白影的声音响起：“不要跟他接触到，虽然你身上带有阴阳戒，并且有自然道体为你匿息遮蔽。

　　但你们之间的境界距离太大，一旦接触轮回王只能够像是和那个叫张然的一样，被他当场发现！”

　　“啊？”白素意识一阵波动，不知道白影怎么会在识海系统之中，并且还知道张然的事情。

　　“轮回王修为虽然是域主境界，但是能够成为偌大的灵界之中十大王国国王之一，其实力绝对不是普通的域主能够相比的！

　　他领悟的法则，即便是界主对上他都会头痛！你若是和他接触到了，就不用抱任何的侥幸了，绝对会被发现！”

　　“我明白了！”白素暗暗的点了点头，朝着站在身边的赵胤使了个眼色。

　　赵胤顿时心领神会，对白素点了一下头，往前迈了两大步，弯腰接下了轮回王手中的牌子，然后走回来交到了白素的手中。

　　白素接过了牌子，朝着轮回王歉意的说道：“在下失礼了。”

　　“呵呵，不必介意。年轻人，你们这些大家族里出来的，谨慎一点儿好！”轮回王并不为白素失礼而生气，毕竟在整个灵界，并不只是一个邺都帝国，还有很多的隐世大族。

　　这些隐世大族，往往是传承成百上千万年，势力不止遍布灵界。甚至是凡界，仙界，甚至魔界之中，都有他们的身影！很多家族，其势力，比之邺都帝国也不匡多让。

　　这样的家族里出来的弟子，家教甚严，接传物品由家将代之，这也是规避风险的一种方法。

　　很明显，白素年纪轻轻展现出来的实力，已经让轮回王想到了这里。语气之中有三分试探，但是七分已经肯定了！

　　“大家族？”白素愣了一下，随即笑了，说道：“没想到轮回王竟然猜到了我的来历，倒是显得我扭扭捏捏，躲躲闪闪了……呵呵……哈哈……”

　　哈哈哈哈……大家族……既然你误会了，我就让你误会的更深一些，这样在让你帮忙寻找仙依香雪的时候，你一定要更加的尽力一些，并且，好处可能并不只是这些！

　　“哈哈，小友不必介怀，你们这些隐世大家族的子弟，出来谨慎一些好。至于我能够猜出来，还是因为小友你向我展示了实力之后，我才会注意你的！”

　　轮回王笑呵呵的解释了一下自己之所以能够‘发现’白素‘真实身份’的原因，然后接着说道：“隐世家族的弟子可不会轻易来到我们酆都帝国之中来的，而你不但来了，还主动提出帮我的忙。

　　一定是有需要我们世俗官府的力量吧！”

　　“呃……”白素尴尬的一笑道：“轮回国主真是一猜就到了，我确实是有求于国主！”

　　白素说完，伸手一抖，手上的戒指紫色光华一闪，一张人物画像出现在了手中。“这是我们家族的人，叫做仙依香雪，在凡界被一佛门秃驴给打伤了元神，被引渡来了回来。

　　但她不知道什么原因，没有找上灵界家族，而是不知所踪了……”

　　图上画的正是仙依香雪，看人物面容，和仙依香雪倒也算不上多么相像。但是其中神韵气质，和仙依香雪绝对是十成十的相像！这是白素从自己印象之中刻画出来，然后打进印刻玉简之中，之后又拷到纸上的。

　　而且，既然将之告诉了轮回王，白素就不怕轮回王知道仙依香雪的真正身份。因为，在来灵界之时，白素就已经了解到，灵界之中并不只有人类这个种族。

　　灵界的总体实力或许在六界之中垫底，但毕竟是六界世间轮转之地，灵界法则繁杂，几乎涉及到了各界，几乎整个大千世界的法则都与之牵扯。

　　所以，灵界之中，各大种族都有，甚至可以毫不犹豫的说：灵界妖族的整体实力，或许并不比人族相差多少。

　　所以，灵界之中，在仙魔，妖佛，各界之中，还是非常中立的！即便是轮回王知道了仙依香雪的身份，也不会，更不敢对仙依香雪做什么，甚至还会更加的顾忌……毕竟，九尾一族在整个六界之中，都是一流种族，实力势力庞大无比，即使是灵界之中，亦是有着庞大的势力！

　　白素伸手将手中的画交给了赵胤，然后赵胤恭敬的将画交给了轮回王。

　　“好，这是一件小事儿，不过我会将它当成一件大事儿来办的。你放心吧，只要这个人在我轮回王国之内，必定会给你找出来！”

　　灵界之中，每一个州府都有平民万亿。不过，毕竟官方势力还是森严无比的，整个王国的工作细化下去，几乎是有平民来往，必定登记造册。

　　若是神通高手死亡，元神降临灵界，更加会得到重视，只要有仙依香雪这个人，找起来困难并没有想象之中的那么困难。或许需要的时间会长一些，但绝不会拖上个几年都找不到，不管怎么说，绝对比白素自己来大海捞针要强一万倍！

　　“小友，这块牌子，是我的信物，你拿了去，也就是我轮回王国的钦命钦差了。而且，这个牌子也是一件上品的护身仙器，若是遇到什么危险，你将它祭出来，即便是域主强者，若没有领悟到完整的强力法则的话，一时三刻也打不破！

　　当然，像小友这样的大家族出来的，拥有的护身仙器可能不会比我这牌子差。不过，小友为我办差，这也算是我的一番心意了！”

　　“多谢轮回国主了！”白素朝着轮回王谢道。同时仔细的摩挲了一下手中的黑色金牌，顿时一股沙质的摩擦感传来，手指摩擦之间竟有几分热度产生。

　　“千幻石做成的牌子，怪不得！”白素看着这个正面印刻着轮回，反面印刻着钦命的牌子，嘴里淡淡的说道。在救世获得传承之中，对于千幻石的印象不浅。

　　这是一种很神奇的自然金属，不管是什么武器，只要掺上一点儿千幻石，这件武器便能够变大变小随心，变换形态随心！

　　这么大一块千幻石打造成的牌子，倒是很珍贵了！

　　“呵呵。”听到白素的话，轮回王只是笑了笑，接着说道：“小友先去一趟圣魂山，去寻找一下圣魂老鬼的徒弟——马思青。

　　然后再去广陵府，找到广陵府主，关尚公。所有的事情解决方法，马思青姑娘都知道，小友去了只要帮衬一下就可以了！”

　　“好的！”白素点了点头，站起了身来，“既然如此，也是事不宜迟，我马上就出发，前去圣魂山寻找马思青小姐。”

　　“等一下。”轮回王出声叫住了就要离去的白素，说道：“圣魂山离这里很远，而且广陵府离这里的距离更远，你若是没有其他的交通工具，就这样去的话。可能只是行路，就要几年的功夫，到时候可就一切皆休了！”

　　“这？”白素略迟疑了一下。

　　“呵呵。”轮回王笑了笑，然后拍了拍美艳的圣魂老祖分身的肩膀，朝着圣魂老祖说道：“圣魂兄，这就要靠你了！”

　　“哼！用到的时候，知道叫圣魂兄了！”圣魂老祖冷哼了一声，说道：“我的本体还在闭关，要是帮你这一次，一出关，可就白瞎了我近百年的闭关苦修的成果！”

　　“哎～反正你上万年了，都没有突破成功！而且，你也知道嘛，只有你本尊与你分身相通，在两地同时打开空间晶壁，才能够精确的构架出一个正常的空间通道嘛！

　　况且，百年而已嘛～又有什么呢？凭咱们的交情嘛……这一次，我给你一颗生死丹怎么样？可是能够增加突破生死境几率的宝贝哦～”轮回王一副很大方的样子。

　　“你说的！”圣魂老祖眼梢瞥了轮回王一眼。

　　“我说的！”轮回王斩钉截铁的说道。

　　“好，那我就帮你一次！”圣魂老祖站起身来，站在了大殿的中央位置，闭上了眼睛，过了一会儿功夫，双手朝着空间一撕。

　　“噗”的一声，空间顿时被撕裂了一个口子。

　　“小兄弟，空间通道已经架设好了，你可以过去了！”圣魂老祖朝着白素点了点头，双手淡紫色的法力朝着被撕裂的空间口子之中隔空输入维持着。这样打开的空间通道，所需耗费的法力更加的大！

　　“嗯”白素朝着圣魂老祖点了点头，然后朝着轮回王抱拳，告别之后，朝着跟在自己身边的众人说道：“我们走！”说完，一马当先，首先跨进了空间通道之中。

　　一进入空间通道之中，众人就感觉到身后一阵猛烈地狂风推到了身后，只是一会儿，便被推过了一大段距离，很快便到了空间通道的另一头。

　　一步踏出，便出现在了一个干燥空旷的山洞之中。

　　……

　　轮回王宫，偏殿之中。

　　圣魂老祖手中淡紫色的法力不在输出，被撕裂的空间晶壁的裂口也消失渐渐地还原。像这样的维持空间晶壁的裂口，比之空间旅行更加的耗费法力。

　　即便是神魂老祖这样的修为，也是消耗甚大。尤其是，这还只是圣魂老祖刚刚炼化七千来年的一介分身而已。

　　“孔老，你觉得这个年轻人靠谱吗？”重新坐到了座上的圣魂老祖朝着轮回王淡淡的问道。

　　“这些大家族的子弟，做事严谨。尤其是这个年轻人，这个年纪就已经有了领域顶峰的实力，必定是其家族的佼佼者！

　　而且，其行事之间的气度，威仪，绝对是久居人上才能够拥有的！”轮回王笑着说道：“像这样的年轻人，即便是在他的家族之中，也必定宝贝无比。

　　在他的身后，一定会有家族派出的高手随身保护着！你想想，这个年轻人都已经是领主顶峰的境界了，暗中保护他的人会是什么修为？”

　　“你是说……”圣魂老祖脑中想了一下，露出了一个恍然的表情。

　　“不错，绝对是域主境界的高手！我猜，今天上午，我们感觉到的那个空间波动，和域主境界的气息，应该就是暗中保护他的人！你想想，我刚刚感觉到了域主空间旅行的波动，这个年轻人来到了我们这里，这不是巧合吧……

　　现在，那个域主高手应该是在城外等待了，毕竟轮回府城是我的道场，没有事先通告，进来了是同挑衅。

　　我想，这个年亲人来轮回府，就是来找我们这些官方势力的！毕竟，寻人，还是我们官方最为拿手了！

　　既然有事拜托了我，他一定就会尽力帮我将广陵府的事情搞定！有一个域主境界的高手在，这等叛乱这压下去还不是分分秒秒的事情啊！”

　　“嗯！”圣魂老祖颇为信服的点了点头，说道：“这么年轻就有着这等修为，随身还有域主境界的强者保护，而且周身使用的灵气法器，即便是身后侍从的用的法器都是一些小极品。应该是那些大家族里出来的无疑了。

　　不过，你好奸诈啊，连人家身后保护的人都算计进去了。”

　　“所以说，我也要好好的帮他的忙了……只要人找到了，我想，他对于其他的，绝对不会在意的。”轮回王笑了笑，从桌面上拿出了白素交给他的那张图。

　　“嗯，那你就忙吧，把生死丹拿给我，然后我就回去了！”圣魂老祖说着，朝着轮回王伸出了双手。

　　“嗯。”轮回王伸手一抓，自虚空拿出了一个小玉瓶儿，淡淡的说道：“对了，你圣魂山的传送者借用一下，直接将那个年轻人，还有马思青传送到广陵府吧！”

　　“什么……！传送阵！你不知道，我圣魂山那个传送者已经多久没用了？这么一用，要消耗我多少的灵石！”圣魂老祖杏眼当时一瞪，朝着轮回王就是一通咆哮……

　　“你以为，我这生死丹有这么好拿呐？”轮回王淡淡的回了一句，手中的玉瓶儿轻轻一扬手，扔给了圣魂老祖。

　　“哼。”圣魂老祖愤愤的哼了一声，将玉瓶儿收进了怀中，将旁边的斗笠戴在了头上，然后轻车熟路的走出了王宫。


第二百零九章 紫金葫芦

　　“小兄弟。”

　　在带着众人来到了这里，白素正在打量着这个干燥的山洞的时候，一个声音从下方传进了白素的耳朵中。低头一看看到一个青衣人盘腿坐在一个蒲团上。

　　自己一进来，竟然没有感觉到他的存在！

　　“您就是圣魂前辈吧！”白素赶紧往后退了一步，朝着你上的人抱拳说道。

　　“嗯。”盘坐在地上的人点了点头，然后抬头朝着白素说道：“老夫在此闭关已经百年了，今天为了将你接过来，一百年的功夫枉费了……

　　不过好在有轮回老鬼给的生死丹，倒也不算是吃亏。”

　　圣魂老祖本尊虽然是坐在地上，但是他身上的威势和分身比起来，更是强的多！说话之间，自是有一番威势展露，不过这种威势倒不是像轮回王那样的威严之气。而是修为心性之中所自带的一种天然的压迫感。

　　其实，这种境界上的压迫，就像是人的心境一样。人心淡然，则自然而然的给人一种不可接近的距离感……圣魂老祖给人的感觉，就是这样。

　　“这个紫金葫芦是我的信物，拿去到思青崖找她吧，出了山洞西方第一个山峰就是。找到思青后，将葫芦交给她就好了。然后让思青去藏宝阁带上足够的灵石，先去后山传送阵，把那陈年不用的传送阵给修好。再然后，就直接去广陵吧。老夫就不送了。”

　　圣魂老祖说着，将一个紫金葫芦交给了白素。说完，便双眼一阖，打坐去了。

　　“那在下告退了。”白素朝着冥冥而去的圣魂老祖抱拳一礼之后，轻声说道：“我们走吧！”然后，带头朝着山洞口走去。

　　一行人一直走出山洞，一路畅通无阻，山洞之中的禁制阵法，看来早已被圣魂老祖撤去。走出山洞之后，方知此处山洞竟然是在一处山巅，洞门口上书石刻的三个大字“圣魂洞！”

　　“走吧！”白素说完，伸手揽上了梦绯和柳夏的腰肢，双腿腾空飞向了虚空之中，朝着西边山峰而去。

　　剩下的赵胤，张贤也腾空而起，月桂拉着环儿的手臂，跟了上来。

　　……

　　“含香，今日就练到这儿吧，我先去寒清潭沐浴，你给我准备一下。”马思青一身纯黑色的武士服，上身本来宽松武士服紧缚在身上，下身宽大的裙裤上沾染着点点的泥土。额头上也沾染了点点的汗珠，挽起来的发髻上也显得有些凌乱。

　　鼻尖上细细的汗珠，和因为练功而红扑扑的面颊使得一脸冰寒冷意的马思青显出了几分俏皮的可爱感。

　　“是的，小姐。”那个叫含香的侍女端着一套纯黑色的群衫走了过来，递到了马思青的手中。

　　然后，含香又走到了旁边的小桌上拿过了几瓶沐浴花露香精，放到了一个小盒子中，说道：“小姐，这是含香这段时间新配出来的花香，小姐试试效果吧……”

　　“嗯。”马思青接过了含香递过来的小盒子，朝着含香含笑点了点头。

　　寒清潭，是思青崖上的一个万年寒潭。

　　每当马思青练功之后，都会来到这里沐浴。

　　一则，寒清潭的神奇功效可以祛除一身的疲乏。二则，马思青的冰系天赋在万年寒潭之中有助于马思青的修炼。

　　走到寒清潭边的时候，冰寒灵气在体内缓缓地转了一圈之后，身上的热意顿时消失不见。轻轻解去了一闪，踏足进了寒潭之中。

　　……

　　“你们现在这里等一下，我先进去找到马思青小姐。等通传到了，我们直接来这里汇合！”众人飞到思青崖边，在刻有‘思青崖’三个大字的石碑前，白素对着赵胤几人说道。

　　“嗯……”众人点头答应。

　　见到众人答应之后，白素踏步走上了石碑边上的小路。

　　走在思青崖的小路上，周围风景非常不错，小路两侧都是一些峰树，和一些说不上名字来的花朵……

　　而且这里，这个思青崖给白素感受到丝丝的寒气，并且顺着随着小路的深入，给白素带来的寒气愈加的强烈。

　　“思青小姐莫非是冰寒天赋？”白素喃喃自语道：“这种环境之中，应该是冰寒天赋无疑了……一般人可不会闲着没事儿住在这种地方的！”

　　“既然是冰寒天赋，思青小姐的住处一定是在这寒气的源头处！那是冰寒属性修炼者修炼的最佳地点！”

　　白素想着，循着小路，朝着冰寒更深的地方走去。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　正在小路上走着的白素突然在左侧听到了一阵水声。

　　“水声？”白素眉头微皱，轻声自语道：“这是山巅，不可能是流水声，最有可能的就是一个水潭了！

　　这水声应该是人为的。

　　而且这个方向寒气颇深，很有可能就是思青小姐的所在了。”

　　在这个思青崖上，白素也不好放出灵识直接探查，这样是对于主人的一种不尊敬，也是对于主人的一种眼中的挑衅。

　　并且，马思青毕竟也是一个女孩儿，若是不小心看到了什么，那更是有理都说不清了！

　　“走吧。”白素听到水声不断的从那个方向传过来，想了一下，直接离开了小路，朝着旁边的小树林子里跑了进去，打算直接去往水声传来的地方。

　　圣魂老祖隐世修行，整个圣魂山之中人数非常稀少，既然那里有水声传来，十有八九就是马思青了。

　　……

　　“哗啦……”

　　马思青一个泅水，一头扎进了水里，潜到事先扔到了寒潭中的，漂浮在水面上的木盆旁边。

　　摇头甩了下头上的水珠，伸手将放在木盆之中的花露精华拿了出来，轻轻地拧开了花露瓶盖，放在鼻端轻轻地嗅了一下，面上微微一笑。

　　将花露精华倾倒在了手掌心，另一只手伸出了食指，在水面上轻轻地沾了一下水，然后轻轻地滴在了手掌心的花露之中。

　　两只手合什了，轻轻地搓动了一下，花露香味渐渐散开，马思青轻轻地将其抹在了一双如同莲藕般的双臂上。

　　……

　　“这水潭周围的温度，至少也有零下一百多了！潭水之中必然更加寒冷，常态的水，冰点都是在零度，而这寒潭之中的水，一点结冰的意思都没有，必然不是普通的水了……

　　而且，这潭水之中的截至也不同于平常的潭水……”

　　白素躲在寒清潭旁边的一块大石头后面，看着寒清潭心里自语说道。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　“我勒个去……又来了！”白素闭上眼一阵哀嚎……白素一来到寒潭边的时候，就晓得自己来错地方了。

　　潭水中央那个沐浴的姑娘估计就是圣魂老祖的徒弟——马思青无疑了。

　　须知，高手的感知是非常的强大的。马思青敢于在这里沐浴，一是这里人烟稀少，空旷，二是这里她本身的感知力可以保证在自己沐浴的时候，可以感知到任何敢于靠近的人。

　　白素从刚刚到了这里，就已经觉察到了在潭水之中沐浴的马思青了。只好立即将注意力转移到了寒潭上，左右而言他，转移注意力……若是将注意力放在马思青的身上，她一定能够感知到。

　　“算了，还是要悄悄地溜走。若是被误会了，可就不好玩儿了……”白素抹去了头上的一滴冷汗，身周的空间隐隐波动起来。

　　“谁？谁在那里？……是含香吗？”白素周身的空间只是隐隐波动，便被马思青发现了。

　　“晦气，这丫头的境界不低啊！”白素心中暗叹一声，白素有把握在马思青没有发现是谁的情况之下逃走。

　　但是，自己的目的就是找到她啊！现在跑了，等会儿再回来找她……这不就是明摆着的了嘛，傻子也能够判断出是谁了。

　　“哎～”白素叹了一口气，就要出来解释。刚要站起来，想了想，摇了摇头。白素手上的阴阳戒脱落，出现在一个从白素的身体之中走出的人影手上，之后白素身周空间波动突然加强，身形顿时隐逸到了空间断层之中去了。

　　“马思青小姐？”救世缓缓的从大石头后面站了起来。

　　“我是！你是？”马思青看到不是含香，拖过了一边的木盆挡在了身前，警惕的问道。不过情绪还好，还算是稳定。

　　“我是白素，是受轮回王所托，得到圣魂前辈同意，来找你前去广陵府，镇压恶鬼叛乱。”救世一句话将前因后果说完，之后一扬手，一个紫金葫芦出现在了救世手中，划过了一个抛物线之后，飞向了寒清潭中央的马思青那里。

　　“这是令师尊交给我的信物，让我交给你。”

　　“是我师傅最喜爱的酒葫芦呢！”马思青一扬手臂，抓住了救世扔过来的紫金葫芦。摩挲了一下说道：“既然这样，先让我回去略准备一下，然后和你一起上路吧。”

　　马思青那万年寒冰脸出乎意料的朝着救世笑了一下，伸手推开了木盆，就要飞身上岸换衣服。

　　“慢！”救世看到马思青这样，可是吓了一大跳，一扬手一道水幕直接压了下来。将刚要从水面飞出来的马思青一下子压回了水中！

　　“你……”马思青不解的看着救世，眼中划过了一丝怒意。很显然的将救世这次出手，当成了挑衅了！

　　“还请姑娘赎罪，我的本尊还在附近……”

　　“什么！？”马思青怔了一下，下一刻就想到了什么，打断了救世的话道：“你不会和我师父一样……你的本尊不会是个男人吧？”

　　“嗯”救世点了点头。白素让救世来处理这事，已经是最大程度的照顾马思青的情绪了！

　　“那，你是他的分身？”

　　救世摇了摇头道：“我名救世，是白素的化身。”

　　笑话，分身和化身可是不同的，分身在这里正大光明看人家一姑娘沐浴洗澡，和本尊瞪大了眼睛在这里看有什么区别？化身就不同了，化身是有着独立思想的独立个体了。

　　“哦。”马思青松了口气，一招手，岸边的黑色衣裙自行飞向了寒潭之中，之后马思青在寒潭之中一个旋身，衣裙便已经穿在了身上。

　　“走吧。”马思青飞身上岸，冷着脸朝着救世说道。虽然面上不甚在意，但心中依然还是有着几分别扭的。只是对方表现的已经很绅士了，马思青不好发作。而且马思青性子冷，也不爱说话。

　　救世跟在马思青身边，前去她的住处。

　　而白素在等两人远去之后，身形在空间波动之中，若隐若现的出现在了虚空中，之后虚空一跨便消失在了这里。

　　“马思青小姐，令师说过，这一次前往广陵府需要前往藏宝阁领去灵石，修复传送阵之后，直接传送往广陵府。”

　　救世看着收拾完东西，正在交代含香的马思青，声音淡淡的说道。

　　“知道了。”马思青淡淡应了一句，在跟含香交代完了自己不在的这段时间里需要做的事情之后，朝着救世说道：“走吧！”

　　“等一下，我还有同伴在思青崖边。我们先去与他们汇合吧……”救世叫住了便要直接飞往藏宝阁的马思青，轻声的说道。

　　马思青想了一下，点了点头。

　　两人一路快走到思青崖边的时候，一道白色流光陡然射进了救世的身体之中。之后，救世外貌一阵变换，变成了白素的样子。

　　“思青小姐，在下失礼了。”白素朝着马思青歉意的说道。

　　“没什么，是我大意了。再说，你也没有看到什么。”马思青嘴角一颤，眼中羞怒一闪而过，随即恢复了平淡。

　　两人之间再没有什么话，很快便走到了思青崖边。

　　“大人！”赵胤迎了上来。

　　“嗯。”白素点了点头，朝着众人介绍到：“这位就是马思青小姐。”

　　一路下来，白素也算是了解了，马思青生性冷淡，只是和赵胤几人简单的点了点头，也就算是认识了。

　　之后，一行人飞到了位于圣魂蜂的聚宝阁之中。

　　“聚宝阁重地，白素先生还是在外等一等吧。”马思青拦住了白素，独自打开了聚宝阁大门，走进了聚宝阁之中。

　　“哼！”等到马思青走进了聚宝阁之后，柳夏不快的“哼”了一声道：“什么人嘛，好像自己多么了不起似的……”

　　“柳夏，算了，思青姑娘也只是生性冷淡而已。”白素止住了柳夏的话。

　　大约盏茶功夫之后，一身黑色衣裙的马思青走了出来，摩挲了一下手中的空间戒指，朝着白素说道：“好了，走吧！”

　　说完，回头看了一下聚宝阁，眼中一丝氤氲一闪而逝。为了修理传送阵，这聚宝阁之中再也名不副实了，现在剩下的，也就一个空气了……圣魂老祖本来就穷，这一下更是穷的只剩下空壳了……

　　当几人到了圣魂山后山的传送阵的时候，一个盖满了尘土的传送阵出现在了白素的眼前。

　　“你们先在一边等着，我先去修复传送阵。”马思青朝着白素说了一声，然后飞身到了传送者那里。

　　挥出一阵罡风之后，浮土尽皆吹散。

　　一快快打满了符文的灵石打出之后，整个传送阵渐渐的亮了起来。

　　“这个传送阵已经数千年没有用过了，不过破损不算大。”马思青将传送阵修复之后，朝着白素淡淡的笑了一下，将手中时剩下的灵识一挥手，灵识顿时四散向了传送阵的四个角，之后，整个传送阵陡的亮了起来，其中符文开始游动。

　　马思青在阵中游走着，手印不断地打出，阵中的符文随着马思青的手势变换而不断的变化着。

　　“她这是在做什么？”柳夏胳膊肘轻轻地碰了白素一下，轻声的问道。

　　“在定位。”白素仔细的看着马思青的动作，凭借他的空间天赋，很容易就能够看懂马思青现在动作的意义。

　　这个传送阵在白素的眼中非常的原始，和位面佣兵公会的传送阵比起来，相差非常远……不，应该说，根本就不是一个层面上的！

　　但是，相应的，它所包含的空间规则相比起位面佣兵公会的传送阵来说，也要浅显的多！所表达暴露出来的东西，能够让白素看懂的也相应的更多一些。

　　“叮……”传送者发出了一生气轻响，一阵银质的微光从传送者上缓缓升起，将整个传送阵包围了进去。

　　“好了，各位，我们可以出发了！”马思青朝着阵外的人喊了一声。

　　白素朝着马思青点了点头，然后朝着众人说道：“走吧，不要浪费人家的灵石了，这传送之光每维持一秒，都要花费大量的能量的！”

　　白素说完，领着几人，一步跨进了传送阵之中。

　　陡的，传送阵微光大胜，银质亮光直直冲天而起，冲散了圣魂山巅常年不散的云雾。


第二百一十章 叮咚……叮咚……

　　传送阵是非常珍贵的！

　　传送阵的建造，需要花费非常多的珍贵材料。还需要领悟了空间法则的域主境界的高手来架设传送阵。

　　但传送阵的珍贵之处还不只是这些。传送阵的每一次试用，都需要花费大量的能量，每一次使用使用传送阵所消耗的灵石，都能够耗费尽一个小家族的全部家产！

　　广陵府，府城，传送广场。

　　空空荡荡的传送广场上一个人都没有，只有一个守卫着传送阵的老头儿默默地蹲坐在那里，嘴里“吧唧吧唧”的吸着一个水烟袋。

　　“这可真是一个无聊的工作，这个传送阵上一次亮起来的时候，还是一百年前的事情了吧……”老头儿用昏黄暗淡的眼神看着眼前的传送阵，另一只周中拿着一块小小的玉牌儿摩挲着。

　　“也对，这么一次传送就要耗尽一个小家族全部的家产，即便是那些隐世的大家族也不会奢侈到传送阵随便用的地步吧！

　　可怜我这个老头子，在这里几百年了，还没有接待到十个人，何时才能够摆脱这个枯燥乏味的工作呐！”

　　老头儿烟锅朝着地面磕了磕，将其中的烟灰磕到了地上。烟灰随着一阵微风而消散，恰如老头儿此时的心情，凄清荒凉。

　　“这一次广陵府发生这么大的乱子，王都会不会派来钦差呢？只要派来钦差……只要我能够接待到钦差，接待好了，就一定能够摆脱这个乏味至极，无聊之极，前途渺茫至极的工作了！”

　　老头儿继续“吧唧”着手中的烟袋，双眼无神的盯着眼前的传送阵。

　　突然，老头儿那昏黄的老眼之中陡然的亮了起来，整个面色上也染上了一丝银质的光亮！“亮了……亮了……传送阵亮了！！”老头儿口中还含着水烟袋的烟杆儿，嘴里无意识的低声沉喃着。

　　“传送阵亮了！！！”反应过来的老头儿陡的一个呼声，手中的烟袋儿一下子从手中滑落，一咕噜站了起来，朝着传送阵就跑了过去。

　　“一定是钦差来了……这个时候……这个时候来的一定是钦差！”老头儿一边蹒跚的跑着，一边在心里祈祷着。

　　传送阵之中若是钦差，自己就有望摆脱这个乏味的工作。在这里，上百年都接待不到什么人。

　　既没有什么油水，府中上上下下也根本不会在意自己这个守阵的老头儿。自己已经几百年了，都没有突破这个悟道这个修炼境界。

　　不要以为灵界的人就是不会死的，在灵界之中死亡了，就是轮回投胎，回到凡界重新一世轮回。像是老头儿辛辛苦苦几百年，修炼到悟道境界，又怎么愿意清清白白的去轮回呢？一进轮回，一切皆休……

　　像是自己这样没什么背景的老头儿，进入轮回的唯一结果就是，被洗去记忆，之后混混沌沌，生生世世再也没有出头之日了。

　　传送阵中是否钦差，可是关系到了老头儿今后前途了。是钦差，接待之后必定受到府中器重，得到修炼资源，几年之内突破困了自己几百年的悟道境界不成问题！不是钦差，自己还要在这里继续等待，一直到收集到十块玉牌的时候，才能够摆脱这个工作。

　　不过，自己可能等不到那个时候了，自己现在已经到了衰变期，等不了一百年了。

　　而且，即便是运气好，百年内还能够接待到两次乘用传送阵的人。至于摆脱这个工作之后安排到哪里，老头儿对此也是没有什么数的……反正是不报什么期望。

　　当老头儿兴冲冲的跑到了传送阵边上，传送阵的银质光芒渐渐消散之后，出现在传送阵之中的八个年轻人的身影令老头儿深受打击，脸色一下子就变成了苦瓜。

　　这样年轻的人，怎么可能会是钦差呢？要知道，不过外表多么年轻的老怪，总有历史从他的身上刻画下的暮色，这是无论如何也洗不掉的。

　　看眼前这男男女女，举手投足，身上气质，更像是哪个大家族的弟子出来游玩儿的……

　　不过，不论对方是什么人，能够用得起传送阵的人，就不是自己能够得罪的起的。老头儿只是面色难看了一些，还是赶紧的迎了上去。

　　……

　　“到了吗？”

　　白素看着眼前渐渐消散的银质光华，喃喃的说道。

　　看着身边混混沌沌，头晕眼花的几人，白素掌心打出一道清流，朝着几人的身上拍了一下。几人头脑顿时清晰了起来……

　　“啪”一声轻响，马思青抬手挡住了白素拍过来的手掌，另一只手揉着额头，说道：“不必了……”

　　白素点了点头，收回了手，等到银质的光华彻底消散之后，看到了一个站在传送阵之外一个一脸苦相的老头儿。

　　现在一张老脸笑的好像便秘一样纠结的朝着自己这边跑了过来。

　　“大人，我是广陵府传送阵的守卫，您有什么需要帮助的吗？”老头一上来便朝着站在最前面的白素就是一个大礼。

　　“嗯。”白素点了点头，伸手从袖口之中掏出了一块黑色的牌子，道：“我们受国主轮回王所托，来此处理叛乱的钦差，带我们前去广陵府吧！”

　　“什么！！”老头儿眼一下子瞪大了，抬眼朝着白素手中的黑色牌子看去，只见上书“轮回”二字铁骨铮铮，气势斐然……只觉的幸福来得太快，老脸上的表情竟然一时呆住了……

　　“老……”白素看着这个一下子眼瞪得老大，一脸呆滞的老头儿不由疑惑……还没等自己的话说出口，老头儿突然就朝着白素跪了下来：“不知道是钦差大人到来，小老儿失礼之处，还望钦差大人海涵……”

　　“呵呵，老者不必如此，本座自不会怪罪的。现在，公务在身，还是先带我们前往广陵府吧。”

　　白素伸手御出柔力，将跪在地上的老头儿拖了起来。

　　“是，钦差大人，老儿这就带大人前往广陵府！”老头儿被白素托起来之后，诚惶诚恐的说完，伸出一只颤抖的右手伸进了左手的衣袖之中，拿出了一块翠绿色的灵石问道：“大人，要不要先通知府主过来迎接您？”

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“先通知广陵府主吧，毕竟我们不是来微服私访的，通知他不必过来迎接我们了，到时候直接在城主府迎接我们就可以了。就不必过来了！”

　　“是！大人！”老头儿小心翼翼的连接到了广陵府的官府，听说钦差到来，只是经过了一次转线接线之后，就直接连接到了广陵府主的手上。

　　“大人，府主希望和您说两句话……”老头儿对着翠玉灵石说了两句之后，转过头来朝着白素说道。

　　白素眉头一皱，“让他在城主府门口等着就行了，有什么话等我到了再说！”

　　“是，钦差大人。”老头儿在将白素的话转达了一下之后，便将灵识收了起来，一张老脸像是一朵老菊花一般盛开了。很显然，他应该得到了城主的什么许诺……此时再看向白素众人的时候，一张老脸笑得要多温柔，就有多温柔，生怕自己哪里出一点儿错误惹得眼前这几位不高兴了。

　　传送阵处于空旷的府城边缘，离得府城中心的城主府并不近。

　　一路上还可以看到一些非常不错的景致，哗哗声，潺潺的溪水流淌，鸟鸣声，成群的彩色飞鸟飞过。

　　众人走上石桥，到了这里，人烟已经紧致了不少。

　　“铮……叮咚……叮当……”一阵凌乱的琴声传了过来，白素转头看去，只见桥下潺潺的溪水边上，一个蓄着胡须的中年正领着一群嬉闹的年轻人，每一个年轻人都带着一把古琴，或是背着，或是摆放在身前调试着。

　　中年人在说这什么，下面的年轻人却是自顾自的打闹着，戏耍着……

　　白素朝着前面带路的老头儿看了过去，老头儿也算是机灵，随着白素的目光看了一眼桥下的那群人，笑着解释道：“那是城主府乐府的人，琴师正带着徒弟进行一年一度的写生呢。他们乐者说，这是陶冶情操……”

　　“乐府？”白素皱了皱眉，冷笑道：“如今恶鬼叛乱，他们难得还有这份儿心思。”

　　灵界十国，每国三百府，每一府都比之地球大了不知多少！其人口亿万，却还是地广人稀，从此便可以看出其大！

　　每一府之间距离之远，出了空间旅行一紧传送阵之外，相互行走的话，即便是最快的方舟也需要用年来计算时间。

　　所以，每一府都和一个国家一样，其集权势力，比之地球古代的王朝更加的凶猛。如今这个时候，乐府还一如往日，可见当权者麻木不仁的享乐主义。

　　“大人有所不知，如今虽然是恶鬼压城，但是府主考虑到城内的和谐治安，并没有将消息透露给这些没有修为的普通人。”

　　看到白素似乎是不愈的模样，老头儿赶紧紧张的解释道。

　　“嗯。”白素点了点头，“我们走吧。”眉头终究是舒缓了一些。

　　“叮咚……叮咚……叮咚……”就在白素抬脚欲走的时候，突然的一阵宛若流水温柔的琴声传了过来，传进了白素的耳朵之中。

　　白素从琴声之中感觉到了几分熟悉，顿时转头朝着琴声的来源之处看去。

　　一位身穿白色汉服长衫的学徒，正端坐在溪边，全神的弹奏着面前的古琴，琴音仿佛和他面前的溪水相互融合了，其韵律仿佛在随着溪水呼吸运动……

　　“等一下。”白素眉头紧紧地皱着，叫住了老头儿，站在石桥上的栏杆边上，略有些出神的看着那个弹奏的身影。

　　不只是白素，还有精通古琴的月桂，和一脸冰意的马思青，此时也是全神贯注的看着那个弹奏着古琴的笑笑白色身影。

　　白色身影身边的那个中年琴师，此时也是一脸欣慰的看着这个学徒，面上的笑容柔和之极，显然也是为自己这个学徒感到欣慰和自豪。

　　“这个身影给我一种很亲切的感觉，是因为他本身的自然气息吗？还是因为他手底下那自然韵律的悸动？”白素喃喃的自语着，眼睛也是一眨不眨的看着那个小小的身影。

　　“叮叮咚咚……”的琴声中，不知不觉的就过去了一炷香的时间，直到琴声消隐，白素才渐渐的从中回过了神来。

　　奏完一曲的学徒刚刚将双手压在了琴弦上，仿佛感觉到了什么，一转头朝着石桥这儿看了过来。

　　待看到注视着他的白素的时候，朝着白素笑了一下。以白素的眼力，隔得至少都有五百多米远，即使是那名学徒脸上的细密的绒毛都能够看得非常的清晰，在白素的眼中，这个笑容非常温柔，给了白素一种似曾相识的感觉。

　　等到学徒回过了头去之后，白素也终于回过了神来。却突然发现，整个石桥此时已经被封锁禁严了，两队士兵分别堵在桥的两端，拦住了一切想要在次经过的城民。

　　“这是怎么回事儿？”白素面色一冷，朝着老头儿问道。

　　“大人，这是府主派来迎接您的仪仗队！”老头儿指了指前方石桥下的一队仪仗队，朝着白素说道。

　　“哼！”白素冷哼一声，自己不让他来迎接，他倒是懂事的派了一队仪仗过来。“让仪仗队回去，本座就是想走走而已。”

　　白素朝着老头儿挥了挥手，冷淡的说道。

　　老头儿看了看白素，又为难的看了看在石桥前段候着的一名偏将。那一名偏将朝着老头儿点了点头，然后跑到仪仗队那里，领着仪仗队走了。

　　等仪仗队离去之后，白素在朝着石桥下面看去的时候，那些学徒已经在琴师的带领下开始收拾东西了。

　　白素笑着摇了摇头，轻声自语道：“有意思，这个学徒很有意思……城主府的乐府吗？”一直等到那个琴师带领着学徒离开了这里，汲溪水到了对面，到另一处写生之后，白素才淡淡的说道：“走吧。”

　　走在路上才发现，在去往城主府的路上，已经被士兵戒严了，那些平民都被尽皆疏散了。这种孤立出来的感觉，令白素很不适应。

　　自末世之前，白素还是一个杀手的时候，虽不喜欢的就是这种被孤立出来的感觉。因为这个时候，是自己最容易已暴露，最容易遇到危险的时候。

　　“思青小姐，我想这一次广陵外恶鬼叛乱的事情，你应当有办法解决吧。”白素在前边走着，边朝着一侧的马思青问道。

　　“我也是才知道的消息，解决办法还没有想出来。”马思青摇了摇头，说道：“再说，你是钦差，凡事你做决定好了。”

　　“不。”白素摇了摇头，说道：“这件事本来就是轮回王和你师父商量好了的，交给你来解决。为了这个，轮回王还给了令师尊一颗生死丹。

　　我只不说过是中途插进来的，算不得数。

　　所以，这件事情还是交给你吧。你若是有什么需要我来帮忙的，再来找我就行了。”白素淡淡的说完，将所有的事情都推到了马思青的身上。

　　马思青听了白素的话，倒也没有反驳什么，只是默默地点了点头。

　　又行了一会儿，突然听到前面有嘈杂声传来。

　　“大人，快到了！前面是广陵府主在迎接您，带头儿的那个就是府主。”老头儿转过头来，朝着白素讨好儿似的说道。

　　“嗯。”白素点了点头。这里离得城主府还差好几条街呢，看来这广陵府主也是坐不住了。

　　“府主身边的都是一些广陵府城的士绅贵族和广陵府的官员。”老头儿朝着白素解释道。

　　“广陵府主，实力在轮回国排名二百七十八，在酆都帝国排名，第两千五百七十四，相传早年受过暗伤，积年未愈。”

　　马思青在白素身边轻声的说道。

　　白素点了点头，渐渐地收住了脚步，朝着已经小步往这边靠过来的广陵府主看去，广陵府主一副国字脸，看面相倒是忠厚老实的样子，嘴唇上面留的留的那一撮小胡子，和修饰的不错的络腮胡须，倒是把他整个人显得威严无比。

　　“钦差大人，下官是广陵府主——孟建飞，恭迎钦差大驾。”这个时候，广陵府主已经迎了上来，眼睛瞄了一下白素刚刚挂在了腰间的牌子，然后朝着白素弯腰深躬大礼。

　　不远处的那些广陵士绅，更是一个个朝着白素跪拜大礼。

　　“城主府内已经准备好了宴会，是我广陵士绅贵族要为大人接风洗尘，以拳拳之意，报答钦差大人的一路劳苦。”

　　广陵府主孟建飞被白素扶起来之后，又朝着白素笑道。


第二百一十一章 忆映雪

　　中午，日上中天的时候，午宴开始。

　　宴会在城主府政务大殿里举行。整个宴会的安排倒是和白素所知的中国古代宫廷宴会的场景差不多。

　　由于白素的原因，广陵府主孟建飞也不敢坐在正被高堂宝座上，将白素作为安排在自己身边之后，广陵府的官员和贵族士绅拍成了左右的两排，一人一个小桌排了下去。

　　宴会一开始，便是广陵的士绅和官员向白素等人敬酒。白素坐在中间主位上，广陵城主和马思青分坐左右。

　　白素只是端起酒杯，上唇轻轻地沾了一下酒水而已。马思青更是轻轻的“哼”了一声，酒杯连碰都没有碰。

　　当然，白素作为钦差，只是碰一下酒杯就算是给了他们面子了。

　　酒水也敬过了，白素这里不冷不热的样子，也令包括广陵府主在内的所有人那不清楚白素想的什么，本来想要过来套近乎的也都作罢了。

　　……

　　“映雪，等会儿上去可一定要认真对待，这一次表现好了，可是有可能不参加秋闱的考核，就直接成为琴师的！”

　　今日早上，在石桥下的那名琴师朝着给白素印象颇深的那个学徒嘱咐道。

　　“是的，父……老师。我会认真对待的！”映雪眼神之中透露出几分认真和几分对于自己琴艺的自信。

　　“那就好，老师等待你的好消息。”中年琴师笑着伸手拍了拍映雪的脑袋，开心的说道：“在我领的三十多个学生之中，就属你的天赋最高。这一次，出了府主殿下之外，还有从轮回城里来的钦差。

　　只要这一次你能够得到他们的好评，一步登天成为御用琴师也不是不可能的，若是成为了御用琴师，就算是为我们忆家光宗耀祖了！”

　　“嗯。”

　　忆映雪默默的点了点头，双手抱进了怀中的古琴。

　　“忆映雪，过来准备着，下一个到你出场了！这一次可是府主接待的尊贵客人，你小子可不要搞砸了，否则你就别想再在乐府里混了！”

　　一个身着红衣的年轻人打开门，把头戳了进来，朝着忆映雪喊道。

　　“映雪，你就先去吧，不要紧张，只要正常发挥就好了。你的实力已经不亚于老师了，老师相信你！加油！”

　　“嗯”忆映雪点头之后，便抱着古琴匆匆的离开了这里，朝着红衣年轻人跑了过去。跟着年轻人走到了准备室之中。

　　“嗯，还不错。”年轻人伸手拍了拍忆映雪的肩膀，笑道：“衣裳搭配的不错，长得也是貌似潘安、神似宋玉，不错不错。

　　乐府忆琴心为你争取的这一次机会，而且还是独奏，所以全场的注意目光都会集中在你的身上，等会儿一定不要紧张！

　　奏琴的时候，一定要静下心来，若是有什么问题，就朝我打眼色，我就在会场的东北角。一旦出现什么问题，我会将早就安排好的舞女叫出去救场。不过一旦这样，到时候，全场的主角就不再是你了。

　　所以，你要注意，避免失误。”

　　“我知道了。”忆映雪点了点头，双臂紧紧地将古琴抱在怀中。

　　……

　　“下一个出场的是乐府推选出来的古琴独奏，是这一届中最具天赋的学徒——忆映雪！曲目是她所自创的《白狐》。”

　　红衣年轻人上来报完幕便退了下去，却有不少官员士绅皱眉不满了起来。

　　“叫一个小小学徒在这么重要的场合，还是独奏！尊贵的钦差大人还在这里，若是出了问题，乐府能担得起责任吗！”

　　“一个小小的乐府，竟然能耐了！敢在这种场合开玩笑……一个小小的学徒，这是在消遣我们吗？”

　　一阵小声的议论声从下方传开，都是对乐府的不满。可不是嘛，这可是府主大人开的宴会，还是宴请重要尊贵的钦差大人，这个时候乐府竟然推举出了一个小小的还未考取道琴师的学徒出来，这不是在打脸这是在做什么？

　　万一钦差大人因为这个不高兴了，府主必定也会大发雷霆。府主大发雷霆会朝着谁发？还不都是我们这些官员吗！

　　大多出的官员已经在想着，宴会之后，要谏言惩治乐府了！

　　不只是殿下的官员了，就连走在白素身侧的广陵府主都有些不愈了，心中暗道，这乐府之人也实在是太不知道轻重了！

　　在这么重要的时候，竟然只是派来了一个小学徒，这不是在落本座的面子吗？这一次不出问题还好，若是出了什么问题，这个乐府上上下下，都不要留了！哼！

　　想到这里，孟建飞悄悄的朝着白素看了一眼，看到白素面上没有什么不愈的时候，才松了一口气，暂时的压下了自己心中的想法，朝着场中看了过去。

　　“嗯，只是看样子，倒还不错，能够给人一个好印象！”即使是阅人无数，孟建飞也不得不承认，这个学徒的长相确实不比自己见过的哪个男子差。嗯，若是不从男子这方面想，这个学徒长得还真实很漂亮呢……

　　孟建飞不由得伸手摸了摸自己的鼻尖，看着这个学徒，心中竟然生出了几分异样的心思……

　　“叮咚……”泉水叮咚的声音自琴弦上了出来。

　　“白素，这不是今早上在石桥那里看到的那个孩子吗？”马思青轻轻的碰触了一下白素，轻声的说道。很显然，这个孩子给她留下了很深的印象。

　　“嗯。”白素点了点头，手中放下了方才端起来的酒水，眯着眼睛看着那个一身洁白的身影，认真的弹奏着的表情，令白素不断的产生一种亲切感和一种仿佛前世有约的熟悉感。只是，再去仔细感受这个感觉的时候，又无法把握住这个感觉的来源。

　　无法感觉出什么来，白素所幸的闭上了眼睛，仔细的听着空气之中传来的阵阵琴声。

　　琴声起初悠扬，仿佛在讲述一对刚刚相识的年轻男女渐渐地走入了对方的生活，少女心思复杂，少年纯真多变，在经历了不算起伏也不算坎坷的一段时间之后，两人终于将对方刻进了自己的心中。

　　就在双方心心相印的时候，女孩儿心中却很沉重，仿佛有什么东西一直压在心底，无法对谁诉说，无法向谁吐露，只能憋在心里。这种想说却不能说的纠结，一直在女孩儿的心中萦绕着，女孩儿每天都生活在幸福甜蜜中，而一个人的时候却又处在患得患失的情绪之中……

　　终于有一天，女孩儿发现了男孩儿的秘密，原来他也不是自己想象中的普通人。发现了这个秘密，发现了自己被欺骗，女孩儿却并没有伤心气愤的感觉，反而下定了决心将自己秘密也告诉了男孩儿。

　　男孩儿没有介意——这在女孩儿的眼中已经是最好的结局！琴声在这里，转向了最为幸福的高亢，尾弦在忆映雪小指的弹拨之下，颤动的厉害。

　　琴声到了最为高亢的时候，继而急转直下。故事之中男孩儿因事而去，琴声转向了低迷。琴音流转之间，当岁月而去，男孩回来的时候，女孩儿已经魂入冥冥……琴音变得委婉凄凉……

　　尾音颤抖的停了下来，一曲奏毕，却令白素心思久不能回归。这一段曲子，仿佛带着自己回顾了一边自己与仙依香雪的相识相知的过程。

　　当白素眼睛睁开的时候，看向殿下那个学徒的时候，眼睛之中已经带上了几分温暖。不管如何，他的琴声让自己产生了感动，这就是一个好的琴师！

　　“广陵府主。”白素淡淡的叫了一声，淡淡说道：“这个琴师，很好！”

　　孟建飞听到白素的话，明显的一愣。殿下节目已经换了不下二十之数，这还是头一次听到这位钦差大人的赞赏！

　　再看向殿下那个学徒的时候，眼中不由更加的欣赏了。心中已经将这个小小学徒放在了心上，也算是白素的一句话，这个小学徒就已经是简在帝心了。

　　接下来的节目，白素再也没有什么心思再去看了。白素来到灵界，还不就是为了寻找仙依香雪吗？听到了琴声，重新回忆到了自己和仙依香雪相处的那段日子，白素突然发现自己对于自己在灵界做的其他的事情都失去了兴趣。

　　仿佛打坐入定了一般，在之后的节目，一直到宴会结束。白素在没有说过一句话，喝过一杯酒，眯着的眼睛甚至连眼神都没有在谁的脸上瞟过。

　　虽然作为宴会的主角，这样做令整个宴会都有些尴尬。但是白素不在乎，白素来这里的目的就是为了让轮回王帮自己找人，不然自己闲的，跑这里来平定叛乱。

　　日过中天，白素推辞了孟建飞提出的晚宴。随后在府主亲自的带领之下，住进了城主府的天一院落。

　　当日，白素将马思青叫到了自己的院中。

　　将自己手中的牌子扔给了马思青，道：“相信这一次平定叛乱的事情，你已经心中有了腹稿了吧，牌子给你，事情就按照你想的去办吧。若是有什么摆不平的，就来找我，到时候我帮你摆平。”

　　马思青冷着脸点了点头，心中却不由腹诽，“明明你领的钦差，分明是老娘来帮你，看你这话说的，好像是你来帮老娘的一样！”

　　马思青想了想，又将手中的牌子朝白素回递过来，道：“既然是你领的钦差，这个牌子按理就不应该在我这里，还是你拿着吧。只要你写个条子，下面人没有人敢不听的！”

　　马思青这句话里有两个意思，你是钦差，信物自然是你拿着，出了事情也是你担着，发生什么情况你也要上心去办。

　　写个条子，我就能够指挥动下面的人，这是对自己的实力的自信。若是自己的修为不够，别说是写个条子，即便是把轮回王的信物给了自己，能不能指挥得动下面的人还是两说着呢。

　　别看广陵府主对白素那么客气，那是因为广陵府主看不透白素的修为。如果白素修为低下，碍于轮回王的面子，广陵府主对于白素也不可能太糟糕了，最起码的面子还是也要给的，但要做到像是现在这个巴结的样子，那是不可能的。那都是身为修士的坚持！

　　既然马思青这么说了，白素也不多说什么。若是应将这个牌子塞过去，不但得不到好儿，还会被她猜忌。随即大大方方的接过了牌子，伸手招过一个八仙桌过来，铺上了一张上等的白绢，伸手一翻，一支毛笔出现在了手中。

　　虽然没有专门练过毛笔书法，但是此时落笔下去，笔锋运转之间，竟然也是极有法度的！墨浓而均匀，一行小字下来，竟然也几句威严。

　　在马思青看来，这些字中，竟然有着规则在其中，飘摇自然，严谨法度，神圣肃穆，竟然有在其中混合着好几种道意。

　　“白素这字儿倒也独具特色，别人想要模仿也是模仿不来的！”看到这字儿，马思青也不由夸奖道。

　　虽然字儿不算好看，但是道意确实蛮深的。

　　“呵呵……”白素干笑一声，自己写的这毛笔字有几斤几两，自己还是知道的。不能说难看，但也算不上好看。

　　白素手中法力涌动，一丝法力打进了牌子之中，顿时黑色的牌子顿时发出了暗淡殷红的光晕，一闪之后，刻有轮回二字的一面一道红色的光打了出来，一下子印在了白素写的小纸条上。

　　“钦差受命，轮回亲笔！”八个大字之上，轮回两个红字往上一压，顿时拥有了非同寻常的效用。

　　拿着这一张纸条，代表的就是钦差，钦差代表的就是轮回王。若是马思青拿了这张纸条出去不管用的话，除了说明了马思青个人能力太差之外，白素的面子上也会很难看。

　　“好了，条子拿去吧。轮回王嘱托的事情，就交给你了。我在轮回王那里还有一些别的事情要做。”白素不介意扯着轮回王的虎皮忽悠这个小姑娘，总不能说：哥们儿虽然是钦差，但是懒得做这些事儿，你既然有能力，这事儿劳累你了。

　　若是这样说，即便这个冷面丫头嘴上不说，心里也一定将自己恨死了！几句善意的谎言，白素乐得忽悠……

　　待马思青拿着条子走后，白素坐在空荡荡的大厅之中，开始思考接下来的一些事情了。轮回王虽然已经答应了帮自己寻找仙依香雪，白素也相信轮回王一定是尽心的。不过，这寻人的事儿，即便是官方没有个一年半年的根本不可能找得到。

　　而且，这还是在运气好，仙依香雪就在轮回王国之内的情况之下。虽然按照灵界规则来说，仙依香雪十有八九的就在这轮回王国之内，但是谁也说不准仙依香雪是不是会离开轮回王国。

　　毕竟仙依香雪也是元神进入的灵界，可以说一进入灵界就算是媲美于度过了阳雷劫的鬼仙了！

　　她即便是离开了这里，去了别的王国，更甚至被灵界的九尾仙依一族找到了，回去了她的族内，也不是不可能的。

　　若是仙依香雪真的离开了轮回王国，白素这一次空手而归的可能性将会非常的大！

　　想到这里，白素伸手朝着坐下的梨花木椅的把手就拍了下去“咔”的一声脆响，木椅的把手便被拍碎了，“麻痹的，臭和尚！”白素皱眉骂了一句，轻声喃喃道：“最好祈祷我能顺利的找到香雪，否则……婆娑净土，你就准备承受我白素的怒火吧！定叫你寸草不留！”

　　站起身来，一脚将木椅子踢了出去，然后大步走出了大厅之中。

　　“神主！”守在门口的赵胤朝着白素行礼道。

　　“走，出去散散心！”白素说完，叫赵胤跟月桂几人说了一声之后，带着赵胤和跟上来的柳夏梦绯两个丫头，走出了天一院，朝着城主府外走去。

　　“大人！”走在城主府中，一队队巡逻站岗的士兵朝着白素低头行礼。不一会儿，一个管家匆匆的赶了过来：“大人，您这是要去哪里？”

　　“我要去那儿还要向你回报不成！？”白素眉头一皱，双眼一道寒光便朝着这个看上去四十来岁，神通境界的管家看了过去。

　　“嚯！”被白素看了这一眼，管家竟然浑身打了个抖。意识到自己说错了话，不由暗自打脸道：“大……大人，我不是那个意思……我是问问，大人要不要随性的仪仗队护持？”

　　“不需要，而且我的事情，你城主府不要过问！”白素冷哼了一声之后，直接无视了管家，走出了城主府。本来心情就不好，自然对着管家也没有什么好脸色……毕竟，身份摆在那里了，自己也没有必要给这个管家好脸色！


第二百一十二章 雪见公子

　　接下来的几天之中，白素每天都是出了城主府散散心，几天下来，整个广陵府成，竟然逛熟了。

　　期间，白素也让张贤去城主府向几个官员打听了一下这一次恶鬼叛乱的事情。虽然说白素并不愿意管这些事儿，但毕竟是答应了轮回王的，若是事情办不成岂不是在自己打脸？

　　在张贤将打听到的东西给白素报告了之后，白素也就点了点头不再去管了。这些事儿，既然交给马思青去做了，自己只要做到心中有数儿就成了。不必等到马思青遇到什么难点解决不了的时候，自己还是一头雾水的样子。

　　马思青不出问题直接将事情解决了更好，若是有什么难点解决不了，自己也能够快速的将其解决。只要做到这个就好了，毕竟自己并不是轮回王手下的官员，没必要来这里混功勋……

　　之所以派张贤出去，也是这小子在迷仙谷被自己连根拔除之后，就已经算是隔着自己混了！

　　既然跟着自己混了，也就不能闲着他了，有什么事儿让他去办，门儿清，凭他这些年做声音经营那么大一座青楼的经验下来，做这些事儿比赵胤强多了！

　　……

　　“大人，今天去哪儿玩儿？”赵胤一看到白素从大厅之中出来，立马扇着手中的羽扇，笑嘻嘻的迎了上来，这几日天白素出去散心，可是每一次都带着他的。

　　“那两个丫头还没有起来吧？”白素一甩折扇，摇着问道，眼睛也微微的眯了起来。

　　“还没呢，现在这个时辰……嘿嘿，她们估计还在做梦呢！”赵胤一听白素问这个，立即想到了什么，一脸‘恍然’的笑意之中，透露出了那么一点点的猥琐……

　　“那好，我们今天去‘星文馆’。”白素“啪”的和尚折扇，狠狠的拍了一下手掌说道。星文官，是这几天白素和赵胤逛出来的一处妙地！

　　这里是广陵府才子的集聚地，在这里论武论文，载歌载舞，歌舞酒会，是一处文难得的销金窟！

　　在青楼之中玩耍，别人知道了，明面上不说，暗地里会鄙视你，说你行为不端，品性不洁。但若你去的是星文馆，那自当另当别论了。

　　这里是高雅的地方，是士大夫，广陵才子论文论武，礼乐技艺比斗的地方——当然，这里的姑娘，也是整个广陵府内，最为水灵的，更难得的是，这些姑娘们也无不是才高八斗，学识气质俱佳，识大体令人爱怜。

　　更难得的是，星文馆的后台很硬！虽然说，并不知道其后台是谁，但是从这里和谐百年而无人招惹过是非，就能够看得出它身后的背景。同样是出来玩儿，人们当然更喜欢那些背景深，不会被打扰的清幽地方了……

　　“这里风景不错，外面一条小河，应该就是和我们第一天来的时候见到的那一条小溪通着的！”白素指着那流淌着的河水说道，轻轻的吸了一口气，总是感觉这灵界之中除了空气有些阴冷之外，比之地球上还要清新不少。

　　尤其是在这个街道上，本来行人就很少，又是清晨，除了路边的柳树飘摇，河水‘哗哗’的声音，还有阵阵响起来的琴声，走在这一条街道上令人心旷神怡的很。

　　“对不起先生，这里是会员制的！”一个大胡子的护卫挡住了白素两人，伸手指了指竖立在一边的牌子说道。

　　“还是会员制？”白素和赵胤对了对眼，这几天只是听说这个‘星文馆’怎么怎么好，还真不知道这个‘星文馆’竟然还有这么高的进门门槛儿！

　　此时看向这个气派高雅的‘文雅楼’倒是有些不知所措了。

　　“办会员有什么规定吗？”还是白素反应的快，摇了摇折扇，朝着侍卫说道：“若是门槛儿不是很高的话，我想我现在现办会员也不迟吧。”

　　“当然，先生。”大胡子守卫倒是很有礼貌，转身指了指一边的牌子，说道：“只要先生能够交上每年千两黄金的年费，并且能够对上梦落小姐的对联，您就是这里的会员了……”

　　“大人，有必要那么麻烦吗？”还未等大胡子护卫说完，本来一脸焦急的赵胤好像是想到了什么，从袖口之中掏了掏，拿出了一块菱形的玉牌，说道：“这是广陵府主为了我们在他的广陵府内能够更好地展开行动，给我们的府牌。

　　跟我打保证说了，只要拿着这一块牌子，在整个广陵府之中，横行无阻！”

　　听到赵胤的话，白素也瞥了一眼，看到菱形的玉牌上刻着‘广陵’两个刻字，撇了撇嘴。其实来说，这个牌子对自己没啥用。虽然说，相比之轮回王的信物来说，轮回府下面的人可能更加的认这个牌子。

　　但是，自己还没有到靠一个牌子来混吃混的地步，就像是眼前的‘星文馆’，若是自己想要进去，凭自己的修为，一个小小的‘星文馆’而已，只要自己展露出自己的境界，别说是进去了，只怕是其背后的老板都要出来迎接！

　　出来玩儿，靠‘牌子’有意思吗？

　　不过，不管有意思没意思，已经不重要了，重要的是这个‘牌子’已经被那个大胡子侍卫看到了。

　　这一下这个大胡子侍卫可不敢再烂着了，即便是白素两人身后几个准备看热闹的围观群众，此时看到了赵胤手中的牌子之后，也再也没有了看热闹的心思‘哄’的一声之后，均化做鸟兽散了……

　　白素摇了摇头，既然人家都已经放行了，白素也就没有了再去对什么对联的心思了。一是没必要，自己只是望着‘星文馆’的名气来散心的，二就是，白素对于自己的对对子的水平并没有什么把握……自己又几斤几两，白素自己清楚得很。

　　“客人，您是新入的会员吗，看上去很面生哦～”白素两人刚刚进入文雅楼之中，就有一个长得很水灵的姑娘靠了过来，非常客气的朝着白素打着招呼。

　　“嗯，我也是刚刚进来的，有什么好玩儿的东西，给我介绍一下吧！”白素摇摆着白玉山河扇，装出一副文艺范儿，口中淡淡的说道。到了如今，白素手中的折扇已经彻彻底底的沦为了装饰品……

　　“那先生真是赶上了巧儿，等会儿我们星文馆文雅楼的雪见公子将会在此奏曲。”姑娘说完了，知道白素刚刚成为会员，怕是白素不了解雪见公子的来历，接着说道：“雪见公子也是今年才来我们星文馆文雅楼的，当日一曲成名之后，不知道有多少人被于雪见公子的琴艺所折服。

　　只是雪见公子很少抽出时间来这里，不知多少人欲求一曲而不得呢！”姑娘说着，眼中露出了粉丝对于偶像的那种崇拜，以及向往。

　　“嗯。”白素点了点头，没有表示什么。

　　“公子是等在这里，等着雪见公子呢，还是想去一下星文馆的其他分楼？”姑娘看到白素眼中的疑惑，解释道：“我们星文馆分为，文雅楼、文欣楼、文昌楼、文曲楼……每一个分楼之内，其性质气氛也不尽相同。”

　　“哦？那为何文雅楼会在这整个星文馆的最外面，充当了门面呢？”白素略有兴趣的问道。

　　“当然是因为文雅楼最为盛名了！”姑娘面上略显骄傲的说道：“文雅楼是广陵府城内才子，佳人，相互会晤的地方。曾经也举行过好几次的文会，其盛名之处超出其他分楼很多呢！”

　　“喔！”白素点了点头，自从前几日听了忆映雪的《白狐》之后，对于琴曲竟然也出奇的有了兴趣。接下来竟然有一位令人趋之若鹜的琴师演奏，那说不得也要留下来欣赏一下了。毕竟，白素可不是来找乐子，狎妓的。

　　若要狎妓，那去的应该是文欣楼。那里的姑娘才是做的皮肉生意。在其他的几个分楼之中，大多数姑娘还都是一些清倌人。

　　白素看了看这文雅楼的布局，指了指二楼的几间包房，说道：“就给我安排一件包厢吧，我倒要尝试一下能够让广陵才子趋之若鹜的大琴师……”

　　“是的，公子。”

　　二楼的包厢自然有人长定，也有几个空闲。不用说，排名前几的，位置最好的早就是那些常来的贵客包下了，剩下的几个空闲的包厢之中，姑娘给白素选了个面积够大，位置够好的包厢。

　　不消时候，下面传来了几分嘈杂。白素隔着帘幕看下去，原来是在白素和赵胤聊天的时候，一个白衣登上了一楼大厅的艺台，此时下面人的议论噪杂，想来都是因为他呢。

　　“这个人是……”

　　不消白素问完了，在一旁侍候的姑娘就明白白素想要问的是什么了，微笑着给白素桌旁的茶杯续了开水，笑着答道：“他就是雪见公子呀，雪见公子名声不显，公子不认得也是正常的。”

　　“哦”白素点点头，不过接着反问道：“既然雪见公子盛名之下，为何又说他声名不显呢？”这倒是有些奇怪了。

　　“公子不了解，说他盛名之下，那是因为他的名声。不过真人，确是少有人见到。咱这星文馆，他也少来，即便来了，也是要带着一个帷幔遮掩的斗笠。

　　姑娘们都喜欢他，但私下里也有不少嚼舌根子，说雪见公子长相甚丑，见不得人的。传这话儿的咱没见到，否则定要啐她一口的。”

　　“哦，原来还是这么回事儿。”听到还有这种原由，白素不觉得对这个雪见公子有了那么几分的兴趣了。

　　“姑娘，将帘子收拢了吧。”白素看着下面端端庄庄的坐着调试古琴的雪见公子，嘴上朝着姑娘说道。

　　“是，公子”姑娘应了一声，走到帘侧，拿起了放置在小柜上的拢条，将帘子拉开到了两侧，用金色的丝绦将其捆了起来。

　　帘幕被拉开，下面的人影倒是更加的清楚了。

　　二楼包厢，花的钱财比之一楼大厅要多得多，自然条件自然也要到对得起客人花的这些银钱，大厅之中设计的艺台，也只是比之二楼的包厢低了一点点，再加上从包厢道艺台的这番距离，看起来正正好好，算是平视的视野了。

　　不过这位雪见公子带着那个斗笠，白色的帷幔虽然稀薄，从内看外绰绰有余，从外看内去稍显不足，反正仅凭一双肉眼是看不清什么的。

　　“这个雪见公子名字脂粉气很浓，而且观其身子也显得羸弱了些。”

　　看着素手调琴的雪见公子，白素心中想道。

　　“叮咚……”一个调琴的声响发出，“叮咚……”手指在七根琴弦依次划过，又微微调试了一下之后，雪见公子终于双手手掌压在了琴弦上，端庄的做好了，开始了调整呼吸。先不说这位雪见公子的琴艺到底如何，只是看这位的作态，以及对于琴的态度，白素对他的琴艺传闻信了八分。

　　“叮咚……”

　　……

　　一首琴曲完毕，白素看向雪见公子的眼神不由变了。

　　琴音清脆宛若凤鸣，整首曲子流利无比，不过曲风却好像是在哪儿听过。

　　“赵胤，走了。”确是这位雪见公子一首完毕之后，竟然放下了琴，走下了艺台，朝着外面走去了。

　　心下疑惑的白素也没有了心思再在星文馆呆着，跟着便下了包厢。让赵胤支了些许银钱之后，尾随着跟上了雪见公子。

　　跟随着出了星文馆之后，七拐八拐之下，竟然到了一处离得城主府不远的地方。这一条街，比之星文馆所在的大街更显得幽静，威风悠悠，水流潺潺，清幽漂亮的很。

　　白素在一处小树林之中拾起了雪见公子随手扔在这里的斗笠，再走出了树林之后，跟着雪见公子走了几步之后，终于停在了一处靠山临溪的建筑群所在。

　　大门前，白素和赵胤站在了这里，雪见公子迈步走了进去，门口几个身上披甲，头戴红缨的官兵站立在门口。

　　白素抬头看去，只见园门上方写着，广陵乐府。

　　“想来不差的话，刚刚那位雪见公子，应该就是前几日殿堂上的那位忆映雪了。呵呵……”白素摇了摇折扇，笑着说道。

　　站在一侧的赵胤点了点头，表示同意。像赵胤这样的儒将，允文允武，对于琴艺也是通晓。

　　“自从第一次见到忆映雪的时候，我就感到了一丝熟悉和亲切。总感觉忆映雪应该是和我有什么关系！

　　这种感觉很清晰，而且，到了我这种境界，心血来潮绝不是空穴来风。

　　但这灵界，我不曾来过，与这忆映雪更不可能认识，这几日倒是令我感到困惑不已。”白素摇着折扇，看着头顶上的‘广陵乐府’自语说道。

　　“神主既然有这种感觉，为何不和他交往结识一下。时间久了，定能够解开心中疑惑的！”赵胤听了白素的话，为白素出主意道。

　　“嗯。”白素也是点点头，说道：“你说的也对，我在这广陵一时半会儿也没有别的事情。跟他认识一下也好，像你说的，时间久了，定能解开我这心中之惑了。”

　　说着，白素便朝着乐府大门站着的那几个官兵怒了努嘴。赵胤立即跑了过去，在离的官兵还有三四步的时候，朝着官兵出视了手中的玉牌。

　　几个官兵本来紧张的看着过来的赵胤，手中的刀都已经拔出了刀削大半截了。此时见到玉牌，一下子将刀插了回去，朝着赵胤半跪了下去。

　　大声喊道：“恭迎特使！”

　　“特使只是来这里看看，不许声张，不许与乐府内掌院传话！明白吗？”赵胤知道白素来这里的目的，若是这几个家伙给乐府内传了话，到时候被打扰了反而不美。

　　“是的，大人！”几个官兵同声答道。这可是特使吩咐的话，特使代表的是府主，特使说什么便是什么。

　　白素看到赵胤摆平了这里的情况，一两步便从百米之外走了过来，看的几名官兵心下一凛。

　　“走吧！”白素没有多看这几名低头半跪在地上的官兵，走进了乐府之中。

　　待赵胤也跟着走进了乐府大门之后，几名跪地的官兵站了起来，重新在门口站好，仿佛刚刚什么事情也没有发生过。

　　官兵属于兵部直属，之所以在此站岗寻卫，也只是职责所在罢了。按理上，是属于兵部垂管，乐府官员是插不上什么手的。

　　既然那位大人来到，不愿意让掌院知道，几人自然不会得罪特使，去给那个与自己没有什么切身关系的掌院通风报信——若是报了信，掌院找到了特使，既得罪了特使，掌院在特使那里得不到好脸色，对自己也自然没什么好印象，两头不讨好，那是何苦来哉。


第二百一十三章 忆映雪=仙依香雪

　　广陵乐府之内，倒真的是风景幽幽，景色宜人了。与地球上的大学院相似，广陵乐府除了是一处礼乐机构之外，也还是一个学院，这些琴师、乐师除了日常的工作之外，还要带一些学徒。

　　真说起来，广陵乐府之中，真正的乐师才有几个？真正占大头儿的还是那一些学徒，上万人里面，九成以上都是学徒！

　　广陵乐府算起来，面积真不算小。白素和赵胤走进来之后，还真是两眼一抹黑，啥路都找不到了。

　　刚刚在外面儿耽误了那么一会儿，这个时候也不知道忆映雪跑哪儿去了。

　　“琴工……”这是平时对于学琴，而未经过考核成为琴师的学徒的称呼。白素随手抓了一个十七八岁的琴工，问道：“知道忆映雪吗？”

　　“你们是谁？”这个琴工一脸狐疑警惕的看着白素。作为一个政府的部门，在广陵乐府之中，都有着自身的朝服官服，看白素两人的穿着，可不像是广陵乐府中的人。

　　“我们是忆映雪的朋友，今日赶上了空儿，来看看他。”白素笑道。

　　“哦，这样啊！”琴工笑了笑，说道：“我当然知道他，不过他知道不知道我，就不清楚了。

　　忆映雪是我们这一届的首席生，在乐府之中还是很有名的，而且最近刚刚被破格升为了琴师的资格，风头正紧呢。”

　　“哦！？”白素点了点头，暗衬道：“前几天在殿上的时候，他还只是一个学徒，现在成为了琴师。

　　应该是府主孟建飞的原因吧！”

　　“琴工，你知道他住在哪里吗？”白素摇了摇折扇，问道。

　　“这个……”琴工挠了挠头，看着白素两人这一身华丽的衣服，笑了笑不说话了。看的白素倒是郁闷不已，伸手从袖袋中取出了一块灵币，塞到了琴工的手里。

　　“既然您是忆映雪的朋友……”琴工将白素塞过来的灵币收进了口袋中，笑嘻嘻的说道：“忆映雪虽然已经成为了琴师，不过一时半会儿还没有搬进一等院，现在还是在二等甲字院……不过他具体住在哪个房间，您知道的……嘿嘿……我对男色不感兴趣……”

　　“你去吧。”白素甩了甩手，示意这个琴工走吧。

　　“像这种唯利是图的琴工，这种心境，估计在这琴道上也走不了多远……”赵胤这个时候，走上前来摇着他那把羽毛扇，说道。

　　不管是修习的什么，凡是需要心境的，唯利是图都是下品了。

　　“呵呵……”白素摇了摇头，说道：“我们走吧，先去二等甲字院，到了那里在寻他就简单了。

　　也亏了这个忆映雪还是个名人儿，呵呵。”看得出，白素现在心情还是不错的。

　　转了不长时间，循着路标，也寻了几个人问路，终于找到了二等甲字院。这是一个不算太大的院落，里面住的也都是一些琴工学徒。

　　住的房子都已排成了排的集体宿舍，一溜儿的平方木屋。

　　两个人一进到院儿中，就是一口大钟，这是早晨打更用的，由打更童子早上催学徒们早起晨练用的。

　　两人在院中转了一圈儿，此时正是上午进学的时候，整个二等甲院之中显得很荒凉，连个人影儿都没有。

　　“神主，我们来的好像不是时候儿啊～”赵胤看着一个个门房紧闭的学生宿舍，摇头说道。

　　“不。”白素摆了摆手，耳朵动了一下，道：“这个院中还不至于一个人没有呢，你仔细听听吧。”

　　“哦？”赵胤闻言，仔细听了一下，道：“倒像是有人睡觉的微鼾声……”

　　白素点了点头，赵胤的话也是白素的判断。朝着声音传来的方向走去，绕过了前排的房屋之后，走到了一件规格和其他木屋没什么区别的木屋之前。

　　声音就是在这里面传出来的。

　　白素收起手中的折扇，轻轻地拉开了屋门。房屋之中非常简陋，只有一张单人小床，和一个衣服柜子。

　　不过屋子很干净整洁，而且还散发着淡淡的檀香味儿。

　　“你在外面等着。”白素看了一眼躺在床上睡着的人，朝着赵胤淡淡的吩咐道。

　　“是的，神主！”赵胤应了一声之后，身上懒散的气质顿时一变，浑身上下散发出淡淡的凌然的气息，往门口处一站之后，出了手中摇晃的羽毛扇子，便不再动了。

　　白素轻轻地拉上了木门，看着小床上轻声酣睡的人，寻了一个小板凳坐下，随手将手中的斗笠放在了旁边的小桌上。

　　看着躺在床上的忆映雪，白素眉头紧锁着。每一次看到他，都能够感觉到熟悉，但不管白素怎样去思考，总是找不到自己与他的联系，这令白素非常的困扰。

　　“对了！”白素突然想起了一件东西。手上一闪，一颗拳头大小的透明珠子出现在了手心之中。

　　占星珠，这是在百花宫之中得到的东西。白素虽然知道南宫家族对于它的重视，在一开始却并没有将之弄明白，后来几次拿出来把玩的时候，才发现这个占星珠竟然已经占卜的宝贝！

　　不过，虽然知道了占星珠的作用，但是白素知道现在对于占星珠的作用依然只是最简单的运用。在深刻了，就不是白素这个对于占卜术数一窍不通的人能够行得通的了。

　　将一丝淡金色的自然法力缓缓地打进了占星珠之后，本来略显暗淡的占星珠突然发出了淡淡的金色黄云，白素轻轻地将占星珠在忆映雪的上方逛了一圈，抓捕了忆映雪身上的一丝气息，之后又将自己身上的一部分气息打进了占星珠之中。

　　之后，一丝粉色的气息和一丝紫色的气息在占星珠那透明的身体之中，在白素的那一丝淡金色的自然法力的催动之下，相互摩擦了起来，互相摩擦之间气机隐动，一道道隐晦的信息通过白素的双手传进了白素的识海之中。

　　慢慢的，两道气息渐渐地摩擦消耗，在气机的引动之下消失。占星珠也渐渐地恢复了亮色，淡金色渐渐退去，在白素的手中渐渐的变回了那暗淡的光泽。

　　“原来如此吗？”白素喃喃的说了一句之后，看向了忆映雪的眼神却已经变了。眼神之中那深深地怜惜之情，以及其中的爱慕……

　　在占星珠之中，白素看到了很多东西。

　　仙依香雪！寻你千百度，却没有想到，你就在我的眼前出现了！

　　由于留在身体之中的一缕元神种子，元神变得残缺不全，在被天地规则拉入了灵界之后，已经消磨掉了她的一部分记忆。

　　仙依香雪怕自己会被灵界的仙依一族找到，会将自己重新投入轮回。就一直隐藏着自身的气息，保持元神的人形，在一番捻转之后，本来就残缺的元神，竟然完全的失去了记忆！到了现在，已经不仅仅是记忆，即便是元神之体也有了一定的损坏。

　　失去了记忆与法力的仙依香雪再后来遇到了忆琴心，身为音乐世家的忆琴心发现了仙依香雪拥有着超凡的音乐天赋之后，忆琴心收留了仙依香雪，认真的教导她，希望有一天能够靠她光耀门楣。

　　仙依香雪毕竟是女孩儿，按理来说，乐府之中是不收女学徒的。但正巧，忆家祖辈正好有一块儿祖辈相传的幻灵镜。

　　也不是什么值钱的东西，只是一个具有幻化效果的镜子而已，功能单一，不过效果却不错。只是看白素这种境界都没有看穿了就知道了，虽然功能单一，但是实力很强大。以这个镜子效果，仙依香雪这么长时间以来，还真没有被发现过。

　　“元神之体损坏，即便是将精神种子重新融合进你的元神之中，也未必能够马上的恢复记忆了。”

　　找到了人，本来应该高兴的白素，现在却显得有些忧愁。走到了床边坐了下去，伸出手，轻轻地握住了一她一只滑嫩的小手，一缕意识沉进了兑换大厅之中。

　　……

　　“是要找修复元神的东西？”

　　还未等白素说话，白影首先开口问道。

　　“你怎么在这儿？”白素疑惑的问道，在轮回王宫的时候，白素就有些奇怪，白影不是说她很忙吗？不是说，在尽完了自己作为引导者的义务之后，就不可能再时刻的将意识呆在自己的兑换大厅之中了吗？

　　“我怎么不能在这儿？”白影给了白素一个白眼，淡淡的说道：“你还是快点儿说出你的来意吧，我可是很忙的……”

　　“香雪的元神残缺……”

　　“很简单。”白影直接将兑换框幻化出来，说道：“这是三泉神水，浸泡穿界花之后，引用四十九日之后，便可以修复元神。

　　到时候，再将她的元神融合进肉身之中，元神和元神种子相互融合之后，就可以还阳了。记忆也会慢慢地恢复过来。”

　　白影对于仙依香雪的印象不错，对于仙依香雪的事情上也非常上心。

　　“三泉神水，五万能量点一瓶。穿界花，位面佣兵公会只有一家有，就是你那里了。”

　　……

　　白素看着手中黑黝黝的瓷瓶，脸上也露出了几分笑容。既然有了解决的办法，四十九天也不算长。

　　心情大好之下，看着忆映雪那平平坦坦的胸部，突然有些好奇。

　　将手中黑幽幽的瓷瓶轻轻地一挥，瓷瓶便稳稳的落在了不远处小桌上。手掌轻轻地按在了她的胸上……

　　“唔～”

　　白素手掌刚刚感受到一丝温软，就被一声轻轻的声音惊扰了。转头看去，视线转移到了床上人影的脸上，之间一双黑漆漆的眸子之中还残存着几分睡意，此时眼眸之中尽是懵懂的疑惑。

　　似是疑惑，眼前这个男人是谁？怎么会在我的房间之中呢？胸部怎么有些不舒服……热乎乎的，好难受……

　　眼睛随着感受，朝着下面看去。

　　“啊！”一声尖叫！

　　幻灵镜能够惑人五官神识，却没有其他的作用。白素此时一双大手已经按在了柔软的地方，虽然眼睛看上去依然是平坦至极，但是在手底下，确实波涛汹涌了！

　　白素灿灿的将手收了回来，不自然的擦了擦鼻尖，一丝好闻的幽香传进了鼻间。这个动作，令现场更加的尴尬了……

　　白素也没有想到，自己的一时好奇——或者说，也不是好奇，只是白素一时心情激荡之下的得意忘形了——人家竟然在这个时候醒了。

　　天见可怜，在仙依香雪的时候，自己都没敢调戏人家啊！现在人家失忆了，自己现在算不算是趁人之危啊！

　　看着忆映雪捂着长大的嘴，身体缩成了一团，靠在墙角，看向自己的眼神又害怕又讨厌的样子，白素额头冷汗悄然滑落，心情更加的纠结了。

　　“你……你是谁……你想做什么……”想到自己的身份可能已经被这个年轻人看穿了，忆映雪拉过了床边的被子，紧紧地捂在了自己的身上。

　　看着忆映雪一副戒备的样子，白素头疼了。现在她记忆没有恢复，自己也不想解释，早告诉了她，估计她也不会相信。

　　白素想了想，伸手指了指旁边小桌上的斗笠，说道：“我是从星文馆，嗯，那个，跟着你你回来的……”

　　忆映雪随着白素指的方向，看到了小桌上的斗笠，也就相信了白素的话。接着看白素的样子，不由感觉到眼熟，仔细回想了一下，眼睛突然就瞪了起来，试探的问道：“你……你是那个……那个钦差？”

　　“嗯。”白素点了点头，这个身份对于忆映雪也没啥好隐藏的。而且，对于这个钦差的身份，白素也不在乎。

　　不过，白素不在乎，不代表失忆后的仙依香雪也不在乎。听到了白素肯定的回答，一张小嘴又大了。

　　随即又好像是想到了什么，试探的问道：“你……你知道了？”

　　“我知道什么？”白素随即回问道。

　　“呼～”听到白素这么问，忆映雪反而松了口气，心道：“不知道就好，刚刚他……他摸我的胸……可能……可能也不是故意的……”

　　看到忆映雪一脸松了口气的样子，白素倒是明白了什么，不由心中一动，轻声的说道：“你要是问的是，你是个女孩儿的事儿，我倒是知道了……”

　　“纳尼？”

　　刚刚松了口气的忆映雪听到白素这句话，好悬一口气没有呼出来，看向白素的眼神之中立即就充满了恐惧，随即冲口而出：“你流氓……”

　　“摸了之后才知道的！”白素没等忆映雪说完，赶紧解释道。要是被坐实了流氓之名，估计忆映雪恢复记忆之后，都不一定能够改变对自己的感官。若是这样，自己不就亏大发了啦！

　　听到白素的话，忆映雪的情绪倒是慢慢的平复了下来。开始想起了其他的事情。看这个家伙，也不像是对自己有恶意的样子，而且人家糖糖钦差，对自己一个小小的乐师，估计也图不着什么……

　　想了一会儿，抬头看了一眼对面一直看着自己的钦差大人，那温柔的面色看的忆映雪一阵脸红。

　　轻声的，语气之中甚至带上了几分哀求的说道：“不要将我的……将我的秘密说出去好吗？”

　　“嗯。”白素点了点头，随即又说道：“我为你保密，你也要答应我一件事情，怎么样？”

　　“什么？您堂堂钦差还要我一个小小乐师做什么呀？”忆映雪有些疑惑的问道。

　　“嗯，是这样。”白素伸手将桌上的瓷瓶招了过来，面上做着思考状，其实心里开始编织语言了。

　　“这是三泉神水，你从今天开始，每天都要喝上一杯，坚持四十九天！怎么样？作为交换条件！”白素将瓷瓶的瓶子打开，顿时一股清冽的泉水气冒了出来。

　　别看这个瓶子放在掌心都只有一指高，实际上里面的空间是有着一立方那么大的，这种瓶子对于位面佣兵公会内在这些空间天赋者来说，实在是没有什么。

　　“三泉神水？这是什么？”忆映雪有些警惕，虽然确定对方不像是对自己有什么企图，但是这不一定……不会是拿人家做实验吧？常听说一些邪恶的修士，在得到一些宝贝之后，会找一些凡人试毒的……

　　忆映雪心里都快哭了，虽然说外表一直是装出一副坚毅的样子，但是失忆的人通常都是外表伪装坚强，其实内心之中非常脆弱的。


第二百一十四章 开个条子

　　“这么和你说吧！”这么一会儿，白素也算是编出了一套说辞。虽然仙依香雪给白素的印象出了纯洁温柔之外，就是非常的聪明，甚至可以说是智慧。

　　不过，毕竟失忆了嘛～没看她眼中，那温柔似水的眸子如今也变了很多，以至于白素看到她的时候，即便是心中悸动，都没有将他想到仙依香雪的身上去。

　　“吾在看到你第一眼开始，听到你弹奏古琴是的意境，便感觉你的境界体悟深刻，是修理啊的好苗子！

　　今日观你骨骼清奇，忍不住摸摸你的根骨，呃，虽然无意之中冒犯到了你。嗯，但也测出了你乃是万中无一的修炼奇材。

　　只是，奈何你年龄已经过了修炼的黄金时期，所以，我才拿出了这世间奇物，三泉神水，为你洗精伐髓。待你洗精伐髓之后，我准备将你带入修炼之门！怎么样？”

　　白素诌完了，为了防止雪姐儿以后恢复了记忆鄙视自己，顺便也给自己一开始‘摸胸’找了一个理由。

　　白素眼神略有期待的看着忆映雪。要知道这灵界之中，修炼者的地位可是很高的，尤其是白素这样来自轮回王宫的钦差，这样的身份要收一个小小的乐师为徒，若是被人知道了绝对认为忆家祖坟冒青烟了……

　　忆映雪此时也有一种被惊喜砸晕了的感觉，这可是大钦差啊！虽然不知道钦差的官儿多大，但只是从府主对待钦差是那尊敬的样子，也就能够猜出这位钦差的实力了！

　　能够成为这样人物的弟子的话，这好处绝对是数之不尽了。别看忆映雪失忆了，但是可不傻。

　　略一权衡之后，小心翼翼的点了点头。

　　看到忆映雪点了点头，白素也暗中松了一口气，这一步算是走出了。

　　“映雪，这块儿玉佩你拿着，这是我的信物。”白素将一块儿玉佩从佣兵空间之中拿了出来，食指在空中轻轻地一划，一道金色的灵力细线轻轻地穿过了玉佩，打下了一个小孔，之后金色灵力渐渐凝实，成为了一条细线，白素将灵力线一系，递给了忆映雪。

　　这是一块儿被白素打进了精神烙印的玉佩，只要这块儿玉佩所在的地方，白素就能够清忆映雪的安全情况。好不容易，有这好运气找到了仙依香雪，可不能再出一丁点儿的问题了！

　　“谢谢～”忆映雪道了一声谢，将白素递过的玉佩。摸着跟真实的细线没有什么差别的细线，眼中一丝温润的光华闪过，轻轻地戴在了自己的脖颈上。

　　“嗯。”白素点了点头，看着忆映雪还是靠在墙角的样子，知道忆映雪一时之间还并没有接受自己，便站起身来，说道：“我就先走了，等明天我再来看你！”

　　“嗯。”忆映雪仰头朝着站起伸来的白素点了点头。

　　“哦，对了。”白素手中突然出现了一捆散发着花香的穿界花，随手将穿界花放在了桌上，说道：“引用三泉圣水的时候，别忘了配合穿界花，这样对于身体的洗精伐髓有好处！”

　　“我记住了。”忆映雪应道。

　　白素随手拉开了木门，然后轻轻地关上了木门。也幸亏这姐儿不认识这个穿界花，否则哪能答应的这么痛快！

　　……

　　等听到一阵脚步声远去之后，忆映雪才从床上爬了起来。

　　这一觉醒来，可是吓得不轻。

　　“他……他不会是看上我了吧？”忆映雪回想起那家伙刚才看自己的眼神，不由喃喃的说道。

　　刚刚他那眼神真的好温柔呢。而且，忆映雪还是无法完全相信白素的那些话，这是一种直觉，好像那个家伙在骗自己一样。

　　不过，他为什么要骗自己呢？要自己试毒？只是想了一下，就能够排出了。以人家的身份，要找人试毒，什么样的人找不到啊！还有必要来难为自己？

　　想来想去，还真是他说的最有理有据。

　　“不可能是看上我吧，以前他都不知道我是女的，而且一共再见了两面啊？还没有说过话……不过，话说起来，那个家伙竟然给我一种熟悉亲切的感觉……就像是亲人、朋友……爱人的那种感觉……”

　　忆映雪喃喃自语着，感觉有点儿渴了，下了床，找了一个小杯子，从白素给的那个小瓷瓶之中倒出了大半杯水，然后将桌上的穿界花上摘下了一朵淡紫色的小花，放进了杯中。

　　轻轻地碰触了一下嘴唇，顿时一股清冽香甜的感觉在舌尖百万个蓓蕾上打着转儿。

　　“这水真好喝！”有些渴的忆映雪感觉到这三泉圣水不但没有想象之中的苦，竟然还非常的清冽甘甜，顿时“咕咚咕咚”几口，将杯中的三泉圣水喝了个干净。

　　……

　　“赵胤，走吧。”在忆映雪小木屋的不远处，白素从一颗大树下走了出来。

　　从木屋之中出来之后的白素还是担心忆映雪不会喝三泉圣水，所以在装着离开之后，便呆在了这里留出了一丝灵识监视着木屋之中的情况，直到现在忆映雪将桌上的三泉圣水喝完了，白素才将灵识收了回来。

　　“是，神主！”赵胤也跟了出来。

　　走在回去的路上，白素也不禁感叹自己这一次还真的是运气了！若不是这一次偶然的遇到了仙依香雪，以她现在的情况，即便是轮回王帮自己寻找，可能也很难找到。

　　这儿离得城主府还真不算远，两个人以散步的速度，不到半个时辰就回到了城主府之中。

　　当白素回到天一院的时候，几日未见的马思青回来了。

　　“情况怎么样？”几人分座位坐好，侍女上茶之后，白素问道。

　　“情况不怎么乐观。”马思青摇了摇头，说道：“广陵府内的恶鬼数量之大，根本无法统计！

　　已经有数个广陵下属城池被恶鬼屠戮过了！恶鬼的战斗力虽然比之冤鬼差了不少，属于次级的灵体，但即便这样，也不是那些平民能够相比的！

　　府内的士兵虽然众多，但是这一次的恶鬼数量也实在是太多。即便是府内的士兵都能够以一当百，也无法抵得住这一次的恶鬼浪潮！”

　　白素闻言皱眉，缓缓说道：“府内的士兵已经挡不住了吗？”

　　“嗯。”马思青点了点头，道：“我在前线上看过，那一拨拨的恶鬼浪潮，实在是……”想了一会儿，实在是没有什么能够形容那个场面的词儿，只说了一声：“实在是太壮观了！”

　　“恶鬼也是灵界的灵体，并非没有智慧的呆鬼，也不是怨气冲天的冤鬼，更不是军阵死亡的军魂。

　　这么一次大型的暴乱，定是有什么人在后面指使吧。”白素轻轻地抿了一口杯中的花茶，有点疑惑的说道。

　　“只是，若像你这样说的话，这样做又有什么好处呢？”马思青闻言也是奇怪。

　　白素摇了摇头，晃了晃手中的茶杯，淡淡的说道：“不管他有什么好处，也不管是谁指使的，与我们没有什么直接的关系，不是吗？

　　我来这里，只是平叛这一次的叛乱而已，你来这里也只是协助我平了这场叛乱。不管是谁指使的，从今天开始，所有战场上抓获的俘虏，都送到我这里来！”

　　白素站起身来，说道：“马思青，我再给你一个条子，到广陵府主孟建飞那里要高手，神通境界以上的要十万人，领主境界以上的要一百人！

　　统统给我带到战场上去，全力镇压叛乱！”

　　白素说完，取出一张白绢纸铺在了桌面上，一直沾满了浓墨的毛笔出现在手中，一行大字将自己刚刚所说的写了下来。

　　“本座，着帐下马思青，向轮回王下广陵府主——孟建飞，领帐下神通强者十万众，领域强者，百众！”

　　之后，白素随手取出了轮回信物，红光闪烁之后，一道轮回二字的红印印在了白绢上。然后将条子递给了马思青。

　　马思青接过了条子，却忧心说道：“广陵府主恐怕不会遵从……这些，毕竟是他的私人武装，尤其是领主境界的强者，伤亡一个就够他肉疼的！

　　而且，领主境界的强者，多都是派出去任各城池的城主了，不可能调遣回来。这样各个城池的守卫将会更加的稀薄，现在两军对垒，不适合大范围的调动人员。”

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“领主境界的强者确实稀缺，我也知道广陵府主不可能拿得出这么多人来，不过我的条子既然递过去了，他说不得也要拿出几人来。不然，钦差的面子可就过不去了。

　　这样吧，你就去要，能要几个就要几个吧。不过，若是他真的一个领主强者也不给的话，你就要给我说了，到时候我就要亲自去找他谈谈话了！”

　　“嗯，我知道了！”马思青说道。

　　“若是战场上有什么难以解决的，就给我传回信来。”白素知道，以白素对于马思青的了解，现在马思青既然回来向自己报告了，就真的像是她所说的一样，现在的战场上真的已经是不怎么乐观了。

　　既然她都拉着脸回来了，虽然没有向自己要求什么，但自己若是没有什么表示也说不过去。

　　以此看来，战事进一步发展的话，战场之行好像也成了必然了。

　　自己现在找到了仙依香雪，虽然说是自己找到的，但不管怎么说，自己也算是欠了轮回王一个人情了。

　　这一次的平叛也是还轮回王的人情了。

　　“嗯，我知道了！”马思青这一次倒是流露出了几分的笑意。接着问道：“白素，你有传讯石吗？”

　　白素摇了摇头。

　　马思青笑了笑，从手中戒指之中拿出了一队翠绿，小巧的玉坠一样的传讯石，笑道：“出门在外，没有传讯石很不方便的。”

　　说着伸开双臂，踮起脚尖，将玉坠形状的传讯石戴在了白素的脖颈上。一股清香直往白素的鼻子里钻，“啊～嚏～”白素打了一个喷嚏，正好打在了马思青的头顶上。

　　“呃，不好意思，对花粉过敏……”白素灿灿的笑着抱歉。

　　“算了……”马思青白了白素一眼，心中却埋怨含香，给自己塞得这几瓶花露香精……回去之后说啥也不用这个了。

　　将精致漂亮的传讯石吊坠戴在了白素的脖颈上之后，马思青就告辞了。此时前方战场还在对垒，但更多的地方根本就挡不住了。

　　恶鬼一方根本就是平铺开来的，而广陵府军阵则是按照阵型打开的。而灵界普遍的地广人稀，这偌大的地盘根本就不是广陵府军阵可以防御的过来的。

　　城池在这个广陵版图上也是稀稀拉拉，一旦真的被恶鬼包围了，一方守城几乎没有防守的可能。

　　出了白素大厅的马思青顿时变得一脸便秘的表情，使劲的甩了甩头上的秀发——这丫头有很严重的洁癖啊！刚刚是给那家伙留面子啊、混蛋！

　　……

　　接下来的几天之中，白素每天都往忆映雪那儿跑，几天笼络感情下来，忆映雪也渐渐地对白素放下了戒心。

　　在这几天之中，马思青又回来了一次。由于俘虏太多，倒也没有押解过来，只等着战争结束，或者等白素亲自前往的时候再处理了。

　　而孟建飞果然也没有给出一百名领主境界的强者，不过也还算给面子，凑了凑也交给了马思青六名领主境界的高手——虽然只有一个拥有领域的，还只是一重领域。

　　孟建飞虽然修为在三千府之中排名靠后，但能力绝对不差，也知道轻重。十万神通境界的高手全部给马思青派齐了，在府城之外就有孟建飞的亲军，群军之中凑了三万神通境界的高手，之后又从后方的军队之中抽取了七万神通境界的高手，全部编入了马思青的帐下。

　　白素也将查理斯·米拉派了出来，叫他领了三千魔将，十万魔鬼，跟随马思青一起去战场收拾这些恶鬼。

　　还记得马思青一看到这些魔鬼的时候，惊讶的眼神，还有一句：“原来你也是被轮回王拉了壮丁了！”

　　灵界中立，出了分外排挤凡界之人以阳身进入灵界之外，对于其他各界都不排斥。即便是魔界的魔族，在灵界看来也没有什么。

　　只要这些魔族还守规矩，不会破坏灵界的规矩，也就没有人管他们。当然，若是魔界的嗜灵魔是灵界所排斥的，这群丫的完全就是靠吞噬灵体而活的，到了灵界绝对像是灵界对待噬灵兽那般的恶毒！

　　而马思青之所以这样说，也是因为，灵界虽然不禁止其他各界种族。但是官方毕竟还是要矜持一下的，白素既然能够拥有魔鬼奴仆，那就绝对不输于轮回国官方的势力了。多次被拉了壮丁，还被轮回王坑了好几次马思青第一时间就想到了这个。

　　不过，魔鬼一族对于恶鬼来说，也是能够克制这些恶鬼的一族，得到这些魔鬼的帮助，马思青还是很满意的。

　　这一天，正在和忆映雪学琴的白素，脖子上挂的传讯石突然“嗡嗡”闪动了起来。白素将一丝精神力融入，顿时在白素的脑海之中想起了马思青的声音。

　　“白素，青花城的战场双方实力不均，据此推算，此战没有战胜的可能，需要支援！”声音有些焦虑。

　　“嗯，给我仔细说一下。”白素淡问道。

　　“现在恶鬼已经是全线铺开了，青花城已经是比较接近广陵府城的内线城池了！据我观察，整场叛乱已经到了最后阶段了，若是我们抵不住，不出三个月整个广陵必定会被连根拔起。

　　若是我们抵住了，也到了我们最后收官的时候了。这一次，恶鬼中央主力攻到了青花城，左翼和右翼分成了两部，分别攻向了炭凤城和鬼轮城。

　　不过，炭凤城和鬼轮城还能够抵得住，青花城无论如何要人抵不住了！”

　　“哦，我知道了。”白素回应道。

　　“那就快点儿派人来吧！既然轮回王将这件事交给你，那就说明，你有摆平它的实力！”

　　“其实，轮回王是把这件事儿交给你来着，我只是适逢其会罢了！我会在三天时间内赶到青花城，三天能够支撑下来吧？”

　　“当然。”马思青应道，“不过，你接了这个差事，你不会不知道吧？”

　　“知道什么？”白素奇怪的问道。难道还有什么内情，我还不知道？

　　那头儿沉默了一会儿，一个信息又发了过来。

　　“轮回王将事情交给我，还不就是交给我师父嘛。不过这一次是我和你配合，既然确定你能够将这件事情搞定，我师父当然也就不会来了。”马思青理所当然的说完，便断掉了联系。


第二百一十五章 青花城之战

　　告辞了忆映雪，白素踏上了去往青花城的路。

　　广陵府城道青花城不算太远，也没有架设传送阵，白素也没有乘坐广陵城主为他准备的方舟，而是放出了翼龙古风白素和赵胤两人站在古风宽阔的背上，风驰电擎的朝着青花城而去。

　　以前没试过，翼龙也不亏是暗魔界的高级魔兽，这飞行的速度比起方舟来，快了何止十倍！

　　而且，但是这份儿耐力就不是那烧灵石的方舟能够相比的！一飞就是一天半，也仅仅就是一天半，就快到了青花城，比白素想想象之中的快了一一半，这份儿耐力令白素不得赞叹。

　　“神主，此处的阴恶之气，浓郁的令人心悸！”赵胤看着脚下的万里大地，漆黑的土壤上星星点点的，乱七八糟的断戟、断剑、断箭，斜插横躺地面，一股腐朽的气息直直的冲上天空。

　　“哼，自从修行开始，我就没有见过什么好的环境，好的东西，好的消息了。”白素深深的吸了口气，踏前两步，伸手拍了拍古风的脑袋，道：“走吧，直接去青花城！”

　　“是！冕下！”古风闷声闷气的答了一声，硕大的翅膀一挥，一道龙卷吹出之后，卷着层层的铅灰色的云，如同射出的箭矢，飞速的冲了出去。

　　不多时，一座宏伟的雄城出现在了白素的眼中。青花城能够成为抵抗中路恶鬼大军的据点，自然不会是什么小城，只是占地范围，就达到了百万亩大小！

　　此时，城池上林立的精锐军队，还有城内大量的驻兵，一片肃杀的气息直冲天际。

　　“回去吧！”白素淡淡的说完，坐下的翼龙古风下方突然出现了个流质的银色大门，古风直接飞落了进去之后，大门消失不见。

　　白素和赵胤缓缓地飞下了青花城中，落入了青花城的中央城主府外。

　　“什么人！”

　　白素和赵胤刚刚落下来，城主府门前立即就有一群士卒围了过来，长枪如林，朝着两人指了过来。

　　“这位是轮回王都的钦差大人！叫你家城主大人，和马思青姑娘出来！”赵胤脚步往前一迈，举起轮回王的信物，大喝一声。

　　众士卒看到牌子上散发出灼灼光芒的“轮回”二字，不由相顾茫然。以他们的级别，那里见到过轮回王的信物是什么样子？不过，既然“轮回”二字出现，这钦差之命，十有八九也是真的！

　　众士卒也不敢大意，立即就有两个士卒朝着城主府大门跑了过去，通传去了。剩下的士卒，也都收起了手中的长枪，不过手依然按在腰间的刀柄上。

　　现在正式与恶鬼交战的时候，任何的一点儿风吹草动都要引起足够的重视！

　　不过一会儿，以马思青为首的一群身穿鳞甲的军官快步的迎了出来，一看到赵胤手中的拿着的轮回王信物，众人顿时大惊失色，一众跪了下来。

　　“钦差大人万安，属下不知钦差大人驾到，有失远迎，还望赎罪！”随着这些军官的跪拜，本来还将手按在刀柄上的众士卒也都“哐啷”将长枪扔到了地上，单膝跪在了地上。

　　“都起来吧！”白素双臂轻轻地虚扶了一下，淡淡的说道。

　　“谢钦差！”中军官站起身来，分站在了两侧。

　　“白素，你怎么来的这么快？比预计的快了近两天时间！”马思青凑上前来，有些不解的问道。

　　“心思忧虑之下，当然会将快一点儿速度。”白素随便的解释了一下，然后迈步朝着城主府门走了进去，说道：“将俘虏都给我押到城主府中来，所有俘虏都交给我来处置吧！”

　　“是，大人。”一个中年军官应了一声，赶紧招了一个士卒过来，吩咐道：“快去，将城内的军官全部押解过来，交由钦差大人处置！”

　　“是！”士卒包去昂应了一声，然后快速的跑下去了。

　　城主府倒还不算奢华，众人只穿过了三重门禁，便抵达了中央的处事殿。白素当仁不让的坐在了公堂之上，赵胤和马思青分别站在了白素的身后，下面文官武将分列两旁。

　　“大人。”白素刚刚坐下，一个熟悉的脸出列，出现在了白素的眼前。

　　“哦，查理斯·米拉。”白素淡淡的说道。

　　“大人，我们这几日战斗，三千魔将和十万魔鬼损耗不小，但是收获同样也不小！三千魔将损耗不大，而且增加甚多，已经达到了五千之数。

　　十万魔鬼如今十不存一，但是这些还剩下的魔鬼之中，有着五分之一已经成功进阶到了高级魔鬼，我已经擅自将他们赦封为了魔将，还望大人海涵！”

　　“嗯，你做的好！”这些完全都在白素的预料之中，参战之中，恶灵又不是傻子，哪能没有损耗？不过，白素需要的都是精兵！经过战场大浪淘沙之后，剩下的都是一些有实力的精兵，垃圾淘汰掉，精英浮现出来，优胜劣汰！

　　白素挥了挥衣袖，淡淡道：“退下吧！”

　　“是，大人！”查尔斯·米拉朝着白素拱手弯腰行礼之后，退回了左侧的官员之列。

　　“如今形势如何？”

　　“如今形势，敌方大军压城，我们无法应对！”站在白素身后的马思青说道：“敌我之间的实力，非常的不平衡。”

　　“禀钦差大人！”这时，右侧一个下吧上续了约有三寸长的胡须的文官走了出来，大声的说道：“如今敌方到底有多少拥有战斗力的士卒，我们还不知道。但是我们整个青花城之中，仅仅只有百万余的士兵守城，而且算起来，其中精锐的士兵，也仅仅只有三十万左右！

　　这和敌方打起来，简直就是以卵击石啊！这几日战斗之间，若不是我们青花城的高端力量高于对方，恐怕我们青花城早就被对方给攻占下来了！”

　　“嗯。”白素点了点头，手扶在了面前的公案上，“嗒嗒”的敲动着，朗声的说道：“今晚，我会亲自巡视对方战场，届时在做打算！”

　　“启禀钦差大人，恶鬼俘虏共计十七万八千七百六十三名，已经全部带到城主府后教兵场之中！”

　　一个士卒跑了进来，半跪在地上，朝着白素低头抱拳说道。

　　“好，大家有事儿的去忙，没事儿的也可以跟着我前去看看！”白素说完，直接从公案后边站了起来，穿过了大殿中间，直接跟着那名士卒，绕过了城主府从后门出来，朝着不远处的教兵场去。

　　而，钦差大人有事儿，众位官员又哪有心思前去工作？出了几个实在是一刻也分不开身的官员之外，纷纷的跟在了白素的屁股后面，朝着教兵场而去了。

　　站在教兵场的点兵台上，看着台下被紧锁着的近二十万巨的恶鬼。一眼看上去，这些恶鬼的样子，看上去和这些普通的灵界灵体也没有什么太大的差别。

　　仔细去看的话，也只是长得丑了一点儿，身上发出些微淡淡的灰蓝色，看上去有些灰败。

　　“大人，这些俘虏也都是一些硬骨头，没有一个肯投降的。若不是钦差有交代，我们早就将他们全部坑杀了，若是将这些闲人养着，只是军费粮草开支，就是一大笔呢！”一个穿着银鳞胸甲的武官凑上前来，有些恨恨的说道。

　　“嗯。”白素点了点头，道：“今后就不必在这些人身上浪费粮食了，他们的命就留到今天了！”

　　“去吧！”白素大喝一声，一个肉眼难见的壁虎状的东西“噗”的一声飞进了恶鬼群中，紧接着，整个壁虎壁虎状的东西开始变得五颜六色了起来。

　　恶鬼群的中央，噬灵兽张开了大嘴，口中一个灰暗的漩涡生了出来，一股庞大的吸力朝着这群恶鬼吸食了过去！如同一阵龙卷风一样，源头处就是噬灵兽的巨口，随着恶鬼被吸食近肚子之中，噬灵兽的体型开始迅速的变大。

　　不过一会儿时间，噬灵兽已经由一开始的磨盘大小，变成了现在的茅房大小了！而噬灵兽口中的灰暗漩涡也更加的粗暴了。

　　“白素，你这是……噬灵兽？”马思青紧皱着眉头靠了过来，声音有些不确定的问道。

　　“不错！”白素眼中一道精芒闪过，看着噬灵兽如此的生猛，倒真不愧它在灵界之中的凶名了！

　　“你不知道，噬灵兽是整个灵界禁制的东西吗？你这是与整个灵界对抗啊！”马思青眉头紧锁，有些为白素担心的说道。

　　白素摇了摇头，说道：“我既然敢于拿出来，就不怕有人找我麻烦。况且，这噬灵兽还是要看是谁拿在手中的！

　　若是野生的噬灵兽自然会给灵界带来偌大的危害，不过我白素手中的噬灵兽可是完全受我操纵的！”

　　白素做完这一炮就要走了，也不怕自己这里有噬灵兽的消息透露出去，更何况自己手中的噬灵兽还是幼年期的，并不容易辨认出来。

　　即便是马思青，开始都有些不确定。

　　在场上失去了近一半的灵体之后，噬灵兽终于打了一个饱嗝，再也吃不下去了。这一辈子，它还是第一次吃这么饱！打了一个饱嗝之后，噬灵兽浑身生出了层层的五颜六色的光茧，把噬灵兽包裹了进去。

　　给白素传来了一阵撑着了的意念。

　　得，接下来看来是用不到它了。这货在吞噬了十万来恶灵之后，吃饱了撑着，消化去了。这一天两天的，估计也消化不完。

　　挥手将大光茧收回了佛法空间之中，白素一挥手，一个巴掌大小，浑身却缭绕着浓浓阴气、魔气的，巴掌大小的三角形小旗子出现在了手中。

　　“都天戮神旗！”赵胤惊呼了一声，这以前还是他的宝物。是白素在蜀山空间的时候在万丘墓地赵胤那里得到的。

　　“赦！”白素喝了一声，一把将都天戮神旗扔了出去。三角旗迎风便涨，一下子插进了群鬼之中，漆黑的玉杆入地三寸，旗面无风自动，猎猎作响着。

　　一圈漆黑的光晕从旗子上散发出来，一波波的朝着四面八方冲击而去，被黑光扫中的恶鬼纷纷晕倒在地，然后被旗子之中凭空生出来的黑色的气息卷了进去。

　　不过片刻之间，地上的恶鬼片只不剩，纷纷被收进了都天戮神旗之中。

　　“收！”

　　都天戮神旗不愧是魔界至尊宝物，收了十万恶鬼，旗面仅仅只是出现了上百道繁复的流动的符文，收进手中，冰寒如玉的旗杆也只是冰凉了少许。

　　“都回去吧，今晚我会前去巡视战场，从明天开始，大战就要拉开了！至于这场战斗要持续多长时间，还没有定论呢，大家准备去吧！”

　　白素朗声说完，将都天戮神旗收了起来，跟着马思青前往给自己准备的房间去了。

　　……

　　第二日，清晨。

　　“怎么样？”马思青对外出归来的白素问道。

　　“也没什么，对方也就是数量大了一些罢了。没什么难以对付的。”白素摇了摇头，说道：“没有高端武力，就没有什么威力可言。明日迎敌开战，我会出手。

　　另外我会派出百万魔灵，对付这些恶鬼，引起他们恶的欲念，进化我手中的魔灵。一举多得！”

　　白素手中乌光一闪，三角旗出现在手中，淡淡笑道：“况且，我这至尊魔器，平时也没有用武之地，对付这些恶灵还是非常顺手的！”

　　今日收取了十万的恶灵，白素发下这都天戮神旗竟然将十万恶灵转化成了旗内的战灵，这些转化成的战灵比之那些恶灵的实力高出了不止一筹！届时也能够放出来辅助战斗！

　　马思青走后，青花城在白素命下，城门大开，百万大军蜂拥出去，直冲城外几里之外的恶鬼军大营而去。

　　白素坐镇在城门楼上，灵识散发出去，时刻观察着战场上的动向。白素的百万魔灵跟在百万大军的身后，白素是打算让他们捡便宜的，毕竟这是自己的力量。

　　百万大军的冲杀，在青花城的城门刚刚打开的时候，恶灵一方就已经开始做准备了，等到百万大军杀到的时候，恶灵已经摆好了战阵。

　　双方开始了冲杀之后，不需要弓箭，不需要远程，直接接触之后，便开始了一刻不停的短兵相接！

　　前方短兵相接，后边的百万魔灵瞬间化作了淡淡的黑雾，铺天盖地的朝着这些战斗之中的恶灵身上扑了过去。

　　被魔灵接触到之后的恶鬼，或是一瞬间的失神，或是长时间的呆呆站立，也就这么会儿的时间，开始被大量的屠戮！

　　魔灵引诱出他们心中的恶念，之后带动他们情绪之中的恶的念头，知道他们的情绪达到了极点的时候，将之精神力量一口吞噬！

　　恶灵的精神力比之凡人界的凡人要精纯庞大的多，几乎每一个恶灵都能够让一个魔灵进化成为一个的魔鬼！

　　在白素的灵识之中，每当一个恶鬼或者是广陵府这边的士兵死亡，都会化作漫天的雾气消散。在这一会儿，由于死亡的士卒恶鬼实在是太多，竟然凝结成了滚滚的黑色烟雾，直冲天际而去，如同烽烟狼烟！

　　同时，在白素灵识之中，道道的轮回规则开始明灭起来，这数十万上百万的杀戮死亡，竟然将一道道的轮回规则引了出来！一道道透明的丝线，将这冲天的滚黑狼烟包围了起来，如丝如茧的将它包围了起来，快速的将之归拢着。

　　到了最后，滚滚的狼烟竟然越来越多，越聚越多，又被透明的规则之力紧紧地约束着，竟然冲破了蓝灰色的天空，一道巨大的黑洞被狼烟冲破了。

　　顿时一道浑厚的轮回法则蔓延了出来！白素的灵识被一下子打回了识海之中。

　　白素揉了揉脑袋，从城门口内的太师椅上站了起来，“吱呀”一声推开了窗户，看着远处天空之中那个巨大的裂口，摇了摇头，叹息道：“真是可惜了，这么强悍的法则竟然无法感悟，无法得到！”

　　若是域主境界的高手在此的话，对于这轮回法则的体悟，定会令之受益匪浅。不过白素现在的境界还是太低了，对于法则的领悟，尤其是轮回法则这种强悍的法则，还是无法接触的。

　　“轮回法则出现，愿这些战死沙场的士卒都能够投个好胎吧！”马思青看着窗外卷上了天空的黑色龙卷柱子说道。语气之中虽有些唏嘘，倒也没有什么伤感。

　　毕竟投胎对于这些士卒来说，也不算是什么坏事儿，他们在这灵界之中，也是生活在底层的众生而已，若是投个好胎还算是一件福事。

　　“嗯”白素点点头，将目光投注到了几里之外，地面的战场上。

　　由于魔灵的原因，双方的数量上对然不算是一个等级，但现在，在魔灵的控制之下，几乎等于是广陵士卒一面倒的屠杀了。

　　白素重新坐回了太师椅上，轻轻地点了点脚尖，太师椅悠悠的摇晃了起来。


第二百一十六章 你不知道你对我有多重要

　　一晃之间，五天过去了。

　　连续五天的征战，战场上空的乌黑龙卷已经粗了不止一圈。现在，充斥了整个战场的轮回法则的气息，即便是一个稍有些修为的人都可以感觉得到！到了现在，随手一抓，都能够抓到几根轮回规则的规则力线。

　　整个战场上，经过了五天的屠杀，恶鬼现在已经是十不存一，与一开始乌压压的铺展处数百里去相比，现在的数量已经不足千万。

　　而广陵士卒，更是只剩下了区区数十万，若不是十来个领主境界强者，和十几万神通境界的高手在其中周旋，广陵士卒现在很有可能已经损耗殆尽了。

　　相比之下，白素手下的魔灵，倒是有了不错的提升。百万魔灵如今剩下的，也只有区区的二十来万而已了。

　　不过现在已经全部进化成为了魔鬼，更有甚者，已经成为了好几魔鬼！

　　看着窗外通天彻地的黑色龙卷风，白素站起身来，轻声的喃喃道：“该结束了！”

　　“嗯？你说什么？”看到白素站起来，马思青也从旁边的躺椅上站了起来，朝着白素问道。

　　“我说，这场战争该结束了！”白素重新说了一遍，走到了窗口。

　　看着战场上疲惫厮杀的双方，白素挥手将都天戮神旗扔了出去。都天戮神旗化作了一道乌芒，在空中划过了一道幽美的弧线之后，落到了地方战场的后方。

　　顿时，一波波的黑色雾气从都天戮神旗上散发了出来，渐渐地形成了一个独特的阴气领域。

　　“结成了领域！？”一只注意着白素动作的马思青看着都天戮神旗飞出去之后的作为，不禁惊讶的说道。

　　“呵呵。”白素闻言只是淡笑了一声。

　　阴气领域之中，层层的波浪不断地散发出来，一旦被波浪扫中的恶鬼，立时便会昏倒在地。

　　紧接着，都天戮神旗身上仿佛开了一个黑洞洞的大门，立时就有一队队排列整齐的战灵从中走了出来，抓起昏倒在地的恶鬼就朝着都天戮神旗扔了过去。都天戮神旗只是黑雾一卷，紧接着，恶灵便被卷了进去。

　　都天戮神旗上伸出了一只只的鬼爪，朝着领域无法覆盖到的地方辐射出去，从外面看来，就像是一只只的鬼手从黑色的雾气之中伸了出来，一旦有恶鬼被抓住，必然无法抵挡的被抓进阴气领域之中，然后被收进了都天戮神旗之中被转化成为战灵。

　　“不好，白素你看，对方的高手也发现你的法宝了……”马思青突然指着远处的都天戮神旗处，说道。

　　随着马思青指的方向看去，白素只看到几个恶鬼一方的高手正朝着都天戮神旗飞去。白素冷冷的一笑道：“看好戏吧！”仅仅只是十几个神通境界的恶鬼而已。

　　不出白素所料的，黑色的鬼爪虽然无法将神通境界的恶鬼抓住，但是十几个神通境界的恶鬼刚刚飞到了阴气领域的范围之内，就被其中的一队队的战灵围了起来，在几番打斗之后，便被鬼爪出其不意的将之全部抓进了旗面之中。

　　不多时，十几个神通境界的战灵，便被都天戮神旗转化了出来。随即，将是几个神通境界的战灵放了出来。

　　十几个神通境界的战灵，竟然不拘泥于阴气领域，直接飞出了阴气领域之中，朝着恶鬼便成片的杀了过去。

　　渐渐地，随着都天戮神旗的吸收，整个阴气领域越来越大，都天戮神旗之中的战灵越来越多，不出一日，整个都天戮神旗之中已经拥有了百万战灵！

　　厮杀之间，已经成为了广陵一方的主力了！十几个广陵的领主境界的强者轮番守护在都天戮神旗边上，防止对方的几个高手对都天戮神旗不利。

　　到了傍晚的时候，这场战争结束了。在白素将都天戮神旗收回来的时候，旗子之内的战灵已经达到了六百万余，不过地方的高手强者在大战一开始的时候，就已经被广陵强者重点光顾过了，神通境界的高手，只有三千有余，倒是令白素感到有些可惜。

　　战争结束之后，仅剩余的二十几万广陵士卒打扫战场。将还活着的恶鬼俘虏打包，交由了白素这里。

　　白素大手一挥，将剩余的这些残废俘虏，全部交给了查理斯·米拉。

　　处理完了战后的事情之后，将剩余的细节事情，全部交给了马思青和那些文武官员处理之后，白素深深地看了一眼天空之中开始变得稀薄的乌黑龙卷，叹了一口气，走出了城门楼。

　　回到城主府打坐了一晚之后，第二天傍晚从左右两线传来了消息。左右两线均已经抵住了敌方的攻势，并且在得到了驰援之后，已经开始了反攻。在这一场战争之上，已经没有了什么悬念，恶灵受到这一次的打击，恐怕在百年之内是不可能再有组织力量攻击广陵的可能了。

　　“大人，此事完结，我们接下来……”赵胤陪着白素站在云端之上，看着天上那颗黄悠悠月亮。

　　“明天，我们回到广陵府。”白素缓缓地躺在了脚下的白云上，双眼中反射着天上昏黄的月光，口中喃喃的说道：“然后，我就一直陪着香雪，直到七七四十九日之时，香雪的元神复原，将她的元神回归肉身！

　　只待她元神回归肉身之后，与元神烙印结合之后，恢复记忆，然后我们就直接回去地球。”说完，白素笑了笑，似是呢喃的说道：“我没有时间了……”

　　……

　　“映雪啊，如今你成为了御用琴师，实在是为为父争光了！”忆琴心轻轻地往杯中倒了一杯清酒，脸上潮红，醉醺醺的说道：“我忆家祖上几代，都没有出过御用琴师，你算是为我忆家光耀门楣了！来，这一杯……这一杯为父敬你……”

　　“父亲……映雪不敢……”忆映雪赶紧端起了酒盅，手盈盈的举到了眉高，和忆琴心轻轻地碰了一下，皱着眉将辣乎乎的清酒快速的咽下了肚中。

　　“映雪啊。”忆琴心将身边早就准备好的琴盒拿了出来，将桌上的菜肴美酒一起端到了旁边的小柜子上，将琴盒放在桌面上之后说道：“映雪，将琴盒打开！”

　　“是，父亲。”忆映雪轻轻地答了一声，然后伸手轻轻的将琴盒打了开来，一把散发着温润的玉光的古琴出现在了忆映雪的眼睛之中。

　　“这……这是……”忆映雪看着眼前的七弦琴，声音有些颤抖。

　　“这是给你的！”忆琴心语气粗重的说道：“这是我忆家家祖，被称之为琴圣的忆衍采集凤栖梧桐配合羊脂暖玉，万年金蚕，亲自制成的七弦琴，名为衍琴。

　　在我忆家传了万年了，今天就传给你了！”

　　忆映雪手指轻颤的摸向了衍琴，温润的质感令忆映雪感到一种难以言喻的舒服感觉。整把琴给忆映雪的感觉，似乎踏是有思想的一般，总是要给自己传达一种信息，但是其中又好像是有着一层隔膜，无论自己怎样的努力，依然无法捅破这一层膜，得到它向自己传达的信息。

　　“这琴，怎么样？”忆琴心面色潮红，依然有着几分的醉意。

　　“这琴好似有着灵性一般，我很喜欢！”忆映雪回答着自己心中的想法，毫不掩饰自己对于衍琴的喜欢之情。

　　“嗯，好孩子。”忆琴心微微的笑了一声，说道：“这把琴传了上万年，古老相传，是有灵性的。但是已经有数千年没有人能够将这股灵性解析了。

　　希望它在你的手中，能够散发出应该属于它的光芒！”

　　忆琴心又抬手，饮了一杯清酒，接着说道：“映雪啊，你虽然是一个女孩子，但确是我们忆家这几代之中，最为出色的一个孩子！为父在琴道的天赋上，比起你来，也要差的很远很远……

　　你要记住，将来不管发生什么事情，你一定要好好地学习琴道。为父会以你为傲的！”忆琴心说完这几句话之后，潮红的脸色，终于不负酒力，趴倒在了酒桌上。

　　忆琴心轻轻地将衍琴抱了起来，轻轻的抚摸了几把之后，珍重的将之放回了琴盒之中，轻轻地将琴盒的盖子盖上，掩住了衍琴身上散发的那点点的温润光芒。

　　眼神也透过了忆家的庭院，看向了远处的城主府，眼中闪过了几丝担忧。成为了御用琴师，对于忆琴心来说是一件天大的好事儿，可是对于忆映雪来说又何尝不是一件喜事儿？

　　可是，这件喜事儿，却是有代价的。虽然这个代价到现在还没有显现出来，可是想想城主府的人对于自己的态度，敏感的忆映雪已经从中感受到了一些不同于寻常的东西……

　　“白素，你能够帮帮我吗？”忆映雪突然想到了白素，那一个一经想起，便感觉到心中暖暖的白色身影。他，贵为钦差，或许能够帮我吧？

　　……

　　“也不知道她按时服药了没？”白素站在翼龙古风的背上，正在归途之中。

　　“不过，依着映雪的性格，既然答应了我，应该就会做到吧！”白素好似自问自答一般，身边的赵胤张了张嘴，好不尴尬。

　　“神主，再用不了几个时辰我们就能够回到广陵城了，神主不必担心。”赵胤没话找话的提醒白素道。

　　夜风在两人的耳边呼呼作响，天上昏黄的月亮在云彩的遮盖之下，时隐时现。

　　“嗯。”白素淡淡的“嗯”了一声，不再说话。

　　时间在沉默之中流逝，待到白色的太阳渐渐的升过了地平线的时候，两人也终于看到了沐浴在清冷的日光之下的广陵府城。

　　“见惯了凡间温暖的和煦的阳光，呆在灵界也有段时间了，可还是适应不了这清冷的阳光啊。”白素又拿出了那把艺术品般的折扇摇着，也不是白素不想换一把五级的山河扇，只是五级的山河扇太贵了，而且白素现有的灵宝也不少，也就没打算兑换来。

　　赵胤摇了摇头没有说话，在他看来，这个太阳给人的感觉，反而比凡界的太阳更加的舒服。

　　“你先回城主府吧，我下去走走。”空间门打开之后，翼龙古风自觉的飞了回去。

　　“是，大人！”

　　如同临世的谪仙一般，白衣缓缓的落到了地面上。走在清晨空空拉拉的街道上，沐浴在晨风之中，看着城中此时还未完全从黑暗夜色之中走出来的城市街道，白素摇着手中的折扇，迈着四方步缓缓地行走在前往乐府的街道上。

　　“叮咚……”一声似远似近，似急似缓古琴之声传进了白素的耳朵之中。

　　“如怨如慕，如泣如诉，悠扬之中，却又几分诉说不尽的痛苦！”白素听着琴声之中所标到出来的情感，轻声的低喃着。

　　闻着琴音，暂忘了前往乐府的道路，随着琴声而走，不知不觉的走到了一处清雅幽静之地。

　　高大的浓密的松林遮住了渐渐升起来的初阳，林内鸟声潺潺水声，情境之中透露着层层的阴深之感。

　　直到离得近了，白素走到一棵树后，抬眼看去，之间阴影之中，光影斑驳的地方，一个一袭白色长衫的书生打扮的年轻人正在素手弹琴。

　　素手颤抖之间，琴声如泣如诉，似是对前途的迷惘，又有对于世事的痛恨与绝望。令白素不禁随着琴音而思，到底这世间有何不公，这世间为何有那么多的繁复人情世故，令人在夹缝之中都不得存活。

　　“铮……”猛的一声裂碎的声音，琴弦崩断铮然，素手上滴下了一滴殷红的血液，“嗒”的一声，打在了琴身上，琴身之上柔柔的光泽闪了一下，血滴随即隐没进了琴身之中。

　　琴弦断，弹琴的人也没有弹琴的心思，双手垂落在琴身上，呆坐在那里，呆呆的看着手中的古琴，默然无语。

　　白素轻轻地走了过去，轻轻地站在了她的身后。看着她颤抖的后背，白素眉头不禁紧紧地皱了起来，伸手轻轻的印在了她的肩膀上，“映雪，怎么了？”

　　佳人回过头来，早已泪流了满面的佳人就这样看着白素的眼睛，即便是化为男人，不施粉黛，依然是一等俊俏，此时泪流满面，看起来依然是我见犹怜。

　　忆映雪伸出了右手，面色惨然的说道：“天明之后，这一只手，就不见了……”

　　“这只手，不见了？这不是好好的吗？怎么会不见了呢？”白素不解的问道，这好好的元神之体还没有修补完呢，这个时候伤着元神这不是没事儿找抽吗？

　　“你走之后……也就是大半个月前，我被赦令为御用琴师……”忆映雪顿了顿，努力地压下了心下的激动情绪，颤抖的声音也渐渐地平稳了下来。

　　“这是好事儿啊！”白素闻言说道。

　　“自从成为府主的御用琴师之后，越来的却越见府主府中待我的气氛诡异。”忆映雪摇了摇头，“尤其是府主夫人，对我更是处处刁难，这一次更是由于一件小事儿，便要破我弹琴之手……这事儿根本……”

　　白素闻言，眉头深深地皱了起来，抓在忆映雪肩上的手微微的紧了紧，轻声的说道：“你不用再说了，这件事儿，我帮你！”

　　“不，白素……”忆映雪缓缓地摇了摇头，“我不要你帮忙，府主还好说一些，可是……可是府主夫人她……”

　　“她又怎样？还能翻了天不成！”白素冷哼一声，眉心上生出了几分杀意。

　　“她是三千州府之间，排名第五的凌天府府主的女儿。而凌天府府主更是十点阎王之中排名第一的阎罗天子坐下的殿下之臣，其身份之尊贵，根本不是广陵府主可以媲美的！

　　即便白素大人是钦差，这件事儿也难办。况且，是我一人做的事儿，还是我一个人去承担罢，我不想让任何人为了我而为难……”

　　白素摇了摇头，暗道：“不是为了你而为难，而是你不知道你对我来说有多么的重要啊！”

　　“你不用说了，我也不管你做错了什么，别说是小事儿，即便是你将整个灵界捅破了天，我也要保下你来！”

　　白素摆手示意忆映雪不要再说，随即语气坚定的说了。

　　“为什么？为什么你要这么尽力的帮我？”忆映雪有些不可相信的问道：“即便是因为你要收我为徒，可是，我不是还没有过门儿吗？你又为何这般的帮助我呢？要知道，府主夫人可不是一般的身份呐……”

　　“不必再说了。”白素止住忆映雪的话，“至于我为什么要这样帮你，你以后就会知道了！已经过去了近一个月，很快……很快了……”


第二百一十七章 缘由

　　时间过得真快，清晨的这一段幽静的时间静静溜走，在白素的安慰之下，也在忆映雪自己的调解之下，忆映雪对于将要到来的刑罚那份儿心事放下了少许。

　　“到时见了……”忆映雪抱着琴盒，走到了横穿树林的小溪边儿上，看着天上已经渐渐升起来的太阳，缓缓的说道。

　　“我和你一起去！”本来跟在忆映雪身后的白素往前走了一步，走到了忆映雪的身侧，看着缓缓流淌而过的溪水，溪面上映照着天上那白莹莹的太阳光。

　　忆映雪转过头来，端详着白素的侧面，一会儿才点头：“嗯。”

　　忆映雪怀中抱着琴盒，白素和忆映雪并排的走着，待走到乐府门口的时候，乐府门前已经站了二十个城主府中来的身穿明黄色衣服的羽林卫，这些羽林卫每一个都有着成丹境以上的实力境界，此时站在乐府门口，倒是颇具威严。

　　“你们是什么人？”羽林卫可不认识白素两人，何况忆映雪今日也没有穿着乐师的三条顶戴的飞洪服。

　　忆映雪上前一步，抱着拳说道：“各位军爷，在下是乐府的乐师，忆映雪……这位是……”忆映雪说到这里，抬眼灼灼的看向了白素，仿佛在确定白素是不是真的愿意为自己趟这趟浑水。若是白素的身份说出来了，这趟浑水可就真的是不趟都要趟了！

　　“原来是忆映雪，忆大琴师！”寻话的羽林卫冷笑一声，长枪收了回去，阴阳怪气的说完之后，挥了挥手道：“进去吧，希望挨了刑罚之后，你的那张小俏脸儿，还能够那么从容呐……”

　　“这个自然不必大人担心了！”忆映雪不软不硬的回道。这些御林军都是啊呼吁府主夫人的内侍，如此挖空心思的讽刺自己，也是为了讨主子的欢心罢了，自己没有必要和他们怄气。

　　“你呢，你又是谁？”那个问话的羽林卫指着白素，不怀好意的问道。在他的眼中，能够在这个时候还和这个俊俏的忆小郎君一块儿行走，那就是和这个长得比女人还美貌的家伙是亲近的一伙儿了。

　　既然和这个忆家的小子一块儿，那就是和宫中的那位为敌，此时已经被他打进了被打压的那一个行列里了。现在问清楚了他的身份，以后有了机会就少不得使个绊子，调教调教了……

　　“我？哼！”白素是什么人，自末世之前为杀手始，一直修炼到今天，经历的阵仗不知多少！此时这个羽林卫的样子，白素岂能猜不到他心里想的是什么！

　　白素看了忆映雪一眼，看着忆映雪也是略有些紧张的看着自己，白素微微一笑道：“我是忆公子的至交好友——白素，也是这里的琴师——学徒。”

　　“哦！那就进去吧，不要耽误了刑时！”羽林卫也不多问，反正只是为了这一次破掌之刑来看着场子的而已，没必要管那么多，只是这个叫白素的小子以后，说不了要给他使点儿小绊子了。

　　“走吧！”白素看着忆映雪脸上突然出现的几分惘然，就知道忆映雪误会了，不由上千几步握住了忆映雪的手，轻声的说道：“我白素的话，是一把标尺，我既然说了，就一定能够做到！别说只是一个小小的广陵府，即便是在邺都城内，依然如此！”

　　“嗯。”忆映雪点了点头，不再想其他。随着白素走向了乐府之中。

　　而身后站着的羽林卫看向两人握着手的样子，再想起府中的传闻，不由都是一脸的“原来如此”的样子。

　　不过，还没等他们脸上的表情完全绽放开来，二十道隐秘的漆黑细线突然出现在了羽林卫们的脖颈前，轻轻地一划之后，二十个脑袋“扑棱”一声掉落到了地上。

　　直到脑袋掉到了地上，他们脸上的那个表情还没有完全的绽放开来。在脑袋掉到了地上的那一刻，他们的身体突然地开始溶解了开来，化作了重重地黑雾，就连丹田之中千辛万苦修炼出来的那一刻金丹，液化作了一点点的金雾消散在了天地之间，从哪里来便回了哪里去了……

　　有人看见，或惊声尖叫，却没有一个人怀疑，这几个羽林卫的死亡，是刚刚进去的那个白衣公子所做的。

　　灵界杀人，就是有这么一个好处。只要人完全的死了，整个灵体便会化作雾气，随着轮回法则飘往轮回之所，现场倒是不会留下什么尸体之类的。

　　二十个羽林卫罢了，白素还不屑与之生气，不爽的话，杀了便是了。只是和忆映雪在一块儿，白素不希望他们的死，污了映雪的眼睛。虽然在白素的印象之中，香雪也是一个狠角色，不过映雪毕竟是失忆了，现在可是单纯的紧呢。

　　杀死了二十个羽林卫，和忆映雪一道行走的白素连脸色都没有一丝变化。白素也是经历领导了数十次沙场征战的人了，对于这种杀戮已经难以拨动白素心中的那一根弦了。

　　跟着忆映雪在乐府之中行走着，但看过来，乐府之中的学徒和偶尔见到的乐师朝着两人看过来的时候，都是眼色怪怪的。

　　哼，人么，都是趋利避害。两人断然不理这些人的眼光，大步朝着掌破行刑的刑院走去。

　　“破掌之刑，是我们乐府特有的一项刑罚。是以百斤巨石，掉五米之高，属以右手置于下，刑时，巨石砸落右手。

　　这一项刑法，也是专门惩罚我们这样的乐师而设。失去了手，也就失去了安身立命的本钱，失去了手，也就失去了自己的生活……”

　　白素转头看着忆映雪此时竟然能够平静的讲解这破掌刑罚，看来，她也已经从这刑罚带来的威胁之中，渐渐地拔了出来吧。不愧是仙依香雪，即便是失去了记忆，但是还没有失去她本来的灵性，没有失去属于她的本性！

　　“受了破掌刑的琴师，很多都选择了自杀。对于失去了生活寄望的他们来说，早一些轮回转世而去，更是一种解脱了。”

　　“你也是这么想的吗？”白素语气淡淡的问道。

　　“不。”忆映雪闻言摇了摇头，“我还有父亲要奉养，即便是去投入轮回，也要在父亲去了之后！

　　父亲虽然待我严厉，但终归是一位好的父亲！”

　　“嗯。”白素闻言点了点头，心中也是松了一口气，将脑海之中另外一个想法抛掷了脑后。

　　带忆映雪直接离开这里，待四十九日一满，即为止还阳回归凡界。这是一个好的办法，既不会得罪灵界之中的人物，也不会损坏忆映雪的元神之体，更不会冒上什么危险，皆大欢喜。

　　但是，白素并不会为了那小小的危险，就置忆映雪的想法而不过。白素也相信，这点儿事儿，自己还摆的平。

　　即便是闹到最后，将广陵府主一家全部弄死，大不了回归地球。现在各界与暗魔界的条约，反倒成了白素的退路。在其他各界，不管是犯了什么事儿，只要不是将人家得罪的狠了，只要不是得罪的狠了的那一家有着倾世的实力，只要逃回地球，大门一关，大被一盖，就能够安然的睡好觉了。

　　现在，各界的事儿对于白素来说，都是小事儿，只有暗魔界这个实力不在各上界之下，甚至其神秘程度比之上界更加莫测的地方，才是白素最应该担心关心的地方。

　　忆映雪突然想、停了下来，口中还是略带了几分颤音的说道：“到了！”

　　白素闻言，抬起头，看向这个另忆映雪颤抖的院门。书写着“掌刑院”三个透露着杀伐之气的漆黑大字的门匾，就悬挂在大门的上玄上。虽然不判生死大罪，但破乐者右手，便是杀了乐者的生路了！

　　白素我这忆映雪的手紧了紧，微微笑道：“完事儿有我。”说完这句话，待忆映雪转头看过来的时候，好似神秘的笑了笑，道：“我碰到你的那段日子，我可是憋屈死了，总是让你在前守护，现在终于换做是我来保护你了！呵呵……”

　　忆映雪闻言疑惑，不过没等忆映雪将心中的疑惑表达出来，一声：“三等顶戴，待罪御用琴师——忆映雪到，进掌刑院，等候受审受刑！”

　　一声喊，直接打断了忆映雪心中所有的疑惑，只感觉这一生喊带走了全身的力气，只是凭靠着白素手中传来的力气站着。跟着白素的脚步，朝着掌刑院走了进去。

　　白素刚刚走进了院中，就看到院内此时已经站满了一等顶戴以上的琴师，站列一班等候在一侧候审。

　　此时白素搀着忆映雪一进来，顿时灼灼的目光朝着两人看了过来。其中有惋惜的、有怜惜的、有平平淡淡的、也有……幸灾乐祸的。

　　其中一道不同于寻常的目光，在白素敏锐的感觉之中，那么的与众不同。那种强烈的悔夕之情，那种恨不能代替受刑的情感，在这目光之中表现的淋漓尽致。

　　“这应该就是收留忆映雪的那个父亲了吧。”白素看着那个中年人，心中想道。又觉得有些眼熟，仔细一想，倒是想了起来，这是在自己刚刚来到广陵的时候，石桥下面的那一位中年琴师呢。

　　“我陪着你。”

　　白素凑近了忆映雪的耳边，轻声的说道。随后带着忆映雪站到了琴师的那一班人之中。两人刚刚站定，忆琴心便疾步走了过来，朝着白素拱了拱手之后，朝着忆映雪说道：“映雪啊，等会儿刑罚掌院来了，不要顶撞，我再看看，能不能有转机！”

　　“嗯。”忆映雪眼睛看着忆琴心，挤出了几分笑容，微微点了点头。

　　大约一炷香时间之后，几个身穿红色朝服的官员从掌刑院的正厅之中走了出来，而而掌刑院的掌院竟然跟在几个身穿红色朝服官员的后面，待到入座的时候，更是屈居了第二位，这还是因为这场刑罚是乐府的破掌刑的原因！

　　若不是因为如此，台上哪一个身穿红色朝服的官员比刑罚掌院的职位低？

　　“这……”看到这些身穿红色朝服的官员，忆琴心手上抖了一下，感觉到这事儿更加的扑朔迷离了起来。

　　本来，只是一件小的不能再小的事儿，突然地就要给自己女儿实行破掌刑。即便是自己这两日里拼着老脸到处奔走，竟然没有一个人肯开口帮自己。

　　此时，这几个身穿红色朝服的高官一出来，整件事情显得更加的严重了起来。

　　“到底是怎么回事儿？映雪你是不是得罪了什么人呐？”此时若是还看不到这方面儿，忆琴心这半辈子可就是白活了。

　　现在看来，忆映雪不只是得罪了人，而且是得罪了一个实力非同一般的人。

　　忆映雪摇了摇头，轻声的说道：“父亲，您就不要管这些了，女儿一力承担便是了！”

　　还不等忆琴心再问，坐在上端审判台上的那位掌院站起来便喊开了：“忆映雪出列，听候审判！”

　　忆映雪上前两步，站到了正对着台子的位置上，朝着台子上的众位官员行了一礼。

　　“御用琴师——忆映雪，在当值期间，在国宾之宴上失仪……其媚主欺上，疯连毁谤之罪暂不追究，暂以破掌之刑惩之！”

　　首席的红领官员说完之后，顿时一群围着黄色腰带的羽林卫黄带子抬着一个紫木架子跑到了场中，一块栓了铁链子的百斤巨石也被抬了过来，套到架子上之后，使劲一拉之后，破掌刑的刑具便被收拾好了。

　　黄带子们在将刑具搭好之后，顿时就朝着场中的忆映雪靠了过来，就要将忆映雪抓到刑具之下上刑。

　　“慢……”白素伸出手，刚刚喊出声来。忆琴心却比白素更快了一步，直接拨开了前面的人，冲了出去，一下子挡住了靠上来的黄带子们。

　　然后跪倒在了地上，朝着台上的红领官员们，“大人明鉴，国宾之宴，下官当时也在场，仅仅只是在宴会上拨断了一根琴弦而已！这算的上是失仪，但也不算是什么大的错误呐！更用不上这等破掌大刑啊！

　　小儿自小琴艺天赋便非同一般，此等天赋，若是就这样废了，实乃是我广陵乐府的一大损失呐！

　　望大人明察！”没等说完，忆琴心已经是涕泪横流，声嘶力竭了！

　　那些黄带子，看到忆琴心的样子，纷纷止住了脚步，抬头看向了台上首位的那个肥胖的红领官员。

　　“父亲……”忆映雪也朝着忆琴心跪了下去，清泪长流，口中不住的轻声叫着。

　　“哼！失仪就是失仪，哪来那么多话，压下去，不要管他！”红领官员听了忆琴心的话根本就是面色不改，面上更加凶狠。

　　在来之前，就得到了广陵夫人的话，这个俊俏的御用琴师，不能再让他在府中待下去了。经验老到的红领官员在想想这段时间城主府之中的各种传言，那还能不知道府主夫人是嫉妒之心？

　　此时，若是将这个御用琴师给放了，哼哼，他不受刑，难道还让本官代他受刑不成？一挥手，不再言语，拉下去破掌便是了！

　　看到红领官员的态度，黄带子们直接上前几步，直接将忆琴心驾到了一边，伸手便朝着忆映雪抓了过来。

　　“咻！”一声轻响，一道金芒一闪而过，“咔”的一声镶在了台上官员右侧的红木柱子上。紧接着，一声“慢着！”爆喝之声，在整个小院之中响起。

　　“你又是何人？”红领官员感觉到自己肚子之中已经酝酿了一股怒气了，不过是来审判一个小小的琴师而已，以自己的身份来审判一个小小的琴师的破掌刑，这已经是辱没身份的事儿了，竟然还有人不知好歹的一个个跳出来！

　　自己说什么也是一个悟道境界的三等品级的红领官员！若不是……哼，若不是刚刚那道让我都没有反应过来的金芒，敢用这种语气跟我说话……

　　“自己看！”白素走到了场中，又上前走了两步，指了指已经镶嵌进了右侧红木柱子上的金色牌子说道。

　　“城主的信物！”红领官员随着白素指的方向，看到了镶嵌在红木柱子上，刻有“广陵”二字的金牌子，不由说出声来。

　　再看向下面，朝着追上来拦截黄带子挥了挥手，示意他们让开。

　　红领官员站起身来，朝着白素拱了拱手，说道：“这位大人倒是面生，不知道您是哪个部省的？”

　　红领官员问完了，突然又摇了摇头，能够拥有府主信物的官员必是城主的亲信，而且还是极其亲近的亲信才对！

　　而且，又这样的面生，那就有可能是府主暗面的官员。自己这些明面上的官员还是不知道的好，而且这样的暗面官员还不好得罪，像这样的府主亲信，自己得罪了他不知道什么时候给自己穿了小鞋，自己死了都不知道是这么死的。


第二百一十八章 冷言冷语

　　红领官员这么想了想，也就不再等白素的回答，便直接摇了摇手，说道：“您不必告诉我了，但是这件事儿我要和您说清楚了，这事儿也不是我能够做得了主的。

　　这是府主夫人和府主做的决定，即便是有您的府主信物，也无法左右的了这件事儿的发生了。”

　　红领官员的话已经说得很清楚了，明眼人此时一想，也就清楚了，这已经并不是因为一个小小的国宴失仪了，必定是忆映雪惹了什么人了。

　　若不是因为白素的面子，也是为了不惹到白素的嫉恨，红领官员是不可能说出这些来的。现在，自己说了，这件事儿也就止到这里了。虽然这些话说出来，可能惹得府主夫人不高兴，但是以自己身份，也不会对自己产生什么样的威胁。

　　而且，自己的话都说的这么清楚了，若是这位府主亲信聪明的话，这件事儿也就不要管了，若是还要一意孤行的话，不但无法阻止刑罚，而且十有八九也会失去了府主的信任。

　　台下的一众琴师听到了红领官员的话，大多数在心中想了想，根据前一段时间城主府之中的传闻，也就想到了很多。此时再看向忆映雪的时候，有的是惋惜，也有的疑惑，还有些原来如此的恍然表情之后便产生了一丝鄙视的神情。

　　而那些原来就幸灾乐祸的家伙，看向白素的时候，面上虽然不敢表露出来，不过那份幸灾乐祸的还是出现在了眼神之中，好似在说：高官又怎样……

　　白素点了点头，虽然没有听说府中的传闻，不过听了红领官员的话，再看那些人看忆映雪的时候的表情，白素也猜出了个八九不离十。

　　“应该是忆映雪的漂亮脸蛋惹得祸吧，惹得府主夫人嫉妒了！”想到这里，白素不由失笑，“都说女儿红颜祸水，却没想到，我的香雪即便是扮成了男孩子，依然是个大大的祸水啊！

　　以前还好，有着深厚的境界实力来保护自己，现在没有了强大的实力，道真真的成为了害人害己的祸水了……呵呵……”

　　“不过，府主夫人你还是太狠了，既然敢伤我香雪，我也要让你付出代价！还有广陵府主……哼哼……”

　　白素在这里迟疑的想了一下事情，台上站着的红领官员倒是奇怪了，那个家伙怎么还在下面，不表态，还笑了？

　　白素伸手一招，深深地镶嵌进了红柱子上的金牌子一下子又飞了回来，飞回了白素的手中。

　　白素将手微微的举了起来，轻轻地一握，一股浓厚的法力在手中暴烈的流动了起来，经过法力一磨，不过一会儿，整块金牌变作了金粉，手掌轻轻的松开，金粉顿时“漱漱”的流落了下来，飘落到了地上，将脚下青石板染了一层金色。

　　“这……这是……”白素的这一个动作，却将全场的人都吓住了，尤其是台上站着的胖子官员，看着在白素手中扬扬洒洒的飘落的金粉，整个人的神经都好似被人紧紧地抓住了，一丝麻酥感从头顶直到脚底板上。

　　“不瞒你说，忆映雪是我一定要保住的，若你还要坚持，不管你背后的是广陵府主，还是什么府主夫人，哪怕他是轮回王，我也不能放弃。”白素说完，将腰间的黑色牌子拿下，举了起来，说道：“你回去城主府，跟广陵府主，还有那个什么府主夫人说，忆映雪是我要保，若是有什么问题，亲自来这里找我！

　　我在这里等他们一炷香的时间！”

　　“你是……您是钦差大人！”红领官员看到白素举起来的，正面刻有“轮回”二字的黑色牌子，不由惊道。看着白素的面貌，也似乎是有点儿熟悉，当日迎接白素的时候，他的品级还不够迎接钦差。

　　后来的宴会之上，也是敬陪末座，远远地看了钦差大人几眼。此时仔细一想，此人可不就是钦差大人嘛！

　　也怪不得，钦差大人有一块儿府主的信物，实在是太正常了！

　　“不错！”白素点了点头。

　　“大人，我这就去！”知道了白素的身份，红领官员再也不敢多说，也再也不敢多想。匆匆之间，就要离去。

　　“等一下！”就在红领官员走到了刑院门口的时候，白素出言叫住了他，轻声的说道：“给我再向广陵府主传句话儿，若是城主大人和其夫人不来，这件事儿就这样算了，若是来了，这件事儿就不可能这么容易了了！”

　　红领官员顿了一下，伸出肥胖的大手，悄悄地抹去了额上流出来的几滴冷汗，“是的，大人……”说完之后，匆匆的离去了。

　　看着红领离去之后，白素面色不便，一翻手一道白光撒过，两座散发着清香的桃木椅子出现在了地上。

　　一个香坛出现在两把桃木椅的中间，一注尺余的红香，头顶红莹莹的闪着微光，冒出来的烟气，有着一种特别的香味，令人心神安宁。

　　白素坐到了左边的椅子上，轻声说道：“映雪，过来坐吧！”

　　“嗯。”忆映雪点了点头，扶着忆琴心走了过来。忆琴心走到白素身边，躬身深深的鞠了一躬，感激道：“多谢钦差大人仗义执言，这次小女若能够平安经历这次劫难，忆家上下感恩于大人！”

　　白素虚扶了一下道：“没什么，我帮映雪，与你忆家也没有多大的干系，你坐吧。”白素说着，朝着略远的地方虚点了一下，一座桃木椅随着白光而现。

　　白素将椅子拿出来，两人也不好意思不坐，尤其是忆琴心，看了看身后站着的同僚和台上坐立不安的红领官员们，然后非常拘谨的坐到了略远些的那个桃木椅上。

　　桃木椅子坐上去很舒服，是白素从百花宫之中拿出来的，这些椅子虽然算不上是法器什么的，但这些桃木也是千年以上名贵木材，只是其中散发出来的轻响，若是普通人闻之，延年益寿不成问题。

　　若是修炼之人坐在上面，也能安气凝神。

　　三个人坐到了椅子上，反倒是台上的几个红领官员和那个掌院坐也不是，站也不是的坐立不安了。

　　谁能够想到，只是审判一个小小的琴师而已，怎么能连钦差大人都牵连进来了呢！再说，钦差大人不是去了前线了吗？怎么这么快就回来了！而且，还对琴师这件事儿，表示的这么坚决！

　　白素就这样坐着，轻轻地摇着手中的折扇，香坛之中的那一注香慢慢的变短，烟气缭绕也不消散，就萦绕在几人之间，淡淡的烟气令神态略显紧张的忆家两人渐渐地放松了下来，坐在那里也没有了开始时的拘谨了。

　　眼见着香坛之中的红香渐渐的见底，空气之中的烟气也愈见浓郁，离去的那位红领官员还未回来，台上的几人已经着急了起来。

　　不管是事成也好，不成也罢，快点儿回来啊！事成了，皆大欢喜，白素带着忆映雪安然无恙的离开。

　　不成也罢，府主来了将事儿接下来，省得我们几个人在这里担惊受怕。若是一炷香到了，那胖子还不会来，钦差走了还好，若是一个不好兴将我们几个人怪罪了怎么办？

　　一阵清风而过，渐渐地烧到了底的红香灰被吹下一块儿。

　　“噗！”一声破空，“钦差大人勿怪，本座怠慢了。”一个中期十足的声音传了过来，话音落，一个略显文雅的中年男人站在了场中。

　　“哼！”白素依旧坐在椅子上，没有说话，只是冷哼了一声。自己身为钦差，虽然按理来说的话，品级并不比府主大，但是自己代表的是轮回王的面子。记得自己刚刚到来的时候，广陵府主孟建飞还是自称为“下官”的，现在不但自称“本座”，还敢让自己在这里等这么长时间，才姗姗而来。

　　时间白素已经算好了，从这里到城主府，以胖子悟道境界的实力，全力施展来回也就三分之一注香人的时间而已。而已广陵府主的实力，来到这里更是刹那而已！

　　“呵呵，钦差好大的架子！”有一个声音从远处传了过来，一个声音过后，一个拖着长长青影的青衫人来到了场中，眼神斜兜着白素，神色之间嚣张之极。

　　“你又是谁？”白素摇着手中折扇，口气之中倒也没有几分客气。此人的修为，白素一眼看穿，不过是领主三层的实力而已。虽然在境界上，看似比之白素强了不少，不过也别忘了，灵界鬼修士比之其他诸界都要差上不少！

　　更何况白素天赋实力，机缘因由，使得白素在先天实力上要强上很多。以白素如今的情况，虽然在境界上还处在神通境界，但是实力早就不是神通境界可以相比的了。

　　在仙凡两界，妖佛两界，或许白素以白素的实力，最多也就是和领主二层的相媲美而已，不过在这灵界和属性克制的魔界，白素的实力敢于和域主之下的任何人硬磕。

　　“他是我父亲的第一幕僚！”青衫没有回答，倒是紧随其后，随着一大队仪仗行鸾而来的府主夫人这个时候儿来到了这里。

　　“我不管他是谁，既然你们今天来到了这里，这事儿就无法善了了！”白素淡淡的笑了一声儿。

　　“哼。”府主夫人冷笑了一声，“你以为你是什么？给你面子，叫你一声钦差大人，不给你面子，你什么都不是！

　　你以为我们这一府之地的府主是假的不成？灵界之大，中央之地之大，也不过三千府地，每一个府主都算是一方诸侯！

　　而你……”

　　府主夫人不屑的摇了摇头，“也就是轮回王手下的一条狗罢了！来到我们这儿，看轮回王面子，也好吃好喝的供着你。但你若是不知趣儿，惹我们翻了脸，你是一点儿的好处也捞不着的！”

　　白素的养气功夫已经是今非昔比，听了府主夫人这极尽挖苦的话，竟然也没有感觉到几分的气。

　　摇了摇折扇，白素终于站起身来，看着那名青衫说道：“这么说来，我若是挡着你们，你们还要将我杀了不成？”

　　“那倒不至于。”青衫淡淡的说道：“打狗还要看主人呢，毕竟是轮回大人的狗，打几下也就罢了，若是真的给弄死了，轮回王面子上过不去，少不得我家大人还要出来赔个不是，我们这些做属下的不能给自家大人找事儿不是？！”

　　青衫这句话令在场的大多数人都是有些哗然，这话说得已经是大不敬了，不只是说了钦差大人，即便是轮回王也被说在其中了。杀了轮回王的钦差，竟然只是后边的大人出来陪个不是！

　　轮回王是什么人啊！整个灵界中央十国——轮回王国的国主啊！

　　“你不想给身后的主子找事儿，我白素还要给自己找点儿事儿做呢。广陵府主？很厉害吗？一介三层的领主罢了，死了也就死了，至于府主夫人嘛～也给府主大人陪葬吧！”

　　白素说完，不等三个人反应过来，直接便动手了。

　　先是伸手一挥，一道银质的光亮之后，忆映雪令人随即消失不见，被白素的空间挪移直接移到了数十里之外。

　　然后身后金光暴闪之间，碧波金莲领域直接将在场的所有人包裹了进去。一个闪现之后，所有的气息消隐在了掌刑院之中，所有人的身影也消失不见。

　　被卷进了碧波金莲领域之中的乐师，白素也毫不怜惜，金色波涛一卷之后，便被溶解消逝了。

　　几个红领的官员，多多少少也算是抵挡了一下，但终究抵挡不住金色波涛的侵蚀，转瞬之后，也纷纷被溶进了波涛之中。

　　不过，白素也还算是慈心，领域放出了这些人的魂气，在轮回规则的牵引之下轮回投胎去了。也不至于落得个魂飞魄散的下场。

　　此时整个波涛之中，也只剩下了府主和青衫中年人，还有府主夫人凭借着领主二层的实力在堪堪的抵抗着。

　　“你不是灵界之人！”感受着这个领域之中强烈的克制之意，青衫人惊声呼道。这里的气息，绝对不是灵界鬼修能够拥有的，倒像是佛界佛法，仙界道法！这里的能量都是纯正、纯粹的正能量，不含丝毫的负能量。

　　三人甚至能够从朵朵盛开的金莲之中感受到浓郁的超度的气息！这种气息实在是令人心惊胆战。

　　“我确实不是灵界之人。我来灵界就是来寻仙依香雪的，也就是府主夫人，你要刑罚的忆映雪。”

　　白素淡淡的说道，同时在白素的身后，隐现出了日月山河的景象出来。渐渐地融进了碧波金莲的领域之中。

　　毕竟对方有两个是领域三层的实力，自己仅仅凭靠这一层的领域，虽然属性相克，但是想要一举将对方三人都拿下，也并不现实。此时，将自己佛国空间渐渐融入金莲碧波领域之中，随后将之包裹在内。

　　这样一来。这三人即便是插翅也难飞了。

　　“仙依香雪……仙依……仙依一族？”青衫人听了白素的话，面色不由变了变。

　　“呵。”白素轻笑一声，“就是那一族！你现在知道了，不过你们三个也没有什么活路了！在府主夫人对香雪降罪的时候，我就不可能放过你们了。

　　你们今日即便不来，也不过是逃得几日活命而已，等我离开灵界之前，也定会将你广陵府主及府主夫人的命带走的！”

　　“哦，你真的肯定你能够吃的定我们？”青衫人洒然一笑，讥道：“即便是你的领域对我们克制又能如何？仅仅是一重的领域，又能奈我何？”

　　青衫人说着，一道漆黑的领域在身上涨了开来，一瞬之间便在碧波金莲领域之中急速的扩张了出去，不过瞬息之后，空间晶壁“轰然”的撞击在了白素的碧波金莲的领域之上。

　　“啵”的一声之后，即便是属性相克，碧波金莲依然敌不过三层的领域，随即告破了。

　　不过，击破了领域的三人还没来得及高兴，一道紫色的罡雷朝着府主夫人的头顶便落了下来，“轰”的一声之后，几乎没有什么防备的府主夫人便被劈到了地上，身体瞬间变得空灵了起来。

　　“这是？”剩下的两人也终于觉察出这里的不同寻常，自己的身体竟然感觉到了极度的不适感。在这里，要控制住身体的凝实，竟然都要专门分出几分意识来操控。

　　这里不是灵界？感受着周围的情况，两人终于得出了结论！这里绝对不是灵界该有的环境！

　　不止如此，一道道规则之力在白素的控制之下，朝着两人身上压了下来，佛国空间之中也响起了阵阵的梵音歌唱的声音，渐渐地将青衫人的领域压的缩了回来，一道道空间之力在青衫人的领域晶壁上不断的撕磨着。

　　鬼修本来就弱，如今还不是他们的主场，两人所遭到的压制，就可想而知了。


第二百一十九章 全部打杀！

　　“啊！”这时，一声惊慌的声音从下方传了上来。又是一道紫色的罡雷，带着天空之中丝丝缕缕的太阳真火，一下子劈到了那个虚影上。一声尖叫之后，便魂飞魄散了，这声尖叫之中，似乎饱含这不可置信，仿佛是在无法置信，白素竟然敢真的将她灭杀。

　　听到这一声尖叫，青衫人和广陵府主都朝着府主夫人看了过去。眼看着府主夫人被劈的魂飞魄散之后，俱是浑身打了一个激灵。

　　这种死法，可是连轮回转世的机会都没有了！

　　广陵府主出了眼中透露出来的几分怒意和惧意之外，竟然没有几分伤心之色。对于他来说，夫人也就是那么回事儿，而且这个夫人有嫉妒之心极强，令自己下不来台的事情时有发生。

　　而自己又惧于排名第五，据说已经踏进域主境界的凌天府主。结婚这数千年之中，两人之间的感情，几乎已经消耗殆尽了。

　　此时，在这个处处都透露着压抑的世界之中，自己能否活命还难说呢，广陵府主收回了注意力，全身防备起来。

　　看着戒备的两人白素不禁摇了摇头，“仙凡两界领主三重的高手，我还不是对手。妖佛两界领主三重的高手，我也不敢托大。

　　不过，灵界的鬼修……呵呵……我还真的没有看在眼里！”

　　白素说完，伸手一指天空之中高挂的太阳。太阳顿时一阵波动，一道道金灿灿的真火剑朝着两人射了过来。

　　白素伸手一挥，一把黄金巨刃出现在手中，“一剑光寒耀天下！”剑影纷飞，一瞬之间整个天空变得金灿灿的，到处都是虚幻的剑影，仿佛整个天下都被这金灿灿的剑影照耀生光，这一刻，白素手中的剑比天上的太阳更加耀眼！

　　“快，联手抵挡！”青衫人朝着广陵府主大声喝道。说完了，三层领域迅速收缩，领域晶壁挡在身前。一挥手，一个深蓝色的盾牌幻影出现在了身前。

　　广陵府主飞身退后，身上所传的一身深色紫领袍服顿时变成了一身深紫色的铠甲，发出阵阵的乌光。只是一瞬，便躲到了青衫人的身后。

　　“呸！”看到广陵府主如此没种儿，青衫人“呸”了一声。这时，无数剑光激射了过来，青衫人全力阻挡金剑。

　　“噗！”一声轻响，还没等剑光射到，一束太阳真火直接射到了躲避在后的广陵府主的身上。

　　太阳真火，乃是纯阳之火，最是克制阴邪之气！虽然这一束太阳真火所束成的金剑没有突破了广陵府主的铠甲，但是其中所蕴含的纯阳之气，还是将广陵府主法体绷的一阵激荡！

　　“汲木领域！”吓了一跳的广陵府主赶紧张开了领域，顿时身后一个宏大的幻影背景出现，幻影之中只见遮天蔽日，漫天漫地的枯木枯草……

　　紧接着，这幻影便被白素佛国空间之中道道的规则之力束缚了，紧接着一股包含了空间意志的排斥之力突然降临到了广陵府主孟建飞的身上。

　　三重的领域，已经是实质化的一方空间。只待成为域主之后，这领域也产生法则，彻底进化为一方真正的位面。

　　不过广陵府主孟建飞和青衫人的领域都是单一的领域，即便是以后领悟了这方面的法则，也只是一个单一的位面。

　　像是孟建飞的领域，乃是枯木领域，其今后若是有幸领悟到法则，领悟的法则也十有八九就是枯木法则，其领域进化成为一方真正的位面之后，也是成为一方枯木位面。

　　而白素如今的佛国之中，几乎已经是金木水火土俱全，光暗也已经出现。今后领悟的法则，只是空间法则，就极难领悟。

　　而佛国空间想要彻底进化成为一方真正的位面，还要领悟到自然法则。相比起来，白素成为域主的难度，也要比之其他人大得多！

　　不过，白素若是能够领悟到空间法则之后，其实力就不会比之那些领悟了一般法则的域主高手差了。

　　因为，空间法则之犀利，绝对是世间最为厉害的法则之一！

　　“铛铛裆！”虚幻的剑影打在青衫人面前的幻影蓝盾上，竟然发出了金铁交鸣般的声音，指震荡的周围的空气都震动不已。

　　不过，漫天剑影无穷无尽，蓝色小盾坚持了不到半盏茶，便已经支离破碎，剩下的无穷剑影朝着青衫人在外的领域晶壁便扎了上去。

　　“墨水腐蚀金龙柱！”金色剑影扎破了领域晶壁，却被领域之内滔天的墨浪一个翻滚之后，全部打散了开来，被压入浪底之后，不过一刻便被腐蚀殆尽了。

　　“功德金柱捣黄龙！”见到对方腐蚀性极强的墨水，不，应该说是弱水！白素手中的神圣之剑，作为功德圣器，自然蕴含着无穷的功德之力！一挥之间，不再只是锐气纵横的金剑，而是带上了厚重的土黄色的功德之力。

　　配合了功德之力的金色剑影，冲进了墨色弱水之后，即便是波涛墨浪怎样打击，都无法在动摇金剑一丝一毫，毫无悬念的直接击打在了青衫人的身上。

　　“啵”的一声轻响，一个蓝墨色的透明的蛋形光膜出现在了青衫人的身周，一下子将剑影挡了下来，金色剑影到了这里，再也无法存进。

　　“哼，宝贝倒是不少！”白素冷哼了一声，金色剑影一下子变了个向，朝着青衫人的身后绕去，直接打向了刚刚因为太阳真火而身体虚浮的广陵府主孟建飞的身体。

　　金克木！更何况孟建飞的领域之中还只是一些失去了灵气生气的枯木，锐金剑气一攻破领域晶壁，进入领域之后，便以摧枯拉朽之势，绞散了枯木，直朝着孟建飞本身射了过去。

　　“噗噗噗……”一阵轻响之后，孟建飞的身体便被刺穿了无数个透明窟窿。法体一个闪烁，变得透明了。而剑影之中的功德之力，更是使得孟建飞的法体根本没有修复的可能，顶着一个个透明窟窿，“啵”的一声之后，如同破灭了一个气泡一般，整个枯木领域瞬间破灭了。

　　随即大量的金色剑影攻至，猛烈地绞动一番之后，广陵府主——孟建飞，破灭陨落了。

　　“方天画戟！”

　　眼看着广陵府主孟建飞陨落的场景，青衫人顿时脸色大变。虽然这个家伙没种儿，但只是还能够为自己分担一些压力，如今连他也陨落了，整个世界的排斥之力，整个世界的压力瞬间全部都转移到了自己一个人的身上。

　　顿时，莫大的压力压得青衫人连喘息都加重了几许。手中紧握着召唤出来的方天画戟，领域猛的收缩到了身体表面，化成了一件黑色的墨铠，将自己从头到脚都包裹了起来。

　　在领域化成了墨铠的同时，身上的蓝墨色的蛋形光膜也“啵”的一声消散了。不错，这个蛋形的光膜只是一个一次性的护身灵宝，而且护身时间也是有限，只有短短的一盏茶的时间而已。

　　白素看着青衫人手拿着方天画戟的样子，摇了摇头，伸手掏出了轮回王给的黑牌子，说道：“这个牌子，还是一件上品的仙器呢！能够阻挡域主境界的高手攻击一段时间而不破，看你的样子，你不知道吧？”

　　青衫人闻言没有说话，不过眼角确是猛的一阵抽搐。白素一句话，令青衫人几乎是战意全消，对手几乎是立在不败之地跟自己打，自己怎么还有可能打赢呢？

　　“呵～”白素看着对面出现犹豫的青衫人，不由摇了摇头，能够拿着方天画戟这种兵器出来耍的家伙，不是吕布那样的真牛逼，就是眼前这位这样的真傻逼。

　　对方犹豫，白素岂能放过，登时全身的自然灵力凝结，一层厚重的感觉凝结到了剑身上，再加上重重的空间之力加载在剑身上，“锐！”一个神文也附身在了剑刃上，随着三种能量的附加，白素握着剑的身体突然由静到动，一个加速，在青衫人还没有反应过来的时候，就已经将剑捅入了青衫人的身上。

　　“咔”“噗”一声领域结成的铠甲破碎，一声贯穿了青衫人的身体，一个透明窟窿出现，剑身周围随即出现了密密麻麻空间利刃，瞬间将青衫人的身体冲击的支离破碎，幻化消失在了白素的佛法空间之中。

　　将所有人解决之后，白素将神圣之剑收了回去，静静的看着一道道灰色的气流被佛法空间渐渐地吸收，然后灰色的气流渐渐地沉淀，沉淀到了一块大陆的边缘位置，之后渐渐地开始了新的衍化。

　　白素抬眼看了看远处的黑色魔气领域，摇了摇头，不再理会灰色阴气能量的衍化，摇着头一挥手，一道流质的银芒大门出现，白素踏步走了出去。

　　……

　　重新出现在乐府的掌刑院之中，这里已经是空空荡荡的了。白素灵识一动，顿时感觉到了忆映雪身上的坐标位置，身周的空间波动之间，白素的身形凭空消失在了掌刑院之中。

　　此时，被白素送出来的忆映雪和忆琴心父女俩正在一个小茶馆儿之中，虽然两人身前的清茶杯中冒着缕缕水汽，不过这个时候谁也没有什么心情喝茶了。

　　“父亲，你说钦差大人不会有事儿吧？”忆映雪想起刚才那一触即发的形势，不由有些担心的问道。

　　忆琴心摇了摇头，“不知道。”这种层次的强者之间的战斗，不是忆琴心一个普通的琴师能够了解的。

　　“不过，映雪，你到底和那个钦差大人到底是什么关系呢？”忆琴心实在是不明白，以自家女儿的身份，人家堂堂钦差大人怎么会纡尊降贵来为女儿撑腰，甚至还冒着得罪府主的危险，来力挺自己的女儿呢？

　　忆映雪先是摇了摇头，然后有些不确定的说道：“钦差大人只是说，我的天赋很好，好像是要收我为徒弟的样子……”

　　“收你为徒？”忆琴心眼睛猛地睁大了，心中的震惊瞬间压过了对于刚刚发生的事情的恐慌。

　　“收你为徒，那可真的是光宗耀祖，彻底光耀我忆家门楣的大事啊！甚至，你若是学艺有成，我们忆家在这灵界之中创立啊一大家族都是有可能的呀！”

　　忆琴心说话都有些颤抖。灵界之中的家族，这可不是一个简单的概念！灵界占据轮回之利，若是能够建立家族，就能够积蓄力量！

　　到时候，即便是家族之中的人轮回转生而去，再次回归灵界的时候，也能够循着家族印记回归到家族之中来，长此以往家族兴盛相传，便真的能够成为一个偌大的修行家族了！

　　想到这里，忆琴心的心也前所未有的火热了起来。以前没有这种机会，现在这天大的机缘降到了忆家，那还能不好好地抓住他的道理？

　　想着，忆琴心就准备和忆映雪说点儿什么了。

　　可就在忆琴心将要开口的时候，茶馆的空间一阵波纹荡漾之后，一个身穿着华丽的银芒闪耀的星辰羽衣的白素凭空出现在了两人的身侧。

　　白素没有理会茶馆周围那些震惊的客人，径直坐到了忆映雪的身边。身上的羽衣压在坐下的时候，重新化作了一件普通的纯白色华服。

　　白素看着忆琴心刚要开口，却看到茶馆的掌柜正一副谄媚表情快步朝着这边儿走来。随手挥了挥，示意他走开，在掌柜一脸无奈的离开之后，白素才说道：“事情已经解决了，再过五天，你就可以跟我离开了。”

　　“到底发生了什么事？”忆映雪听到白素的话，不禁追问道。当时自己和父亲直接被白素施展手段送了出来，不过当时的情景大战已经是一触即发，此时白素说已经将事情解决了，到底是怎么回事儿啊？

　　不只是忆映雪，忆琴心听到忆映雪的疑问，也竖起耳朵来仔细的听着。他对这件事情同样非常的好奇。

　　“哼！”白素嘴角一翘，轻哼了一声道：“还能怎么样，广陵府主已经伏诛，那个来自凌天府的青衫也已经魂飞魄散。

　　还有那个府主夫人，也随着他们去了。至于那些乐师官员，我给他们留了一条生路，轮回而去了。”

　　“啊！”白素话音一落，忆琴心脸色顿时变得煞白。想到就这一会儿，他就杀死了这么多人，竟然……竟然连府主都被杀了！这……这……这实在是……那可是府主啊！

　　不理会忆琴心的心情，白素站起身来说道：“好了，此事已了，你们跟着我回城主府吧。在哪儿等上五天，顺便尽量将广陵府的后事整理一下。”

　　“嗯。”忆映雪点了点头，站了起来。忆琴心也站起身来，白素一只手拉着忆映雪的手，另一只手按在忆琴心的肩膀上，一步踏过之后，如同他来的时候一样，空间涟漪一闪，无形的空间顿时生出了几分银质的感觉，将三人吞噬了进去。

　　掌柜老板哭丧着脸看着几人消失的地方，不但没有跟那位强者搭上讪，他们连茶钱都没有付呢！

　　忆映雪和忆琴心只感觉到一阵眼花之后，便出现在了城主府中，白素所在的天一院落了。

　　“白大哥，你回来啦！”白素三人刚刚出现在院中，就被正在院中洗衣服的柳夏看到了，用粘着泡沫的手背摸了摸额头上的水珠，便笑着迎了过来。

　　“嗯。”白素点了点头，指了指忆映雪和忆琴心说道：“柳夏，给映雪和忆先生安排各自安排一个房间。”

　　“嗯，行。”柳夏应了一声，将手上沾的泡沫擦在了绿裙的裙摆上，朝着忆映雪两人说道：“走吧，你们跟我来。”

　　看着跟着柳夏而去的两人，白素朝着院中盆里的衣服指了一下，一团直径一米左右的清水团将衣服包裹了起来，漂浮在半空中，水团迅速的激荡了起来。

　　不过一会儿，便将衣服清理干净了，接着水团迅速化作了水汽，消失在了空中，就连那一件柳夏长穿的男装也变得干干爽爽，被白素随手一挥，便自动挂在了院中的阳条上。

　　“映雪的元神之体已经越来越完整了，已经能够从中感觉出淡淡的阳气了，看来这段时间里她是按时饮掺有穿界花的三泉神水了。”

　　白素脚步朝着自己的房间走去，突然想到映雪好像并没有随身带着自己送给他的三泉神水和穿界花。

　　“应该还在乐府之中吧。”白素这样想着，识海之中灵识顿时散发到了城主府不远处的乐府之中。

　　现在连广陵府主都完蛋了，白素也就少了几分顾忌。在整个广陵府城之中，白素感觉不到任何的威胁，况且自己在灵界满打满算，也就再待五日而已了。此时，灵识的使用也不再藏着掖着了。


第二百二十章 天宫

　　“果然就在这儿。”

　　灵识在忆映雪的房间之中发现了山泉神水的小瓶儿，和那几株穿界花。右手轻轻地伸出，淡淡的空间涟漪之后，白素的手直接出现在忆映雪的房间之中，伸手抓住了装有三泉神水的玉瓶儿，和那几株穿界花。

　　“白大哥回来啦！”梦绯迎头走了过来，看到白素高兴地跑过来说道。

　　“哦，梦绯啊！”白素笑了笑，将手中的三泉神水和穿界花递给了梦绯道：“把这个送给新来的映雪……”白素想了想，还是决定用这个称呼。“嗯，送给新来的映雪姐姐。”

　　“映雪姐姐？”梦绯接过了白素递来的东西，疑惑的问道。

　　“是我的朋友，你这几天也准备一下，再过五天我们就离开这里了！”白素嘱咐说道：“将这些东西送去之后，将除了映雪父亲之外的，包括映雪在内的其余人都找来。”

　　梦绯，柳夏，月桂，张贤，这几个人，白素是不打算放过了。就带到自己第二世界的神国去吧，这几个人也挺有能力的，在那里还能够帮自己管理神国。

　　“哦，那我这就去找映雪姐姐。”梦绯答应了一声，便跑出去了。

　　“如今广陵府主已经被我打杀了，不过我对这灵界的官方说势力并不了解，就暂时就将这个消息秘而不宣吧。等到马思青回来了，问问她之后再说。”

　　“滴……嗡……滴……嗡……滴……”就在白素回到了房间之中，在思考广陵府主之死的事情的时候，脖颈上的吊坠突然震动了起来。

　　“真是的，正想到她呢，她就来了信息了。”白素呵呵一笑，将一分精神力投入到了传讯石之中。像这种远距离传话的传讯石，只有将精神力投入其中沟通才行。

　　“白素，我已经快到广陵府城了！现在正在回程之中呢，估计傍晚的时候就能够到了。”马思青的声音在传讯石中响起。

　　“这么快？那边的事情都处理完了？”白素有些诧异的问道。

　　“当然快，我这是搭乘了军方的飞梭回来的。这军方飞梭可不是那些方舟可以相比的，快得很呢！

　　那些善后的事儿我都处理完了，剩下的只要军部按照去执行就出不了什么问题了。”

　　“嗯，这么快回来也好！我正好也有点儿事情要问问你。”

　　“什么事儿？”马思青有些疑惑的问道：“还有你解决不了的事儿吗？”

　　“我将广陵府主给杀了，其他的，你回来再说吧，在这里也说不清楚。”白素语气控制的很淡然，因为白素也不清楚自己将广陵府主杀了，这事儿在灵界之人看来是大是小。

　　“什么！”马思青听到白素的话，瞬间凌乱了，语气也立即加重了个八拍。

　　“很严重吗？”白素听到马思青的语气，以为这件事儿还有些难办了，弄不好自己就要早一点儿卷了铺盖带着香雪灰溜溜的先逃回地球了。

　　“说严重，也不算严重。说不严重，也不是那么轻松的。”马思青对这个还是很了解的，只是乍一听到白素将广陵府主杀了，一下子不好接受而已“那家伙真的那么厉害吗？明明还那么年轻啊混蛋，竟然就将领域三重的广陵府主给杀了！

　　自己才比他晚回来了半天而已啊，他就已经做出来这么大、这么扯淡的事儿，这实在是太令人难以接受啦！”

　　马思青还要说什么，想了想把话都咽了回去，“什么事儿回去再说吧，在这里也说不清出什么，你记得，这件事儿也不算是什么严重的事儿就是了。凭你的身份，还是能够摆的平的。”

　　马思青说完了这个，就把传讯石挂断了。只是白素还隐隐约约的听到了，马思青精神力推退出传讯石时，那边喊得声音：“给我加速，全速回去广陵府城！”

　　白素将精神力收了回来，松了口气。听了马思青说的，白素感觉到事情还不算多么严重……不过，就算事情很严重，白素也是该杀了就杀了，大不了跑路嘛，反正仙依香雪已经找到了，自己来灵界的任务目的已经完成了！

　　“钦差大人……”

　　“映雪，还是叫我白素吧，不要叫我钦差大人了。”

　　换了一身女装，忆映雪明显的有些不适应，看向白素的时候脸都羞得红扑扑的，“嗯，白素。”听白素话说的真诚，忆映雪也就顺口改了——在一开始，忆映雪就是直接称白素名字了，只是后来忆琴心称钦差大人，忆映雪也就跟着叫了。

　　“呵呵，映雪还是女装漂亮呢！”白素看着忆映雪换了一身鹅黄色的连衣裙，笑着夸奖道。

　　男装的映雪都给人一种惊艳的感觉，更何况换了女装的映雪呢。不过，在白素的心中，还是香雪的样子更加的好看一些，那清纯的样子之中带着妩媚，性子气质却又温婉无比，比之现在还要美上很多！

　　“白素，五天之后我们就要回去了？”月桂今天穿了一件淡蓝色的水裙，将身材衬托的更加的丰满，浑身洋溢着淡雅的气息。

　　“嗯。”白素点了点头，看着已经到全的众人说道：“你们都准备一下吧，到了今天我也和你们交个底，不过在这之前，我有个问题先问问你们。”白素摆了摆手，示意大家坐下。

　　等到所有人都坐在了两侧的木椅上之后，白素才接着问道：“你们愿意追随于我吗？”

　　“当然！”白素的话音刚刚落下，张贤就回道：“我张贤是死心踏地的跟随大人了，大人就是赶都赶不走我！”张贤现在看到了白素的前途，跟着白素可是比自己以前干个什么劳资的青楼掌议强得多了！

　　“白大哥，我也跟着你！”柳夏和梦绯也先后表态。

　　白素看着下手的所有人一个个都表态之后，笑道：“也都别先急着表态，等我把话说完了在表态吧。

　　你们若是跟着我的话，可能要离开灵界了。我也不瞒你们，我有一方神国，你们可愿前往？”

　　别看白素说的委婉，‘可能’离开灵界，是一定要离开灵界的！众人这个时候，也不敢立即应下来了，一个个低头沉思着。

　　“你修炼的是……古神道？”灵界的人对这些都很敏感。

　　白素摇了摇头，“神道只是我的修炼之道中的一个而已，神国也不是你们想象中的古神道的神国。

　　而是我在凡界之中架设的梦世界而已，是以另一种形态存在的世界。综合了科技，和人类精神意志而成。”

　　看着众人迷惑不解的样子，白素笑道：“待你们有了决断之后，我可以领你们去看看。我现在也不强迫你们，你们先回去呆上几日，好好地想想，在五天之后再给我回答吧。”

　　“白素，我不能走，我要留下来照顾我父亲的！”就在众人还在低头沉思的时候，坐在白素身边的忆映雪朝着白素说道。

　　“呵……”白素轻笑一声，伸手摸了摸忆映雪柔顺的头发，说道：“你是否要走，等到五天之后给我答复吧。我相信，到那个时候，你一定愿意和我走的。”白素说完，伸出手指，摇了摇头，止住了忆映雪要说的话，“等到五天后再说。”

　　白素坚持，忆映雪也就点了点头，虽然不明白白素为什么这么有把握，但还是看看五天后会发生什么让自己改变主意的事儿吧。

　　“大人，不必回去想了，我决定追随大人了！”张贤修为不高，但一向自诩智慧无双，很短时间之内就已经琢磨到了白素的心思。

　　给自己几天时间考虑是假，他只是不想给自己几人一个坏的印象罢了。若是自己等人，这几天之中决定跟随他，那自然是皆大欢喜，而且自己等人还会对他有一个不错的印象。至少老板待人还是很人性，很宽厚的。

　　不过，自己几人若是到最后决定不跟随他的话，估计也逃不了了。到了那个时候，对方估计也就不再在乎什么好印象坏印象了，直接抓来便是了。况且，连修炼了古神道这样的禁忌之事都说给自己几人听了，自己这几个人还有的跑吗？

　　甚至还有一个最坏的想法，虽然按照对方的为人来说，这样做的可能性不大——那就是直接杀人灭口了。

　　既然如此，方正两头都是跑不了。与其几天之后被强抓了，还不如直接就在这儿答应了呢，那样不仅自己这方对于白素留下了坏印象，鸡拜年时对方也会对自己心生芥蒂吧。

　　“哦？”白素倒是有些出乎意料，没想到这张贤竟然这么快，这么直接就答应了。

　　“既然张贤都已经答应了，我月桂是白素你救的，以后也跟了你了。相信白素你不会让我们吃亏的！”月桂见到张贤答应了，而且还一个劲的向自己使眼色，也就答应下来了。

　　白素点了点头道：“这是当然。”

　　白素朝着柳夏、梦绯两人瞥了一眼，她俩白素自开始就没有担心。若是自己在这灵界之中转了一圈儿，自己身边现在对自己最为依靠的，也就是这俩人了。

　　果然的，看到白素看过来之后，两人直接点头表示愿意跟随白素。

　　白素也没有想到竟然这么顺利的就收服了几人，心情也着实不错，“既然大家都愿意跟随与我，那我就带大家到以后生活的地方看看吧！相信大家以后会喜欢这里的！”

　　白素说完，眉心之处浮现出了一道闭合的眼状金纹，一道金光闪过之后，一道金色的虚幻大门出现在了厅房之中，众人眼前。

　　紧接着，众人只感觉到眼前一花，一个人影从白素的身体之中走了出来。几步之后，这道身体猛地凝视了，一身洁白圣衣，一手平举着一本金质的书卷，另一只手拄着一根近两米高的魔杖。

　　整个人的气质，神圣，威严，飘渺，慈爱，平等……

　　“大家随我走吧。”信仰分身一开口，声音之中包含着神圣的味道。手中的魔杖一挥，金色的虚幻大门洞开，一阵阵金光从中传出，阵阵圣音从中传出……

　　信仰分身手中的魔杖化作光粒消失不见，信仰分身伸出手抓住了映雪的手，朝着虚幻的金色大门走了过去。

　　虽然映雪没有表态跟随白素而去，但是白素最信任的依然是映雪。映雪现在没有表态，也仅仅是因为她元神之体没有复原，记忆没有恢复罢了。白素相信，只要映雪在元神之体复原之后记忆恢复之后，一定会跟随自己走的，况且映雪回去也不和这些人一样。

　　这些人要生活在白素的神国之中，而忆映雪是要还阳成人的！

　　信仰分身和忆映雪进入金光神圣的虚幻大门之后，赵胤也跟了进去，紧接着柳夏几人看了一眼还坐在那里喝着茶的白素一眼，也赶紧的跟了上去。

　　……

　　白素的主意识已经悄悄的降临到了信仰分身的身上，取代了信仰分身那绝对理性的意识，占据了信仰分身的主导。

　　看着眼前这琼楼玉宇，这由信仰分身按照《信仰书》上对于神界天庭描述，一手打造的天宫。

　　这还是白素第一次如此直观的感受这雄奇秀丽，美丽到了极点的天宫。到处金碧辉煌，云遮雾绕的宫殿，处处花香似锦的奇花异草，处处轻声鸣叫的珍奇异兽，白玉雕琢的小桥下蜿蜒的河流，还有桃树上结的那些令人垂涎欲滴仙桃。

　　“这些地方，倒是可以从百花宫之中移植一些珍奇花草，和果树过来，只是不知道在这个世界之中，能不能成活？”白素暗暗的想到。

　　“你想的都能够实现，只是现在是肯定不行的！”信仰分身的意识在白素的脑海中说道：“在我修为进入域主境界之前，第二世界终究只是一个虚幻的世界，只有我的实力提升上去了，才能够将神国变成一方真正的位面！

　　因为我是直接凭借梦世界作为的神国，到时候，我甚至能够制定一套新的规则，即便是凭借神国的规则，将地球上所有人快速的进化成为精神异能者都不成问题！

　　凭借着精神的锻造，地球人的实力都能够快速的提高！”

　　“哦！”白素点了点头，倒是找到了一个提升地球实力的不错方法。不过，等信仰分身进入域主境界……现在想这个还为时过早了一点儿。

　　白素和赵胤带着众人在天宫之中行走着，而跟着的众人早已经看花了眼。这天宫可是比照着古神道神界天庭来打造的，虽然无法和真的天庭相媲美，但是这天宫的华丽也不是灵界建筑可以相比的了。

　　灵界之中，白素去过十殿之一的轮回王宫，可是轮回王宫与天宫相比，可是相差甚远的！

　　边走着，白素朗声说道：“这儿，是梦世界的第二层，也是你们今后所住的地方。等五天后，我们离开灵界的时候，可以让赵胤为你们安排一下府邸。”

　　整个天宫并不只是一个宫殿，而是围绕在天宫周围的一个建筑群。

　　如今，随着各大洞天福地纷纷回归，并且开放，整个第二世界的版图都在快速的扩展着，而随着暗魔界的降临，第二世界的面积版图必定进一步增大，既然暗魔界之中也有人类，也有无数的智慧生命，到时候第二世界将会变得无边无际，到了那个时候，天宫就是代白素管理天下的地方。

　　天宫所在的第二层与地球平民所在的第一重天并不是完全相同的，而是隔了一层隔膜的。

　　在白素试图下到第一重天的时候，受到了隔膜的阻碍，竟然是无法降临第一重天。

　　“神主，赵胤在这里住过很长时间。从黑咕隆咚的一片黑暗，到神主大人来到这里开辟天地，建造天宫，将这里完全改造成为梦世界第二重天。

　　从一开始，这两重天之间就有着一层隔膜，从来没有消减过。”赵胤在一边说道。

　　“嗯，这层膜也自然有它存在的道理，以后再说吧。”白素摇了摇头，下不去也不强求。直接带着众人往天宫主殿去了。据信仰分身说，在天宫主殿之中，有一面镜子，可以观天下事。

　　到了主殿之中，果不其然。镜子就镶嵌在天宫主殿的地板上，正面镜子上百平方大小。镜子上泛着淡淡的暗金色的光泽，清晰地倒映着殿上的众人。

　　衣袖轻轻地一挥，洒下了一层淡淡的银色光辉，镜面上蒙蒙的金光渐渐变化，映现出了层层的迷雾，迷惘渐渐散开之后，第一重世界之中的芸芸众生之像出现在了镜面之中。

　　除了中央神圣之城上空一层迷蒙的金光守护，无法看清之外，各大城池的景象清晰地在镜面之上显现了出来。

　　锁定住了一个城市，一下子将视角拉伸了过去，淡淡的虚影出现在了镜面的上空。再看时，却和3D视角差不多了。


第二百二十一章 还阳

　　灵界城主府中，众人已经各自回去了准备了。

　　梦世界的存在已经在他们的心中留下了深深地震撼，其中的美丽绝伦，其中的瑰丽景色，还有神秘莫测的演武场，试炼场。

　　还有镜子之中，第一层世界之中的繁华，这都深深地刺激了众人的心。想到以后可以管理这偌大的世界，几人心中摆脱了世俗的想法之后，也是内心火热。

　　时间流过，众人一起吃过了午饭过后，下午日头刚刚西斜的时候，马思青回来了。

　　“回来的比我想象中的早了些～”白素朝着向着天一院走来的马思青迎了上去，笑着说道。

　　“还不是你的原因，害我加快了速度，飞梭的速度被我硬生生的超负荷了三分之一呢！”马思青丢过来一对卫生球，和白素并肩朝着天一院的主厅走去。

　　回到主厅之后，白素从空间之中拿出了茶具，亲自冲了一份一壶花茶。

　　马思青接过了白素递过来的茶杯，凡在鼻尖嗅了一下，轻轻地吮吸了一口，叹道：“茶不错，并不是我灵界的茶！”

　　“呵呵。”白素笑了笑，端起茶杯，轻轻地抿了一口。

　　“哦？我火急火燎的样子，白素你看起来倒是淡然无比，很出人意料的淡定样子呢！”看着白素不急不躁的样子，马思青眼睛之中迸射出几分好奇。不知道眼前的男子因为什么，能够这么出人意料的淡定呢。

　　虽然猜测，这家伙很有可能是大家族出身的。不过，就算是大家族出身的，无故杀了一个府主，似乎也是很严重的吧？

　　白素指了指马思青的，然后又指了指自己，说道：“我看思青姑娘的表现，好像也不算多么严重的样子。”

　　“哼”马思青白了白素一眼，清了清嗓子道：“这件事儿，说大不大，说小不小，主要还是看是谁干的。

　　本来来说的话，不关你是哪个家族的，即便是强大到可以与整个轮回国相媲美的家族。不管广陵府主是不是做了什么对不起你的事儿，你杀了他，官方碍于面子与自己的权威体面，也不可能就此不管的。

　　这件事儿，说不得，就是不死不休了……不过，现在嘛……”

　　马思青笑了笑，准备给白素解释的时候，白素摆了摆手，道：“我猜，应该是钦差的身份救了我是不是？”

　　“呃～”马思青脸色一垮，不愈的瞪了白素一眼道：“你答对了。因为你是轮回王亲自拜托的钦差，便是代表了他的身份来巡狩广陵，如此一来，轮回王定然不会闲着没事儿干给自己找麻烦的。

　　更何况你背后还有这一个实力强大的家族势力，不是吗？”马思青晃了晃手中的茶杯道：“这含有浓郁仙气的茶可不是灵界这个地方能够栽种出来的！”

　　“嗯。”白素点了点头，表示理解。“那我走后，这个广陵府又由何人支配呢？”

　　“至于这个府主。”马思青吮了一口花茶，唇齿留香。然后悠悠道：“自然是在朝廷之中在选拔一位了，灵界大得很呢！

　　在这个偌大的灵界之中，上万万亿人的基数，出现的强者也并不在少数，而偌大的灵界中央圣土，却只有三千府，惦记着这个府主之位人多着呢！”

　　“哦～”白素点了点头。

　　看来接下来这五天倒是可以平平静静的过了，呵呵……

　　五天时间很快就过去了，整个广陵府一些急事都被马思青解决了。这一点是，白素是非常佩服马思青小姐的。虽然整天冷着一张脸，像是别人都欠她千八百万似的，不过做起事儿来其实利利索索，干干净净，井井有条！

　　若不是这妞儿家里还有理厉害的老爷子，白素都有将她拐回神圣之城的欲望了。这绝对是一个非常棒的人才呐……

　　“香雪！”白素看着忆映雪，轻轻地叫道。

　　“嗯？你是在叫我吗？有事？”看着白素的朝着自己叫的名字，忆映雪有些疑惑的问道。这几天里，这已经不是白素第一次叫错自己的名字了，一次两次还算偶然，这连续交错名字已经让忆映雪开始怀疑白素是不是有病了。

　　“哦，没事。”白素一脸郁闷的摇了摇头，这都是第四十九日了，在白素的感觉之中，忆映雪身上散发的阳气已经是非常的浓郁了。可以说，元神之体已经算基本修复完成了！但是，令人无奈的是，她丝毫还没有回复记忆的迹象。

　　“哦！”忆映雪点了点头，将穿界花上的几多紫色的小花撮了下来，将花瓣放进了茶杯之中，然后将旁边盛放三泉神水的玉瓶儿拿了过来，倾倒进了茶杯之中。

　　直到将最后一滴神水倒尽之后，玉瓶儿空了。这也是第四十九次了，能不能恢复记忆，就看着一次的了！

　　白素无比紧张的看着忆映雪的动作，仿佛她每一个动作都能够扯动着白素的心脏。

　　“喝了……喝了……她喝了……”在忆映雪晶莹粉红的双唇接触到三泉神水的时候，白素心底里疯狂的叫着，看着忆映雪静静的将一杯三泉神水全部喝了下去。

　　渐渐的……时间过去，淡淡的……阳光一般温暖的气息从忆映雪的身上发出。白素赶紧打出几个手诀，空间发出淡淡的波浪，整个房间顿时和外界隔绝了起来。

　　元神之体在灵界之中，就像是一盏黑暗之中的指明灯！哪怕不是修炼之人，都能够感受到元神之体身上那种特殊的温暖。

　　“这是元神之体修复完成了吗？”白素看着静静的坐在那里，浑身散发着浓郁正心阳气的忆映雪，口中喃喃的问道。

　　“差不多了！”白影淡淡的回道。

　　“你来啦！”白素听到白影的话，问道。

　　“算好了日子，今天就过来啦。”白影回应道，“不过，只是这种程度的话，香雪能不能恢复记忆还是未知数。”

　　“怎么？”白素眉头微微皱起。

　　“等会儿，忆映雪的元神恢复之后，只是元神之体恢复了。记忆若想恢复，可能还要进入肉身，进行还阳。

　　与留在肉身之中的那一粒元神种子相互融合，在凭借着肉身大脑之中的电波刺激，才能够一举恢复记忆。”

　　白影顿了一下，“当然了，也不是现在就一定回复不了记忆，只是这个可能性不大而已。”

　　“哦！”白素点了点头，白影的解释，他能够接受得了。“不过，既然这样的话，我还需要一枚阴阳鱼了，否则香雪的元神与肉身结合之后，很难再灵界之中行走的。

　　毕竟，我们想要回去地球，还要回一趟轮回府，然后再去黄泉府费河禁地那里寻找到通往地球的人鬼台！”

　　“嗯。”白影应了一声，一道白光在白素面前划过之后，一枚做工考究，考蓝色的阴阳鱼戒指漂浮在了白素的眼前。

　　“能量点已经在你的账上划过了，那去吧。”

　　“嗯。”白素将考蓝色的戒指握在了手中。继续看着忆映雪身体的变化，此时向着周围散发的张扬的阳气已经开始收缩回去了。

　　“白素……”

　　“嗯？干嘛？”

　　“其实，你若是想要回去，不用那么麻烦的。只要找到有通往我们位面佣兵公会的所属的位面的人鬼台，你就可以直接传送过去，然后通过私界中转以下，就能够回去啦。”

　　“你知道这些人鬼台在灵界的位置吗？”白素问道。

　　“不知道。”

　　“那不就结了……”白素略有些无语的说道。

　　“我可以去问问啊！谁会不给我上官月离的面子呐……”

　　“不用了。”白素淡淡的说道：“从这里，搭马思青的顺风车，到圣魂山，然后让圣魂老祖将我送回轮回城。

　　也不是那么麻烦。”

　　看着忆映雪的身体变化开始渐渐的止住了，白素的语气也禁不住加快了少许，“况且，香雪既然已经找到了，我也不在乎再在灵界多带上几天了。”

　　“哦。”白影应了一声，不在说话了。

　　而这个时候，忆映雪已经的身体已经完全的稳定了下来。

　　“我这是怎么了？”忆映雪坐在那里，有些不敢相信的看着自己的身体，刚刚的变化简直将她吓坏了。

　　挥一挥手，都感觉充满了力量的样子！精神上更是说不出来的爽利，手自然的朝着面前的一面镜子一挥，一道粉色的光辉而过，镜子之中竟然出现了一个白色的天狐。一眨眼之后，天狐又神秘的消失了。

　　“感觉怎么样？”白素凑上来问道，眼神之中隐隐的含着一丝的期待，带着这份儿期待，朝着忆映雪的眼睛之中看去。看到的，确实一片的迷茫……对于未知事物的迷茫……

　　“白素！”忆映雪一把抓住了白素的衣服袖子，如同落水的人抓住了一根岸上的稻草，急切的问道：“白素，刚刚我那是怎么啦？”

　　未等白素回答，忆映雪像是想到了什么，喃喃道：“四十九日，洗精伐髓四十九日，白素，难道……难道刚刚那是洗精伐髓的效果吗？

　　怪不得，怪不得我现在感觉到好有力量，而且精神清爽的厉害！”

　　抛弃了刚刚的迷茫与紧张之后，忆映雪骤然感觉到浑身舒服的很，比以往任何时候都要轻松舒服。

　　“果然，和你说的一样，她还没有恢复记忆……”白素在识海之中和白影说道。

　　白素拉住了忆映雪的手，眼带笑意的轻声说道：“你经过四十九日的洗精伐髓，我对你的要求也差不多完成了，你现在跟我去一个地方吧！”

　　“什么地方？”忆映雪有些疑惑的问道。

　　“到了，你就知道了。”白素说完了，轻轻地挥了挥手，一道漂亮的银色小门出现在了房间之中，白素轻轻地将门推了开来，然后轻轻地拉了拉忆映雪的手。

　　忆映雪站起身来，随着白素走进了银色的小门之中。之后，小门消失，房间之中的淡淡的空间波浪也消失不见，整个房间再一次与外界联系了起来。

　　“这是哪儿？”忆映雪看着漫山遍野的花海，不禁惊讶的问道。

　　“这儿是我的世界。”这里是原先少女们住的山谷，在众少女们搬进了百花宫之后，白素便将这里改造成了一个花谷。这里的花儿也大都是在百花宫之中得到的花籽，在山谷之中招摇盛开，漂亮极了。

　　忆映雪感觉到自己身体虚幻了不少，轻声的问道：“这里不是灵界了吗？”不过身体上没有什么不适的，也仅仅只是虚淡了些，在天上阳光的照耀下，竟然还有丝丝暖洋洋的感觉，这种感觉非常舒服。

　　“不是”白素轻声的回答。然后将双臂压在了忆映雪的肩膀上，轻声的说道：“映雪，能够感应得到吗？你的身体，并不是简单地阴灵体！”

　　“嗯。”忆映雪点了点头，“刚刚就已经感觉到了，在阳光下暖洋洋的，不应该是阴灵的感觉。”

　　“你的身体，是阳神！也就是修士达到了神通境界的元神！”白素语气放缓的说道：“你知道阳神吗？”

　　忆映雪摇了摇头，白素接着说道：“阳神是以肉身为载体的，但凡是修成了元神和肉身还有着联系的修士，元神出鞘之后便是阳神。

　　阴灵是彻底死去的人，即便是修成了元神的强者，在彻底失去了肉身的联系之后，到了灵界之中会很快的转化成为鬼仙。”

　　凡界的神通境界元神，进入灵界之中，便能够随着时间而过，渐渐地转化成为鬼仙，这也是鬼修的实力普遍低于其他各界修士的原因之一了。

　　白素看着忆映雪似乎想到了什么，问道：“你明白了吗？”

　　“你是说，我还是和肉身有联系的，我还没有真正的死亡对吗？”忆映雪柔柔的说道：“也就是说，我现在只是元神出窍的状态？”

　　白素看着忆映雪还是有些不相信的样子，将手伸进了内衣的衣衬之中，轻轻地掏了一下，一块晶莹的玉石出现在了手中，轻轻地一扯，脖颈上的红线便被扯断了。

　　“嗯哼～”似乎是感觉到了什么，忆映雪身形突然一颤，眼睛盯着白素问道：“这是什么……”

　　白素没有回答，而是轻轻地将玉石扔到了上空。玉石突然崩碎了开来，一道梦幻似的水晶空间门出现在了半空中。

　　一块由千年寒冰打造的水晶般晶莹的淡紫色棺材出现在了两人的眼中，然后缓缓地朝着白素两人这里飘落了下来。

　　“这……”忆映雪大脑突然“轰”的一声，仿佛眼前所有的景象都消失了，只剩下了淡紫色棺材之中的那个人……那个极其漂亮的女人！

　　静静的躺在淡紫色的棺材之中，优雅气质，美丽的长裙，仿佛一个下凡仙子，又似一位沉睡的公主！

　　但，这些都不是最重要的，最重要的是，那副身体之中有一种令人难以抵抗的吸引力。而且，在那吸引力之下，自己突然出现了一种感觉。

　　自己现在仿佛是在冰天雪地之中一般，就要被冻僵了。而那一具身体就像是一个暖烘烘的屋子，这种致命的吸引力，令忆映雪没有其他的想法，身子直接离开了地面，朝着那在阳光之下散发出梦幻紫色的水晶棺材飞了过去。

　　白素绷紧了衣袖，用力一扇，一阵空间波动比忆映雪更快的接触到了水晶棺材。一阵空间波动袭过之后，紫色的千年寒冰被渐渐的剥离了开来，一片片如同冰渣似的淡紫色冰粒子“漱漱”的落了下来，像是飘落的细雪。

　　不过一会儿，整个近三米的，由千年寒冰打造的水晶棺材就已经化作了漫天的细雪，消失在了忆映雪的眼中。那一具美丽的身体，在白素空间法力的托负之下，静静的漂浮在半空之中。

　　这个时候，忆映雪刚刚接触到仙依香雪的身体，一个接触之下，便如同雪溶于水一般，进入了这具身体之中。

　　“好温暖，好熟悉！”这是忆映雪进入这具身体之后的第一感觉，紧接着，仿佛感应到了什么一样，忆映雪迅速的朝着识海而去。

　　顺着经脉而行，不过瞬间，忆映雪便已经到了识海之中。在这广阔的识海之中，忆映雪的身体又凝实了，不只是身体的凝实，还有浑身暖洋洋的呃感觉。仿佛每时每刻，都有足够的营养和力量在对自己进行源源不断的补充！

　　就在忆映雪还在惊讶于自己的身体的时候，识海上空一颗银色的星星“啪”的一声，冲破了长眉真人留下的那一道封印，朝着忆映雪冲了过来。

　　极速的银星在接触到忆映雪的刹那，如同水滴入海，无声无息。与此同时，仙依香雪整个脑海之中，所有的记忆化作了一串串的符文记号一齐朝着忆映雪冲击了过来。

　　“嗯哼～”忆映雪没有抵住这庞大的信息洪流，在精神烙印融合的那一阵舒爽还没有完，便光荣的晕了过去。


第二百二十二章 你把广陵君杀了，你就做广陵君吧

　　此时，在白素的眼中却是散发出了亮可逼人的晶亮光芒。仙依香雪的身体缓缓地落了下来，而周围也渐渐地散发出了淡淡的粉红色气息，眉心处三朵殷红的桃花瓣印记，片片虚幻的桃花花瓣在她身周的粉色雾气之中纷纷飞舞着。

　　渐渐地，粉色的桃花瓣变作了一场花瓣雨，将仙依香雪整个身体都包裹了起来。粉红的雾气也愈见浓郁，令白素看去的视野也变得模糊不清了起来。

　　待到仙依香雪的身体落到了离地不足三米的时候，周身的粉红色雾气渐渐地消散变淡，再次显露出来的仙依香雪身上换成了一身又桃花瓣组成的连衣裙。

　　在这件粉色连衣裙的映照之下，仙依香雪即便是还在沉睡消化信息之中，那精致妩媚的面容还是令白素忍不住心神一荡。

　　“真不愧是九尾狐，即便是无意识、不经意间散发出的气息都令人心动！”白素脑海之中，白影幽幽的说道：“真让人嫉妒！”

　　“呵呵……”听了白影的话，白素忍不住轻笑了一声。香雪的此番变化，正说明她已经开始恢复了，白素的心情不错。

　　当仙依香雪落到与白素平齐位置的时候，白素张开了双臂，抱住了香雪。能够感受得到，仙依香雪身上那渐渐温暖的气息。

　　“白素～”一声糯糯的声音，仿佛在白素的心田之中响起。

　　在看到仙依香雪睁开的眼睛的那一刻，白素一切都明白了，“你醒了！”白素只是轻轻地说道。

　　“嗯。”仙依香雪轻轻地眨了眨眼睛，感觉到两人的姿势，突然脸上一红，轻声道：“白素，放我下来吧……”

　　“昂？”白素看着仙依香雪的样子一愣，“哦！”反应过来，赶紧将仙依香雪放到了地上，脸上划过了一丝温色。

　　两人之间的感觉因为时间而显得有些生疏，但是淡淡的情感在两人之间流淌着，很快这一丝生疏感便消失了。

　　两个人眼睛对着对方的眼睛，仿佛千言万语都在眼神的交汇之中。

　　“这段日子，你过得怎么样？”仙依香雪的声音柔柔的，和以前一样，温婉而又甜蜜。

　　“还好，香雪。”白素轻轻地拉住了仙依香雪的手，轻声说道：“跟我走吧，我需要你的帮助！”

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，没有什么什么犹豫，“不过，再次之前我要先将琴心、琴心父亲安排好。”说起父亲来，仙依香雪有些生疏了，毕竟失忆的这一段时间只是仙依香雪人生之中非常短的一段时间而已。

　　以仙依香雪的人生阅历，此时还能够叫出“父亲”来，已经足以说明仙依香雪的温柔性子。

　　白素点了点头，伸手在空处一点，一道银色的门“咔”的一声出现在了两人面前。

　　“不”仙依香雪摇了摇头，然后转头看了看种满了花朵的山谷，叹道：“白素，这就是你的世界吗？真漂亮！”

　　“嗯，我带你看看……”白素知道，仙依香雪这是想和自己再待一段时间，毕竟两人严格来说，已经很长时间未见面，并且还是两界相隔。她是想借助这段时间，将两人之间的感觉融洽起来，就和以前一样。

　　白素随手将银色的空间门挥散，然后带着仙依香雪一起飞上了天空之中。

　　……

　　当两人回到灵界房间中的时候，已经是深夜了。

　　一夜，白素为仙依香雪讲解着自己近年的生活，以及地球现在的形势。还有今后地球将要面临的暗魔界降临。

　　就这样，一夜很快便过去了。

　　第二日，马思青很早就来到了天一院中，这一天也是大家商量好了回轮回城的日子。

　　广陵府的传送广场。

　　“父、父亲，您就留在乐府之中吧，白素他已经和广陵府的官员说过了，从今以后您就是乐府的司祭酒。”

　　仙依香雪面上此时已经戴上了一层轻轻的薄纱，拉住忆琴心的手说道。

　　“我明白，你去吧，好好把握你的前程。跟着钦差大人要听话，好好地学本领，要为我们忆家争光！”

　　忆琴心不免有些不舍，但脸上却不敢透露出来，生怕女儿临走都会受到自己的影响而难过。

　　仙依香雪轻轻地在小手指的阴阳戒指上擦了一下，一个小小的淡紫色云罗手帕出现在了手中。轻轻地将手帕交到了忆琴心的手中，轻声说道：“父亲，这是……这是一件法器，是师傅给我的，您若是遇到危险，就将他祭起来，能够保您平安的。”

　　“这，是钦差大人给的，你更……”忆琴心刚要回绝，却看到了仙依香雪异常坚毅的眼神，心中一颤收下了这件淡紫色金纹描边的手帕，珍重的收进了怀中。

　　见到忆琴心收下了手帕，仙依香雪才笑了，这不只是一件法器手帕，更是仙依一族的信物……

　　“映雪，我们要启程了……”马思青在不远处的传送阵之中，朝着这边儿叫了一声。

　　“映雪，快走吧，别让人家等急了。不过，记得好好练琴啊。即便是学习修炼道法，也不要忘了练琴呐。”忆琴心忘不了自家的本行，轻轻地伸过手摸了摸仙依香雪背在身后的琴盒，嘱咐道。

　　“嗯。”仙依香雪重重的点了点头，然后紧紧地握了一下忆琴心的手之后，便转身朝着白素几人走了过来。

　　在仙依香雪踏上了传送阵之后，马思青将手中从城主府之中搜刮而来的灵石扔向了传送阵的各个基点上。然后将精神力锁定在了传送阵的地图支点上，直接锁定了圣魂山，默念了一声“传送”，之后冲天的银色光芒亮起，八人也随即消失在了阵中。

　　……

　　“既然你要跟我们去轮回成，你还来圣魂山做什么？”站在圣魂山的后山传送阵上，白素朝着马思青问道。

　　“安啦，反正在城主府中搜刮了那么多的灵石，又不是不够用。”马思青有些闷闷不乐的说道。

　　本来是要回来给师傅请安，顺便将这一次事情交代一下的，接过圣魂老祖服下了轮回王送的生死丹药之后，又闭关去了。

　　没见到圣魂老祖的马思青只是回了一趟思青崖，和含香交代了几句。

　　再将灵石拿出来之后，马思青看着白素说道：“你以为我愿意往轮回城跑啊！这一次的事儿还要和轮回王伯伯交代一下，还有圣魂酒楼也要去照看一下，那可是我们圣魂山的经济来源呢！”

　　马思青说完，将手中的灵石扔到了圣魂山上这个不管怎么看都像是风烛残年之中的破传送阵中。

　　久经风霜的暗灰色的传送阵“吱呀”一声，放出了银色的光芒，在马思青将坐标定好之后，银芒顿时冲入天空之中。

　　……

　　“呼……”刚刚从传送到轮回城的马思青松了一口气，叹道：“幸亏我家那破传送阵没出什么幺蛾子，我们终于平安的到达轮回城了！

　　若不是我师傅闭关没办法，我可不愿意乘那个指不定就将人留在空间乱流之中的传送阵！”

　　“行了……”白素白了马思青一眼，“那传送阵没你说的那么不堪。”那个破传送阵白素也研究了两次了，虽然说破识破了点儿，不过功能上来说，和脚下这些传送者也都差不多。

　　“知道！”马思青吐糟道：“抱怨一下不行啊！我家那个传送者在使用的时候，稳定性比起广陵城的都差很多，用着不舒服。

　　若真的不稳定到能够将我们留在空间乱流之中等死，我会用啊？”马思青说完，直接跑出了传送阵，喊道：“快点儿走吧，先去找孔伯伯。”

　　白素耸了耸肩，将腰间的黑牌子拿到了手中，朝着仙依香雪说道：“那，我们也走吧。”

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，脚下轻轻地点了一下地面，身子顿时飘飞出了十几丈，离开传送阵之中。柳夏几人对看了一眼，均能够从对方的眼中看出一丝的惊讶，本来那个普通的小琴师什么时候变得这么厉害了？

　　“慢一点儿”白素喊了一声，追了上去站到仙依香雪站到了一块儿，身后众人也各自施展身法跟了上来。

　　灵界府城的传送阵大都架设在郊区，距离府城中央都是有着一段不短的距离。不过，众人的速度也都是不俗，很快便赶到了府王城的中央区。

　　来到了轮回王宫，有着轮回王的令牌倒也没有受到侍卫的诘难，很容易的就进入了王宫偏殿中。

　　偏殿之中众人等待的片刻，白素看着坐在身边的仙依香雪，传音道：“香雪，等会儿，见到了轮回王不要与他直接接触到。否则，阴阳戒指也无法阻挡住他察觉你的身份。”

　　“嗯，我知道。”仙依香雪转过头来，朝着白素微微一笑。

　　并没有让众人等多长时间，轮回王孔老就已经来到了偏殿之中。“短短时日就能够平定广陵恶鬼之乱，要有也真是了得，是英雄出少年啊！”

　　轮回王刚刚来到偏殿，看到白素就夸奖道。

　　“轮回国主言重了，还是思青小姐从旁协助，恶鬼平叛在能够在短短月余时间里完成。”白素站起身来，朝着轮回王施礼说道。

　　随着白素，众人也都站起身来，朝着轮回王恭敬行礼。

　　“呵呵～”听到白素的话，轮回王哈哈一笑道：“也是我这侄女儿，处理这些事儿也很是得心应手呢！”

　　“孔伯伯～”马思青见到两人谈到自己，朝着轮回王叫了一声。

　　“呵呵。”看得出，轮回王的心情不错，摆了摆手道：“都坐下吧。”待到众人都坐下之后，轮回王突然露出一丝难色道：“我也没有料到，小友竟然这么快便将这叛乱止住，而小友交给我办的事儿，我这里却还没有什么眉目……要说前段时间里由伤进入灵界的元神之体倒也不少，不过符合小友画像中人气质的确是没有……”

　　轮回王说着，伸手从袖子之中拿出了一本册子，道：“这里面记载了暂时统计出来的数目，不过也仅仅只是七十府的统计，另有二百三十府没有统计完成……小友若是有心，也可以拿去看看。”

　　轮回王说完，将小册子放在了侧桌上。

　　白素笑了笑，拱手道：“不瞒大人，其实拜托大人找的人，我已经找到了。”白素朝着仙依香雪看了一眼。

　　轮回王顺着白素的眼神朝着仙依香雪看了一眼，顿时眼角跳了一下。凭轮回王的境界，一眼看穿了仙依香雪的本体，并不是难事，这一眼就看出了仙依香雪的来历。

　　仙依一族，即便是在轮回王的眼中，也是有着相当一份儿重量的！不过，此时轮回王还是不动声色的道：“想必，这位姑娘就是小友要寻找到人了？”

　　白素点了点头，道：“其实，说起来还是托了轮回国主的福。香雪来到了灵界之后，竟然因为伤势失去了记忆，在广陵府乐府之中入了乐籍。

　　若不是我这一次真的碰巧了，即便是国主去寻，寻到的可能也不甚大。”

　　“呵呵，如此真是太好了！”轮回王笑了笑道：“不过，小友说这是托我的福，我可不敢当。

　　要说起来，还是小友和小友的朋友香雪姑娘缘分深厚罢了。”

　　轮回王没有帮上忙，此时自然没有办法厚着脸皮将白素的恭维之词收下。

　　“孔伯伯，广陵府主……”见到轮回王在未能帮到白素这件事儿上似乎有几分歉疚之色，马思青趁机将广陵府主的事儿说了出来。

　　“不必多说，这事儿的经过我都知道了。”轮回王止住马思青的话。“广陵府主看白素小友的朋友俊俏，心怀不轨。

　　其夫人更是以嫉妒之心加害。更不该的是，竟然敢借势凌天府的势力！小友代表的是我的身份，他既然如此不知上下，死了也就死了……”

　　身为一国之主，轮回王自然有着自己的信息网。若是自己治下的一方府主死了这么长时间，他还一无所知的话，那可就不正常了。即便是白素消息没有声张，甚至瞒住了广陵府的人。

　　但其事情的发生经过，轮回王还是知道的一清二楚。

　　白素此时听了，也是忍不住一阵恶寒。没想到竟然还有这么一件事儿在里面，广陵府主竟然对仙依香雪有过想法……当时仙依香雪在外人眼中可是男人呐！

　　真是畜生，真是死的太便宜他了！真应该将他的魂魄锁入都天戮神旗之中，练化他的魂魄！

　　“不过……”说到了这里，轮回王突然口风一转，“广陵府府主之位空缺，也不是那么回事儿……本王思前想后，觉得白素小友倒是很合适！”

　　“噶？”白素闻言一愣。本来见到轮回王话音一转，还以为他要做出什么惩罚呢，却没想到竟然是要将自己封为广陵府主。

　　这可不行，这广陵府主自己可是说什么都不能做的啊！自己这都快离开的人了，得了广陵对自己不但无益，而且自己身份一旦暴露了，轮回王能够放过自己？

　　想到此，白素赶紧练练摆手道：“大人，这可不行。在下年少，又是第一次来到轮回王国，兼且在下平日里忙碌的很，这府主之位，在下就算是有心，也是无力啊！

　　轮回朝堂之中，文官武将之名甚隆，广陵府靠近恶鬼域，国主何不派一名骁勇武将前去接任府主之位？”

　　“不。”轮回王摆了摆手道：“小友有所不知啊，本王常年闭关修炼，全国上下的掌握便是靠的手下朝堂之上的文武百官了。

　　朝堂上文武百官已经顺手，若是下派非常麻烦。若是小友愿意做这个府主，当是最好不过的了。”

　　听了轮回王的话，白素不禁暗自翻了个白眼。这一席话，分明就是敷衍自己的，朝中没有人？马思青前几天还和自己说过呢，朝着对这个府主位子虎视眈眈的多着呢！这明显就是糊弄我嘛！

　　不过，白素一时半刻也想不清轮回王到底是怎么想的。只能语气殷切的回道：“在下平日里事情繁忙，不可能再轮回王国多呆的，这府主之位，在下确实无法消受。

　　国主还是另选贤明吧。”

　　听到白素的话，轮回王也是眉头微微一皱。抬眼朝着白素众人扫了一眼，紧接着好像是想到了什么，眉心舒展了开来。

　　“既然小友是在没有时间，本王也不能太过为难小友。”


第二百二十三章 拉香雪入伙儿

　　听了轮回王的话，白素当下心情一松。却没有想到，轮回王接下来的一句话将白素彻底击倒了。

　　“既然小友确实没有时间，广陵府的政务就让思青侄女儿代为处理吧！小友就领个府主之名也罢。

　　当然，若是广陵府发生了什么非小友不可的大事儿的时候，还望小友能够回来帮思青侄女儿一把。”

　　轮回王这一番话说的甚是坚定，有一种令白素不能拒绝的意味。

　　虽然不知道轮回王葫芦里买的什么药，非要这般坚定的让自己做这个广陵府的府主。但轮回王都把这事儿说道这个份儿上了，再不答应，想必轮回王对自己会生出嫌隙。

　　这灵界身为各界枢纽，自己以后指不定还要和他发生什么关系呢，此时答应了也好。反正自己也没有必要留在这里，自己得了这府主之位，以后指不定也能够派上什么用场呢。

　　而且轮回王也都说了，他自己都是连年闭关，发现自己身份的可能性也不大。

　　想到这里，白素朝着马思青那里看了一眼。见到小妮子依旧是冷着一张脸，一副无所谓的表情，白素便点头应了下来。

　　“好！既然如此，这件事儿也就定下来了！”轮回王说完，一挥手，从袖中飞出了一块暗金色的大印，朝着白素飞了过来，“这是广陵府的府主大印，就交给你了！”

　　府主大印，府主随身携带。但是府主一旦身亡，大印会第一时间遁入虚空，回到轮回王宫之中的一所府管大殿之中。也因为此，一旦有府主死亡，国主都会在第一时间里得知。

　　在轮回国主的眼中，白素的出身来历不凡。这一次见到仙依香雪，更是感觉白素的出身来历似乎还在自己的想象之外，这一次在自己出关之后，灵界已经是乱象初现。

　　这几日里，不只是恶鬼暴动，就连冤魂海的冤魂，申冥渊的冥鬼……各处暴动频频，这个时候将白素牵扯到广陵之后，有他身后势力相助，整个恶鬼域今后，便能够令自己后顾无忧了！若是有可能，还有机会借助他身后的实力镇压其他的地方。

　　就算是白素身后的势力不愿意帮轮回王国这世俗国家。反正还将马思青牵扯进来了呢，马思青身后还站着以为领悟了法则即将踏入生死之境的域主呢！

　　反正，自己不吃亏就是了。这样想着，轮回王倒是为自己的所作所为感到颇为的自得。

　　白素收下了府主大印，接下来也就没有什么事儿了。来到灵界也已经年，白素此时也急着回去，当下也就向轮回王告辞。

　　轮回王也知道白素有事，自不挽留，当下告别之后，几人联袂出了王宫。

　　“白府主，您老大袖一挥就走啦，剩下的烂摊子就叫给人家了……您就没有点儿表示吗？”

　　站在王宫门口，马思青说话之间罕见的有些撒娇的意味。

　　“呃。”白素愣了一下，冷面的马思青这幅表情，白素可是第一次见到。不过，人家都这样了，自己若是没有点儿表示确实也说不过去。

　　想了想，白素从袖口之中掏出了一把扇子。

　　“白玉山河扇，有山川厚重，水之灵动。山川之力为压，水之灵动为缚。对战之时，也有些用处。

　　是我的信物，就给你当礼物吧。”

　　白素将山河扇交到了马思青的手中，这把扇子虽然说对于白素的用处没有以前那样大了，不过它的能力还是不错的。在马思青的手中，还是能够再继续放光发热的……

　　至于白素，已经打算将山河扇更新换代了。四代的山河扇完全满足不了白素的使用了，五代的山河扇所需的能量点，白素现在也早就凑齐了，只是一直没有舍得，这一次将这把山河扇送出去，想必接下来兑换五级的山河扇也就势在必行了。

　　马思青接过了白素的折扇，轻轻地打开来看了看，美目流转之间盈彩波动。这把扇子，马思青也很熟悉，是白素每日间拿在手中把玩之物。见到白素将几乎不离身折扇都送了自己，心情顿时大好。

　　朝着白素抱了抱拳：“思青还要去圣魂酒楼照顾生意，白素大哥，后会有期！”

　　“后会有期！”白素看着马思青这一刻英姿飒爽的样子，很是有些动容。

　　马思青不在多说，收起了山河扇之后，便转身走了。

　　“我们也走吧……”仙依香雪走上前来，拉着白素的手说道。身后的柳夏几人看到马思青已经走了，也都走上了前来。

　　她们现在看向仙依香雪的眼神也是变了很多，在刚刚偏殿上知道了仙依香雪的来历之后，才知道白素来到灵界就是为了找到仙依香雪，白素对待仙依香雪如此的感情令她们无法不去重视。

　　“嗯。”白素闻言点了点头，说道：“此去黄泉府也没有传送阵可乘，乘坐方舟的话，没有个月数还无法赶到。”

　　“那还是乘坐方舟吧……”仙依香雪声音柔和，“月余时间而已，也耽误不了什么。”

　　“嗯。”想了想，是在想不到什么更加快捷的方法，白素摇了摇头，方舟也罢，月余而已，也算不上什么。

　　“大人。”自从决定了跟着白素混之后，张贤也改口了，“我们这一次离开灵界之后，也不知道还回不回来，若是不考虑吧方舟寿命的话，方舟也能够勉强达到飞梭三分之一的速度，从这里回到黄泉府也不过是半月。”

　　“那好，我们就乘飞舟回黄泉府吧。”白素一挥手，决定道。

　　加上环儿一共九人，招了两架马车，花了一炷香的时间来到了集贸市场。

　　集贸市场的港口停靠飞舟是要交费的，不过飞舟也是有专人每天来保养，当一行人回到飞舟的时候，飞舟飞行阵上已经放好了足够的灵石，足够飞回黄泉府所需的了。

　　张贤召回了方舟上的侍女，在港口那里办好了离岸手续之后，便飞上了航道。说起航道，倒是和地球上的飞机航道差不多，不够在灵界鲜有人会去遵守航道航行。因为这实在是没有什么必要，灵界之中的方舟飞梭相比于灵界庞大浩瀚的面积，两家方舟相撞的可能性无限接近于零！

　　除了最近路途之中有着什么禁飞区，或者是非常凶险的禁地。否则，通常情况之下，都是按照两地之间直线最短的路线航行的。

　　在方舟飞出了港口的监视范围之后，便离开了航线，循着离黄泉府最近的路线航行了。飞行阵使用高了极限，整个飞行阵中的灵识直接燃烧了起来，飞行阵在庞大的灵力的支持下，喷射出来的动力令飞舟比之来的时候快了三倍还要多一些！

　　即便如此，当飞舟飞刀石人领域的时候，也已经过去了八天。

　　“什么时候，我也能够达到域主境界！只是那空间旅行，就足以令人羡慕啊！”看着甲板的倒影上，急速向后掠去的白云，白素不禁感慨道。

　　“白素，你修炼到现在，也不过短短的三年还不到……以你这修炼速度，要达到领主境界，想必也不是什么困难的。”仙依香雪走到白素身边，依着甲板上的护栏，看着变幻的白云。

　　“嗯，我想也是这样。”白素一脸笑容的应了一声，不过接着叹了一口气道：“还是环境锻炼人呐，若不是地球上发生了这些事儿，我也不会有这样的修炼速度吧。

　　不过，香雪，你能成为我的佣兵吗？跟着我……”白素问出了一直想要问的问题，这个问题在蜀山空间的时候白素就想问了，只是后来被那个和尚所搅，还没有来得及问，仙依香雪就已经魂归冥冥。

　　“你是说位面佣兵公会吗？”仙依香雪轻笑了一声，说道。

　　“哦！？你也知道？”白素有些惊奇的问道。

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，轻声的说道：“其实，还有些事情，我是没有告诉你的。”仙依香雪伸出手指拢了拢被微风吹得有些散乱的秀发，将之归拢到了耳后，说道：“我们仙依一族，生来就有传承记忆的，在我们小的时候被封印在识海之中。

　　而后，随着修为的增长，实力每增加一份，就会有一部分符合这层修为的消息解除封印。”

　　仙依香雪转过头来，看着同样转头看向自己的白素说道：“而我的身份，是九尾仙狐——幻狐一脉的公主。

　　虽然说我们幻狐一脉已经没落了，各处的道统也都破落了。不过我的血脉还是比之普通九尾一族的高贵纯正了很多，传承记忆也是比之普通的九尾一族要系统全面的多。

　　我对于位面佣兵系统的了解，可能比你都要全面一些呢。”

　　“哦？”仙依香雪竟然还是一位公主，这倒是令白素心底感到了几分痒痒，“我要是和香雪结婚了的话，会不睡也算是个‘驸马’呢？嘿嘿……”

　　仙依香雪不知道白素在想些什么，接着说道：“在我知道你的空间天赋的时候，我就已经有些怀疑你是位面佣兵公会的人了。”

　　“那在你的传承记忆之中，位面佣兵公会是一个什么样的组织呢？”白素好奇的问道。

　　“位面佣兵公会出现的时间也并不算太长，也就是万年的历史罢了。

　　在开始的时候，名声不显，是很低调的一个组织。不过再后来，位面佣兵公会渐渐地走入各界人的眼中的时候，直接就成了各界的超一流势力！

　　再之后来，位面佣兵公会的人越来越多，也就再也无法低调下去了。各界各大势力碍于位面佣兵公会的势力，也将位面佣兵公会排到了超一流的势力之中。”

　　仙依香雪说道：“位面佣兵公会到底有多少人，出了位面佣兵工会的‘主神’现在已经无法探查清楚了。

　　不过，白素你知道位面佣兵公会能够成为超一流势力的最主要的原因吗？”仙依香雪美眸流转，朝着白素问道。

　　白素摇了摇头，表示不知道。

　　“是因为位面佣兵公会的会长——上官赢天！”仙依香雪抿了抿嘴唇说道：“位面佣兵公会的会长是一位界主！

　　而且还是一位处于突破边缘的界主！这样的人物，当是能够称得上人杰了！上官赢天就是六界三大封界之下的仅有的几个上古强者之一了！在整个六界之中也是金字塔顶峰的人物。

　　不说位面佣兵公会众多的空间天赋者，只是因为位面佣兵公会会长一人，也没有人敢小看了位面佣兵公会！”

　　仙依香雪说起上官赢天的时候，眼睛变得贼亮，语气之中也是敬仰无比。拍了拍白素的肩膀，脸上划过了一抹邪魅的笑容，道：“位面佣兵公会能够从成为六界之中的超一流势力，其修炼资源绝对是丰富无比的，你能够成为位面佣兵也是你的运气！”

　　白素看着仙依香雪的动作表情，不由一声暗笑。仙依香雪受了失忆这段时间的影响，扮男孩子时间久了，竟然染上了几分男孩子的动作和笑容气质。不过，这也在她温柔的性子之中平添了几分英气，倒是更加的吸引人了。

　　不过，“上官赢天？”白素对着个名字略有些疑惑，白影本名叫“上官月离”而且，在位面佣兵公会之中很多人都叫她“小公主！”难道白影竟然和位面佣兵公会的会长有些关系？

　　不过，白素很快就将这个想法丢掉了。白影是否是和上官赢天有关系，那都是白影的事儿，自己没有必要去追究这些。况且，以白影和自己的关系，她若真有这层关系，自己也绝对会得益。

　　“那你，愿不愿意成为我的佣兵呢？”白素问道。

　　“这……”仙依香雪收回了拍在白素将榜上的手，眉头微微蹙起来。往后退了几步，走到了甲板上休息的烤蓝板凳边上。

　　看到仙依香雪好像有些为难的样子，白素也是有着几分疑惑。听仙依香雪刚刚将位面佣兵公会说的那么牛逼，仙依香雪怎么对于加入位面佣兵公会这样为难呢？

　　白素跟着走到了仙依香雪的身边，坐了下去。

　　“我毕竟属于妖族……”仙依香雪蹙着眉，轻声说道：“虽然说位面佣兵公会致中也不是没有妖族，但我毕竟是九尾一族的。

　　说起来，位面佣兵公会在六界之中也是一个中立势力。但他对于我们九尾一族来说，毕竟也是另一方势力了。

　　我们九尾一族虽然说起来，比之位面佣兵公会的势力远远不足，但在六界之中也算的上是一流的势力。若是冒然加入别的势力，与叛族无异啊！”

　　“原来这样……”白素听了仙依香雪的解释，有些失望的点了点头。若是这样，“香雪，我也不是逼你的，若是这样的话，那还是……”

　　“不。”仙依香雪打断白素的话，“你在让我考虑考虑吧，等回到了地球的时候我在给你答复吧。”

　　“这样……也好。”白素应了一声，站起身来走向了飞舟最前面的那个小楼。剩下这几天，就把时间给仙依香雪，让她好好考虑一下吧。

　　在白素走到了小楼之后，身后响起了阵阵的琴音。飘飘渺渺的琴音之中充斥了淡淡的纠结，似乎有着两股感情在相互争斗着，时而激烈，时而柔和……

　　白素就站在小楼的楼顶上，眼睛看着甲板上弹琴的那一道纯洁的身影，每一次蹙眉，每一次笑靥……白素静静的聆听着琴中的感情，对于仙依香雪仿佛有了更多的了解。

　　“不是我非逼你加入，而是……我不想再失去你……”白素看着仙依香雪的身影，口中喃喃着。

　　琴音一直持续了五天，一直到飞舟飞回了黄泉府的时候，仙依香雪才收起了那把忆琴心赠与的“衍琴”。

　　在最后一个音符落下的时候，仙依香雪面上还带着几分犹豫，不过当仙依香雪将“衍琴”收进了琴盒的时候，脸上终于露出了一个解脱的笑容。

　　似乎，所有的争斗终于有了一个结果。

　　“大人，我们到了黄泉府城了，要不要下去一趟？”当方舟到了黄泉府城上空的时候，张贤过来请示问道。

　　“不是说了，直接去费河城吗？”白素淡淡的问道。

　　“我……我们的飞船灵石不够了……”张贤不好意思的说道：“本来想到要全速飞行，我已经准备了足够的灵石了。谁成想，这全速飞行比想象之中更加的耗费灵石，我准备的灵识都够平常飞行来回两趟的了，却还是在飞行阵中烧尽了……”

　　“那就下去收购一些吧。”白素摸了摸自己手指上的阴阳戒指，这里面倒也还有些灵石，不过当时放进去些灵石也只是为了买东西用的，料想也不够方舟用的。

　　“这全速飞行，都快比得上传送阵的消耗了……”白素暗自叹息了一声。


第二百二十四章 回归

　　正当方舟降落黄泉府城的时候，黄泉府城的城主府中，一个正在静修之中的青袍年轻人手指突然抖动了一下。

　　伸手一指，一面青色的石碑悬浮到了空中。淡红色光晕一闪，“广陵君”三个字闪烁着淡粉色红光，出现在了碑身上。

　　“原来是他，这个最近风头正紧的广陵府主！”青衫青年眼中精光一闪，口中喃喃说道：“打杀了前任广陵府主，并得到殿下赏识的那个家伙。”

　　这个家伙一上位，广陵府君的排位立即便从两千开外的垫底儿存在，猛的窜到了前五百名！

　　各府的府主大印并不是各国王所作，而是灵界中央大地自主生成的神物，其自身便蕴含天地法则，能够根据府主的综合实力进行排位，无论是自身实力，还是身上的法宝仙器，都能够被其感应到。

　　不管这么看来，这位新任的广陵府主是有真本事的！

　　“咳咳……要不要去会一会这位府主呢……”青袍年轻人捂着嘴咳了几声，轻声的自语道。

　　“咳咳……咳咳……唉……还是算了吧……”青袍年轻人捂着嘴使劲咳了几声，有些沮丧的说道：“我这身体暗伤，孕养了也已近万年了，可半点儿也不见好，若不如此，万年之前便已经踏入域主之境了吧……算了吧……”

　　叹了一声气，仿佛再也没有了争斗之心，青袍年轻人缓缓地闭上了眼睛，重新陷入了静修之中。

　　整个房间在青袍年轻人闭上眼睛之后，也渐渐地黯淡了下来……

　　……

　　“大人……”张贤领着几名侍女出去了一趟，也就是一炷香的时间便赶了回来。

　　“好了吗？”

　　“是的大人，在黄泉府城谢家买的灵石，他家的灵石矿非常纯净，这些量绝对能够到达费城的！”张贤指了指身后几名侍女手里提的红色箱子说道。

　　“嗯，这就好，尽快启程吧！”白素说完便转身走了，对于什么“谢家”，白素不知道，也没有知道的兴趣，灵石纯净与否，白素也不在乎，只要能够一口气到达费城也就可以了。

　　在白素进入小楼之后，飞舟也在张贤的掌控之下飞上了云端，重新烧起了灵石的飞舟如同一把飞梭一般，划开了重重地云雾，朝着费城急冲而去了。

　　当白素走到了小楼中的时候，却见到仙依香雪正和月桂聊天呢。也不知道她们两个人什么时候关系这么相熟了。

　　“白素……”见到白素进来了，仙依香雪招了招手。月桂则直接站了起来，朝着白素施礼。

　　“坐，在我身边不用这样客套。”白素摆了摆手，示意月桂坐下。然后朝着仙依香雪问道：“怎样，香雪可是想清楚了？”

　　当白素看到仙依香雪将连续了五日的琴曲停下的时候，便知道仙依香雪已经有了决断。只是不知道为什么，仙依香雪有了决断时候却没有告诉自己。

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，道：“我是有了决定，不过我想到了你的神圣之城看看之后，再告诉你，行吗？”

　　“当然。”白素淡淡的笑道：“我说过，我不会强迫你做任何事。相应的，你不管有什么事儿，只要需要我，我就决不推辞！”

　　“嗯。”仙依香雪听了白素的话抿嘴一笑，道：“白素，你说的……”

　　“当然，我说的。”白素说着，便在两女身边坐下了。

　　“白素……”仙依香雪自今日做出了决断之后，心性也就打开了许多，变得开朗了不少。眼睛有些灼灼的问道：“前几日，我问你如今实力境界的时候，你说是你的化身救世的功劳？可不可以让我见一下呢？”

　　“哦？”白素一伙的看了仙依香雪一眼，不解仙依香雪为什么对于救世那么感兴趣了？不过，这也不是什么大事儿，既然仙依香雪说了，白素也并不介意让仙依香雪认识一下。“也好，香雪你也和她认识一下。”

　　白素话毕，坐在两人身边的白素身上突然站起了一个人影，和白素一样一袭白衣。腰间系的飘飘丝带无风荡漾，右手之中拈支十二寸莲花，拈花微笑，长长的秀发飘飘摇摇之间渐渐地变得真实了起来。

　　轻轻地迈了一步之后，整个身子完全的凝实了起来。先是朝着白素点了点头，然后右手捏指往右手一靠，朝着仙依香雪倾了一下身子，想了想，还是婉声道：“香雪……姐姐……”之所以叫姐姐，还是因为救世那已经独立的意识而出。

　　说起来，救世很多方面是继承了白素的记忆和感情的，白素对于仙依香雪的感情和记忆，救世当然也知道，此时看向仙依香雪的时候，眼神竟然也有几分白素看向仙依香雪的神色。倒是令仙依香雪吓了一跳，“姐们儿不喜欢女人……”

　　当然，这个念头在仙依香雪的心中也是一晃而过而已。仙依香雪不是什么都不懂的“雏”，拥有着传承记忆的她对于化身也是很清楚的，救世有着这点表现也很正常。

　　“救世姑娘这姿容可真是一等俊俏！”看到救世姿容，月桂不禁惊叹说道：“这是在除了香雪姑娘之外，唯一能够和香雪姑娘平分秋色的仙姿之容了！”

　　“哎？”经过月桂这么一声惊叹，仙依香雪也把注意力放到了救世的品性外貌上了，这一看，却觉得救世确实是不亚于自己的。饶是仙依香雪对自己身姿容貌仙依香雪的感觉上，感觉救世的浑身气质竟然比自己还要高上些许。

　　“救世妹妹真是漂亮的有些过分了……”仙依香雪笑意盈盈的夸奖道。说着，伸出手将救世拉到了身边坐下。

　　按实说起来，仙依香雪也有千年的道行，而救世虽然生于世时已不知年月，但产生灵智却只有不过一年。这声姐妹，倒也算数。

　　等到救世坐下，白素也就告了声退离开了大厅往小楼楼顶去了。

　　……

　　三天时间一晃而过，在第三天刚刚见到天明的银白色太阳的时候，飞舟也终于到了费城之外。

　　费城离得费河禁地，以白素的速度也仅仅是个把钟头的功夫，到了这里，张贤掌控着飞舟落到了费城外不远处的一处较为隐蔽的山谷空地上。

　　接着，包括飞舟上的侍女在列，都一一的走了下来。这些侍女都还不知道什么原因，一个个互相的看着，最终都将眼神投向了白素，她们的这个新主子身上。

　　不过，白素没有给这些侍女们解释的想法。只是看着月桂环儿，柳夏梦绯，还有赵胤张贤，眉心淡金色的细线一闪，一道淡金色的大门出现在了众人的眼中。

　　“当啷”一声，略有些虚幻的大门洞开，大门内的金碧辉煌的大殿出现在了众人的眼中。其中散发出来的奢华之气，直逼人心。

　　“过一会儿，上了人鬼台，我们可就返回了凡界。你们都去我的神国吧。”白素朝着金色大门一指，做了一个请的姿势。

　　又看到月桂几人略有些犹豫的样子，知道他们这是对于身后的忧虑吧，遂轻声的说道：“到了这儿，可就没有反悔的路子可以走了……”说完这句话，算是加了一把火，接着道：“不过，以我们的关系，今后，我也不可能为难的着你们，是吧。”

　　“呵呵……哈哈……大人说的什么话。”张贤摇了摇手中的红色布料的扇子，“呵呵”一笑道：“我们若是信不过大人，也就不会跟着大人来了。事儿都到了这里，我们怎么可能会反悔呢？只是离乡情怯，一时心情有些浮动罢了。”

　　张显说完，朝着白素拱了拱手，遂即朝着身后的一众侍女道：“还等着干什么，随我一道进了去，之后生活可不是你们现在可以比的，不说别的奢华生活，只是你们生命都可以伴随神国，永寿无疆了！”

　　张贤说的也不算错，只要进了白素神国，也就算是摆脱了灵界法则，不受轮回法则的约束，也算的上是永生不死，万寿无疆了！

　　张贤说罢，一拉小桃和婉儿朝着大门走了进去。身后的侍女一看，也都跟了上去，一会儿都走进了神国大殿之中，眼巴巴的看着外面的月桂几人呢。

　　“白素，那……我也去了……”月桂朝着微微蹲了一下，一个万福之礼，然后拉上了环儿的手，就要往大殿走去。

　　“等一下。”白素微微蹙眉，轻声问道：“我似乎记得，这方舟本来是由一个叫‘小羽’的掌控，本来还没注意，不过现在人都来全了，现在怎么未见此人呢？”

　　此时见到整个飞舟上下的人都来了，也没有见到那个家伙，白素才有点儿奇怪。记得当初那个“小羽”当初给白素的印象还是蛮深的。

　　月桂现实蹙眉想了一下，然后摇头道：“我也不知道……”

　　“那算了，你去吧，一个小家伙而已，也不必费心了。”白素挥了挥手。也只是记起来，问上一口子而已，只是一个船工，还无法令白素多么的放在心上。

　　“嗯。”月桂点了点头应了一声，拉着环儿的手也就去了。梦绯也朝着白素挥了挥手，紧赶上了月桂一起去了。

　　“去吧，那是我的神国，到了神国之中也算是和我在一起了！我也会时常去看看你的，而且，以后有机会我会为你寻找一具天赋好的身体，到时候我会护持你还阳的！”白素看着柳夏，拍了拍她的肩膀说道。

　　阳修才是正道，鬼修毕竟是落了下乘。柳夏这孩子虽然初见的时候没有给白素留下好印象，但在之后的相处之中还是令白素很有好感。此番有了这个想法，也就说出来了，柳夏修炼很勤奋，再给她找个天赋好一些的身体，以后也能有一番成就。

　　“嗯。”柳夏重重的点了点头，不再说什么，直接朝着金色大门跑了过去。几步冲进了大门之后，朝着白素摇手。

　　白素面含笑意的朝他摇了摇手，之后眉心处的金色竖线眼纹黯淡了下来，慢慢的隐了下去。

　　之后，金色的大门渐渐地变得虚幻。门内众人看向外界的视线也慢慢的模糊了起来，很快的，就只剩下了淡金色的墙壁，再也见不到了外面的环境。柳夏伸手摸了摸，冰凉的墙壁让她感觉到，确实出不去了。

　　……

　　众人进入神国之后，身边人骤然少了下来。

　　“我们也走吧。”仙依香雪拉着救世的手走了过来，轻声的说道。

　　“嗯，好。”白素应了一声，然后看向了身后那落在了地上的宝蓝色的方舟。这座方舟表面看上去还好，但是内里的飞行阵法，护持阵法……几乎都已经残乱了。表面光鲜，内里已经在这几日的超负荷的赶路之中糟蹋了。

　　一挥手，一阵空间风暴过后，一丝一毫的尘埃颗粒都没有剩下，都被吸入了空间裂缝之中去了。

　　“救世，回来吧。”白素淡淡的说道：“通过人鬼台的，人越少越好。”

　　“嗯。”救世点了点头，抽出了被仙依香雪拉着的手，朝着白素走了过来，然后渐渐重合进了白素的身体之中。

　　“这块云罗帕，就物归原主啦！”白素从袖口之中掏出了一块洁白的，边上绣着银亮色云纹的手绢。抓过了仙依香雪的手，放到了她的手中。

　　“呵呵……”看到这块云罗帕，仙依香雪倒是笑了。这是她最喜欢的法宝之一，虽然说等级不算高，但却非常的漂亮，平时拿着的时候很是爱不释手。

　　“前几天我还找过呢，没找到还以为在和那个臭和尚打的时候损毁了呢，没想到在你那儿呢。”仙依香雪笑了笑，然后又将云罗帕退了回去，说道：“这也是我的心爱之物，算是我的贴身之物，就当礼物是送给你啦。”

　　“这……”白素手顿了一下，待看到仙依香雪满含的笑意，终于又把云罗帕收了回来。既然已经变成了仙依香雪的心意，那这块帕子的意义就不一样了，白素含笑收下。

　　白素朝着空中挥了挥手，一道巨大的银色们出现在空中，“香雪，看看我收的坐骑。”话刚说完，一声“吟”声伴随着一个巨大的身影出现在了半空之中。

　　“主人……”

　　白素伸手一拉，牵着仙依香雪的手，飘离了地面，两人白衣飘飘，朝着空中的翼龙“古风”飞去。

　　“走吧！”两人落到了翼龙宽阔的背上，站稳脚之后，白素吩咐道。

　　白素话落，翼龙巨大的龙翼一挥朝着费河禁地飞去，速度之快不比军中的飞梭慢多少。

　　“这是……这不是妖族吧？”仙依香雪微微蹲下，伸手抚摸了一下翼龙的龙鳞。

　　“这就是我和你说过的暗魔界的高级魔兽。”

　　“哦，我说呢……实力也算是不错了，竟然连点儿妖气都没有。倒是有着股子凶煞之气，原来是暗魔界的魔兽。”

　　仙依香雪站起身来道。想起白素日前对自己所介绍的地球现状，不由有些担心起来。像白素所说，这等高级魔兽在暗魔界也算是比比皆是，在她看来，这魔兽的实力也算是不错的了，气息实力能够媲美于悟道境界实力的高手了。

　　但是，地球上的悟道境实力的修士才多少？实力相差太大了！大的令仙依香雪只是听听想想就感到浑身发冷了。

　　翼龙的速度很快，快到两人只是说了几句话，就已经到了费河禁地之内。循着白素记忆之中的路途，不过小半个时辰左右，就已经到了白素来的那处地方。

　　费河河畔，将翼龙古风收回了佛国空间之后，白素拉着仙依香雪的手，循着自己当初留下的记号飞了过去。伸手一指打出，一道波纹在白素的手下荡漾。

　　“就是这里了！”白素转头朝着仙依香雪说道：“香雪，先将阴阳戒收起来，带着阴阳戒会被灵界规则当成灵体而增大通过难度的！”

　　“嗯。”仙依香雪转头朝着白素点了点头，将小指上的阴阳戒指拿下来，收了起来。

　　“进入人鬼台通道之后，会有一些不适的时候，不用担心，抓紧我就行了，一切等回到了地球之后就会好了！”白素在人鬼台之中走过一遭了，人鬼台通道之中却是令人很不舒服，有一种震荡的感觉令人不自觉的心生恐慌感。

　　仙依香雪只是神通境界，可能受到的影响会更大，白素不得不提醒道。

　　“我知道了。”仙依香雪点了点头。

　　随后，两人一起迈进了面前依然略有波动的虚空之中，两人的身影一闪而逝。


第五卷 暗魔临世


第二百二十五章 当今形势

　　如今的地球形势，正处在一个非常复杂的时期。

　　对于普通平民来说，地球似乎正在迎来一个美好的盛世！因为，此前困扰人类的丧尸似乎是消失匿迹了，各种巨兽，魔兽也被大量降临的修士灭杀赶跑，赶到或是荒无人烟或是各大凶地里去了。

　　地球，似乎又回到了人类的手中！形势一片大好！

　　现在，各大聚居地之间大多已经恢复了通行。各大降临地区也纷纷的大开了方门，接通到了地球整个势力上来了。

　　一切，仿佛都在向好的方面发展。

　　不过，对于地球上的修士来说，盛世？似乎离得地球越来越远了！越来越多的空间裂缝，实力越来越高的魔兽，这一些——都预兆着离更大的危机不远了！

　　尤其是神圣之城传出来的资料，虽然还只是在修炼圈子的高层之中传播。不过也终有纸包不住火的时候，这段时间以来，越来越多的实力高强的魔兽的出现，已经渐渐地令大量修士自顾不暇了起来。

　　在神圣之城的资料还没有传出来之前，这一次大劫的消息就已经传遍了整个修炼界。整个修炼界之中颇有些惶惶然的意思。

　　数千年前一次大劫，整个修炼道统几乎灭绝，而这一次大劫据传，比之几千年前的大劫更加严重，无法不令人不害怕。

　　……

　　走在京城的大道上，行走着两个令人侧目的身影。同样是一身飘飘的白衣，一位飘逸潇洒，一位飘渺淡雅……获得人们的注意，并不是两人身上颇有古意的宽袖衣衫，而是两人周身的气质，那种仿佛从画中走出来的气质，简直不应是人间所有。

　　这段日子，身穿古代衣衫的修士已经走入了人们的眼中。几乎所有人都有见过这些有着非同凡人力量的修士，但是没有一人有着这两位的气质。

　　男的森严气度，女的温婉如仙，宛若上界下凡的仙人，竟然有种令人有种顶礼膜拜的冲动。

　　“白素，我能够感觉到地球空间的波荡，看来你说的那个暗魔界已经崩溃的非常严重了！”仙依香雪和白素并着肩，在京城街道上慢慢的走着。

　　“不错，现在的现象正是暴动之前的平静。看着吧……”白素指了指京城的繁华街道，“这些繁华的景象又能够维持多久呢？暗魔界一旦开始降临，即便是之前的聚居地又能够剩下几家呢？”

　　“良辰美景奈何天……”似是对着繁华即将逝去，似是对这世间繁华的悼念，仙依香雪轻轻地呢喃了一句，“原来是姹紫嫣红开遍，似这般都付与断景残垣……”

　　“呵呵，别感慨了，届时祸事来了，努力应对便是。不管怎样说，在暗魔界之上也是有着人类的，虽说暗魔界人族混的很差，但能够在各大种族的轻压之下还能够生存，那是就有些实力的！

　　到时候，我们也看看能不能和暗魔界的人族接触一下，若是能够同盟，也算是一方强大的臂助了！”白素轻笑，仙依香雪在灵界呆了这段时间，竟然学会了拽戏文了……

　　仙依香雪步履轻轻地迈着，却似是脚不沾地似的，白色的小靴子上没有沾染上一丝一毫的尘土。

　　此时，听到了白素的话，仙依香雪摇了摇头道：“没有你想的那么简单的，暗魔界之中的人族实力比之地球上厉害得多！

　　不说像是你所知道的夏天大陆这些，只是说资料比较详细的中心大陆。

　　中心大陆只是暗魔界人族的一处背后之地，但只是一个中心大陆，就比之地球上的实力强大太多了，别说希望暗魔界人族成为臂助，只怕是和其平等的合作都是很难！”

　　“这些我都知道，不过事在人为，届时再说吧。”谈论之间，白素和仙依香雪已经走到了京城的神圣佣兵分会。

　　京城的佣兵分会比之自己前往灵界之前，更是恢弘了很多，分会门前广场上的人也如同集市一般络绎不绝。

　　只是一个分会就有这样的恢弘气度，这也说明，这一年来神圣佣兵公会的发展壮大，比之一年之前实力更加强劲了！

　　在白素和仙依香雪一来到分会门口的时候，门口虽然拥挤，但见到了两人的装扮气度，大多数人还是非常自觉的让出来了一条道路。

　　这些从从异时空回来的，身着古装的家伙很不好惹，每一个人都有着超出常人的实力！若非地球上还有这神圣之城，这个世界早就已经被这些家伙控制了！

　　虽然大多数人都给白素让了路，但有些人看向两人的目光之中多多少少还是有些愤愤的。地球上，普通人几乎没有和这些降临势力的修士打过交道。

　　但是在神圣佣兵工会领任务的人，多少是有些实力的，或多或少的都和这些降临势力修士打过交道，他们那种骨子里的骄傲，对待地球上的人的那种从骨子里散发出来的不屑，令人很受伤。

　　所以，这些佣兵对于这些修士也没有什么好感。若不是如今这个弱肉强食的大环境，若不是修士的实力实在是太深入人心，这些人绝对不会这么让路的。

　　佣兵大厅里的人数也不少，但比之外边，这里的人也都安静了不少，不像是外面那样人声鼎沸，吵吵嚷嚷的。

　　白素拿出了金牌给了一位主管之后，带着仙依香雪直接到了二楼贵宾厅，不一会儿京城分会的会长便赶了过来。

　　“城主！”分会长对着白素一躬到底，面上极为恭敬、敬仰。

　　“嗯。”白素点了点头，指了指下手的作为道：“金会长请坐。”上一次来的时候也在京城佣兵分会盘桓了一段时间，倒是认识这位清瘦的分会长。

　　不过，别看这位分会长清瘦的样子，若是因此而小看了他可就是打错特错了。这位分会长在一年之前就是达到了三星战力的控金天赋者。

　　“哦？金会长竟然突破了！”这么一看仔细，白素顿时发现了金会长的不同之处，一年之前还只是一个三星级金系天赋者，现在看来周身的能量波动竟然达到了四星级！相当于修者的神通境界了。

　　“托城主大人的福，有着位面公会的资源，在前段时间侥幸突破了！”听到白素的话，坐在下手的金会长也是禁不住满脸的喜色。一年之内突破一个品级，这即使是在神圣佣兵之中也算是修行速度快的了！

　　尤其还是最难突破的三星级到四星级，这一步的突破不只是实力上的突破，还是对于自己金系的灵力控制进一步熟悉的突破。

　　“嗯。”白素笑着点了点头，道：“好好修炼，只要你的实力越高，你就能够对得到更多的修炼资源，平常的时候也要多多参见位面佣兵公会的任务，对于神圣佣兵团的贡献越多，佣兵团就会拿出更多的力气来栽培你。”

　　“嗯，城主放心！我知道给怎么做的！”金会长应了一声，保证道。

　　“好，你将地球上现在的地图给我那一份儿来，并将昆仑洞天的位置给我标注出来。还有昆仑洞天的实际地图也给我那一份儿过来。”

　　白素一回来没有回神圣之城，便是存了在现在的地球上走一圈的意思。一旦回了神圣之城，绝对会有不少的事情缠身，倒时候就不好舍弃了再出来游逛了。

　　现在的地球实力在凡界之中绝对是实力非常强大的一个位面了。但是和暗魔界相比，还是差的远的很！

　　而且，现在只是九州这边都还不是铁板一块儿，就连西方的降临势力都已经在名义上遵从了神圣之城号令，随着神圣之城这一年来实力的增强控制他们也不是什么大问题了。

　　现在蹦跶的最厉害的就是昆仑了，既然他蹦跶的最欢实，那就去看看。若是能够对付，就办了他，也算是整合地球上的实力，好更好的抵御外敌。

　　若是不好对付的话，在这个敏感时期也就算了，为了对付昆仑伤筋动骨的不值得，以后在暗魔界降临之后，有机会的话，将昆仑扔出去当炮灰就好了，死在与暗魔界对抗中，总好过地球上的势力自己损耗的强。

　　很快，金会长便抱着两张卷起来的地图走了进来。将一张桌子轻声的拖到了鬼客厅中之后，把第一张地图铺在了上面，用两块镇石压住了微卷的纸张。

　　“城主，这是神圣之城利用梦系统测画出来的，如今地球世界全貌的地图。传给了每一个下级的分会。

　　因为是任务用图，为了保证神圣佣兵工会注册佣兵的安全，各处描绘标示都很严谨。整张图都是按照一比一百万的比例尺制作的。”

　　“嗯，如今地球确实丰满了太多了！比之以前何止大了十倍啊！”白素看着这张地图上那些陌生的大洲，大洋区域，感叹道。

　　“准确的说，应该是七十七倍，现在的地球质量比之从前大了整整七十七倍！

　　而且，不仅是我们的地球上发生的变化，在外空之中，火星，金星，水星……整个太阳系都在地球变化的影响之下，出现了不同程度的轨道偏离，火星已经有成为地球卫星的迹象了。”

　　“影响如何？”白素问道。

　　每一颗卫星都会对球内产生很大的影响，只是一颗月亮就能够对地球上的潮汐、地质、大气……产生那么多的影响，火星的质量比之月亮可是大得多的，若是成了地球的卫星，造成的影响一定要比地球大得多的。

　　“没有什么问题。”金长老答道：“以地球现在的质量，别说火星，即便是木星成为了地球的卫星，都不会对地球带来什么坏的影响。”

　　“哦～”白素应了一声。这些在白素来说，都算不得大事儿，既然影响不大也就没有什么需要讨论的了。

　　这些东西还是交给那些术业专攻的天文学见研究吧……

　　看如今这世界地图，整个地球已经算不上是一个合格的圆形了。在经历了各大势力领土的降临之后，地球变得扁平了很多，有些地方更是多了几分棱角，在上空之中能够很清楚的看到，反应到这地图之中，就成了一些不规则的形状了。

　　像是蜀山，在蜀地群山之间，就像是一个巨大的谷底，占了约有现在地球的二百分之一大小。

　　西方的天堂漂浮在空中，在地图之中只是用了二层的虚影画法标注了出来，但是其中的势力却是一片空白，没有标注出来。

　　西方的天堂封闭，根本不接受外界之人，只接受极度虔诚的信徒才能够通过天梯进入其中。即便是天堂势力和神圣之城的关系不错，却也是不允许神圣佣兵工会的入驻的，神圣之城所谓的分会驻扎，也只是驻扎在天堂大陆之下的势力范围之内而已。

　　和天堂大陆一样，地狱势力也是同样没有开放。

　　“城主，神圣之城是有着这两个大陆势力地图的，他们虽然没有开放，但我们神圣之城现在作为整个地球上明面上的势力，也不可能任由着他们隐瞒。”金会长看到白素注意力放在这两个地方的时候，解释说道：“不只是这里，像是伊甸园，光明神殿……除了一些不通情理的强者的私人空间，我们都掌握了其中的一些基本情况。”

　　“嗯，不错。”白素淡淡的说道。这些势力现在并不是白素最注重的，大致的了解了如今地球的情况之后，白素看了看被金会长用笔标注出来的昆仑洞天所在的位置，然后将世界地图卷了起来，拿起了另一张比之这个地图还要大一些的，铺展在了桌面上。

　　昆仑洞天和蜀山空间差不多，大约相当于末世之前地球的三分之一大小，这一张地图相比之另一张世界地图来说，已经非常的精细了。

　　昆仑洞天不欢迎神圣之城，也不允许神圣佣兵工会进驻，但毕竟是对外开放了，还用上了神圣之城的梦世界。所以，昆仑之中每一个城池，每一条山脉，每一个大的家族势力、门派势力，在地图上都有所标注。

　　“昆仑洞天的中心位置就是玉虚昆仑山，整个门派都在一片高峰上，各处峰主都是神通以上的人物。”

　　随着地图看去，一个个昆仑的本土势力在白素眼帘下映过，突然“万刀门”这个名字出现在了白素的眼中。

　　“要不是看到这个名字，我倒是差一点儿给忘了！”白素淡淡说道，说完思感在佛国空间之中一个探查，支应了庄南一声，然后朝着厅中空地一挥手，一道白银色的光华之后，庄南被白素请了出来。

　　虽然此前一刻被白素支应过了，不过眼前突然变换的景色还是令庄南一阵眼晕。只看到白素朝着自己招手，才走了过去，朝着白素弯腰行礼道：“城主大人！”

　　“嗯。”白素点了点头，道：“你过来看一下，这是蜀山万刀门。”

　　庄南随着白素手指指的地方看去，果然，“万刀门”三个字映入庄南的眼中，顿时一股恨意在浮现在了庄南的脸上。“大人，请……”

　　“叫你出来，就是让你去报仇的！”白素摆了摆手打断了庄南的话，说道：“以你们现在的实力，结成剑阵的话，对付万刀门还是问题不大的。

　　这一次，就由你领着百名队员去吧。”白素淡淡的说完了，便将这一张图交给了庄南。

　　“多谢城主！”这一刻，庄南的心中有多大的仇，就对白素产生了多大的恩。

　　“好了，金会长，我也要离开了。好好修炼吧，将来世事变幻莫测，多一分实力便是多了一分保命的本钱！”白素将剩下的一张地图一卷，随手扔进了佣兵空间之中，伸手拍了拍金会长的肩膀。

　　“是，谨记城主所言！”白素要走，金会长也不挽留，只是站起身来迎送白素离去。

　　三人没有再从正门出去，而是直接来到了佣兵公会的楼顶，然后一飞冲天而去了。等到飞上了云端，仙依香雪将云罗帕放了出来，化作了一团白云。

　　“白素，接下来你有什么打算？”站在云端上，仙依香雪手腕搭在白素的肩膀上，随意的问道。

　　“当然是现在现在的地球上转转。现在神圣之城那儿也已经知道我已经回来了，以神圣之城如今的实力，如今的地球上也没有什么令神圣之城都无法处理的事儿了，况且只要我身在地球上，不管出了什么事儿我都能在一个时辰之内赶回神圣之城。

　　首先我准备跟着庄南先往昆仑，然后……丹霞派的那个小姑娘可是邀请过我这个姐姐呢……呵呵……香雪不要笑，是救世姐姐。只是那个时候，救世还没有生成自身的意识呢。”


第二百二十六章 少女大战万刀门

　　在飞行的途中，白素将佛国空间百花宫中的少女们都放了出来。一时之间，整个云朵上莺莺燕燕了起来，在她们的心中对于白素的异象倒不是很威，此时一个个的跑过来和白素搭讪说话。

　　倒是仙依香雪对于少女们来说，显得很陌生，而且还带着一面轻纱，气息又有些飘渺，没有什么人敢过来搭讪。

　　在一群少女们在云朵上兴奋的游览着大地风光的时候，白云已经飞掠过了数十万里，渐渐地，迥异于地球风貌的一片大地出现在了云端所有人的眼中。

　　“到了。”本来盘坐在地上和少女们聊天儿的白素站起身来，看着脚下的大地轻声的说道：“已经到了昆仑大陆，大家也都准备剑阵吧。”

　　“是！”少女们整整齐齐的应了一声。她们也都知道，这一次是去为庄南姐报仇的，相处了这么长时间，庄南姐的事情，大家也都知道了。

　　大家知道了庄南的故事之后，同仇敌忾。庄南姐不想假借恩人的手，想要自己报仇，而得了传授的少女们的剑阵就算是庄南自己的“手”。对于庄南的事儿，大家伙儿都是很上心的，此时听了白素的话，一个个的也不用庄南说，都按照了平常的剑阵队伍站了起来。

　　“唰唰唰唰”一阵清越的剑鸣，一把把雪亮的宝剑拔出了剑鞘，在白云之山阳光之下闪耀出灼眼的寒光。

　　偶尔有几个御剑、御器的修士飞过的时候，见到此处杀气沸腾的样子，也没有一个敢于向前搭讪的。

　　见到众少女们杀意沸腾的样子，白素嘱咐仙依香雪道：“先去万刀门吧，注意避开那些大门派的驻地。”

　　“嗯”仙依香雪默默地点了点头，控制着白云朝着万刀门的驻地飞速而去。

　　沿途不知惊扰了多少的修士，偶尔经过几个小门派的驻地，这些小门派也都是吓得心惊肉跳。偶尔有几个不怕死的出来挡路，白素也是一挥袖将之扇了回去，并不取其性命。

　　以白云的速度，从进入蜀山大陆到到达万刀门的驻地，也不过短短的十数分钟而已。当看到了山门上印刻的“万刀门”三个朱砂红字的时候，庄南眼中的仇恨已经化成了实质！

　　白云慢慢的落了下去，一直落到了“万刀门”山前的山门。

　　万刀门作为一个二、三流的势力，比之昆仑派这样的超一流门派算不上什么，但比之主流的势力，却还算得上是中流砥柱。在整个修炼界之中，算不得顶尖，但也绝不是垫底，在整个修炼势力之中也算是叫得出名号来的门派。

　　整个万刀山，气势也算是磅礴，充满了一种浑厚的霸气。正符合了，刀者，兵之霸也的描述。山门足有五十米高，守门除了一个手持大刀，悟道境界的弟子之外，还有一只有着神通境界的雪狼异兽。

　　“什么人！”白云刚刚降临地面，那个大刀弟子顿时如临大敌一般的看着白云上的众人。也是，白云上的人表现的也太明显了，杀气重重的明显是来找事儿的嘛！这个弟子边上前问话，边朝着护山长老发出了信息。

　　这个弟子提着长刀上前，但一众少女显然没有理会他的意思，齐刷刷的一摆长剑，一道结成了剑网的剑气朝着这个弟子便当头罩了上去。“噗”的一声之后，这个弟子便直接化作了一片血雾。

　　“嗷！”看到守门弟子瞬间惨死在这儿，雪狼顿时高声“嗷”叫了起来。不过众人也不在意，反正众人今日来就是为了灭门的，也不在乎这雪狼叫来多少人！都叫来了才好，还剩的进去挨个找呢。

　　“这雪狼就交给我吧。”仙依香雪拦下了就要朝着雪狼动手的少女们，“这头雪狼是一只异兽，只是被万刀门捉来上了封印。”

　　仙依香雪说完，大袖一挥裹着一片粉色雾气包裹住了雪狼。本来在高声“嗷”叫的雪狼立即安静了下来。接着，仙依香雪手一引，雪狼乖乖的走了过来，然后砸仙依香雪的示意之下，将雪狼收进了佛法空间之中。

　　仙依香雪对这雪狼有着天生的阶位压制，又有天虚幻境的迷惑，这雪狼自然是乖乖的没什么反抗了。

　　“雪狼异兽受到万刀门修士的压制，智慧不高。你收了他，不管多少也算是收获了，总好过杀了它。”仙依香雪淡淡解释道。

　　“嗯。”白素赞同的点了点头，然后朝着庄南，还有一众下了云朵的少女们说道：“我和香雪在上面为你们掠阵，你们去吧！”掠阵，既是为了照看少女们的安全，也是为了防止万刀门的人逃走。

　　庄南也知道，有着白素在上空看着，万刀门的恶人一个也跑不了。

　　白素说完，云朵开始缓缓地朝着空中胜了上去。直到半空之中停了下来，这里可以观察到万刀门内的一举一动！

　　……

　　“吼！是谁敢来我万刀门惹事儿！”一声刚劲的爆喝声从山上传了下来，伴随着这声大喊，一道灰布人影出现在了少女们的眼前。人影肩上扛着一把青钢大刀，二十来岁，看上去非常的魁梧，待看到山门前站着的百十位少女，眼睛不由得滴溜溜的一转，口上花花道：“哟～哪儿来的这么多英姿飒爽的妹妹啊！”

　　说着，将肩膀上的大刀往地上一戳，一副极其不屑动手的模样。

　　“哼，万刀门的狗贼！我代表庄家上上下下上百口人的血海深仇，今日报仇来了！”庄南确是不吃青年那一套，也不废话，直接借助莲花剑阵的剑气流转，挥手就是一道灰色的剑气射出。

　　“当！”的一声震响，剑气与抬刀相抗的刀面碰撞在了一起，令青年直接退后了好几大步。

　　“厉害！”灰布衣青年眼睛一瞪，大刀横了起来，喝道：“不过，就靠这点儿本事，就想来万刀门报复，简直是不知所谓！

　　别说入山，哪怕是我这个守山长老，你们都过不了！”说罢，还摇了摇头，假装叹息道：“可惜了一些英姿飒爽的妹妹了，要知道我老刘就好这一口儿……等会儿要不要怜香惜玉一下呢？”

　　“哼！莲花杀阵！”守山长老的话令少女们都是一脸怒容，在庄楠的呼喝之下，整个大阵“哗”的一边，剑尖往上斜举，组成了一朵莲花形状，在阳光之下发出冷冽的寒光。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”阵阵的剑鸣声仿佛压抑不住剑气的散发，整个莲花剑阵周围剑气纵横，青石地面被梨出了道道的剑痕。

　　“呼！！”守山长老见到这番威势，眼睛顿时瞪得比牛眼还大。感觉到对方百十位少女，此时的“势”仿佛结合到了一起一般，所有的力量都通过那个莫名的大阵联系到了一起，守山长老甚至感觉到自己的“势”和这番百位少女铁板一块儿结合到了一起的“势”相比，简直如同蜉蝣撼树一般了。

　　守山长老回手一刀，一道紧致的金色刀气随手而出，一掠而过，朝着半山腰处的那个大钟飞了过去。

　　“呛！”一声刺耳如警报器般尖锐声音响起，即使是云端上的白素和仙依香雪都忍不住皱了皱眉头。

　　“呵！”少女们气沉丹田一声“呼喝”，道道密集的剑气纷乱间却有像是朵朵的白莲，飞速的打着旋儿，朝着守山长老“旋”了过去。

　　“嗤啦”磨铁一般刺耳的声音自守山长老的大刀上发出，一朵朵“白莲”剑气在上面摩擦着，不过半刻便出现了道道的裂纹。

　　守山长老浑身气劲鼓荡，道道刀气浮现在了身上，金黄色的刀气更是浮现在了刀面上，挥手一扫，将面前的“莲花”剑气一扫而空。

　　之后挥舞着大刀，勉强的抵挡着那仿佛无穷无尽，自剑阵之中源源不断的射来的旋转剑气。

　　大刀或劈或挡，或是劈散，或是刀面格挡飞了……但源源不断的剑气却不断地消磨着守山长老浑身上的刀劲。

　　“怎么还没有人下山？”守山长老有些急了，刚刚那一道刀气打上了半山腰，便是万刀门遇到强敌的时候才能够敲响的！此时，都过了半刻时了，却还不见有高手下来帮忙。

　　“师叔！”倒是有几个在这附近的小辈弟子跑了出来。

　　守山长老大喝道：“快走，回去找你们师傅来！”这些小辈的弟子又有什么用，上来了也只是找死而已。

　　“师弟，你回去通知师傅，我们上去帮助师叔！”一个看上去颇为老成的弟子朝着一个年轻弟子吩咐了一声，之后领着出了年轻弟子之外的所有人朝着战阵冲了上去。

　　“笨蛋！”守山长老气的大骂了一句，几个弟子上来填什么乱。果不其然的，几个弟子刚刚冲进战圈，便立即被无数的莲花剑气斩杀，甚至连个囫囵身体都没有留下。

　　这些莲花剑气在外面看起来，轻飘飘的好似没有什么威力似的。但是一进入战团就能够感觉得到，这莲花剑气既锋利，又势大力沉，根本不是那么好挡的！

　　若不然，凭守山长老神通中期的修为，早就冲上前去打乱剑阵了，那还在这里苦苦的支撑？不是不想冲，是充不上去啊！

　　那个年轻的弟子看到师兄们刚冲上去便被纵横的剑气分肢了，当下就吓得一个趔撤，爬起来朝着山腰就奔了上去。

　　庄南就是来复仇的，自然不会去管这个前去报信的小虾米，剑阵轮转之间专心的攻击着这个有着神通中期的守山长老。

　　而守山长老见到死在自己眼前的几个万刀门弟子，眼睛变得一片通红，兼之山上到现在还没有高手下来。顿时“嗷！”的一声长吟，身上气息再一次剧烈的鼓荡了起来。

　　“嗤啦”一声，守山长老上身的青灰色布衣一下子撕裂开了，露出了一身鼓胀的肌肉。浑身在淡金色的刀劲覆盖之下，映射着阳光，竟有了几分太阳神的光彩。

　　大刀一举，顿时道道淡金色的刀气离开了刀身，朝着莲花剑气迎面冲了上去。场中顿时“轰隆”巨响，金色刀气，银色剑气，相互纵横，不过一会儿，就将青石山路打击的面目全非，石屑纷飞。

　　不过，守山长老终究是孤身一人，比不过百十位少女加上剑阵的加持。“噗”的一声，终于又剑气冲过了刀劲的抵挡，打击在了守山长老的身上。

　　虽然并没有刺破守山长老身上覆盖的刀气，但势大力沉的剑气打击，还是令守山长老浑身气劲一颤，手上挥出的刀劲一个颤乱。顿时，更多的剑气打击到了守山长老身上！

　　“噗！”一口淡金色的血液在守山长老口中吐出，“砰”的一声响，守山长老雄壮的身躯被重重的砸到了身后的山门柱子上，慢慢的滑落了下来。再看去的时候，已经是浑身的剑气割伤了。

　　守山长老已经头一歪，昏了过去，完全的失去了战斗力。

　　庄南也不急的杀他，虽然报仇心切，但庄南也知道，自己这些人个人实力并不算高。若是舍了剑阵，单个冲上山去，恐怕万刀门的高手能够轻易的将自己这些人一一击杀。

　　“莲花休阵，保持警惕，恢复灵力，时刻准备变换戮剑阵！”庄南吩咐一声，身后剑阵一变，变作了一朵含苞待放的莲花形状。

　　莲花休阵，是莲花剑阵之中恢复灵力的剑阵，所有少女们的气息融合在一起，阵法会生成一个简单的聚灵阵的作用，利于更快的恢复灵力。

　　虽然说，刚刚的剑阵对于姐妹们来说，消耗的并不算大，但是接下来的战斗将比这一次对付守山长老艰难地多！趁着山上的高手还没有下来，趁机恢复一下灵力是有必要的。

　　庄南看着那边已经失去了战斗力的神通境界的高手，又看了看自己身后抓进恢复灵力的姐妹们，心头突然变得一片温暖。

　　修炼莲花剑阵，每日里姐妹们的气息都要融合在一起，对于互相之间气息非常的了解，也因此，姐妹们的感情都是如同亲姐妹一般，一个整体都好的像是一个人一般！

　　打败了这个守山长老，庄南感觉到自己的念头都好似舒畅了一些，再看这些姐妹们的时候，眼神之间多了些许的柔情。

　　只是这一瞬的变化，气机牵引在一起的众位少女仿佛都感应到了什么，都朝着庄南露出了一个笑容。这些笑容，将庄南的心里搞的痒痒的、暖暖的。

　　“变阵！”庄南猛的一喝，之间山间飞出来一群火红色的身影。脚踩着飞刀，朝着山门处飞了过来。

　　莲花剑阵猛的一变，含苞待放的花骨朵变作了一朵盛开的白莲。百十位少女环形游走之间，纯白色的衣衫飘飘，剑举过头，一把把长剑搭了起来，在中心组成了一个圆形。

　　剑尖组成的环形上，银色的剑气游走不休，直冲圆心环了过去，渐渐地幻化成了一朵盛开的白莲花，在阳光之下闪耀着银色的光辉，仿佛一朵流动不定的金属艺术品。

　　待到那群火红的身影飞下来之后，白莲猛的一下子爆炸了开来！一朵朵花瓣变作了取人性命的利刃，朝着四周飞旋了出去。

　　“唰唰……”一阵声音之后，瞬间就有几十个身影掉落了下来，每一个人的脖颈上都有着一道极细的红线。

　　这些万刀门的弟子掉落地上之后，手紧捂着脖颈间的血线，努力地吸着气，可惜这些努力都是白费的挣扎。不过一会儿，便翻着白眼死去了，仿佛一条渴死的鱼。

　　“好贼子！”一声大喝，一个身穿着蓝色布衣的老者一下子冲了下来，身体上在半空之中，便抽刀发出一道凌厉的金黄刀气，朝着剑阵扫了过来。

　　“迎击！莲花柳剑流！”庄南一声轻喝，手中剑姿一边，整个阵型顿时发生了一个微小的变动。一道剑气分流了出来，传到了庄南的剑身之中。庄南挥剑朝着空中披下来的刀气格挡了过去，一道不输于黄金刀气的银色剑气迎了上去。

　　“噗”的一声震荡之后，两股劲力先后归于了平静，剩余的劲气扫到了莲花剑阵之中。却被莲花剑阵轻易地化解了去，少女们没有受到任何的影响。反而是在这一瞬间，又有几十个万刀门的红衣弟子被剑气打杀。

　　“哇……呀！”那个身穿蓝色布衣的老者被气得一声大吼，身形一落到地上，便举着大刀朝着少女们冲了过来。

　　“蓝长老，危险！”后面的一个黑脸长老朝着急冲上前的蓝长老大喊道。

　　“不用管我，先去看看守山长老的伤势！”蓝长老大声回道，手中的大刀“嗙乓乓”的迎击这射来的莲花瓣利刃。


第二百二十七章 万刀门的掌门

　　“哼！”看着冲上来的蓝衣长老，庄南有些不屑的冷哼了一声。蓝衣长老的实力甚至比不上刚刚的守山长老，而现在的莲花剑阵更是比之莲花杀阵更加凶狠的莲花戮阵，这老头儿这样冲上来，与找死无异。

　　庄南引剑一指，剑尖直指蓝衣长老，剑尖上的剑气喷吐之间，长达两尺。剑气流转之间，剑阵之中的规则之力附加到了剑身上，“啵”的一声轻响，剑气猛的吐了出去。

　　在规则之力的加成之下，朝着蓝衣长老直扑而去。只是“叮”的一声轻响，大刀直接被打寸断，剑气去势不减，直接穿透了蓝衣长老的天灵。

　　“啪”的一声，蓝衣长老一下子跪倒在了冲锋的路上。一缕元神从天灵出冒出，小心的绕过道道剑气，直冲天际而去。

　　而气机锁定之下，一道剑气紧追不舍的朝着元神追了过来。不过，终究是元神之体了，一年生而千里外。这道剑气虽然很快，但是相比之元神的速度还是差了不止一筹，元神眨眼之间便已经飞出了剑阵的范围之内，朝着远处疾速遁去了。

　　“哼！”庄南虽然因为蓝衣长老的元神遁走，而有些不愈。不过这个时候冲杀上来的几百个红衣弟子，还是令庄南重新打起了精神。

　　……

　　“这些女孩儿很不错，这个剑阵的威力也很大！”仙依香雪挥手将逃向远处的蓝衣长老的元神抓了回来，一条粉色的虚幻丝带紧紧地绑住了他。

　　“嗯。”白素点了点头道：“培养一下，就是一股不错的队伍。这个剑阵人数越多，威力越大！

　　看样子，以后倒可以跟在我的身边，好好调教调教，就是一只不错的奇兵了！”

　　“嗯，可以作为你的近卫。”仙依香雪听了白素的话，并没有什么不满，伸手一拉，将蓝衣长老的元神抓了过来，朝着白素问道：“这个元神你准备怎么处理？”

　　“呵呵。”看着浑身颤抖的元神，白素笑道：“留着也没什么用处，直接喂我的都天戮神旗吧。”白素说完，取出了一把黑色的三角旗，根本不理元神的求饶，一挥之下一道黑色雾气便将元神笼罩了进去，往回一收便将元神带回了都天戮神旗的旗面之中。

　　仙依香雪搭眼瞄了一下白素手中黑雾缭绕的都天戮神旗，略有些惊异的道：“这旗子，竟然有了这番威势，看来你收取的灵体不少啊！”

　　“呵呵。”听仙依香雪提到都天戮神旗，白素颇为开心的轻声一笑道：“都是在灵界，广陵大战的时候收取的，如今也算是一件宝物了！收取之间，也能困住领主境界的人物了！”

　　“倒真算是一件宝物了！”听到白素的话，仙依香雪点了点头。这件都天戮神旗一见的时候，旗面空间之中几乎空空如也的，也不知道它以前是遭遇到了什么样的情况。

　　不过现在再看来，都天戮神旗好像是恢复了很多。品级也已经达到了仙器的程度了。

　　“哦？”

　　白素突然一声轻咦。

　　“怎么了？”身边的仙依香雪轻声的问道。

　　“万刀门的掌门还真沉得住气！”白素眼睛发出了淡淡的金光，朝着山巅看了过去。只见到一个中年人背上背着一把金背大刀，手掌抚着下巴上的一撮胡须，正朝着山门的方向看着。

　　身后还有着两个人站着，在山后还有着为数不少的弟子，大约也有千来个弟子。

　　“也不算是沉得住气，毕竟是掌门嘛。”仙依香雪看到之后，说道：“作为掌门，更是作为万刀门最厉害的家伙，若是他也输了死了，那么万刀门就真的散了。

　　能够在这里站着观察战局，也是他没有上去必胜的信心，算是作为掌门责任了。能够看出对方的路子，弱点，那么制住敌人的可能就会更大。

　　若是没有胜算，在大战之前，也好做一些事后的安排。”

　　白素听了仙依香雪的话，深以为然。因为就在仙依香雪说完之后，万刀门的掌门终于有了动作。

　　只听他说道：“诸位，对方应该就是用的《莲花剑谱》上的剑阵，早在庄家剑谱没有拿到的时候，我就猜到我们这儿出了什么问题。这一次被人寻仇寻上门来，倒是在情理之中，只是没有想到来的这么快。

　　我看，这莲花剑阵就是一个熔炼剑气的烘炉。她们没一个人的修为都不算高，但是她们每一个人的剑气经过了剑阵的熔炼之后，甚至拥有了规则的气息，这是拥有了领域的领主高手才能够做到的啊！”

　　万刀门掌门摇了摇头，接着道：“剑阵能够吸取空气中的灵力，对于这些少女们的消耗并不算太大，剑阵运转起来能够维持很长时间。

　　它的弱点我也看出了不少，剑阵有着攻击范围，出了这个攻击范围就没有什么杀伤力了。而且，凡是剑阵、阵法总是阵脚全则强，阵脚一旦残缺了，威力下降不是一点儿半点儿！”

　　“那，掌门有没有将之灭杀的把握？”此时身后的一个内殿长老询问道。

　　“没有。”万刀门掌门摇了摇头道：“我并没有什么把握。不过她们剑阵也不能零散，等会儿我去了山门，缠着她们，届时还要拜托两位长老将万刀门的精英弟子召集起来，从后山走吧。

　　若是我将她们灭了，你们就带着弟子回来，若是连我也战败了，那你们就领着弟子们找一处灵气丰润一些的地方，好好修炼！

　　等到实力够了，再重整我们万刀门！明白吗？”

　　“是，掌门！”两人朝着万刀门掌门微微躬身道。

　　“都下去吧！按我交代的去做！”万刀门掌门摆了摆手，示意两人下去。

　　“是！”两人应了一声，退了下去。

　　两人走后，万刀门掌门翻手抓住了背后的刀柄，“噌”一声金属摩擦的声音响起，万刀门的掌门将背后的金刀拔了出来。往天上扔了上午，之后双脚一跳，便跃上了刀面。朝着山门飞驰了过去。

　　……

　　就这一会儿的功夫，冲上来的万刀门弟子就已经死了一大半儿。剩下的也大都负了重伤，在和剩下的那个长老大战的时候，战斗的余波也都将剩下的那些负伤弟子斩杀殆尽了。

　　剩下的那个长老也没有抵得住源源不断剑气的侵袭，坚持了不到半柱香就追随者蓝色布衣长老的脚步去了。

　　这一次庄南更加的注意，在这个长老的元神刚刚从天灵冒头的时候，一道戮仙剑气一冲而过，浓烈的规则之气，锐利之意直接将他的元神冲散了。

　　“嚯！”这一个场面正好被御刀飞来的万刀门掌门看在眼中，顿时浑身就是冰凉的一个激灵。元神是修士的根本，本体死了若是元神还能好好地，还能够去到灵界做一个鬼修，鬼修虽然弱，但也是一个修炼的法子。

　　至不过也是重新投胎而已，而元神完了，也就真的完了！

　　本来，元神攻击力不高，但也是极为难以伤害到的。元神本来就不着力，普通的攻击很难对于元神造成致命的伤害，而且这个长老的元神也不是修成了一日两日了，也不像是那种怕风怕火的脆弱元神了，竟然被这一剑给冲散了！

　　“这是什么样的剑气啊！”万刀门的掌门不禁的感叹道。万刀门掌门惊叹完了，看向剑阵的时候更加的谨慎了。

　　谨慎的万刀门掌门并未直接冲上前去，而是一下飞上了高空，双臂一张，一把如同流银一般的一米五长的大刀出现在了手中。这是万刀门掌门在一次蜀山派住持的拍卖会中得到的，是一把上品的灵器，也是万刀门掌门唯一能够拿得出手的宝贝，平时宝贝的很，轻易都不让人看的。

　　此时，万刀门掌门能够将它拿出来，已经是将这伙儿少女看做了是平生大敌了。

　　“白素，他要是再往这边儿飞，可就能够看到我们了！”仙依香雪看着迟迟没有落下去而是在上空徘徊着的万刀门掌门说道。

　　“嗯。”白素点了点头，伸手朝着身前的虚空之中一划。一道空间波纹散出之后，白云上的两人顿时隐藏进了空间断层之中，从里面还能够清晰的看到外面。但是在外面却再也看不到这一块儿白云和白云上的两个人了。

　　“你还真是的……”看到白素将自己两人隐藏起来，没有丝毫出手的意思，不由笑道。

　　一看到仙依香雪的表情就知道她在想些什么，白素摇了摇头解释道：“这一次不只是让庄南报仇来了，还是要锻炼一下她们的心境，战技。

　　还要磨合一下她们之间的配合。我若是出手了，庄南会受到影响不说，就连这一次的锻炼也会受到影响。”

　　“你说的也是。”仙依香雪点了点头，把注意力放在了万刀门的掌门和山门处少女们组成的剑阵身上。

　　百人气机牵引到了一处，那洞察力是何等的强大！此时，少女们在莲花剑阵的气机牵引之下，也发现了空中的万刀门掌门。不过，万刀门掌门离得太远，她们想要攻击也没有什么办法。

　　“变阵，戮仙阵！”看到了万刀门掌门的庄南眼睛顿时红了，在对上了万刀门这个血仇之后，庄南就收集了万刀门的资料，此时见到了万刀门的掌门庄南那还能不激动！一声令下，就要变换阵型，使用现在百十名少女们威力最大的阵型对付玩到门诊掌门。

　　“不可！庄南！”就在少女们就要从命变换阵法的时候，作为阵中副阵的李娜大声了呵斥了一声。

　　少女们看了看李娜，然后阵型又恢复了“恢复预防”的阵型。李娜在少女们的心目之中，威信并不比庄南差，而且由于她们与李娜相处的时间更长，相对比而讲的话，少女们还是更愿意听从李娜的话。

　　见到少女们没有按照庄南说的做，李娜才松了口气，朝着庄楠喝道：“庄南，你糊涂了吗？

　　现在怎么能够变阵！敌人距离我们距离这么远，渐变式戮仙剑气打到了，威力也会消减很多！

　　而且，戮仙剑气对于姐妹们的消耗你不清楚吗？一旦这一剑无法对敌人造成致命的打击，接下来我们可就都完了！那时候就完全没有再战之力了！”

　　“哦。”庄南似乎是呼了一口气，听了李娜的话，有些抱歉的说道：“对不起，是我太在意了。

　　刚刚一看到万刀门掌门，我情绪有些失控了。”

　　现在是少女们自己的战斗，并不像是在临星的时候，帮助白素对付查理斯·冥蓝那样。那个时候，中少女们发出一剑之后躲起来就行了。但是现在，自己这些人就是战斗的主力，哪还能这样冒险呢？

　　万一这一剑没有将对方斩杀，那么己方这百十个人可就都成了对方揉捏的面团了。虽然知道城主在不远处为自己这些人掠阵，但是这一次就是自己的战斗，是想要用自己的手亲自报仇的！

　　“可是，他不下来我们怎么办？”庄南此时心里有点儿乱，不由朝着旁边的李娜问道。

　　“他会下来的，现在着急的不应该是我们，而是他！我们这是堵在他们的门口呢，若是他不下来，任由我们堵在这里，今后他们万刀门就彻底完了！

　　不管是一个修炼界的门派也好，还是一个帮会，还是一个国家也好。最重要的就是名声，只要名正言顺，别人肯认，那么即便是一无所有了，出去也能够一呼百应！若是名声没有了，即便是家当丰厚，也再也不肯为他卖命了！

　　只要这个掌门不想将他万刀门的名声彻底的丢弃了，他就不可能在远处等待就而不应战的！我们只管休息，恢复灵力等着就可以了！”

　　李娜生为一国之公主，从小也生活在这政权名利之中，耳熏目染之中，对于这些名与利的纠葛，名与权力的纠葛，早已是门儿清了。

　　这就是为什么揭竿起义的时候，起义者喜欢撤出什么“反清复明”这样的口号，就是因为还有很多人认这个“明”！

　　“好，大家恢复灵力，注意警惕！”庄南吩咐道。少女们阵型顿时有收缩了一些，形成了一个含苞待放的莲花骨朵状。这个阵型即能够更快的恢复灵力，又能够加强阵型的防御能力。

　　而此时在半空中的万刀门掌门也确实和李娜说的那样，心里纠葛的很。本来是要躲在远处等等，想看看那群少女们所组成的阵型会不会在没有敌人的情况之下松散下来——他还不知道自己已经被发现了，毕竟他离得山门还有这很远的距离。

　　若是没有莲花剑阵将百十位少女的气机联系到了一起，她们也不可能发现在半空中的万刀门掌门。

　　既然万刀门此前想要抢来《莲花剑谱》，更希望藉此脱离昆仑大陆，成为修炼界的一流势力！那万刀门对于这《莲花剑谱》的威力，当然是有着一定的了解的！只是没有想到曾经给予厚望的《莲花剑阵》，这样犀利的剑阵展露剑锋的时候，却是对着自己的。

　　但是现在，对方现在的阵型，不散不乱，紧凑的很，根本就找不到弱点所在。“唉～”万刀门掌门叹了一口气，“这里终究是我万刀门的山门啊，即便是我死了，也不能让我万刀门的名声堕了！

　　我死了，万刀门还可以在那些精英弟子身上找到希望，凭借着万刀门在修炼界的名声重新建立，照样是门徒无限，重整辉煌。

　　但若是今天，把这万刀门的名声给堕了，那我万刀门就真的无法在修炼界立足了！”

　　叹罢，万刀门大刀往胸前一横，朝着莲花剑阵便冲了过去，速度之快甚至在身后拉出了一溜长长的虚影。

　　他想在对方还没有发现自己之前，快速突袭，这样也能够给对方一个措手不及。

　　“迎敌！变阵戮仙！”万刀门掌门自以为对方没有发现自己，却不知在自己一有动作的时候，就被对方发现了。

　　还没等万刀门掌门接近的时候，莲花剑阵就在庄南的命令之下猛的变形，便做了一个八卦形状的剑图，庄南所在的阵眼也从剑尖处退到了整个剑图的中心位置。

　　阵型一旦形成，就有一股吸力从所有的少女剑中发出，消耗猛的剧烈了起来。只是阵型摆成之后，众位少女们体内的灵力就被吸取了一半还多。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”少女们手中的剑集体抖动了起来，一股极为锐利的杀戮规则之力随着阵型的摆成，渐渐的沾染到了剑身上。


第二百二十八章 飞升

　　“嗡嗡……嗡嗡……”少女们手中的剑集体抖动了起来，一股极为锐利的杀戮规则之力随着阵型的摆成，渐渐的沾染到了剑身上，随着剑气闪烁明灭不定。

　　“极为八方，连接天地，莲花剑气，杀戮仙佛！”

　　戮仙剑阵分为八方，既成八卦。乾、坤、坎、离、巽、震、兑、艮、八个方位，百十位少女站八个方位，不断游走，剑尖朝内斜举起来，规则之力的波动连接着阵眼——庄南。百十把长剑剑身上的剑气不断凝聚凝实，朝着阵眼处涌动着。

　　在剑气凝聚之后，一把灰扑扑的混沌巨型剑气出现在了八卦中央，庄南的头顶上。

　　“这是……”正在朝着少女们扑来的万刀门掌门感觉到这一道剑气上的恐怖气息，身形猛地一顿。

　　停在了剑阵不远处的万刀门掌门瞪眼看着那道巨型的混沌剑气，在他的眼瞳之中，那把巨型的混沌剑气正在压缩着，十几米高的混沌剑气不过短短几秒钟，便压缩到了一把一丈大小的飞剑。

　　其凝实程度，已经是与一把真剑无异！剑锋之上的锐利之意，哪怕是神识探测都能够将其一件斩断！其锐利规则，哪怕是意识的存在，都可以一件斩灭！

　　“封刀！”万刀门掌门大喝一声，身形一下子变得模糊了起来，流银色的大刀舞出了密不透风的流银色牢笼，身周顿时变得密不透风。

　　然后，浑身携着一股猛烈地罡风朝着莲花剑阵撞了过去——这一道剑气不是躲就行的！既然决定了一战，那就没有了躲避的可能。毕竟是跑的了和尚跑不了庙，况且修者若是连一点儿迎难而上的勇气都没有，那还修的什么道？

　　“杀戮剑气！”庄南大喝一声，头顶上的蒙蒙剑气瞬间离开了源点，朝着万刀门掌门飞速的射了过去。

　　几乎是瞬间，剑气的速度根本不是肉眼可以看清楚的。即便是云端上，白素淡金色的眼球也只是追寻到了这道剑气的一丝影迹，只是在空间上划过了一丝波纹之后，几乎是在瞬间就打在了冲过来的万刀门的掌门身上了。

　　“这道剑气，快达到划破空间的地步了！”白素称赞道。

　　“铛”一声轻响，整个流转的流银牢笼在与混沌剑气碰触了一下之后，瞬间变得淡了起来，整个流银牢笼瞬间平移出了一段距离。

　　“哦？”空间断层之中的白素一声惊疑。这个万刀门的掌门还有一些本事嘛，配合这把流银刀的武技竟然能够躲过这道剑气的攻击。

　　不过这可不算是结束，虽然躲过了这一道戮仙剑气，但是这道剑气并没有放过他的一丝，在折了个弯儿之后，有飞射了回来，朝着封刀之处射了过去。

　　“靠近了！姐妹们，杀戮剑阵变阵！”庄南控制着杀戮剑气朝着万刀门的掌门逼近着，掌门摄于杀戮剑气上所带的杀戮规则，根本不敢与之硬碰，躲闪之间已经接近了少女们的剑阵。

　　“这样……行吗？”李娜还是有些疑惑。莲花剑谱中的杀戮剑阵作为剑谱中较为高级的剑阵，当然不只是凑出一道杀戮剑气这样的简单。

　　其最高的境界，是通过少女们所组成的剑阵配合剑谱形成一个封闭的大阵，大阵之中日月成幻，星辰消隐。根本就是另成一番天地的空间，一旦施展出这个空间出来，就几乎相当于领主境界强者的领域了，这个只有神通境界的万刀门掌门根本不可能存活。

　　但是……杀戮剑阵的这一步，大家根本就没有走到。没有足够多的人数，更没有足够的修为，即便是勉强施展出来杀戮剑阵空间的残缺版，也是千难万难的。庄南此下这个决定，实在是强人所难了一些。

　　“只有这个杀戮空间了！你以为对方是什么人？”庄南控制着飞剑制衡着万刀门的掌门，边说道：“对方是有着境界巅峰的高手，而且看他封刀的样子，好像对于领主境界的领域都有了一些了解，流银封闭的牢笼都有了几分领域的雏形了！

　　我们这一道杀戮剑气已经被其消磨的黯淡了很多，再下去就无以为继了！趁姐妹们体内的灵力还有一些，发动杀戮空间，只要很短的时间，我就有把握将之杀死！”

　　“嗯……好！那就试试！”看到庄南斩钉截铁，李娜也点了点头，答应了下来。

　　“变阵！”

　　本来紧凑的杀戮剑阵顿时变得疏松了起来，少女们朝着四周扩散了出去，很快整个山门外的空地上便分部满了少女们的身影。疏松的身影看似疏散开来，但是每一个点之间相连的话，还是能够看出一个八卦的形状来。

　　只是这个八卦之中有了两个阵眼，分别是庄南和李娜占据了中心太极的阴阳两个极点。右两个极点相互旋转移动带动着整个八卦不断地转动着，整个阵型成型的霎那，阵型之中的规则之力猛的变化了起来。

　　一层淡灰色的雾气从阵型之中变幻升腾了起来，慢慢的蔓延覆盖起了整个万刀门山门。雾气之中浓浓的杀戮气息，其中还闪烁着点点的银灰色。

　　“唔！”雾气升腾的时候，万刀门的掌门也正好被撞进了雾气之中。情景一个变换之间，万刀门掌门顿时发现，自己仿佛是来到了另一个空间之中。没有大小，没有方向，到处都是灰雾蒙蒙的，还有夹杂在其中的银色光点闪烁，但是他能够从这些光点之中感觉到极致的杀气，仿佛每一点闪烁的银点都是刚刚那一道杀戮剑气一般！

　　“怎么会呢……”掌门的额头上突然流下了一滴冷汗。若这些银色光点都是那种恐怖的剑气的话，今天的比试已经是毫无悬念了。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”满世界的银点突然嗡嗡响了起来，躁动之间纷纷朝着万刀门掌门这里冲了过来。结成了密集的剑网，朝着万刀门掌门封锁了过来！让他根本就无处可躲。

　　正站在云层之中的白素更是一愣，随即整双眼睛都变作了亮金色，嘴中喃喃道：“竟然自成了一方的空间，虽然没有能够脱离地球位面，甚至说它是一方空间都有些勉强。但毕竟是一方空间的雏形嘛……

　　虽然没有固定的空间晶壁，没有空间所拥有的空间灵力支撑，但终究是有了成为真正空间的可能。其中更是有着交叉的杀戮规则，丰富的锐利规则……这些小姑娘们倒是给我了不小的惊喜呢！”

　　“不过……”白素眉头突然皱了起来，抬起头来，看了看开始变换的天空，突然一股芳香充满了整个天空之中，即便是躲在空间断层之中的白素和仙依香雪也感觉到了这突如其来的芳香味道。

　　不仅是芳香味道，还有漫天渲染的金色光芒，还有突然洒落的七彩虹光，七彩虹光之中洒下的片片光影组成的花瓣……

　　“这是……”白素迟疑的看着眼前的景象。他实在是想象不出这种画面……这种自然画面到底是怎么回事。

　　“这是飞升的景象，是仙界为了迎接飞升者所营造的景象。”旁边的仙依香雪为白素解答了。

　　“飞升？”白素疑惑的问了一句，“等等……”白素亮金色的双眸朝着底下的杀戮空间看了过去，“果然……万刀门的掌门坚持不住，竟然是想要李永飞升来躲开这次的杀劫了！”

　　“哼”白素冷哼一声，伸手一拨，两人离开了空间断层，然后大袖朝着整个万刀门山门罩了下去，在大袖之下是一只由灵力凝结的庞大手掌！

　　银色的手掌一扣之间，一下子将整个万刀门扣在了掌间，那正在领着精英弟子从后山逃走的长老和那几百个精英弟子被一下子摄进了白素的掌中佛国之中封印了起来。

　　还有那些见势不妙，开始分散逃跑的普通弟子，也被白素一个不落的收进了掌中佛国之中，随便扔进了一处山谷之中，下了一道封印，几千个人便被隔离在了山谷之中。

　　待整个万刀门除了战阵处再也没有了一个活人之后，白素大手朝着天空的流光溢彩，五彩祥云，金光甬道，便拍了下去。

　　“白素，别……”还没等白素银色的大手拍到最外围的祥云上，手臂便被仙依香雪拦了下来。

　　“怎么？”白素停住了手臂，问道。

　　“这些都是仙界的门面，你这样做能不能将这些祥云，接引通道……这些打散不说，只怕是你能够将其打散了，也会得罪了仙界的接引使！

　　仙界的接引使可不是一般的人物，他们都是独立于各个势力之外的，一旦将他们得罪了，可落不了好。”

　　“这样……”白素眉头一皱。还以为这仙境是人飞升的时候自动生成的呢，没想到竟然是那个什么接引使弄得，这倒是麻烦了。

　　“不过，你只要在万刀门掌门飞升进入金光接引甬道之前将之杀死，也就没有什么问题了。

　　这就只能够说是飞升者技不如人了，在这么短的时间之内都能够被仇家干掉，仙界接引使也不会对这事儿太重视，更不会因此而恼怒。”

　　“哦，这倒是简单多了。”白素点了点头。听到了仙依香雪的话，白素倒是不急着出手了，收回了银色的空间灵力大掌。只要万刀门掌门被接引之光拉出杀戮空间之后，这段时间之内，虽然短，但也足够白素杀他个两三次的了。

　　……

　　杀戮空间之中，万刀门掌门已经将自己全身的气息都放了出来。身为神通境界，成神期的修炼者。

　　他早就有了飞升的实力，只是一直放心不下万刀门的发展，一直隐匿着自身的修为。

　　算着如今门派的精英弟子也应该在两名内殿长老的护持之下从后山逃跑了，如今有面对着这种必死之局，万刀门掌门也只有放出浑身的气息，令仙界接引使感应到，然后放下接引仙光将自己救出这危局了。

　　这杀戮空间虽然厉害，其中剑气纵横，很难阻挡。但是接引仙光连两道中世界的空间晶壁都能够打破，这么一个连空间都没有成型的杀戮空间又算得了什么！

　　……

　　此时，祥云之上，遍撒着七彩花瓣的接引甬道上发出了一道金银锦光，穿过天空中铺满了五彩的祥云，朝着底下的杀戮剑阵照了去。

　　此时，就连地下剑阵之中的少女们都发现了天空之中的异样，那一道金光射破了五彩祥云之后，其后的接引甬道便暴露在了少女们的眼前。

　　紧接着，金光照射到了剑阵上空灰色的雾气上，毫无阻碍的，便直接穿进了杀戮空间之中，直朝着正在狼狈躲避剑气的万刀门掌门。

　　等到金光笼罩在了万刀门掌门身上之后，他整个人仿佛都变作了淡金色。紧接着，边沐浴在了金光之中往上升了过去。

　　在这个过程之中，原先在杀戮空间之中所受到的剑伤全部弥合了起来，一丝丝的七彩荧光朝着他的身体之内补充了过去，不过一会儿，整个人散发出来的气息之中更是显得虚无飘渺了起来。

　　而金光之外的剑气在一碰到金光的时候，便自动的融化了去，根本无法碰触到万刀门掌门一丝一毫。

　　“啧啧，没想到这仙界的接引仙光竟然还有这样的作用！”白素看着下方，口中啧啧赞叹着。

　　“不过，这个家伙实在是没有种，打不过就飞升逃跑。若是地球上都像是这个家伙似的，过段时间暗魔界降临的时候，这些有点儿实力的家伙还不都飞升逃跑了？丫的……”

　　白素说完，看到金光飞升到了半空，已经脱离可杀戮空间之后，知道杀戮空间已经无法奈何的了这个家伙了。既然这样，白素出手了……

　　这接引仙光具有保护能力，能够抵消很多伤害。如此一来，只能到仙光之中一掌将他拍死了……白素想着……

　　不行……刚刚想到这里，脑海之中属于救世的那一份记忆之中冒出了一份知识。若是达到了神通境界成神期的人进入别人的接引金光之中，不管这个人是怎样的隐匿气息，也会第一时间被接引者发现，一起将这个人接引到仙界之中。

　　“呸，老子又不是成神期的，老子只是刚刚达到了神通境界第二重的分神期而已！”白素呸了一声，自己从来不曾隐匿过气息，只不过是随身携带着一颗隐匿珠而已。

　　当然，自己身穿的衣服，还有头上戴的高冠都有着隐匿气息的作用……这让白素一时之间也拿不定主意，是不是进入接引金光了。

　　“接引金光只看境界，不看实力。”看到白素刚刚的动作，仙依香雪就知道了白素在这里纠结什么了，不禁解释说道。

　　“哦，既然这样，这家伙是活该被我拍死了！”白素闻言呵呵一笑，身上流光一闪，身形即刻离开了白云，出现在了接引金光之外。

　　随即朝内一踏步，进入了接引金光之中，正好与万刀门的掌门碰上了面。不由分说的，一巴掌就朝着眯着眼一脸享受安详模样的万刀门掌门脸上拍了下去！

　　“啪”的一声，本来一脸安详模样的万刀门掌门白白素这一巴掌，直接逆着接引金光拍下去了数十丈。紧接着，还不等掌门反应过来，白素便又是一巴掌拍了下来，手掌之中还有蕴含着厚重的土之灵力。

　　“啪嗒”这一掌比之上一掌更加的凶狠，万刀门掌门很没有脾气的直接被拍出了接引仙光。脸上一道巴掌血印子，令其脑中嗡嗡作响，根本没有了什么意识。

　　“噗！”一声利器入肉的声音，这个时候，一道锐利的剑气把握住了机会，一下子便穿进了万刀门掌门的身体之中，“啪”的一声炸开，顿时，万刀掌门锻炼了数百上千年的身体被被爆了。一道和真人无异，但看去也是身受重伤的元神从中飘了出来……

　　而此时，万刀掌门被打出了接引仙光，并且肉身崩溃兵解，本来就应该消散接引金光却没有消散，而是依旧照射砸白素的身上。

　　既没有将白素往接引甬道上拉去，也没有消散的意思，似乎是在判断白素到底是不是到了进入仙界的实力。不过，一会儿之后，接引仙光之中就产生了淡淡的吸力，似乎是没有评判出来，要先将白素接近仙界之后再说了。


第二百二十九章 离开

　　这算是怎么回事儿？在接引金光之内，自己一个人根本使不上什么力气。

　　“香雪！”白素朝着不远处的仙依香雪叫了一声，叫了一声。此时仙依香雪刚刚将受了重伤的万刀掌门的元神收取了，听到白素这一生叫，看向白素的时候，顿时知道事情不妙，顿时将缠绕在腰间的丝带朝着白素打了过来。

　　白素一把抓住了白丝带，然后奋起全身的灵力与接引金光相抗之下，终于逃出了接引金光之中。

　　抓着仙依香雪的丝带一拉，便回到了白云之上。而身后的金光异象，五彩祥云，接引甬道，也在失去了目标之后慢慢飘散了。

　　“刚刚是怎么回事儿？”仙依香雪满脸不解的问道：“你的境界不是分神期吗？怎么会引动了接引金光的注意呢？”

　　“我也不知道啊，我的境界是在分神期，但是我的气息确实是领主境界的气息啊！而且因为救世的原因，我连领域都已经有了，这接引金光应该就是因为这些，才判断错的吧。”白素捂了捂胸口，有些不确定的说道。

　　仙依香雪点了点头，“应该就是这个愿意吧，毕竟你这种情况很少呢。”说完了，将捆起来的万刀掌门的元神推到了白素眼前，“怎么处理他？”

　　白素拿出了都天戮神旗一指，将万刀掌门收了起来。“还是收起来，以后还能够废物再利用呢。”像这种遇到事儿，就逃跑的家伙，等到暗魔界高手来到之后，还是让他去做炮灰吧。

　　“下去吧。姑娘们都没有力气了。”白素将万刀掌门元神收起来之后，朝着底下看了一眼笑道。此时少女们都已经脱力了，一个个蹲坐在了地上，喘着气呢。这一前一后的消耗可是巨大的，不只是消耗光了她们的灵力，连她们的体力也已经消耗殆尽了。

　　一个个的蹲在地上，一身的白色一群都沾染成了灰色，加上身上的汗，一阵风吹过来都感觉凉飕飕的。

　　等到白素和仙依香雪乘着白云下来，少女们连起来打个招呼的力气都没有了。都是朝着白素笑笑……便努力恢复体力去了。

　　白素手中淡淡的虚影闪过，一支十二寸的莲花出现在了手中。修长的拇指和食指拈住了莲花枝，在空中缓缓地划了一圈，一丝淡淡的青色汇聚到了莲花周围，之后青色雾气凝结，在莲花瓣上凝成了淡淡的露水滴。

　　白素手里持着十二寸莲花，朝着少女们挥洒了过去。顿时露水珠又变作了淡淡的青色雾气，弥漫到了少女们的周围。顿时，少女们只感觉到一丝淡淡的清凉气息进入了身体之中，很快的便恢复了力气。

　　“你们各自修习打坐，恢复灵力。”白素收回了十二寸莲花，淡淡的朝着少女们说道。像是这样的消耗光了灵力，再打坐恢复，对于拓展经脉，提纯灵力来说，都是有好处的。是以白素也不帮他们恢复灵力。

　　“是～”少女们齐声应道，一个个一撩白裙，挥去地面上的尘土，也不再管地上冰凉，盘坐了下去，恢复灵力了。

　　白素和仙依香雪走到了一边，坐了下来。白素此时心中有一个疑问，想了想白影应该能够知道。

　　跟仙依香雪说了一声之后，便分出了大部分的意识降临到了兑换大厅之中。

　　……

　　依然是金属四壁，三十多米高的祭台上一颗雷球般的白色大光球。它叫“主神”。

　　几天前面，是呆呆傻傻的一个投影，白影的投影。

　　“白影……”白素朝着投影叫了一声。突然，眼一花，投影上竟然出现了一个笑容。

　　“你一进大厅我便知道了。这么长时间没见你，也怪想你的。什么时候来位面公会啊？”白影意识降临到投影身上之后，挥了挥手，一团七彩光粒子飘了过来包裹住了白素的意识，凝聚成了一具和外界模样没什么区别的身体。

　　“现在我估计没有什么机会去佣兵工会了，忙呢。”白素有些不好意思的说道。

　　“不管你愿意不愿意来，反正过段时间有团长任务，到时候若是有名额的话，你还是要争取一下的。对于你的实力提升有好处！

　　而且，过段时间我有空儿，到时候去你那儿玩儿的！嘿嘿……到时候可要好好地欢迎我哦！”

　　“什么，你能够来我这儿？”白素惊讶的问道。

　　“当然了，你能来这儿，我怎么就不能去你那儿呢？”白影反问道。

　　“哦，也对。”

　　“好啦，有什么事儿就问吧。过一会儿我还有事情呢，等手头上的事儿处理完了，我就去找你玩。

　　你可别嫌弃我，我最近实力突破了，现在的实力可是比你强多了！到时候有什么事儿，也可以找我帮忙哦！”

　　“哦，我知道。到时候有事儿，凭咱的关系不找你找谁啊！”白素听了白影的话，顿时笑嘻嘻的说道：“这不，现在就有事儿问你呢。

　　你也知道暗魔界很快就降临了。你说，地球上这一次危机，那些势力够高的都有了飞升仙界的实力，到时候都飞升走了怎么办？”

　　这些高手可都是一些主力，那些修为低的再多都比不过这些高手强者！今天看到了万刀掌门飞升，白素才想到了这些。

　　“这些啊？”白影眯了眯眼，一脸惊讶的看着白素道：“你不会是今天才想到这个的吧！”

　　“呃……”白素心里想道：“这有什么不对吗？”

　　“这方面你大可不必太过担忧，他们既然到了飞升境界而没有飞升，那自然是因为地球上有着他们不能割舍的东西。以前没有飞升，现在自然不会飞升。

　　而过一段时间之后，他们就更加不可能飞升了。到时候，暗魔界开始降临之后，碍于以前签的条约，仙界也不可能像现在这样。

　　而且，到时候整个地球位面的空间晶壁都会发生巨大的变化，即便是接引金光都不可能船头地球的空间晶壁了，到时候击毙那是他们想要飞升都没有地方可去了。”

　　“哦，这样啊。”白素发现自己原来是虚惊一场。

　　“好了，还有事儿没？”

　　“哦，给我一把五级的山河扇吧。”白素将白玉山河扇送出去之后，手中确实缺了把玩的东西。

　　“五级，仙晶月梧山河扇。兑换需一百万能量点，你如今有七百万能量点，兑换吗？”白影一挥手，一个兑换框出现在白素眼前。仙晶月梧山河扇相比之白玉雕花山河扇，扇骨更多了几分晶莹剔透，扇面更多了几分古色灵动的仙韵。

　　“兑换。”

　　白素话毕，祭台上的主神打下了一道白光，照射在了白素面前的兑换框之中。之后兑换框消散，一把仙气缭绕的，仙晶为扇骨，山河为扇面的——仙晶月梧山河扇便漂浮在了白素的面前。

　　白素伸手轻轻的握住了扇柄，一丝温软的感觉从白素的手间直传到脑间。“比之四级的白玉山河扇贵了整整十几倍呢……”白素握住仙晶月梧山河扇，轻轻的将之打开，口中喃喃的说道。

　　“虽然比四级的山河扇道具贵了些，但是它的功能确实不是四级道具能够相比的！”白影轻声的说道：“你也不必鉴定了，直接滴血认主，它的功能你自会知道的。”

　　“嗯。”白素点头，然后伸出右手食指朝着伸出的左手食指指尖轻轻地一划，一道青痕划过之后，一滴金色的血液从左手食指指尖处滴了出来，将金色的血滴朝着仙晶月梧山河扇一滴。

　　金色的血滴立即融入了进去，之后消失不见。只是本来晶莹剔透的仙晶扇骨上，染上了淡淡的金黄色。山河扇的扇面上，也浮现出了淡淡的金色雾气，整把仙晶月梧山河扇山河扇上都被沾染上了淡淡的金色。

　　仙晶月梧山河扇的信息，也在白素滴血认主之后，传达到了白素的大脑之中。

　　仙晶月梧山河扇已经不能算是一件伪作了，它的内部空间之中含有一座真实的名山：月梧！整座月梧山之力，都可以动过山河扇体会出来。

　　同时，仙晶月梧山河扇之中还有这一条河流，其名同样为：月梧。乃是与月梧山相应的一条河流。

　　月梧山河月梧河，都是古时名圣！因为，到了白素这个境界之中，一座大山一条河流之力，已经不能够对他们造成什么太大的影响了。

　　而这些名山大川之中，包含着天地间的规则，所以，它们最厉害的并不是它们本身的力量，而是天地所赋予它们的规则之力。

　　如山的厚重之规则，水的灵动之规则，凡是山水便有这些规则。但是越有名气的山川河流，其蕴含的规则便越盛！

　　月梧山水，其蕴含的厚重灵动规则，就不是平常山水所能够相媲美的。

　　“倒是没有辜负了那一百万能量点。”白素面露笑意的说道。

　　“那是，我们位面佣兵公会都是一分钱一分货，从来都不做坑人的买卖！”白影看着白素拿着仙晶月梧山河扇一脸满意的样子，不由笑道：“这仙晶也是至坚至硬材料，近身对战的时候，也能够当做近战武器使用！

　　我也知道用山河扇用顺了手了，不过我还是要告诉你，山河扇最好还是当做辅助武器来用。真正同级别强者对战的时候，你若是用山河扇来当兵器，是会吃亏的！

　　山河扇，终究是器，不是兵！”

　　“我知道。”白素指间熟练的将折扇转了几圈，“山河扇作为‘器’一定是顶尖的！真正近战的时候，我当然不会将山河扇当做兵器来用。我的主战兵器，一直是‘剑’！”

　　“嗯。”白影点了点头，“我就先回去了，过段时间，我忙完了之后就去找你玩儿，你一定要记住哦！”

　　“嗯，好的，我一定记住！”白素笑着朝着白影摆了摆手，之后便看到白影的面色变成了呆呆的。不过，在白素看来，这呆呆的样子显得挺可爱的，忍不住看了白影投影那呆呆的笑脸儿，伸手朝着白影的小鼻子捏了一下。嘿嘿一笑之后，身形顿时变作了万千的光点，意识离开了兑换大厅之中。

　　白素意识离开之后，白影投影的眼中神采一闪，最一撅哼道：“嘛～大变态！”本来是不愿意让白素看到自己呆呆的样子，才说了先回去，其实白影是想要等白素走了之后意识才回去的。

　　又举起双手揉了揉脸之后，眼神渐渐地失去了光彩，变得比之刚才更加的呆板了起来。

　　……

　　意识回归的白素盘腿端坐在一块青石上，手中把玩着仙晶月梧山河扇。“啪”的打开，轻轻地扇了一下，淡淡的空间涟漪之中散开了淡淡的凉意。

　　“这是……”坐在身边的仙依香注意到白素的动作，看到白素手中的仙晶折扇不由问道。

　　“刚刚兑换的，以前那把不是送给马思青了嘛……”白素手中把玩着折扇，看着那些打坐恢复的少女们问道：“怎么样，这些姑娘们恢复的怎么样了？”

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，然后说道：“看上去，也都恢复的差不多了。现在万刀门灭亡，消息应该已经传出去了！”

　　“嗯，这是一定的。”白素眼睛朝着天空看去，“昆仑大陆我们也不宜久留了，等会会便离了昆仑吧，前去蜀山大陆看看，既然我神圣之城的佣兵无法进驻昆仑大陆，那就要我家香雪的神圣佣兵公会进驻昆仑大陆，以前得到你的令牌之后，我还没有去过那里，这一次相认了，倒也是一股奇兵了……”

　　“城主！”

　　就在白素和仙依香雪说话的空儿，庄南已经修炼完毕，站起来走到了白素这边儿。

　　“嗯。”白素笑着点了点头，“看得出来，你心中的执念已经发下了，以后好好的体会生活，与姐妹们好好地相处！

　　心里乐观一点儿，知道吗？”

　　“我知道的，城主！”庄南对于白素非常尊敬，语气之间透露着敬仰。对于她来说，白素既是她的恩人，也是她所憧憬的人。

　　“嗯，知道就好。”白素站起身来，伏贴在青石上的袍裙从地面上收起，洁白如前，没有沾染到一丝一毫的纤尘。看到少女们大都已经恢复了灵力，白素拍了拍手道：“大家既然都已经恢复好了灵力，这次的任务也就完成了。

　　现在就随我离开这里吧。”

　　“是，城主！”听了白素的话，众少女纷纷站了起来。仙依香雪也站起来，随着白素走到了场中，脚下云雾白气升腾而起，结成了一朵数百平方的白云。

　　少女们迅速站成了几排，走到了云朵之上。看着少女们身上脏兮兮的样子，白素挥了挥手，招来了一片水云，将水云加热之后便落下了一场温水雨。将少女们身上冲刷了一下，之后一道清风拂过之后，带走了少女们身上的温雨，只剩下了一身飒爽干净的白衣。

　　不到一分钟，刚刚做完了这个，白素突然感觉到一道锐利的目光看着自己。扭头看去，只见仙依香雪以一种重新认识你的目光看着自己。“白素，你真是太邪恶了～”一道声音从自己的脑海之中响起。

　　“啊？”白素愣了，看看少女们有些红扑扑的脸色……白素又好像想到了什么。淡淡一笑道：“是你多想了，她们身为我的近卫，就更是我的脸面！脏兮兮的怎么能成？”

　　白素说完，便直接将身上的法力打进了脚下的云朵之中，云朵即时离开了地面，快速的朝着空中飞去。

　　虽然已经将云罗帕送回给了仙依香雪，但是这云罗帕毕竟在白素手中很长时间，白素早就知道它的控制方法，更何况这个云罗帕的等级并不高，也不需要滴血认主什么的。此时，白素控制下来，速度方面反而比仙依香雪更加的快了一些。

　　飞上了空中的云朵，并没有飞上云层之间，而是在低空之中，飞速的朝着蜀山大陆之外飞去。

　　低空之中孤零零的一朵白云，非常的眨眼。在白云飞过之后，便引起了很多人的关注，此行离去，如此招摇的，根本不管是什么地方，都是在低空之中一晃而过。等到引起了下方门派的注意的时候，白云早就一晃而过，不知所踪了。

　　短短一个时辰不到的时间里，白云就已经飞出了昆仑空间之中，飞到了一处草原的上空。在这里，白素控制着白云慢慢的停了下来。


第二百三十章 百花宫的少宫主

　　白云静静的漂浮在空中。

　　在这里，白素准备兵分两路了。

　　这时，从白素的身体之中走出了一个白衣美女，如出水芙蓉，如阳春白雪。一步走出之后，身形渐渐凝实，右手之中捏着一只十二寸莲花，左手腕上一串檀木色念珠，朝着白素盈盈一礼，随后站到了白素一侧。

　　“香雪，我们去蜀山大陆看看，就让救世前往丹霞看看，丹霞是昆仑一派的，也是昆仑一派下实力最强的一个大派。

　　丹霞派更是一个纯女子组成的门派，与之很多门派都关系非同一般，若是丹霞派倒向了我们，那昆仑一系将会有一小半左右导向我们，剩下的大半也将会犹豫不决。能够极大的打击昆仑派的威望实力。”

　　“嗯，我明白。”仙依香雪在地球位面呆了很长时间，虽然其中一千年碍于信而守护在唐家。但这并不代表仙依香雪对于各方势力一无所知。

　　“救世，你就带着庄南李娜她们，代表我前去丹霞派，尽量将丹霞派拉到我们神圣之城这边儿来。”白素转头嘱咐救世道。

　　“我知道。”救世应道。

　　“不过，若是丹霞派不愿意，也不要用强。归顺与否，就看她们自己吧。”白素想了想，又嘱咐道：“现在，我们并不是要拉所有的势力都进入我们神圣之城的阵营。只是整合以后，更好同意调配而已，若是不愿意加入我们神圣之城的阵营，也并不要强求。

　　强求的话，只会消耗我们自己的实力而已。明白吗？”

　　“当然。”救世答道。两人心意之间相通，几乎是白素想到什么，救世就能够了解到了。白素说的这些话，也并不只是对救世说的。

　　救世说完话，走到了云朵的边缘，右手拈花一指，一蓬白蒙蒙的水雾如同丝带一般一圈圈的落下了云朵，之后水雾升腾之间化成了和众人坐下云朵别无二致的模样。

　　接着，救世左手中指屈指一弹，一道红色的火珠打进了云朵之中一下子炸开了。救世右手中的十二寸莲花消失，迅速的打了几个手印，之后朝着云朵打了过去。炸开的火珠火苗被勾画成了一道风系的小型阵法，被封印进了云朵之中。

　　如此，一朵能够载人飞行的云朵法器就被救世炼制成了。也亏了救世的自然道体，能够控制五行灵力，又获得了百花宫主的传承，随手就能够炼制出这样一个不错的飞行法器了。

　　“虽然炼制的仓促，和香雪姐姐炼制的云罗帕不能比，不过只是飞行的话，还是足够了。”救世一招手，刚刚炼制的云朵便和脚下的云朵连接了起来。

　　随后，少女们跟着救世踏上了救世炼制的白云，之后便离开了这里，朝着丹霞派所在的地方飞去了。

　　等救世带着少女们离开了这里之后，这里就由只剩下了白素和仙依香雪两个人了。

　　“我们走吧。”等到救世带着少女们离开了这里，消失在两人的视线之后，白素对着仙依香雪轻声说道。

　　“嗯！”仙依香雪点了点头，催动着脚下的白云朝着巴蜀蜀山大陆而去。

　　昆仑大陆离得蜀山大陆距离并不近，尤其是在各大位面洞天回归之后，地球的地理与之以前已经完全不一样了！

　　不过还好，从京城聚居地分会得到了地图。凭白素两人的记忆力，整个地图分部已经牢牢地记在了他们的大脑之中。

　　白云在空中飘荡，仿佛一对神仙眷侣一般。衣衫飘动之间，一丝淡淡的温馨之感在两人身周酝酿流动着。

　　“嘿，小子是你！”

　　就在云朵飘荡，两人默默地享受着之间那淡淡的温情的时候，一个清亮的声音从两人的上空响了起来。

　　“嗯？”白素和仙依香雪都是一惊。白素更是豁然抬头看去，这是什么人，能后躲过自己两人的感知，直到对方出声叫自己，自己才知道这个人……这要是对方心存歹念，自己两人还不早就身首异处了！

　　“是你！张然大哥！”白素脸色猛的一变，露出了一个爽朗的笑容，大声的叫道。

　　“是啊是啊，就是我！话说小兄弟你怎么也来到这个蓝星位面了？”见到白素答应并且认出了自己，张然欢喜的一笑猛的落了下来，直接站到了白素两人所在的云朵上。伸手就朝着白素肩膀上一拍，说道：“蓝星现在可是特殊的很呐，各界的条约可是很容易引出麻烦来的……”

　　张然说到这里，突然顿住了，将脑袋凑近了白素的耳朵，轻声的说道：“哎，老弟，你不会也是接到秘密任务，来这个蓝星的吧……给老哥我说说怎么样……”

　　“咳咳……”白素忍不住咳了两声，悄悄的将脑袋往后撤了一下，眼睛朝着仙依香雪瞥了一眼……这个叫张然的家伙可真是自来熟呐，可别被香雪误会啦……看到仙依香雪的样子也不像是误会，白素总算松了口气。

　　“哦……”随着白素的眼神，张然也朝着仙依香雪看了过去，口一下子就涨了开来，仿佛才看到仙依香雪一般，惊叹道：“老弟，这就是弟妹了吧！”

　　然后猛地回过头来，朝着白素说道：“弟妹如此天香国色，你真是有福啊！”接着不管白素愿不愿意，一下子又将白素的头搂了过来，附到耳边道：“老弟确实有福气，连九尾狐都能够泡得到，老哥实在是佩服呐！”

　　“呵呵……”三番两次被这个自来熟的家伙搂搂抱抱的，白素非常尴尬。尤其是这家伙可能连自己的名字还不知道呢！

　　“老哥，你怎么在这里呢？”尴尬，当然就要转移话题。白素现在自然是正大光明的转移话题，不管怎么样，先将这个叫张然的家伙的注意力转移到别处，才是当下最重要的。

　　“哦！你瞧我，忘了正事儿！”张然拍了拍额头，好像是想起了自己的任务，说道：“刚刚我感觉到了这里不远处有自然之力的波动，所以就直接撕开了空间过来了！

　　对了，你就在这附近，见到那个身据自然灵力的人来没？”

　　“自然灵力？不知道！”白素微微低头，面色不变，心中却翻腾了起来。自然灵力，白素自然知道！一定是刚刚救世炼制法器的时候，泄露出来的自然灵力被张然发觉了，然后追过来的。

　　不过，自然道体与自然相融的能力非常好！只要不适用自然灵力，就不可能被察觉到。上一次白素在石人领域的时候，被张然发现也是因为使用了自然灵力的原因。后来将自然灵力一约束，即便是张然与白素面对面的时候，也没有发现白素身据自然灵力。

　　现在，白素不知道张然追寻拥有自然灵力的人做什么，不知道张然为什么追寻救世，白素自然也不敢将救世的行踪告诉张然。

　　“哦，不知道就算了。”张然倒是没有想什么。只不过看向白素的眼神却多多少少的有些变化，记得上一次遇到这小子也是因为感觉到了自然灵力……

　　不过，张然倒也不会怀疑白素就是自己要找的人。毕竟，宫主都说了，是一个身据自然道体的女孩儿！这个小子明显不是个女孩儿……和自己一样是个汉子。瞥了一眼仙依香雪，那个九尾狐就更不可能是了，没听说过九尾狐之中还有拥有自然道体的……

　　“对了，你还没和我说，你为什么来到蓝星的呢。”张然又想起白素还没有回答自己的问题，又返回头来问道。

　　白素双眼一瞪，自己偏了话题，这家伙又转回来了！

　　“我就是蓝星的人呐，不在蓝星还能在哪儿？”白素翻了翻眼皮，有些无奈的回答道。

　　“你是蓝星的？”张然收回了搭在白素肩膀上的手。然后“咦”了一声道：“我还以为你也是仙界的，你这么一说，虽然无法看清你真正的实力，但我还是感觉到你身上的气息怎么弱了一些。怎么回事儿？”

　　“废话，救世离开了，我身上的气息当然会减弱！”白素暗道。不过嘴上还是说道：“最近受了点儿伤，还没有好利索。”

　　“哦。”张然点了点头，依旧是站在云朵上，也不管云朵是往哪儿去的。“老弟，既然你是蓝星的本地人，那你知不知道有一个非常漂亮的身据自然灵力的女孩儿啊？”那女孩儿张然没见过，但是自然道体的女孩儿不可能不漂亮。一句非常漂亮，就能够缩小范围，而且这个范围是成百倍千倍的缩小……

　　白素摇了摇头道：“漂亮女孩儿不少，但是你说的拥有自然灵力这种令人羡慕的天赋者，我还真没有见过……甚至，除了仙界百花仙子和那个嚣张家伙之外，我还真么有听说过什么能够运用自然灵力的自然道体……”

　　“你对仙界的事儿，倒是挺熟的。”张然撇了撇嘴道，对于白素这个凡界土着能够知道仙界的事儿倒是请奇怪的。

　　“在位面佣兵公会混饭吃，这些消息也都知道一些。”白素解释道。

　　“哦！你不说，我倒是忘了……”这样来说的话，白素知道这些倒是不难理解了。张然想起第一次见到白素的时候，还是自己猜出来的白素的身份。

　　“好了，既然这样，老哥还有事儿要忙，就先去了。”张然朝着白素拱了一下手，就要离去了。

　　“等一下！”白素叫住了张然，拱手说道：“多次遇到，也是缘分。老哥名字早就告诉了在下，在下名字白素！”

　　白素有种感觉，自己和这个叫张然的，可能不只是这么一次两次的相遇而已。

　　“白素……好这个名字老哥记下了！”张然朝着白素拱了拱手，便要离去。“咦！”这个被雷部说的，做事滴水不漏的家伙好像神经大条的很，就要走的时候突然好像又想起了什么，“咦”了一声，回过神来朝着白素笑嘻嘻的说道：“这么说来，你就是神圣城主了！？”

　　“哦？张然老哥也听过神圣之城了？”白素装作疑惑的问道。实际上这个家伙一来地球的时候，白素就和神圣之城联系过了，白素还知道，这个家伙现在就在神圣之城住着呢！

　　“当然，神圣之城在这个蓝星实在是太过出名了！只要在蓝星上逛一圈，想不知道神圣之城都不行！实不相瞒，老哥我现在还住在神圣之城呢！”

　　至于白素是神圣之城的城主，张然没有丝毫的怀疑。这个境界的高手，在凡界拥有这样一个势力实在不是什么难以想象的事儿。

　　“既然老弟就是神圣之城的城主，老哥还要感谢老弟部下的盛情招待了！”张然朝着白素拱了拱手。

　　“这都是应该的。”白素摆了摆手。

　　“我也知道神圣之城是如今整个蓝星实力最强的势力，所以老哥有个不情之请。本来老哥在神圣之城的时候，也没有将这件事儿交代下去。不过见到老弟之后，老哥感觉老弟是一个能够办事儿的人！”张然含着红晕的眼瞳盯着白素，试探的说道。

　　“当然，老哥说了便是！”白素眼睛当仁不让的对上了张然的眼睛。

　　“哈哈哈哈……好！”张然大笑一声，对白素的态度非常高兴道：“老哥就和你说道说道，若是老弟你能够办到，老哥答应你一件事儿！”

　　“老哥说，我能够办到的话，就一定为老哥办到！”白素认真的说道。张然不说，白素也能够猜得到，看他刚刚风风火火的样子，应该就是找救世来的。

　　果然，张然也觉得自己既然要人家帮忙，也要捡着重要的和人家解释一下原因，便开口解释说道：“实不相瞒，老哥我是仙界百花宫的火部令。这一次来，是奉了百花宫宫主的命令，来寻找少宫主的！”

　　简单的解释了一下自己下来蓝星的原因，张然接着说道：“而这位少宫主就是在这蓝星之中，得到了宫主遗留在这里的百花宫遗址，并且得到了宫主的传承！

　　宫主通过百花宫遗址得到了少宫主的消息。得了宫主的传承就是宫主的徒弟，宫主的徒弟就是百花宫的少宫主。这一次，就是受了宫主之命，来接少宫主回宫的！

　　若是老弟你能帮我将少宫主找到，我张然欠你一个人情！”

　　“哦～，这样！”白素点了点头，所有的因果都明白了。“老哥说的，我都记住了，一旦找到了她，我一定会通知老哥的！”

　　“好！有你这句话，不管你找不找得到，老哥都承你一个情。”张然哈哈一笑，伸出手在怀中一掏，拿出了一块牡丹花形状的挂坠，递给了白素，道：“这是一块传讯符，找到了少宫主，给我一道信息，我就会赶过来的！”

　　“好！”白素点了点头，接过了张然手中的吊坠。

　　“老哥先去了！”张然现在虽然感应不到自然灵力的波动了，不过少宫主既然在蓝星之上，早晚都会运用自然灵力。到时候，自己就能够感应到了！

　　拜托白素也只是增加找到少宫主的可能性而已，张然并不会将所有的希望寄托在一个自己并不熟悉的人身上。

　　张然说完，身形瞬间冲上了云层之上，消失在了白素两人的眼中。

　　张然离去了，云朵依然悠悠的朝着蜀山大陆飞去。

　　“白素，那个火部令是指的救世吗？”张然的境界太高了，或许是怕自己说话被张然听到了，仙依香雪神识传音和白素说道。

　　仙依香雪刚刚虽然一句话未说，但是两人说的话却全部听到了。略一想，便想到了救世的身上。

　　“嗯，就是救世了！”白素点了点头，灵识回道：“百花公主在蓝星的百花宫，就是救世得到的。那百花宫遗址现在还在我的佛法空间之中呆着呢！

　　不过，听张然所说……少宫主……呵呵，这也不是一件坏事儿。”

　　“嗯，说的是这样。”仙依香雪点了点头，“不过，还是要防着点儿。救世毕竟是你的化身，若是百花宫主知道了，就怕她会恼羞成怒！

　　毕竟，救世此先可是被她认可了少宫主的。”

　　“是这么个理儿！”白素冷静的分析道：“不过事情也没有那么严重，救世和我两位一体，根本是无法相隔相分的。

　　但救世也是有着独立意识的，百花宫主可能会因为她是我的化身而心中不喜，但恼羞成怒大可不必。

　　因为我们两位一体，救世成了她的徒弟，那么我也算是她的徒弟了！既不失救世的天赋，也不缺我的名分。

　　而且，若是能够从中找到一个制约的平衡点的话，就不会有什么事儿的。”

　　“哦～”白素说的，仙依香雪不太认同。但是白素既然已经有了定计，那么仙依香雪也不会多想多管。

　　仙依香雪只是“哦”了一声，便全力催动着脚下的云朵，继续朝着蜀山大陆奔去了。不过十几分钟的时间之后，蜀山大陆的身影出现在了两人的眼帘之中。


第二百三十一章 山人领

　　“姐姐，你看！”

　　李娜朝着救世叫了一声，前面出现了一个与地球上的环境相差很大的大陆。可以看得出来，古色古香的巍峨城墙绝对不是地球上这几年里竖立起来的现代化城墙。

　　可以看到，城内生活的平民也大都是一身粗布古装，与地球上的平民相差巨大。不过，救世还是摇了摇头道：“这儿还不是丹霞派所在的大陆，只是一处福地的罢了。”

　　说完也不禁感叹，如今降临的洞天福地位面空间实在是太多，地球上几乎大部分都是回归势力所占据的地盘了。这一路过来，大部分都是成了洞天福地的地盘儿了。

　　能够有凡人平民的福地都不算是小福地，这处福地在各大洞天福地之中应该也是有着一定地位的，不过救世并没有这个福地的什么印象。

　　云朵之中风系法阵催动，很快便飘离了这一处大陆。救世炼制的这一朵云说起来，并不比仙依香雪的云罗帕差多少，仙依香雪手中的云罗帕也只是一件法器而已，不过是炼制的漂亮，仙依香雪对它颇为喜爱罢了。

　　即便是将云罗帕送给了白素，也只是其中的情意重一些而已。

　　丹霞洞天是属于七十二上洞天福地之一，其大小大约和末世之前的地球上的亚洲那般大小，或许还大一些。

　　在云朵到了丹霞大陆之后，救世随手招了一个御剑空中的小修士过来。

　　“前辈！”那个被白素摄拿过来的小修士见到救世，还有云朵上百多位白衣胜雪，手持长剑的少女，顿时慌了，急急忙忙的就弯下腰行了大礼。

　　“不用多礼了。”救世挥手一扶，将小修士托了起来。

　　被救世碰触到的小修士顿时心神一荡，脸色绯红了起来，有些不自然的站在白素面前有些拘谨的问道：“不知……不知前辈，找晚辈，有什么事吗？”

　　“当然，本座此来是去丹霞派寻访旧友的，但这丹霞大陆确是第一次来，一时之间不知道丹霞派的具体位置，所以找小友问问路。”救世确实不清楚丹霞派的位置，在一个堪比亚洲大陆大小的大路上，寻找一个顶多占了几个山头的门派，比之大海捞针也抢不到哪里。

　　不过，丹霞派毕竟是丹霞大陆的实际统治者，想要找到丹霞派，随便找个修士都能够得到它的位置。

　　“原来前辈是要去丹霞派的！”小修士恍然点头，也是……这样威风的仙子，若是丹霞大陆的修士，没理由会不知道啊……小修士看了看救世，和救世身后的少女们，脸上一红道：“丹霞派就在丹霞大陆的中央丹霞山！前辈只要朝着这个方向一直走，就能够找到丹霞派的！”

　　小修士指着一个方向，朝着白素说道：“前辈若是不嫌弃的话，晚辈也可以为前辈做个向导，待前辈去也成。”

　　“不必了。”救世朝着小修士笑了笑，然后摆了摆手，挥手将小修士送了回去。之后云朵开拔，朝着小修士指的方向飞去，不过一炷香的时间之后，便来到了丹霞山边。

　　“本座救世，前来丹霞派拜访寻友。”在靠近丹霞派之前，救世便已经出声通知。声音弥弥漫漫了整个丹霞山门，但是声音却自然清和，没有一丝刺耳的声音，令人听到之后感觉非常的自然舒服，就如清风拂过耳畔时的细语似的。

　　在声音还在山间回荡的时候，云朵已经到了丹霞派的山门之前。

　　“前辈可有拜帖。”一个清冽的女声响起的同时，一位丹霞派的女弟子御剑飞了上来，朝着白素恭敬的行了一礼。

　　“没有。”救世摇了摇头，“说起来来到丹霞派拜访也很仓促，主要也是来看看芊若雪小友的。”

　　“是若雪师妹！”女弟子脱口而出，随即像是想到了什么，看向救世的眼睛猛地瞪大，惊讶的问道：“您是……您就是救世仙子！？”

　　若说刚刚救世拜访通告的时候，女弟子还没有注意的话。此时救世说是来看芊若雪的，女弟子当即就想到了救世仙子了！

　　芊若雪身为第一宫宫主的关门弟子，生的又是漂亮可爱，很是受全派上上下下的弟子们的喜爱。

　　芊若雪整日里想这些师姐们念叨着救世仙子，所以救世虽然从来没有来过丹霞派，但是她的名字早就在丹霞派之中火了！

　　“确实是小师妹说的那样！救世仙子真的不像是凡界之人……”女弟子看着衣袂飘飘的救世，心里不由得赞叹道。

　　女弟子看见救世点了点头，赶紧说道：“既然是救世仙子，就不用通传了。先跟晚辈去第一宫的待客厅吧。”

　　“好。”救世点了点头，白云跟随在女弟子飞剑之后，朝着待客厅飞去。

　　白云飞过了山门，朝着第一宫所在的山峰峰顶飞去。救世站在云端前头，眼睛瞄着丹霞山。丹霞山风景自不必说，女人天性爱美，丹霞山上全部都是女弟子，整个第一峰不但风景秀丽，而且显得非常精致。

　　不过，美则美矣，雄壮之气稍显不足。不过莺莺燕燕，救世也没指望丹霞山有多么雄奇险峻，若是看这些的话，应该去蜀山剑派。那里的山峰峥嵘，剑气直冲碧霄，雄奇险峻的很呢！

　　若是丹霞派也是这番景象的话，倒是会吓救世一跳的。

　　再看丹霞女弟子们努力修炼，彩带飘飞，御剑击杀，或凝神静修，或剑击长空，救世面含笑意的点了点头，夸奖道：“丹霞派的弟子真勤奋！”

　　“我掌门师尊说了，这一次回归到主位面，还要应对大劫！修为能够提高一份，就多了一份儿应劫的本钱。师姐妹们这样努力，也是为了在将来的大劫之中能够夺得更多些的生机……”前面引路的弟子听到了救世的话，回过头来朝着救世解释道。

　　“嗯，丹霞掌门有心了。”救世点了点头。

　　不消一刻，说话的功夫，女弟子就已经将白素带到了第一峰峰顶了。白素带着少女们落到了崖顶，脚下的云朵自动的化作了点点的水汽，消散在了空气之中。

　　当然，这倒不是说云朵就彻底的消失了，而是化作了另一种形态融入到了就是周围的空气之中了而已。一旦救世需要的之后，白云能够很快的幻化出来！毕竟，救世可不是炼制一件一次性的用品。

　　女弟子上前和待客的大殿前的弟子交涉之后，又吩咐了待客大殿之中的弟子去找芊若雪和第一宫主、也就是丹霞派的掌门，然后跑了回来，请救世先去待客大殿等一会儿。

　　丹霞殿，就是待客大殿的名字。大殿着实不小，白素加上身后的少女们可是有着一百多人呢！进入大殿之后，竟然丝毫都不显得拥挤。

　　本来，作为丹霞派的象征大殿，这么多人是不可能都接待近丹霞殿的，但是在外传言之中，蜀山掌门曾经亲口说过，救世仙子的实力不必自己差！

　　只是蜀山掌门这一句话，就足够让人看在救世的面子上，将这些人也就都接待近丹霞殿之中了。

　　等到所有的人刚刚做好，丹霞殿之中便飘起了一阵香风。紧接着一个中年美妇携着芊若雪飘进了大殿之中。

　　“哥……姐姐！”中年美妇刚刚飘进大殿之中，她手里牵着的小女孩儿芊若雪贼溜溜的眼睛便瞧见了坐在丹霞殿左上方位的救世，高兴的大声喊了起来。一开始想叫“哥哥”来着，不过想到母亲还有众多的师姐们在这里，感觉改了口。

　　“小雪。”救世也是笑着应了一声，然后站起身来朝着中年美妇微微施礼道：“救世冒昧打扰，还请丹霞掌门赎罪。”

　　“哪里哪里……救世仙子前来看望小女，千寻欢迎还来不及，哪里会怪罪呢。”丹霞掌门不动声色的感应了一下救世的实力，却只感应到一片汪洋大海一般的气息，其威势根本不是自己能够相比的。

　　这一感应，倒是相信了蜀山掌门所说的。这位声称救世的救世仙子，其修为真的是深不可测！

　　“哦？原来若雪还是掌门的女儿！”救世倒是有些惊讶，仔细看了看芊若雪和丹霞掌门的脸面，还别说，这样仔细一比照，还真是有几分的相似！

　　不过，丹霞掌门竟然一说话，就将话题引到了芊若雪的身上，坐实了自己是来看芊若雪的来意上。没有丝毫说道自己背后的神圣之城，也没有丝毫的表示丹霞派对于救世的欢迎，而仅仅只是表示了自己和自己女儿对于自己的欢迎。

　　这样看来，丹霞掌门仅仅只是将与自己的相处看做了是私交，根本就没有往神圣之城相交的想法。

　　“这样倒是难办了。”救世有些皱眉。虽然白素说无法收服丹霞山也无所谓，但若能成，当然是收服了最好的。毕竟丹霞派在昆仑这一系之中的地位，也是举足轻重的。

　　“姐姐，你总算是来找若雪了！姐姐不知道，若雪可是想死姐姐了。姐姐这么长时间不来找若雪，若雪还以为姐姐把若雪给忘了呢。”在救世还在思考的时候，芊若雪已经拜托了丹霞掌门的手，冲到了救世的身边，拉住了救世的胳膊。

　　“呵呵，姐姐怎么会忘了若雪呢。姐姐这不是来了嘛～”救世微微弯了下腰，如羊脂美玉般剔透的芊长玉手抚上了芊若雪的小脑袋，轻声的抚慰道。

　　而丹霞掌门看到救世和自己女儿之间感情融洽，也是满脸的笑意。在救世面前倒也没有托大，没有坐到上首，而是吩咐弟子搬了个古意檀木做的木椅过来，坐在了救世位置的不远处。

　　……

　　“这里就是蜀山的神圣佣兵公会总部吗？”白素和蒙了面纱的仙依香雪站在江陵城的一座写着‘山人领’的府宅之前。

　　“都说了，不是神圣佣兵公会，蜀山的神圣佣兵公会只是组织之下的一个而已。虽然有千年没有和名下的组织联系了，不过组织总部即便是换了位置，我也是有责特殊的方法找到它的！”仙依香雪看了看府宅上的匾额说道：“山人领，便是取了仙依这两个字，还是当初蜀山的部族取得名字。”

　　“嗯。”白素点了点头，接受了这个与凡人大族宅院相差不大的宅院就是蜀山神圣佣兵……不，应该是哪个神秘组织的总部。

　　府门紧闭，府门前也站着两排身穿铁甲的侍卫家丁，都是一些不错的武师，但都不是什么修炼者。

　　这些家丁见到白素和仙依香雪上两位穿着气质俱是不凡的人走上来，没有不敬，但也是长枪一斜，阻止住了两人继续前进，“私人住宅，刻有拜帖？”

　　白素摇了摇头，什么也不多说，只是指了指府门道：“前去通报一下。”

　　前面的家丁迟疑了一下，但是感觉到白素身上传来的，若有若无的威压，心头一凛之下朝着白素点了点头，然后“啪啪”跑到了朱红色的大门之前，伸出手朝着门环“叩叩叩”敲了三下。然后又跑了回来，重新规规矩矩的站在了那里，不再理会白素两人。

　　“吱呀”一声沉重的推门声响起，大门处露出了一个缝隙，一个长胡须的中年人伸出了头来，眼神搜索之间，直接锁定了白素和仙依香雪。

　　“咦？”长须中年人轻咦一声，瞳孔猛地收缩了一下，“吱呀”一声将大门彻底打开，长身走了出来。长须中年人一身灰色的布衣，布衣虽不鲜亮，但却有一种低调的奢华气息，非常讲究。

　　“两位前辈，在下是‘山人领’的管家马蓝，不知道前辈有何贵干？”一般修炼者能够找到这里来，就说明他们知道这‘山人领’的道道。所以，马蓝也不废话，直接朝着白素问了。

　　“这个令牌你认识吗？”白素也不废话，直接将仙依香雪以前给自己的令牌拿了出来，在马蓝管家眼前一晃，然后问道。

　　“这是？”马蓝一脸疑惑的看了看令牌，然后朝着白素问道。看他那迷惘的样子不似作假，白素倒是有些不解了。

　　“呵呵。”白素不解，仙依香雪倒是笑了，“白素，这令牌只有组织内的十二位组长才知晓，这位主管在组织之内的权限地位还不足以知道关于这块令牌的意义。”

　　“哦！”白素恍然的点了点头。

　　但是马蓝管家听到了仙依香雪这温婉的声音所吐露出来的话，却变得疑惑了。仙依香雪说的，马蓝明白。而只有十二位组长才能够知道这块令牌的秘密，这确是令马蓝管家感到震惊了！这说明，这块令牌绝对有着非同寻常的意义。

　　至于仙依香雪说的话，马蓝管家对然有些不信，但却不敢完全不信。因为，组织之内拥有十二个组长，这不是外人可以知道的，即便是组织之内，也不是所有人都知道组织之内有着十二位组长的。

　　“马蓝管家，就麻烦你将十二位组长找来吧。就说，仙依族上使来访。”仙依香雪摆了摆手，朝着马蓝说道。

　　“这……”马蓝管家有些为难了，还没有弄清楚两位的身份，就贸然去找组长，万一这两人身上有什么问题，那么追究起来的话，自己可是难辞其咎的！

　　“两位前辈，十二位组长，每一个都是公事繁忙。像是青衣楼，公会，这些都有一些事儿要组长们坐镇处理。一时半会儿，哪能将这些组长找到呢。”

　　“呵……”仙依香雪笑了笑，道：“总部总归是要有几名组长在的，你前去通报就是了。组长一定会见我们的，到时候就没有你的事儿了。”

　　“这……”马蓝还在犹豫。前去通报，惊扰组长大人，这可不是他一个小小管家可以做得了主的。

　　“还不快去！”白素摇了摇折扇，身上顿时散发出了一阵凛然的气势，直逼的马蓝管家往后退了几步。

　　“是……是，前辈……”两者之间的境界差距实在是太大，马蓝管家被这气势一冲，顿时乱了方寸，朝着两人躬了下身子，连话都不敢再多说，直接从门缝里钻了进去，跑去向组长通报去了。

　　不过，马蓝刚刚进入门内还不到半分钟就有跑了回来。朝着两人行礼道：“两位前辈，组长请你们进去，道中厅相谈。”

　　“这么快？”倒是白素有些惊异这位管家的办事效率了。刚刚还磨磨蹭蹭的，没想到办起事儿来，从通传倒回来竟然不用三十秒！

　　“是廖组长感知到了两位前辈的到来，直接传音给我，叫我接两位前辈去中厅的。”马蓝闻言有些羞赧的说道。不过再看向两人的时候，眼神还是有些变化。

　　能够让组长这样上心的人，他们的修为？马蓝看不出来，但一定不会差了！


第二百三十二章 收服

　　随着管家进入朱红的大门之后，两人才发现府内原来另有乾坤！

　　整个府宅很大，一进入大门，是府宅的外院，其中来回巡逻游走的侍卫，都是一些修士，修为最低的都有着结丹的境界！要知道，这可不是灵界，在这里，结丹境界的弟子都能够坐一席一流门派的精英弟子了！

　　还有大门之侧的院墙上开了用于内府人员进出的门洞，都有着侍卫看守者，这些侍卫都是一些修士，虽然修为不高，但是比之正门门前的哪一些武师要厉害的多！

　　再穿过了外院之后，踏过了一重门禁，第二重院落之中的修士修为更高，不过却不再是侍卫打扮。

　　踏过第二重门禁之后，便再也没有了那么多的修士在其中了，而是一条曲径通幽的小路，小路两侧是一些精心拾掇的花花草草，院中非常的漂亮。

　　在马蓝管家的引路下，一直踏过了九重门禁之后，才到了中厅之前。

　　“两位前辈，廖组长就在中厅等候。”马蓝走到门前，打开门之后做了一个请的手势。

　　白素和仙依香雪一踏进中厅之中，一位身穿蓝色常服的中年男子就迎了上来，朝着两人抱拳说道：“两位前辈前来，未能远迎，还请恕罪！”

　　“免了。”白素也不多说，直接将手中的令牌拿了出来，问道：“你可知道这块令牌？”

　　“这是？”中年男子脸上出现一丝震惊之色，随即隐去。不过这一次震惊的颜色并没有逃脱白素两人的观察。

　　“啪”的一声，白素一甩手，手中的令牌直接飞向了中厅北墙正中央的那个白狐雕饰上。“咔”的一声，就直接镶嵌了进去，“看来你是认识它的，我也不怕告诉你。我就是神圣之城的城主——白素！

　　此来就是收回你们蜀山这一部分的势力，你也不要想别的花花绕子，不然你们这十二位组长都别想活！你是个聪明人，应该知道怎么去做。”

　　看到白素将令牌直接砸进了雕饰上之后，廖组长眼中划过了一丝愤怒。不过在白素将自己身份说出之后，廖组长眼中的愤怒消失不见了，只剩下了一团震惊了。

　　他相信白素不是在说笑的，若这个年轻的男子真的是神圣之城的城主，别说他身后的势力，即便是他一个人就可以将自己整个组织连根拔起！

　　更别说，神圣城主在蜀山剑派还顶着一个长老的名头呢。

　　“怎么，不愿意？”就在廖组长犹豫思考的这点儿时间，白素声音越发的冷了。

　　“不敢……不敢”廖组长赶紧摆了摆手，说道：“我这就去将其余的组长召回来。”知道白素的身份，虽然还不敢确定，但即便是这样，廖组长也不敢有丝毫的不敬。自己这个组织与神圣之城来对比的话，实在是蚂蚁与大象之间的差别。

　　“还不快去！”白素冷哼了一声。也不怪白素对于这个廖组长态度恶劣，实在是廖组长刚开始见到令牌的时候那一瞬即逝的眼神，暴露了他当时的心境。根本就是不想承认那块令牌，所以想跟白素装傻嘛。

　　不过，白素是什么人！又岂是他所能够欺侮的？若不是这个组织对白素有用，白素都不会亲自前来，只是回到神圣之城派人带着令牌过来就是了，晾他们也不敢不服。

　　“是，是！”廖组长赶紧朝着白素打了个揖，赶紧退了出去。呆在这里，他时刻都有一种被人压着的感觉，非常的难受。

　　待廖组长退出去之后，白素和仙依香雪寻了中厅正被的堂上座坐了下去。

　　“这帮崽子们，竟然还有了别的心思了。”坐下之后，仙依香雪有些生气的说道。就连从来不说脏话的仙依香雪都吐出了“崽子”这两个字眼。

　　“呵呵，毕竟是上千年过去了。若他们还是一心一意，那才会奇怪呢。人心总是会变的，更何况这十二组长也已经是传了几代了吧！”

　　刚才白素就已经看穿了这个家伙的修为，刚刚进入神通境界。实力不算太差，但是在白素的眼中却是不怎么够看的。

　　人的寿命比之那些妖类，一般来说都是短的。这个廖组长刚刚踏入神通境界，而人类神通境界也仅仅只是活个数百年而已。除非达到了神通境界的成神期，举霞飞升进入上界，才能够保证仙福永享。

　　或者是进入领主境界，也能够保证自己只要不是非自然陨落，或者是碰到了天人五衰，否则也是延年不老，难以死去。

　　这个廖组长既然是刚刚进入神通境界，那当然不可能是仙依香雪那个时候十二组长之一了。

　　“算了，也不和他们计较。若是他们能够看清楚形势还好，若是不能看清楚形势的话，白素你就将他们都杀了！

　　大不了，将势力重新整合一下。组织内的所有事情，我也都清楚，即便是整合势力也花不了多长的时间。”

　　“不用那么麻烦。”白素摇了摇头，说道：“我来这里自然是要用它，若是在重组的话，还要花费我很长时间。为了一个小势力花费这么长时间，还有可能耽误了我的计划进程，得不尝试了。

　　若是他们不老实，直接从神圣之城派人来，将其暗中控制就好了，没有充足的必要。我神圣之城现在的实力，想要暗中控制一些小的势力，是非常的简单的。”

　　仙依香雪说的那段话正好被通知下去以后，进来复命的廖组长听到，见这蒙面的姑奶奶杀伐果断的样子，顿时就是吓得心惊肉跳的，腿一哆嗦，差点就坐地上。

　　再听到白素的话，听了前半句还略松了口气，但听到了后面却感觉不是那股味道了，仔细一想，这位主儿比那姑奶奶还要霸道呢！

　　“前辈，我已经通知下去了，他们很快就能到的。”等到两人说完，廖组长才敢上来说话。

　　“好，你先下去候着，等人来了在一起进来！”白素挥了挥手，示意这个家伙先出去。

　　“是，前辈！”廖组长不敢有什么意见，弓着身子退了出去。

　　廖组长退下去之后，一个身穿绿裙的侍女托着茶具暖壶走了进来。给白素和仙依香雪面前摆上了一套晶玉打造的茶杯，然后拿出了两块茶饼……

　　看到侍女拿出来的茶饼，白素眉头一皱，还未等侍女将茶饼放入茶杯之中，“这里不用你招待了，下去吧！”边说着，边摆了摆手示意侍女下去。

　　“是！”侍女不敢反驳，朝着白素盈盈的一个万福之后，便退了出去。

　　等侍女出去了，白素微微一笑，运起救世留在自己身体之中的一点自然灵力，伸手一指在空中凝聚了一团清水，在两个茶杯之中流过，洗了洗茶杯。

　　然后伸手一抬在手掌之中一点闪光之后，一个印有黑白花纹的长方形木质茶盒出现在了白素的手中。

　　轻轻地将长方形的茶盒顶盖推开。顿时，一股清香缭绕了起来，不过这个香味不浓，而且非常的内敛。倒是茶盒之中的茶叶花花绿绿非常的艳丽，不似寻常茶叶那般卖相内敛。

　　“这是百花宫之中的百花茶。”白素看着仙依香雪看向百花茶时疑惑的眼神，白素解释了一声，然后将百花茶捏了一撮，放进了仙依香雪面前的茶杯之中。

　　有捏了一小撮放到了自己的茶杯之中，然后拿起桌上侍女刚刚拿进来的开水，凑到鼻尖闻了一下。然后摇了摇头，又将其放回了原处，伸手从自己的戒子空间之中拿出啦自己饮茶时的水壶，分别倒进了两个茶杯之中。

　　白素端起了茶杯，放在鼻尖嗅了嗅，刚刚还内敛的香气这一会儿竟是扑鼻而来，白素眯起眼来，略显享受的说道：“说实话，这百花茶存量太少了。我这也是第一次喝呢！”说完了，指了指仙依香雪面前的茶杯说道：“香雪，试试。这百花茶可不只是简单的茶！喝了以后，不但能够将体内的灵力提纯，更是对元神有着大好处……”

　　“我知道！”仙依香雪没等白素说完，就将桌上的茶杯端了起来，唇轻轻地碰触了一下滚开的开茶水，轻轻地抿了一口。

　　顿时，一股说不出来的香味，还伴着一丝的涩味、苦味……就这样顺着喉咙流进了肚中。等到茶水进入肚中之中，立即就化作了一道清流进入了丹田之中，围着丹田内的结成了幻海的灵力转了一圈之后，便逆着经脉朝着识海倒流而上了。

　　而这个时候，口齿之中才感觉到了百花茶那浓的透骨的浓郁香甜！这股香甜的味道也伴随着逆流而上的清流进入识海的时候同时飘进了识海之中，直直的就朝着元神而去。

　　本来紫府之中打坐结印不动的元神在清流来到，香甜飘近的时候，竟然出现了呼吸的感觉。缩小版的仙依香雪显得非常的可爱，朝着流过来的清流，一张小口直接将清流吞了进去“嗝”。清流被吞下去之后，小仙依香雪还不忘了打个嗝。

　　只是这一会儿，仙依香雪就感到自己的境界更加的明晰不少，整个精神上都感觉到轻松了不少。

　　“真不愧是名传仙界的百花茶，实在是太神奇了！”仙依香雪轻轻地睁开了刚才眯起来的眼睛，赞叹的说道：“这百花茶之名在我的传承记忆之中都有记载，是百花宫百花仙子亲自晒制的。等闲人别说是有机会享用到，即便是闻一闻的机会都没有罢，没想到我竟然还有机会品尝到百花仙子亲自晒制的百花茶！”

　　“呵呵……”白素笑了一声，轻轻地抿了一口茶水，然后和仙依香雪眯起了眼睛，待体会到了其中妙处之后，睁开眼笑道：“我也没有多少存量，偌大的一个百花宫，就那么几盒百花茶，真是太可惜了。”

　　白素是个爱茶的人，这样在六界之中也能够数得着的好茶，手头这么少，对于白素来说当然是非常可惜了。

　　“几盒也是机缘了。”仙依香雪对于白素这不知足的样子有些无奈。

　　“呵呵。”白素闻言只是笑笑，也不搭言。边独自啜饮这手中的百花茶，边眯着眼欣赏着仙依香雪饮茶是优雅的动作。

　　“咦～”正在饮茶的白素突然“咦”了一声，朝着中厅不远处招了招手，一个白色的头盔朝着这边儿飞了过来。

　　“这是？”仙依香雪歪了歪头，朝着白素问道。

　　“这是我神圣之城为第二世界所制造的个人终端。”白素倒蹬了会儿，确认是自家神圣之城的个人终端无疑。

　　“那，怎么会出现在这里呢？”仙依香雪疑问道。

　　“神圣之城在各大势力降临回归之初，就已经计划着向之普及第二世界了，蜀山作为我神圣之城的盟友，能够推广过来也不是什么难理解的事儿。”白素一挥手，又将头盔扔了回去。

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，抬头就要说些什么的时候，廖组长又走了进来。这一次进来，他的身后还跟着十一个人影。

　　白素和仙依香雪抬眼看去，十一个人影之中，有九个男人，两个女人。此时廖组长也换了一身衣服，和那十一个人一样身穿整齐的黑色布甲。

　　在白素的眼中，其中那两个女人和九个男人中的三个，看向北墙雕饰上的令牌的时候，眼中透露出来了狂热和崇敬。这倒是令白素有些讶异，倒是没有想到，经过了一千多年的时间，这十二个人种竟然还是有将近半数的人对这个令牌所代表的仙依族有着这样深的感情。

　　“前辈！”十二个人在廖组长那里也已经知道了现在来的人是谁了，而且这点儿时间里，众人通过第二世界查到了神圣之城城主白素的长相，模样和高坐上首的男子没有什么两样。

　　再看到正被雕饰上的那块令牌，所有人都站在那里规规矩矩的，不敢有一丝的逾越。

　　“都请坐吧。”看着规矩的站在厅中十二位组长，白素淡淡的吩咐了一句。

　　“是，前辈。”十二人闻言，分成两列坐在了堂下的座椅上。在白素面前，他们也不敢坐实了，只是虚坐在上面。

　　“我来这里的目的，想你们也都清楚了。我时间也是有限的很，你们也都表个态吧。”白素啜饮了一口杯中的茶水，然后朝着十二位组长说道。

　　白素的话说完，下手的十二位组长顿时沉默下来。本来还打算和这个神圣城主开个会商亮一下的，结果人家一句废话都没有，就直接单枪直入了。

　　不过想想，也是。人家那么高的身份，肯定是不屑与自己这些人开会议什么的，众人不着痕迹的互相快速的对了对眼色之后，左侧坐在前排的一个续了胡须的中年人站了起来，先朝着白素行了一礼，然后说道：

　　“当然，既然城主大人是拿着白狐令牌来的。我们当然遵从大人的号召，没有别的心思！我们相信，在城主大人的手下，我们组织一定会更加的辉煌的！”

　　“好。”白素伸手朝着站起来的这个组长压了下手，示意他坐下。然后说道：“既然你们同意了归顺神圣之城，那我也会在近期派几个人过来，加入你们。

　　不过，你们也放心，他们的作用就是我在这里的总监。说清楚了，也就是监视你们的，只要你们为神圣之城做事儿，也不碍着你们什么事儿。”

　　白素说到这儿，搭眼朝着在座的众人看了一眼，待没有从这些人的脸上看到不满，才继续说道：“想必你们也清楚，我既然亲自拿着令牌来这里，自然是有些事儿需要你们去做的。

　　我也不和你们绕弯子，清清楚楚的和你们说清楚了。我神圣之城现在还有这一些地方不好进入，像是昆仑大陆，还有昆仑大陆之下的几个大型的洞天福地，对我神圣佣兵公会非常排斥。

　　但是，这些势力之中没有我们的人也是不行的。他们的实力，我们不在乎，但是他们的动态我们必须清楚。这样一个势力，对于大劫来临的时候或许用处不大，但他们若是自己惹事儿，那造成的危害绝对小不了。

　　所以，我需要你们做什么，我想也不用我多说了吧。”

　　“大人是想让我们进军到昆仑大陆还有那几个昆仑一系之下的几个大型福地之中，然后作为眼线是吗？”刚刚坐下的那个胡须中年男人又来问道。

　　“不错。”白素微微颔首，“你们所需要做的就是监视昆仑这几个大陆，尤其是昆仑派的动向。去了还要了解一下昆仑派现在的形势。这些事儿，说起来不难，但是真正实施起来也不是什么简单的事儿，神圣之城是会在身后全力支持你们的。”

　　“明白了，城主。”中年胡须男点了点头，说道：“各大势力回归之后，福地变成了地球主位面上的大陆，也都相继开放了自己的大陆。

　　开放之后，进进出出，其中必定松散了。我们进入其中，想必也不是难事儿，尤其是我们组织之中隐秘的杀手组织——青衣楼。”


第二百三十三章 八臂魔猿

　　“不过，在下有一个疑问想要请教城主。”中年男人抚了一下下巴上的胡须，然后小心的问道。

　　“但问无妨。”

　　“城主还是蜀山的长老吧，既然是蜀山的长老，为什么不去蜀山了解情况呢？据我所知，蜀山对于昆仑的事情，可是只知甚详。”

　　“不管是什么事情，消息途径还是掌握在自己的手中为好。”白素淡淡的说道，“况且，蜀山作为昆仑的主要防备对象，而你们进入昆仑之后，目标不大，多查到的东西，真实性反而要比蜀山得到的还要高。”

　　“我知道了。”中年男人朝着白素拱手说道：“城主大人的想法我们已经知晓，等大人将人派来之后，我们就开始行动。”

　　……

　　救世来到丹霞派之后，和千寻掌门见过面之后，便和李娜、庄南她们，被芊若雪带到了丹霞派的风景最为秀丽的落霞峰。

　　在这里，每日傍晚的时候都是整个丹霞派最为美丽的地方，即便是现在回归到了地球主位面之后，每到傍晚的时候，依然是彩霞满天，映照的整座山峰都好似梦幻一般。

　　刚刚从灵界回来，反正白素也没有想过什么时间限制，救世在这里一呆，便是几天天。在这几天里，救世随着芊若雪和几个丹霞派的弟子相陪着这丹霞派到处游玩着。

　　这天早上，救世手中拿着她伴生的莲花，初时粉嫩的花瓣，现在已经变得红艳了不少。随手洒出点点的轻雾，在朝阳之下，映衬出点点的虹光，漂亮极了。

　　前几天知道有人来寻找自己之后，救世也并不惊慌。就像是白素说的那样，这不是个坏事儿，不过要说被接去仙界，这确实万万不能的！

　　救世站在落霞峰的东的崖边，看着初生的朝阳，火红火红的。映衬的就是如玉的面庞都一层红晕，美丽极了。再加上飘在身边的水雾，再分解了太阳的光辉之后，挥洒出来的彩虹映在了救世的白衣上。

　　这一刻，救世像极了身穿霓裳羽衣，将要踏云而去的天宫仙子。

　　“姐姐，你就要走了吗？”芊若雪不知道什么时候跑到了救世的背后。与芊若雪初次见面的时候相比，长大了一岁的芊若雪显得更加的漂亮了，那个时候还像是个小萝莉，现在已经出落的更像是一位亭亭玉立的少女了。

　　听到芊若雪的话，救世转过身来，朝着芊若雪笑了笑，温柔的说道：“是啊，姐姐要走了呢。”

　　白素已经回到了神圣之城了，据白素那里传来的消息。现在整个地球上已经是风云变换的开始了，又一次危机已经悄悄地降临了。地球位面的空间晶壁如今已经如同一块破布一样，任谁想，都能够“刺啦”撕破一道口子。

　　与暗魔界的通道几乎都已经连成了片，已经不再是简简单单的一个个的空间通道了。而且，这个变化几乎是一天一个样，一天比一天严重。据白素说，哪怕是明天暗魔界之中的一个大陆降临到了地球位面，他都不会感觉到丝毫的奇怪。

　　“姐姐，在这儿玩几天不行吗？”芊若雪走了过来，伸出手，将救世的一只手臂抱在了怀里。相处的这几天，芊若雪觉得，眼前这个姐姐比之一年前更加的有魅力了，身上的气质，还有看向自己的眼神，比之第一次见到她的时候，还要纯洁。

　　这种纯洁的气质，很是让人迷醉。

　　救世摇了摇头，轻声的说道：“相信你母亲也知道，这几日，整个位面变变化很大。神圣之城里也有很多事情需要姐姐。”

　　“哦。”芊若雪似是有些惆怅似的，轻轻‘哦’了一声，便不在说话了。

　　过了一会儿，芊若雪仿佛是想到了什么，眼睛晶晶发亮，拉了拉救世的胳膊说道：“姐姐，你跟我师傅说说，让我跟着姐姐出山去好吗？若雪舍不得姐姐……”

　　“你是想出去玩吧。”救世笑着朝着芊若雪脑袋上敲了一下。

　　“嘿嘿……”芊若雪只是笑，也不反驳。

　　“等会儿辞行的时候，和你母亲说一声。不过她若是不同意，我可也没有什么办法。”救世点了点头，说道。

　　“只要姐姐肯说，师傅一定会同意的。”芊若雪感觉拍马屁似的笑着说道。

　　“轰隆……”就在救世和芊若雪欣赏初生朝阳的时候，不远处的一座山峰突然传来了一阵剧烈的‘轰隆’声。

　　紧接着，又传过来了阵阵的落石、滚石的声音。

　　“这是……山崩？”救世在听到声音的第一时间，拉起了芊若雪就飞上了半空之中，朝着声音传来的方向看了过去。

　　只见前天还去游玩过的一座山峰，如今，那山顶的“峰”竟然没有了！滚滚的石屑浮尘弥漫了整个山峰，弥漫的浮尘之中嘣飞滚落出来的巨大石块朝着四周崩落着。

　　似乎是感觉到了什么，救世朝着那座山峰的上空看去，只见到一个被撕裂了一个几千丈方元大洞的防护罩。

　　“竟然撕裂了我丹霞派的防护罩！！”旁边的芊若雪也看到那个巨大的破洞。这个防护罩可是丹霞派的祖师打造的，平时的时候完全隐匿在空间之中，也看不出来。但是一旦遇到攻击的时候，就会显露出来。

　　防护罩完全是由仙云炼制的，此时虽然破了一个大洞，但整个防护罩像是傍晚清晨的彩霞一般，非常的漂亮。

　　“救世仙子……”

　　丹霞掌门千寻在听到这声巨响之后，已经第一时间来到了这里。看到救世和芊若雪之后，飞了过来。

　　“救世仙子，您知道这是怎么回事儿吗？”千寻看到青木峰上的情况，瞳孔剧烈的收缩着，朝着先来到这儿的救世问道。

　　“不知道。”就是摇了摇头，不过此时救世的眼睛已经变成了暗金色，“我看到一个绝世的凶兽，撞击在了山峰上！”

　　此时，在救世暗金色的瞳孔之中，那个凶兽足有几百丈之高，体积庞大几乎可以比拟一座小型的山峰了！在看到这个凶兽的时候，救世禁不住倒吸了一口凉气。

　　如今浮尘已经飘落，凶兽的样子也渐渐地出现在了众人的眼前。凶兽的样子，即便是隔了这么远，也没有人能够看清楚这是个什么东西，给人唯一的感觉就是——大！实在是太大了。

　　“这是个什么东西？”救世也是糊涂的很，在位面佣兵公会之中，关于暗魔界的资料还是太少了！此时看来，这个长得和地球上的猿类很像的东西到底是什么，救世实在是看不出来，到底是魔兽还是凶兽还是妖兽了……

　　三个人就这样悬在空中，看着砸在山峰上的那个凶兽。不知道这个凶手的底细，也没有人敢上前去。

　　即便是千寻掌门在那里坐立不安，一时之间也不敢上前。只是看着凶手地下的青木峰，一阵心痛，这青木峰上的弟子，这一下可是凶多吉少了！

　　“嗷！！！”

　　一声嚎叫声，那个撞在猿型的凶兽站了起来。朝着天空就是一阵嚎叫，这昂长的叫声只是一瞬间便已经传遍了整个丹霞山脉延绵数千里的地域。

　　凶兽嚎叫完了，像是感觉到了什么，巨大的脑袋一下子朝着白素这边看了过来。两颗太阳一般的眼珠子通红通红的，仿佛滴血一般，看到三人的时候，放出了血一样的红光。

　　“哐啷”，迈开步子朝着三人狂奔了过来，几百丈高的身子，比之丹霞山脉上的一些山峰都要高出不少。每踏出一步，都是石屑纷飞，地面阴气巨大的震动！

　　千寻眉头邹然紧张了起来，朝着救世拱手弯腰郑重的说道：“还请救世仙子帮助！”千寻说完，便直接冲了出去，若是不阻止，这个凶兽只是往这边儿冲，都会对丹霞派造成巨大的破坏。这是千寻身为丹霞掌门所不能够容人的。

　　千寻冲上去了，救世眼中却划过了一丝犹豫。这个凶兽能够冲破丹霞派的护山大阵，它的实力自然是不必多说的。若是没有领主境界的实力，想要在丹霞掌门都没有反应过来的时间里，迅速的打破护山大阵，这是万万不可能的。

　　不过……在猿类凶兽那凶光爆射的红眼之中，救世却没有发现智慧之光，有的只是无尽的狂暴，无尽的凶光。除此之外，凶兽冲上来的身影也是那样的横冲直撞，没有一点儿的章法，凡是智慧的物种，都不会这个样子。

　　就在救世奇怪这等境界的凶兽竟然没有智慧的时候，千寻掌门已经和凶兽接触上了。从两者的体型上来看，两相对比之下，简直就像是一直蚂蚁与成年大象之间的对比，甚至犹有过之。

　　千寻掌门使用的兵器是一条彩丝带，使用之间如同天上彩霞一般，效果非常的华丽。不过，千寻对于这个凶兽显然也是非常不了解的。一上去的时候，彩丝带还未等打出去，就被凶兽一巴掌拍中了，一下便被拍出去撞到了不远处的山体上。

　　“啊！”看着自己母亲这样，芊若雪一声惊叫，急道：“姐姐，你去帮帮我师傅吧！”

　　“嗯。”见到千寻掌门被打飞，救世点了点头，也知道自己若是不出手是不行了。拉住了芊若雪的手道：“你放心吧，你母亲还没事儿，我先将你送到各安全的地方去，估计这儿再等会儿也会受到波及。”说完，救世带着芊若雪，化作了一道淡淡的白色虚影，朝着落霞峰疾飞而去。

　　等到来到了落霞峰，救世这两天住的大殿之前的时候，少女们的剑阵也停了下来。显然是感觉到那阵阵的地震一般的震动，还有那野兽般的嚎叫声，也感觉到了什么。

　　“都上来，我将你们全部送到丹霞主峰上去。”救世挥手一天白蒙蒙的雾气凝成了白色棉花云，飞了下去。

　　救世喊得急，还未等白云落下来，少女们便已经屈膝朝着云朵上跳了上来。等到少女们全部跳上了棉花云之后，救世直接将白云升上了天空，朝着丹霞主峰疾飞而去。

　　“哗！”白云刚刚飞上空中，少女们就已经看到了那个正在于千寻掌门缠斗的凶兽，那巨大的仿佛一座山一样的凶兽，令少女们齐齐的，情不自禁的倒吸了一口冷气。这辈子都没有见过这么大的动物啊……这么大的块儿，恐怕我们的剑阵都禁不住它那一巴掌吧……

　　听到少女们的惊呼声，白素也朝着那边看了一眼，此时千寻掌门虽然有些灰头土脸的，但还没有什么危险，相比而已，经过了这会儿子的适应，已经能够和那个凶兽相对峙了，不过在和那个凶兽缠斗的时候，所产生的破坏是免不了的了。

　　不说这丹霞山脉之中的灵脉遭到破坏，只是这丹霞山各个山峰上，哪个没有大群的弟子？这样的打斗，不知道有多少实力低弟子都会在这一战之中化为飞灰……

　　此时，这附近的山峰之中，那些实力高的弟子，都朝着丹霞主峰飞去，可，还有一些连御器飞行的能力都没有的弟子，根本无法摆脱这场打斗之中的余波，死伤惨重。

　　不过一息之间，在救世的全力催动之下，白云就已经飞到了丹霞主峰之上。白素之所以将这些人送到这里来，是因为丹霞主峰上还有一座护山大阵。

　　几乎每一个大型的门派都会有着外阵和内阵，内阵一般就架设在门派的主峰之上。一般情况下，内阵的防护能力比之外阵的防护能力还要强出很多。

　　在云朵落到了主峰之上，将芊若雪和少女们放下之后，救世便收起了白云，匆忙离开了丹霞主峰，朝着千寻掌门和凶兽而去了。

　　朝着主峰御器而来的丹霞女弟子们看着那一道一划而过的白影，都投去了敬仰憧憬的目光。她们知道这是谁，也知道她这是去做什么。救世的形象在她们的心中，猛的高大了起来，心中对救世充满了好感。

　　不到一息，救世就来到了千寻掌门与凶兽的战场上。

　　“哐”一道碰撞声。救世双臂一伸凝聚了金色的金系灵力，打出一道数十丈大小的金色刀刃朝着凶兽手臂而去，正好将拍向千寻掌门的这一章挡了下来。

　　救世“嗖”的一声，一下瞬移一般飞到了千寻掌门的身前，一把揽住了千寻掌门的腰肢，闪开了凶兽甩过来的另一只手臂。

　　“怎么样？”

　　“这个魔猿好像没有什么智慧，打斗起来也全无章法。”千寻掌门在随着救世闪开了这一击之后，急忙的回答道，“不过他的力气实在是太大了，虽然没有什么章法，但却非常难以对付。

　　刚刚我一冲上来的时候，若不是谨慎之下打开了一层领域缓冲了一下，现在可能已经重伤了。”

　　“嗯。”救世点了点头。又是一个非常那以对付的东西，不过应该不如灵界的那个石人厉害，至少没有那个石人所拥有的智慧和它的重力领域。

　　救世得出了一个比较直观的概念之后，手上一张，一个足有百丈的巨大的手掌在魔猿的上空凝聚，“啪”的一声就朝着魔猿拍了过去。

　　掌中佛国，不只是法术，在物理攻击的时候，依然能够有着巨大的破坏力。随着救世者这掌中佛国的大手印拍下来，“轰隆”一声之后，魔猿竟然被打的一屁股坐在了地上！直将地面做出了一个大坑！

　　“嗷！！”魔猿怒了，在它那没有什么智慧的大脑之中，眼前这个小蚂蚁竟然将自己拍疼了，这绝对不可饶恕。不过，在对方身上感觉到的那种压力，还是让魔猿在怒吼之后，也谨慎了几分。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”在救世和千寻掌门的注视之下，魔猿双臂上下，肩膀上，双臂之下的肋骨两侧竟然不分先后的爆了开来，紧接着六条手臂从爆开的地方伸了出来！

　　“八臂！”这头魔猿竟然有八条手臂，在感觉到了压力之后，竟然将自己的完全形态表露了出来。八条手臂使劲的伸展了开去，扬起了头颅，朝着救世和千寻长老怒吼了起来。

　　在魔猿那雄壮心脏“嘭嘭嘭！”的震动声中，魔猿站起身朝着两人便跳了过来，八条手臂挥舞起来，如同一轮转动的蒲扇一般朝着两人压了下来。就像是千手观音一样，令人根本无法躲闪。

　　“神圣之剑！”救世娇喝一声，双臂张合之间，一把金色的宽剑漂浮在了双手之间。在救世和白素之间有一道神秘的联系，只要是白素炼化的灵气，都可以凭借这道联系召唤过来。

　　救世一把抓住了神圣之剑的剑柄，神圣之剑剑身迅速变大，一瞬之间就已经长到了十几米。救世举剑朝着如同轮子一般倾轧过来的魔猿，横档了过去。


第二百三十四章 狼狈的张然

　　“砰！”一声巨响之后，十几米长的神圣之剑被八臂魔猿一掌拍飞！“哐”的一声，插在了不远处的山峰上，整把剑全身都没入了山体之中。

　　不过，这一下也将八臂魔猿的攻击一滞，这一瞬之间，救世揽住了千寻掌门的腰肢，一晃便出了八臂魔猿的攻击范围。

　　不过这个魔猿的力气远远超出了救世的意料，这个魔猿伸出了另外六条手臂之后，不只是攻击的时候更加犀利了，而且它的力量好像更加的强横了。

　　“回来！”救世喝了一声，插进了山体之中的神圣之剑自己飞了回来，重新被救世抓在了手中。

　　“千寻掌门注意，这个魔猿的力量比之刚才涨了很多！”救世收回神圣之剑之后，剑指着往这边儿奔跑过来的魔猿说道。

　　“嗯！”千寻掌门重重的点了点头。对上这个魔猿，若是能跑的话早就跑了，像这种皮糙肉厚，力量极大的凶兽，真是令人很头疼的东西。但是又不能逃，这儿是丹霞派的基业，是即便身死都要守住的。

　　两个人只能在这里吸引着凶兽的注意力，一时之间却也想不出将其灭杀的办法。

　　“彩云风型困——赦！”千寻掌门身形一转，身上的彩带一下子变成了蛇一般，从千寻的身上一下子弹出去了身子，在半空之中化作了七彩的光芒，如同一条彩虹一样，朝着八臂魔猿束了过去。

　　如同龙卷风一般，飞到了八臂魔猿的上空之后，化作了一圈圈的圆形波浪，一下子罩了下去。彩带瞬间拉长了，从头到脚一下子就将其束缚在了其中。

　　“嗙”的一声，增在狂奔之中的魔猿，在被困住的刹那，由于惯性的原因，一下子直直的摔倒在了地上。一声震天的响声之后，就如同真的大山倒塌了一般，震得整个丹霞山脉哐啷直响。

　　“困住了！”千寻掌门声音兴奋的叫道。此时，数百丈高的魔猿从头到脚都被一片彩色的虹光罩在了里面，就如同一个大光茧一般。

　　“不！”救世摇了摇头，“你这彩带最多也就是仙器级别而已，还困不住这个魔猿。”若是这个魔猿还未曾伸出八臂的时候，或许能够将其困住，但是现在以魔猿的力气，这条彩带根本就无法长时间约束住它。

　　果然，随着八臂魔猿“嗷”的一声，难听，却格外震耳的嚎叫之后，“嗤啦”一声布帛撕裂的声音，八条手臂一起用力的魔猿将七彩虹一般的彩带直接就给撕裂了。

　　“乙木逢春！”救世见状一声赦令，挥手之间挥洒出了一蓬金色的自然灵力，以自然灵力为引，聚集自然之中的乙木灵力。刹那之间，巨量的乙木灵力聚集了过来，如同春风一般，朝着八臂魔猿到底的地方抚了过去。

　　大地之上的植物猛的生长了起来，如同电影的快镜头一般，小树眨眼之间便成了参天巨树，每一颗藤蔓都有着数丈之粗，一起朝着八臂魔猿困了过去。不过一会儿，还未等魔猿站起来的时候，就已经被之物铺满了。

　　植物有植物的韧性，八臂魔猿被困在那里，一时之间竟也挣脱不开。千寻掌门也趁机将破碎的七彩虹光招了回来，重新变成了彩带缠绕在了自己的彩衣上。这是一件上品的仙器，虽然未能将八臂魔猿困住，但是也不至于被八臂魔猿破坏。

　　救世神圣之剑遥指魔猿，金色的自然灵力涌上了神圣之剑的剑身上，金色的自然灵力在喷吐之间，随着救世的意念变作了时间最为尖锐之物，化作了剑气，朝着被暂时困在了植物之间的八臂魔猿射了过去。

　　上官月离早就说过，一个自然道体的修士，他最为厉害的便是体内的自然灵力。既然有了自然灵力，还何必去舍本逐末，去学习五行法术？

　　当然，如今的救世还无法使用出什么高级的自然法术，而几个能够使用的自然法术比之那几个五行法术的威力，也都相差无几。

　　自然灵力包含五行灵力，可不代表五行灵力能够组成自然灵力。自然还包括，光暗、雷电、生命……等等，自然界之中所拥有的东西，都属于自然之道。此时，救世意念之中生出锐利，手中的自然灵力自然变得锐利无匹！

　　在这一道自然剑气飞临魔猿的时候，只是“噗”的一声轻响，便已经斩断了阻挡在面前的所有的植被，然后如同切豆腐一般切进了魔猿的皮肤之中。鲜红的血液“噗噗”冒了出来，就如同喷泉一般，足足喷了数十米高。

　　“嗷！”一声疼痛凶狠的嚎叫，暴怒的八臂魔猿身体猛的震动起来，缠绕在它身上的植被被它一下子睁开了很多，数条手臂伸了出来，撕扯其缠绕在身上的植被。

　　救世此时也看清楚了刚刚刺中的位置，本来是刺向魔猿脑袋的剑气，却刺到了八臂魔猿的肩膀上。此时被自然剑气捅破的那个大窟窿依然是鲜血狂喷。不过，在救世看来，这个魔猿受伤也不严重，别看喷出了这么多的血液，但是魔猿的体积在哪里了，这么多血很有可能也只是刺破了一根毛血管罢了。

　　“这魔猿的骨头太硬了！就连你的剑气也无法冲破。”千寻掌门感受到白素刚刚那一带剑气的锐利的时候，就已经是非常震撼了。此时看到这个魔猿，竟然只是受了一点儿皮外伤，顿时感到非常的不可思意。

　　救世却摇了摇头，道：“你太看得起我了，刚刚那道自然剑气别说是刺破它的骨头了，根本连接触都没有接触到，就已经消散在它的体内了。”

　　千寻掌门摇了摇头，问道：“救世仙子，你的修为比我要高，你说应该怎么办。我丹霞山脉的护山大阵已经被它破坏，即便还有一些威力，也根本无法对这个凶兽造成什么伤害了。”

　　救世摇了摇头，她是在是想不出什么方法来对付这个家伙。自己的本事也就那么多，实在是想不出有什么可以将这个凶兽消灭在这里。

　　若是在其他地方还好，可以引着这个凶兽魔猿，消耗它的体力，终有将其杀死的时候。但是现在，在这丹霞派的腹地，一不小心就会让这凶兽造成巨大的破坏。

　　“凶兽是通过空间通道……不，应该是通过破碎的空间晶壁而来的。”救世抬头看了看天上，丹霞派的那个破了个大洞的护山大阵说道：“现在我们拖住他，我想……”应该会有人来的……

　　“既然那个张然能够通过自然灵力找到我，那他也应该快到了吧。”救世看着天空上的那个大洞，想道。

　　“轰轰”魔猿八条手臂一个个从植被之中抽了出来，来回扫着的撕扯着这些植被。

　　“千寻掌门，我们现在要做的救世拖住它，困住它。等会儿就会有人来的，到时候让他来对付这个魔猿吧。”救世猜到张然回来，便直接朝着千寻说道。

　　“有人来？”千寻疑惑的问道。

　　救世点了点头，没有再去回答，伸手从百花宫之中抓出了一大把种子，裹上了绿色的木灵力与淡蓝色的水灵力，一挥手朝着八臂魔猿四下点了下去。

　　这些都是百花宫之中的魔藤种子，其坚韧程度不是这些普通的之物能够相比的。这些魔藤种子在落地之后，立即就被其包裹的水灵力和木灵力催生发芽，冲破了泥土之后，立即便飞快的生长了起来。

　　不过是短短的一息之间，便生长了起来，其藤蔓之间生长着点点的针刺，其头上还闪着点点的乌光。

　　这是百花宫的乌兰魔藤，在生长起来之后是制作百花宫掌刑鞭用的。掌刑鞭是惩罚犯错弟子所用的，一般都掌握在执法堂之中，这些针刺都是含有麻醉作用的针刺。只要接触到生灵的皮肤之后，就会轻易地将皮肤刺破，然后注射进麻醉剂一般的东西。

　　一旦被这针刺之中的麻醉剂接触到，便会浑身疲软，没有力气。但是受到的痛苦却是更加的放大，这掌刑鞭在普通的弟子眼中实在是畏之如虎的东西。

　　不过，在百花宫之中，这些东西也是不多，而且非常珍贵，整个百花宫存种阁内只有四枚种子收藏。现在被救世全部拿出来用了，用这个来困住这个凶兽一时，应该不算是什么难事儿了。

　　只是可惜了这几颗乌兰魔藤了，没有经过特殊的培养，这样催生出来的，品质会差上很多。

　　乌兰魔藤仿佛有灵性一般，一生长起来便贴着地面，朝着八臂魔猿伸展了过去。就在八臂魔猿将要把缠在身上的植被撕扯干净的时候，乌兰魔藤悄悄地缠上了八臂魔猿的身体。从那些普通植物的遮掩之下，一颗魔藤先是攀爬上了八臂魔猿的脚踝，然后开始朝着腿上缠了过去。

　　另外的三颗魔藤也是快速的朝着八臂魔猿的腰间、肩膀、手臂缠了上去，在八臂魔猿就要坐起来的时候，又将它拉缓缓的回了地面，猛力的朝着地面上拉去。

　　几息时间之后，每一条魔藤都达到了上千丈的长度，密密麻麻的缠绕上了魔猿。而为一直魔藤的生长提供灵力的救世，此时也是一脸的疲惫。这魔藤耗费灵力实在是太严重了，严重到救世此时已经是入不敷出，体内灵力几近枯竭。

　　“吼！”八臂魔猿不断地吼叫着，那愤怒憋屈的声音直震得整个丹霞山脉不断地“轰隆”着，就如同不断地雷鸣一般。

　　乌兰魔藤虽然已经缠绕上了八臂魔猿，但是八臂魔猿的身材终究是在那里了。那麻醉而且，那麻醉一时半刻也扎不破它的身体，即便是有些地方已经扎进了魔猿的身体之中，但那麻醉效果依然是堪忧。

　　“若是按照特殊配方培养的乌兰魔藤，这魔猿或许已经伏诛了！”救世略为懊恼的看着那个挣扎着坐立起来的魔猿。感受着体内迅速消耗的自然灵力，“那个张然，平时唧唧歪歪的，用到他的时候，咋就还不来？”

　　“嘣！”一条紧绷的魔藤断裂的声音传进了救世的耳朵之中，令救世浑身一颤。救世了解到的乌兰魔藤终究是百花仙子培养出来的，自己临时催生出来的魔藤终究是差了太多，在僵持之下，竟然被八臂魔猿八条手臂一起抓住那条缠绕在它手臂上的乌兰魔藤，将其扯断了！

　　扯断了一根魔藤的八臂魔猿顿时腾出了更多的力气，朝着另一条缠在肩膀上的魔藤扯了过去。而救世却没有能力再去催动断掉的那条魔藤了。

　　“救世仙子……你怎么样？”救世身边的千寻掌门此时也感觉到了救世脸上的异样，不由担心的问道。

　　刚才，有个实力不错的宫主飞了过来。却又被千寻掌门遣返了回去，她们实力虽然不错，但是在这个魔猿的眼前，还是不够看的，与其在这里碍手碍脚的还不如将其遣返回去。

　　“还好。你若是有什么手段，也都是出来吧，看样子还不知道要困这个魔猿多久呢。”救世面色苍白的看了一眼天空守山护罩上的破洞，已经十来分钟了，救世不相信自己这样的打斗，这样剧烈的自然灵力波动，那个张然会感受不到。

　　千寻掌门点了点头，从袖中拿出了一个一指来高的小玉瓶儿，拔出了玉瓶儿的塞子，飞到了魔猿的上空，瓶口朝着魔猿轻轻地倾倒了下去。

　　五彩缤纷的荧粉般的东西，朝着魔猿洒落了下去，这些荧粉在洒落的过程之中慢慢的挥发了起来，变作了粘稠的云雾状。

　　等小瓶儿中的荧粉倒出了一般左右的时候，千寻掌门犹豫了一下，然后想到了自己整个门派都可能被这个凶兽破坏，一咬牙将小瓶儿倒扣了过来，将其中的荧粉倒了个底儿朝天。

　　将小瓶儿倒光之后，千寻掌门飞了回来，看见救世额头上的汗珠，从袖中拿出了一块儿彩色的手帕给就是擦了擦汗珠，然后说道：“救世仙子，我那瓶儿中是历代先祖收取西天丹霞祭练的彩云之精，有着很强的粘稠力，而且非常沉重！不敢说能够将那魔猿困上多久，但一时半会儿还是可以的。

　　仙子消耗太大了，还是先回复一下吧。”

　　“嗯”救世点了点头，看到落下去的彩云之精压在了八臂魔猿身上之后，八臂魔猿的动作确实变得迟缓了起来，嘴中“嗷嗷”叫着，撕扯魔藤时的力量却越来越小。

　　救世慢慢的收回了输出的灵力，直到恢复大于输出，运起《自然妙道决》努力吸收自然之中的自然灵力，恢复体内的灵力。

　　而千寻掌门一脸心疼的看着缭绕在八臂魔猿身周的厚重彩云，这可是丹霞派的传宗之宝，是每一任历代的掌门祭练丹霞之彩云，积攒下来的。它的功能可不只是力量、粘稠压制魔猿，这只是其中一项很不起眼的功能而已。

　　它主要的作用，还是配合丹霞派的独门功法来修炼用的。这样用，绝对算是把宝贝算是糟蹋了！

　　又过去了几分钟。

　　看着在下面扑腾的八臂魔猿，千寻掌门朝着救世问道：“仙子说的那个人什么时候能够来到啊？这彩云之精也快要被八臂魔猿打散了，到时候，要想在困住它就很难了。”

　　若是能够对付得了这个魔猿的强者，速度怎么也不可能慢了啊。从开始到现在，也是十几分钟过去了，若是有人来的话，早就应该来到了啊！

　　救世摇了摇头，“我也不知道，或许是有什么事儿耽搁了吧。不然，早就应该来到了。”看到下面将彩云之精打得散了一些的八臂魔猿，救世又不禁加大了力量的输出。三根魔藤紧紧地束缚在了魔猿的身上。

　　就在救世脸色苍白，极力坚持的时候，救世和千寻掌门两人的不远处，一圈空间涟漪豁然散了开来。

　　“嗤啦”一声，空间仿佛一块破布一样，被一下子撕开了一个大口子，紧接着一个周身之间略显狼狈，满头的火红头发的青年从黑暗虚无，被撕裂的大口子之中钻了出来。火红的眼睛之中，仿佛有着一团跳动的火焰在猛烈地燃烧着。

　　再配上他那一身火红色的衣服，整个人都像是在火中出生的火之精灵！猛的，那一双火焰跳跃的双眸，猛的朝着救世看了过来。待看见救世身周闪耀的淡金色灵力之时，脸上划过了一丝惊喜，“是少宫主！某终于找到你了！”火红年轻人一个呼号，兴奋地朝着救世这儿冲了过来。

　　“下面！”救世见到张然终于来到了，虽然不知道为什么一身的狼狈，还变成了个火人的模样，但终究是松了一口气。

　　“嗯？”张然听到救世的话，朝着地下看去，“原来是一只神级的凶兽！怪不得刚刚少宫主的气息那样激烈！”

　　“少宫主稍等，我张然去去就回！”张然喊完了，就朝着下方飞了过去，一挥手一道炙热的风吹了过去，直接将千寻掌门倾倒的彩云之精一挥而散。


第二百三十五章 丹霞归附

　　将彩云之精挥散之后，被乌兰魔藤缠绕着的八臂魔猿出现在了张然的视野之中，“嚯，乌兰魔藤！真是浪费啊，这样的好东西，竟然这样用了！暴敛天物啊！

　　少宫主，将乌兰魔藤收回去吧，这个魔猿就让我来对付吧！”张然是怕将这乌兰魔藤给打坏了，虽然品质下降了不少，但是以后好好培养还是由晋级的可能的，这可是珍惜品种，即便是百花仙子那儿都不多。

　　救世闻言，一招手，包括哪一条断掉的乌兰魔藤松开了八臂魔猿，齐齐的飞回了救世的手中，一挥手便将其收到了掌中佛国之中。

　　“嗷……呃……”拜托了所有束缚的八臂魔猿“嗷”的一声嚎叫，不过还未等它这舒爽的一声叫完，便被一个嚣张的吼声镇住了。

　　“叫你妹啊叫！”不等魔猿一嗓子嚎完了，张然手掌凝聚了无穷的火灵力，形成一个大手掌，直接朝着魔猿的脑袋就拍了下去。“哐”的一声响，便把魔猿砸的呆了一下。

　　紧接着，一滴凝聚到了极致的金色火焰出现在了张然的手掌之中，朝着魔猿的脑袋就扔了下去，直接将魔猿的脑袋炸出了一个大坑。又有一个金色的火球化形，朝着那个大坑飞了过去。

　　接下来，在张然手中不断地有金色火球化形，朝着那个大坑不断地扔去，肉香弥漫到了天际。

　　终于在十几息之后，在魔猿痛苦的嚎叫声中，将其脑袋击穿。困扰了千寻掌门和救世的八臂魔猿终于挂掉了。

　　“嚯，少宫主，搞定了。”张然“唰”的一下，又飞回了救世的身边，大大咧咧的说道：“要不是在这凡界之中要压制自己的实力，那还用得着这样麻烦，直接一个火球就能将这个凶兽烧成灰烬！不过……”

　　张然顿了一下，接着说道：“蓝星上竟然开出出现了魔猿，这暗魔界的崩坏都到了这种程度了吗？”

　　“这位前辈……”一直被忽视了的千寻掌门试着朝着张然说道。在刚刚看到了张然的实力，又听到了张然的话，千寻掌门脑海之中瞬间划过了千百个念头。

　　这个人的实力，至少都是域主境界的，而且听他的话，好像也不是地球上的人，而且地球上也不可能有域主境界的强者。而这个人又叫救世仙子为少宫主，那救世又是什么身份？恐怕不只是神圣之城的人这么简单。

　　“哦，你又是谁啊？”不等千寻掌门多想，看在少宫主的面子上，张然朝着千寻掌门问道。

　　“我是这儿的掌门。”

　　“这儿的掌门呐，你给我们安排一个安静的地方，我跟少宫主有些事儿要说。”张然一听千寻掌门的话，直接吩咐说道。

　　“不用了。”未等丹霞掌门说话，救世当即说道：“我们就去落霞峰吧，千寻掌门你先回丹霞峰安抚一下弟子，整理善后一下吧。”

　　救世说完，便朝着落霞峰飞了过去，张然紧跟其后。千寻掌门也立即朝着丹霞峰飞奔了去，这一次被这个魔猿侵袭，死伤的弟子数以千计，必须尽量快的安抚善后。

　　“你说的凶兽是怎么回事儿？”再飞回落霞峰之后，走在一个小路上，救世轻声的问道。

　　听到救世的疑问，张然一愣。没想到救世第一个问题不是自己的身份，也不是自己为什么叫她少宫主，而是问了那个凶兽是怎么回事儿。

　　“那是暗魔界的一个物种，没有智慧，却天生就非常强横！虽然造成的破坏很大，但是由于低下的智慧，在暗魔界的地位好像并不高。没有元神，精神力不强，由于没有元神对于精神伤害也不怎么感冒。很难对付！

　　与凶兽一族比较亲近的还有一种蛮兽，比凶兽更加难以对付，有些凶兽在机缘巧合之下也会转变成为蛮兽。蛮兽有智慧，但也不高，而且弱点很明显，只要用精神攻击，很容易就能够将它脆弱的元神摧毁！”

　　张然先是对救世科普了一下，然后接着说道：“蓝星……不，你们叫她地球，地球上既然出现了凶兽，这只能说明，暗魔界已经要开始和地球融合了。”

　　“你是感觉到我战斗时外放的自然灵力才来的吧。”救世淡淡问道。

　　张然又是一愣，这个少宫主好像是个全知全能的家伙，竟然连这也知道！她不会是早就知道了我的存在了吧？这样想着的张然，朝着救世点了点头。现在，张然心头的疑问，比之救世的还要多了。

　　“那凭你的实力，应该用不了十息就能够在感受到自然灵力之后赶过来吧，那为什么现在才到呢？”

　　张然一直没有等到自己希望救世问的问题，但还是要回答的：“我碰到了暗魔界的神明……”

　　“神明？”

　　“不，应该说是神明分身。”张然纠正道：“那个神明的实力非同一般，即便只是一个分身，都有着比我差不了多少的实力！

　　不过，我们碍于凡界地球，一是凡界的法则，二是地球位面还很脆弱，都不敢施展全力。而且，我又碍于上界与暗魔界签订的条约，为了防止暴露身份，不敢施展百花宫的功法。

　　但是在最后关头，感受到你这里激荡的自然灵力波动，以为你这里的有危险，便使用了百花宫的功法，全力将其击杀了。也不知道那个神明是不是知道了我的跟脚，若是知道了的话，我就麻烦了。”张然说着，语气之中也是透露出来了几分担心。

　　救世点了点头。

　　“你就不问问我是谁，不想知道我为什么叫你少宫主吗？”见到救世没有了问自己话的意思，张然反倒急了。

　　“你是百花宫火部令张然，叫我少宫主不就是因为我获得了百花仙子的传承吗？”救世看着张然急切的样子，眼角一弯，露出了一个可爱的笑脸。

　　“你怎么知道？”张然疑惑，不过紧接着就露出了一个恍然大悟的表情：“你和神圣城主认识……是不是！这话我只和神圣城主说过……”

　　救世摇了摇头，说道：“跟你说实话，我们之间不只是认识的关系。我们其实，算是一个人！”救世说完，身周突然放出了一丝淡淡的法则气息，这法则气息不是救世领悟的，而是与白素之间那条莫名的联系。

　　“化身！”张然见多识广，一感受到救世放出来的法则气息，就立即想到了什么。化身，他也曾见过，百花仙子便有两个化身，都是天地奇葩所炼化。

　　随即摇头感叹：“这没想到，白素老弟竟然这样不老实，明明就是自己化身，竟然还不告诉我，真是太不够意思了。”

　　张然虽然惊异，但却没有无法接受的念头。只当是百花仙子找的这个弟子是白素便是了。就当是白素继承了百花仙子的道统便是了——事实上，救世继承了百花仙子的道统，也就等于是白素继承了。

　　“张然大人也不必怪他，虽然大人就过我们，毕竟与你与他也只是碰了两面而已，交情也还凉薄的很。”救世说话也不拐弯抹角，直接将白素心里所想说了出来。

　　“这也是当然。”张然满脸笑容，丝毫不以为意。“既然是你继承了百花仙子的道统，那就是百花宫的少宫主了，张某此次来意想必你已经清楚了，若是没有什么俗事，还请尽快跟随某回仙界百花宫去吧。想必，宫主已经等候多时了。”

　　救世嘴角一翘，没有说话，却缓缓地摇了摇头。

　　“摇头？你这是什么意思？”张然见到救世摇头，不禁眉头轻皱。

　　“俗事未了，不能前去仙界。”救世言简意赅。

　　“俗事未了，还有你本尊呢！你前去仙界跟随百花仙子，一旦学成岂不是最好。况且你与本尊实为一体同心。哪能对于境界无所追求呢？你的境界修为提高了，完全就可以带动本尊的修为快速提升，又何乐而不为？”张然间救世所说，不禁大事恼怒。

　　救世还是摇了摇头，和声说道：“想必你也清楚，蓝星现在形势如何。暗魔界以压顶之势而来，各界又签订了条约，若我去了仙界，以本尊之力更是难以支持。只此一点，我就不能跟你回去仙界。”

　　救世说完，身形飘忽之间迅速远去。而张然，则站在原地，看着身形化作了一条白烟儿绝尘的就是，似是在思考着什么。

　　一件事情令人困惑，你能够解决吗？能！那还困惑什么？

　　一件事情令人困惑，你能够解决吗？不能！那还困惑个什么劲儿？

　　所以，救世不困惑接下来张然会怎样做。

　　他若是强行带着自己前往仙界，自己也没有办法。别说已经被他发现了，即便是现在还没有被张然发现自己。但只要张然还在地球上，只要自己还需要使用自然灵力，被发现就是免不了的。即便是自己与本尊融合，也早晚会被揪出来的。

　　不过，张然将自己强行带回仙界的可能性也不大。再不管这么说，百花仙子也是承认了自己少宫主的地位，自己不愿意，张然更多的也是将实情禀报百花仙子，等待百花仙子的定夺才对。

　　毫无挂怀的救世身形飘忽之间离了落霞峰，就要前去丹霞主峰，接了自己那群近卫少女，在这丹霞派蹉跎了些日子，事情虽然没有办成，但也该回去神圣之城了。

　　“你的事情，我会如实的禀报宫主，等宫主的决定吧。”救世刚刚飞上天空之中，张然只是身形一闪，便出现在了救世的身边。速度之快，根本令救世连一点儿反应都生不出。

　　“这样也好。”救世点了一下头。事情果然和救世所想的一样，自己这个“少宫主”所做的决定，果然不是张然能够随便应付的，还是要百花仙子来做决定。

　　不过，也不是百花仙子心中会怎么作想，若是不同意自己留在地球。或许，自己也就真的没有什么办法了吧。回去之后，或许也有所准备——可能前往仙界百花宫的准备。

　　一会儿，看到了丹霞主峰的影子。救世摇了摇头，将脑海之中的想法抛却，要说准备什么的，还是等命运确定的时候再说吧，现在想这个还为时过早。

　　两人轻轻地落到了丹霞峰的崖石上，为惊扰起一丝的泥尘。衣袖飘飘之间，便走到了丹霞主峰的中央之地。此时，丹霞掌门千寻正在主持着那些战后的琐事。

　　可以说，这一次的丹霞派可是损失惨重。上千的弟子死伤，在丹霞派的史上，除了数千年前的那一次大劫，这可是独一份儿了。虽然丹霞家大业大，内门弟子数万，外门弟子更是数以十万计，但这丹霞派数千年也是安逸惯了，这牟然的损失，令丹霞派上上下下都是哀鸿遍野，思虑之间就是伤感无限。

　　不过，终究也都是修炼之人，虽然各个惜命，但心境也都非常的坚实稳固。虽然伤感，但也不至于失常。

　　正在安排这些琐事的千寻长老见到救世过来，便将事情交给了身边的几个长老和其他几峰的宫主。然后带着一直跟在她身边的芊若雪走了过来。

　　救世朝着千寻掌门走过来，微微的弯腰一礼道：“千寻掌门，叨扰了几日，现在丹霞又遭逢祸事，下亦心痛难安，便要辞行去了，不再为丹霞派添加麻烦。”

　　千寻掌门赶紧回礼，“仙子还有这位前辈，这一次对于我丹霞派有大恩，又怎么是添麻烦呢。”千寻掌门说完之后，先是吩咐身边的几个弟子先带着芊若雪去一边玩儿，然后朝着一边的大殿让了过去。

　　走进大殿之后，千寻掌门请救世两人坐下之后，才坐到了两人的对面的不远处。不像第一次接待救世时，也未上茶，也未焚香。

　　“仙子要回去，千寻自然不会阻拦。千寻这请仙子到殿中来，便是要给仙子一个答复。仙子的来意，千寻也很明白。

　　仙子帮领悟吾丹霞派一个如此大的忙，我丹霞派承了仙子大恩，既然仙子临走了，千寻许诺仙子，今后神圣之城的差遣，我丹霞派莫有不尊。”

　　千寻掌门说完了，站起身来，朝着救世躬身，认真的行了一礼。

　　服从神圣之城，也是千寻掌门的考虑。神圣之城实力强大，高手众多，在整个地球位面已经成了一枝独秀的势力。若说往常，在千寻掌门的眼中，昆仑派还可以和神圣之城一较高下，但是在看到张然之后，千寻掌门就彻底抛却了这个想法。

　　这个前辈，实力绝对是域主境界的高手，只此一人就比整个昆仑都要厉害！若是这个人愿意，整个地球位面的昆仑派都可以横扫。

　　况且，不管怎么说，这一次救世都对自己丹霞派有着天大恩情！与情于理，自己进入神圣之城的势力，也是一个最好的选择了。

　　“好！”救世站了起来，叹了一声。然后便和张然朝着殿门口走了去，在将要走出门口的时候，淡淡的说道：“千寻掌门的选择是对的，必不会使丹霞派吃亏的。”

　　虽然只有简单的一句话，却让千寻掌门心里踏实了不少。不过，救世这句话中还有另一个含义，却不是千寻掌门所知的了。

　　等将来大劫的时候，丹霞派已经被救世从炮灰之中划掉了。能够保全，则劲力保全它吧，作为将来的中坚力量。

　　“对了……”

　　千寻掌门一声叫喊，将救世喊住了。

　　“若是仙子有时间的话，就将小女也带着，在身边调教调教吧。”千寻掌门说道。千寻掌门的心思，若是若雪能够跟在救世身边，也就表明了自己的跟随神圣之城的决心。

　　而且看仙子的样子，对于若雪好像很喜欢，跟在她的身边，以她的修为还有那能够让域主之尊甘居下首的神秘地位，还能够让若雪得到不小的好处。

　　“带在身边调教？”救世心中一叹，自己又哪有时间去调教一个小女孩儿？不过想到此先芊若雪的请求，救世还是点了点头，小丫头不就是想要出去玩儿嘛～，带时候找人带着她玩儿就是了。

　　要只是说玩，神圣之城可是比丹霞派好玩多了！

　　救世点了点头，便离开了大殿，找到了百十近卫少女之后，芊若雪也被几个女弟子送了过来。

　　小妮子一见到救世，就扑了上来，抱住了救世的柔软腰肢，“太好了，师傅终于同意让我出去玩儿了，多谢姐姐了。”

　　听到小妮子的话，救世倒是有些不好意思了。小妮子的请求，自己早就忘得一干二净了，若不是千寻掌门提起来，自己能不能想起来还是两说着呢。

　　救世伸手轻轻的拍了拍小妮子的脑袋，招出了白云，拉着小妮子的手走了上去。

　　“你这些女弟子真不错，一站一行之间都仿佛有一个阵型，互相之间的规则之力相互牵绕着，不错……这一定是联系了一个很厉害的阵型吧！”张然何等的眼力，一见到这些少女，就看出了她们之间相互之间牵引的规则力线，不禁大加赞叹道。

　　“不错。”救世回了一句，等到所有的少女都登上了云朵之后，便催动着白云飞了起来。在千寻掌门和众多丹霞弟子的迎送之下缓缓地离开了丹霞派。


第二百三十六章 白影的恐吓

　　神圣之城，城主府。

　　“嗳，白素，你这儿还挺雅致的嘛！”白影穿着一身白色打底儿粉色纹饰的仕女装，在白素的前面欢快的跑着。

　　白影是今天才通过传送阵过来的。在位面佣兵公会忙活完了之后，白影就迫不及待的跑到了白素这儿，然后就缠着白素陪着她玩儿。

　　“你也是，蛮有兴致的嘛。”白素无奈的摇了摇扇，跟在白影的屁股后面。

　　“当然啦，我这可是第一次毫无顾忌的出来玩儿，当然要开心的玩儿了。不但要在你这儿玩，还要在你们这个位面到处逛逛！”白影回过头来朝着白素一笑，然后凑近几步抓住了白素的手就往前跑。

　　“嗳……别跑了。”白素被白影拽着跑了几步，赶紧喊道。

　　“你怎么兴致不高的样子嘛。人家可是为了今天，可是费了大力气才争取到的假期啊！一把手头的活儿干完了就迫不及待的跑到了你这儿，你就这样敷衍人家啊！”看到白素一副敷衍的爱答不理的样子，白影顿时火儿了。

　　“哪能啊！”白素可不敢承认自己不待见她，倒是想回一句：“咱们不是忙嘛～”不过，想想说出来的后果，还是算了吧。

　　“看你表情就是一副敷衍的样子！”白影嘟囔了一句，然后兴致勃勃的跑到了一个大水潭边上，大喊道：“大乌龟，给我出来！”

　　“……”

　　“嘿，本姑娘说话，这大乌龟竟然敢不听！别以为你躲在底下，我就没办法下手。”白影生气的哼了一声，伸出手朝着水潭虚抓了过去。

　　“大人……别……我……我出来就是了……”躲在水底的龙龟古思慌忙大喊道。白影这一掌抓下来，还未等接触到就已经感受到了偌大的威压，直压的它喘不过气来。

　　“哼哼……”白影哼哼了一声，若不是在白素的院子里……哼哼……

　　看着伴着“哗啦”水声弹出来的龙头，还有那双炯炯有神的暗金色眸子之中露出来的那丝谄媚之色，白影傲娇的哼了一声。

　　回过头来，叉着腰挑衅的看了白素一样。

　　而白素也确实被白影镇住了，不只是白影今天表露出来的，与往日大不相同的嚣张性格。还有刚刚白影故意透露出来气息，应该是……域主境界？白素有些不确定了。

　　“怎么样，感觉到了没？”白影嚣张的叉着腰，“有没有被姐这如渊似海的恐怖气息吓到！”

　　白素摇了摇头，倒是差点儿被“姐”这嚣张的架势吓到。

　　“唉，要不咋说你没见识！姐我突破了！前段时间突破的，虽然刚刚突破还没有体悟到法则，但姐确确实实的进入到域主境界了！

　　姐就是天才！”白影大摇大摆的走到了白素的身边，拍小弟一般的拍了拍白素的肩膀，自豪骄傲的说道。

　　但白素总是感觉到一种违和感出现在白影的身上，想想吧，以为身穿白色打底，淡粉色打点的仕女装的包裹下，一副柔美温和的面孔上，表露出来的确实一个大姐大的作风模样。真是要怎么维和就怎么违和……

　　好吧，白素就不说什么了，能够这么年轻就成为域主级别的高手，足以见到白影的天才了。天才嘛……谁还没点儿怪癖啊，可以原谅……

　　“算啦，不和你说这个啦。”白影见到白素像看动物一样的眼神，灿灿的收回了手。“不过，若不是人家这一次突破，还得不到这个假期呢……”终究这次突破在白影心里可是一件值得炫耀的事儿，说不和白素说这个了，但还是忍不住说起了自己突破的心情。

　　“那你什么时候回去啊。”白素淡淡的打断了白影的话。

　　“啥！！”白影像是被电击了的小猫一般，浑身炸起了毛，“你一定是想让我回去，你就是这样想的是不是！是不是！！”

　　“哪能啊……我怎么会这么想啊！”白素矢口否认，这个承认了可是会得罪人的。

　　“你一定就是这样想的！”白影根本不容白素反驳，不过接着却又笑了，笑得很阴险，“不过，你的愿望落空了！我一时半会儿还不会回去的……嘿嘿，我出来的时候爷爷就和我说了，允许我在外面，可以等到我感悟到了法则之后再回去。”

　　“啊……”白素一惊，自己这么忙，又要陪这个老是称自己“姐”的家伙到处玩儿……我的天，我和你，是个天使错误……

　　“嗳，你那是什么表情诺。”白影看着白素的表情一脸郁闷的说道：“人家好歹也是一个域主境界的大高手了，在六界之中都不算是弱者了！

　　别人要人家去他那，人家还不去呢。怎么到了你这儿，人家就成了多余的了呢。”白影一改自己“姐”的称呼，一口一个“人家”，变成了楚楚可人的林家妹妹形象，就差泪眼婆娑了。

　　好吧，不管别人怎么看，白素反正是心软了。白影说的对，一个域主境界的高手，请还请不来呢，哪有往外推的道理啊。

　　而且，白影也只是有些贪玩儿罢了，整整做起事来，比自己还要有条理有主见呢！毕竟她在位面佣兵公会可不是打杂的，每天有那么多的工作要她去做呢，那么多事儿让她管理的井井有条，这份儿能力白素都自认弗如。

　　“好吧，别那副表情了。陪你就是了，反正有些琐事儿就交给手下去办吧。有他们在，我也不用事必躬亲，不过你也知道地球现在的状况，若是发生了什么事儿，你可不但不能拖后腿，还要帮我啊！”

　　“你还不相信我吗？”白影听白素说的认真，也一去装出来的表情样子，整个人都变得非常的端庄。

　　“就是相信你，才和你说这些。我和你认识，从一开始到现在，也有几年了，你从来都没有让我失望过，很多事情难以办到的时候，我第一个想到的就是你！所以，我信任你，已经胜过了绝大多数的人。”

　　白素还记得白影一次次违反了位面佣兵公会的规定，只是为了自己。虽然不知道白影是不是受过责罚，但这份儿情，白素从来都没有忘记。

　　两人之间感情，也早就不只是引导者和被引导者的关系了，早已是暧昧之上，但至今爱情未满。工作相处融洽，生活之间温馨……

　　“嗯。”白影点了点头，朝着白素露出了一个开心的笑容。“好了大乌龟，这个奖给你了，下去吧。”心情大好之下，白影直接动腰间的彩色荷包之中掏出了一颗金黄色的丹药给龙龟古思扔了过去。

　　“谢……谢大人！”古思见到丹药，闻到药香，暗金色的眸子瞬间就亮了。张开大口将丹药一口吞了下去，然后欢快的向着池水沉了下去。有了这个丹药，应该用不了多长时间，就能够痊愈了！甚至，境界再提上一阶都有可能。

　　离开小池子之后，两人逛到了池边的小亭子中。白影早就知道白素从百花宫那里搞到的百花茶——这可是位面佣兵公会之中都见不到的好东西，白影一直都想尝尝，现在终于得偿所愿了。

　　正饮茶，白影突然顿住了拿着茶杯的手臂。

　　“怎么了？”

　　“有人来了！”白影沉声说道。

　　“是救世回来了。”白素淡淡的说道。

　　“不，还有一个域主境界的高手！他的修为比我还高，应该是领悟了法则的存在！而且，他已经发现我了！”白影摇了摇头，面色严肃起来。

　　“那就是张然了，看来是张然已经找到救世了。”白素抿了一口茶水，完全不以为意。

　　“张然？张然是谁？”白影奇怪的看了白素一眼，确实没有想到白素竟然还能在位面佣兵公会之外，认识这么厉害的人物。要知道这域主境界的强者可不是大罗卜，在整个六界之中都是有数的，尤其是领悟了法则的域主强者，就更加的稀少了。

　　“百花宫的火部令。你也知道，救世传承了百花宫主——百花仙子的传承，已经被百花仙子承认为百花宫的少宫主了。这个张然就是前来寻找救世的。”白素看着天际飘来的白云，顺便介绍说道。

　　“老弟，我们可又见面了！你可是瞒的老哥好苦啊！”还未等白云落地，张然一个闪身便已经飞到了白素和白影所在的亭中，看着两人悠闲的喝着百花茶，不由有了几分羡慕嫉妒恨。

　　这百花茶可是好东西，即便自己是百花宫的火部令，但想要得到几两百花茶也是千难万难的。尤其是，这两人喝的可是百花仙子亲自制的百花茶啊！

　　百花茶、百花茶，百种花茶和百花仙子缺一不可。若是凑齐了百种花茶，而却了百花仙子的话，这茶的滋味差了也就不止一筹了。可是，百花仙子是什么身份？她老人家自己制作的百花茶，几十年也没个几两，还大都让她自己喝了。

　　“月离见过百花宫，火部令，张然大人了。”白影站起身来，朝着张然拱了拱手——好吧，这个动作好不和谐。一身白底粉饰的仕女装，却又是江湖侠客的拱手礼节，丝毫不拖泥带水的洒脱。

　　“月离……你是位面佣兵公会的那个小公主？”张然眼睛朝着白影上下扫描了一下之后，有些不确定的问道。

　　“呃……”白影也没有想到自己竟然这么有名，名头竟然都传到仙界去了？“那个，我是上官月离，至于什么小公主都是那些佣兵们瞎传的……”

　　“早就听说位面佣兵公会的上官月离小公主天赋绝佳，冰雪聪明，天生丽质，今天一见，上官小姐竟然这样年轻就已经进入了域主境界，可见传言确是如此！”张然点了点头，看着白影恭维道。

　　域主境界，可是多少人无法达到的一个境界，这个小女孩儿这样年轻就达到了。不管是位面佣兵公会为她投入了多少的修炼资源，都无法掩盖她那绝世的天赋。

　　但是此时，张然心中却是翻腾了起来。上官月离是什么身份，张然很清楚，像是位面佣兵公会在万年之前出现在了世人的眼中之后，这个实力强大的势力资料就已经被各大势力的人翻烂了。

　　像上官月离在位面佣兵公会为什么被人叫做“小公主”呢？白素没有在意过，但是张然却相当的了解。

　　只是，上官月离为什么会出现在这里呢！？张然想不通的就在这里，以白素的实力，在位面佣兵公会充其量也就是一个B级的佣兵团了不得了。

　　难道？此中还有隐情？张然止不住的想到了这个方面。“或许此中还有什么隐情我不知道，若是白素身后还站着‘位面佣兵公会’这个庞然大物的话，救世就难带回去了。”

　　张然想着，回头看了一眼刚刚带着少女们飞下来的救世。在看跑着迎了上去的上官月离，看来，给宫主回信的时候，也应该将上官月离加上去了。

　　“玉莲子……”

　　好吧，白影还想着人家未出世时的形象呢。并用这个形象，直接叫上了……

　　“上官月离！”

　　救世当然知道这穿着白底粉色仕女装，跑起来跟个花蝴蝶似的少女是谁。不过，在救世的心中，好像还有着一个白影的形象。这个形象不是从白素那里继承来的，虽然没有想起她的具体形象来，但是这个名字确是第一时间叫了出来。

　　“哈哈，就知道你还记得我！也不辜负了我当初许下将来罩着你的诺言！”白影跑到救世身边，抓住了救世的胳膊，然后一把将救世抓紧了自己的怀中。

　　“呃……”救世登时当机了。当时白影在救世面前装大姐大的时候，她还没有产生完整的意识呢，能够记得白影的形象已经是不错了，还指望救世能够记得白影的诺言？做梦呢吧……

　　不过，一边儿的张然却是听进了耳朵，安想，这其中果然是有隐秘的！这句话也要写在信中！

　　救世将脑袋从白影的怀中蹭了两下之后，挣扎了出来。救世的身高可不比白影矮，这样被搂进白影的怀中，救世几乎就是弓着身子了，难受的紧呢。

　　白影拉着救世的手走进了小亭子里，张然自来熟的跑到了白素的身边。而少女们围在了亭子的周围，做出了警备状。

　　既然成为了白素的身边人——白素说的是身边人，但是少女们也都明白，这就是雇她们当他的近卫了。摆正了位置，少女们也做得像模像样。

　　李娜坐在庄南身边，有一搭没一搭的说着话……虽然都是李娜再说，庄南在听。

　　张然非常自然的从怀中掏出来一个晶石做成的水晶杯子来，然后端起了桌面上的茶壶给自己倒了一杯。抿了一小口，然后非常享受的说道：“这茶即便是身为百花宫火部令的我，都难喝道。

　　也就是雷部，时常陪在百花仙子身边，偶尔能够品尝到这百花茶。今天承了老弟的福，能够在尝到百花仙子亲自制的茶。”

　　“呵呵。”白素轻笑道：“我这儿也是不多，区区一盒而已，倒是不能分润老哥了。”

　　“没关系，能有一杯饮，就已经是一件美事了。”张然倒是很容易满足，轻轻吹了吹泛上来的茶末，嗅了嗅飘出来的花香，然后说道：“这一次，少宫主不愿意跟我会百花宫，我也知道，这也是你的意思。

　　原因我也知道了，就不多问。不过这件事儿也不是老哥我能够做得了主的，我会把事情写成信回给宫主，就由宫主定夺吧。”

　　“这样也好。”白素点了点头。

　　“喂，张然前辈。你不会是想将玉莲子强行带走吧……”白影听到了张然的话，决定要为白素争取一下，既然张然知道自己的身份，那么应该会多几分忌惮。

　　“我当然不会，那要看宫主的意思。”张然端着晶石杯子，转头朝着白影说道。

　　“我可是许下过诺言，要保护玉莲子的，若是玉莲子不愿意，你就带我回去吧。”白影扬了扬自己的小拳头，瞪着眼说道。

　　“呃……”张然被咽的翻了个白眼，心道，我带你回去干吗？带你回去，然后让你家老祖宗去我百花宫要人？以百花仙子的性子，还不和你家老祖宗打起来才怪！

　　最后，打完了他俩没事儿，成出气筒的还是我！我有病才将你带回去。不过，等会儿写信的时候要酌情加一点儿料了……宫主最好别要我将少宫主带回去了，不然我还真是不太好办了——这很容易两头儿不是人的！

　　想到这里，张然赶紧换上了一个笑脸说道：“公主放心吧，我会据实禀报给宫主的，像我们宫主那样好的人，一定不会为难少宫主的！

　　我们百花宫主性子和善，对于自己的弟子和宫中的人，都特别好，想必知道了内情的宫主，也不会非逼着少宫主回去的。”

　　“对了，白素老弟，这两天在我寻找少宫主的时候，遇到了一个暗魔界的神明。这个你知道吧？”张然说完了，看到白影又要说什么的样子，赶紧将头转了回来，朝着白素说话，趁机转移话题。

　　“当然。”白素点了点头，说道：“那个身穿黑衣铠甲的人，已经被梦系统拍成了映像传回来了。

　　这个家伙直接打破了地球上数个聚居地，其中就包括一个百万人规模的聚居地！整个聚居地所有的力量都还都没有用出来，就被他再几息之内灭掉了！

　　还好老哥及时的将他干掉了，否则地球上受到的灾难可能更大……”

　　说到这儿，白素也不禁愤慨。不过，张然却是老脸一红，不过天生的厚脸皮让他马上就恢复了自然肤色。说实话，真不是张然看不过眼找上的那个神明分身，而是那个神明分身觉察到的张然，主动过来找茬。

　　张然也是暴脾气，当时直接就将“条约”扔到了抓哇国，和那个分身打了起来。

　　“不过，你说他真的是暗魔界的神明？”

　　“准确的说，他是暗魔界神明的一个分身！我这一次虽然将他的这个分身废了，但是他也记下了地球，以后若是真身降临了，对于你来说就是一个很大的挑战！”

　　张然面色凝重，想到那道神明分身临破散的时候，看向自己时那怨毒的眼神，也不知道是将这仇恨记在了自己的身上，还是记在了地球的身上。

　　若是记恨在了自己的身上，顶多自己在他降临的时候和他打一架。若是将这份记恨放在了地球上的话，自己可真是为白素带来了一个麻烦了。

　　而且，这个麻烦绝对不只是一个神明那么简单，一个弱势的种族很难出现神明，而一个神明在那个种族之中一定有着非同一般的地位，得罪了这个神明的同时，也就等于得罪了一个强势的种族！

　　不过，这虽然是个麻烦，却并不算是张然为白素惹下的。只凭这个神明的分身将数百万平民屠戮，白素就本可能放任。在张然还未和那神明分身打起来的时候，白素已经要准备前去阻止那个黑甲人了。

　　“那人竟然还只是神明的一道分身？”白素一惊。一道分身就有着如此的实力，那神明的本尊该有这怎样的实力！

　　“是分身！”张然点了点头，“不过，白素老弟就算担心，也不用太过忧心。段时间之内，那个神明还不会降临到地球上来。

　　我猜，以那个神明的实力，若是不将自己的实力封印的话，是无法来到地球上来的。如今的地球根本无法承载的起那位神明身上的实力！

　　但若是来到地球上，还封印了实力的话，也就失去了意义。据我所想的话，那位神明段时间内能够来到地球上的可能性不大！”

　　“嗯。”白素应了一声。虽然如此，这件事儿终究不是一件容易解决的，不过既然不是发生在眼前，那还是到时候再说吧。

　　现在真正需要担心的，还是这几天里，那不断降临的暗魔界各种族的强者了。


第二百三十七章 任务【百斩】

　　不只是高层，即便是地球上的平民也知道，如今的地球，又乱了！

　　这一次乱，比之以往更加的恐怖，虽然各大势力之间已经派出了大量的高手守护各大聚居地，但是那不断降临的凶兽、妖兽、蛮兽……像这些充满了毁灭欲望，根本不与人讲情理的东西，偏偏武力还那么高。

　　即便是那些守护聚居地的高手也是时常陨落，时至今日，已经不止一个聚居地沦陷了。还有那些回归地球位面的大陆，虽然各大城池之上，都有着武师修士的守护，但是比之地球本土的聚居地，既没有高端的科技武力，也没有对抗这些凶横的降临者的实力，其凄惨程度比之地球聚居地更加的严重！

　　现在，第二世界之中一片恐慌之意弥漫在天际。走在第二世界之中，都能够感觉到原来平静的世界已经是沸腾至极。再没有人安心的在第二世界之中享乐，聚集人最多的地方，就是各大城池的中心广场了。

　　那里有着现在世界各地，不管是回归的大陆，还是地球上的各大聚居地，详细的战斗报道。

　　大屏幕之上对各处凶兽，还有着那些降临物种的介绍。还开始有选择的透露暗魔界的情况，包括对于接下来暗魔界的降临。

　　这些介绍之后，白素也亲自出面做出了安抚，对于现在地球上的平民来说，白素就是一个传奇一般，新纪元的开创者，所有人都对白素抱有一种盲目的崇拜感，甚至很多人直接将白素当成了自己的信仰！

　　这个时候，白素的出面，无疑是给这些平民力量。凭着白素在他们心目中的威望，就能够保证他们不会在这段时间之内信念坍塌，也就不会造成什么大的动荡。

　　至于那些回归势力的平民，就不归白素所管了。各种安抚工作，自有那些门派和国家去做。

　　前几天，丹霞派倒向神圣之城的消息，丹霞派也已经发出了通告。这对于昆仑一系来说，是一个非常沉痛的打击，只是随着丹霞派倒向神圣之城的昆仑一系的门派就有着一半，还有几个中立的门派，也在这几日里宣布彻底的归附了神圣之城。

　　这几日间，神圣之城的神圣佣兵表现出来的战斗力实在是震撼了所有的势力！自身的实力高强，还辅助各类科技武器，法宝符箓，杀这些降临凶兽的时候，每一次都是上身先士卒，那里出现了凶兽，就像是闻了腥的猫似的，第一时间赶到，第一时间灭杀！

　　而每一次灭杀一只凶兽，就有巨量的能量点入账。几日之间，白素这里的能量点也是蹭蹭的往上涨，这样下去，再过几日就要达到一亿了，届时升级成为六级佣兵，一定有着更多的好处等着呢。

　　“城主，欧洲太阳城遭到凶兽袭击，我们的分部也被捣毁！是不是要派兵剿灭？”白建成一大早便跑到了白素的城主府来询问。

　　“太阳城？那不是光明神的属地嘛，就让光明神解决吧，我们就不用去了。”白素淡淡的说道。

　　说完了，还是奇怪的看了白建成一眼，这种事儿还需要来向自己说嘛，光明神不管是实力还是势力，在地球上都是顶尖的，几个凶兽白素相信光明神还是完全能够对付的来的。

　　如今令白素头疼的还是地球现在还未建立全面的防卫反击系统，若是有着一套反应快捷，致命打击的防御反击系统的话，现在的地球绝对不会如此危险。

　　在兑换系统之中，有着一套名为太空轨道炮的科技产品。将之发射到架设在地球外太空之中的话，就可以做到自动识别，防卫反击的工作。

　　而且，它的体型巨大，至少不比月球小。还可以有效地抵御外太空混乱的空间乱流。唯一一点就是，价格太贵了，要五千万能量点。白素现在升级在即，若是拿五千万出来，这升级时间又不知道要等到猴年马月了。

　　“也好。”白建成点了点头，然后说道：“雪琪今天回来了。”说完之后，便站起身来，离开了这里。

　　“雪琪回来了。”白素明了的朝着白建成的背影看了一眼，感情他跑来主要还是要跟我说这个的。然后又淡淡的笑了笑，说起来自己也很长时间没有和表妹好好的呆在一起交流过了。

　　上一次见到雪琪的时候，就觉得雪琪这两年变化真的很大，从一个普通的小女孩儿变成了现在能够独当一面的军官！她的努力，也让白素非常的欣赏，喜欢。

　　笑着摇了摇头，轻声说道：“主神，将太空轨道炮的映像给我传输过来。”

　　“是的，佣兵先生。”主神机械声音传进白素的意识之中，同意一道影像也传进了白素的意识之中。

　　映像之中，是一个发着银白色光满的巨大金属物体。与白素印象之中的月球相比，还要大出三倍左右。

　　金属球体周身散发着淡淡白光——这是充能完成之后所自然散发出来的自然光粒子。在这个堪比小行星的金属球上有着很多的横切面，每一个切面都是一处独立的武器系统，有着密集的感应系统。

　　可以在觉察到外太空来的危险，第一时间建立成一个巨大的防御网将整颗保护内的星球保护起来。也可以做出精确地打击，不管是对外还是对内，都可以做到在一息之内连锁定带打击的所有工作。

　　太空轨道炮并不算是一个整体，在必要的情况之下，可以瞬间分解成为数百个小型的武器系统，可以确保打击到星球之内的每一个地点！

　　“威力功能确实很适合现阶段的地球，但是五千万能量点……”白素还是蹙起了眉，对于地球来说，太空轨道炮毕竟只是这个小阶段性的武器。一旦暗魔界领土开始降临之后，第一个牺牲的就是太空轨道炮了。

　　像这种科技物品，根本不在时间自然法则囊括的范围之内，没有自然规则的保护，到了那个时候，只是暗魔界所引起的空间乱流足以将轨道炮吞噬的连渣都不剩！

　　“叮”一声轻响，自白素的意识之中响起。主神那机械的声音随即响起。

　　“任务，【百斩】”

　　“任务内容：亲自斩杀一百神通境界以上的暗魔界生物。”

　　“任务时间：一百小时。”

　　“任务奖励：太空轨道炮。”

　　“请佣兵先生尽快完成任务！”主神冰冰冷冷的声音结束。

　　而白素却感到十分奇怪，白素站起身来直接出了门。这个任务来的实在是太及时了，这明明就是知道了自己需要‘太空轨道炮’给出的任务吗？

　　根据自己的需要分配任务，位面佣兵公会什么时候这么人性化了？而且，完成了这个【百斩】的任务，自己的能量点也就差不多到了一亿，到时候升级成为六级佣兵也是正好的事儿。只是什么时候，位面佣兵公会又这么为佣兵着想了呢？

　　“白影，我问你个事儿。”白素走到了白影的房间之前，敲了敲门。本来为白影在城主府之中，和雪琪和唐韵小姑姑白玉燕一样安排了一个小院子。但是白影却不愿意去住，直接来白素的小院儿之中住下了。两人之间就隔着一面墙。

　　“什么事儿啊？”“吱呀”一声，小木门被打开了一个缝儿，露出了一个迷糊的小脑袋，几根树立的呆毛显示着，少女刚刚睡醒——或者是刚刚被白素叫醒。

　　“这么晚才起？”白素眉头一皱，一副鄙视的表情说道。修为到了自己这个地步都不需要睡觉了，这丫头竟然还贪图睡眠，还起得这么晚。

　　“嗳，这还算晚呐，人家正在休假哎！”白影一脸郁闷的说道。休假嘛，当然是怎么舒服怎么过了，像是平时，别说是起这么晚了，连睡觉都是奢侈的事情。

　　“算了，不跟你说这个。”白素说完，直接伸手一把将木门推开就要往里面走。

　　“啊！”

　　白素刚走进房中，就听到白影在哪里一声惊叫。白素赶紧转头看去，哦！My god！这丫头竟然只穿了一件内衣，还是……还是黑丝丁字的那种……

　　“你怎么穿这个？”白素一脸的讶异，讶异的连眼睛都移不开了……

　　“呸！”看到白素露出来的一脸色迷迷的模样，白影身上冒出了一阵白晃晃的光亮，之后一袭白色能量结成的长衫披在了身上。伸手一招，将仍在床上的仕女装招了过来，穿在了身上。

　　这套内衣还是白影这几天在神圣之城玩的时候，见到的。一见之下，顿生幻想，就顺便买下了。昨晚上穿上试试，见到一件小小的内衣穿上之后，其中魅力，竟然让自己都感到心动了。想要脱下的时候便产生了几分不舍，于是就穿着睡觉了。

　　刚刚白素敲门，白影就这样开了个小缝儿，把脑袋凑了出去。谁成想，白素这样不君子的，随便就闯人家大姑娘的房间！

　　穿上衣服的白影脸庞还有这几分红晕未消，不过对于白素也生不出什么恶感。其实在心底，白影一看到自己穿上这小内衣时散发出的魅力时，也是有几分想给白素看看的，想看看白素看到自己魅力时的表情。如今真的被白素看到了，倒真的生不起来，更多的是羞躁。

　　不过表面上的矜持还是要装的，做出一副“姐姐很生气，后果很严重”的样子来，横眉竖眼的就朝着白素瞪了过去。

　　“呃……”白素见到白影好像真的生气了，不由也有了几分后悔。自己咋就那么手贱呢，推人家的房门干啥。人家只开一个门缝儿自然是有原因的，自己却连想也没想就直接将门推开了。

　　“是不是我自己随便惯了？”白素不由得暗自想道。

　　“这个，对不起了……”白素道了声歉。

　　“对不起就完了？！”白影颇为不忿的说道。

　　“那个，那你说要怎么办？要不，我也脱了给你看看？我可以让你赚个便宜，看全裸都可以！”白素想了想，干脆无耻算了，先把这事儿对糊愣去。

　　“你……你……”白影眼睛霍然瞪大，好像要瞪出来一般，嘴唇哆嗦着说道：“我以前怎么没有发现，你竟然……你竟然……这么……这么可爱！”

　　“什么？”这下轮到白素瞪眼了，好吧这都是可爱了。总比无耻要好——白素以为白影是要说自己无耻的。

　　“说吧，你找我有什么事儿？”白影想想也就算了，本来是想借此要挟白素陪自己出去玩的，不过现在地球形式这样，白素估计也没有什么心情玩儿了。

　　“刚刚主神给我发布了一个任务。”白素看到白影好像不想追究刚刚被自己看到的事儿了，也悄悄松了口气，将刚刚的事情说了一遍。

　　“这个任务，我完全不清楚。不过对于你来说，只有好处没有坏处！”白影听后分析道：“杀暗魔界神通境界以上的生物，还给你一百个小时，对你来说完全是好事儿。任务完成了，奖励是你最需要的，能量点可以助你升级，杀的还是在你们位面上逞凶的暗魔界生物，一举三得嘛。”

　　“但是，位面佣兵公会什么时候这么为佣兵着想了。”这才是白素疑惑的地方。

　　“位面佣兵公会本来就是为佣兵着想的嘛～”白影有些不高兴的回了一句，从小在位面佣兵公会长大的她对于位面佣兵公会的感情可是很深的。

　　“不过，说起来位面佣兵公会对于你确实是有些特殊。”白影忽然想到了一些问题，“自从检测到暗魔界与地球融合的信息之后，位面佣兵公会对于你的照顾就比之其他佣兵多的多了！

　　从我开始接到前往你那儿做你的引导者的时候，就发现，位面佣兵公会对于你的照顾已经超出了位面佣兵公会的一些常规之外了。

　　只是说我，以我的身份，一般别说见习佣兵了，即便是正式佣兵也没有可能让我去做他的引导者的。

　　而在其后，我帮助你的时候已经违法了位面佣兵公会的一些规定。这些规定别说是我违反了，即便是位面佣兵公会之中的几大长老轻易都不能违反！

　　而我违反了这些规定，竟然只是被叫回了公会，被训斥了一番就罢了。而且，还是回到了你身边做你的引导者。”

　　白影说到这儿，也是眉头微微的皱着，成了一个可爱的“川”字。

　　又想到了一开始，“当时让他成为专造杀业的极道者……这不只环境的选择……”白影以前就觉察到位面佣兵公会对于白素的照顾，但从没有这一刻这样清晰的认识。

　　但是想了想，却又实在想不通位面佣兵公会为什么对于白素这样照顾，难道是因为暗魔界吗？

　　摇了摇头，这些令人想不通的东西，便也不再多想了，朝着白素笑了一下道：“不要多想了，反正位面佣兵对于照顾，这不是坏事儿，不是吗？”

　　“嗯。”白素点了点头，但是，这世间没有无缘无故的照顾，也没有无缘无故的利益。白素心中虽然还是怀疑，但以自己现在的身份实力，根本无法将这个搞明白。既然无法搞明白，就只有留心、留待以后再去了解了。

　　除了自己去了解，还有一个方法——等。毕竟，对方既然付出了，必定是要所要回报的，倒是自己自然也就明白了。

　　这些毕竟是以后的事儿了，眼前的，还有一个【百斩】任务在身。

　　自己现在任务在身，毕竟任务也是有时间限制的。神通境界的暗魔界物种不难杀，但是在一百个小时之内寻找到一百神通境界以上的暗魔界物种却并不容易。

　　“既然这事儿你也不清楚，那就算了。一百个小时斩杀一百个暗魔界生物，难度还是不小的。”白素说完，站起来就有离去。

　　“嗯，先完成任务吧。”白影也是应了一声。也跟着站起来道，“我跟着你一块儿去吧。”

　　“行。”

　　“叩叩叩……”

　　“嗯？”白素答应了，刚刚走出白影的房门，就突然听到大院有叩门声。

　　“表哥……表哥你在吗？”一个清脆活泼的声音从外面传了进来。

　　听着白雪琪的声音，白素抬脚一落，身形瞬间穿过了十几米的距离，出现咋了门前，一挥手大门打开。

　　看着门前一身淡黄色衣裙，正举着胳膊做敲门状的白雪琪，白素露出了一个大大的笑脸道：“表妹来了，今天就听二叔说你回来了，正想你呢。”

　　白素说着，伸出手拉住了白雪琪伸出来的手。

　　“一听说表哥回来的时候，人家就想回来了，但一直抽不出空，也回不来。”被白素抓住一只手，白雪琪脸色微红，有些糯糯的说道。

　　其实在一听说白素回来的时候，白雪琪就想赶回来了，只是任务没有完成，怕回来了表哥会不高兴，便一直等到今天将任务完成了才回来。

　　“雪琪妹妹回来啦。”这个时候，白影也跟了上来。

　　“影姐！你怎么也来到地球上了？”看到白影，白雪琪顿时一脸惊诧的表情，影姐不是位面佣兵公会的吗？怎么能来到地球呢？

　　“姐姐在休假呢！就来你们这儿玩啦，雪琪妹妹没事儿的时候可要陪着姐姐好好玩玩。”白影看到白雪琪惊讶的样子，顿时一瞪眼，恨不能朝着雪琪小脑袋上敲上一下，难道本小姐已经给人一种囚禁在私界出不来的形象了嘛？要知道本小姐的威名，可是从前在各大位面里拼杀出来的啊魂淡！


第二百三十八章 红色巨龙

　　白雪琪既然来了，白素出去任务便也带上了白雪琪。如今，白雪琪的异能也已经达到了C级的评定，算起来也是有着四星战士的实力。

　　尤其是白雪琪还在一次任务之中得到了一个叫做《雪域神女》的稀有血统，配合《雪神功决》，战斗力远超同阶的佣兵。

　　此时，飞行在空中，只看飞行效果的话，竟然也是白雪琪的效果最为绚丽。在飞行之中，鹅黄色的衣裙之下飞散着点点的雪花，在阳光之下像是冰晶一样，散发着迷人的光泽。令白影在一边频频注视，看上去非常的羡慕。

　　两人跟在白素的身后，不时的聊聊天，说说话，相处的关系非常融洽。白影比之白雪琪要大出一些，白雪琪就跟着叫了影姐。即便是知道了白影的名字，也没有改口，就一直这样叫了。

　　白素身形直立，飞行在虚空之中，看着手中的一个怀表状的流银色终端。这是梦系统的一个终端，如今梦系统通过第二世界的精神力量辐射到全球每一个角落，在白素出来任务的时候，就已经给梦系统下达了寻找暗魔界生物的指令。

　　不过，这个指令对于梦系统来说，也并不是能够轻易做到的。梦系统只能够做到监察，但是，暗魔界生物的实力高低，梦系统就很难轻易地评判出来了。除非是暗魔界的生物打斗的时候，根据破坏场面去进行判断。

　　但也不是完全没有平安方法，在梦系统的资料库之中，有着暗魔界中央大陆上很多魔兽的资料，这些魔兽资料是很有价值的。在暗魔界之中，有很多魔兽是天生就很强横的，一旦达到了成年期之后，就会有着圣兽（神通境界）以上的实力。

　　所以，梦系统通过这些方面的评判，首先锁定了一些天生强横的魔兽种族，然后按照体型判断哪些成年魔兽，然后通过终端将信息反馈到了白素的终端上来。以此，白素就能够更加快速的找到这些魔兽，尽快的完成任务了。

　　白素随着终端上标注出来的地图飞行了一段时间之后，来到了一处冰原上。这儿已经不是原先地球上的领土了，应该是一处回归势力降临的领土。

　　“滴滴……滴滴……滴滴……”手中的终端突然响起来，一个红点就在众人的正下方。白素三人已经到了第一个目标的位置。

　　白素朝着下方看去，一个浑身白毛的雪怪一样的东西出现在了白素的眼帘之中。雪怪大约有两米高，胖乎乎的在上空看去，竟然还有几分可爱的感觉。在这冰原之中那漫天飘洒的大雪之中踩着那冰凉的雪地一摇三晃的晃悠着，浑身的白毛几乎和大雪连成了一个颜色。

　　而且浑身的气息都融入到了整个大环境之中。若不是白素手中有着梦系统时刻监察着整个地球，并且有着梦系统的个人终端提醒，还真的难以看到这个雪怪。

　　“嗖！”的一声，白素身形一下子降了下去，一道巨大的空间灵力在白素下降的过程之中凝聚了起来，变作了一把巨大的银色镰刀，划破空间，朝着雪怪隔了过去。

　　几乎是无声无息的，镰刀便已经噌到了雪怪的身边。但令人没有想到的是，看上去圆滚混的雪怪身体竟然出奇的灵活，在感觉到危险之后，便果断的一个打滚儿滚了出去。

　　别看雪怪看上去可爱，但是凶名确是在中央大陆远播。作为雪山上的高级魔兽种族，天生便是冰雪的控制者，拥有着令人艳羡的高明天赋。并且，身体力量更是和魔兽森林之中的大地魔熊相差不大。

　　而且，雪怪一旦成年就拥有着神通境界的实力，虽然成长到圣兽（神通境界）之后，雪怪的天赋力量几乎就走到了头儿，极少有能够突破圣兽成为一方神明的。但是在这个圣兽一层的时候，它们还是有着超出长兽的实力，还是很少有人愿意惹它们的。

　　不过，雪怪和白素之间的距离相差太大，现在的白素连领域二层的强者都不怎么鸟了，何况是这么一个神通境界实力的雪怪。

　　雪怪凭借着自己超人一等的位于危险的直觉躲过了白素的第一次攻击，但是白素的第二次，它再也接不住了，之间一道着火的青黑巨大风刃携着巨量小型的风刃，朝着它飞了过来。

　　这是白素组合出来的混合法术，是由五行灵力之中的火灵力和风灵力组合成为的一道法术。

　　这个五行灵力的组合非常困难，各种灵力之间并不是相互亲近的，即便是相生灵力相结合，都是非常难以控制的，因为一不小心就会相互亲近之下毁掉了法术。跟别说那些相克的灵力，以白素目前的实力来说，根本就没有相互组合的可能。

　　所以，现在来说，应用起来还非常的粗浅，而且都是一些相互之间既不亲近也不相克的灵力之间勉强组合，而且还不是相互交融的融合入，只是一种灵力附在另一种灵力之上而已。

　　不过，即便是这种组合出来的法术也不是雪怪能够抗的下的。斜飞出去的巨型风火刃一下子就将躲避不及的雪怪贯到了地上，“噌”的一声，像是真的刀砍一样，发出了一声轻响之后，便直接将雪怪一分为二了。

　　一层糊焦味传出，风火刃在将雪怪贯穿成了两份儿之后，便“噌”的钻下了雪怪身下的雪地中去了。而风火刃身边随着的小风刃过后，成了两份儿的雪怪顿时成了千万份儿，变作了一地的血雾。

　　白素伸手一招，将地上那唯一一点完成的晶核收到了手中。雪怪的晶核非常的漂亮纯净，透明的晶核之中有着点点的雪白，在这里清冷阳光的辉映下，非常的漂亮。

　　白素飞回了空中，随手将手中的晶核交给了白雪琪。这种晶核对于冰雪系异能的白雪琪来说是非常有用的。

　　白雪琪将晶核接到了手中，朝着白素甜甜的笑笑，便将这一刻冰雪系的晶核收到了佣兵空间之中。

　　接下来，还要按照终端上的路线朝西南奔驰数千里。像是这些实力高的魔兽，其领域观念非常强，若是在自己的领域之内出现了第二只高级魔兽，那边是一种挑衅，只有胜利的魔兽才能够在这一块儿领地上待下去。失败的一方，就要离去，或者是死！

　　但这种领域观念却给白素带来了很大的麻烦，至少在寻找魔兽的时候，就要跑断腿了。若是有一窝圣兽在这里让白素杀的话，别说是一百个小时，一个小时都用不了。

　　几千里地，三人速度用不了多久便到了。

　　“咦，那里是……”白素看到目标之后，有些惊异的问道。“梦系统怎么讲一个人给我定为了暗魔界魔兽的目标？”

　　白素有些疑惑的朝着终端问道。梦系统是一个智能系统，而作为梦系统的最高权限者，梦系统所知道的所有资料，白素都有权过问。

　　“报告神圣之主，据门系统探测，这个女子是由一只红色巨龙变化而来。刚刚通过空间通道吸撤过来，在暴露在梦系统的监测的时候，还是一只红色巨龙！”终端之中一个没有什么感情掺杂的清脆女声回答道。

　　“红色巨龙？”白素看着地下那个一身红色短裙装的女子，有些迷惑了。

　　“这是化形啊。”一边的白影也看到了那个红衣女子，朝着白素说道。

　　“化形？”白素一想，随即一拍脑袋道：“我倒是忘了，很多圣兽级别的魔兽已经有了化形的能力了！化身成为人形也不是什么大不了的。”

　　“这些魔兽虽然有了化形的能力，但一般不会化形成为人形的。这对他们的实力有非常大的制约。”白影看着下面那个红衣的女子说道。

　　几人的注视也让那个红衣女子好像是发现了什么，抬头就朝着天上看了过来。三人是来早杀孽的，又不是来暗杀的，当然不会隐匿形迹，自然被红衣女子看在了眼中。

　　而她这一抬头，样子也同样被白素几人看在了眼中。非常漂亮的一个女子，而且一脸的无辜……

　　凡是漂亮的女性都容易引起正常男性的好感，看到这个变化成为人形的母龙，白素倒有些迟疑了。

　　对于那些魔兽形态的魔兽，由于意识和形态的不同，白素下手的时候没有丝毫的顾忌。但对于这个母龙，白素一时之间竟下不了手了。

　　“我是梵蒂斯领海，奥古斯·塔娜，告诉我这是哪儿？人类！”这母龙虽然一脸懵懂无辜的样子，说出来的话确实冰冰冷冷的，语气之中自然有着一股上位者的傲气在这句话之中展露无遗。

　　她说话的音节也与地球话不尽相同，语言说的也不是地球上的任何一种语言，不过她的话众人都能够听得懂。

　　“唰”的几下，三人随即朝着地面落去，轻轻落地，未惊纤尘。

　　“红龙？”白素确认似的问道。

　　“不错！”奥古斯·塔娜傲然的回了一句，不过眼脸之中划过了一丝惊异，没想到对方竟然一眼就将自己的本体看破了。

　　虽然人类在整个暗魔界之中并不强势，但对方能够有这种本事，看来对方也不是好招惹的！

　　不过，虽然对方实力比自己高，但奥古斯·塔娜也没有露出什么尊敬的表情。龙族都是高傲的，虽然有些人族将龙族归类到了魔兽族群之中，但龙族可从来都没有承认过！

　　族内明面上拥有着四大巅峰主神，在整个暗魔界之中，龙族也是属于生物链的上层。这让龙族在面对绝大多数种族的时候，都不会害怕！

　　至于人族，毕竟对方的种族比之自己的龙族差了太多，即便是对方比自己实力高，若是不想为自己种族带来麻烦的话，也不敢对于一位正统的龙族下手的！

　　“白素，最好不要杀这个傲气的母龙了，暗魔界的龙族势力可是很强的！”确定了奥古斯·塔娜的身份，白影怕白素急于完成任务而闯祸，赶紧给白素传音道：“龙族在暗魔界的实力是非常强横的，只是明面上就有着四大巅峰主神！

　　若是在以前，这母龙杀了也就杀了，但是在暗魔界快要降临的时候杀掉她，可能会有麻烦。”

　　“哦？龙族的实力竟然这样强？我上次获得的资料上怎么没有对于龙族的介绍？”白素问道。

　　“那份儿只是对于暗魔界的笼统介绍！对于暗魔界的具体资料，除了那几个无上存在，当今个界没有人能够清晰的认知。至于我知道龙族，也是因为它势力够强，地位在中央大陆也比较特殊，所以关于龙族的传言在中央大陆传言很广。”

　　“嗯。”白素点了点头。

　　“喂，问你话呢！墨迹什么！”看到白素与白影两人在那里对看着，一会儿点头一会儿抛媚眼的，奥古斯·塔娜终于火儿了。竟然当着自己的面传音调情，将伟大的奥古斯·塔娜直至何处了！？

　　这简直是没讲伟大的龙族放在眼里吗！巨龙在龙族之中，本来就不算是脾气好的一族，更何况还是其中脾气暴躁的红龙。火气上来了，语气之中也是上了几分火气！

　　“哦，奥古斯·塔娜小姐。”白素略一躬身，说道：“您所在的这儿，已经不是暗魔界了，您……穿越了。”

　　“那这是哪儿？”奥古斯·塔娜眉头一皱，紧接着松开，语气之中略带几分期待的问道：“莫非这里是……”奥古斯·塔娜一拍脑袋，“想起来了，这里就是族里龙说的蓝星位面吗？”

　　“不错。”白素眉头也是禁不住的一皱，没想到暗魔界之中也有很多人知道了“蓝星”。蓝星是六界之中对于地球位面的称呼，既然暗魔界之中有人知道了地球“蓝星”这个称呼，那就说明暗魔界在六界之中有着刺探。

　　不过想想也能够明白，既然暗魔界打破了法则的束缚，出现在了六界的视野之中。六界派人进入暗魔界之中刺探，那反过来，暗魔界派出刺探来到六界探查也是非常正常的。

　　“那你是蓝星位面的人？”奥古斯·塔娜追问道。

　　“不错。”

　　“哇，真的来到蓝星位面了！真太好了！”奥古斯·塔娜突然发出了一声惊呼，本来绷住的冷峭的脸突然之间就像是冰寒解冻似的，露出了一个大大的笑脸。

　　来到蓝星好啊，很快暗魔界就会与蓝星融合，既不用担心自己回不去了，还能够离开梵蒂斯领海，摆脱梵蒂斯领海族长每天的唠叨，可以无忧无虑的玩很长时间！

　　相信本事通天的老族长一时半会儿也找不到自己了吧……哈哈哈哈哈哈，想到这儿，奥古斯·塔娜就忍不住想要仰天大笑——自由了！

　　“喂，我都告诉你我的名字了，你叫什么啊？还有你们！”奥古斯·塔娜此时说话也不傲气了，朝着三人问名字。

　　“我叫白素。”白素回了一句，然后有些奇怪的看着奥古斯·塔娜，想不明白这只母龙为什么因为来到了地球会这么兴奋。

　　不过看着只母龙的性格，虽然有些神经大条，但也不像是什么嗜杀的龙。反正是杀又不能杀，白素也就打算告辞了，还有九十九只神通境界以上的圣兽等着自己呢！要是超了一百个小时，自己可就完不成任务了。

　　“喂，等等！我刚来你们这儿，连个人是的都没有，就先跟着你吧！”就在白素告辞欲要离去的时候，又被这母龙叫住了。

　　“你要跟着我！？”龙族不都是一群极度自大，极度自傲的种族吗？怎么会跟着我呢！虽然这只母龙说跟着自己的时候也是一副拽拽的，很嚣张的样子。

　　“就是啊，你可是我来到蓝星之后，遇到的第一个智慧生物，不跟你跟谁啊！”奥古斯·塔娜非常理所当然的说道。

　　好吧，白素明白了，这个神经大条的漂亮母龙一定是一只没什么阅历的龙。要是自己，就绝对不会在一个陌生的地方跟着一个陌生人的，尤其是这个陌生人的实力还要比自己高的时候。

　　不过既然这只母龙要跟着白素，白素当然不会阻止，这必定是一个不确定的因素。若是跟着白素，白素也能够更加的放心一些。

　　不过上路之后，奥古斯·塔娜又不开心了，她实力虽然也有圣级了，但又不是以速度文明的风龙，若是不变成本体根本就跟不上三人的速度。但不知道出于什么原因，这只母龙竟然不愿意变回本体。

　　为了这只母龙，白素无奈之下，招出了云罗帕化作了一片白云。虽然这样也拖累了白素一行人的速度，但终归是影响不大。

　　而奥古斯·塔娜可从来都没有见过这样精致的法器云朵，直接趴在了柔软的云朵上，来回的翻滚起来。就连短裙之内的红色的小裤裤走光了都不在乎，依旧是我行我素的那里打着滚儿，口中还哼哼这一首不知名的歌儿……

　　这一会儿，竟然是什么傲气都丢到哇国去了，真是龙族的节操都掉了一地。


第二百三十九章 花郎子

　　白素三人无语看了一眼那只没有操守的，此时正眯着眼睛躺在那里吃着零食的母龙。还不时扭一扭性感的身子，舒服的很。

　　白素本来还以为自己在这里屠杀暗魔界的魔兽，这个龙妞会阻止自己来着。却没有想到这只母龙还成为了自己的帮凶。

　　每当找到目标之后，奥古斯·塔娜就会将身上属于龙族的龙威气息放出来，吓唬那些魔兽。每当那些魔兽吓趴下的时候，奥古斯·塔娜都会高兴地直拍手。和奥古斯·塔娜的合作之下，斩杀这些魔兽更加的轻松了。

　　当然，也不是每一只魔兽都买奥古斯·塔娜的帐，会乖乖的趴在地上去等白素去杀。不过这些魔兽之中，终究是没有什么高级种族，或多或少还是会受一些影响的，只要受到了影响，哪怕是慢上那么一丝，就已经被白素斩杀成两半了。

　　在这种高效的斩杀行动之下，不过几天的时间，就已经完成了大半的任务。这其中也并不只是魔兽，因为有了龙妞儿奥古斯·塔娜加入之后，她能够为白素提供很多其他的暗魔界物种，或许是龙族有着一些特殊技巧，只要是在一定范围之内的她都能够感知的到。

　　这一圈斩杀下来，也令白素感到了深深地担忧。只是进入地球的神通境界这些四星实力以上的生物，就已经这样多了！

　　而且，大多数的凶兽、蛮兽、还有一些就连奥古斯·塔娜都不清楚的暗魔界种族，再降临之后，或是因为领域观念，或是天性残暴，甚至还有些是毫无理由的就开始对周围的聚居地、城池，人类进行攻击。

　　这令地球位面到处都是战火连天，本来开辟出来的新道路也已经彻底的被魔兽、凶兽……这些暗魔界的生物给完全断绝了！

　　本来呆在神圣之城还不知道，这一出来转转看看，便看到了现在闭塞的大环境。不仅是那些平民不敢出城，即便是那些有些实力的异能者、古武者，也不敢轻易出城了。一旦被那些实力高的怪兽盯上，几乎就没有活下来的可能了。

　　实力高的怪兽，惹不起。实力低一些的，甚至都连成了群——以现在空间通道的密集程度，以现在进入地球位面的暗魔界物种数量，以暗魔界对于地球侵染过来的暗魔灵力，现在的地球在很多方面和暗魔界几乎再无分别。

　　“喂，你们看什么！”奥古斯·塔娜朝着几人瞪了一眼，不过面上还是露出了一丝羞红。被人看的有些不好意思了……

　　“没什么，还有两个就完成任务了，到时候带你去玩儿。”白素白了这个贪吃的母龙一眼，说道。

　　“真的！有什么好玩儿的？”

　　“到时候你就知道了！反正比你们那个荒芜的暗魔界强的多！”白素淡淡的说道。

　　奥古斯·塔娜也不生气，就这两天跟着白素逛的时候，就已经发现这个世界比之自家梵蒂斯领海的地域有意思多了！也让几乎没有出过领海的奥古斯·塔娜感到深深的新鲜感。

　　“在那边。”奥古斯·塔娜指了指西南方向说道：“我能够感觉到，哪儿有两股气息，一股火热的气息，一股凶煞的气息。

　　嗯，应该是一只火系魔兽和一只凶兽。不过两股气息都很散乱，应该是在争斗！”

　　白素闻言点了点头，之后给奥古斯·塔娜扔出了一颗火系的晶核，“算是向你你问路的报酬。”

　　“嘿嘿，算你识相。”说完，往嘴里一扔，“卡嘣咔嘣”的两声，便嚼碎了吞到肚子里去了，看到白雪琪和白影频频侧目——这母龙真是有着一副好口牙呢！

　　奥古斯·塔娜的指引比白素手中的梦系统终端还要好使的多！梦系统之中只能根据资料库之中所知道的物种进行判断，但是资料库中又能够多少暗魔界的物种资料？

　　还是这个龙妞的感觉技能更好使一些。很快白云就已经飘到了魔兽和凶手的战场上空了，奥古斯·塔娜的判断不错，确实是一只火红的小鸟儿和一只满身凶煞之气的大熊在争斗。

　　“竟然是一只火烈鸟儿！”一看到那只火红色的小鸟儿，奥古斯·塔娜立即跳到了白云边上，兴奋地喊了起来。

　　“火烈鸟怎么了？”白素听到奥古斯·塔娜的声音，想起这个名字好像是自家池塘之中那只龙龟和自己提过的。

　　“就是那只火红色的小鸟儿啊！”奥古斯·塔娜冲过来之后便抓住了白素的手臂，这妞儿不愧是龙族的，那手劲儿，直捏的白素生疼。

　　“那是火烈鸟儿，是火系的精灵，你看她那控火的技巧，即便是你们人类的火系魔法师也无法和它相比！”

　　白素闻言朝着那个火红色的小鸟儿仔细的看了过去。确实像奥古斯·塔娜所说的一样，那个小鸟儿对于火的控制已经达到了艺术的程度。五颜六色的火焰从她的口中吐出，从她那不大的红色羽毛之中往外煽动着，朝着那个大熊烧去。

　　此时，那个大熊身上的棕色的毛已经是被烧得一撮有一撮没的，有的地方更是被烧的漆黑一片，狼狈极了。

　　不过，白素也看的出来，两者之间的实力差距不是一点半点儿。不过那个大熊不会飞，而小鸟儿凭则借着自身的能够飞的优势，在上空之中不停地朝着大熊扇着火。而且火烈鸟非常的灵活，每一次都能够迅速的避开大熊从眼中射出来的黄色毫光。

　　“白素，你把那只熊杀了，给我把那只火烈鸟儿救下来！”奥古斯·塔娜朝着白素，以一副迫不及待，略带命令的口气说道。

　　白素看到这个火烈鸟的时候，对于火烈鸟的形象很喜欢，看它对于火系能量的控制也有着几分喜爱，希望将它抓起来研究一下，或许对于那些火系异能者有些好处。

　　不过，听到奥古斯·塔娜的命令口气，白素眉头还是忍不住的一跳。这几年可没有人对于白素以这种口气说过话了！

　　不是说没有人有资格和白素这样说话，若是站在身前的是百花仙子，这样对自己说话，那绝对没有什么问题，以为不论是在实力上还是势力上，百花仙子都高于白素不止一点半点，而且严格来说，她对白素有恩惠。

　　但是，奥古斯·塔娜，或许在暗魔界之中的种族地位很高，但这里是地球！而且白素的实力要比这个龙妞儿高出很多。

　　而且，严格来说，暗魔界的实力并不能说是无解的，这个无解只是对于地球位面来说。就像是上界之中的哪一个若是突然看地球不顺眼的话，地球也是无解的。

　　只是说六界的实力，任何一界把实力综合之后都有着和暗魔界抗衡的本钱。而且，在这个六界之中，几乎都是人类所主导的！

　　所以，白素一点亦不会认同暗魔界之中那些人族的思想。白素一点儿都不认为人族的地位低，面对这个龙妞的时候，一点都没有自惭形秽的感觉。所以，奥古斯·塔娜在露出这种语气的时候，白素便产生了几分怒气。

　　不过，这一会儿也不是朝着奥古斯·塔娜追究这个的时候。以白素的境界实力，对于战场上的双方，一观之下可谓是一目了然。

　　那只棕熊虽然身上狼狈，但却没有一丝的实质性的伤害。虽然难以攻击到体型灵巧，身形灵活的火烈鸟，但也并没有让火烈鸟好受了。

　　此时，火烈鸟在抵挡棕熊眼中射出的黄光的时候，就已经有些慌乱了。有几次差点儿就躲不过去了，显而易见的，以火烈鸟那还没有一尺的体型，只要被这黄光擦到，也绝对是重伤了。

　　一旦重伤，也就离败亡不远了，失去了灵活的身形，就再也避不过那黄色毫光。

　　凶兽没有什么智慧，生性残暴，对于白素来说没有任何的价值。看着那火烈鸟在身上燃烧着的红色火焰，也有些呼闪的时候，在奥古斯·塔娜不停地催促之下，白素也出手了。

　　空间凝结，一道黄色的毫光直接被冻结在了凝固的空间之中。紧接着一道空间牢笼在白素的手印下凝结出来，朝着下方打了过去，不过确是朝着火烈鸟去的——这也是为了防止她若是有什么手段逃了。

　　接着白素一个大手印朝着凶兽拍了下去，一把便将大熊拍了个趔撤。然后便是铺天盖地的风火刃朝着它铺了过来。

　　经过这几天的任务，通过斩杀时的练习已经运用的炉火纯青了。虽然还是没有将两种灵力从内部融合起来，但也不像是对付雪怪时那样，只能打出一道组合法术了。

　　凶兽实力不错，抵挡下了白素那一记大手印，但是由于空间的凝集，根本无法做出有效的规避，被接下来铺天盖地的风火刃直接削成了肉片儿。

　　接着白素朝着被困在空间牢笼之中直撞的火烈鸟招了招手，顿时一股力量牵引着空间牢笼朝着这边过来。

　　等到捆着火烈鸟的空间牢笼移过来之后，奥古斯·塔娜急着朝着火烈鸟抓去。不过却只是“嘭”的一声碰响，撞在了空间牢笼上。

　　没有理会奥古斯·塔娜难堪的脸色，白素直接一招手将火烈鸟招了过来，一挥手就将空间牢笼解除了——到了白素的手中，这个火烈鸟就是再有本事，也不可能逃了。

　　“前辈饶命！”看到白素抓过来的大手，再想起刚刚就被风火刃削成了热乎乎的肉片儿的大熊，火烈鸟顿时吓得魂飞魄散，赶紧出言求饶起来，声音之中虽然惊慌，但也非常好听。

　　“当然，不过你可别想跑。”白素淡淡的说道，把手收了回来。

　　火烈鸟见到白素将手收回之后，终于松了一口气，扑闪着翅膀在云上，小小的身体上开始散发出火红的光，一阵浓郁红光之后，小鸟儿的身形在众人的眼中开始拉长。

　　红光消散之后，火烈鸟变作了一个十七八岁的小姑娘，身穿红色羽毛织成的衣服。脑袋上还顶着一根红色的翎羽，一变做人形，便朝着白素盈盈的跪了下去。

　　“灵儿多谢前辈的不杀之恩。”脆生生的声音，朝着白素盈盈拜下。在暗魔界，与人类武者相遇的话，双方必是有一死的。

　　“起来吧。”白素虽然地位崇高，但不喜这种跪拜礼，伸手一扶，一股雄厚的清气将灵儿拖了起来。

　　虽然白素对于小灵的控火能力感兴趣，但对于她本身并不感兴趣。白素最感兴趣还是奥古斯·塔娜，通过这几天的接触，白素确定这个龙妞儿的宗族在暗魔界的龙族之中也属于一个不错的宗族。

　　其中族人都有着一些传承记忆，所以，奥古斯·塔娜对于暗魔界的了解，成为了白素最希望得到的东西。

　　这也是白素对于这个高傲、嚣张的小妞儿特并能够容忍的原因。

　　没有杀这个灵儿，白素也只有再去别处杀一个，一头妖狼正好倒霉的被奥古斯·塔娜的感应范围之内，在白素到达之后，妖狼连反应都没有，就被白素杀了。

　　不过，这头妖狼的皮毛很好，白素配合着空间法术，一道风刃悄悄的抹过了它的脖子……随手将那颗淡黄色的晶核扔进了芥子空间之中，然后将它那一身淡黄色的皮毛剥了下来。

　　随着妖狼的死亡，主神那清冷的机械声也及时的响了起来。

　　“叮！任务【百斩】完成！”

　　“叮！任务奖励：太空轨道炮已经录入佣兵芥子空间，请查收！”

　　“叮！能量点达到一亿零三百万点，满足升级LV6位面佣兵要求，是否升级？”

　　“是！”

　　“叮，恭喜您，尊敬的六级佣兵白素先生，您已经升级到了六级佣兵！关于六级佣兵权限，请自行向‘主神’查询。

　　叮，请您尽快回到佣兵空间强化身体！”

　　一连串的提醒之后，主神重新归于沉默，而白素也成为了一名六级的佣兵，而口袋里的能量点也重新消耗一空。

　　“升级了？”白影问道。作为白素的引导者，在白素达到升级条件的时候，白影就在第一时间得知了。随后白素升级到了六级佣兵，白影也在第一时间得知。

　　白素在意识海之中吩咐“主神”将六级佣兵的权限全部开通，尤其是将六级佣兵的兑换版面全部开通了。

　　听到了白影的话，白素点了点头，说道：“任务也完成了，我们回去吧。这一次出来，也见识到了现在这个形式，几乎也能够推算出暗魔界的崩溃程度了。

　　估计初步与暗魔界融合的时间已经不远了！回去之后，也是时候确定进一步的计划了。”

　　来的时候三个人，回去的时候多了两个身穿红色衣服的小妞儿。就在白素三人往回赶的时候，白素感受到了一道铺天盖地的灵识，如同网状一般朝着这里笼罩了过来。

　　“这是！！？”奥古斯·塔娜在感觉到这股灵识的时候，脸色一下子就变了，恐惧震惊之意一下子便传遍了全身。

　　不只是奥古斯·塔娜和灵儿，白素三人是感觉到全身一片发冷。这样的灵识……根本就不是几个人能够抗衡的，只是在这股灵识之下，都会感受到极强的压力。甚至有种感觉，若是这道灵识的主人愿意，甚至可以在一瞬之间，就将自己这些人全部杀死！

　　就在众人惊惶不定的时候，这股灵识之中传出了一道清越之声，其声音之中含有淡淡的清雅。

　　“你就是白素？”

　　“我是！前辈您是？”白素朝着站在云上，朝着空处恭恭敬敬的躬身行礼道。这个声音的主人实力太强，无法不令白素尊重。

　　“你得到了本座的传承，就是本座的弟子。”声音清雅之中，带着丝丝的亲近之意，只听这声音边令白素感到了淡淡的馨香。

　　“前辈是百花仙子？”白素顿时想到了那个百花宫之中，救世得到的传承。

　　“正是本座！”那道声音回答道。

　　“前辈您也来了蓝星位面吗？”白素感到了惊异，他确实没有想到以百花仙子的身份，竟然会为了他来到地球！

　　“没有，你既然不愿意来到我仙界百花宫，本座也不强求。本座是灵识跨界寻你，也是想要看看本座的真传弟子。”那道声音对于白素显得非常的和善。

　　“不过，你虽然得到了本座的传承，本座也承认你的身份。不过你本身毕竟不是自然道体，其心性也并不适合自然之道。

　　还是让救世出来吧，我现在正式传给她少宫主之位！而且我百花宫的‘花郎子’已经前往蓝星，今后就是你的护卫队了！”

　　花郎，顾名思义就是护花郎，也是专门保护百花宫少宫主的护卫队。蓝星如今局势混乱的很，尤其是知道了白素在地球上的身份地位之后，令百花仙子对于他的安全产生了很大担忧。

　　所以这些花郎子也是百花仙子亲自挑选的一些百花宫的精锐力量，用这些精锐力量来确保白素不会在接下来的这场大劫之中陨落。


第二百四十章 成神期

　　而且在百花仙子看来，白素留在地球也并不是没有好处。起码在这种环境之下，在这个浩大的劫难之中，其成长速度一定会非常的快。

　　若不是与暗魔界签订了条约，并且有那几个无上的存在派人下了谕令，六界之中任何一界不得插手暗魔界与融合之地的事务，现在各大势力一定会派出弟子前去蓝星应劫，从而锻炼家族弟子。

　　白素听到百花仙子的话，也是心神一定。不但不用救世前去仙界，而且百花仙子还派来了一队侍卫。百花仙子派来的侍卫，自然是不会差的，在以后一定能够用得上。就算用不上，至少也是安全保障。

　　白素身形变淡，一道虚影从中走了出来，白色的身影在离开白素的身体之后，便慢慢凝实了起来。

　　救世朝着虚空盈盈一拜，轻声叫了一声：“师尊！”

　　“好！”百花仙子听到救世的称呼，显然很开心，一股磅礴大力跨界而来，等到救世三拜之后，便将救世扶了起来。

　　紧接着，一股威严之气也随即而来，“救世是你自己起的名字，不过既然成为了我百花宫的弟子，我百花宫的少宫主，自然也应该由我给你一个名字！”

　　“这是自然。”身边白素立即说道：“师尊即是长者，长者赐名自然是应该的。”在修炼界，凡是拜师之后，都有师尊冠名的规矩。

　　徒弟父母起的名字，则由师尊冠号，而救世的名字是白素自己起的，当时这个名字也是看中了救世天生的那种淡淡宁静慈悲的气质。

　　“万物始于混沌，混沌滋生青莲。你是金莲为道，乃是金莲之子孕育而成，金莲之祖便是天生青莲，只要你潜心修炼，就有希望获得青莲道果！

　　为师给你起名——青莲！希望你今后能够以青莲道果为念，好好修炼，早日达到超脱六界的青莲道果！”

　　“多谢师尊赐名！”救世朝着百花仙子谢道，从今之后，救世这个名字最多就算是“字”了，以后在外人面前，还是要用百花仙子起的名号。

　　“嗯。”百花仙子应了一声，众人眼前的空间突然一震波动，一个三叶草一般的淡紫色项链从空间之中浮现了出来。

　　“这是我百花宫的信物，你将它戴上吧。”

　　“是！”救世应了一声，伸出手将它抓到了手中，这淡紫色三叶草项链也不知道是什么制作的，拿在手中便有一股非常舒服的气息流转进了救世的手中。

　　救世将项链带到了脖颈上，将三叶草贴在了自己的胸前，锁骨之下，双乳之上。顿时，那一股温凉的气息更加的明显了。

　　“白素，青莲，努力修炼，好自为之吧。百年之后，来我百花宫！”在救世将三叶草戴在颈间之后，百花仙子的声音如流水一般消退，覆盖整个天际的灵识瞬间消退再看了天地之间。

　　百年之后，上界与暗魔界签订的条约已经作废。

　　而在所有人都没有发觉的情况之下，漫天灵识消退的时候，一丝精神力悄然的冲进了救世脖颈之间的三叶草之内，三叶草淡淡的紫色荧光一闪之后，便没有踪迹。

　　感觉着那个恐怖的灵识终于消退了，惊骇的脸色发白的奥古斯·塔娜才回过神来，哆哆嗦嗦的问道：“白素，那个是……是谁？”

　　这种实力！给奥古斯·塔娜的威压，即便是龙族四位主神也不及其万一，这不得不让奥古斯·塔娜感到震惊了。

　　“人族之中竟然还有这样实力的人吗？”这令奥古斯·塔娜感到非常的疑惑，她已经将种族序列深入到了精神之中，人族在生物链序列之中只存在于中下！而百花仙子的出现，却令她感到了疑惑。

　　“你管好自己就行，其他的都别管！”白素皱眉回了一句。像奥古斯·塔娜虽然所在的龙族或许在暗魔界之中地位不错，但是她的实力太低了，太多的东西都不可知道。暗魔界之外的六界，像她根本就没有知道的资格。

　　若是暗魔界的神明的话，就不会像她这样大惊小怪的了。再说，百花仙子根本就不是人类，也是像救世一样的天地奇葩化形而成的，受百花恩泽，自号百花仙子。

　　白云重新朝着神圣之城疾驰，而奥古斯·塔娜经过了百花仙子灵识之后，升腾的气焰顿时就蔫了，再也不敢跟白素大呼小叫的——每当看到白素的时候，就想到：他师尊实在是他厉害了！比龙族的四大主神还要厉害！

　　很快白素便回到了神圣之城。从神圣之城初建，到现在已经扩建了好几次，整个城市就像是一个铁桶一样，在一个大型的阵法，还有轨道炮的保护之下，像那些魔兽、凶兽啥的，根本就没有能够靠近神圣之城的可能。

　　在回到城主府之后，白素直接将方百战叫了过来，通过佣兵戒子空间直接转移到了白建成的佣兵戒子空间之中。

　　太空轨道炮，有着三个月球的体积那样大小，不过在位面佣兵公会的空间技术之下，制造一个能够容纳太空轨道炮的空间实在不是一件难事儿。这太空轨道炮就被封印在一个胶囊形状的空间之中。

　　而且这太空轨道炮发射也是非常简单的，只要将这个胶囊发射到太空之中，它会将太空轨道炮自当释放出来。

　　太空轨道炮是一种特殊材料所制，也不会反射太阳的光芒。所以在地球上也很难发现它的踪迹，不过仔细去看的话，这样大的体型看见也是很正常的，为了防止不必要的恐慌，将太空轨道炮的消息通告下去也是有必要的。

　　“方将军，尽快将太空轨道计算出来，尽量的避开那些空间乱流！尽快将太空轨道炮发射出去！”白素用了三个尽快，就是希望太空轨道炮尽快的发挥作用。如今出去了这一圈，太多的暗魔生物，用不了多长时间，整个地球上的修士都会顾不过来了。

　　“城主放心吧，两天之内一定将轨道计算出来，将轨道炮发射出去！”方百战朝着白素保证道。以神圣之城现在的科技实力，确实有这样的实力，更何况只是将一个消胶囊送入太空之中，将胶囊送入轨道就可以了，接下来自然有轨道炮自行进行调整。

　　这样体型的轨道炮之内可不只是武器系统，其中的电子控制感应，绝对的智能。

　　“嗯，尽快去做吧。”白素摆了摆手，示意方百战尽快将这件事儿完成了。

　　“是，城主！”方百战也知道这件事儿的紧迫性，不再在白素这里叨扰，快步的离开了城主府。

　　白素将方百战送到了房门口，看着方百战背影消失在小院之后，身形随着白色光束一下子消失在了小院之中。

　　……

　　“欢迎回来，尊敬的佣兵先生！”

　　“唉？白影你怎么在这儿？”白素一进入兑换大厅，便看到了站在那里盈盈笑着的白影，不由奇怪的问道：“你不是在我的城主府休假吗，怎么来这儿了。”

　　“休假也可以工作嘛。”白影笑意盈盈的说道。

　　“我不是问这个，我是说，你怎么来到兑换大厅的？”白素能够看出来，这个就是白影的真身，只看她那一身如同蝴蝶似的粉饰仕女装吧。

　　“只要在你身边，我随时都可以进入你的兑换大厅。不过出去的话，就要获得你的允许了……嗳，你不会不让人家出去了吧？”说着，白影装出一副可怜兮兮的表情。

　　“呃，看你表现吧……”

　　“哼！”白影白了白素一眼，说道：“你这一次强化身体之后，你本体的身体素质应该能够达到领主境界。

　　不过，青莲和你的信仰分身还是出来吧。主神只能够强化你的本尊，化身是不在强化之内的。”

　　“嗯”白素点了点头，两道白影从白素的身体之中一前一后走了出来，分别走到了两边，站在了白素的身后两侧。

　　“现在开始吗？”

　　“开始吧。”白素准备好了。

　　一道暗金色的光芒随着白影的挥手，从身后的“主神”的大光球之中飞射了出来，将白素的身影罩了起来。

　　白素的身体渐渐离开了地面几米高，然后就开始了对于白素身体的强化。暗金色的光芒之中，金色粒子大量的进出白素的身体。

　　大量的金色粒子进入白素的身体之中，感觉到一股暖流在白素的经脉之中快速的流动，为了防止其与空间法力碰撞，白素急忙将体内的空间法力全部收回到了识海的舍利之中。

　　金色的粒子不只是在经脉之中流窜，从经脉之中朝着身体之中流动进出着，所有的细胞组织都在金色粒子的刺激之下快速的变化着。

　　渐渐地，白素的整个身体都有了要被分解掉的感觉，在下方三双眼睛之中，白素的身体这一会儿已经变得有些虚淡了，肌肤变得透明，经脉变得有些透明，骨骼变得有些透明，整个人都好像有些不真实了。

　　随着金色粒子的流动，“砰”的一个撞钟一般的碰撞声在白素的意识之中响起，金色粒子竟然冲击到了白素的识海之中。

　　“嗯？”白素也注意到了这一点，这一次的身体强化，竟然来到了识海之中！金色的粒子进入识海之后，也毫不停留，直接朝着天门关而去。

　　而一直在紫府之中孕养的元神这一刻也睁开了那一双紫色的眸子，一拽衣袖从王座之中站了起来，朝着金色粒子就冲了过来，朝着冲过来的金色粒子张口就鲸吸了起来。

　　不过，进入白素识海之中的金色粒子也不算太多，没过多久这些金色粒子就被元神吸尽了。元神也不理会白素身体之中的金色粒子，径直回到了紫府王座之上，闭目去了。

　　不过，在白素意识的观察之下，元神在吞下了金色粒子之后，紫色的身体之上竟然泛出了淡淡的金黄色。

　　大约一个小时的时间，金光消退，白素重新站到了地上。神志清醒。

　　也是在白素身体强化的这一刻，白素的身体忽然一颤，白素只感觉浑身好像是清了几两骨头似的。

　　紧接着，白素感觉到自己好像是变成了一股清气，想要飞升似的。这股意念根本就控制不住，白素感觉到自己一下子飞了起来，轻飘飘的不着力。

　　“嗯？”白素睁开眼，往周围一看，自己原来真的飘了起来，自己的肉身既阻碍下方，呆呆的站在那里，双目紧闭。

　　浑身如同美玉一般剔透，面容俊美非凡，身体匀称，任谁看了也要赞一声，美男子！

　　“这是？”白素非常不理解自己现在的状态……

　　“白素，你突破了！？”就在白素要查探一下自己现在这到底是一个状态的时候，白影抬头朝着白素看了过来，一脸惊喜的朝着白素问道。

　　“突破了？”白素一看自己的身体，忽然的恍然大悟，原来自己的元神在吸收了金色粒子，将之消化之后竟然突破了分身期，进入了成神期！

　　这可是一个一朝化龙，飞升上界的境界，也怪不得自己会产生一种清虚飞升的感觉。白素自己感觉不到，在下方的人却看得很清楚，在白素眉心一颗晶莹的钻石状晶体，白素的脑后有着一个五色的光圈。

　　这种光圈是在功德圆满之后，由功德所凝聚而成，色彩越多说明功德越大，白素作为一个位面新纪元的开创者，拥有五色光圈也是正常。

　　白素本体修的是佛家的《掌中佛国》，作为佛界的顶尖功法，白素本体自然是应该飞升佛界的，佛家又主张舍弃臭皮囊，元神飞升，白素这会儿便是将要飞升的征兆了。

　　以白素现在的五色功德，一旦飞升佛界，拿到一个菩萨果位还是有可能的。

　　“白素，快点回到肉身之中！”白影惊喜完了，便是急忙催促白素将元神快点儿回到肉身之中，“飞升接引之力非常的恐怖，我们兑换大厅是挡不住的！

　　而且我们兑换大厅这个空间连接的也不是地球，佛界接引使只要发现你，就麻烦了！”若是在地球，接引使碍于那几位无上存在插手的“条约”或许会寻思寻思要不要将这个飞升者接引上来，但在兑换大厅之中，可是完全独立的一个小型的空间！

　　听到白影的话，白素果然感觉到了一股淡而宏大的力量开始朝着自己这里探查了过来，还有这一股淡淡的香气传进了元神的感觉之中。

　　吓得白素赶紧将元神投入了肉体之中，这个时候，一片金色光组成的莲花瓣已经在从兑换大厅的空中撒了下来。祭台之上的大光球“主神”洒出了一片白光，将这一片金光莲花瓣一举扫灭了，也将接引使的探查一下子屏蔽掉了。

　　由于这股力量也没有觉察到白素的准确位置，又遭到了“主神”的屏蔽，便不再朝着里探查了，每天都有大量的飞升者需要他们去接引呢，不可能为了一个没有探查到位置的飞升者就耽误了他们的工作。

　　“呼！”感觉到那股力量消失了，白素才呼出了一口气。适应了一下身体，冰肌玉骨非常舒服。

　　不过，白素还是皱了皱眉，虽然身体素质增强了，但也多了一丝生疏的感觉。

　　“这是修炼佛家功法的必然结果。”白影看到白素皱眉，走过来拉住了白素的手，说道：“佛家的功法之中，肉身是舟，只是度过苦海的工具而已。一旦功德圆满，度过苦海之后，便主张舍弃肉身，元神飞升。

　　不过你没有进入佛界，以后对于肉身多加磨合吧。”

　　白素点了点头，信仰分身一晃便进入了白素的身体之中。这里毕竟是被佛界接引使几乎发现的地方，白素不知道接引使是否还会在搜查过来，为了保险起见，白素拉住了救世和白影的手，身形一晃便离开了兑换大厅之中。

　　回到了院子之中，白素一落地便踩下了一个寸深的脚印——元神意识与肉身之间的生疏接着便体现出来了。

　　虽然身体之中力量大增，身体素质，反应能量力也是大幅增加。但是这些无法掌控的话，对于白素来说，只有坏处没有好处！

　　白素意识元神与身体的反应之间，有了这一层生疏感，令白素对身体产生了一种力不从心的感觉。

　　“白素，努力磨合吧。”这种情况，即便是白影也没有什么好的办法。

　　“嗯”白素点了点头，一拉救世的手，救世顺带着融入了白素的身体之中。自然道体的融入，自然灵力进入身体，白素对于身体的掌控立即大增，从地面上再次迈步的时候，对于身体的掌控能力迅速增强，那丝生疏感也变得很淡了。

　　“呼”白素叹了口气。救世融入身体之后，白素紫府扩大了很多，一道白色的身影也同时出现在了白素紫府之中，这是救世的元神。


第二百四十一章 花郎誓礼

　　救世融入到白素身体之后，白素对于身体的掌控已经是大大的增强，对于如今的身体素质，白素非常满意。

　　“白影，这一次提升的太突然，看来我需要拿出一点时间来静修一下了。”白素放开白影的手之后，想了想接下来自己要做的事情。

　　“嗯，确实应该这样。努力剖析一下自己，不要空有力量而不知道使用。”白影点了点头。

　　“就是这段时间不能陪你了。”白素摇了摇头，说道：“还有点儿事要拜托你。”

　　“嗯，说吧。”

　　“将灵儿安排进异能学院，担任火系导师。还有那个奥古斯·塔娜，你帮我看着点儿，别让她出什么幺蛾子，顺便从她嘴里了解一下暗魔界的大体情况。若是神圣之城吃了什么事儿，你也帮衬着点儿。”

　　如今的形势很乱，连龙族都被传送到地球位面来了。白影修为很高，白素拜托她，也是因为她都能够罩的住。

　　现在的神圣之城之中，张然是修为最高的，但是他不会为自己做事。一些事情还是要拜托一些亲近之人。

　　“嗯，行。”白影点了点头。

　　“那这个东西，你拿着。”白素手一招，拿出了一块由黄金打造的令牌，正面雕写着“神圣”二字，背面刻写着“城主印信”。

　　令牌之中一团属于白素的空间法力激荡，微微用灵力一刺激，就会有神圣二字冲破令牌桎梏，招摇浮空。

　　这块令牌可以代表白素的地位，身份，拿着这一块令牌的人说的话，即便是方百战这些神圣之城的高层人员，都要听从。自己这次静修时间也长不了，以白影的办事能力，白素充分相信她。

　　交代完了，待白影将令牌从白素手中接过去之后，白素身形随着白色光束闪耀之后，便离开了小院之中，进入佣兵空间静修去了。

　　……

　　白影找到灵儿和奥古斯·塔娜她们的时候，她们正和白雪琪在一起。得知了白素静修去了，白雪琪显得很失望，回来之后还没有和表哥单独呆过，就又要很长时间无法见面了。

　　灵儿对于进入异能学院没有任何的异议，只是今天一来到这城主府就感觉到一股令人讨厌的气息，像极了自己的一个敌人。但是碍于这里是那个家伙的府邸，灵儿也不敢在这里胡乱探查。

　　至于奥古斯·塔娜塔娜在百花仙子之后，就彻底的乖了，就连说话都温温柔柔的，再也不敢来一句嚣张的话。

　　一听白影说让灵儿去学院，兴致勃勃的也要跟去看看。对于老师这个职位，显得非常积极。在梵蒂斯领海的时候，族里那群老师们可把她给教训惨了！现在一听说灵儿能去当老师，顿时感到了兴趣盎然，很有领略一番当老师的滋味的兴趣。

　　……

　　佣兵空间之中，在白素的意念之下，变成了一个巨大没有边际荒芜世界。没有大地，没有星辰，有的只是一片虚无。

　　这片虚无之中，只有一个中心，那就是白素。此时白素闭着双眼，盘腿虚浮在这片虚无之中，周身气息宁静，没有波动。

　　进入成神期，体内的空间法力大增，空间舍利也是大了一圈，周身晶莹，更多了几个切面，像极了晶莹的钻石。

　　在空间舍利之中心，有一个金色的小点儿。这个小点儿，就是白素的舍利空间，也是白素修炼出来的佛国。

　　如今的佛国之中，也是变化很大。首先的变化就是大小，此时的掌中佛国已经达到了百万里，并且还在不断的朝着四周扩展着。

　　总的来说，整个空间已经越来越接近真正的位面世界。无论是天上的太阳，还是夜间天上的星辰，还有大地上的植被，还有那些奔跑的动物。

　　还有那块受到了魔气侵染的地界已经彻底演化成了成了一处类似于魔界的环境，数万里的地界之中，山崖平原，丘陵魔林……其中魔气纵横，众多的魔鬼在其中厮杀征战。

　　魔卵在深渊之下的一条黑色的河中被冲刷上岸，时间一久便在魔气的催化之下孵化成为了魔灵。魔灵相互厮杀，每一百个魔灵之中，就有一个能够进化成为魔鬼。

　　“那条河……”白素并不知道那条黑水河是什么时候，是怎么样，产生的。也不知道那些魔卵怎么会被黑水河冲刷道岸边。

　　另外还有一处阴深深的领域，也有数万里大小，其中阴气纵横，是由白素杀死的广陵府主还有那个凌天府主客卿所造成的。但这个领域之中，并不完善，也没有什么像样的规则产生，硬说它像什么的话，倒更像是蜀山的万丘墓地。

　　“如今的佛国空间扩大，整个空间结构更加的稳定了！空间晶壁的厚重程度，也已经不下于曾经蜀山空间的空间晶壁，已经不比那些半位面差了！”

　　白素的意识在百万里大的大陆上横扫而过，被收入空间的魔兽，还有曾经收进空间之中的人类，此时显得有些空旷的百花宫。

　　一扫而过之后，白素感觉到，此时自己这个佛国空间不管是五行灵力，还是自然星辰，都已经达到了原先蜀山空间的程度。

　　或许大小之上，还相差太多，但是在灵气、地下灵脉上，已经相差不大了，况且佛国空间还在继续扩大之中。

　　将佛国空间仔细探查一遍之后，白素渐渐将意识收了回来。开始在身体之中仔细查看，每一个细微之处，都要仔细探查。

　　为了寻找元神与身体的平衡点，救世和信仰分身都从白素的身体之中走了出来，分立在了白素的两侧。救世修炼百花仙子传承的《自然妙道决》，信仰分身根据《信仰书》，利用地球和临星位面而来的信仰之力修炼。

　　白素庞大的灵识，在肉身之中不断地扫描着。每一个细微之处的力量纹理，都被刻进了意识之中，慢慢的理解，掌控。

　　……

　　两个月的时间很快过去，在这两个月的时间之中，整个地球的空间都开始暴乱。在暴乱的一开始，守护了地球两个来月的太空轨道炮边被破坏，大片的暗魔界领土开始和地球交界。

　　交界的地方，人们甚至能够透过那层阻挡人们脚步的隔膜看到那个世界的样子。在空间晶壁的碰撞之下，整个空间彻底的暴乱，空间通道更是在两个世界之间大量的出现。

　　这些空间通道也有一些双向的，在地球上出现了大量的魔兽、凶手的同时，每天里也有不少的人类失踪。

　　期间，更是发成了一起兽人攻城的事件。这也是第一次在地球出现了暗魔界的智慧类人型生物。据梦系统传回来的图像可以看出，这些兽人长相和人类相差不大，只是身上有些有些动物的特征。

　　像是猫儿，尾巴，毛发……这些地方与人类有着一些不同，但是在整体上看的话，大多方面还是与人类没有什么区别的。

　　这些兽人的战斗力很强，不管是力量还是速度，都不是普通人类可以相媲美的，几乎每一个普通的兽人都有着练皮武者的实力，几乎是一刻间就将那个回归大陆的小城池给攻克了。

　　紧接着神圣佣兵团派出了一队佣兵开进了这个回归大陆，阻止了这个大陆上修炼门派派出来剿灭这些“妖精”的弟子，然后接手了这个城池，迅速将这些兽人控制了起来。

　　这两个月来，大量的空间通道所吸引过来的魔界生物之中，大多数还是魔兽，在大量魔兽的充斥之下，整个地球环境风云变幻。人们被彻底的压缩回了各大聚居地和城池之中，每一个聚居地、城池之间都重新孤立了起来。

　　除了神圣佣兵公会的神圣佣兵团成员之外，也就是那些门派之中的一些精英弟子还能够对于这些几乎占领了地球的暗魔界生物造成一些伤害了。

　　几乎每一个有能力，人口多的聚居地都有一队的神圣佣兵团的成员进驻保护。那些强大的城池，也同样在派驻了大量武师的同时还有当地修炼门派派出的精英弟子帮助守城。至于那些小型的城池和聚居地，在当下的环境之下，根本就抽不出精力来守护了。

　　即便是这样，在这两个月之中，依然有为数不少的大型聚居地、实力强大的城池受到魔兽攻击而灭亡。

　　即使是神圣之城，在这两个月始终也是受到了好几拨的魔兽攻击，不过这些魔兽几乎没有能够靠近神圣之城千米便被消灭了。

　　较为惊现的一次，一道空间通道竟然直接出现在了神圣之城的上空，若不是神圣之城的护城阵法及时开启，或许那个魔兽会直接出现在神圣之城内部。

　　若是那样的话，只要在神圣之城造成一点儿的破坏，都是对于整个地球平民的一种精神打击——连地球上实力最强的神圣之城都遭到了破坏，我们地球还有救吗？民众若是去了信心，才是最可怕的。

　　……

　　在这两个月的风云变幻之中，白素一直在静修之中体会自己的身体。两个月的时间，白素终于找到了一个相对的平衡点，意识也重新从元神之中剥离了出来，重新回归到了识海之中。

　　对于整个身体的控制也慢慢的回到了常态。救世通过两个月的修炼，开启了二重的领域，这一层的领域之后，领域之中的幻境开始成为了实质，相比于第一层的领域，威力大了不止一点半点。

　　“呼～”一口气呼出，白素长身而立，身侧的两人也在这一刻同时睁开了眼睛。信仰分身站在那里，眼神之中不带有一丝的感情，冰冷尊贵，周身散发出来的慈悲也是掺杂着分外的遥远感。

　　救世身上宁静清新，散发着一股清香味道，令人闻见便觉安心。走上前一步，问道：“白素，怎么样？”

　　救世在初时进入白素身体之后，便对于白素的身体状况了如指掌，此时闻起来也是有着几分担忧。

　　白素一声苦笑，摇了摇头道：“问题不大了，意识已经与元神剥离，不过身体与元神之间的两者之间的嫌隙不是那么容易填平的。”

　　“嗯。”白素点了点头，道：“那就依靠自然灵力孕养吧，在你突破领主境界的时候，这中空隙应该就能够填平了。”

　　救世说完，朝着白素的身体融入了进去。

　　“这段时间地球上应该出了大事儿了，我的神国之中，突然出现了大量的信徒，这些都是在地球上死亡之后进入神国的，你也尽快的出去看看吧。”

　　信仰分身说完，也是朝着白素一跨，白素身上圣洁的信仰光芒一闪，信仰分身便融进了白素的身体之中。

　　“地球上出事儿了？”白素喃喃的问了一句，身形化作了一道白色的光束，消失在了佣兵空间之中。

　　紧接着，在小院之中，一道白光闪过之后，白素的身形出现在了小院的中央。

　　“嗯？张然老哥，你怎么在这儿？”白素一出现在这儿，便看到了站在小院之中，离着自己几米处的张然。

　　“感觉到你出关了，我当然就过来喽。”张然笑嘻嘻的说了一句，接着两步走了过来，拉着了白素的手道：“走，先跟我去一个地方。”

　　“什么地方？”白素还没有反应过来，就被张然拉住了手，然后被张然拉着朝着门外走了过去。

　　“宫主派来的花郎在月前就到了，你一直在佣兵空间之中闭关，他们已经等了一个多月了！你若是再不去见见他们，他们非反了不可！”

　　张然拉着白素的手，边走边解释说道。

　　那些花郎侍卫就被安排在城主府的一个别院之中，两人没走几步也就到了。

　　“火部令大人！”两个在门口站岗的花郎一看到张然，左掌压在右掌上，双手拇指在下压了一个叉，形成了一个太极，朝着张然一个抱手礼。

　　“不会吧，这些花郎这么帅！”白素一看之下，顿时大惊！门口站岗的这两个花郎在白素看来还真实那种帅哥类型的……和末世之前，某国那些“花”美男一个类型的。“这些家伙做我的护卫，不会抢了我的风头吧！”白素不由想到。

　　“你们两个进去召集花郎，少宫主来了！”

　　“是，火部令！”两个花郎一听，眼神俱是朝着白素看了一眼，想到这个应该就是少宫主了。不过，火部令没有说，他们也不能确认，朝着张然抱拳之后，便跑进内院通报去了。

　　不一会儿，两个身穿红衣的花郎就赶了出来，一个头上戴着黄色高冠，一个头上戴着紫色高冠，朝着张然抱拳道：“火部令大人。”然后又朝着白素抱拳一礼，问道：“这位就是我们的少宫主吗？”

　　“不错，这就是少宫主！你们召集花郎，然后拜见主公吧！”张然淡淡的说道。

　　“是！少宫主，火部令稍待，部下立即召集花郎！”头戴紫色高冠的花郎朝着两人抱拳说完，然后朝着后面跑去了。

　　“走吧。”张然朝着大门做了一个请的手势，等白素走进去之后，边走边说道：“凡是花郎都是宫中精锐，而这次宫主派来的两队花郎更都是花郎中的精锐，一队是紫带花郎，一队是黄带花郎，都是百花宫花郎之中最为精锐的队伍！

　　其中紫带花郎，是雷部令大人手下调教出来的，也是属于宫主大人手下的直系花郎，修为也是最高的！

　　刚刚那个紫冠花郎是紫带花郎的首领，修为而已经达到了域主境界！宫主能够将紫带花郎派来，足以见到宫主对你的重视了！是真的将你当成百花宫的下一任宫主来培养了。”

　　等到张然和白素走进别院之后，两队花郎已经迅速的集结了起来。

　　等到白素和张然走到了众人之前后，张然自动的走到了一边，离开了白素的身边。

　　“紫带花郎，郎官紫崇山！”

　　“黄带花郎，郎官黄禹岩！”

　　“奉宫主之命，立下誓言，拜少宫主为主公，誓死保护主公！”

　　“紫带郎官紫崇山率领部下二十二名紫带花郎誓死保护主公！”

　　“黄带郎官黄禹岩率领部下二十二名黄带花郎誓死保护主公！”

　　包括两名郎官在内，一共四十六名花郎一齐朝着白素的方向，单膝跪在了地上，口中轰然喝道：“誓死保护主公！”


第二百四十二章 幽蓝战机

　　四十六名花郎齐齐的拔出了一把短刀，朝着手腕处轻轻地一划，顿时清一色的金色血液流淌出来。

　　“这是他们的誓礼，一道刀疤，众生只效忠一人！”就在白素疑惑的时候，张然的声音传了过来。张然是红带花郎的教官，对于花郎的礼仪知之甚详。

　　“哦！”白素点了下头。

　　“你分别为他们把伤口止住，就算是礼毕了。记住，留下刀疤！”

　　“嗯！”白素点了点头，走上前去，手上出现淡淡的青绿色光芒，木灵力和水灵力凝聚，开始挨个为这些花郎们疗伤。

　　其实，根本不用张然提醒刀疤，那把匕首不知道是怎么做的，划一刀便是一道刀疤，白素就算是想要将其消去也是做不到的。

　　等到白素挨个将这些人的手腕上的伤治好之后，就只剩下了一道金灿灿的刀疤。刀疤成月牙形，上面还有这白素身上的自然灵力附着着。这块月牙形的刀疤，就表示着他们从今往后有了效忠的对象，并且一生都不可以背叛。

　　礼毕，花郎们依旧半跪在地上，等待白素的命令。

　　“都起身吧。”白素吩咐道。

　　“是！”花郎们都齐声起身，紫带花郎和黄带花郎自动分成两列，跑到了白素的身后，从现在开始，他们的使命就是负责主公的安全。

　　礼毕之后，张然也重新走到了白素的身边，轻声说道：“少宫主，现在宫主可是正式承认了你的身份，你可要努力修炼，千万不要辜负了宫主对你的期待啊！”

　　“嗯，我知道！”白素说道。

　　“我也该走了，我毕竟是百花宫的火部令，需要做的事情也非常多！呆在这儿这么长时间，也是宫主对于你的安全不放心，让我在这儿保护你，到现在已经是耽误了很多事儿了。”

　　“老哥要走了！”白素问道。

　　“是啊，花郎们来了，你的安全暂时应该没有问题了。”张然说完，伸手拍了拍白素的肩膀说道：“好了，少宫主。老哥也不多说，好好修炼，作为百花宫的少宫主，等到我再一次见到你的时候，希望你能够赶上老哥的修为！”

　　“嗯。”白素点了点头。

　　“哈哈哈哈哈……”张然突然一声大笑，在白素和众花郎的面前，伸手便撕裂了眼前的空间，空间晶壁一下子就如同一块破布一样，“嗤啦”一声之后，就裂开了一个几米宽的裂口。

　　“火狂欲焚天，

　　梦醒痴痴笑，

　　不屑红尘路，

　　百花为我君！”

　　张然也是一个毫不拖拉的人，一声长啸之后，直接冲进了裂口之中。通道的另一头，给白素的感觉很熟悉，是灵界的气息。以张然的修为直接就撕裂了地球与灵界之间的空间晶壁，根本不需要到人鬼台那里的空间通道。

　　“骚包。”白素心里暗暗地给了张然一个评价，从见到这个家伙的第一面开始，以这个家伙的性格，还真实一个不屑红尘路的家伙，不过“骚包”也是一定的。

　　空间晶壁渐渐地弥合，张然的身影也彻底的消失。

　　“走吧。”白素淡淡说完，便朝着门外走去了。信仰分身说神国之中出现了信徒，必然是地球上的平民信徒大量死亡的原因。当然，也有可能是临星出现了大事儿，不过在自己走的时候，临星就已经基本稳定下来了。相比而言，还是地球出事儿的可能更大一些。

　　地球上出了大事儿，白素必须尽快的搞清楚才行。

　　“白素！”白素刚刚走出大门，就听到天空上有人叫自己，白素抬头看，之间白影正朝着自己飞来。

　　“哎？你去哪来？”看到白影竟然是从城主府外回来的，白素不由问道。

　　“唰！”一声轻响，白影就已经落地，站在了白素的面前。问道：“我刚从学院回来呢，张然前辈走了吗？”

　　“是啊，你怎么知道张然走了？”白素奇怪的问道。张然可是刚刚才走的，白影怎么会知道呢。

　　“张然前辈盼着你出关可已经盼了一个多月了，整天都希望你快点出关，将花郎子交给你之后快点儿回去呢。

　　这不你一出关我就感觉到了，一回来就剩你和花郎子了，张然前辈当然就走喽。”白影笑了笑。

　　“哦！”白素闻言应了一声，接着问道：“那你去学院做什么？”

　　“嘿嘿，还不是奥古斯·塔娜那龙妞在学院里跑到学院当老师，还发小姐脾气，本姑娘前去教训了她一下下……”白影嘿嘿一笑，露出了两颗尖尖的小虎牙。

　　“哦？奥古斯·塔娜竟然跑去当老师了！？”白素奇怪的问道。奥古斯·塔娜是当老师的那块儿料儿嘛。

　　“奥古斯·塔娜估计是被她族里的老龙给折磨惨了，当时一听说当老师，脑袋一热就跟着灵儿去了。

　　那龙妞儿想和族里那些老龙一样，折磨那些学生呢。不过，在我的教诲之下，凭她身为红龙对于火系灵力的认识，只比灵儿强，不比灵儿弱！”

　　“啧啧，这心理。”白素摇了摇头，不过白素可没有那么多八卦的问题去问。

　　“对了白素，你这一次闭关有收获吗？”就在白素要问问地球上发生了什么事儿的时候，白影先开口问道。

　　“有些收获。”白素回答了一句，接着问道：“白影，最近地球上发生了什么事儿吗？”

　　“嗯。”白影点了点头，道：“你闭关的这两个月，你们这个位面可是风起云涌，几乎是变了天了！

　　暗魔界生物大肆降临地球，地球人类生存空间进一步压缩，大量聚居地、城池遭到了灭顶之灾！

　　大量人类因为被吸进了那些双向的空间通道而失踪。”

　　“这样！”白素听了，倒也没有什么太过奇怪的，他早就想到了这么一天。

　　“还有一件非常重要的，白素。”

　　“什么？”

　　“暗魔界大片领土已经开始和地球位面交界了！”

　　“什么！”白素大吃一惊，“这么快！”白素本来就对于暗魔界的降临有所判断，但还是没有想到这一天来的这样快。

　　“有交界，但是双方还没有融合！不过中间相隔的空间晶壁已经非常的残破了，呆在空间晶壁前，甚至能够看到对面的样子！

　　相信，空间晶壁破裂的也就在这段时间了。”

　　“嗯，看来要抓紧做一些准备了！那太空轨道炮也已经失去了感应，应该也已经被空间风暴给吞噬了！

　　接下来最重要的还是大量准备一些科技武器！毕竟地球修士和暗魔界的生物相比，实在是太少，也太弱了！”

　　白素想了一下说道。

　　如今神圣之城有着众多的重型军工工厂，能够自主研发和生产一些重型的武器。

　　不过用来对付暗魔界的生物的话，这些武器还是不够用的。还是需要在“主神”那里，多兑换一些武器。

　　以此来对付那些降临的暗魔界生物。这些科技武器，在兑换列表之中，相对比而言，都是便宜货。

　　像是那些五六级的神话武器道具，懂不懂就几十万上百万的，而这些五六级的科技武器道具，威力也是很大，除了像太空轨道炮这样的战略级别的科技武器道具，单兵武器通常几万能量点就能够拿得下，相比之下兑换能量点却要少得多！

　　“城主！”就在白素在想武器方面的事儿的时候，庄南也跑了过来，跟着过来的还有李娜。

　　在白素出关的之后，被张然拉着往这边跑的时候，就有人看见了白素。知道白素出关的庄南，便跑过来报道了。

　　“哦，你来的正好！”一看到庄南，白素说道：“你去将白建成……不，还是方百战吧！你去将方将军找来，就说我找他。”

　　“嗯，明白。”庄南应了一声，手里抓着秀剑，转身朝着城主府跑去了。而李娜，则跑到了白素的身边，也不和白素说话。

　　“对了，白素，还有一个小城池遭到了智慧类人类生物的入侵，如今已经被我们的神圣佣兵给控制住了。”庄南走后，白影一拍脑袋，又想到了前几日兽人攻城的事件。

　　“智慧类人生物？”白素抬脚朝着自己城主府的办公室走去，听到白影说的，有些奇怪的问道。

　　“就是一些长着猫耳朵啦，狐狸尾巴啦，还有一些长着一身毛啦什么的，反正百分之九十和人类接近。

　　而身上又有着一些动物的特征，智慧几乎和人类没有什么区别。而且，其中有些人还表现出了高人一等的智慧！”

　　“猫耳娘？”

　　听着白影的描述，白素脑海里第一印象就是这个。然后看着在前面连蹦带跳的白影，白素将脑海之中的那个猫耳娘的形象换成了白影，接过一个身穿粉饰仕女装，漆黑墨发，娇俏可爱，头上还翘着一队猫儿的形象就出现在了脑海之中。

　　“我得抽个空儿去看看。”白素说道，白影的话已经勾起了白素的兴趣，除了去围观一下暗魔界智慧生物，希望从那儿得到一些关于暗魔界的消息之外。白素还想去看看，那些兽人是不是自己脑海之中的“猫耳娘”形象。

　　很快，白素便到了自己办公的小院子。花郎们自觉地占据了小院的任何一个可能遇到袭击的位置，其专业素质令李娜，和跟过来的那些少女们汗颜不已。

　　白素和白影则朝着办公室走了进去。

　　“对了，李娜你也进来。”白素说了一声。

　　三人进了办公室坐下没有多长时间，方百战便来到了。

　　“城主你出关了。”

　　“嗯。”白素点了点头，指了指对面沙发道：“方将军坐！”

　　“城主找我什么事？”方百战看到了白影，就知道白素应该对于当前地球上的事儿也有些了解了，来了也不再多说，直接开门见山的直入主题。如今这世界上，就是不缺事儿，这儿完了事儿，还有一大堆要忙的呢！

　　“我急着把你叫来，就是有件事儿要和你说一下。如今世界上的情况，我也了解了一下。暗魔界生物大肆降临，地球上混乱不堪。

　　这些，我在末世刚刚开始的时候，就和你们说过，相信你以前就有心理准备。

　　这次叫你过来，是跟你说一下科技武器的事儿。你回去之后，将佣兵团的队长们联系一下。

　　至于仙依香雪现在还在蜀山，就先不用管她了。”仙依香雪在和白素在蜀山分开的时候，就答应了白素的请求。

　　白素回到了神圣之城，而仙依香雪说有事儿，还要在蜀山盘桓一段时间。

　　“你和他们商量一下，大量兑换一些威力大的单兵武器，除了装备神圣佣兵之外，你部下的基因战士，特种兵，还有那些精锐部队，都给配备上五级以上的单兵作战武器！

　　武器方面，你们自己商量着来。

　　然后，你再找到安然，让她抓紧时间生产那些威力大的单兵武器。若是还有什么正在研发之中的武器，若是你有看中的，就加大研究经费。若是没有看中的，就直接全部裁掉，全力生产已经能够大量生产的强威力武器！”

　　“嗯。”方百战点了点头。对于白素的话也是深以为然，如今这个时候，最适宜的确实是科技武器。

　　“不过，只有战术武器的话，根本就不够啊！”只有战术武器的话，最多也就是提高了士兵们的战斗力，对于整个世界大环境来说的话，意义并不算太大。毕竟，神圣之城的士兵相比之如今的整个地球来说，实在是九牛一毛都算不上！

　　“回归势力的大陆，我们暂时还管不上。神圣之城能够生产的高端科技武器，加班加点的快速生产，争取尽快的给九州之上，所有的聚居地军队装备上。

　　等到这些军队能够装备上之后，再向着顺服与神圣之城的回归势力发放。

　　至于战略武器，你就不要想了，这个我来兑换！”

　　战略武器可真是贵啊，城主主动接下了，方百战忙着表态道：“好！”

　　“行了，也没什么事儿了，现在这个形式，估计你也忙得很。我这个闲人就不耽误你的时间了，你快点儿回去先把我的话传达下去，讨论出个章程出来！”

　　“是，城主！”方百战闻言，立即从沙发上站了起来。白素说的可没错，方百战忙得很，大堆的事儿等着他处理呢。

　　方百战告辞之后，便急匆匆的走了。

　　“呵呵。”看着方百战急匆匆的背影，白素竟然有些感慨的笑了笑。若不是如今形势混乱，神圣之城的将军怎么可能这样匆忙！

　　如今天下，就是一个危局，一个不慎，百年之后地球便完全不剩，只余下一个被暗魔界吞并了的弹丸之地，或许暗魔界生物偶尔路过这个弹丸之地的时候，也完全不知道这本来是一个有过独立文明种族发源地。

　　“唉。”想到深处，又不觉有些叹息。

　　“何故叹息。”白影看着白素一会儿笑，一会儿又叹息悲苦，不由问道。

　　“想到百年之后，我这位面还不知是一个什么光景，便有些叹息了。”白素摇了摇头，站起身来说道。

　　“白素你大可不必这样。”白影跟着白素站了起来，说道：“暗魔界降临之后，不管怎么说地球都不可能像现在这样了。

　　你再瞎操心，也是白搭。只有努力，保住你这一族才是真的，这也未尝不是对于你的一个锻炼。”

　　“影姐说的是。”白素应了一声。白影虽然看似性格跳脱，但是心思却是缜密，不然也不可能在位面佣兵公会做为公会的掌台。

　　“好了，别的事儿先放一放吧，我们去看看你说的那些猫儿……不，是那些兽人！”白素差点儿说串了。脑海中回想了一下刚刚在脑海之中勾勒好的猫耳娘的形象……仕女装的猫耳的白影……“希望真的猫儿娘不会让我失望吧！”白素暗暗地想道。

　　几人出了门，身后花郎子和少女们立即哗啦啦的跟了上来。四十六名花郎，一百多名少女近卫，白素突然感觉排场了。

　　一群帅哥美女做侍卫，这场面太敞亮了！

　　“对了白素，我们坐飞机去吧！”白影突然对白素说道。

　　“是啊！”白影说道：“前几天看到你们神圣之城的特战队的战机不错，正好方将军那里也有一架闲着的，从主神那里兑换的，作为在星内飞行的五级道具，速度非常不错，我就要来了。”

　　“嗯。”白素点了点头，记得当日在百花宫之前的时候，自己还想过兑换一架战机来着。接过后来把这个给忘了，既然白影提出来了，反正都是交通工具，白素当然不会有异议。

　　见到白素同意了，白影伸手掏出了一个一掌大小，黑色的遥控器，按了遥控器上的红色按钮一下。

　　一个立体投影便浮现在了眼前，在立体投影上，出现的是一个全身梦幻蓝色机身的战机。在白影手指朝着投影上的表示这自己位置的红点按去之后，投影之中，蓝色的战机猛的亮了起来。


第二百四十三章 兽人城

　　战机本来是停在神圣之城外城的军部飞机场的，在白影眼前投影屏上蓝色战机亮起那一刻，战场上陈列的一架蓝色战机便离开了陈列舱之中，自动划出了跑道。

　　短暂的助跑之后，便划上了蓝天。朝着白素城主府处飞了过来，不过一瞬之间，白素众人便听到了上空传来的阵阵提醒到位的“嗒嗒”声。

　　“来了！”白影看到投影屏上的蓝色飞机已经与自己所在的位置重合，顿时抬头看去，之间一片梦幻一般的蓝色在上空停驻着。

　　很快，飞机正下方裂开了一个裂口，一道蓝色的光束从中投射了下来。直投射到地面白影的身上。

　　“大家都进来吧，来到这光束之中！”白影喊了一声。

　　白素本来就在白影身边，光束自然将白素也算了进去，等周围花郎和少女们凑过来之中，像是知道预算不足，光束立即扩大了一圈，将所有人都罩了进去。

　　见到所有人都进入光束之内后，白影按了一下手中的遥控器的红色按钮，投影收回。

　　随后，众人感觉到一股向上的升力作用在了自己的身上，众人对着蓝色的光束朝着空中升了起来。

　　很快，光束收回机舱之中，裂口处重新关合，一众人便出现在了战机内仓之中。

　　“属下拜见城主！”两名身着黑色制服的军官待众人进入机舱之后，面色激动的朝着白素行礼道。

　　本来听说自己服役的战机成为了城主的座驾之后，战机上的成员便激动不已，今日见到城主大人当面，心中激动自然是无与伦比的。

　　“好。”白素应了一声，朝着两人勉力了几句。然后转头看了一下这架战机的构造，内仓非常豪华，由此可见，这架战机绝对不是方百战说的“闲着的飞机”而已。

　　也是，白影为城主索要的飞机，方百战哪敢随便给一家普通的战机？

　　“你们两个下去通知机长，前往兽人城！”白影朝着两个站在那里，瞻仰城主风采的士兵说道。

　　“是！”白影这两个月在神圣之城，神圣之城的上层人员几乎都已经认识她了。而这架飞机更是白影要来的，两个士兵虽然对于离开城主身边有些失望，但话可不敢不听。随即就下去了。

　　白影看着白素还在看着机舱的设施，拉了拉白素的手，说道：“这架战机的水平很不错，既可以人为控制，又可以智能控制。

　　以这架战机的速度，想必一刻间就能到兽人城了。”白影说着，拉着白素的手走到了机舱的沙发上坐下。

　　“兽人城？！这个名字倒是贴切。”白素晒然一笑，知道这个兽人城，应该就是被兽人攻占的那个城池了。

　　战机飞行非常稳定，在窗口可以看到一晃而过的白云，脚下如同晃景一般拂过的大地，但是坐在战记之中，即便是桌上水杯里的水，都没有一丝的波纹惊起。

　　“啵”突然一声轻响，水杯里惊起了一丝波纹。机窗之外，一片红色的激光一闪，随后泯灭。

　　没过一会儿，便有一个士兵从前方舱室走到了白素所在的舱室，朝着白素行礼之后说道：“城主，刚刚发现有飞行魔兽，已经击毙了！”

　　“哦。”白素点了点头，能够凭靠激光远程将一只魔兽击毙，这个战绩上所配备的武器也是很不错啊。

　　再过半刻时间，战机渐渐停稳，有士兵上前来报，兽人城到了。

　　战机能源利用的是能量块，这能量块神圣之城自己生产的。当初白素在临星发现了能量块之后，便嘱咐唐韵带回来不少，经过安然带人研究之后，现在已经能够生产出一些中低级的能量块来了。

　　也因为使用的能量块的原因，战机的续航能力非常强。众人在舱室中间站定之后，一道蓝光打在了众人身上，舱门从下方打开，众人随着蓝色光束朝着地面上落去。

　　不过霎那，众人便落到了黄土地上。战机光束收回，舱门关合，高度拔高躲到了云层之间去了。

　　众人落地之处到没有选择在城中，而是在城池的东城门外。在白素众人来到之后，早就有士兵在这里等候了。

　　“团长！”身着漆黑劲装的佣兵跑到白素面前，一个标准的军礼道。神圣佣兵团的士兵，称呼白素的时候，也与神圣之城的士兵不同，由于他们都是在各个位面之间任务，称呼白素的时候，就是一句团长。

　　这个佣兵白素白素也有些印象，应该是李华手下的一个小队的队长。

　　白素点头示意了一下，便朝着城东门走去，边开口问道：“这里情况怎么样？”

　　“会团长，都在掌控之内。”回答完之后，佣兵想了想又说道：“不过从他们的口中，也得不到时什么有用的消息。

　　一则，这些兽人似乎对于我们有着很大的怨念。

　　二则语言不通，我们说的话，他们不能理解，他们说的话，我们也无法弄明白。

　　三则，这些兽人大多教化很差，见世面应该不大，即便是我们能够与其沟通，能够了解到有用消息的可能性依然不大。”

　　“嗯。”白素闻言点头，在来之前白素就已经想到了这些。见世面广的，一般实力都不会差，有实力的人类，也很少会被吸扯道地球上来。

　　几句话之间，众人就已经走到了城池东门。此时因为白素的到来，城门已经完全大开，白素还能够看到城门楼上竖起的枪炮，还有在城门两侧架起的自行火枪。这些都是为了防止那些兽人逃跑而设的。

　　“我们只是将城池打造成了一个监狱，并没有对于城内的兽人进行歼灭捕捉。”在进入城中之后，看到那些虎背熊腰的兽人之后，立志要见猫耳娘的白素顿时露出了一丝失望无奈的苦笑——被打击了。

　　猫耳娘没有见到，倒是跌坐在地的兽人壮汉排成了几排。此时见到白素众人，朝着白素这些人呲牙咧嘴的怒喝着什么，看那样子好似是在——骂人？

　　反正白素听不懂，不过随即白素就从主神那里兑换了一个卡状的翻译卡，这个翻译卡也没有大用，唯一的功能就是能够解读对方的脑波，根据对方精神而判断对方说的什么话，然后翻译成白素能够听懂的汉语。

　　也能够通过白素所说的汉语，将之化成对方精神所能够理解的那种语言。其作用，就是用来交流的，与暗魔界那些语言卷轴大同小异。

　　白素看着这些兽人，白素伸手在鼻翼间扇了扇，这些兽人，不但不管男人女人的都长得虎背熊腰的，而且面貌在白素的审美观看来，当真是不怎么样，这些也就罢了，让人接受不了的是，这些人身上竟然还有异味！

　　而且，她们身上也不是白素心中所想的那种毛茸茸的质感，只是一些粗硬脏乱的毛发旺盛，令人观之作呕。

　　白素也没有靠近这些兽人，只是随手将手中的卡片启动了。

　　“你们这些肮脏无耻的人类，有本事你们就杀了我！雄狮会为我们报仇的！你们就等着我们雄狮的践踏吧！”

　　“无耻的人类，有本事就跟俺来一场公平的决斗，俺一定能够将你们打败！”

　　“人类，我们雄狮帝国不会放过你们的，你们将迎来大草原的愤怒，到时候，你们的女人，你们的父母，你们的帝国，都会受到来自雄狮帝国的愤怒……”

　　一声声混杂的咒骂声，威吓声，从白素手中的卡片之中传了出来，就连声音语气都模仿的惟妙惟肖。

　　“看来这些东西对我们的成见很深啊！”白素淡淡的笑道。

　　“应该是对暗魔界的人族成见很深。”白影说道。

　　“是啊。”白素应承了一声，然后对着旁边的那个小队长问道：“那些兽人就都在这里了吗？”

　　“不是。”小队长摇了摇头，说道：“这些都是其中一些而已，还有一些兽人被约束在了城中的府邸。

　　那些兽人看上去更像是这些兽人的中心。”

　　“去看看！”白素对于这些肮脏、异味、兼且难看的兽人实在是提不起什么兴趣来。在这些人的口中也不可能得到什么消息。

　　“是！团座请随我来！”小队长应了一声，上前一步带路。

　　小城本就不大，整个小城又都被神圣佣兵掌控了起来，众人也没走多长时间便到了小城的中心位置。

　　府衙就在城心大道的北边，上书这《明心县衙》四个大字，而那些兽人首领就被关押在这里面。

　　“团长！”

　　“团长……”

　　“团长……”

　　白素随着小队长进入县衙之后，里面看守的佣兵们纷纷的朝着白素行礼。

　　穿过前面的县衙之后，便是一处官员居住的庭院。隐隐还能够见到县衙之中墙壁上发黑的血迹，此时已经被清洗暗淡了，料想应该是兽人攻占小城之后所为。

　　“这是兽人攻占小城之后，屠城所为！”见到白素看着墙上那一道血迹，小队长心思倒也精巧，赶紧给白素解释道。

　　“哦！”白素点了点头，“一旦战灵城池便直接屠城，这些兽人倒是凶残的很！走，带我去看看这些凶残的兽人首领到底是个什么样子！”说到这里，白素不禁产生几分怒气，任谁见到同类被如此屠戮，心中也会感觉憋屈不愈。

　　“那些人就被关押在后面的别院之中！”

　　“嗯。”平白素的修为，早就已经觉察到了兽人的所在。

　　几人拐出了前院之中，从侧门而出，疾走了几步之后便又是一个小别院。想必是县衙的长官修习的地方，小院之中颇为雅致安静。

　　白素进入别院之后，身后的花郎和少女们，除了庄南、李娜，紫崇山、黄禹岩四人还有那个小队长跟随在白素左右之外，其余人等都分散开来，俱是形成了阵势，隐隐将白素和白影两人拱卫了起来。

　　转过了一座假山之后，便见到一个身材雄壮的男人坐在院中的石凳上，正在聚精会神的看着手中的一张羊皮卷。周身气息娴静之中又透露着几分威势，身上穿着白色长袍，非常干净。

　　此时或是听到动静，转过了身来，一双虎目略过了白素身边的人，灼灼的看向了为首的白素。

　　“他就是这群兽人的首领？”白素看着眼前一头棕色毛发，双眼如同巨铃，发间露出一双圆虎耳，此时浑身都散发着一股彪悍气息的中年男子，朝着身边的小队长问道。

　　“应该是的，在这个院中关押了一共十几人，还有关押在另外一处府衙之中的百多人都对这个中年人恭敬非常！”小队长小声的说道。

　　“哦。”白素点了点头。

　　然后上前一步，朝着那个中年人朗声问道：“你就是这群兽人的首领吗？”

　　听到白素的话，那个虎耳中年男人倒是一怔，没有想到白素竟然会说兽人的话。

　　“你就是这群兽人的首领？”见到虎耳中年人怔在那里，白素不由眉头一皱，再一次问道。

　　这次再一听，虎耳中年人也听出来了，这人说的也不是兽人的语言了。应该是通过什么特殊的方法让自己能够听懂罢了。

　　“不错，某，虎族令狐匡知。不知你又是哪家的大人？”令狐匡知对于白素言辞之间并无尊敬之意，却也不和城东那些兽人一样冲动无知。

　　白素上前两步，在令狐匡知身侧的那个石凳上坐下，眼神平淡的说道：“令狐匡知，虎族……说实在的，相信现在你也感觉到了，你现在所在的地方，已经不是你们熟悉的世界了！”

　　“你这是什么意思？”令狐匡知闻言，眉头果然的皱了起来。说实话，自己和自己这一个小部落的部属，被不明不白的传送到这个令人捉摸不透的地方，几日之间令狐匡知也是有些疑惑的。

　　虽然大当日一来到这里的时候，大怒之下以为是中了人类的圈套，直接便率领部属攻下了这个小城池。

　　但到了现在，令狐匡知也确定自己并不是中了人族的圈套，而被传送到这里来了。一则是这里与令狐匡知所知的人族国度实在是差异太大。

　　二则是这些人族的行为还有语言与人族实在是大不相同。

　　三则是，令狐匡知并不觉得自己和自己这些部属值得让人类魔法师布下法阵，诓骗自己到这里。

　　“意思很简单，你们现在已经离开了原来的世界了！”白素重新更加明白的说了一句，而眼角却在观察者站在自己身侧的李娜，从一开始来到兽人城的时候，白素就发现李娜的表情有些不对。

　　待见到这个令狐匡知的虎族之后，李娜的亮色更是大变。李娜之所以这样，白素也有所猜测，这些兽人大概就是和李娜老家一处的……

　　“你们那儿，应该是叫做夏天大陆，然否？”白素貌似无意的朝着令狐匡知说道，而眼角却继续观察者李娜。

　　果然，令狐匡知神色没有什么变动，而李娜确实脸色大变。神色复杂的看了白素一眼，如今见到这些兽人之后，李娜已经确信了白素在临星的时候对于自己说过的那些话。

　　如白素所想的，这些兽人，李娜并不陌生。对于和人类世仇的兽人，李娜对于他们再清楚不过了。

　　令狐，这个姓氏更是兽人一族的一支王族，仅次于皇族之下。

　　“不错，大人既然能够知道这些，那说明这个世界与夏天大陆亦是有些关联吧？”令狐匡知选择暂时相信白素所说的。

　　白素并没有理会令狐匡知的话，从这简短的一番对话之中，白素几乎就已经看出了令狐匡知的格局太小，见世面太少。他无法给自己提供自己感兴趣的信息，白素便对他失去了大部分的兴趣。

　　“白影。”白素轻声的问道：“你跟我说，暗魔界已经有大片领土与我地球正式交界了是吗？”

　　“嗯，不错。”白影听到白素叫她，点了点头说道：“虽然交界，但是并没有连接起啦。其中空间晶壁虽然残破，但毕竟是中千世界的空间晶壁，即便是再薄弱残破，但也不失咱们能够打破的。

　　界主之下，几乎没有人能够随便打破中千世界的空间壁垒！”

　　“嗯。”白素点了点头，“我猜，这块首先与我接壤交界的大陆，应该就是夏天大陆了！”白素所说的这些，并不是无的放矢。

　　观察之下，与地球之间空间通道最多的就是夏天大陆，李娜能够被空间通道吸引到地球来，还有之前的魔兽，李娜大都认得，现在这些兽人，李娜竟然也都认得。这就不得不令白素怀疑，整个暗魔界最先和地球接触的，应该就是这个夏天大陆了。

　　这一次没有从兽人这里得到什么有用的消息，也没有见到白素自己构思出来的“猫耳娘”。

　　但白素如今通过李娜对于兽人的态度，再联想起以前的种种，所做出的猜测，就是此行的最大收获！

　　若是白素所思为真的话，最先与地球融合的是夏天大陆的话，对于地球来说，却是大大的有利！


第二百四十四章 第二世界神圣大殿上的殿议

　　关于夏天大陆的情况，白素也与李娜了解过。夏天大陆环境相对来说比较简单，其中只有人族和兽族，还有一些魔兽。

　　夏天大陆之上，常年征战，其中战争源头便是人族与兽族之间世仇，两族之间没有丝毫的和平可言，几乎就是你死我亡，不死不休的局面。

　　不过，相较而言，夏天大陆的实力也比较单薄，比之白素所了解的中央大陆差了不是一点半点儿！

　　真正比较起来，地球实力比之夏天大陆并不算差了。真打起来的话，地球如今的势力完全不必怕了夏天大陆！

　　若真是像白素所想的那样，最先与地球交界融合的是夏天大陆的话，这对于地球来说，确实是一件好事儿。

　　这给了地球一个的缓冲的时间，在夏天大陆融于地球位面之后，还可以对于夏天大陆的人类进行拉拢，再不济也是白素开始结交暗魔界人族的一个踏板。

　　从一开始，知道暗魔界上的一些情况之后，白素就没有想过暗魔界在和地球融合之后，自己就凭借这地球上的这点儿实力去和人家争夺生存空间，那根本就不切实际。

　　暗魔界种族就有亿万，更别提其生物多寡了。而且，其中生物强横之辈不知凡几，根本不是地球现在势力可以与之抗衡的。

　　只有选择联合，合纵连横才是正途。而在所有的势力之中，选择人族则是最为合适的。一则是地球人类和暗魔界的人族之间不管是外貌还是文明程度都最为接近，都归数为人类这一族。

　　二则是暗魔界人族在暗魔界之中并不属于强势种族，按实力来算的话，暗魔界的人族只是中下流的种族，相比而言更容易接受加盟进来的新势力。

　　白素是不可能归附暗魔界种族的，所选择的也仅仅只是合作而已。若是强势种族，可能人家直接看不上自家这些实力，或者直接就叫地球成为他们的附属。若是选择了归附，那地球这些人类灭亡与没有灭亡，就相差不大了。

　　又和这个叫令狐匡知的家伙聊了一会儿，也没有得到什么有用的信息。

　　接下来继续与这些兽人交流的兴趣不大了，白素直接吩咐佣兵小队长，“把这个小城池交给当地的门派处置，不过，这些兽人就暂时关押起来吧，先不要动他们。”

　　小队长当即答应了下来。

　　一行人出了城池，直接上了在空中待命的战机。

　　在战机上坐定之后，白素直接朝着待命的士兵吩咐道：“去暗魔界与地球的交界处！”

　　“是！”士兵敬礼之后，便下去了。

　　“李娜，想必你也猜到了，这个与地球交界的世界很有可能就是夏天大陆！”白素朝着李娜招了招手，示意李娜在对面坐下。

　　“嗯。”李娜点了点头，眼睛看着双手捧着的一杯热茶水，茶杯之中的水纹拨动着。显然，李娜现在的心境也很混乱。

　　“你也不用担心，等到夏天大陆与地球融合，位面壁垒开始破裂之后，我会亲自去看看，到时候顺便带你过去！”看到李娜心不在焉的样子，白素往前一探身子，伸手拍了拍李娜的肩膀，安抚的说道。

　　听到白素的话，李娜抬起头来看了白素一眼，紧接着又低下了头去，然后重重的点了点头。

　　“到时候我也一块儿去！”白影也上来说道。

　　“你掺和啥？”白素白了白影一眼，没好气的说道：“又不是去玩儿的……”一句话没说完，被白影瞪了一眼，得，白素一摊手，不说了。

　　在白素和白影大眼瞪小眼的时候，战机突然一震颠簸。白素一皱眉，问道：“怎么回事？”舱室之中自然有传声话筒，不一会儿便有一个士兵从前面的舱室之中跑过来，紧张的对着白素解释道：“城主，前面有空间风暴，我们的战机根本无法前行了！”

　　“空间风暴？”

　　“是的！战机已经悬停在空中了，若是强行硬闯的话，必定损毁战机！”士兵点了点头，接着说道：“不过，这里离得交界的空间壁垒已经非常接近了！”

　　白素站起身来，走到了机舱一侧，将机舱上的一块窗户打开，朝外看去。果然，一层黑白相间的空间风暴，纷乱的在前方拨动着。

　　“我们下去吧，通知机长前去最近的聚居地、或是城池，在神圣佣兵分会静候命令吧！”白素说完，带人走到了机舱的中央，一道光束罩在众人身上，随后舱门打开，众人朝着地上冉冉降落了下去。

　　幽蓝光束散去，幽蓝战机飞走。白素望着眨眼之间飞出了视线的幽蓝战机，笑道：“若不是幽蓝战机的续航能力强，可以长时间悬停在空中，依着幽蓝战机的体型，恐怕那些分会接待不开。”

　　“好了，我们走吧！”白素说完，放出了云罗帕，变换成为了百丈大小的白云朵，众人站上去之后，朝着空间风暴之中飞去。

　　“一开始的时候这儿还没有这空间风暴，这应该空间晶壁之间摩擦所造成的吧！”白影看着白素在那里挥散着这些纷乱的空间风暴，朝着白素说道。

　　“是啊！不过，地球的空间晶壁一定无法抵住暗魔界的空间晶壁的打击了，估计现在已经破裂了！”

　　白素一挥衣袖，一道空间灵力化作了一道银灰色的风流一下子铺展了出去，凡是遇到这道风流的空间乱流瞬间便被定了下来，化作了平整正常的空间。

　　在白素铺路之下，很快一行人便来到了一块有着宛如水晶隔膜的地方。水晶一般的空间晶壁，就这样肆无忌惮的暴露在空气中，暴露在众人的眼中。

　　白影忍不住飘身上前，伸手摸了摸。白素随后也来到晶壁前，伸手抚了上去，“啧，真凉！”白素叹了一句。

　　“嗯嗯！”白影深有同感点了点头，这个空间晶壁可是比冰块凉多了。

　　白素双手一用力，顿时空间灵力狂涌，朝着空间晶壁上打去，“嗡”一声轻响，空间晶壁唤起了一丝淡淡的波浪，随后完全将白素的空间灵力吞噬了。

　　白素的空间灵力堪堪的将空间晶壁撼动了一丝，却没有对空间晶壁造成一点儿影响。

　　就在白素皱眉还要再来一次的时候，白影摇了摇头，轻声说道：“没用的，这种级别世界的空间晶壁，根本不是你能够撼动的！

　　没有界主的境界，就连域主境界的强者都无法撼动这个空间晶壁。”当然，空间天赋的域主境界强者或许有可能打开这个空间晶壁，但白素呢？只算空间灵力的话，他顶多也才算个神通境成神期的高手罢了，对于这个空间晶壁根本就没有能够打开的可能。

　　听了白影的话，白素又试了一次，还是没有对空间晶壁造成影响。暗魔界空间晶壁给予白素的感觉，就像是一块铁板一般，根本没有一丝撕开的希望。

　　“算了。”白素最终还是放弃了再尝试一次的想法，这毕竟是暗魔界的空间壁垒，绝对不是地球这样的空间晶壁能够相比的。这绝对是与仙界、凡界、这样的中千世界相媲美的空间晶壁，即便是在残破薄弱，也不是自己现在这等修为能够打破的。

　　“李娜，你过来看看！”白素引手一招，朝着李娜叫道。虽然无法将空间晶壁打开，但是透过这个几近透明的空间晶壁，还是能够看到里面的景色的，虽然看到的东西不多……只有漫天的黄沙，除了弥天的黄沙，还有满地的黄沙土……

　　果然，李娜被叫到之后，也是摇了摇头，表示自己不知道这里是哪儿。

　　“你想想，你们夏天大陆有没有什么地方的环境这样？”白素诱导的说道：“漫天黄沙，满地黄土……”

　　李娜依然是摇了摇头，顺着白素的话，眉头紧皱的思索着。

　　看到李娜的样子，白素不禁用上了几分精神诱导之术，希望将李娜记忆深处的东西引导出来。

　　“好……好想……好想有点儿印象……”随着白素精神诱导术的加深，李娜似乎是想到了什么，脸上紧皱的眉头有些松动开来，“记得在父王的书房的古籍之中，有对于一处的记载，漫天黄沙的西域绝地！

　　对于西域绝地的描述，就是眼前这幅景象，绝地非常凶险，不只是有着一些凶狠的异种魔兽，更加凶险的是这里变幻莫测的自然环境……”李娜絮絮叨叨的说着。

　　“不过至于是不是真的西域绝地，我并不敢确定，只是这里的环境和书上记载的环境，和眼前的像罢了。”

　　“哦！”白素应了一声，慢慢的将精神诱导收了回来。

　　不过还是敏感的注意到李娜在自己精神诱导之下说出的“父王……”这两个字，看来李娜的身份确实不算简单呢。

　　而在白素将精神力收回了识海之后，李娜也清醒了过来。她也意识到自己好像说了什么，偷眼看了白素一眼，见到白素没有当回事儿，不由松了口气。

　　她倒是没有感觉到白素的精神诱导，只是怕白素知道了自己瞒着他一些事儿而对自己产生不好的印象。

　　现在，自己的回家之路，可全部都压在这个年轻的城主、冕下手中了！若是白素因为自己瞒着他，而不送自己回去，那自己……想到这里，由不由自主的瞄了白素一眼……

　　白素倒是没有想那么多，现在这个空间晶壁既然打不开，白素就准备打道恢复了。

　　“白素，我看着空间晶壁很快就要破裂了！”白影摸着冰凉的空间晶壁，朝着白素说道。

　　“哦？”白素听得出，白影所说的这个很快，就是指的这段时间之内了。

　　“空间晶壁暴露出来也就罢了，还已经变得这样透明，说明这空间晶壁已经失去了所有的灵力！

　　短时间之内，必然破裂，这个时间可能是一周，可能是一个月……不会再久了！”白影仔细的摩挲着空间晶壁，声音箸定的说道。

　　“嗯。”白素点了点头，“我们回去吧，我需要准备一下了。”

　　“好。”白影收回双手“啪、啪”的拍了两下。

　　在白素的开路之下，众人很快就离开了空间风暴的范围。既然进不去先天大陆，白素也不急，现在还是做好防范夏天大陆的准备。

　　“白影，找到幽蓝战机的位置了吗？”白素看着白影正在摆弄着幽蓝战机的遥控器，便朝着白影问道。

　　“嗯。”白影点了点头，说道：“在东南位置的一个聚居地上空！”

　　“通知战机上的人员，回到战机上，过来接我们回神圣之城。”

　　命令发出之后，战机通过信号将信息传达给了刚刚达到地面聚居地上的机组人员。

　　本来这些人本来刚刚来到聚居地的神圣佣兵分会，神圣佣兵分会的人之道这些士兵是神圣城主战机上的人之后，对于这些士兵非常的客气。一行人正被分会的人员带着前去聚居地最好的酒楼吃饭，信息就来了。

　　不过，接到信息之后，战机人员并没有任何的不满，也不敢怠慢。顾不得去吃饭，直接告辞了分会的同志，回到了幽蓝战机便朝着白素这里飞驰了过来。

　　从发出信息道战机飞回来，只用了不到三分钟的时间。

　　乘上战机之后，不到一刻的时间，众人便回到了神圣之城之中。

　　一回到神圣之城，白素立即在城主府召集了神圣之城的军事人员，但由于神圣之城的军部高层并没有全部呆在神圣之城，白素立即决定在第二世界召开一次会议。

　　在白素下了命令之后，分散在全世界所有的神圣之城军部高层，包括神圣佣兵团十大队长，所人手中的个人终端在同一时间震动了起来。

　　这一次会议定在第二世界的神圣之城神圣大殿。在所有人接到了命令之后，都抛下了手上的工作，进入了第二世界神圣之城神圣大殿之中。

　　神圣大殿作为神圣之城最为雄伟的一座宫殿，仅仅高度就达到了百米！十二根白色的大理石柱子伫立在大殿之中，殿中是一尊三米高的鼎型香炉。

　　整个大殿格局，就如同古代朝廷太和殿一般，正北方九阶台阶，象征着至高无上的神圣之主的权势威望。

　　而在军部高层和神圣佣兵团的十位队长来到之时，白素早已经高高端坐在了正北台阶之上，三米长的紫色长椅上了。

　　神圣佣兵团作为神圣之城、乃至整个世界最为精锐，也是在城主心中分量最为重要的部队，在十位神圣佣兵团的队长选了座位之后，军部的人才按照各自的职位高低，快速的在大殿寻找了自己的位置。

　　此时，整个大殿之中，全部坐在了右边的位置。至于左边，那是留给神圣之城行政长官的位置。

　　见到所有人做好之后，白素抬眼看了一眼，方百战坐在首位上，白雪琪、仙依香雪、唐韵、李华、李斌这些在外的人也都赶来了第二世界之中。

　　“这是我们在第二世界召开的第一个会议。”白素开口说道，声音在大殿特殊的机构之下，形成了回声音路，即使白素说话的声音不高，依然在整个大殿之中响彻。

　　“这一次会议将大家召集过来，大家可能不知道原因。但我想你们心中也都应该有一个模糊的想法。

　　想必你们也都已经知道了，暗魔界已经开始正式的降临了！再也不是以前的灵力侵袭，再也不是物种侵袭，而是暗魔界的领土！开始正式的降临了！”

　　白素声音渐渐提高，以提升在坐众人对于这件事的重视程度。

　　“在陇西一带，与暗魔界领土交界的位置，空间晶壁已经完全的失去了能量！想必在一个月之内便会溃散，到时候，暗魔界与地球再也没有阻挡！

　　届时，一个不小心便是人类灭族之祸。”白素站起身来，居高临下的从所有人的身上扫过，接着说道：“不过，我们的运气还不错，若是我判断不差的话，这个最先与我们地球融合的大陆，应该是一个以人类为主导的大陆。

　　这块大陆很有可能就是暗魔界人类的大后方！如此一来，我们会遇到大举进攻的可能性就会小了很多！这也会为我们带来一些缓冲的时间，可以让我们更加从容的应对将来的危险，也可以让我们更多的做下一些布置。

　　也让我们有机会接触到暗魔界的人族，看其是否可以成为我们的盟友。”这是白素第一次对着属下说出自己的计划。下面人趁着白素停顿的功夫，交头接耳起来。

　　“不过。”白素一个声音，将下面声音盖了下去，众人马上有正襟危坐起来。白素接着说道：“我们也不能够没有防备，对于暗魔界上的危险，以及暗魔界人族我们并不了解，而且最初与我们接壤最近的是人类帝国还是兽人帝国，我们都不清楚！

　　接下来，调集大军赶赴陇西一带，在这一代的聚居地进驻防守。神圣佣兵团暂时不再在位面佣兵公会接受任务，全部开赴交界地附近随时准备各处支援。

　　还有，白建成！”

　　“城主！”白建成站起身来。

　　白素一挥手，一块金色的牌子飞了下去，飞到了白建成的手中。

　　“你拿我的金牌，负责联系所有与交界地相连的回归大陆势力，务必让他们就近在这附近派驻精锐，防备暗魔界空间晶壁破裂所可能带来的危机！”

　　“是！”白建成收起金牌，大声回道。


第二百四十五章 进入暗魔界

　　第二世界朝议之后，整个世界都焕发出了他那强大的行动力！

　　这几日里，整个神圣之城，乃至整个世界上都开始了大范围的武力调遣。尤其是陇西这块儿，每日里运兵的飞机来往极其频繁，来回巡防的战机更是络绎不绝。

　　从神圣之城到陇西这一段路上所有能够产生威胁的生物被彻底清除干净。在神圣之城的扶持之下，西方这些年来依托于梦系统所发展起来的科技武器也是大量的被运向了陇西的防卫。

　　几日之后，神圣之城的所有部队全部到位，开始建立防御工事。在这陇西一线上的各大回归实力接到白素的命令之后，也纷纷派出了精英弟子，前来陇西。

　　距离陇西一线有些距离的回归势力也派出了不少弟子前来支援，其中只是蜀山剑派就派出了三千负剑弟子由云霄带队而来。昆仑也派出了上千人的队伍，为首的就是昆仑派的大弟子，烈风魂。

　　这位昆仑派的大弟子自从上次在神圣之城丢了大面子之后，烈风魂这几年闭关不出，很少在外面露面了。

　　这一次昆仑派派人出来，即在白素思考之外，想来却又在意料之中。在白素想来，毕竟，不管怎样，现在是共同抵御外敌的时候，不管自家关起门来怎样不和，在对待外敌的时候，互相之间也要团结起来。

　　很显然，昆仑派也是明白这一点的。而且，自从丹霞派宣布顺从神圣之城的领导之后，昆仑一系实力大减，其中至少有一半的势力随着丹霞派倒向了神圣之城这边儿。

　　这一次，丹霞派也派出了一位峰主，由于上一次的遇袭，这位峰主这一次带的弟子倒不多，只带了三百多弟子来了陇西这边儿。

　　在各大势力都将目光投注到陇西这一带，众多势力将手下精锐派驻到这里之后，白素也亲自带着花郎和少女近卫们回到了陇西，选择了这一代最大的陇西聚居地作为了自己居中调配的位置。

　　在白素在陇西神圣佣兵大楼住下之后，整个陇西一线的防御工事进程也渐渐的完善起来，大约半个月时间之后，整个防御体系完全的建设起来。各种武器也从各地运过来，在防御工事上架设起来。

　　白素带人在整个防御工事上空巡视一圈之后，也不禁称赞这防御工事之上的各种防御武器的强悍。有这个防御工事在这里，要防御夏天大陆应该是足够了！

　　“白素兄弟，这个防御工事非常强大了！”云霄跟着白素在空中巡视一圈之后赞叹道。

　　“是啊，若是空间壁垒一旦破裂之后，就要靠这些防御工事了！”白素看着底下每个百米就是一门自行火炮，还有在整个陇西线防御工事上方的数十架轨道炮，各种各样的自行火枪，还有士兵们那坚毅的神情，心下变得平静很多。

　　这个陇西一线设置的防御战线非常的长，战线进入了回归势力的范围之后，这些防御工事在白素看后，皱眉大是摇头。

　　在这些回归势力之中，高层实力比之地球来得多，但是下层实力实在是令人不敢重视。这些武师大多都没有练到家，练皮境界的占了大多数，但是这些练皮境界的人根本无法形成什么有效的战斗力，防御上来说的话，这些段的防御主要还是靠那些那些门派派来的精英弟子。

　　白素想了想，还是安排了大量的自行火炮过来，通过第二世界调度。像是蜀山、丹霞这些门派，白素的计划之中时在各处游走，补充哪些战斗之中的缺口。

　　各路安排好之后，白素又回到了陇西聚居地之中。

　　这半个月以来，暗魔界空间晶壁颜色已经越来越淡，在上一次去看的时候，有些地方已经布满了裂痕。

　　也幸好，现在防御工事已经完善的建立了起来。多少，也可以放下心来了！

　　白素将李娜，白影，叫到了自己在神圣佣兵分会大楼的房间之中，经过思考，白素决定在暗魔界空间晶壁破裂之后，带这些人进入夏天大陆。本来，云霄知道白素要去夏天大陆的时候，吐出要跟随白素进入夏天大陆的，让白素以防御外敌，居中调配的任务给留在了这里。

　　李娜是一定要带去的，她是那里的土着，可以给白素当一下引路人。而且，这一去也是顺便把李娜送回家。

　　至于白影，度假本来就是来找白素玩儿的，非缠着白素，白素也没有办法，带着也就带着，反正白影绝对不是一个拖油瓶，实力、法宝样样都不缺，关键时候比白素战斗力都要强得多！

　　白素看着站在办公桌对面的李娜，目光灼灼的说道：“李娜，刚刚方将军传来消息，空间晶壁已经出现了裂口。

　　也就是说，我们已经能够通过空间晶壁进入另一侧了，若是我没有猜错，对面也就是你的家乡——夏天大陆了！

　　我已经准备好了，今天就出发，进入夏天大陆！你若是没有什么需要准备的话，我们就尽快出发吧！”

　　“城主，我没有什么要准备的！”李娜一咬牙，道：“就听城主的，我们尽快出发吧！”

　　“好！”白素站起身来，朝着白影一笑道：“带上李娜，我们走！”

　　白素在大楼的最顶层，说完之后便直接从敞开的窗户上飞了出去。白影无奈的耸了一下肩膀之后，携着李娜的手臂跟着飞了出去。

　　紧接着“唰唰”两道声音响起，两位郎官紫崇山、黄禹岩飞身跟了上来。这一次去夏天大陆，白素轻车从简，将四十四名花郎，还是少女近卫全部安排到了百花宫之中，只剩下两名郎官随身保护。

　　几人速度奇快，不过几息之间便来到了位于空间晶壁之上缺口处最近的，陇西一带的防御线前。眼前的场景却令白素皱眉不已，之间漫天的黄沙扑卷，在上空看去整个防线模糊了。

　　白素灵识涌动，立即从下方找到了方百战。自从这个缺口出现之后，方百战便带着一大队神圣佣兵来到了这里，全力勘察，防御这里可能出现的问题。

　　“城主！”感受到白素的灵识波动，方百战立即乘着一道后事的沙城飞了上来，朝着白素敬礼喊道。

　　方百战达到神通境界之后，边兑换了飞行技能。

　　现在，这个沙尘的环境，倒是对于土系异能者的方百战带来了便利。在这里，他的战斗力增幅不少。

　　“这是怎么回事儿？”白素指了指下面弥天的沙尘暴，担心的说道：“这样的沙城暴，会不会对士兵造成困扰？”

　　“从对面缺口处过来的！”方百战指了指远处，原先空间晶壁的地方说道：“现在这个程度对于士兵造成的困扰并不算什么，由于梦系统的存在，我们无安全可以凭借着梦系统第二世界的进行定位，观测。

　　不过看这样子，只是一个缺口就能够掀起这样的沙尘暴，若是缺口变大，沙尘暴加剧的话就不好说了！不只是对于士兵，即便是我们的武器都会受到影响！”

　　方百战的异能虽然能够在这些沙尘暴之中得到增幅，但对于这沙尘暴所造成的后果还是非常的担忧。

　　听到方百战的话，白素也是一皱眉，问道：“想出解决方法了吗？”

　　方百战摇了摇头，“不过城主也不用担心，总会有解决办法的！”

　　见到白素担忧的问题，白影插嘴道：“是有解决办法，在主神那里的兑换系统之中，神话类五级道具之中有一枚定风珠，一颗定风珠可以稳定住周围百里之内的风！

　　沙尘暴没有了风，出了那道缺口，也飘不了多远！”

　　“哦？”白素听到白影的话一怔，一抬手一个透明兑换框出现在了眼前，手指一点神话类定风珠，顿时一颗犹如流动之风的青色珠子出现在了兑换框之中。

　　“倒是不便宜哦，一个辅助类的珠子竟然要一百万能量点呢！”白素说完，笑了笑将兑换框扫散了，然后朝着白影和李娜说道：“好吧，既然这个问题解决了，我就放心了，我们走吧！”

　　白素一说完，立即“哧溜”一声离开了这里，朝着那道缺口处飞去了。白影和李娜，两位郎官对看一眼之后，赶紧跟了上去。

　　方百战看着远去的几个人从自己的视线之中消失，很快投入到了苍茫的沙尘之中，再也看不到对方身影。不由露出了一个无奈的苦笑，“城主，一百万能量点呐！就知道你没有那么大方。”都将兑换面板召唤出来了，竟然一看价格直接就跑了。“太吝啬了！”

　　方百战愤愤的嘟囔了一声之后，召唤出了兑换面板，默默地含泪兑换了一颗定风珠，拿在手中暗道：“一百里，哼哼，现在应该够使的了，不过等这个缺口变大之后，嘿嘿，白建成你个小白脸也跑不了！”

　　方百战说完，脸上闪过一丝奸笑，一丝灵力输入到了定风珠之中，将其中简单的封印打破，之后这可辅助法宝就能够自行发挥作用了。

　　在白素打出一道能量罩，顶着大风沙尘朝着缺口处飞去的时候，风渐渐的小了下来，渐渐地停住，失去了风的扶持，沙尘也“漱漱”的朝着地面上落去，面前的空气也渐渐地透彻了起来。

　　“嘿嘿……”见到眼前的景象，白素忍不住一阵奸笑。偷偷查了一下自己的帐，账面上多出了一点儿……“我的方将军就是大方！嘿嘿……”

　　失去了沙尘的阻挡，众人很快便到了空间晶壁的缺口处。这个缺口不小，几百丈高，几十丈宽的一个不规则的缺口，周围密密麻麻的空间裂缝泯灭重生之间，这个缺口也在快速的朝着外围扩展着。

　　缺口之中猛烈地惧风席卷着漫天的沙尘，仿佛是寻找到了发泄口一般，通过这个不规则的缺口猛烈的朝着外面吹来。不过在离开了缺口几米之后，飓风仿佛泄了气般，慢慢的小了起来，不过短短的十几米距离之后，飓风便彻底消失，席卷的沙尘也慢慢地仿佛落雪一般“漱漱”的朝着地面落了下去。

　　在白素的眼前，很短的时间之内就在风势减小的这段地位升起了几米高的沙尘！

　　“白素，我劝你还是兑换一枚定风珠吧！”白影看着缺口内的世界，纳米天的黄沙飓风，不由朝着白素说道。

　　“呵呵。”白素只是一声轻笑，缓缓说道：“你忘了我的自然道体了吗？世间之地火水风，风雨雷电，都在掌握之中，区区飓风拂尘，还不用我去浪费那百万能量点吧！”

　　听到白素的话，白影一怔，突然想起来，白素可是有着自然之子的玉莲子化身的，这可比定风珠好使多了。

　　白素哈哈一笑，一挥衣袖，顿时一股飓风凭空在这定风珠的范围之中升起，完全无视了定风珠的作用，将面前几米高的沙尘卷到了别处，一道通常的大路出现在了缺口通到白素的面前。

　　“哈哈哈……”白素大笑着，朝着缺口走去。白影携着李娜紧紧地跟了上去，两位郎官紧随着白素的脚步，警惕的观察者周围的环境，两道灵识朝着缺口处探查了过去。

　　“少宫主小心！”就在白素前进的时候，身后紫带花郎紫崇山大喊一声，“唰”的一声便冲到了前面，一下子便冲进了缺口之中，一柄雷霆结成大剑朝着地面就是一插！

　　“喳喳～”一声磨铁一般的渗人叫声从地底传了出来。紫崇山一把将紫色雷霆结成的大剑拔了出来，一直被雷霆打成了漆黑色的四条腿矮小的生物出现在了众人的眼中。

　　眼前这个矮小的生物，令白素不禁皱着眉头看着这个已经被雷霆弄得看不出样子来的生物。

　　白素在朝缺口处走的时候，已经是提起了感应，仔细的探查了。却没有感受到丝毫的生命气息，即便是救世的自然灵力都没有丝毫的感觉。

　　这个生物，竟然有着如斯的匿息能力！

　　“少宫主！”紫崇山一下子将这个焦黑的生物甩飞了，然后手中的紫色雷霆之剑直接“噼里啪啦”的化作了丝丝紫色的电流，消失在了空气之中。然后，紫崇山上前两步，朝着白素拱手为礼，说道：

　　“大人，这个生物的实力不强。以少宫主的实力，受到其攻击即便是没有防备，也受不了什么伤。

　　不过，这个生物已经与这一片大环境几乎是严丝合缝的融合到了一起！非常难以发现！”

　　“嗯。”白素点了点头，不禁对这个缺口内的大漠更加的谨慎了起来，这个小生物实力低，并不说明这个大漠之中的实力都低。若是这里面的生物都有着这个生物的匿息能力，那进入这个大漠之中，还真有可能变得非常麻烦。

　　而且，这些生物的匿息能力，若是进入地球上！？那道防御工事能够防御住吗？白素不禁转过身来，朝着远处的防御工事的方向看了过去。心中对这个防御工事产生了一丝怀疑与担忧。

　　“白素，不要担忧了。”白影上前两步，拍了拍白素的肩膀，柔声说道：“这些生物的匿息是与这篇大漠混为一体，若是出了这大漠之外，这种匿息的能力便不复存在了！这也是在这缺口之外并没有发现这种生物的原因！

　　这些生物先天就已经适应了这片大漠，这样的情况之下，轻易之下它们是不敢出了这片沙漠的！

　　而且，就算是它们出了这片沙漠，没有了匿息的能力，让外面的部队打一场不就是了？这还能够让他们积累一些对付暗魔界生物的经验，岂不是好事儿！”

　　“是啊，少宫主！白影小姐说的对！”紫崇山也对白素说道。

　　“呵，确实是影儿说的这样！”白素听到白影的话，思想豁然一通。伸手拍了拍白银按在自己肩膀上的小手，轻轻地拉住了白影柔若无骨的小手，朝着缺口大步走去。

　　紧走几步之后，一脚踏入到了缺口内的世界。

　　一步进入世界，顿时产生了一股怪异的感觉。这种奇怪的感觉，比之白素进入灵界的时候还要浓重的多！

　　“暗魔界封印自古至今，太多的东西与我们六界格格不入，些许不正常的感觉是非常平常的。”

　　似乎是看到白素奇怪的脸色，白影凑到白素的耳边轻声的解释道。

　　“嗯。”白素点了点头。

　　一进入大漠之中，飓风卷着沙尘就朝着白素一行人席卷了过来。在白素身周散发出一阵青色的波纹之后，周围百米的位置风声渐渐细缓了起来，等吹到了众人面前的时候已经变得细缓若微风习习。

　　而沙尘则直接被青色波纹挡在了百米之外，不能存进。

　　此时，紫带花郎紫崇山在前，黄带花郎黄禹岩在后，两人警觉已经达到了最高，超这四种仔细的搜索着。他们不允许任何一点威胁，在他们的保护中惊扰到少宫主！还有他的朋友们。


第二百四十六章 一个车队

　　风卷沙飞扬，漫天都在沙尘之中，能见度只在白素维持的一百米之内。一行人脚上在流沙上轻轻地踩过，却没有留下一个脚印，连一丝痕迹都没有。

　　“嚓！”又是一声磨铁般的声音，紫崇山拔处雷霆剑，一把将一只焦黑的爬行生物扔了出去。

　　一行人已经在这个沙漠之中走了一天了。除了沙漠之外，没有见到任何的东西，偶尔也有一些隐藏在流沙之下的生物，在青芒而过的时候也都逃不过白素的眼睛。不过，这些东西显然不用白素来担心，都被在前面的紫崇山干掉了。

　　一行人也想飞上蓝天，但这片沙漠之中却有着一种与外界格格不入的法则之力，这属于暗魔界特有的几道法则，不同于六界，众人段时间内还无法适应。

　　众人虽然也能够飞上蓝天，但是消耗的法力之大，飞行的速度之慢，令人思量之下根本就是得不偿失。

　　不过，即便是在路上行走众人的速度也是风驰一般，如同几道幻影一般，在这片沙漠上一晃而过。

　　“少宫主！我们走的方向好像不对！”紫崇山把剑上插着的生物扔出去之后，手上的雷霆之剑也不再是散去，就那样拿着。

　　“哦？怎么说？”白素问道。

　　“我们走的这条路，越走风沙越为凶狠，这又是一片绝地。属下以为，我们这是在走向这个绝地的中心！”紫崇山说道。

　　白素闻言眉头一皱，看着眼前越来越猛烈的风沙。众人并不知道这里的正确路途，不然也不至于这样步行，直接撕裂空间而去不是更好！

　　“而且，少宫主。在这一片沙漠之中应该还有约束我的灵识的大阵，在我灵识探测出百里之后，便再也无法继续往外探测了。

　　而且，灵力在往我们走去的方向，更是不足百里便莫名的消散了，仿佛有着什么东西在阻挡着我的探测。”

　　“我们换一个方向走！”白素看了看天空之中的太阳，毅然说道。白素说完，脚下一片白云升腾而起，将众人托了起来，朝着上空飘去。

　　虽然消耗法力，速度也不快，但对于白素来说，自然道体适应各种法则也要快一点儿，暂时的飞行还在白素能够经受的范围之内。

　　很快，白云便已经飞到了风沙之上，飞过了白云，在罡风层之中，朝着另一个方向飞驰而去。

　　紫崇山在白云前段，扫开着下方的云层，观察下方的风沙。半天时间过去之后，紫崇山转过身来朝着白素一笑道：“少宫主，下方的风沙已经渐渐地小下来了！”

　　“好！”白素应了一声，白云朝着下方落去，半天的飞行几乎已经是极限。白云便朝着下面落去，白素边笑道：“大家尽快适应一下这个世界的法则吧，不然我们和这个世界的土着打起来，可是要吃亏的！”

　　“哈哈，少宫主说的是！我身为纯净的土德道体，在这个沙漠之中，竟然没有感觉到什么能够让我借力的地方。”黄禹岩笑了一声，说道。

　　不过，几人也并没有将白素的话当会儿。毕竟他们的实力在那里，不管是在哪里，这一身实力都不是假的。或许在暗魔界的法则制约之下，比之在六界的时候弱上一些，但是在这么区区一个夏天大陆上，众人还真实没有什么可怕的。

　　白云落到地面上，渐渐地散了去。在这里，风沙可以看得见的小了很多，风势小了，沙也造不成声势。

　　白云渐渐散去，众人轻轻地猜到了沙地上，在细沙之上踩上了几个浅浅的脚印，随即在抬脚之时，便被流沙覆盖。

　　一行人朝着这个方向，在沙地上继续走着。

　　“李娜，对于这方世界你有什么感觉吗？”白影朝着李娜问道。

　　李娜摇了摇头，她的境界还不足以感觉到什么法则。

　　“呼呼～”一阵风啸之声从前方传来。同时一股“啾啾”的惨笑声随着这呼啸的风声传了过来。

　　“黄禹岩你呆着这里，我去看看！”紫崇山说了一声，身形瞬间化为了一道虚影，如烟气一般朝着前方而去。

　　白素也加快速的跟了上去。

　　“咔嚓！”一声巨响，在天空之上突然平地响起了一个炸雷，一道紫雷便在前方炸了下来。

　　白素赶紧急赶了几步。之间一个几米高的土黄色魔兽，被一道紫色雷霆狠狠的劈在了身上。一下子被劈了一个趔撤……

　　可是，这个土黄色的魔兽竟然没有死！魔兽给予众人的感觉也并不算多么强力，但却硬生生的接下了域主境界，紫崇山一击而没有死，而且看上去竟然也没有受到什么伤害！

　　这个魔兽的刺激似乎是给了紫崇山刺激，紫崇山手中的紫色雷霆之间豁然之间暴涨了起来，化作了一把十几米长的巨剑，朝着魔兽劈了下去。

　　“啪”的一声，这一次使了几分力气的紫崇山一下子就将魔兽刺成了一滩黄沙，化到了地上的黄沙之中，与黄沙融为了一体。

　　看到紫崇山将魔兽搞定了，白素带着众人往前飘然而至。

　　“少宫主，这个沙怪恐怕还没有死！”紫崇山神色凝重的说道。

　　“没死？”白素看了看地面，却没有发现疑似痕迹。

　　“主要是我们对于这些生物没有什么了解，这个沙怪应该是由这片黄沙孕育出来的生物，此时见势不妙，边沙化逃走了！”紫崇山感应了一下，再也没有了沙怪的痕迹，不由摇了摇头道：“少宫主，找不到了。在这片沙漠之中，我们对于这些生物的感应已经降到了最低！

　　不过，这个沙漠之中的生物到现在为止，没有能够威胁到我们的！而且，这种沙怪若是再敢回来的话，我的雷霆一定能够在第一时间劈散它的灵魂，叫它死的彻底！”

　　紫崇山说完，手中的紫色雷霆之剑变回了原来一米五的长度，重新站到了众人前面的位置，不过脸上表情还是有些郁闷，竟然讲一个低级的沙怪给放走了……

　　“嗯。”白素走过去拍了拍紫崇山的肩膀，说道：“像你说的，我们对于这些生物都没有什么了解，不必在意，我们还是继续赶路吧。”

　　只是没等白素几人走多远，一阵“啾啾”的声音从新响彻了起来。

　　“呵呵，看来是那个沙怪带帮手来了！”白素不在意的一笑，朝着紫崇说道：“还是我来吧，你在一边护法便是。”

　　“这……”紫崇山的责任便是保护少宫主，哪有让少宫主自己去打斗的理儿？

　　“不用这……那……的了。”白素摆了摆手，伸手一道水灵力直冲天际，在达到百米的时候化作了一团乌云。

　　而白素身周的青色波纹也在一瞬之间狂涨起来，一个瞬间之后，扩撒出去达到了五千米，五千米之内霎时间变得风平浪静。

　　“咔嚓”一声，乌云碰撞之间，“轰隆”一声，一道粗壮的紫蛇产生，紧接着又化作了细细的雷霆劈了下来，出了几个人站的地方之外，在沙地之中劈出了一道道焦黑的小坑。白素现在还无法凭空召唤雷霆，不过像这样产生的雷霆，白素也能够掌控。

　　“哗啦啦”紧接着暴雨倾盆而来，朝着地面倾浇了下来，不过一会儿之间，便将方元千米之内浇湿。那些刚刚冒出头来的沙怪也在这一刻被淋了个通透，一声声惊恐的尖叫声自它们的口中传出来。

　　这雨水可是生自沙漠之中的它们所从来未有见过的，这一通雨水浇下来，对于这种从未见过的东西产生了巨大的惊恐感觉。

　　它们的身体也在被雨水淋过之后，由浅黄色变成了深褐色。

　　紧接着，白素一挥手，一把植物种子如同子弹一般砸了出去，种子迅速的扎在了湿润的沙石地里，紧接着一丛如同春风一般的青色木灵力在地面拂了过去，随着青色木系灵力的滋润，眨眼间点点青色便从地面上生了出来。

　　种子在木灵力的滋润之下，生根发芽只在一瞬之间，一息之后便化作了枝苗疯长了起来，枝叶根须朝着这些因为没有了风沙之助，又被浸湿之后显得有些迟钝的沙怪缠绕了上去。

　　五行相克，木克土！这些枝叶根须插进这些沙怪的身体之后，便疯狂的吸允了起来，这些沙漠里产生的沙怪，体内土灵力浓厚，行动也是全凭着这些土灵力。在植物枝叶根须插进这些沙怪的身体之后，这些土系灵力便飞快的被之物吸允了去。

　　很快，这几百沙怪生物身上的土灵力便被之物吸允殆尽，变作了一滩滩的烂泥，贵融到了湿润的沙土地之中。

　　在白素的感应之中，这些杀怪的生命特征已经完全的消失了。一挥手，雨收云开，炎炎的烈日重新的照射了下来。为了节省灵力开支，五千米范围的青色波纹也重新恢复到了一百米大小。

　　一行人也不停留，从新朝着前路而去。身后，湿润的土地在烈日之下丝丝水汽蒸发，绿色的植物在呜呜的风声之中，被渐渐的吞噬，失去了木系灵力的支持，流沙在呜呜风声之中，渐渐地将植物掩埋了起来……这篇大漠容不得绿色的存在！

　　两日之后。

　　整片天地之间的风沙彻底的小了下来，虽然普通人在这里走的话，依然会被风顶的走不动路，被沙尘弥满口腔鼻洞……但是相对于前两天那能够将一个小山头的沙石瞬间挂成沙尘暴那样的情景却是不存在了！

　　一行人虽然在这个沙漠之中走了两天，但是除了李娜身上有些狼狈，神情之间有些疲惫之外，剩下的人都没有什么感觉。虽然在这两天之中，遇到了各种各样的沙怪，但是这点儿挑战实在是无法令众人提起兴趣，两天下来竟然没有遇到一只有挑战性的怪物！

　　现在，风沙渐小，看来离出去这块沙漠也不远了。众人的速度也不禁加快了很多！

　　一上午时间在众人的默默赶路之中过去。

　　“白素，你看那边儿是什么！”突然白影看到了远处一个模糊的影响，在叫了白素一声的同时，双眼立即蒙蒙的变成了淡紫色，一个车队的形象出现在了白影的眼中。

　　“这是一个车队！”白素淡金色的眼睛朝着那边看了一眼，语气之中鲜见的出现了一丝激动。

　　见到了车队，这就说明，这就要出了这片绝地了！

　　“走，我们上去！遇到了这个世界上的人类就好办了！”白素说完，便一马当先的朝着车队快速的奔驰了过去。

　　白影拉着一脸激动的李娜也朝着白素跟了上去。

　　……

　　“凯莉队长，我这里支持不住了！这些风陀兽实在是太难缠了！”一个黄发年轻人手中拿着一把桃木魔法杖，朝着面前的风陀兽一个大火球砸了下去，将风陀兽一下子砸出了几米，看着又扑上来的几个风陀兽，朝着一个手持大剑的女孩儿急促的喊道。

　　叫凯莉的女孩儿朝着这边看了一眼，然后朝着一个穿着水蓝色长裙的女孩儿喊道：“莉亚，去帮帮亨利！”

　　“好的，凯莉队长！不过，你看看贝洛那边好像有些不妙了！”莉亚应了一声，顺便说了一声，然后拿着那把水蓝色的木法杖，提着长裙踏着松软的沙土，朝着金发亨利那里跑去。在跑的过程之中，一直带着寒气的寒冰箭朝着风陀兽刺了过去。

　　“嗐！”穿着一身白色武士服的凯莉朝着贝洛那里看了一眼，喊道：“凯瑟琳，你在这边儿顶一下，我去贝洛那里！”

　　“好的，凯莉队长！”一个柔柔的声音，一个手中拿着一把细剑的身影如同风儿一般从不远处的车队之间脱离了出来，朝着凯莉这里而来，一道水蓝色的水系剑气朝着一直风陀兽挑了过去，一剑便将风陀兽震死。

　　“嘿，凯瑟琳！不愧是我们中央学院一年级的丙班的首席生，真厉害！”不远处的黄发亨利在得到了莉亚的帮忙之后，两个人对付那几只风陀兽变得游刃有余了起来，看到凯瑟琳这干净利落的一剑之后，夸奖叫好道。

　　“贝洛，感觉怎么样？”凯莉神举着大剑，朝着一只风陀兽劈了下去，一下子就将风陀兽劈了个粉碎，一丝绿色的血液在风陀兽身上溅了出来。

　　“很好！这个感觉！”贝洛舔了舔嘴角，朝着凯莉笑了笑，两只手反握着手中的匕首，朝着一只风陀兽的脖子就抹了下去，两只匕首交叉用力，“噗”的一声轻响，一只风陀兽的脑袋便被贝洛绞了下来。

　　“嘿，贝洛！你还算是一个刺客吗，这样暴力！”那边的火系魔法师亨利不屑的看了贝洛一眼，语气之中自有一种高高在上的意味。

　　贝洛也不着脑，继续朝着另一个风陀兽杀了过去。

　　“亨利，不要这样！”莉亚又发出了一只冰箭，朝着亨利说道。

　　“哼。”亨利轻哼了一声，低声自语道：“一个平民，一个刺客罢了！”自语完了，斜兜了莉亚一眼，自语道：“也不知道你整天护着他做什么！”

　　五个人在这里斩杀着这些风陀兽，那边还有十几个剑士保护在三辆车前面，防止有风陀兽攻击到这些车子。

　　“贝洛，不要自己往前跑，注意队形！”凯莉突然喊了一声。贝洛竟然自己脱离了五人组成的队形，朝着前面的几个风陀兽跑了过去。

　　说实话，这一次一下子有近百个风陀兽来攻击车队，这已经令凯莉有些措手不及了！他们这五个人之后中央学院的一年级生，实力平均也就是在中级战职者，在这个绝地边缘来说，并不算强。

　　而且，身后还有这三辆车要保护，这就更加加大了难度！这个时候，贝洛擅自行动，对于凯莉来说，几乎是不能容忍的。

　　“呃，对不起，凯莉队长……”贝洛听到凯莉的喊声，也注意到自己已经脱离了队形，跑回来有些不好意思的说了一声。

　　“下不为例！”凯莉看到贝洛承认错误，也不好意思在说他，举起了巨剑，一道黄金斗气附在了剑身上，往前一扫，顿时一只风陀兽在剑下授首。

　　斩杀近百只风陀兽对于五个结成了队形的中级战职者来说，并不算是一个难以完成的任务。在大约半个时辰的时间之后，现场之中就只剩下了近百只风陀兽的尸体散乱的倒在了周围的沙土之中。

　　“呼～累死我了！”金发亨利气喘吁吁的，作为魔法师的他身体本来就较弱的很，此时金色的长发都被风沙吹乱，使劲一抖就是沙尘“漱漱”的飘落声。

　　“我发誓，我真的不喜欢这样的战斗！”亨利梳理了一下头发，然后将一个纱帽带到了头上，为了防止风将帽子刮走，又将帽子系在了下巴上。


第二百四十七章 中央学院

　　“这一次多靠大家了，戴安娜谢过大家了！”

　　中间那一驾马车之中，一个身着水绿色劲装的女扶着一个头上戴着风雪帽的少女走下了马车，那个少女朝着众人抬手一礼后说道。

　　“戴安娜小姐，你还受伤呢！快，会车厢里吧！这里风沙太大……”凯莉队长看到戴安娜出来致谢，赶紧上前几步扶住了戴安娜说道。

　　“是啊，安娜小姐快点儿回去吧。我们一定能够将您安全的带出这片绝地的！”亨利此时也是站出来，一拍胸口，豪迈的说道。

　　“如此，戴安娜就谢谢大家了！”戴安娜说着，朝着五人又是一礼，随后被侍女扶着回去车厢了。

　　“好了，大家启程吧！”凯莉将巨剑背到了背上，完全符合黄金比例的匀称身材背着这把大剑，竟给人一种冲击视觉的美感。

　　……

　　“少宫主，我们不上前去吗？”紫崇山跟在白素身侧，有些疑惑的问道。刚刚那些人对付那种风陀兽的时候，正是一个好机会。只要当时出手帮他们解决那个小麻烦，就可以非常光明正大的进入他们的车队之中，走到人类的国度去。

　　“不用，跟着吧。”白素摆了摆手，没有解释。而是朝着李娜问道：“李娜，这些人你都知道吗？”

　　“嗯。”李娜点了点头，说道：“这些人应该是西林帝国的人。在夏天大陆，有三大帝国，其中盛唐帝国和大周帝国都是我们黄种人的国家，而西林帝国都是一些白人。

　　不过，不论是黄种人还是白种人，相互之间也并没有什么隔阂。我们有着共同的敌人，就是北方大草原上的雄狮帝国，和南方夜月森林里的魔兽。

　　盛唐帝国和大周帝国，都处在北方，负责抵御北方大草原上的兽人。西林帝国位于大陆南边，负责抵御夜月森林里的魔兽狂潮。”

　　“哦！这样说来，倒是几乎可以确定，这里大概是夏天大陆没错了！”白素看着前方慢慢前行的简易小车队，淡淡说道。

　　“刚刚听他们的谈话之中，好像是什么学院的学生……”白素想到刚刚几个人的谈话，不由说道。

　　“是中央学院吧？”李娜突然插嘴道。

　　“这个学院你知道？”白素问道。

　　“当然，这个学院几乎是我们整个大陆最神秘的学院，实力最强的实力！甚至地位凌驾于整个大陆之上！

　　而且这个学院之中不止收人类，不论之人类，还是兽人都是兼收并蓄。若是中央大陆的话，据传言说，自西林而去中央学院，必须经过西域绝地，这样看来应该没错儿了！”

　　“这样！”白素闻言，不由对这个中央学院感兴趣起来。

　　“而且，据传，在大陆上很少能够见到的圣级尊者，在中央学院都有好几位！更听父王说过，这个中央学院甚至有着去往外界的通道！

　　凡是在夏天大陆上的强者达到了一个巅峰之后，都要前往中央学院，然后出了夏天大陆继续修行……”

　　李娜还在讲着，白素却已经听不进去了。听了李娜说的这些话，这个中央学院已经被白素定为自己在夏天大陆之中，一定要去的势力之一！而且，白素隐隐的有种感觉，整个夏天大陆之中，最大的秘密应该就藏在这个学院之中了！

　　旁边的白影听了李娜的话，也是眉毛一挑，显然是和白素想到了一块儿去了。看到白素面显思考，便知道白素和自己想到了一块儿。

　　等到李娜说完了，白影笑了笑道：“娜娜对于中央学院非常了解嘛。”

　　“那当然，我到地球之前，收到了中央学院的邀请，父王才告知我这些的！”在看到了那一队车队之后，李娜或许是终于确认自己真的回到了夏天大陆的原因，这段时间一直紧绷的笑脸儿也终于露出了笑颜，此时说起自己收到了中央学院邀请的事情，更是自豪感在脸上显露无疑。

　　“呵呵……”白影见此也只是笑笑。毕竟，白影已经是域主境界，按照这个暗魔界的等级定位的话，也勉强能够算得上是一位主神冕下了。

　　若是不怕死的话，勉勉强强也能够聚集一些神明开创一个小小的神系了。这样的境界，自然不会将一个夏天大陆看在眼里，更何况只是一个中央学院了……

　　“李娜，既然已经确认，我们已经到了你的家乡——夏天大陆了！你的身世，也应该给我说明一下了，我们也好将你送回家去。”白素不急不缓的迈着步子，远远地缀在那个小小的车队后面。

　　反正此时没事儿，也应该好好地确认一下李娜的家世了，若白素所料不差的话，李娜也应该是一个国家的公主之类的。

　　“嗯！”李娜听到了白素的话，非常痛快的点了点头。现在已经回到了夏天大陆，该说的也应该说出来了，况且，救世姐姐在李娜的眼中是一位神明，而救世姐姐作为白素的化身，那白素当然也是一位神明！自己这点儿身份，人家可能还看不在眼里。

　　“其实，我的原名并不是李娜。”李娜首先说了一句，然后偷偷的看了白素一眼，见白素脸色并没有什么变化的时候，不由在暗暗的送了一口气的同时，也产生了几分失落。

　　白素并没有因为这个而有多波动，一丝不愈之色也没有，这只能说明，在白素的心里，自己并不算重要……

　　收拾了一下有些失落的情绪，李娜接着说道：“我是沧澜王国的三公主，名字叫沧澜暮雪……”

　　“哦？就是在百花园外时，你的那把剑上的名字吗？”白素突然插嘴道。

　　“嗯，是的。”李娜止住话头，应了一声，心情却突然转好。“那把剑还是父王在我收到了中央学院的邀请之后，请了大魔法师、铸造大师——伯格先生给我打造的！”

　　“嗯。”白素点了点头。示意李娜接着刚刚的话题，接着说。

　　“夏天大陆之上的国家，分为三级。一级帝国、二级王国、三级公国。我们沧澜王国就是属于二级的王国，是率属于盛唐帝国的属国。”

　　“嗯。”白素一丝灵识一直锁定在前面的车队上，听李娜说完之后，说道：“等我们的到了人类国度之后，我会尽快将你送回沧澜王国。”

　　“谢谢白大哥。”李娜闻言嫣然一笑，朝着白素叫了一声。抬腿努力地跟在几人中间，在场的几人之中，全部都有着暗魔界神明的实力，是以沙漠之间行走也毫无滞碍。

　　在没有遇到车队之前，众人行走甚快，李娜一路上都是由白影扶持着前行。此时跟在车队后面行走，速度自然就慢了下来，白影也就放任李娜自己跟着行走了。不过李娜可做不到众人走路之间几乎是足不占地的境界，几乎是每一脚下去都插上一个沙坑，此时的鞋里早就灌满了沙土了。

　　“咦！少宫主，前面好像有状况！”紫崇山轻咦了一声，朝着前面的车队看了一眼，然后对白素说道。

　　“嗯，看来是遇到仇家了。”白素看着那边被一群黑衣人包围的车队，声音清冷，语气之间没有一丝波动。

　　“少宫主，我们需不需要帮一下忙？”紫崇山问道。

　　白素摆摆手，“不着急，先看看再说。我对于他们的战斗方式有些好奇。”白素说完，伸手一挥，身周空间涟漪一闪，五人顿时在原地消失了身影，随后便来到了车队不远处。空间涟漪依旧荡漾着，众人已经躲进了空间断层之中。

　　看着那个金发少年亨利手里拿着那把紫檀木法杖，念了一句咒语，法杖头顶上的那个拳头大小的红色水晶球就打出了一个人头大小的火球，急速的朝着一个侵上来来的黑衣人撞了过去。

　　黑衣人猛的避开，那个火球一下子就撞到了黑衣人身后的沙地上。“嘭”的一声，火球一下子炸开，一下子便把地上的流沙炸出了一个近两米的焦黑大坑。

　　虽然说这只是流沙地面，但能够在这流沙之中炸出这样的大坑，也能够说明这个火球的威力不低了！即便是地球上的高爆手雷，比之这个火球也是差了少许。

　　“像是异能，也有不是异能，相比较起来，这个年轻人控制的很不错，威力发挥的比我们的异能者要强上不少！”白素看着那只消散的火球，评价说道。

　　那个黑衣人对然避开了，但也被硬生生的止住了冲势。但是亨利可不是只有一颗火球，一息之间便又是一连两颗篮球大小的火球撞了过来。

　　由于刚刚躲避，已经被两颗火球封住了退路，黑衣人一发狠，手中的剑上顿时出现了一层土黄色的光晕，剑身“嗡嗡”震动着朝着前面的那一颗火球砍了过去。

　　“嘭”的一声震响，前面的这一刻火球一下子被黑衣人劈中，随后在“嗡嗡”的震动之中，被彻底震散。

　　但是后面的那一刻火球，黑衣人就挡不住了。紧急之下，只来得及将剑横档，便被火球直接击中了。“轰隆”一声爆响之后，黑衣人被接连震退了几大步，“噗”的一声，就吐出了一口血来。

　　黑衣人被逼退受伤，后面的黑衣人发现亨利这儿还是个硬茬儿，顿时合力干掉了几个车队侍卫，朝着这边儿奔了过来。

　　一看到奔过来的黑衣人，亨利顿时毛儿了，咋呼道：“凯莉队长，快……快来支援啊……这么多人我可定不住啊！”

　　“哼，这么点儿人都顶不住！”旁边一个冷嘲热讽的声音传来，亨利看他这个平民、刺客不顺眼，同样的，贝洛对于他这个自以为是的贵族也没有半分的好感。

　　“你这个低贱的平民，我是魔法师！高贵的魔法师！难道魔法师还要亲自上前线，和这些低贱的刺客近身搏杀吗？”

　　亨利一听顿时气得暴跳如雷，一个低贱的平民，一个小小的没有前途的刺客，竟然敢这样和自己说话……这……等着群黑衣人完蛋之后，回到帝国之后一定好好好惩治这个目无尊卑的低贱平民！

　　不过，看了一眼持剑奔过来的黑衣人，亨利又将对于贝洛的气压了下来。

　　“亨利，让开！”一声娇喝在亨利的后方传来，紧接着一声“千羽寒锋！”传遍全场。亨利赶紧回头看去，只见一举手，手掌上方一个篮球大小的冰球在飞速的旋转着，朝着上空升了上去。

　　一阵寒气扑面而来，在这沙漠的炙炎之下，都令亨利禁不住打了个哆嗦。

　　等到冰球升到了五米高的时候，冰球散发出来的寒气已经传遍了全场，风沙一吹到这个范围之内都变作了料峭的寒风，沙尘扑簌的往下掉着，等到掉到了地面上，已经变作了点点的冰渣。

　　冰系中级范围魔法——千羽寒锋！

　　“大家，杀了那个魔法师！”这个时候，黑衣人也感觉到了这个魔法的威力，黑衣人之中的首领样子的人喊了一声，带头朝着身着水蓝长裙的莉亚冲了过去。

　　“大家保护莉亚，让她将‘千羽寒锋’施展出来！”凯莉队长大喊了一声，拖着巨剑便朝着站在马车中间的莉亚回护了过去。

　　本来在战阵队形的外围冲杀的凯瑟琳在面前几个黑衣人舍了她，向黑衣人首领跑去的时候，被她追上一个，一挥手中的水蓝色细剑，一道血痕在黑衣人的脖颈间一闪便被其上的寒气封住。

　　凯瑟琳抽剑而回的时候，黑衣人也瞬间气绝身亡了。

　　之后，凯瑟琳一挑细剑，一道蓝色的剑花在空中凝成，一朵冰花在凯瑟琳收剑之后凝立在空中，在凯瑟琳细剑抡圆了拍上之后，顿时冰花变作了十几片冰刃朝着黑衣人追了上去。

　　“魔武双修！”空间断层之中的李娜一声惊叹，虽然北方两国只要是术士和剑侠的天下，但这也不妨碍李娜对于魔法和斗气的了解，对于魔武双修的这种天才，李娜还是禁不住的一声惊叹。

　　凯瑟琳不只是一名武士，还是一名魔法师！魔武双修，不愧是中央学院的一年级丙班的首席生！

　　“噗噗噗……”几声之后，又是几声闷哼声。冰刃激射之下，顿时划破了黑衣人的衣服，一道道血痕出现在他们的身上。

　　这一群来追杀戴安娜的黑衣人实力非常强，凯瑟琳把握住机会的这一击之下，也不求能够杀死这几个黑衣人，能够对他们带来一些伤害就已经达到目的了。

　　一击之后，凯瑟琳也不追击，身形一盏，便如同一只飘花蝴蝶一般朝着莉亚那边飘了过去。本来就是一名冰系魔法师的凯瑟琳，飘到了“千羽寒锋”冰球之下，也不觉得丝毫的寒冷。

　　五个人和还活着的车队护卫全部集中到了中间这辆车的周围，至于令两辆载着货物的马车，就全部扔到了那里。

　　十几个车队侍卫实力平平，凯莉也根本没将他们放在打斗战力之中。吩咐几人保护好莉亚之后，凯莉双手直接举起了巨剑，强横的金色光芒瞬间将整个剑身覆盖，朝着黑衣人首领迎了上去。

　　剩下的三个人，凯瑟琳手中握着细剑严阵以待的看着围过来的黑衣人，柔柔的说道：“莉亚，我保护你！”

　　亨利摇晃着手中的魔法杖，不时的朝着冲过来的黑衣人来上一发。贝洛双手握着那把乌黑的匕首，一双贼溜溜的眼睛不停的在这些围上来的黑衣人身上瞄着，浑身散发着一股子危险的气息。

　　“砰！”一声巨响，凯莉手中的巨剑对方的首领撞到了一起，巨响之下两人各自退了一步。

　　“哼，剑技——风影金剑！”被逼的后退了一步的凯莉冷哼一声，剑技一处，手中的巨剑顿时没了重量一般，化作了一团密不透风的影子，朝着首领削了过去。

　　“铛铛裆……”几声，首领手中的剑便被凯莉打飞了。剑技，威力巨大，而且并不是任何人都能够学到的！在夏天大陆上，除了那些传承千年以上的大家族，便只有在中央学院之中才能够学到了！

　　在剑技之下，首领顿时便吃了大亏。

　　“千羽寒锋！冰封解散！”

　　就在凯莉打掉了黑衣人首领的剑，就要乘胜追击的时候，莉亚的娇喝声止住了凯莉的动作。一下子收回了手中的巨剑，翻身就朝着后方撤退了回去。

　　在凯莉退后的同时，头顶上的冰球也在更加急速的旋转了起来，“嗡”“嗖”一声疾响，一直冰箭从冰球上射了出去，凭着冰球急速的旋转带给它的惯性动力，速度甚至在空气之中带起了“啪”的一声音爆。

　　冰箭在空中划过了一个虚影之后，直接射进了流沙之中，直接没羽而入！


第二百四十八章 进入视线

　　就在这个没有什么准头的冰箭之后。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”箭矢源源不断的从冰球上分离了出来，形成一个圆形，朝着外面挥洒了出去。几乎是每一息间都有数十支冰箭射出！

　　一瞬之间，便有几个冲上来的黑衣人躲闪不及，中箭手上。箭上丝丝寒毒顿时侵入到身体之中，面上显出了不正常的紫色。

　　紧接着，箭矢似乎是无穷无尽一般，随着冰球的旋转朝着四周猛烈地飚射着。

　　“退后！！”看到一瞬之间便被射倒在地气绝身亡的几个黑衣人，首领断喝一声，收回长剑之后，“铛铛”两声脆响，将爆射而来的箭矢全部格挡破碎，护持着身后的几个黑衣人往后撤退着。

　　凡是魔法，都有着范围限制。像这种范围魔法更是有着范围的限制，像是这个中级魔法的攻击范围也就百米左右，包围过来的黑衣人也就是在刚刚包围上来的时候损失了十几个人，这一退去却是再也难以攻击到了。

　　毕竟是中级魔法，魔法时间也不算长，黑衣人退到百米之外，就这样盯着车队，也不上前，再不后退。对方这种态度，只看到车队中的人心中一寒。

　　说起来，对面这些黑衣人的实力与中央学院的五个学员来说，并不算太强，毕竟能够被中央学院录取的学生，绝对不是平庸之辈。但是对方的人数实在是多了一点儿，而且有多是有精通合击阵型通变之辈，这样下来，取之非易。

　　尤其是对方首领，对于打斗双方洞若观火，调度之间得心应手。车队之中能战之人，只有五名学员，但是五名学员也只是中央学院一年级的学生而已，或许所学算是上佳，但是实战之上，与对方相比尚显幼稚。

　　不过半盏茶的功夫，冰球便开始无力可继起来，旋转速度也慢了下来，射出去的冰箭开始减少，其速也减缓了许多。

　　如此，“千羽寒锋”还未发挥多大的威力，便渐渐地沉寂了下来。这种范围魔法的固有限制太多，却是难以在这种战局之中发挥出什么作用来，却还是这些学员学生的实战经验太低了。

　　……

　　“沧澜暮雪，你看这些人之间，胜负如何？”白素对于外面的打斗并不如何放在心上。不过相对而言，还是对于车队更倾向一些。毕竟是跟了半天了，而且黑衣人一看就是来路不正，并非堂堂正正之战。

　　反正双方都能够带白素找到夏天大陆人世繁盛之地，那当然是看那方顺眼便帮谁。此时“千羽寒锋”魔法已经渐渐散去，双方的差距已经逐渐明朗了。

　　“嗯？”听到白素的话，李娜一愣，张口说道：“应该是中央学院的那几个学员能赢吧，毕竟能够被中央学院选中的必定不是平庸之辈。”

　　看到白素没有说话，又有些迟疑的说道：“不过对方那些黑衣人也是人多势众，又好似有备而来！相比较的话，车队又好像占不到什么优势了……”

　　“呵呵。”白素摇头一笑，道：“车队这一方已经是式微了，不过双方之间的差距也不大，哪怕只要有一中级战职者加入，扭转战局也是非常简单。”

　　“那，白大哥的意思是……”李娜转头看着白素，长长的睫毛眨了眨，看向白素的眼神有些无辜。白素的话李娜到没有丝毫的怀疑，一位神明说的话，怎会有假，更何况只是这么一个凡人的小小打斗，神明断没有说错的道理！

　　白素转头朝着李娜一笑道：“以你的实力，出去帮助这个车队的话，可以瞬间扭转局面。你现在的实力，在你们在这个夏天大陆也已经达到了高级战职者。”

　　“白大哥是让我去？”李娜问道。

　　“嗯，你去吧，帮车队将黑衣人击退，然后我们就跟着车队进入人世吧。”白素点了点头，轻声的朝着李娜说道。

　　白素说完，轻轻地挥了挥手，一道水银色的波光流过，与夏天大陆相隔的那层空间断层顿时散去，一众五人便出现在了战团的不远处。

　　不过此时车队处激战正酣，也没有人发现毫无预兆便出现在此处的众人。

　　李娜转头朝着白素点了点头，手腕上的翡翠绿色的腕轮一闪即隐，一把连着紫色剑鞘，如同青虹之影的细长宝剑出现在了白素的手中。

　　“噌！”的一声轻响，自有铮然之声，宝剑出鞘，剑身薄如蝉翼，一弹之下若龙吟清鸣，加上翠玉雕琢的剑柄，配以明黄色流苏，整把剑显示出一种说不出来的尊贵之意！

　　剑柄处刻着“沧澜”两个小字。

　　李娜手握剑柄，轻轻一挥，便有白气荡漾，仔细看的话，还可以看到细小的冰粒子在剑身之位扑簌而下，接着又在灼热的空气之中升华。

　　却是周围灼热的空气在遇到沧澜剑身的时候，其中的水汽在瞬间便被冰冻凝华了！

　　李娜没有问白素为什么不出手，因为白素的境界在那里了，对于这种级别的打斗不可能出手。就好比两只蝼蚁在打架，还需要一个成年人类去插手吗？

　　看了白素一眼之后，李娜仗起沧澜剑，身形瞬间飘忽而出，朝着人群之中而去了。几个闪跃之间，便到了战场之中。

　　“几位同学，李娜来助！”还未进入战圈之中，李娜便是一声高喝，以此来表明自己的来意。

　　但李娜也并没有用真名，此番双方打斗，虽然没有什么可能牵扯到北方沧澜王国之中去，但李娜可没有将自己的背后势力掺和进去的可能。

　　“嗯？”战圈之中又开始打斗的众人，不论是黑衣人还是学院五人组，都朝着从空中踏飞过来的李娜看去。

　　“同学？莫非使我们中央学院的人！”见到一位表明了身份，朝着己方而来的外援，五人心中一喜，看向李娜的眼神之中顿时先出了几分欣喜。看对方来势汹汹，好像实力不错的样子，这一来就是一位强力的外援啊！

　　现在关于车队这边的情况可是不太妙，此时来一位强力外援，众人欣喜。但是黑衣人那边儿却是变了脸色，好不容易才将对方给压制了，接过对方却来了一个强力的外援……

　　“不行，不能功亏一篑！儿郎们，你们继续围攻，我去挡住她！”黑衣人首领大喝一声，手中持着长剑，脱离了战团，朝着李娜处而奔去。

　　“哼，贼子！”李娜喝了一声，身子还在半空之中，便将手中的沧澜剑一斜，一声叱咤：“沧澜暮雪，第一式，剑气沧澜！”

　　剑尖一挑，冰寒灵力瞬间进入剑身，顿时剑身颜色一边，如流水波纹般随意的蝉翼之剑，顿时颜色加深，变得如同海一般的深邃。

　　剑身周围几米浮现出了淡淡的白雾，从中上散发出一阵冻彻人心扉寒意，随着剑身的一挑，直朝着黑衣人首领挑去。

　　剑身划过了一个半圆，雪粒子如同一条彩带一般，划过了一个半圆，逼人的寒气朝着黑衣人首领逼了过去。

　　“哐啷”一声巨响，沧澜剑与对方的长剑相撞到了一起。沧澜剑周围聚集的白气被瞬间撞散。

　　“嚯！这匹夫刚刚竟然还有保留！”黑衣人首领前去迎战己方的强援，学院五人组顿时感到压力见小了不少，此时竟然有精力关注黑衣人和李娜这边的战局。此时见到两人对战所爆发出来的威势，凯莉顿时大惊道。

　　刚刚在和自己对剑的时候，自己还在一招剑技之下将对方手中的剑撞飞，那时候这个黑衣人首领表现出来的实力还仅仅只是中级武士的实力，但是现在的威势来看，其实力至少也是突破了中级战士不如高级之列的战士！

　　若是刚刚他就表现出来了这般实力的话，凯莉的那一剑是说什么也不可能将黑衣人首领手中的剑劈飞的！

　　“这倒是怎么回事儿？凯瑟琳小姐究竟是惹上了什么麻烦，仇家竟然连高级战士都派出了追杀了！”一时之间凯莉心乱如麻，被这高级战士身上所展现出来的实力所慑了。

　　“哼，沧浪暮雪，第二式，极度冰寒！”

　　虽然对于黑衣人突然爆发出来的实力吓了一跳，但是李娜在白素近卫之中所呆时日甚长，可不是打斗的菜鸟，兼且自身实力不弱，并没有被黑衣人首领突然表现出来的实力所慑服。

　　沧澜暮雪，第一式的剑气沧澜被打破之后，一声叱咤之后，李娜空余的左手至肩膀如蛇一般前后摆动，手掌心之中一道冰冷的寒气被释放了出来，如同水龙头一般，将冰寒之气朝着靠过来的黑衣人喷了过去。

　　黑衣人首领一个不妨之下，正好被这道冰寒之气喷了个正着。

　　两人之间的空间之中顿时结了一层冰渣，两式用尽，两人才在互相之间作用力之下，落到了地面上，各自踩下了一个沙坑。

　　此时，黑衣人首领在李娜第二式极度冰寒之下，毛发之上结了一层白霜。硬生生的打了一个喷嚏，虽然看上去没有大碍，但是通过黑衣人握剑的那只手上的颤抖，就可以看的出，黑衣人首领身体还是受到了影响。

　　黑衣人首领以手提剑，退后几步，遥指着这个厉害的女孩儿。这个北国女孩儿，看上去年纪轻轻的样子，不想竟然有这样扎实的功力！黑衣人首领此时也是暗暗地想到，有这个女孩儿在这里阻拦，看来任务是很难完成了！

　　黑衣人首领默默地运转着体内的斗气，艰难地化解着体内冰寒冻伤。将郁结的血气畅通，一时之间也竟然没有办法抽出力气来阻挡李娜接下里刺出的这一剑。

　　“哈！”李娜喝了一声，剑身绷得紧直，一股掺染着寒气的锐利之气朝着浑身冰寒的黑衣人首领刺了过来。

　　“当！”的一声，黑衣人首领只是下意识的将手中的长剑挡了上去，顿时又是一股寒气入体，身体也一下子被打飞了数米，一下子跌倒在了沙地上。

　　“还是一个高级武士，不过既然打也打了，就赐你一死吧！”李娜在跟随近卫多次任务杀人，在这一方面受到庄南的影响颇深。

　　说完，也不等黑衣人首领缓过神来，身形悄然飘过，渐渐朝着黑衣人首领的脖间摸了过去。

　　“喝……喝喝……”黑衣人脖颈间一道细血痕之中渗出了少量的鲜血，口鼻之中也顿时丝血而出，“喝喝”几声之后，吸不到气，随即吸气声不在，黑衣人首领气绝身亡。

　　“队正！”就在黑衣人首领死亡之后，一名黑衣人首领手下的黑衣人见到首领死亡，顿时一声悲呼，却在一个不注意之下被一个篮球大小的火球在身侧爆炸，被掀翻在地，随即被凯瑟琳从腕轮之中去除一把水蓝色的短弩，射进了心窝。当即气绝身亡，对着黑衣人首领去了。

　　但是李娜听到这声队正，却是心头豁然而惊，“队正”整个词儿可不是别处，那可是军队里才能够获得的称呼，若这个名字真的是这个死去的黑衣人无意之中叫出来的话，那这些人很有可能就是来自某国的军方了！

　　黑衣人首领授首，黑衣人一方顿时士气大减。这时李娜不再理会已经身死的黑衣人首领，仗剑朝着剩余的黑衣人杀了过去。黑衣人大都是中级战职者，更有小半还只是初级的战职者，在李娜剑下更本就无一丝可战之力。

　　在学院五人组的帮助之下，更是在短时间之内如同砍瓜切菜一般将之收拾了。

　　李娜剑锋一引，寒冰灵力涌进剑身，一圈白色的寒冰领域顿生，朝着剩余的几个黑衣人弥漫了过去，随后阵阵冰粒子在白雾之中产生，被弥漫近白雾之中的黑衣人在李娜剑舞之中丝毫脱身不得，不过片刻的时间，就被冻僵在了白雾之中。

　　李娜也没有杀掉这几个人，而是迅速的刺出了几剑，将这几个黑衣人的丹田刺破，然后封住了几人的手筋嚼劲，伸出左手在几个黑衣人的腮上狠狠的扇了几巴掌。果然，几人混着牙齿吐出来的还有一个混了血的胶囊，相比就是刺客嘴中含的毒药了。

　　寒雾散开，一身白色长裙的李娜映在场中。除了李娜身下伏地蹲坐的几名黑衣人之后，场中在了再也没有的黑衣人了。

　　“在下是这个小队的队长凯莉，中级九段战士，是中央学院一年级甲班的学生，多谢学长相助。”凯莉见对方再无一战之力，当下将手中巨剑往流沙之中一插，过来行礼道谢。

　　刚刚李娜叫学院五人组同学，此时显然被凯莉误会了，认为李娜也是中央学院的学员了。而且李娜表现出来的实力是高级战士的实力，而且好像并不是单纯的战士，看样子更像是凯瑟琳那样的魔武双修。

　　不过对方显然是一个北方人的黄种人，北方人神秘而强大，这是南方西林帝国对于北方帝国的印象是神秘而强大。

　　中央学院强大严谨，对于实力上更是上下尊卑非常清楚。谁的实力强，谁便能够获得更加丰厚的修炼资源。而且，中央学院不禁比斗，甚至比斗场上市场都有生死之斗，只要上场便是生死不论。

　　在中央学院这样的环境之下，实力低的对于实力强大的比之大路上更加的尊敬。此时凯莉对于李娜的礼节，便是一鞠到底的礼节，这在西林帝国之中的礼节之中已经是非常的重礼了。

　　这不只是因为对方帮了自己，是己方的恩人，更是因为对方的实力！凯莉身后的几人，也是一脸羡慕的看着李娜，因为李娜的年纪看上去比之己方还要年轻一些。

　　“嗯”李娜淡淡的点了点头，知道对方误会了，不过李娜本来就是想的让对方误会自己也是中央学院的学生，这样才好更好的打进车队之中。

　　“娜娜。”这个时候，白素也带着两位郎官不紧不慢的朝着这边走了过来。待走到这边的时候，朝着李娜叫了一声，顺便将众人的注意力吸引了过来。

　　“白大哥。”李娜应了一声，将剑一把收进了紫色剑鞘之中，手腕间的翠玉腕轮一闪，细剑便被收进了腕轮之中，腕轮随后一隐，便消隐在了手腕间，紧跑了几步到了到了白素的身前。

　　白素笑了笑，朝着车队那边的人看了一眼，瞄到中间那辆车中车厢处的帘子打开了一个细缝，不由一个轻笑，随即拉着李娜的手臂，朝着另一个方向走去。

　　“先生、小姐请留步！”

　　果然，车帘打开，戴安娜小姐在刚刚那个侍女的扶侍之下，走了出来，声音急切的朝着白素和李娜喊了一声。


第二百四十九章 戴安娜的大宝贝

　　“哦，小姐还有事吗？”

　　听到戴安娜的叫喊，白素嘴角微微一翘，随后转过身来，一本正经的问道。

　　“先生，小姐，多谢您的帮助，才使得戴安娜得以保全。”戴安娜见到白素五人停下，不由一喜，先是朝着白素、李娜一个鞠躬之礼，之后才继续说道。

　　“不用多谢，只是见到了校友，顺便帮个忙罢了。”李娜摆了摆手，好像对刚刚丝毫不以为意。

　　“对小姐来说顺手施为，对戴安娜来说，却是帮了大忙！”戴安娜再次行礼说道，让侍女扶着上前几步说道：“我是西里斯家族的长女，可不知大先生、小姐是否听说过？”

　　西里斯家族是一个横贯整个夏天大陆的商业家族，其财富足可敌国！整个西里斯家族的商会势力遍布整个夏天大陆，尤其是西林帝国，更是遍布到了每一个角落！

　　若不是对方是黄种人，戴安娜甚至都不用问。在西林帝国之中，哪怕是一个刚刚懂事的孩子，哪怕是躲在深山之中的隐士都不可能不知道西里斯家族的名声。

　　不过，戴安娜一直注意的对面那一个白衣年轻人没有丝毫的变色，这不仅令戴安娜十分的丧气。

　　“西里斯！”李娜一声轻咦。抬头看了一眼戴安娜几人身后的那三辆简陋的马车，不由皱了一下眉头。

　　西里斯家族的名声倒是令李娜眼睛跳了一下。西里斯家族的名声并不止于西林帝国，在盛唐帝国和大周帝国照样有着巨大的名声！

　　不过李娜也是一国公主，倒也不会对于这个西里斯家族有着多少的敬畏感。此时看向戴安娜身后马车的时候，就非常疑惑。

　　西里斯家族可是师阀大族，戴安娜又说她是西里斯家族的长女，那在家族之中的便不会太低，出门在外怎么会只有三家马车，十几个实力平平的侍卫相随呢？

　　“小姐听说过我们西里斯家族？”戴爱娜一看李娜的神情，就知道李娜应该是听说过西里斯家族了。

　　看到李娜看向自己身后那疑惑的表情，戴安娜也推断出李娜的疑惑的原因，定是因为自己的仪仗侍卫的原因吧。西里斯家族的小姐出行、尤其还是长女的身份，怎么也不可能这样简陋的。

　　“西里斯家族的名声传遍整个夏天大陆，在下闻之也是如雷贯耳！”李娜想了一下，朝着戴安娜抱了一下拳，对方若真的是西里斯家族的长女，这个身份还是值得李娜朝她抱拳致意一下的。

　　“只是，在下不明白，作为西里斯家族的长女，出行怎么会如此的简陋呢！”李娜顺便将自己的疑惑问了出来。

　　戴安娜闻言先是一阵苦笑，就连旁边扶着戴安娜的侍女也是脸色悲苦。

　　戴安娜收起悲苦之色，轻声说道：“这一次我们是受到了仇家的追杀，损失惨重！家族之中跟随我的侍卫，但凡是有点儿实力的都已经在后方断后，刚刚又有黑衣刺客而来，想必已经是凶多吉少了。

　　带来的精锐殆尽，后方追杀无穷，戴安娜实在是看不到多大的希望了！”戴安娜说着，面上泫然欲泣，一副悲哀之色。

　　在一开始，戴安娜就已经看出来了，面前这一群人之中，显然是以面前那位白衣公子为首的！

　　眼中雾蒙蒙之下，偷偷的看了白素一眼。却见到白素一脸平静，好似完全没有被她的遭遇所动，面上不由更加的悲苦，此时却真实苦从中来了。

　　这一次若不是得到这等惊天的大宝贝，怎么会引来这等追杀？得到了别人不知道还好，但不知道这宝贝竟然还被泄露出去了，这样一来，即便是西里斯家族这样的世阀大族，也免不了一夜直接的灭门大祸！

　　这一次，戴安娜是要逃回西林帝国，但是逃回西林帝国又能怎样？事情已经败露了，即便是将东西带回家族也是免不了灭门的大祸，现在只有将东西带回家族，然后尤家族出面，将宝贝先给西林帝国皇室，只有这样才能够保存家族的富贵，并且得到西林帝国皇室的青睐和保护。

　　至于西林帝国能不能保住这个宝贝，戴安娜并不担心这个。在西林帝国皇室之中，不可能没有圣级的强者，若是一个九段顶峰的升级强者，仔细体悟家族献上的宝贝，或许就能够体悟到其中的规则，得到晋级，成为一名准神明。

　　而且，即便是皇室之中没有巅峰圣级，迫不得已之下，皇室也可以以国家的名义，吸引道巅峰圣级强者到来，为帝国效力。戴安娜确定，即便是圣级巅峰的强者，也绝对无法拒绝这个宝贝。

　　戴安娜相信，只要将这个件宝贝献上，哪怕西林皇室只是为了报答，西里斯家族定能够在西林帝国之中得到更好的发展。

　　但是，不论后事如何，现在最应该做的还是先平安的回到西林帝国，自家的势力范围之内下行！若是就凭自己这些人，还有五名中央学院一年级学员的话，自己必定是回不到家族的，倒是不仅是宝物西林家族得不到，甚至自己的生命安全也成了问题。

　　现在，对方就有一位高级战职者、甚至在高级战职者之中也应该算是高段的高手。这几乎已经成为了戴安娜的一丝希望。

　　想到这里，戴安娜不由朝着白素一个大礼拜下道：“求先生帮我！”

　　半饷，没有听到白素的回应，戴安娜身后的五个学院都已经面现不忿了、戴安娜却是心中一动，接着语气诚恳的说道：“先生若是帮我，等我们一回到西林帝国，西里斯家族必有重谢！绝对不会让先生失望的！”

　　白素闻言晒然一笑，不置可否。白素对于西里斯家族的重谢可不怎么感兴趣！不过白素还是点头答应了，只是奔着这个车队能够将自己等人带出这个沙漠，进入人类的世界而已。

　　若这里不是一方绝地，或者说这里不是自己等人不熟悉的暗魔界的话，只凭白影和紫崇山这两位域主境界的高手，即便是将灵识覆盖整个大陆，应该都不是什么问题。

　　不过，眼下他们的灵识搜索的范围竟然不过百里！这纵然有绝地之中有什么东西压制了他们灵识的原因，还有便是暗魔界这个大世界之中，与六界的很多法则不尽相同、让众人到现在都无法彻底融入其中。

　　“多谢先生仗义相助！”见到白素点头答应，戴安娜心头大喜。连忙的朝着白素等人鞠躬致意。

　　“哼，还不是为了西里斯家族的钱财嘛～”一个阴阳怪气的声音在戴安娜身后的五人之中传出。

　　“亨利，别乱说！”凯莉揪了亨利的衣襟一下，严厉的瞪了他一眼。

　　亨利见到凯莉凶巴巴的样子，灿灿的笑了笑，不过对于对方的显然还是非常不屑的样子。令身侧的莉亚不禁鄙视，你亨利不也是为了西里斯家族的势力，才巴巴的来保护人家的嘛！

　　“戴安娜小姐既然有伤在身，那就先回去马车上。后有追兵，我们就快点儿行着吧。”白素朝着戴安娜淡淡的说了一句。白素五人对于亨利的话，众人当然听到了，但白素他们对于这个连理会的心思都没有。

　　处在的层次不一样，对于这些小人物连搭理的心思都没有。就像是戴安娜的伤势，对于白素来说不过是顺手的事，若是治疗的话，无论是水灵力的疗养，还是木灵力的滋养，不过是瞬间便能够治疗的问题，但白素连一丝出手的心思都没有——这也是对方与自己没有什么关系，伤势又不关系生命的原因吧。

　　在戴安娜回到中间的车厢之后，队伍又重新朝着一个方向行了起来。至于那几个在李娜手下留情之下还活着的黑衣人也被车队的侍卫一剑了了性命——这些黑衣人口中实在是问不出什么。

　　在这种沙漠之中，若是没有向导很容易迷路，不过不管是西里斯家族的商队，还是五名中央学院的学院往来中央学院与西林帝国都不是一两次了，对于方向路线还是非常的熟悉的。

　　“哼，莉亚，你看那个穿白衣服的家伙，装什么冷酷！还有他旁边那个穿着奇怪衣服的女人，你看他们那样子！不就是为了西里斯家族的钱财嘛～呸！”亨利此时看着对方那副超然物外的样子，更加的气愤了。

　　“不过那个女人真是很漂亮，若是……”亨利瞄了一眼那个跟在白素身边身穿着粉饰长裙的女人，嘴角翘了一下。至于李娜，也很漂亮，不过实力太高，还是高年级的学长，亨利倒是不敢多想。

　　但是那个粉饰长裙的女人并没有出手过，谁知道她的实力呢？

　　这群人加入到车队里也走了小半天了，天上的太阳都快落下去了，那群人始终不紧不慢的跟在后面，竟然连过来打个招呼的行动都欠奉。这不得不令整日被人围绕成为中心，大贵族出身的亨利气愤了！

　　“行了亨利，你还是省省吧！”莉亚有些厌恶的瞪了亨利一眼，这个家伙看上去人模狗样的，私底下的性子竟然这样不堪。

　　一开始组队的时候，莉亚对于亨利的印象还是不错的。但是这一路下来，这个叫亨利的家伙，是让莉亚越来越讨厌。到了现在，这个亨利只要眼睛一转，莉亚便知道这个家伙又是有了什么坏主意了。

　　不只是性格恶劣，而起他的观察力也是烂的可以！看不出人家的威仪吗？那岂是没有实力的人能够有的？这家伙竟然还说人家那是在装冷酷！

　　不过，毕竟是一个队的，这个家伙若是惹事儿，对于自己的小队可是没有任何的好处。于是忍住对于亨利的厌恶，开口冷哼着说道：“亨利，你还是收起你的那些小心思吧！你也不用看人的威仪，你也看不出人家的实力，但是，你看看他们的脚下！在看看你的脚下！”

　　“脚下，看脚下做什么？”亨利奇怪的问了一句，对于莉亚对自己冷言冷语，虽然恨得牙痒痒，但是对方也是大贵族出身，修为还要比自己高出几段，倒是不敢对对方生出什么不好的心思。

　　听到莉亚的话亨利虽然奇怪的问了一句，但是眼睛还是不自禁的看了过去。

　　“咦！”这一看，顿时看出了问题所在，“他们走过的时候，怎么没有脚印！！”亨利一脸的惊诧。

　　亨利被莉亚拉了一下才回过神来，亨利压低了声音朝着四人说道：“你们看，他们脚下都没有脚印！”说完，环顾了周围的四个同伴一眼，结果发现四人脸上都没有什么惊诧的地方。

　　“他们早就发现了？”下一刻，亨利也反映了过来。“哼，也许是有着什么宝贝呢！谁知道……”亨利哼了一声，不过心下也是惴惴，不敢再对于对方有什么放肆的想法了。

　　……

　　“大人，又有人来了！”

　　正在走着，紫崇山突然说道。

　　“嗯，我知道。”白素应了一声，他也有所感觉。不过对方的气息并不算强，白素也没有放在心上。

　　两人简单的两句之后，便不再说话。

　　果然，不过半刻时间，便又有一群黑衣人踩着流沙，在夕阳之下奔了过来。一行人奔行甚急，身上隐有血迹，剑不连鞘，在红色的夕阳之下折射着冷艳的红色。

　　“不好！又有追兵来了！”凯莉反映了过来，大声喊了一声，车队立即停了下来。有着受伤的戴安娜，这个车队根本就无法行进太快，而且从这里回去西林帝国就这样一条路线，一旦脱离了这条路线，在这个绝地之中，绝对是又死无生，现在被人追上来也实属无奈。

　　“李娜，这群人倒是不好对付了。大部分都是你们这个大陆所说的高级战职者，还有两个魔法师！”白素回头看了一眼远处追杀而来的黑衣人，淡淡的说道。

　　“白素你打算出手？”白影看了白素一眼，问道。其实白素出不出手，也就是一念之间，若是出手了，跑来这的这些人活不过一秒。

　　不过白素摇了摇头，道：“这些人还不必我们来出手。”白素说完，伸手在空间之中轻轻地一划，一道银色空间涟漪一闪，伸手一拿，便带出了十几个声波炸弹，还有十几个神圣之城研究出来的高爆手雷。

　　“这些东西给你，就应该可以了。”将手雷和声波炸弹交到了李娜的手中，白素也是想试试这些东西对于暗魔界人类造成的伤害如何，在白素的设想之中，这些科技武器可是用来震慑暗魔界人族，保护地球人类的重要手段！

　　此时拿出来，也是慎重的做个试验。

　　“好！”李娜点了点头，将这些东西收进了手腕间的翠玉手镯中，之后离开了白素五人这里，也没有去五人正在严阵以待组成的战阵之中。而是直接朝着已经奔袭过来的黑衣人冲了过去。

　　“轰！”远远地，李娜便直接拿出了一枚黑色的高爆手雷，按下电子按钮之后，等到数字跳到了只剩下三秒的时候，直接扔出了几十米，扔到了冲上来的黑衣人队形之中。

　　那边的黑衣人虽然不知道这是什么，但也知道这肯定不是什么好东西。其中当头的一个给一人，一下子跳了几米高，一剑朝着那个黑乎乎的东西劈了过去。

　　“轰隆！”一声巨响，一团火光之中，黑衣人被当场炸死。如同一块而破布一般堕回了地上。跳起来之前，尚还是人间一人，掉下来之后，便已成阴间一鬼。

　　这一生巨响，下面的人虽然没有伤到，可也震得下面众人耳中轰轰，真是吓了下面的人一跳。这难道是“魔法卷轴”？对方竟然还有魔法卷轴！两个魔法师顿时紧张了起来。

　　“嗖！”又是一声疾响，却是李娜在巨力之下，又将一个银色的声波炸弹扔了过来。有了上一次的经验，众人再也不敢硬接，朝着四面便要躲避开来。

　　可是，这可是李娜算计好了的，这炸弹本来是为普通士兵所设计的，从按下按钮道爆炸有着十五秒中的时间。

　　所以，李娜从按下按钮，拿在手中只等到还剩下两秒钟爆炸的时候，才朝着又朝这边冲出了十几米的黑衣人扔了出去。

　　这样一来，这炸弹哪是那么好躲的？几乎是黑衣人刚刚就要闪避的时候，那个银色的声波炸弹就爆炸开来了。

　　“嗡～”只有一阵嗡嗡的震动响声，整个流沙地面顿时爆出了大量的烟尘，将其中弥漫了起来，众人看不见里面发生了什么。

　　“啊……啊……”几声惊恐剧痛之下的吼声传了出来，倒是吓了严阵以待的学院五人组和那些车队侍卫一跳。


第二百五十章 神格

　　这是怎样的剧痛，才能够让这些素质冷到了极点的刺客爆发出这样的疼痛啊！不过李娜却是知道，这是声波直接通过空气传播到了他们的大脑之中，这一刻他们的大脑直接就是欲要爆炸一般的痛！

　　不过这个声波炸弹却是被控制在一定的范围之内的，声波也是在八米之内传播，在外就没有什么威力了。

　　一会儿之后，沙尘散去，眼前的情景顿时让所有人愣住了！之间其中横七竖八的尸体躺了一地。

　　死状极惨，都是七窍流血而思，有的甚至连两个眼珠子都震出来了！

　　不过，也还是有着几个黑衣人出了声波炸弹的攻击范围，躲过了这颗声波炸弹的攻击。不过此时看着同伴们死亡的惨状，眼神之中也透露着惊慌。

　　这个效果震惊了所有人的感官，白素却并没有什么意外，这声波炸弹和高爆手雷测试的时候，就能够当场炸死高级魔兽。在暗魔界之中，人类和魔兽之间的还是有着差距的，魔兽有着天然的优势，在与人类等级相仿的时候，一般来说都是魔兽略胜一筹！

　　能够将高级魔兽当场炸死，那将这些杀手炸死也就没有什么能够值得令人大惊小怪的了。

　　就在场中的尸体之中，就有着两个魔法师的尸体，还有他们的首领也在其中！一时之间，剩下的这几个黑衣人不知道是该上前，还是该后退和后面的兄弟们聚到一起。

　　不过，他们他们没有时间再去迟疑了。此时他们站的较为分散，李娜也没有再取出炸弹手雷，直接仗剑冲了上来，一道寒气凝聚的锋利剑锋脱离剑体，在李娜身子还未到的时候，便将一个防备不足的黑衣刺客一剑抹杀。

　　紧接着，“噌噌”几声，黑衣人豁然惊醒，通吃抽出细剑和匕首，朝着李娜掩杀了过来。这些逃得快的，可都是一些高级战职者，此时一拔剑，便是斗气充盈，一个个如同捧着一把光剑一般，朝着李娜挥剑劈砍。

　　“沧澜暮雪，第三式，沧澜起舞！”李娜仗剑大喊一声，整个人的攻击姿势瞬间一变，顿时变作了一位持剑的舞者一般，在众人之间舞了起来。

　　此舞姿态优美，进退皆有定路。但是在敌人之间却是飘忽不定，跳着舞步，却如同一块轻纱一般，每当有一剑挥来，其带起的清风一吹，轻纱便飘走了，根本无法对舞者在成一丝一毫的上号。

　　这是一套非常高级的技能——这是看到李娜这套舞步的所有人的认识。

　　在丝丝寒气弥漫周身之下，随着沧浪暮雪的舞蹈，这些黑衣人既无法攻击到沧澜暮雪，也无法逃跑。

　　随后不过盏茶，战局便定下了。剩下几名黑衣人浑身在李娜周身带起的寒气之下，动作渐渐凝滞，一个黑衣人在李娜剑痕在其身侧飘忽而过的时候，竟然忍不住“啊欠”一声，冻得打了个喷嚏。

　　李娜见到这个黑衣人动作因为一声喷嚏，而出现的瞬间凝滞，身形一转，剑锋一引，剑尖顿时从其脖颈间划过！“噌”的一声，血痕出现，热血狂飙，随后封冻，尸体倒地。

　　随后，便是李娜收割生命了！这盏茶功夫，在李娜整个舞蹈的范围之内已经行成了一个冰寒的领域，所有的黑衣人的动作都不复开始时的灵活和多变，变得凝滞而呆板，在李娜的剑锋所过之处，几乎都能够为其带来一道或深或浅的剑痕。

　　失血之下，寒毒也对着伤口进入他们的身体之中，到了现在，又死了一人，剩下的几人就成了李娜案板上的鱼，就剩下等死的份儿了。

　　“噌”又是一声砰响，李娜手中的沧澜剑直接将对方手中已经几乎结冰的长剑劈断，然后一剑而过，锋利的细剑从其项间而过，没有丝毫的凝滞，一颗大好的头颅便随着喷涌的热血飞了出去。

　　两人出局！还剩五个。

　　从游戏里说的话，这五个人就是那种中了状态的残血，在李娜的冰寒领域之中，这些人动作凝滞，每一个人的身上都或多或少、或深或浅的带着道道的血痕。

　　随后李娜便如同砍瓜切菜一般，轻舞之中，剑锋划过，五人的脖间血痕乍现，几乎同时的，倒地气绝身亡。

　　在李娜剑舞停下之后，依旧是白衣细剑，寒气渐渐散去，风沙却无法靠近，整个人出了有着一点急促的喘息之外，没有一丝的伤痕，气质神态和站前没有分别。

　　这看的学院五人组不由目瞪口呆，这个学姐，竟然比他们想象之中的还要强！还有着这样神奇厉害的技能，“这样一位学姐，我们怎么不知道？怎么会在中央学院而没有名气呢？”这是现下五人的心声。

　　沧澜宝剑入鞘，李娜飘忽之间，又回到了白素身边。学院五人组防御了一刻，见到李娜竟然如此轻易地解决了战斗，不由收回了队形。他们对于李娜的开始时消灭对方大部分战斗力的东西同样好奇，却不敢发问。

　　李娜摆明了没有与他们沟通的意思，车队之中一个侍卫长代表戴安娜过来又一次对李娜表示了谢意之后，车队重新上路了。

　　不过，这一战之后，太阳已经渐渐地落了下去。在路上不过一刻钟之后，太阳渐渐地落下了西天，整个沙漠之中的温度顿时降了下来。

　　“凯莉队长，我们要不要扎营啊！在这夜晚赶路可是非常危险啊！”亨利在寒冷的夜风之中缩了缩脖子，朝着凯莉问道。

　　凯莉闻言皱了皱眉，亨利说的也不错，在这个绝地之中夜晚赶路，确实是非常多未知的危险。但是，现在这个情况之下，后面有着大量的追兵。若是在此扎营，追兵可不一定会扎营休息，被追上的可能性可是非常的大！

　　而且，在这里扎营，危险同样的不小。还要有人夜间巡防，否则也有可能被沙漠之中的沙怪偷袭。

　　“还有不到两天，就能够到达西林帝国的边境了，再忍忍吧！便是扎营休息，我们在这个西域绝地之中也不可能得到很好地休息，而且我们休息的话，后面追兵追上来的可能性非常大，我们的危险会更高的！”

　　凯莉解释了一下，还是决定不要在这里扎营了。不过解释完了之后，想了想，还是凑到了中间的那辆马车那里，轻声的向戴安娜问了一句，得到答复之后，便不再停留，继续赶路。

　　于是，在亨利缩着脖子抱怨的声音之中，车队继续前进。

　　果然，在后面的追兵也没有休息，一晚上边追上来了三波追兵。不过这些追兵都被李娜拿着白素给的科技武器给干掉了，其中一把波导脉冲手炮更是威力奇大，对于那些高级战士也是一炮一个。

　　这直接将车队之中的人震撼了，在也不敢对于白素这一行人有着一丝一毫的小视。不过，这波导脉冲手炮也是在“主神”那里兑换来的，目前也只是装备了神圣佣兵团的成员，神圣之城的普通士兵也只是装备到了那些特种部队，基因战士。

　　而且，这种波导脉冲手炮的穿透力不是很好，而且蓄能时间较长，在战场上也并不是一种特别好使的常规枪械。不过白素见过一次这种波导脉冲手炮数百齐发的场面，却是是非常震撼，前面的一片目标几乎是一瞬即亡。

　　在众人的意识之中，这个昂长的夜晚在追兵的追杀之下，过得很慢。不过，过的再慢，也有过完的时候，在学院五人组既要连夜赶路，又要防备对方追杀，几乎是几天都很少休息，在现在那疲惫的眼神之中，太阳渐渐地从东边跳了出来。

　　金黄色阳光重新辉临了大地，流沙在风声之中，渐渐暖了起来。

　　出乎意料的，在接下来的两天之中，后面的追兵仿佛绝迹了一般，眼看着车队就要到临西林帝国边境的时候，学院五人组和车队侍卫终于渐渐地安下了心来。

　　不够在中间车厢之中的戴安娜心中却是越来越不安了，只有她的心中明白自己得到的这个宝贝是怎样的诱人，她不相信得到了这个宝物在自己手上的话，对方会不来追。这两天的平静却令戴安娜心中的不安进一步放大了起来，甚至比之前几天被持续追杀的时候还要不安。

　　在车队后面跟着的白素也有这种感觉，不过白素没有戴安娜心中那样的不安。毕竟，在这而过夏日大路上，估计也没有人能够威胁到自己的安全。

　　白素只是感觉到，想这一天的追击，就说明了对方不会罢休。这突然退下来，却是不太可能就这样放过这个车队了，更大的可能是，要有能够一锤定音的人物要来了！

　　果然，在车队就要到达西林帝国的边境的时候，在白素的感应之中，一道气息在飞快的接近车队之中。

　　“竟然还是在空中飞行，这个世界的法则果然是对我们的约束大了些，这样弱小的一道气息都能够在空中达到这样的速度……啧啧……”白素不禁感叹了一声。在这几日里，白素已经渐渐地适应了暗魔界之中这些与六界之中不同的法则。

　　不过身边的这几位可就没有白素这种本事了，他们不像白素，有着自然道体的帮助，可以尽快的适应每一个地方的自然法则，到了现在还是被这个世界的几道法则所排斥着。实力或许能够发挥不到七成。

　　“这也不算什么，本姑娘现在已经能够发挥七成半的实力了！”白影撇了撇嘴，轻声的笑道：“就像现在飞来的这个小虫子，本姑娘两根手指头一捏，就能让他粉身碎骨！”

　　“呵呵。”白素笑着摇了摇头，继续跟随着车队往前走着，对于飞来的那个家伙完全的不在意。倒是李娜在听到白素和白影谈话的时候，脸上露出了一丝惊诧，能够在天空之中翱翔的，在暗魔界之中出了风系的魔法师之外，只有圣阶的武士或者魔法师才行。

　　而敢于在这个绝地之中飞行的，除了圣阶的战职者之外，便没有其他的可能了。别管白素几人将这些圣阶的战职者看成什么，但是在李娜的眼中，圣阶的强者可是一座不可逾越的高山了。

　　在没有遇到白素的时候，在李娜的眼中，圣级的高手就是一片望不到的天。在遇到白素之后，虽然感受到了神明之威，但是在她的心中，圣级依然是一个值得向往的境界。

　　白素几人的灵觉是何等的厉害，在车队行了盏茶功夫之后，那名圣阶的高手才在白素几人的感应之中，出现在了车队的正上空。

　　不过这个在白素灵识之中，显得有些凶恶的老人并没有当即下来。而是在空中，仗着底下的人发现不了自己，停留在空中，好像是在感应着什么。

　　“啧啧，这老头儿真是奇葩啊，长得就不像个好人。”白影的灵识也见到了这个老头儿的尊荣，说实话这个老头儿长得还真是不咋地，一道疤痕从额头到耳根，一头半秃的头发在风中招摇着，一双狭长的眸子之中闪现着几分兴奋与狠绝。

　　只是如此一副样貌个，竟然还穿着一身紫金色的长衫，穿的跟个圣斗士似的。

　　……

　　“怎么没有？”过了一会儿，疤痕老头儿以手抚了一下额头，脸上诧异道。“不过，反正消息是不会错的，我，圣·布兰特·斯达尔，只要得到这枚神格，成神之日指日可待！哼，抢她丫的……”

　　疤痕老头儿，圣·布兰特·斯达尔说出，抢她丫的之后，周中一个盯着拳头大小的紫色魔钻的法杖出现在了手中，身形朝着车队前方落了下来。

　　“前面西里斯家族的丫头，本座，圣·布兰特·斯达尔，将你手中的东西交出来吧。”一声淡淡的清音从空中传来，却如同四面八方拥进了所有人的耳朵之中。

　　……

　　“我了个，这个反差也太大了吧！”白素正在思考圣·布兰特·斯达尔老头儿所说的宝贝神格是什么的时候，听到这句话抬头看去，差点把自己的下吧摇下来，看着漂浮在车队之前，头戴紫金色高冠，身穿紫金色华服，一头色泽光丽的白色长发笼在高管之中，指长的胡须，白素只能这样来发泄自己的心情了。

　　白素身边的白影等人也是有种忍俊不禁的感觉，这老头儿，实在是……实在是太能……太能装了。现在这幅卖相，当真是当得上仙风道骨了！

　　白素等人现在还有心思在这里笑这个老头儿，但是车队此时却是彻底的乱了。学院五人组此时根本连防卫都不做了，圣阶的圣者在这里，他们这些人完全就是送菜的！别说是上去抵挡了，完全就是送菜人家都不屑理的……

　　而且听到圣者的这番话，五人组都不由得怀疑起来，戴安娜找上他们的时候只是说受到了西里斯家族的仇家追杀，只要将其安全的送到西林帝国的边境的话，西里斯家族将会以厚礼谢之，并且得到西里斯家族的友谊。

　　但是如今圣者亲来，还说出这种话，这很有可能是戴安娜骗了他们！

　　“布兰特尊者，戴安娜实在是不明白前辈的意思！”戴安娜在车厢之中撩开了车帘子，在那个侍女的服饰之下，步下马车朝着浮在半空之中的，圣·布兰特·斯达尔行了一礼，然后说道。

　　“呵呵，西里斯家族的丫头，你们家族是一个商业家族，虽然实力雄厚，但是像这等宝物，还不是你们能够插手到的！若是不想你们家族死亡的话，就将宝物交出来，否则，我不介意将你们家族夷为平地！”

　　见到戴安娜竟然不识相，此先将自己派来的黑衣刺客杀掉也就罢了，此时自己亲来，竟然还不将东西交出来，当真当自己这个西林帝国的隐世强者是面捏的，那么好脾气不成？一时说话之间，再也不复之前略微的客气。

　　“这……”戴安娜一时语塞，此时戴安娜也想到了，之前的哪一些黑衣人很有可能就是这位圣者派来的，人家分明是已经确定了“神格”在自己这里。自己在这里再怎么掩饰，也不可能让对方放弃的！

　　难道这件宝物终究是保不住了吗？

　　甚至，自己将宝物交出去，就能够活命吗？戴安娜对于这个深存怀疑。推己及人，若是自己得到了这等宝物，在实力足够杀死知情者的情况之下，也不会放任别人将这个消息说出去的。

　　这样一件宝物实在是太能够令人疯狂了！足够令圣阶强者不惜生命，也要将只占有！因为，这是他们进阶的捷径！有了它，或许能够将他们的一辈子都可能跨不过去的那个坎，轻易地跨越过去，成为一位受到众生敬仰的——神明！


第二百五十一章 雷系

　　到了现在，无论是戴安娜如何去想，此时都是一个死局。将宝物交出去，是一个死，不交出去，圣者会将自己这些人全部杀掉，在将宝物拿去。

　　自己就这么一个小车队，宝物还能藏在哪儿？根本就没有和对方谈天条件的本钱！对方只要将车队之人杀死，略一搜索就能够经东西找出来，没有任何难度。

　　一时之间，戴安娜的眉头已经锁成了一个川字，千头万绪涌上心头却越发的没有了一丝一毫的主意。

　　西里斯家族也只是一个商业家族而已，其实力虽然不可小嘘，但是终究还是不如一个巅峰的圣阶来的高贵，即便是赌上整个家族，也不可能与这位圣者相抗衡。

　　思来想去，几番权衡之下，戴爱娜也终于有了一些主意。不管怎样，西里斯家族还是要保全的，哪怕是牺牲了自己也在所不惜。

　　想到了这一点，作出决定之后，戴安娜面上一丝苦笑闪过，朝着空中一抱拳，说道：“戴安娜愿意将东西交给冕下，希望冕下能够放过在下的西里斯家族，不知冕下认为如何。”

　　到了现在，戴安娜也不说让，圣·布兰特·斯达尔，放过自己的话了，而是为自己的家族求情。

　　“可以。”圣·布兰特·斯达尔，很轻易地就答应了戴安娜的请求。在他的心里，至少西里斯家族到现在为止还没有得到“神格”的消息，而且西里斯家族的势力和影响力在整个夏天大陆上也并不差，若是没有必要，他也不想随便抛头露面。

　　“戴安娜还有一个请求，我的这些同伴们也不知道那件东西是什么，只是戴安娜请来，一路上保护我而已。

　　他们都是中央学院的学生，而且也是西林帝国的大贵族。

　　不知道冕下是不是能够放过他们？”戴安娜再一次行礼之后，向，圣·布兰特·斯达尔请求说道。

　　圣·布兰特·斯达尔沉吟了一下，摇了摇头，说道：“不是本座不通人情，而是宝物关系甚大，这里的所有人都不能活着离开。

　　将东西叫出来吧，不要再提别的要求。本座答应将你西里斯家族放过，就已经是作出的最大让步了！”

　　布兰特说完，一步踏空，直接走到了距离戴安娜十几米的距离，悬浮在近三米高的半空之中，居高临下的俯视着戴安娜，双瞳之中放出一阵强烈的辉光。

　　“莉莲，把东西拿出来吧。”戴安娜不再为别人求情，既然对方摆明了，为了“神格”不在乎他们的身份，那么自己再怎么求情也是没有用的。况且情分也就那么薄，戴安娜也没有必要再去做这些无用的求情。

　　“到底是怎么回事儿！！”亨利满脸迷惑气愤的问道，到了现在，他们也都听明白了，这是要他们死啊！！现在，不只是亨利，还有他的四个同伴，无一不露出了愤恨迷惘的表情，就这样，突然的就是生命之忧，一位圣者要取他们的生命！

　　不过，到了现在，不论是圣·布兰特·斯达尔，还是戴安娜都没有理会他们的意思了。在侍女莉莲转身回到车厢之中将一个蒙着灰色布的东西拿出来之后，圣·布兰特·斯达尔的眼神就已经被这块灰布吸引了过去。

　　戴安娜再将灰布挥去之后，一只紫红色的匣子出现在了众人视线之中。紫红色的匣子不过手掌大小，在其之上，花纹极其繁琐，识货的人一眼就能够看的出，这是一个非常繁复的魔法阵。

　　“潘多拉魔盒，怪不得本座竟然没有感觉到‘神格’的气息，原来你手里竟然还有这样的匿息宝物！”

　　看到戴安娜手中气息平平，看上去就像是一个普通匣子一般的魔盒，圣·布莱特·斯达尔笑着说了一句，伸手朝着盒子招来。

　　戴安娜感受到作用在了潘多拉魔盒身上的力，手一颤抖，双手松了开来。潘多拉魔盒顿时朝着十几米外，悬浮在空中的，圣·布兰特·斯达尔的手中去。

　　布兰特在双手抓大了魔盒之后，双手显而易见的出现了颤抖。颤抖着那几近干枯的双手，青筋暴露的朝着潘多拉魔盒的机关处按去，“啪”的一声机括轻响，潘多拉魔盒上的图案顿时一变，一个细缝出现咋了本来和着花纹显得天衣无缝的魔盒身上。

　　布兰特先是小心的打出了一个小禁制，然后右手轻托着魔潘多拉魔盒的底部，左右颤抖的将魔盒打开，顿时一抹幽暗的紫色光从潘多拉魔盒之中透露了出来。

　　一颗散发着迷幻一般梦幻色彩的紫色晶体出现在了地下正用灵力探测的几人感知之中，那比之地球上最璀璨的钻石还要梦幻美丽的晶体，其中蕴含的那种磅礴的灵力，都令人感觉到迷醉不已！

　　“少宫主，这个课晶石有异……”紫崇山手中突然“刺啦”一声出现了一把紫色雷霆组成的雷霆之剑，突然变成了紫色的眼瞳一下子锁定了那个圣者手中的潘多拉魔盒。

　　白素紧皱这眉头，点了点头说道：“不错，我能够在其中感受到磅礴的雷霆之力！”白素看向潘多拉魔盒的眼神也变得有些炙热了起来，这件宝物，不错！

　　“少宫主，要不要把这个晶石拿过来！”紫崇山手中雷霆之剑“啪啪啪啪啪”的剧烈的响着。

　　“……”白素刚要答应，却没想到这个叫，圣·布兰特·斯达尔的圣者竟然先动手了。直到一把将潘多拉魔盒关上，老头儿脸上还是染着一丝迷醉的表情，也没有将盒子收进空间戒指之中，而是珍而重之的将盒子放到了自己的袖口之中。

　　随后，手中一把紫色的火焰燃烧了起来，朝着地下点了几下，顿时弥漫的紫火朝着底下燃烧了过来。

　　这种紫火，即便是自然道体的白素也没有见过。其性质属温，比之白素所见过的最高温的火焰还要高出许多。紫火在圣·布兰特·斯达尔手中一离，顿时欲要将人烤化了的高温一下子便朝着下面弥漫了过来，令人混混欲死。

　　即便是地下的流沙也受不了如此高温的蒸烤，在空中的风沙在遇到紫火炙烧的那一刻，便直被紫火考成了空气。

　　就在地下众人以为吾命休矣的时候，一个个都已经闭上了双眼的时候，都在等待这紫火将自己直接蒸发而死无全尸的时候，一个水蓝色的罩子突然出现在了所有热的头顶。

　　顿时，热气全消，清凉之气渐来，将所有的炙热之气一扫而光，舒爽的感觉顿时弥漫了所有人的身上。

　　“呼……呼……呼……”顿时，所有的人都情不自禁的蹲在了地上，大口大口的喘息着粗气，望着头顶上阻隔了紫火的罩子，生出了一种不可思议之感。甚至说有人环顾周围，都没有看到这个罩子到底是从哪里来的。

　　“退散……”一声轻轻地声音，如同清水一般拂过了所有人的脑海之中，就在大家以为是白素脑袋秀逗了的时候，头顶上的紫火突然就在大家不可思议的眼神之中自动退散了出去。

　　同时，水蓝色的护照，也在白素一点之后，化作了一团雨水浇到了地上，将本来被紫火烤的炙热发焦的流沙浇湿。

　　就在，圣·布兰特·斯达尔见到紫火不受自己控制而诧异惊慌的时候，一道紫色的雷鞭朝着他的身上卷了过去，一下子就将对方从空中卷了起来。在所有人震惊的目光之中，被“刺啦”声连响的绑成了一个粽子一般。

　　而白素看着这个老头儿，却是心神一动，出言道：“不要杀了他。”

　　“是，少宫主！”紫崇山闻言，鞭子一缩，从布兰特的身上收了回来，在收回来的同时一鞭子抽到了布兰特的袖口上，将那个潘多拉魔盒抽到了地上，缺页不去捡。反正在这个大路上，只要自己这几人想要的，就没有人能够抢的了去。

　　圣·布兰特·斯达尔见到缠绕在自己身上那个恐怖的，能够让自己全身发麻而没有一丁点儿行动能力的雷电鞭子缩了回去，也知道自己这一次是碰到了铁板了！

　　能有这样的本事，出了从来没有见过的神明，真的再也不可能是别的圣阶高手了！这一刻，布兰特的胆子真的是吓破了！

　　这个“神格”确实是值得神灵都来抢夺的东西！吓破了胆子的圣·布兰特·斯达尔虽然不知到对方为什么将自己放开了，但顿时就产生了逃跑的念头，在这个念头一产生的之后，几乎是慌不择路的，认准了一个方向就飞奔了去。

　　“哼！”就在圣·布兰特·斯达尔感觉自己几分钟内至少也要逃出去了只是上百里的时候，朝着身后一看，顿时吓得亡魂皆冒，却见到下面的那些车队之中的人就在自己身后十几米处，一脸惊讶的看着自己。

　　自己跑了这几分钟，竟然是在原地踏步！！！这一下，圣·布兰特·斯达尔是真的吓傻了，这等神通，到底那一位身名字在戏耍自己啊！

　　“是哪一位冕下，若是看上了这一颗神格，您尽管拿去，请不要在戏耍一个卑微的信徒了！”圣·布兰特·斯达尔几乎使用颤抖的声音是说道。

　　“呵呵……布兰特，不是因为这颗神格，而是你还有用，就先去一个地方呆着吧！”白素轻声一笑，右臂伸出，伸开手掌，在车队里人员极度震惊与无比崇敬的眼神之中，一团空间风暴在咫尺天涯的空间之中出现，卷着圣·布兰特·斯达尔直接闪进了一个银色的大门之中，随后大门紧闭，空间风暴消隐不见，咫尺天涯空间消失。

　　若是在这个夏天大陆上行走，那找一个有些实力地位的土着还是有必要的，自己不知道或者是不方便做的事情都可以交给他去做。

　　本来还嚣张无限，武力高绝的圣洁高手就这样消失不见了，车队中的人一时还没有从一生一死、一惊一乍之中回过神来，看向白素的眼神之中充满了呆滞和无比的崇敬。

　　“神明！！！”这是所有人心中所充盈的一个词儿，“我竟然见到了一位传说之中的神明冕下！”所有人的心中都这样的想着。

　　等到所有人都反应过来之后，在看向白素的时候，眼神之中已经充满了卑微，尤其是亨利，此时眼神之中还有这一份惊恐之意，对方是一位神明，神明全知全能，那自己前几天里说过的关于他的坏话，他岂有听不见的道理，现在会不会找我算账？

　　不管是敬意也好，害怕也好，所有人在此时都朝着白素跪拜了下去、头也磕了下去。这是夏天大陆的人族对于神明的礼节，以及对于神明最起码的敬意。

　　不过白素没有让别人跪拜的习惯，手一抬这些人便拜不下去了，甚至跪下去的双腿也被白素拉了起来。

　　“你们原来怎样，现在还怎样……现在继续上路吧。”白素摆了摆手，示意他们都起来，把自己当做原先那样就可以了。

　　“莉莲，把东西拿过来。”戴安娜站起身来之后，朝着莉莲说道。

　　“是，小姐。”莉莲应了一声，朝着潘多拉魔盒掉落的地方跑了过去。捡起掉落到沙地上，已经被流沙埋了一半的潘多拉魔盒，将上面花纹中进入的细沙拍打掉之后，跑回来将之交给了戴安娜。

　　戴安娜示意侍女扶着自己，到了白素面前，想了想，既然这位冕下让自己对他像以前那样对待——当然这是不可能了，毕竟对方是一位主宰世间万物的神明！

　　想了想，戴安娜朝着白素，轻轻的郑重的行了个躬身之理，甜声的说道：“多谢先生的恩情，戴安娜无以为报，这个……这个魔盒之中装的……”

　　“小姐！”就在戴安娜说着，将魔盒交向白素的时候，莉莲拉了戴安娜的胳膊一下，皱眉叫了一声。

　　“莉莲！”戴安娜严肃的叫了一声，拍了拍莉莲拉住自己衣襟的手，然后接着将潘多拉魔盒交向了白素的手中，轻声的说道：“先生，这个魔盒之中的东西，是我们在中央学院一个交易市场之中，无意之中发现的雷神神格！

　　应该是那一位神明冕下战死之后留下的，戴安娜虽然得到，但是没有本事、没有福德留住它，愿意将它交给先生，希望先生能够收下。”

　　白素也没有矫情，直接将潘多拉魔盒接了过来，将盒子打开，那颗散发着梦幻色彩的紫色神核出现在了众人的眼中，白素伸出两只手指头将神格捏了出来。随手递给了紫崇山，问道：“感觉如何？”

　　“回少宫主，这颗神核之中有着这个世界的雷法规则，还有这个世界的一丝本源法则，从这本源法则之中可以分析到。

　　暗魔界之中有几道法则和我们六界有些不一样，我想，这也是暗魔界能够自古至今到现在才会被六界所发现的原因。

　　不过这些法则虽然与六界不一，但是如今暗魔界已经开始和六界融合，法则也趋于统一。我们现在能够很快适应这个暗魔界的法则，相信暗魔界的神邸也能够很快的适应我们六界的法则。

　　或许今后，我们六界之中就会发生变动，成为七界了！”

　　一颗小小的神核，让紫崇山发出了感慨，而且紫崇山是从整个上界的角度来看待的暗魔界与地球的融合。对于他们来说，暗魔界与地球融合，却是就是一个脱离了凡界的，新的世界的产生。

　　别小看这一次的变动，其实，若不是上界和暗魔界签订的条约，上界不可能放过这一次融合大劫。

　　对于地球来说，这是一次大劫，但是对于上界来说，这也是一次机会！不过暗魔界的强者也是早有所觉，直接打到了上界，与上界大佬签订了条约，保证暗魔界融合之时百年之内，不得有上界的人插手。

　　这样一来，暗魔界这如同泰山压顶一般的大劫数，就完全由地球来独立承担了。这也是百花仙子不放心青莲、白素，而派出了域主境界花郎的原因。

　　白素摇了摇头，轻声一笑道：“我是问你，这可神格对于你有没有什么用处。”白素本来就是以为紫崇山既然是雷系天赋道体，那么这个雷系神格应该对于紫崇山有些用处的，才有此一问，没想到紫崇山竟然说了这些。

　　“回少宫主，这个神格确实对属下有些作用。不过，属下毕竟是域主境界的仙者，在这个暗魔界之中，当一个小神系的主神都有可能办到，所以，这可神格对于属下有用也有限。

　　而少宫主是自然道体，本体如今尚处于神通成神期，尚未掌握雷法。

　　属下以为，这可神格对于少宫主的作用比对于属下的作用，要强得多！甚至凭借这颗神格一举突破神通境界都有可能的！”

　　紫崇山听到白素的话，连忙握住神格，抱拳说道。


第二百五十二章 清风小镇

　　雷系神格既然对于紫崇山作用不大，白素也就将它收了回来，拿在手中垫了两下之后收到了潘多拉魔盒之中，一闪便收到了芥子空间之中。

　　接着手中粉色光华一闪，一朵十二寸莲花出现在了手中，随手划了一个圆，一道青色乙木灵力聚集凝液，青绿色的乙木灵力朝着戴安娜腿部去了。

　　乙木灵力只是围着戴安娜的腿部转了一圈，戴安娜只感觉到了一阵清凉，随后腿上的所有伤痛都消失不见。

　　轻轻地撩了一下裙子，只见本来几乎都已经残疾的右腿，即便是绝世名医也不一定能够看好的右腿，上面的伤口竟然在这一瞬之间痊愈了！

　　“多谢先生了。”戴安娜对着白素一鞠到地，感谢道。

　　“神格我收下了，以后你们西里斯家族可以向我许一件事！”白素淡淡的声音，却让戴安娜瞬间狂喜。

　　能够让一位神明许下一个诺言，这简直是比将神格献给西林皇族都要强上一百倍的事情啊！一位全知全能的神明，哪怕是让自己的家族成为西林的主宰，也不过是一句话的事儿，若是将这个消息放出去，自己的西里斯家族绝对能够成为整个夏天大陆上最有威慑力的家族！

　　得到了白素这个诺言，一瞬间，戴安娜觉得一切都值了！

　　白素手中青色灵力凝聚，在白素的手中凝聚成了一块心形的吊坠样式，然后又是金色的灵力在白素的指尖轻轻绕成了一根金色的丝线，穿过了心形的吊坠，伸手递给了戴安娜道：“这个算是你们找我的信物吧，若是需要帮助的话，就将这个吊坠捏碎就行了……”

　　戴安娜将吊坠接了过去，看到白素做成的项链的样式，朝着白素温婉一笑，就当着白素的面，将项链戴在了雪白的颈项上，轻轻地将心形的吊坠塞进了自己的双乳之间。

　　车队继续启程，什么事儿都当没有发生过。

　　但是在白素佛国空间之中的布莱特可就不是那么好过了，被镇压在一处草原之中，浑身连动弹一下都不能，双眼望着蓝天欲哭无泪……若是早知道这块神格有一位神明冕下要，自己就是有着天大的胆子，也不敢来这里胡闹啊！

　　“布兰特……”一个威严的声音，仿佛秉承了天地的一直一般，从这方空间的四面八方朝着圣·布莱特·斯达尔涌了过来。

　　“冕下！布兰特在听候吩咐！”一听这个声音，布兰特浑身顿时一震，这个仿佛天音的声音绝对就是那位神明的声音，既然这位神明没有将自己杀掉，那就是有他的意思。

　　不过，布兰特真的害怕神明就这样把自己忘掉了，就这样将自己封印在这里，一动不能动，从眼前到天边都是一片一望无际青草——这还不如死了来得痛快！

　　还好，冕下能够及时的想到自己，这就好！

　　“本尊再此还缺少一个仆从，你可愿意……”声音平淡无定，依旧是充满了威严的从圣·布莱特·斯达尔的耳边响起，无喜无悲，无情无感。

　　“布莱特愿意！”

　　出乎白素意料的，圣·布莱特·斯达尔非常轻易的就答应了，甚至都没有什么思考的时间就答应了白素的要求。

　　其实，在布莱特想来，这还是自己赚了。想要当神明的仆人，这可是大陆上人类所非常向往的，只要成为了神的仆人，那就是神使！是神的使者，在整个大陆上而言是非常有地位、有身份、有背景的！

　　虽然对于圣·布莱特·斯达尔，这个名字前入了圣的圣者来说，神使这个名头已经没有什么了，但是能够成为一名神明的仆人，他也并不排斥。

　　而且，若是布莱特知道他的这位新主人还是一名主神高手的少宫主的话，可能还会欣喜若狂也说不定。

　　白素虽然不知道布莱特为什这么容易就答应了，但白素可不只是就这样要个承诺和名分而已，随着圣·布莱特·斯达尔答应，一道紫色的神文从天际飞来，瞬间就贴到了布莱尔的额头眉心上了。

　　古神道的奴役打法，到了现在，几乎就是无解的了！神文一贴道布莱特额头上，顿时化为了一个紫色的花纹装的纹饰，随后渐渐地印了进去，渐渐地在神文消失不见的时候，就是神文彻底的融入到了布莱尔的身上，乃至于灵魂之上的时候了。

　　神文并不会损伤被施术者的灵魂和身体，甚至对于被施术者的身体有着些好处，只是受到了这个“术”的人，在自己的意愿和施术者的意愿之间若有分歧，只能够听从施术者的意愿罢了。

　　等到紫色纹饰彻底的在圣·布莱特·斯达尔的额头眉心上消失不见的时候，整个天地之间的精神力才融通水纹一样，缓缓地消失不见了。

　　而被神文印入灵魂之中的圣·布莱特·斯达尔择一屁股蹲到了地上。额头上的汗水不断地留出，刚刚那一会儿的威压，似乎是秉承了这方天地的威仪，令布莱特浑身都到了一个虚弱的极点上。

　　圣·布莱特·斯达尔试着伸展了一下手脚，那封印终于也消失不见了，行动上也终于再也没有了妨碍。

　　……

　　白素一行人依旧是跟在车队后面，只是白素在后面走，戴安娜也不敢再进入车厢之中。也正好腿上伤被白素治好了，便一路跟在学院五人组的身边行走着。

　　白素将神格从芥子空间之中取了出来，拿在手中时时把玩着。若是仔细去看的话，就会发现白素拳头周围一圈圈的空间波纹，虽然白素的手在外人眼前依然清晰可见，但是却不在这一方世界之中了。

　　这样一来，神格的气息不会被任何人感觉到，能够避免一些不必要的麻烦。

　　在神格之中，有着暗魔界的雷系规则。其实说起来，雷系的规则不管是哪儿，无论是六界还是暗魔界，都是差不多的，只要领悟了这层，无论是在哪儿，雷系的召唤都是一样的。其中的不同点就在于，其中的那一丝本源的法则，这是暗魔界不同于六界的最根本的一点！若是能够将这一点解析出来，白素就真的能够成为暗魔界的一系雷神。

　　元神有着无尽的理智和运算能力，不时的在神格之中吸收一道雷系规则，然后跌坐在紫府之中不停地运算着。一段段的规则被运算解析出来，一道道的雷系规则在元神之下化成了一个个可以理解的文字印在识海之中……

　　终于，在下午太阳快要下山的时候，车队走到了西林帝国的边境。车队之中的众人再见到西林帝国边境的关卡的时候，激动地大呼小叫……这几日之间面临的生死之境，在终于见到了熟悉的环境与熟悉的西林士兵之后，终于发泄了出来。

　　车队之中自然有着西里斯家族的标识，一行人很轻易的就过了士兵设置的关卡，进入到了西林帝国的境内。

　　不过，虽然进入了西林帝国的边境之内，但依然是大片的沙漠。不同的是在沙漠之中出现了一些人类的建筑，和一些在沙漠之中建设起来的小村镇。其中小村镇虽然不大，但是人却不少，非常的热闹。

　　除了一些村镇上的居民之外，更多的是一些各地来的商人，行路商人，还有一些佣兵。麻雀虽小，五脏俱全，在这些小小的村镇之中，酒馆、旅店样样不缺，生活物资竟然一点儿也不匮乏，甚至由于占据了与中央学院进途，所带来的交通上的方便，这里人的知识学识水平甚至比之内地的人还要高出一大块。

　　小镇上的女人穿着相当暴露，温暖的傍晚，大多数女人都穿着紧身的短裙热裤，上身也仅仅只穿着一件小胸衣，待看到这一个车队进入小镇之后，热辣的目光不断地在白素和白素身边两个人的身上流连着……

　　“先生，今晚就现在这个小镇上休息一下吧。在这周围，只有这一个小镇是最干净和安全的。”

　　戴安娜亲自走到白素身边来说。

　　在沙漠之中，即便是在西林帝国的内部，但沙盗依然是不缺的。在这个沙漠的环境之中，地域宽广，地理环境恶劣，民风彪悍，便滋生出了为数不少的沙漠盗贼团伙。这些团伙烧杀掳掠，无所不作，其气焰嚣张，令人闻之胆丧。

　　而这个清风镇作为周围方圆百里的一个大镇，其武力是非常不俗的，出了常驻再此的一个佣兵团之外，还有本地的实际掌管者——米奇里家族，也是实力非凡，防御沙盗没有问题，安全还是非常有保障的。

　　虽然，戴安娜也知道白素这些人不会在意这些沙盗，但是戴安娜还是觉得，自己选择这个小镇的原因应该给白素说清楚明白。

　　在小镇上，西里斯家族也有在这里的分号，不过分号毕竟只是一件商店而已，虽然这里的店主也有一个小院儿，但是车队这么多人住进去的话，总是局促了一点儿。所以，戴安娜直接吩咐车队之中的一个管事，在清风小镇的最好的客栈——“龙门客栈”租下了两个小院儿。

　　一个小院儿给自己车队和中央学院的五个学员住，一个小院儿给白素他们住。

　　虽然龙门客栈号称是清风小镇环境最好的客栈，但是受环境所限，这里总是建立在沙漠之中的一个院子而已，虽然其中尽量布置的清秀雅致，但是院子之中的幻境依然是黄土遍地，打扫都打扫不干净——打扫完了，风一吹，黄沙土就又落上了。

　　不过白素也并不挑剔，随便大扫除一个房间也就住进去了。一进入房间之中，白素便调出了傍晚到达西林帝国关卡的时候，“主神”发出的通知。

　　“叮，得到主线任务【夏天大陆的辛秘探索】”

　　“叮，主线任务内容：探索夏天大陆，探索夏天大陆的人族世界。最终目标，一、得到暗魔界人族的资料，二、初步探知暗魔界资料备份位面佣兵公会。”

　　“叮，任务难度：五星”

　　“叮，任务奖励：五级科技道具图纸，随机十份。”

　　只要主线任务，却没有见到支线任务的影子，不过白素也不在意，反而是十份五级科技刀具的图纸，令白素感到十份的惊喜。

　　五级科技道具就已经脱离了地球上的科技极限，已经是属于人类的幻想武器，或者说是太空武器了。

　　像是轨道炮，激光炮，战列激光炮，太空战列舰……这些都是一些五级的科技武器道具。而这些科技武器对于白素来说，目前来说，是非常的需要的。

　　这些武器若是单独兑换，像是那些战略级的五级科技武器道具，即便是单件也不比那些五级神话类的法宝道具来得便宜，若是战术级别的武器，则需要大量的兑换购买，这样一来所花费的能量点也是一个天文数字。

　　若是能够得到图纸的话，神圣之城就能够自己研发，自己制造，也就剩下了巨量的能量点去兑换更加应该兑换的东西了。

　　这次这个任务的来临，正是瞌睡来了就送来了枕头，来的及时！

　　“嘭、嘭、嘭”一个敲院落们的闷响声，在门外传了进来。“进来。”只等白素收回了任务面板，一答应，房门便已经自己打开，而白影则揣着几个水果走了进来。

　　随手将手中的一个火红色的水果给白素扔了过来，边将一个水蓝的水果咬了一口，边说道：“白素，这个火红的果子……他们叫火龙果，味道不错，你尝尝……”

　　“好”白素应了一声，手中水蓝色水团浮现，将手中的“火龙果”洗尽之后，轻轻地咬了一口，顿时一口火红的汁液流了出来，一股火辣辣的味道，伴随着浓郁的香气和甜味流进了白素的嘴中。

　　味道杂陈，但却出奇的非常不错！而且其中还有一丝微弱的火系灵力，对于白素和白影这样的境界当然是一丁点儿的作用都没有，只是将火龙果的味道提升了不少。

　　“白素，这个清风镇的风情不错，出去玩玩吗？”白影倚在门框上问道，白影不知道是什么时候换了一身衣服，把本来穿在身上的粉饰侍女服换了下来，穿上了一身粉色的休闲武士服，非常宽松的穿在了身上。

　　“好啊。”白素看着白影应了一句，从白素一见到白影开始，白影穿的最多的就是仕女女服，一看就知道白影穿衣服是钟情于仕女装的，看白影为了出去玩儿把衣服都换了，自己若是不答应，白影指不定会多么不开心呢。

　　而且“主神”的主线任务都下达了，就是探索夏天大陆的风土人情，探索夏天大陆的人族的人族世界，虽然不知道陪着白影出去玩儿算不算是探索夏天大陆的人族世界，但出去玩玩总是没有什么妨碍的。

　　两人拿着几个火龙果，出了院子，就见到两道身影如同鬼影一般跟了上来。

　　“少宫主！”两人对着白素行礼叫道。

　　“两位就不用跟着了，我和影儿出去，就在这镇上转转，一会儿就回来了。”白素摆了摆手，示意两位郎官不必跟着。

　　“是，少宫主！”两位郎官对看了一眼，便直接退了回去。少宫主就在这个小镇上逛逛的话，整个小镇都在两人的监察范围之内，而且少宫主的女朋友实力并不比紫崇山差，有她跟着、陪着，少宫主的安全并不值得担忧。

　　况且，少宫主的实力也不是那么容易对付的。身据空间、自然两种顶级天赋，即便是紫崇山都不敢说自己能够将白素瞬间拿下。

　　当然，白素还有一个信仰分身修炼的《信仰书》，这是古之七界之神界的顶级修炼功法，神王之法，只是如今被六界所不容，白素一直隐瞒着两位郎官不让他们知道而已。

　　两人出了院子之中，又踏过了龙门客栈的前堂之后，便来到了黄沙扑面的小镇街道上了。这里沙尘四起，人们最为常见的装束便是一身围裹在衣裳之内，即便是头部也是带着帽子轻纱，只露出一个眼睛而已。

　　此时已经是临近黄昏，但是小镇上还是非常的热闹，各种把式表演，商家小贩，将这个在夕阳之下发着隐隐的红黄色光的小镇辉映的人气高昂，热闹非凡。

　　“倒也不负这个清风镇的名字，虽然风沙依旧，但是风却是清凉了不少。”走在街上，两人并没有像那些行人一样穿戴的严丝合缝，风沙在吹到两人身周尺数的时候，沙尘就自动散去了，只剩下丝丝的清风吹拂到身上，感觉非常的惬意。


第二百五十三章 小镇上的偶遇

　　天色暗沉，到了傍晚近夜，天风变凉，小镇上的姑娘也已经换下了白天清凉性感的薄沙衣裳，周身穿的严丝合缝，既能保暖身体，也能防止风沙。

　　听到白影的话，白素晒然一笑道：“这可不是清风镇的原因，现在这个时间，整个沙漠之中的风都清凉下来了。

　　只是这个小镇墙高林立，阻挡了风沙罢了。”

　　“（～o～）……”白素的卖弄，将两人之间的浪漫气氛破坏的一干二净，白影朝着白素做了个鬼脸。

　　白素虽然心中一跳，但表情上彻底无视掉了白影的鬼脸。

　　两人并肩走在清风阵的小路上，傍晚的夕阳斜照在小镇的建筑上，折射出迷人的彩金色光辉。

　　“哎，白素小弟，你看……”白影突然喊了一声，指着街边上一个小吃摊儿叫着。摊主是一个老汉，在铁炉上靠着兽肉，金色的火焰将用木签子串起来的肉串考出了金黄色的油滴，掉进铁路铁炉的金色火焰之中，“腾”的一声，火焰凭空涨高了三寸，烤肉经过火舌一舔，肉熟出炉，喷香四溢。

　　“小兄弟，怎么样，来几穿吧……”白素和白影一站在老汉摊位前的时候，老汉就已经发现两人了。只因为白素和白影的气场太强了，浑身装束与周围人格格不入，而且浑身干净清洁，面色也没有像其他人那样的，被风沙所扰。

　　男的英俊帅气，女的漂亮英姿。非常的人瞩目！

　　白素歪头看了白影一眼，见到白影确实对烤肉露出了神往的神色，白素当然也不扫兴，拉着白影的手，走到了摊位一边为客人准备的桌前。

　　“先来三十串吧。”

　　为了防止风沙，木桌周围都挡上了帘布，此时老汉这里的客人也不算多，老汉边兴致勃勃的边靠肉串，便朝着白素两人说道：“小兄弟，老汉这里的烤肉都是沙漠之中的特色，有风陀兽、癞风兽、米沙兽……这些沙兽之中，浑身上下能够吃得肉都不到十分之一，而老汉这里的烤肉，都是取了其中最嫩的肉来烤的。

　　所以味道绝对棒极了！小兄弟你是吃什么兽肉呢？”

　　听到老汉所说，白素面上一笑道：“既然老板说的这样好，那就各样都来十串吧，吃不了的我们带走。”

　　听到白素说的，老汉极为开心的笑了笑道：“好嘞！”

　　“白影，我收到了一个主神任务，你知道吧。”白素双手在桌面上轻轻地一抹，本来暴上的几点灰尘便在白素手下一层威风之中被带走了。

　　桌面变得清洁一新。

　　“我当然知道，我可是你的引导者！”白影一瞪眼，朝着白素嘟了嘟嘴，然后又将眼睛看向了老汉手中翻烤的兽肉。

　　“那你怎么看呢？”白素对于这个任务还是有些疑问的，尤其是主线任务的第二条，定位非常的宽泛，令白素非常的困扰……

　　“是这样的……”白影作为白素的引导者，更是在位面佣兵公会之中做这方面工作的，对于主神发出的任务要求，当然是比白素清楚的多。

　　“老头儿，每样儿来上十串儿。”就在白影对白素讲解着主神任务的时候，几个年轻人在几个侍卫的保护之下，走到了老汉的摊位上来。

　　“两位大人里面请！”老汉抬头一看人，立马放下了手中的烤肉，谄笑着殷勤的将这几个年轻人迎了进来。

　　这几个年轻人都是围绕着一个华服年轻人和一个白色武士服的青年为中心，身后的几个侍卫，也是两派，一派身穿着家将的服饰，另一边身穿着首批铠甲。不过，不管是哪一方，只看他们的气势，就知道这些侍卫都是一群精锐。

　　等到这些年亲人一落座，侍卫们瞬间站定了几个点，将这几个年轻人围在了中间，以保护他们的安全。

　　“文森兄弟，我想你叫我出来，可不是叫我出来吃吃喝喝这样简单吧……”白色武士服的青年一脸的桀骜，手中端着一个白瓷杯，喝着从水壶里的大碗茶，嘴里大大咧咧的朝着坐在对面的华服青年说道。

　　“呵呵，戴维兄弟，文森可没有别的想法，就是想和文森兄弟交个朋友，我们清风镇，就是我们米奇里家族和你们猎师佣兵团两家为大，交情也在这近十年之中如胶似漆，非常亲厚，作为双方的下一代接班人，我们自然也应该多亲近亲近才对。”

　　文森笑嘻嘻的说了一句，然后举起了桌上的大碗茶，轻轻地抿了一口，然后微不可觉的皱了皱眉，显然对于这茶水的味道感觉很不满意。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”戴维听完文森的话，也不答话，而是一边喝着桌上的茶，一边儿一个劲的在那里嘿嘿嘿嘿的笑。

　　“小兄弟，你的肉串好啦！”这个时候，已经等候了接近一炷香时间的白素两人的烤肉终于完成了，老汉像是在大瓷盘上铺了一片类似于和也一样的植物叶子，然后在将肉串放在了叶子上，给白素两人盛了过来。

　　老汉看了看旁边桌子上的两个年轻人，这两位在这个清风镇之中还真是无人不知无人不晓，以为戴维·查理斯，是猎师佣兵团的少团长，一位文森·米奇里，是小镇实际掌管者米奇里家族的少族长。这两人都是在这个小镇子上跺一跺脚，整个地面都要震三震的人物，老汉焉敢怠慢？

　　想了想还是朝着白素说道：“小兄弟，还有一些没有烤完，这些你们先吃着。我先给那边的客人烤一些，然后再将剩下的给您烤出来，您看怎样？”

　　“老板你看着办就行，我们不急。”白素鼻翼轻动，闻了闻烤肉香气，然后摆了摆手，示意自己两人不急。

　　老汉手艺不错，虽然白素眉头轻轻地皱了一下，但也不至于去为难一个普通人，挥了挥手，示意老汉离开。

　　“咦，这个小妹儿长得真是不错，简直就是天仙下凡，天使临世，人间难得的极品！不知文森兄以为如何？”

　　老汉说和白素说话，将清风镇两大势力的当家少爷注意力吸引了过来，这一看，顿时发现了长相，天姿国色，倾国倾城的白影。

　　文森听到戴维的话，回头看了一眼，顿时也是觉得眼前一亮，这个美女给人的感觉就仿佛是在沙漠之中，得到了一股清凉的泉水一样，令人迷醉。

　　“真乃……”正要说话，却突然感觉到对方两人的气质不凡，不似是普通的平凡人物，急忙止住了自己孟浪的话。

　　而对面的戴维看到文森的表情，顿时嘴角一翘，露出了一个有些不易察觉的阴险笑容。等到文森收摄了心神，回过头来的时候，脸上已经恢复了之前漫不经心的样子，甚至还特意的装出了几分色迷迷的表情。

　　“这位小姐真是戴维一声所觐见，若是文森兄弟能够将她给我搞到手儿，戴维可能什么都会答应的……”

　　戴维眼睛瞅了瞅那边座位上的那个身穿白色武士服的绝色少女，眼神之中露出了一丝迷醉之色，口中对着文森说道：“文森兄弟，你能帮我吗？”

　　戴维早就知道，眼前这位文森兄弟是有求于自己的，但是自己为什么要帮他？祸害他才是真的！

　　在这个米奇里家族之中，出了文森之外，剩下的几个兄弟在戴维的眼中，都是一些草包，若是让那些草包即位，戴维家的猎师佣兵团甚至可以很轻松的将米奇里家族蚕食掉，但若是文森上位，那对于自家的利益来讲，确实非常不利的。

　　“这……”文森顿时一阵迟疑，虽然自己想要竞争家主之位，非常渴望戴维的支持，但是，看邻桌的两位气质，就知道对面的两位也应该不是好惹的。

　　但是一想到戴维背后猎狮佣兵团的支持，文森却是有些心动。文森并不是傻瓜，只是背后家族族长的位子太过于诱人了，文森的大脑已经不复平时的稳重，已经开始想，“若是将这个美女交给戴维，能够获得猎狮佣兵天的支持的话……”

　　……

　　“影儿，一群小蚂蚁的痴想而已，影儿又何必管他……”白素看到白影的面颊突然涨的通红，似是有了几分怒气，不由说道。

　　“哼！”白影亨了一声，狠狠的将香嫩的靠头吞进了腹中，嘴唇山金黄透明的油渍，令那一双娇艳的粉色薄唇更加的性感诱人。

　　白素见到白影像是真的有些怒气，也不由对于对面的两人产生了几分恶感，虽然对面几人的声音压得很低，但是随着两人的声音，还有几个陪在身边的年轻人的淫笑声，两人又怎么可能会听不到？

　　手中水灵力形成了一个透明的酒杯形状，紧接着寒气一凝，便成为了一只实体存在的透明酒杯。

　　而对方正在观察者这边的几人，突然见到白素手中出现的酒杯，也没有当回事儿。但是紧接着一个声音幽幽而来，“自家争权夺利，两人阴谋诡计，不要牵扯到外人，否则为你两家都带来灭族的祸事也不一定。”

　　声音如同九幽而来，伴随着沙漠之中已经渐渐转冷的凉风，听在众人的耳中，顿时令一些胆小的生出了一身的鸡皮疙瘩。

　　几个年轻人吓得眼睛一瞪，来回环顾看了一眼，尤其是朝着白素这边儿看了两眼，却没有见到有人在说话。

　　白素右手一招，一个酒壶从百花宫中招来，轻轻地倾倒了半杯，将酒杯放在了白影的身前，说道：“灵果酒，百花宫中的藏品，味道非常不错。配着烤肉绝对是就好的选择！”

　　白影闻言，轻轻抓起冰凉的就被，轻轻的抿了一口，眼睛忽的一亮道：“我突然很羡慕你能够拜百花仙子为师了！”

　　“呵呵……”说实话，到现在白素都没有见过百花仙子的面，只是在百花宫的阁楼之中，见过百花仙子的画像。在白素的心目之中，百花仙子应该是一个温柔美丽的女人，虽然没有见过，却对自己有着莫大的恩情。

　　白素重新冰封一个酒杯，从酒壶之中倒出了半杯果酒，被冰封的酒杯一镇，饮下去冰凉舒爽，配着鲜嫩的烤肉，一起下肚，非常的惬意。

　　饮了一口果酒，斜兜了一眼旁边座位上的那两个年轻人——其实，这些人一直在白素的感知之中。

　　虽然自己已经给了他们警告，但好像作用不大。戴维将注意打在了白影的身上，文森竟然也蠢蠢欲动，与不怕将他的牙齿给崩碎喽。

　　“怎么样？我可是说了，无论什么事情！”

　　虽然刚刚的声音渗人的很，但这并不能是戴维感觉到害怕，不过是一个警告尔，自己把它当回事儿，它就是一个警告，自己不将他当回事儿，它就屁也不是。

　　戴维的心思很简单，白影真的是倾国之色，若是能够通过文森得到她，确实是戴维之所愿。而若是她背后的背景真的很深，那得罪她的也是文森，文森遭到灭顶之灾，自己在身后看笑话。

　　无论是事情成与不成，对自己都没有坏处。

　　文森沉吟了一下，戴维说起来，确实是喜欢女色，曾经就有过为一女子而耽误了佣兵团任务的记录，所以戴维说起这个来，文森的怀疑情绪并不大。

　　“好……”文森话还未说完，手刚刚伸出去招呼身边的家丁，边有一个充满了怒意的声音传来。

　　“还真将老娘当泥捏的了，一路走下来，老娘我杀的人比这个小镇的人还要多上上万倍！还从来没有人敢调戏、敢拿老娘当棋子！”

　　白影重重的将酒杯贯在了桌面上，即便是白素所制的酒杯非常坚固，也被白影捏出了丝丝的裂纹。

　　本来白影对于这些凡人是不可能多么在意的，当两个蝼蚁在议论自己的时候，随脚踩死就是了。但是这些人竟然围绕在自己身上，尤其是两人身边的那些年轻人，竟然在打自己身体的注意，这不得不令白影怒意勃发了。

　　“白影，这些人还不至于你出手。”白素说完，顺手一撩，一道白素光束一闪，一个紫色的身影便出现在了场中。

　　白色的头发，紫红色的身影，说不出的出尘和不凡。

　　“瞬移！！”顿时一片惊诧。

　　“老奴拜见主人！”白发老者一出现，遍寻着冥冥之中的那一道牵引，朝着白影拜了下去。

　　白素引手一指道：“这些人，以及其身后的家族势力，全部拔除。”在白素心中，这些人实在是没有什么好计较的，即便是全部杀死，都无法在心中掀起一丝涟漪。

　　“是，主人。”在圣·布兰特·斯达尔的心中，对于杀死这些小蝼蚁，也没有什么负担。在他成就圣阶顶峰的路上，不知道杀死了多少的拦路者，强多了多少的资源，才成就了如今的实力身份，杀几个普通人而已，实在是不见什么负担，便如喝水吃饭那般简单。

　　而对面的年轻人也没有想到对面的两个人竟然这样狠，丝毫不管自己两家身后的势力，出口便是打杀。

　　但一想到这个老头儿似乎是瞬移而来的样子，两人有瞬间一身冷汗。

　　“我，圣·布兰特·斯达尔，奉主人之命，将你们以及你们身后家族拔除，能够被我的主人，以及我堂堂圣阶高手亲自下手，处理你们这等下九流的小势力，你们值得骄傲了！”

　　圣·布兰特·斯达尔说完，便伸手一挥，几多妖艳的紫红色火苗飞出去，将朝着这几个人身边围过来的侍卫全部击中，只是一瞬之间，这是十几个护卫瞬间化作了一团紫红色火团，一个明灭，连一声惨叫都来不及发出，便被挥发成了蒸汽，消失不见了。

　　紫火明灭不定，十几团紫火之中，十几个侍卫几乎被燃尽，只剩下了一点点的灰烬挥洒而下。

　　“啊！！”对面桌上几个胆小的年轻人尖叫一团，两个家族的少爷也是吓的脸色煞白。十几个实力高强的侍卫在一瞬之间被一团紫火化为了一团空气，这样的场景不是任何人、任何普通人都能够接受的了的。

　　尤其是，对方竟然还是一个圣者！戴维想到这里，面色更是一片惨白。真不知道自己怎么这么倒霉，看到对方深有来头的样子，才想出了这样一个一石二鸟的计谋，却没想到对方的来头比自己的想象之中的还要来的大得多！

　　能够有着圣阶尊者当奴仆，那要是什么样的家族才能够做到啊！即便死西林帝国的皇室都不可能做到吧！

　　想到这里，两人不由一片绝望。


第二百五十四章 神系

　　“白素，算了吧。我看这个小镇环境还是很好的，若是这两家没了，这个清风小镇也就可能垮了……这样的风情环境，没了还是怪可惜的。”

　　就在圣·布莱特·斯达尔将空中的十几团火焰融合，围绕在几个吓得连话都不敢说的年轻人身前的时候，白影突然朝着白素说道。

　　也是，以白影的境界实力，怎么还会真的与这些蝼蚁一般置气，刚刚只是在白素身边，有人敢在讨论自己的身体，这不关实力高低，只要是一个女人在自己喜欢的男人身边，被人这样谈论，都不会无动于衷。

　　但是双方的实力地位确实不是在一个档次上的，既然自己又挥手之间就将对方灰飞烟灭的实力，又何必还要和这些小蝼蚁一般见识？

　　小镇环境，白影确实很喜欢，思绪平复下来，这些小人物放了也就放了。没什么大不了的。

　　白素对于这些也没什么所谓，不过白素和白影的心态并不一样，轻声说道：“小镇并没有那么容易亡，尤其是清风小镇已经发展起来了，即便是这两个势力灭了，也自然会有有实力的势力进驻进来。

　　不过白影你既然说了，这两个家族也就放过吧。不过这几个人，布莱特，将他们待到别处解决掉，然后到他们的家族之中警告一下也就罢了。”

　　“好的，我的主人。”圣·布莱特·斯达尔弯腰说完，一挥手便卷着几个人闪烁几下，离开了这里。

　　几人的打扰，令白影游玩的心情大减。再将剩余的肉串收进储物戒指之中，两人便回到了龙门客栈的小院儿之中。

　　白素回到自己的房间半刻钟之后，布尔特便回来了。白素简要的听了一下布莱特的处理之后，便让布莱特老头儿出去了。

　　在这个夏天大陆，布赖特的作用就是一个向导，他的实力太差，自己想要的话，手底下圣阶的强者多的是！

　　一夜时间在修炼中而过，第二日车队离开了清风小镇，继续朝着西林帝国的腹地而去。布莱特跟在白素和白影几人五人的后面，亦步亦趋的跟随着，车队之中的众人不时的朝着他撇上一眼，感叹角色变换之快，从世人眼中的圣者，到别人的奴仆……

　　不过，到说不上可怜，毕竟是作为神明的奴仆，那边是大陆上受人尊敬，地位崇高的神使。

　　车队一路上形的安稳，只是一上午便离开了沙漠区域，很快便在临近中午的时候到达了一个大城。

　　西林帝国的城池很有意思，在白素的识海之中也并不是四方的形状，而是一个近乎于圆的形状。城池的城墙并不算高，但城墙上一个个炮管粗厚的魔导炮却昭示着，这个城池并不好惹。

　　白素朝着魔导炮探查了一下，估摸着，这些炮的威力应该不比自己在陇西一带拉起来的战线上的轨道炮差多少，不过听布莱特所说，这些魔导炮的笨重不已，一炮发射出去还需要好几名初级的魔法师和一名中级的魔法师相互配合才行。

　　除此之外，还需要一名战士来定位锁定打击目标，相比起陇西战线上架设的轨道炮来说，实在是笨重的可以了。

　　相比起来，自己战线上拉起来的轨道炮，能够自行蓄能，或者消耗能量块儿，在轨道上来回的巡防一旦发现敌情，能够迅速的自行开炮防御反击。

　　魔导炮放一炮的时间，轨道炮能够放出好几炮，若是用魔导炮和轨道炮打起来，轨道炮完全可以在短时间之内一举将魔导炮完全击溃，从而获得战场上的制导权。

　　城门上的调门放下着，在这个城池之中，有着西里斯家族的分号。在这个城池之中的分号可比之清风镇的分号实力强得多了。

　　戴安娜已经提前派出了侍卫前去城中通知，等车队一进入城池之后，便有管事随着那名车队侍卫前来迎接了。

　　在管事的带领之下，众人吃了一顿饭菜之后，便由城里的管家找来了十几驾豪华的马车，和一大队近百人的护卫。

　　然后，车队继续上路了。一路上，白素一直在观察着夏天大陆上的人族风情。夏天大陆上的人族生活，并不能代表整个暗魔界的人族生活，甚至远远不能代表暗魔界的人族生活。

　　但是夏天大陆会第一个和地球融合，白素有必要在这个相对狭义封闭的夏天大陆上来了解他们的生活，并且通过夏天大陆上的人族生活，来了解整个暗魔界大环境之下的人族，以及各大种族的生存环境。

　　其实，在白素看来，夏天大陆上的人族和地球上的人类实在是没有太大的差别。就像是六界之中的人类互不相同的原因一样，不同的就是文明，文明带来的差别，令人类之间产生的差别。

　　除了了解人族生活，以及人族之中能够对地球造成威胁的武器以及强者之外，白素一路上也不停地把玩着那颗雷系神格，元神更是一刻不停的体悟着其中的规则。

　　一路下来，其中雷系的规则也已经体悟了一些，偶尔指间冒出一丝电火花，围绕在指尖坐着令人感觉眼花缭乱的运动，噼里啪啦之间已经初现雷霆之威。

　　同时，白素对于暗魔界的本源法则也有了一些新的认识，到了现在，白素已经完全摆脱了暗魔界法则对于己身的桎梏，一行一动之间都蕴含着自然地气息，整个人都出现一种说不出来的真切感，再也不想之前那样，在这个世界之中显出一种违和感。

　　而且，在白影等人越接近白素的时候，就越能够感受到自己体内灵力更加的灵动了，自己能够在这个世界之中发挥的实力也在慢慢地恢复到了十成。

　　在白素领悟雷系规则灵力的时候，处在神通境界已经很长时间的关卡已经松动了不少，在白素的感觉之中，自己本尊的实力几乎是随时都有可能进入领主境界了。

　　“咔嚓。”白素一挥手，一道细微的紫雷出手，朝着不远处的一块儿差不多一米立方大小的石块儿劈了过去。

　　一声响之后，一米立方左右的石块儿被炸成了一滴碎石。但白素却非常无奈的摇了摇头，按理来说，以白素的境界，以及天赋，对于法力灵力的控制已经是非常高明，但是刚刚白素只是想将石块儿内部打成齑粉。但是实际效果确是将石块儿打成了一块块儿零零碎碎的碎石子儿。

　　这与白素想象之中的，已经是相当大的差距了。

　　紫崇山见到白素有些郁闷的神情，说道：“雷系灵力天行不羁，确实非常难以掌控。少宫主能够在这么短的时间之内从无到有的掌握，就已经很了不起了！

　　属下是纯粹的雷系灵根，也是在修炼了很长时间之后才慢慢地掌握了雷系灵力的引导以及控制。”

　　白素点点头，确实是和紫崇山所说的一样，这个雷系的灵力确实很难以掌控。以白素如今的领悟，还没有彻底的掌握神格之中的雷系规则，对于雷系灵力的操控就未免多显粗陋。

　　而且，这个神格之中的雷系规则并不完善。在白素对于其中规则有所了解之后，便已经通过暗魔界之中规则之间的联系得知，这身个之中的雷系规则只是雷系法则之中繁枝之中的一节而已。

　　即便是将神格之中的雷系规则全部领悟之后，白素所能够控制的也只是暗魔界之中的雷系雷法的一部分而已，并不是真的掌握了自然之中最原始的雷法之根。

　　在暗魔界，规则受法则制约，神明得到规则之力，相当于六界之中的领主境界。主神能够得到法则之力，掌控规则之力，能够建立神系，相当于六界领悟了法则之力的域主境界。暗魔界之中神系的实力不一，有大的神系包罗万象，在其中坐镇的并不是主神，而是神王！

　　在神王之下，有主神和神明，其下各个法系的神明济济一堂，在整个暗魔界之中都占据着上层的生物链。

　　而在暗魔界之中，人族就是因为无法组成大的神系，甚至没有一个神王境界实力的强者，无法与那些上等的种族所对抗。

　　而小的神系，甚至连主神都没有领悟到法则，这样的神系在正统的神系看来，根本就是不被承认的。没有领悟法则的主神根本无法限制其手下的神明，也无法为手下神明增强实力，所以，这些小神系一般也发展不起来。

　　不过白素毕竟是有着青莲自然道体，领悟了神格之中的雷法之后，必定能够更好地领悟其余的雷系规则，最终掌握法则。

　　这几天走下来，白素对于夏天大陆也有了一些了解，夏天大陆周围环绕着大海，大海无际，实力低的人几乎无法横渡。

　　路上还有几个只有神明才能够逾越的绝地——当然，在白素看来，这应该就是一个封印。这应该是为了保存暗魔界人族的实力设定的，毕竟在暗魔界大环境之下，未到神明境界的人类出了这后方的大陆，出去了就是送菜的。

　　白素对于夏天大陆的大小也有了一个估计。应该比之末世之前的地球，可能要大一些，但是比之现在的地球来说，却要小上很多。不过这个大陆上只有三个国家，每一个国家的领土都是非常宽广。

　　据圣·布莱特·斯达尔所说，整个大陆的形状是一个不规则的长方形，在这个长方形之中，偏右中心位置就是人类的三个国家，在北方大草原之中时兽人的狂狮帝国，在南方的月夜森林之中时魔兽占据的巢穴。

　　三方之间都不和睦，人类夹在两个势力的中间，每一个国家都承受着巨大的压力。三个国家根本就没有心思抽出时间来内战，所以三个国家之间的外交是非常和睦的，可以说在三个国家的外交之中，只有一个对外战争是主题，其他的都只是一些小事情。

　　因为战争的需要，没一个国家都是尽心尽力的培养强者，包括北方的兽人帝国也是如此，尽心尽力的培养强者。

　　强者在每一个帝国之中、在每一个王国之中、在每一个公国之中，都有着非常崇高的地位和权利！

　　若是实力能够达到圣阶，即便是见了帝国的皇帝，也要成为他的座上宾。

　　在这种风气之下，无论是人族还是北方草原上的兽人帝国，都是修炼之风甚浓，每一年都会涌现出大量的修炼天才。

　　而在这些天才之中，中央学院会择优者而录取，可以说，只要进入中央学院的学员都是整个大陆上每年之中涌现出的最为杰出的天才，而这些天才只要能够顺利一毕业，就一定能够从成为一名优秀的高级战职者。

　　然后再上大陆上闯到上几年，就有一线希望，步入圣阶，成为一名圣者。

　　在白素参照着整个暗魔界的大环境来看的话，这个夏天大陆就像是一个巨大的制造强者的后方基地。

　　一旦是大陆上涌现出来的天才，中央学院就不会放过，将之吸引进入中央学院之中，将之加强培养，然后在将之提升到高级职业者之后，就将之放出去，到大陆上去体悟境界，若是能够成为圣者，肯定还有这进一步的培养，这种培养可能就不只是中央学院那种地方了。

　　像是圣·布兰特·斯达尔就在达到圣阶之后，收到过中央学院的二届通知书，只是布兰特当时有着急事儿，便没有去。布兰特说起来的时候，也是唏嘘不已。

　　若是有希望成为一名神明的话，那将会为人类阵营之中加入一个新的血液。只是在夏天大陆之上，即便是圣阶强者，也是几年，有时候甚至要几十年才能够出一个圣者。至于神明，那更是几百上千年，才能够出现一个，都被写成了传奇。

　　在圣·布莱特·斯达尔说起这个的时候，还非常的疑惑，虽然出现的圣阶强者并不算多，但是成为圣阶强者之后，寿命已经很久了。即便是时间的堆积，也应该已经有着为数不少的圣者，甚至是神明了。

　　但是，据圣·布莱特·斯达尔所知的，在这个大陆上，算上隐世的圣阶强者，圣阶强者依然是非常的少。

　　白素想来，这应该就是被引渡出了夏天大陆的原因了。圣阶，在外界也能够算得上是一个战力了，至少作为精锐的士兵的话，是足够了。至于神明，就跟不可能放在夏天大陆直上了，会在第一时间之内作为新血被补充进神系之中。

　　分析下来，白素更加确定了这个夏天大陆就是暗魔界人族的一个大后方，一个为人类培养实力的基地。而且，白素相信，像夏天大陆这样的大陆也绝对不试试夏天大陆这一个，比如……实力比之夏天大陆要强的多的中央大陆。

　　不过，不管怎么说，中央学院在白素的分析之中都占据着非常重要的地位，对于白素来说，这个中央学院的疑点非常的多。白素已经决定了，在夏天大陆上的游行完成之后，便在第一时间前去中央学院。

　　白素隐隐觉得，中央学院很有可能是自己这一次行程之中，能够取得最为有用的资料的地方了。尤其是，这个中央学院之中，还有一个联通外界的空间通道！

　　一路上，白素和白影不断地向着圣·布兰特·斯达尔询问着夏天大陆上的奇迷之地，不断地分析着整个夏天大陆之上最有可能隐藏着暗魔界秘密的地方。

　　又过去了一段时间，车队穿过了数十个大城池之后，众人终于到了西林帝国的首都，凤黎府。

　　到了凤黎府外的官道这里，白素也就打算和戴安娜的车队分开了，之后直接前往盛唐帝国，沧澜王国，先将李娜放下再说。这几日里，白素所觉察到的，李娜就已经偷偷的哭了不只是一次了，若是再不快点儿将李娜带回去，白素都有些不忍心了。

　　在戴安娜幽怨，期待的眼神之中，和学院五人组崇拜和神往的眼神之中，白素一行人直接飞离了车队，在圣·布兰特·斯达尔的领路之下，朝着北方盛唐帝国而去。

　　以圣·布莱特·斯达尔的修为和寿命，整个真说起来，在整个夏天大陆上，几乎就没有圣·布兰特·斯达尔没去过的地方，在圣·布兰特·斯达尔的带领之下，众人只是用了两刻钟时间，便来到了盛唐帝国的上空。

　　当然，这也有圣·布兰特·斯达尔的速度有些慢的原因在内。而白影几人，在飞行的时候靠近白素，就好像是有一个超强的信号接收器一样，又好像是一个屏蔽器一样，反正是呆在白素的身边，众人便能够发挥出十成的实力。

　　“主人，盛唐帝国之中有着十几个实力强大的王国，沧澜王国在其中也只是属于二流的王国而已。

　　不过，沧澜王国能够成为二流王国也算是不错了，沧澜王国的国土面积不大，国家也不是非常的富裕。不过，却出了不少的强者，这也是之所以能够成为二流的王国的原因。”


第二百五十五章 盛唐

　　下方便是盛唐帝国的首都之城，城墙高大坚利。圣·布兰特·斯达尔看着下方迥异于西林帝国建筑物的城池，轻声的说着。

　　“你也不必叫我主人了，跟着他们两个的称呼，叫我为宫主，或者是少宫主吧。”白素摆了摆手，轻声的说道，对于主人这种称呼，白素不喜欢。

　　至于沧澜王国是几流的王国，对于白素来说都没有什么意思。像是自己一句话就能够改变整个国家走强。白素对于这个国家的实力与否，都不感什么兴趣。

　　“公主！？”圣·布莱特·斯达尔大惊失色的问道。

　　“百花宫，少宫主！”白素皱眉解释了一下。

　　“百花宫，少宫主！是的，宫主大人！”圣·布莱特·斯达尔从善如流，答应说道。同时心里也是暗惊，这个百花宫究竟是一个什么样的实力，少宫主都是一位神明，而少宫主身边带着的侍卫也明显都是神明，那这个势力实力之强……布莱特已经不敢再想下去了。

　　微微收摄心神，圣·布莱特·斯达尔飞到了白素的身后，不再言语。而心中确实对于认得这个主人更加的敬服了，布莱尔已经意识到，这一次成为宫主的奴仆，或许不是一件坏事儿，反而是有可能是自己人生之中不可多得的机会。

　　白素看了一眼被白影托扶着的李娜，此时李娜已经是泪流满面，伸手一招圣·布兰特·斯达尔说道：“走吧，直接去沧澜王国。”

　　“是，宫主。”布兰特毕竟是认白素为主，便直接叫白素宫主。身边的两位郎官也没有反对，毕竟白素是百花宫的少宫主，宫中那位他们也都了解，是一个没有什么权力欲望的女人，若是白素能够胜任百花宫的宫主之后，宫中那位可能丝毫都不会留念那个宫主之位。

　　“是哪位朋友驾临盛唐帝国，可否报上名号。”就在圣·布兰特·斯达尔就要带着白素一行人离开的时候，一个苍老的声音从下面的首都之城之中传了出来。

　　紧接着一个身着白衣的老者，还有两个中年人从城池之中，朝着空中布兰特所在的地方飞了上来。

　　“宫主，是盛唐帝国的圣堂供奉！”圣·布兰特，斯达尔见到下方飞上来的几人，朝着白素解释道：“圣堂，是各大帝国皇室的供奉，圣堂之中只供奉圣阶的修者。”

　　“嗯。”白素点了点头，示意布兰特去解决。

　　几个圣阶的修士眨眼之间便飞到了众人的眼前。盛唐帝国的圣阶修者给白素的感觉，和圣·布兰特·斯达尔，非常的不同。

　　西林帝国之中修者多是修炼的斗气武技和魔法，而北方两国的修炼多是真力武术和法术。修炼方法不同，给人的感觉也是大相径庭。

　　此时飞上空中的三位圣者也是心中巨震，空中的人物并不是他们感知中的两个人，而是整整六个人！

　　其中有四个人，在他们的感知中完全的不存在。是完全的不存在！要知道，到了他们这个境界之后，大路上已经几乎再也没有什么东西能够逃得过他们的感知了，而如今却有四个人在他们的眼前，却无法有一丝一毫的感知，这无法不令他们震惊。

　　一开始感知到这两个气息的时候，他们还以为是一位圣阶修者带着徒弟经过帝国上空而已，而现在却不得不慎重了起来。

　　朝着白素几人所在欠身一礼，却不知道该称呼什么，张了张嘴却没有叫出什么来。

　　“我是圣·布兰特·斯达尔，来到你们圣堂帝国是因为宫主交代，将这位姑娘送回来。”布兰特先是上前轻轻地一个抬手礼。这三人说起来，出了中间那个白衣老头儿之外，另两个充其量也只能算是布兰特的晚辈，一个抬手礼，已经是很给面子了。

　　“公主？”圣·布兰特·斯达尔虽然是一个隐世的圣阶强者，但是，凡是能够成为圣者的谁没有留下过一个传说？说起这个名字，也有很多人能够知道。

　　“圣·李畅风。”

　　“圣·林芳。”

　　“圣·令狐飞云。”

　　虽然奇怪身为一位巅峰圣者，怎么会听从一位公主的命令。但圣·布兰特·斯达尔都已经通报了名字，几人自然不肯失礼，纷纷通报姓名。

　　“宫主之令，这位是沧澜王国的沧澜暮雪，是沧澜王国的公主。”布莱尔指了一下呆在后面的李娜，以此来证明自己话的真实性。

　　对面三为圣者俱都点了点头，对方也是圣者，没有必要骗自己。而且，大陆上人族非常的团结，这位圣者也是人类圣者，实在是没有什么来盛唐帝国作乱的动机。

　　“布兰特尊者，不知道您和您的朋友能否来圣堂做客呢？”圣·李畅风朝着布兰特一拱手，问道。

　　李畅风的话，令白素心中一动。如今在一路逛下来，主线任务连一点儿目标都没有，更别说完成了。不过，紧接着白素还是摇了摇头，在这盛唐帝国之中也完成不了什么任务，无论是第一条还是第二条。

　　白素还是有些头绪的，第二条却是没有什么头绪了。不过，无论是第一条得到暗魔界人族的生活资料，还是了解暗魔界环境的资料，白素都不认为能够在一个盛唐帝国的圣堂之中能够得到什么有用的资料。

　　布兰特朝着白素看了一眼，露出一个询问的表情。

　　“谢几位的好意了，本座还有事在身，就不去了。”白素淡淡的说了一句，语气之中自有一种拒人于千里之外之意。

　　“如此，在下就不留……前辈了。”李畅风想了想，称呼了一声前辈。刚刚圣·布兰特·斯达尔的眼神表情已经落进了李畅风的眼中，并且白素说话的时候，周身白素身边的黄禹岩无意间露出了一丝气息，只是这么一丝气息，就已经令感官敏感的李畅风感觉到了一份心惊肉跳的感觉。对于白素的称呼，便再也不敢轻易以平辈视之了。

　　目送白素几人走远之后，李畅风对着身边的两个圣者说道：“这些人不简单，若是我没有感觉错的话，布兰特圣者身后的几人应该是……是神明！”

　　身边的两个人也没有反驳，这几个圣者都是有机会见过神明的，对方给自己的感觉，非常像是神明曾经给自己的感觉。

　　“沧澜暮雪，沧澜王国……没想到我们制下的王国之中，竟然还有和神明车扯上关系的呢！

　　还有他们背后的那个公主，我猜，也一定不是我们这些国家之中的公主！一定是一个大势力……甚至是我们夏天大陆之外的大国的公主！”

　　身边的两位中年圣者很认真的点了点头。

　　“虽然不知道这个小王国的公主怎么结识到了这样厉害的公主，但从公主能够派出一位圣者，甚至是身后的那几为神明冕下都有可能是来护送这个小公主的，这样看来，这个沧澜暮雪一定是非常讨那位公主大人的欢心！

　　看来以后，我们要对于这个沧澜王国多多关注一下了！”李畅风分析了一下之后，说道。

　　“嗯！”身边的两位圣者又是点头，他们只是盛唐帝国圣堂供奉，而这位李畅风则是盛唐帝国的皇族之人，与现在的圣堂帝皇都有着非常亲密的血缘关系。李畅风能够掺进国事之中，但是他们两个就没有这个资格了。

　　而且，他们两个对于李畅风的话也是深以为然，毕竟人家都已经得到了神明的帮助，盛唐帝国当然不敢坐视不理，起码的善意是要表达的。起码的防范更是要做的，若是沧澜王国的过往想要称帝怎么办？

　　这些都是要考虑的，不过，神明真的要帮助沧澜王国称帝的话，盛唐帝国也真的没有什么办法就是了。

　　不提李畅风回到皇宫之后和皇帝讨论，对于属下的王国之中因为突然得到了神明的帮助，而在以后对待它的方法，以及如何去表达上国的这一份儿善意。

　　这会儿，白素已经和圣·布兰特·斯达尔到了沧澜王国的都城，暮雪城。沧澜暮雪的名字就是国名加上首都的名字起得，其寓意也是沧澜之明珠的意思。

　　由此可见，沧澜国王对于沧澜暮雪的喜爱。而且，沧澜暮雪也没有辜负沧澜国王对于她的期待，从小便表现出了极强的修炼天赋，并且还拥有着变异的冰系法术灵根。并且还才名远播，被中央学院看重，发来了录取邀请书。

　　此时，李娜重新见到了这个阔别了经年的暮雪城，早已是泪流满面，不能自已了。

　　“李娜，下去吧。我们先去王宫，先和你父母见面。”白素见到李娜激动地样子，也是有些不为己堪，拉住了李娜的手臂，朝着底下的王宫落了下去。

　　沧澜王宫不是盛唐帝国的帝都，一行人下到皇宫之中，都没有惊动到一个人。

　　众人来到的是王宫的内院——就是国王和妃子后室们居住的地方。

　　沧澜王宫之中的景色非常不错，其内的环境非常古朴，协调，有如天人合一之境。院中花团锦簇，绿荫层层，非常的漂亮，比之白素的城主府的环境还要好上不少。

　　进入王宫之后，李娜伸手摸着一个奇石堆制的假山，这是小时候自己最喜欢玩耍的地方，在一知道自己穿越之后，李娜还一度以为自己再也会不来了，却没想，经年之下，自己又回来了。

　　王宫是李娜从小长大的地方，在这里自然是轻车熟路，带着白素一行人朝着内院的御书房走去。

　　在李娜的记忆之中，这个时间里，父王一般都是在这里办公的。

　　王宫之内院落不少，院外亭廊相连，七拐八拐，穿桥涉溪，在李娜急促的步伐之下，众人很快便来到了王宫的御书房之外。

　　王宫内院之中并没有什么侍卫，更多的是一些太监和宫女，虽然李娜已经是年余未见，但这位国主的掌上明珠都是认识的。一路上太监宫娥再见到李娜之时，都是深深行礼，直等到李娜去远了，才敢站直身子，继续前行。

　　至于李娜身后的白素一行人，更是连问都没有问的。人家国主最喜爱的掌上明珠，带个几人来王宫，还需要他们的同意吗？

　　真到了御书房外，李娜反倒是踟蹰了。

　　“公主殿下……”一声惊喜的喊声，倒是一下将李娜惊醒了。抬头一看，竟然是自己暮雪殿之中的宫女，顺口就问道：“春儿，你怎么在这里！？”

　　“真的是你，公主殿下！”这名叫春儿的侍女听到李娜的问声，更是惊喜。自从主子没了，她们在宫中的生活也不好过啊，没有了主子的宫女，就如同头顶上没有了顶天的脊梁。往日里，因为主子得宠，她们行走在王宫之中，哪个不高看一眼？

　　但自从李娜在年余之前突然失踪之后，短时间里还没有什么，但是不到半年，他们暮雪殿中的宫女便是地位下滑，人人都敢使唤打骂了。

　　“是我，是我，春儿，你这是怎么了？”李娜忙上前两步，双手扶了一下留出了眼泪的春儿。

　　“殿下，没什么，我是高兴的！”春儿擦了擦眼泪，说道：“是陛下将我叫来的，自从殿下失踪之后，陛下便往我们每日里搜寻消息，每三天给陛下通报一次……”

　　“父王……”听完春儿的话，李娜眼圈也是一红，国主对于李娜的爱，令李娜感动无比。身为一国之主，每日里公务繁忙，却在女儿失踪了年余之后，还能够如此挂怀，即便是普通人家的父亲也不过如此了吧……

　　“春儿，你先下去吧，我去找父王。”李娜控制住情绪，朝着春儿说了一声。

　　“是，殿下。”春儿擦干了眼泪，朝着李娜行礼之后，就要匆匆去了。

　　“等一下！”白素轻轻喊了一声，叫住了就要离去的春儿，然后朝着李娜说道：“李娜，你去吧。我们在这里逛逛……”

　　对于人家的父女重逢，白素并不愿意去打扰。

　　“可是……”李娜觉得这也太怠慢白素了，况且严格上来说的话，白素还是自己的救命恩人——虽然从心里上来说，李娜总是觉得自己的救命恩人应该是白素姐姐，而不是白素大哥。

　　“不用可是了，你去吧。”白素摆了摆手，示意李娜不用在意。

　　“那好，白素大哥。”李娜终于还是点了点头，虽然一开始想将自己的救命恩人介绍给父王。但是转念一想，自己恩人是一位神明，甚至在白素的身边呆的久了，非常明白白素并不只是一位普通的神明而已！

　　他身后的能量，白影，位面佣兵公会……百花宫……等等，这一系列的势力不说，只是说白素自身，对于自己的父王，那个一国之君，都不一定能够看得进眼。

　　如此一想，也就失了现在就将白素介绍给父王的想法，转头朝着春儿说道：“春儿，带着大哥他们在御花园，后院之中转转，大哥是我的贵客，你要伺候好了！”

　　“是，殿下，春儿明白了。”春儿答应一声，然后站在了白素的身边。李娜也终于忍不住心中的激动，朝着御书房之中跑去了。

　　说是在园中逛逛，其实白素也没有什么游玩的兴致。倒是一路跟在白素身边的白影，非常有兴致的围绕在白素身边来回的跑跳着，这会儿一点域主境界高手的风范都没有，完全就是一个女孩儿嘛。

　　和白素一样的，跟在白素身边的两位郎官，紫崇山和黄禹岩也没有什么游玩的兴致，只是亦步亦趋的跟在白素的身边。要真说游玩美景，仙界百花宫之中比这里不知是好上多少倍，怎么看也不会对于这个小小的王宫感兴趣。

　　“李娜是送回来了，接下来就要去中央学院，去那里看看有没有可能得到什么资料，若是还没有的话，就直接回去吧。

　　这个时候，正是人心浮动的时候。我也确实不适合长时间的在外面！”一面跟着“春儿”在园中逛着，白素一面思考着接下来的事情。

　　中央学院这个被白素在心中标注为重点的地方，当然是接下来就要去的地方。夏天大陆就这么大，若是中央学院之中还没有白素要找的资料的话，那能够找到的地方，白素也实在是想象不出是在哪里了。

　　“主神”的任务完不成的话，虽然堪称遗憾，但是为了一个任务而在夏天大陆之上长时间的逗留，至地球如今的境况而不顾，那就有些过了。

　　在当日来到夏天大陆的时候，暗魔界夏天大陆与地球的融合就已经开始了。从那天进来的时候，看到的空间晶壁裂口扩散的程度，就能够看的出来，地球与夏天大陆之间的融合速度是多么快！

　　而且，那样的裂口也不只是一个，这样算下来的话。如今的地球和暗魔界之间的融合，估计已经到了完全接壤的程度了！


第二百五十六章 领悟雷法达领主境界

　　如此一来，在夏天大陆上找到能够做主的人，得知那个人对于地球的想法，就成了地球对于暗魔界人族应该处以一个什么态度的重要判断标准。

　　但是，白素不认为大陆上三大帝国的帝皇就能够代表整个夏天大陆人类的态度。在白素的分析判断之中，这个大陆既然是暗魔界人族的大后方，那么这个夏天大陆也应该归在某一个神系，或者是某一个神明的掌管之下，而这些国家也只是神明手下一块块资源，人才资源……

　　若是白素所料不差的话，这个神明极有可能与从全大陆之中选拔顶尖人才的中央学院有着联系！

　　这个每一年都会在整个大陆之上，数百亿人类之中，仅仅选拔五千名天才中的天才，奇才中的奇才的学院，召集天才，强者！还能够有与外界联系的空间通道，这给白素的感觉就是，这里，中央学院——人才的培养输出所在地！

　　……

　　李娜和沧澜国主的时间并不长，并且很快便找到了白素。和李娜一起来到白素这里的还有沧澜国主。

　　沧澜国主是一个看上去四十来岁的中年男人，蟒袍玉带，龙行虎步，满目威严。不过对于白素却是非常的尊重恭谨，想必李娜已经给他说过白素的身份了。

　　本来，白素是要将李娜送下之后，便直接去中央学院了，不过李娜硬是要白素留住几日，然后一块儿前往中央学院履行学业。白素对于李娜这个丫头还是很有一些交情的，一想，前往中央学院也要经过绝地，就当是保护一下这个丫头吧。

　　随后，沧澜国主直接将王宫之中自己住的，整个王宫之中最为奢华大气的无极殿让了出来，给白素几人住。

　　说是三日之后为失踪而回的李娜举行一个晚宴，之后就起程中央学院，白素也不差这三天。所以，便在无极殿中安心的住了下来，也开始全力的参悟雷系神格之中还未参悟完整的规则之力。

　　无极殿中，白素端坐在正殿暖阁之中，双眸紧闭，眉心闪现着一团紫茵茵的颜色，不止如此，渐渐地，身体之中甚至变成了淡淡的紫晶之色。

　　身体之中仿佛有三个影子若隐若现，一团紫雾在白素身上不断的散发出来，一开始还在身周围绕着，渐渐地朝外蔓延着，不只是白素的身周，一日之后，整个无极大殿都被包裹在了紫色雾气之中。

　　往日里在无极大殿之中进出的侍女，在紫雾降临大殿之后，便感觉到了阵阵的雷霆之威，那种包含着天地惩恶之力的正法裁决，令她们惊惧不已，甚至再也不肯靠近无极大殿一步。

　　而天地规则之中，雷系规则之中的一支缓缓地朝着白素这里聚集着。说起来，白素手中的紫色雷系神格，只是打开天地这一支雷系规则的钥匙罢了，不是也不能将规则约束在神格之中。

　　在整个沧澜王宫的上空，已经是黑云压城，不时便有耀眼的紫色雷霆从云层之中探出，“啪”的一声之后，又收了回去，整个王宫都仿佛陷进了一个雷域之中。

　　而白素依然端坐在暖阁之中，眉心紫茵茵的气团也在不停地变化着，到最后，渐渐地变换成了一个雷霆的符号。

　　同时天空之中，乌压压的黑云之后，一道如同华盖般的紫色祥云聚集，“轰隆”一声巨响之后，化作了一道如盖粗的紫色巨雷朝着王宫无极殿劈了下来，黑云在接触到紫雷的时候，便涣散消散。

　　而紫雷接触到无极殿的时候，又好似没有了形体一般，在宫外的人用惊惧至极的眼神看着这道紫色巨雷劈在无极殿上的时候，竟然没有引起丝毫的波动，无声无息的隐没到了无极殿之中。

　　巨大的紫雷一下子劈进了白素额头处的紫色雷符之中，消失不见了。与此同时，在白素的佛国空间之中，一道通天彻地的巨大紫色雷霆“轰隆”一声，轰然从清气九天，轰进了浊气九府，佛国之中掌握掌握刑罚的雷系规则成立！

　　同时，白素双眸猛的睁开，仰头朝着天空看去，一双眼睛变成了一对紫眸，仿佛看穿了屋顶、看穿了时间所有一般，带着无尽的威严以及犀利朝着天空看了过去。

　　“没想到你竟然能够发现我……”一个清清淡淡，仿佛风一般漂流无定的声音从天空之中传了下来。

　　声音之中掺杂着一丝疑惑，一个新晋的雷系神明竟然能够觉察到无定之风的探查，这真是一件怪事儿。

　　“呵呵……”白素一声轻笑，而笑声之中充满了畅快。这一次不但把雷之一系的一支规则彻底掌握，而且一举冲破了困了很久的神通瓶颈，彻底的进入了领主境界。

　　这次以后，白素实力大涨！

　　眉心一跳，顿时如渊如海的一道磅礴灵识，朝天而去，再大殿之中凭空带起了一整狂风，朝着窥视者的精神力而去。

　　与此同时，早就发现了天空之中这道精神力的白影三人感觉到白素直冲而上的精神力，顿时也是灵识勃发，朝着空中那道精神力包围了过去。还未等那道精神力回过神来，四道灵力就已经将之包围在了中间，成了困兽之局。

　　虽然将之包围了，但白素也未动手，只是看着中间这道被自己围困的精神力。

　　“竟是在下猜错了……原以为前辈是新晋之神明，没想到竟然是领悟了第二道规则之力的高等神明！”

　　那道精神力眼见无法冲出重围，倒也光棍，直接招来一道无形之风，化为了青色的之影，一个身穿青衣的少年之人变化形在了众人的眼中。

　　“在下是夏天，是人族风之神系的神明，也这块大陆的守护者，不知道几位前辈在在下这里，有失远迎，兼且怠慢，还请恕罪。”

　　夏天非常知礼，尤其是见到对面竟然有两位达到了主神之境的冕下之后，更是收起了身上的那一丝不太明显的骄傲，非常礼貌的朝着白素等人行了一个欠身之礼。

　　“这样……”白素听到夏天的话，不由得眼睛一亮。这不是送上门来的暗魔界资料库嘛！一位人族的风系神明，并且还是有组织的神明，这……实在是太及时了！

　　“夏天……”一想到这里，白素灵识也幻化成为了一位身穿紫色圣衣的青年男子，眉心之中凝结着一枚紫色雷符，阵阵的压力从中散发出来，仿佛并不是刚刚领悟道雷系规则，更像是早就掌握了它一样。

　　“前辈！”见到白素幻化出了身形，夏天连忙朝着白素一礼。

　　“夏天，我来到夏天大陆是有些事情的，有一些事情需要和你了解一下。”白素伸手扶住夏天，淡淡的说道。

　　“晚辈现在的形体并不能维持太久，精神力在四位前辈临近的时候，已经冲散了很多，若是前辈需要晚辈做什么的话，可以来中央学院找我。

　　这是晚辈的信物，只要到了中央学院之后，将这个信物捏碎，在下自然会出来接前辈的。”

　　夏天说着，伸手一招，异空间裂缝一闪，从中闪出了一块青色的风灵玉佩。在空间闪烁的那以刹那，白素在这个空间裂缝之中感觉到了浓厚的风系灵力——是一个青色风的世界。

　　白素随手接过青色的玉佩，感觉到其中掺染着风系规则的流动不定风系灵力，随手一闪，收进了指间的阴阳戒之中，然后让开了一个出路，示意夏天离去。

　　“多谢前辈！”夏天朝着白素道谢之后，青色身形化为了一道龙卷清风之灵力，回归天地之间。

　　夏天的精神力一闪之后，也消失在了四人的感应之中。

　　这是夏天的一道精神力，即便是消失在这里，对于已经成为了神明的夏天来说，也没有什么大不了的。

　　不过，白素能够将之放过，这也是一种示好的表现。在夏天的心中，已经将白素定位成了某个大神系的神明了，能够巴结上的话，不但对于自己有好处，可能对于自己所在的那个风系小神系都有着莫大的好处。

　　中央学院中央高塔最顶层，青色的波纹在空间之中闪烁一阵之后，一个身穿青袍的年轻人出现在了塔中，正是夏天刚刚幻化成的模样。现在，夏天竟然有些期待那几位前辈的拜访了。

　　“这也不错……”白素转头看着在自己面前幻化出了身形的几位，笑道：“反正我也是打算在接下来前往中央学院，这个夏天既然在中央学院之中，那目标都确定了。”

　　“白素，你突破了！”白影感受了一下白素身上的气息，还有眉心处那一个雷系符号，开口问道。

　　“嗯。”白素点了点头，“不但领悟了一支雷系的规则，而且本尊也突破到了领主境界。不过没有和暗魔界的神明一般，结出神格。而是直接将一部分规则之力吸引进了佛国空间之中，算是将其融入了人空间舍利吧。”

　　“嗯，这也正常，毕竟你不是暗魔界的人族。”白影点了点头。

　　“如今，我达到了领主境界，青莲也已经能够开启三层领域。一进入领主境界，实力大增！远不是一个领悟了雷系规则能够相比的。”

　　这一次突破到领主境界，实力大增才是最为可喜的。相比起来，领悟一个雷系的规则就更像是一个添头而已了，对于白素的实力来说，并没有太大的助益。

　　白素说完，从白素的灵识之中重新走出来了一个身着白衣的女子，眉目如画，如同九天临凡的女仙一般，飘逸潇洒之意自身周散发着。

　　白素、青莲、信仰、三位一体，即便是灵识之中也是相互相连。而且，青莲的灵识比之白素的灵识还要强的多。

　　白素本体毕竟是刚刚达到领主境界，识海灵识毕竟也是刚刚形成，在青莲离体之后，白素的紫衣身形瞬间就黯淡了许多。

　　而紫崇山等人在青莲刚刚出现的时候，便感觉到了一股自然之风扑面而来。即便是一丝灵识，也是非常容易地感觉到了这扑面而来的舒爽之意，看向青莲的时候，也让人情不自禁的产生好感。就像是人类对于大自然的那种热爱——这就是自然之子的魅力所在。

　　青莲轻轻地挥了挥手，虽然只是一丝灵识，但依旧召集来了金色的自然灵力，围绕着几人旋转着，慢慢的出现了一个领域。

　　随后领域一隐，消失在了暗魔界夏天大陆之上，而众人一下子来到了一个长满了莲花的金色海洋之中。天空之中闪烁着紫色的雷霆，海水翻滚之间，既有水之灵动，土之厚重，也有金灵力的凌厉，火灵力的灼热，木灵力的生机！

　　在这一片海洋之中，仿佛包含了万物的生化之道，一丝丝的生机从海水之中伴随着阵阵的馨香，传到众人的心扉之中。那种怒可掀翻万丈天山，柔可包容万物众生的自然之力，在这一刻让三人有了极为深刻的体会。

　　白素、紫崇山，还有黄禹岩三人各自站在一朵荷叶上，白影和青莲各自脚尖点在一朵粉色盛开的莲花上，在这泛着金光的海洋上，感受着吹来的丝丝清凉之风，惬意无比。

　　青莲轻轻地点了一下下面的海水，顿时几朵荷叶幻化成了水杯，从海水之中飞出了几丝的海水，浇到了水杯之中。

　　轻轻一挥手，水杯飞到了众人的眼前，金色的水波在水杯之中自行的荡漾着，不时的掀起丝丝的波纹。

　　“我的第三层领域，已经是造化领域。其中灵力已经是充满了造化之力，就如诸位眼前水杯之中的海水……”青莲说完，将水杯举到了面前，饮尽了杯中的金色海水。

　　“造化之力！”紫崇山和黄禹岩面露惊色，对看了一眼，然后将杯中的金色水一饮而尽，顿时丝丝的造化升腾，在组成身体的灵识之中翻腾了起来。等到造化之力消尽之后，众人明明能够感觉到，这一丝灵识已经是壮大了一倍还要多！

　　就连荷叶上的白素，因为灵识壮大，抓取灵力的能力加强，此时的身体也已经凝实了许多！

　　“到现在为止，这里再也不是幻境，而是一方真实的世界。虽然还不能达到真正造化世界地步，没有那种活死人的能力，但是肉白骨还是不难的。”青莲轻笑一声，之后随手挥散了造化世界。

　　金光四散之后，众人回到了本来所在的王宫上空。化作了五道流光，各自朝着王宫之中的无极宫殿之中落去。

　　两道流光落到了无极殿暖阁之中，从天灵盖没顶而入。白素站起身来，随手将手中已经破碎的神格丢弃在了地上，“噼里啪啦”几声震响之后，破碎的神格化作了极道极为细小的霹雳消失在了空气之中。

　　地面上被神格炸出来的一个焦黑的小坑，也在白素伸手抚过之后，再一次平整的恢复了原样。

　　白素推开暖阁的门，走出了呆了几天的大殿。手指在门框上敲打了几下，如今，三天之期一定是过了，也是时候前往中央学院了。

　　在白素走出暖阁的时候，白影几人也已经坐在了无极殿大堂之中。李娜和沧澜国主也等候在大殿之中，一见到白素出来，赶紧迎了上来。

　　到了现在，无极宫上空的异象全部消失，李娜和沧澜国主才敢来到无极宫之中。前两日的异象实在是太过于可怖，每日黑云压在大殿的上空，紫色雷霆不停地闪烁着，每日里都像是世界末日一样。

　　而且，这两日历里，上国盛唐帝国也来了几个圣者。在白素在这里修炼的时候，沧澜国主可是承受了非常大的压力。

　　“都坐吧。”白素淡淡的看了沧澜国主一眼，然后指了指大堂之中的座椅说道。

　　“白素大哥，我和父王是来邀请你去参加晚宴的。”李娜看着沧澜国主有些局促而不知所对的样子，上来说道。

　　“晚宴？”白素眉头轻皱，问道：“不是在前天就应该举行了嘛？”

　　“冕下，您是小女的恩人，这个宴会主要也是为您举办的。冕下您在修炼，所以，便拖了两天。”沧澜国主见到白素皱眉，便知道白素想到了什么。毕竟，若是自己沧澜王国的宴会上能够出现一名神明，那样的话，对于沧澜王国的能够有着什么样的作用，那是不言而喻的！

　　甚至能够在之后，连上过盛唐帝国都会对于自己的沧澜王国恭敬有加！虽然这个晚宴确实有着这方面的想法，但更多的还是希望能够真的谢谢白素对于女儿的救命之恩。

　　此时见到白素似有不愈的神色，赶紧上前，语气非常恭谨的说道。


第二百五十七章 赦造冥河

　　白素想了想，还是摇了摇头道：“算了吧，宴会我就不参加了，等暮雪参加完了晚会在之后，我们就直接启程中央学院吧。

　　刚刚见到了你们夏天大陆的守护之神，我与他还有些事情。”

　　“这……也好。”沧澜国主点了点头。白素的地位在他的眼中，实在是太崇高了，他根本不敢违背白素的意愿，白素不愿意参加晚上宴会，沧澜国主也不敢有什么怨言。

　　在沧澜国主随着李娜离开之后，跟白影、紫崇山和黄禹岩打了声招呼之后，身形一闪便离开了无极大殿之中，到了自己的掌中佛国。

　　此时，掌中佛国已经有了非常大的变化。首先，整个掌中佛国的面积达到了一亿平方公里，几乎已经成为了一方真正的小世界，不过在定义上，如今的掌中佛国依然只是一方空间，连位面都算不上。

　　在这方空间之中，有着真正的位面所拥有的一切，但是几乎无法自行孕育生命。也没有位面所有的独立性，所以在定义上，也只能够算作是一方半位面空间而已。

　　不过，达到了一亿平方的公里的半位面，也算的上是一个大型的半位面了。尤其是这种五行俱全，生物能够在上面生长生活的半位面，更是稀少。

　　白素将自己的意志融入到了空间之中，感知着这个达到了一亿平方公里的半位面空间。在这个空间之中，有草原森林、有沙漠海洋、有蓝天白云、有高山丘陵，一切的一切，与一个真正的位面几乎没有半分区别。

　　在原先魔气肆虐的地方，已经形成了一方几百万平方公里的世界，那一条黑水河已经成为了横贯整个魔域的河流。甚至，还不止于此，这条河流的源头起于魔域，但是流经的范围，甚至已经超出了魔域，已经插进了正常的世界之中。

　　不过，在黑水河流进了正常世界之后，变化成为了一条浑黄的河流，虽然过于浑浊，但看上去还算是正常。

　　在魔域之中，黑水河边上是峡谷，峡谷之中时密密麻麻的魔卵，每时每刻都有着魔卵孵化出来，刚刚孵化出来的魔灵也是各有不同，有的像是蝎子，有的像是螃蟹，有的像是蛇。

　　然后，在本能的支配之下，他们在这个峡谷之中开始厮杀，每十只魔灵之中才有一只魔灵能够活下来。而能够活下来的这一只便是吞噬了其他九只魔灵的魔族。

　　而且，这些魔灵在吞噬了其他九个被自己打败的魔灵之后，便会获得第一次进化，之后便离开黑水河边，朝着峡谷之中更大的战场上去了。

　　最终，能够活着出了峡谷的，一万个里也只有那么一个罢了，但是能够除了峡谷的都是能够进化成为一个真正获得了智慧的魔族强者。

　　“这些魔族……”白素脚下步子一踏，便来到了魔域之中，整个魔域之中气氛森冷，但是对于白素来说却没有什么影响。

　　白素脚下一踏便来到了黑水河的源头之处，一个巨大的祭台镇压在黑水河的源头之处。黑水河的水，便是在祭台之下泪泪流出。

　　“冥河！”白素视野一凝，看到了祭台上所书的几个大字。

　　“奉天所命，赦造冥河祭台！”

　　所见冥河，白素不由想起了一个传说。冥河，既有中国的古代传说，也有西方的神话传说，至于这一条冥河是不是如同传说之中的一样，白素就不得而知了。

　　白素脚一踏步，又离开了祭台所在，出现在了峡谷的上方。在这里，是那些经过了拼杀，在万千魔灵之中获得了胜利的魔族出峡谷的地方。

　　白素身形一转，变作了一个白瓷色肌肤，额头上长着两只粉红角的魅魔形象。身上穿的星羽衣也变作了一件暴露的水绿色薄沙裙。

　　然后施施然的朝着一个刚刚从冥河之中走出来的魅魔走去。

　　这一只魅魔浑身上下都带着伤痕，身上的衣衫破碎，重要部位都是若隐若现，看上去非常的诱惑。

　　在走出峡谷的时候，这也是一个危险的时候。若是这个时候有偷袭者，那这带着一身的伤势与疲累，从数万数百万之中厮杀走出来的强者可能会在这里玉碎了。

　　所以，这一只魅魔在看到白素变化的魅魔的时候，即便同是魅魔一族，依旧是表现出了非常的警惕。

　　看到魅魔的反应，白素倒是嫣然一笑。这种警惕，说明这只魅魔已经产生了智慧。这可是好事儿，毕竟，在自己世界之中产生的魔族，可是自己的战力。

　　说起来，魔族应该就是自己这个半位面第一个能够自行产生的生命吧，虽然白素都没有搞明白，这些魔族之魔卵到底是怎样产生的。

　　“前辈您是……？”魅魔退后了几步，小心翼翼的问道。在她的意识之中，知道这个峡谷是一个新生的地方，出于对新生魔族的保护，冥河规则之中规定，只要是离开了峡谷一段时间之后的魔族就再也无法回到峡谷之中了。

　　毕竟，若是出了峡谷之后的魔族就已经算是一个强者了，若是回到峡谷之中吞噬新生魔灵的精神意识，那对于魔灵就是一个莫大的灾难。

　　小魅魔已经做好了决定，若是这个魅族前辈动手，就一定立即退回峡谷之中。

　　“过来吧，你出来峡谷，我和你聊聊，顺便将你接引到魅魔一族去。”白素招了招手，示意这一只小魅魔来自己身边。

　　或许是白素变化的这一只魅魔，身为同族，小魅魔安心了不少，况且白素对于她确实也没有什么坏的心思。这只善于把握人心的小魅魔相信了白素，小心翼翼的朝着白素走了过来，不过神情之间，戒备颇深。

　　等到小魅魔走到白素身边的时候，白素伸出手拉住了小魅魔的小手，轻轻温和笑道：“不用这样紧张，你我同族，你能够从万千魔灵之中拼杀出来，并且还是属于我们魅魔的一份子，我怎么可能会害你呢。”

　　小魅魔在被白素拉住小手的时候，身体在一瞬间抖了一下，不过很快就在白素手中度过来的能量之下舒缓了过来，身上的伤势也在白素粉色魔气之中修复完好。

　　白素伸手一招，魔气在白素手下汇聚，一片魔气汇聚在白素手下幻化成了一件粉色的纱衣，白素双手执衣，披在了小魅魔的肩头。

　　在白素轻柔的动作之下，小魅魔情绪渐渐地舒缓了过来。毕竟是刚刚从峡谷之中拼杀出来，心思还非常的简单，并没有见过外界世界的阴谋奸诈，很快就对白素完全的放下了心来。

　　白素牵着小魅魔的手，朝着空中飘飘而起，朝着一个方向飞去。不过速度并不快，现在整个魔域之中才只有几百万平方公里，若是真的飞快了，岂不是很快就出了这个魔域？

　　“小魅魔，有名字吗？”白素转过头来，发髻在风中向后飘着。

　　“没……”飞在空中小魅魔多少有些紧张，闻言摇了摇头。

　　“那，我给你起个名字怎么样啊……”白素轻声的说着。

　　“嗯……”小魅魔点了点头。

　　“不若就叫魅颜如何？”白素脑中一闪，便想出了一个名字。

　　“嗯……”

　　“魅颜，你有着传承记忆是吗？”若只是产生智慧的话，也不可能有着这样高的行为能力。

　　“嗯，这些记忆都是‘圣河’传给我们的，在我们一降生的时候就已经封印在意识之中了，只是一开始我们的记忆混沌，根本不知道这些意识之中的记忆。

　　不过，在我们一步一步的升级之后，成为一名真正的魔族时候，便有用了智慧，然后这些传承记忆就解封了，我们也就能够明白这些传承记忆的意义了。”

　　魅颜指了指自己的脑袋，然后问道：“姐姐不也是传承的‘圣河’”

　　“呃，当然……当然……”魅颜口中的圣河应该就是那一条冥河了吧，白素转头看了一眼不远处的那一条黑水河，河水之中有着一种特殊的能量，这种能量连现在的白素都无法读懂。

　　“魅颜知道自己是怎么从‘圣河’之中诞生的吗？”这是白素非常关心的一个问题，在自己的空间之中，一条神秘到自己都不懂的冥河诞生，其中生命魔卵的产生，也是自己所不能够了解的，这对于白素来说，实在是有些难受。

　　“不知道……”魅颜想了想，在白素期待的眼神之中，还是摇了摇头。

　　白素松了一下肩膀，猜魅颜也不知道。要是这个连自己都不知道的都被这么一个小魅魔知道了，那这是自己的佛国空间，还是这一只小魅魔的呀。

　　白素带着魅颜，在一路上见到了为数不少的魔族，在这个魔域之中已经是有着不少种族的魔族，并且这些魔族相处之间并不和谐，不时便会发生冲突。

　　“姐姐真厉害！”魅颜突然朝着白素说道。

　　“为什么这样说？”

　　“姐姐这样从他们的头顶飞过，他们都不敢说什么……像刚刚那些风蚀魔，他们即便是魔灵时期的都是领域观念非常的领域观念！

　　他们的秉性那样好斗，若不是姐姐的实力高的话，他们早就冲上来了。”魅颜说着，看向白素的双眼，也充满了羡慕崇拜。

　　“呵呵……”白素眼睛一眨，笑了一声。一路过来，看着这些魔族，白素心中虽然对冥河有些芥蒂，但是看到这些魔族的时候，还是非常舒畅的。

　　这些魔族的可塑性，以及成长性都非常的高，这对于白素来说，就是一个非常大的战力。虽然说，现在这些魔族大都只是一些聚气、凝丹的实力境界，对于白素还帮不上什么忙，但是他们在以后，凭借数量以及逐步成长起来的实力，对于白素的帮助依然是不可估量的。

　　白素又朝着魅颜问了几个问题，对于白素敬服不已的魅颜当然是知无不言，言无不尽。不过，对于白素来说，这些问题都是一些无关紧要的了。

　　很快，白素便带着魅颜来到了整个魔域的中央。

　　在这里，是查理斯·米拉的领地。在如今，这个魔域之中，查理斯·米拉有着全魔域之中无人能及的实力，以及带进来的三千魔将以及万千属于魔鬼一族的魔灵，在整个魔域之中当然是实力最为强劲的一族。

　　在整个魔域之中，都是魔鬼一族一家独大。在中央地带，有着一个巨大的、临时建造的宫殿。并不奢华，甚至有些简陋，不过其中的气势依然斐然。

　　在白素带着魅颜落到宫殿的时候，惊扰到了巡防的魔鬼，很快便有大量的魔鬼涌了出来。不过，却不敢上前一步，因为，此时在白素的身上有着一种自然而然散发出来的气质，一种自身便仿佛天地的感觉，玄之又玄的传达出来。

　　虽然不明白，对面这个绿纱魅魔为什么给人这样的玄妙的感觉，但是这些魔鬼却不敢上千，而是迅速的派出人去通知上面的大人了。

　　白素也不急，手牵着魅颜，一双幻化出来的，水波似的眼睛看着魅颜，心中却是忽的一动。

　　这些魔族数量之大。还有冥河边上那些魔卵的数量，即便是万中存一，那依然是一个非常大的数量！

　　若是……这些魔族也能够产生信仰之力的话……那么，自己的信仰分身岂不是能够继续突破层次了？

　　现在，自己的本尊也已经达到了领主境界，青莲化身更是不必多说。境界完全受制于自己的本尊，若是自己本尊的实力提升上去，青莲也能够很快领悟自然，的提升境界，提升实力。

　　但是，自己的信仰分身却是因为信徒数量不够，一直无法得到大幅度的提升。若是这些魔族能够成为信徒……白素想到这里，突然想试一试。看向魅颜的时候，眼神也炙热了几分，轻轻将手臂搭在了魅颜的肩头。

　　这个刚刚离开峡谷，便被自己遇到的小魅魔，应该适合自己有缘吧。白素看她也很顺眼，便送你一场大造化！

　　面上温柔一笑道：“魅颜，我将你送到这里，是因为这个势力，是如今整个魔域之中势力最强的地方。

　　其中，也有一个魅魔，是最早跟随我的魅魔。她叫魅姬，本来是想将你送给她，由她教导你的，也不枉我碰到你，这是缘分。”

　　“不过，现在我有了一个新的想法，魅颜，若是有一个机会在你面前，只要你能够把握住的话，你能够成为这个魔域之中最为强大的存在，你想抓住它吗？”白素眼中媚惑之意十足的看着眼前的这个小魅魔。

　　魔界魔气是欲望之气最足的灵力，魔族也是六界之中欲望最强的种族。白素这样一说，小魅魔丝毫都不犹豫的说道：“我想！”

　　既然这样，白素看了看还是紧张警惕的看着这边的魔鬼们，不由嫣然一笑，变化的魅魔说不出的风情。

　　在魅颜的眼前，伸出了白藕一般的玉手，从手掌之中缓缓地升腾起了一颗洁白圣阶的光球。在光球之中还有这一颗如同白玉一般的种子，白素缓缓地抬起手，升到了魅颜的头顶天灵上，缓缓地朝着魅颜的天灵扣了上去。

　　此时，魅颜全身被禁锢在了一束落下的白光之中，再也无法动弹一下。直到光球和其中的白玉种子落进了魅颜的天灵之后，身体周围的禁锢才消失不见了。

　　“姐姐……这是……”感受到身上虽然清凉了一下，但却没有收到什么伤害，魅颜才放心下来，只是对于白素的行为非常的不理解。

　　白素也不说话，只是伸手，手掌轻轻地贴在了魅颜光洁的额头上，一道信息从魅颜的额头眉心传到了识海之中。

　　当白素收回手掌的时候，魅颜的额头前眉心处已经结成了一个白玉一般的种子印记。这是信仰分身的印记已经彻底的融入到了魅颜的身体之中。

　　这一刻印记，其实就是一颗神格的种子。和暗魔界的神明神格不同，这个不是饱含着规则之力的神格，也不是掌握着自然界规则之力的力量，而是凝聚了人心信仰所凝集的神灵的力量。

　　它所能够调集起来的力量，并不比自然之威差多少。其中的言即法、行即则，便是形容的信仰力量。

　　“真的吗，姐姐，只要发展大量信仰您的人，我就能够获得这个世界最为厉害的力量吗？”在得到了白素传输给她的信息之后，魅颜激动无比的抓住了白素的胳膊。

　　“当然，只要你能够发动到足够的数量，这些信仰之力，我会回馈给你百分之一，若是数量足够多的话，你的神格种子就会成长成为一个真正的神格。

　　到时候，就能够成为一位真正的神明，也就算是我的属神了。”白素伸手抚了一下魅颜的脑袋，笑着说道。

　　“这位大人……”这个时候，查理斯·米拉已经亲自迎了出来，即便是隔得远远的，他也已经感觉到了属于白素的气息，只是过来之后看到白素的样子之后不知道白素为什么变化成这个样子。


第二百五十八章 中央城池

　　“查理斯·米拉、还有魅姬，你们过来。”白素朝查理斯·米拉，还有同样跟过来的魅姬招了招手。

　　“是。”两人对于白素的话，不敢有丝毫违背。

　　等两个人来到了近前之后，白素将手中的魅颜往前一推说道：“魅颜，我就交给你们两个了，她会代表我，在这个魔域之中发展信仰。

　　你们配合她，在她传播我的信仰的时候，你们也要在旁协助。”

　　“是！”两人看了看白素手边的魅颜，一齐答应了下来，尤其是魅姬，在看到同属一族的魅颜竟然获得了白素如此器重的时候，心中激动不已，这不是我们魅魔一族要在魔域之中崛起了吗？甚至……能够摆脱始终压自己一族一头的魔鬼一族！

　　想到这里，魅姬微微转头看了查理斯·米拉一眼，却见他脸上没有一丝担心，对于白素的话，也是没有一丝的不愈。

　　白素见到两人没有异议，便伸手一拥，将魅颜往前一送。一股柔和的力量将魅颜送到了查理斯·米拉和魅姬的身边，之后身形一转，化作了一道绿光朝着天空直冲而去。

　　“好好发展，给我锻炼出一支铁军！”在绿光消失不见得时候，查理斯·米拉的耳中想起了一道威严的声音。

　　“是。”查理斯·米拉朝着白素离去的方向一躬身，然后带着魅颜和魅姬朝着后面还在建设之中的简陋宫殿之中走去。

　　一道绿光在空中飞行者，身上绿色的轻纱退去，重新变作了星芒羽衣，头上粉色的角也收了回去。一身银白色星芒闪烁的羽衣映衬着天空之中金黄色的太阳，白素显得威武不屈，手中轻舞着折扇，翩然浊世佳公子。

　　飞行之中，身形一闪之间，便来到了灰雾迷蒙的鬼域之中。鬼域要比之魔域小上很多，也就是百来万平方公里而已。太阳在灰色迷雾的阻挡之下，如同一个银盘一样，所有的热量都被灰色迷雾所吸收，在这个鬼域之中一点儿也感受不到太阳的热度。

　　而且，在这个鬼域之中，却连个鸟儿都没有，与人头济济的魔界相比，完全就是一个鸟儿不生蛋的地方。

　　除了白素在灵界收进来的几个灵体之外，这里什么都没有。看了一下，也没有什么意思白素便出了这处鬼域。

　　然后直朝着原先的金色池塘飞去。

　　身形一闪，借助世界之力，白素一踏步之间便来到了原先池塘所在的地方。现在，这个金色的池塘已经变成了一片汪洋，一眼之下竟然看不到边际。

　　这个池塘的形象像极了青莲的金莲碧波领域，一片金色的汪洋之中，铺展着一片粉色、红色、白色……各式各样的莲花在金色的碧波之中摇曳，绿色如同翠玉一般的荷叶平铺在金黄色的碧波之上，在阵阵的花香之中，形成了以一副万里荷塘的美丽画卷。

　　白素身形一闪，一个身着白衣的少女走了出来，面上几分缅怀的神色看着眼前的金色碧波——这里，是她诞生的地方。虽然当时诞生的时候，还没有智慧意识可言，但是这个地方依然深深地扎根在了她的心中。

　　青莲转头温柔的看着白素，声音也是柔柔的：“终于想要收取金莲台了吗？”

　　“是啊，原先不敢将金莲台炼化，也不敢带出佛国世界。只是因为以我的实力根本就无法将金莲台保护住，甚至还会因为怀璧其罪，被人杀人夺宝也不是不可能。

　　不过，现在暗魔界已经降临，世间的形势一瞬之间便会有着天崩地裂的变化。这个金莲台说不准就是一个救命的宝贝！而且，以我如今的实力，也不是别人想揉就揉，想捏就捏的了。

　　任何人若是看上了我的金莲台，也要掂量掂量自己的实力、势力是不是能够有这个能力夺我这个宝！”白素抬头，面色宁静而且严肃。

　　青莲点了点头，到了现在，这个金莲台是可以拿出去用了。金莲台是一件能够令人疯狂的宝物，甚至连界主境界的强者都会眼红，不过，白素现在不仅仅有着实力。

　　背后还有着百花宫主和位面佣兵公会，若是真的有高手知道了白素手中的宝物，以白素如今的实力，以及以后的潜力，相信位面佣兵公会和百花宫都不会轻易的放任白素被人欺负了。

　　“金莲是我的母体，甚至可以说是我的本命伴生的护身宝物，收取倒是不难。也不用那么麻烦的莲花，只要我收取之后，你用也是一样的。”青莲的双眼仿佛看穿了金色碧波之上的空间，一眼锁定到了金莲台之上。

　　“嗯！”白素点了点头，脚尖一点地面，飞进了碧波之上，脚轻轻的踩在了金色的水波之中，踩起了一朵水花，随即身形如同一道虚影，略出去了几百米，猜到了一朵翠玉荷叶上，朝着碧波中心的金莲飞快的掠了过去。

　　青莲眼睛一眯，身形一闪便消失在了岸边，跟到了白素的身边，随后并肩踩水来到了碧波的中央位置。

　　踏水而行，不过踩了几个水花之后，一个硕大如蓬的、耀眼的金色莲花便出现在了两个人的眼中。

　　此时，即便是在耀眼的阳光之下，金莲依然散发着属于他自己的淡淡金光。金色的莲花瓣怒放盛开着，阵阵的花香从中传出来，令人沉醉。

　　青莲踱步到金莲之前，伸手轻轻的抚摸着金莲花，面露几分缅怀之色。可以说，玉莲子是从金莲蓬之中诞生的，青莲的生命是金莲给予的。

　　抚弄着，手中点点的金色辉光洒出，轻轻地覆盖在了金莲之上。而金莲花一点儿的反抗都不存在，就随着青莲手中的金色辉光缩小了起来，好似是对于自己的孩子那般温柔，缩小到了巴掌大小之后，金色光辉一闪，朝着青莲的眉心就钻了进去。

　　从始至终，青莲都没有用过祭练之法。随着金莲花钻进了青莲的眉心之中，青莲眉心处的三朵粉红色莲花瓣变成了淡金色，其中也散发出了淡淡的威严与自然。

　　“收取成功了！？”白素有些惊异的问道。像是金莲花这种天地异种，竟然这样简单的就被青莲收取了，甚至连祭练之法都没有用过。虽然说金莲花与青莲之间的关系密切，但是这样容易就收取了，还是令白素有些惊异。

　　“嗯……”青莲柔顺的点了点头，手中金光一闪，一朵巴掌大小的金色莲花便出现在了青莲的手中。在一闪，手中的金莲花消失，脚下金光一闪，一只大于六七个平方大小的金莲台法座便出现在了青莲的脚下。

　　金莲被青莲收取，花非常的顺服。

　　“如此……就好！”白素见到金莲花如此的顺服，便微笑着点了点头。

　　“金莲台的主要作用就是防御，在金莲台之中，我现在的境界，能够防御住域主境界……甚至大多数领悟了法则的域主，金莲台也都能够挡得下！

　　而且，金莲花也有着一些其他的作用，辅助疗伤，恢复法力，恢复精力，领悟境界自然……还有围困敌人……非常多的辅助作用！”青莲闭目了一会儿，然后睁开了眼朝着白素介绍说道。

　　“嗯，我知道了。”白素说完，走到了青莲的身边，伸手抓住了青莲一只柔夷，随手一挥便在这金色的碧波之中出现了一个流银的大门，拉着青莲便朝着流银大门走了过去。

　　银色光辉一闪之后，空间门消失，白素和青莲的身影也消失在了佛国空间之中。

　　……

　　当白素和青莲来回到了无极大殿的时候，已经是第二天的凌晨了。白素感应了一下，白影他们都在各自的房间之中修炼着——能够成就如今这等境界的人，是没有不勤奋的！

　　一旦刚刚突破，便应该仔细的感应自己现在的身体，和现在所拥有的实力，只有对自己的实力了如指掌，才能够在修炼和打斗的时候，获得最为满意的状态。

　　白素一拉青莲的手，身体顿时融合到了一起，然后白素身形一闪之后，回到了自己的暖阁之中。盘坐下身子，打坐入定，重新体会自己突破之后的身体情况去了。

　　入定之中，白素也不是的挥一挥手，有时是一股清风挥出，有时是一股热浪扭曲了白素面前的空间。

　　像白素现在面前的空间，白素将整条胳膊差了进去，却完全的没入都没有到达一寸之外。别小看这一寸空间，这一寸空间便是万里之遥！

　　白素现在所用——是道术级别的，咫尺天涯！又时，暖阁之外的大厅之中，桌上的茶杯一闪之后，便随着空间波纹消失在了原地，闪进了白素的暖阁之中……

　　几个小时的时间，便在白素熟悉身体和熟练法术技能之中过去了。到了太阳东升的时候，沧澜国主已经带着李娜来到了无极宫之中，等待着白素了。

　　今天，是白素一行人带着李娜前往中央学院的日子。白素一身笔挺的紫色立领华服，手中持着仙晶月梧山河扇，和白影并肩而出，身后跟着紫崇山和黄禹岩两位郎官，带上李娜之后，便在沧澜国主的眼中，由圣·布兰特·斯达尔带路，随着升腾而起的白云朝着中央学院的方向而去了。

　　到了现在，白素再次在暗魔界之中飞行的时候，再也没有了勉强的意思，法力运转之间非常的圆润轻松。到了现在，掌握了暗魔界一系雷系规则的白素已经彻底的被暗魔界的本源法则所承认的神明了。

　　由布兰特站在云头，白云在天空之中急速的飞行着，很快就飞出了沧澜王国，飞到了盛唐帝国的边境。

　　在这里，通往中央学院也是一方绝地，视为沼泽绝地。在每一个通往中央学院的陆域方向，都有着绝地。无论是盛唐帝国通往中央学院，还是西林帝国通往中央学院，还有兽人的雄狮帝国，凡是接到中央学院的通知书的天才，都要独自……或者是组队，经过这几大绝地的考验，能够幸存下来才能够进入中央学院之中。

　　积年以来，不知道有多少在大陆上才华横溢的青年才俊因为接到中央学院的通知书而丧命在这些绝地之中。

　　李娜接到通知书到现在，已经是有一年多的时间了，对于中央学院是否还会收下自己还是有些忐忑的。

　　不过，白素倒是不担心这个的，有自己前去见这个大陆真实的掌控者。先不说李娜现在的实力以及潜力，只是这个掌控者就会给自己一个面子……

　　果然，在进入了沼泽绝地之后，一丝丝的干扰出现在了白素的感知之中。那种约束灵识的干扰，如同是一个封印一般，令人感觉有些难受。

　　很快，掠过了沼泽绝地之后，一个可以用辉煌来形容的巨大城市出现在了云端众人的眼中。

　　是的，中央学院是一个巨大的城市！而不是白素想象之中的那种学院，在这个城池之中，数十万人的平民，都是为这些学院之中学院服务的。

　　能够进入这个学院之中的学员，享受的都是天堂一般的生活！但是，在这种生活之中，你必须做到的就是，努力修炼并且超越其他的学员。

　　在刚刚看到中央学院的时候，白素就已经将夏天送给自己的青色玉佩捏碎了。随后直接降下云头，朝着中央学院的城门落了下去。

　　“这位大人……您是？”城门楼上的城门官看到一朵白云从天空之中降落下来，上面竟然还有人，顿时明白这些都是一些强者。赶紧从城门楼上下来，赶在城门前的卫兵上来盘问之前，上前行礼。

　　“我们宫主是来寻中央学院，夏天的。”这里数着圣·布兰特·斯达尔的实力最低，自然是他上前和城门官交涉。不过，若是城门官知道与自己说话的是一位巅峰圣者的话，估计也会兴奋的晕过去。

　　“夏天……？”城门官疑惑的摇了摇头，表示不知道这个夏天是谁，不过还没有等城门官的话说完，就看到一行人从天空之中落了下来。

　　“中央风纪委巡查官！！”城门官看到站在一个白胡子老头之后站着的一个中年美妇，不由惊呼一声。却被美妇凌厉的眼神刺了一下，顿时吓得不再作声。

　　“布兰特……”中间的那个白胡子老头儿看到站在白素等人身前的布莱特，叫了一声。

　　“明兰院长，这位是我们宫主！受中央塔神明夏天邀请而来！”圣·布兰特·斯达尔朝前一迈步，一昂头，高声说道。

　　“冕下！”听到布兰特所说，明兰院长一惊，明白这个看上去非常年轻的青年，就是夏天冕下让自己迎接的神明了，赶紧带着身后的几人朝着白素躬身深行了一礼，然后接着说道：“风神夏天冕下已经在中央塔等候冕下，命我来城门迎接。”

　　白素点点头，摆手示意布兰特引路。

　　在城门官诚惶诚恐的将城中心大门打开之后，众人从中心大门走进了中央城市之中。一行人顺着城中宽大的、平整的青石大路朝着中央学院走去。

　　在一行人翩然远去之后，城门官才擦了擦额头上的冷汗。这么多大人物，这可是半辈子都没有见过的大人物啊！

　　尤其是，其中好像还有一位神明，这可是值得吹嘘一辈子的事情了！呵呵，我见过一位真正的神明！谁会不羡慕？

　　中央城市非常的漂亮，整个城市就像是一个大型的花园一样，里面规划的非常宽敞明亮，非常的精致美丽。有森林公园，也有漫野花朵，让生活在这个城市里的平民，每一个人的脸上都透露着开心幸福的笑容。

　　这些平民都是学院之中的优秀学员的亲属家人才有资格被接引到这个中央城市，这也是激励学院之中学员的一个方法。

　　在宽阔的马路上一辆辆奔驰而过的马车也与其他城市大不相同，在前面是一只温顺的蛮兽，虽然速度不是很快，但是耐力非常不错。

　　路上的行人频频的朝着白素一行人行着注目礼，偶尔看到风纪委巡查官这些常在城中露面的中央学院学生，或者老师，也会朝着这边弯腰微微施礼。

　　但是白素一行人对于这个城市之间的环境，却显得格格不入。

　　“白素……”白影的声音在白素的脑海之中轻轻响起。

　　“怎么了？”白素头一歪，斜兜了白影一眼。

　　“你要赶快将自己的佣兵等级升一下了。因为你的境界提升，你的神圣佣兵团等级直接提升到了B级的级别。

　　相对来说，你的佣兵等级就有些尴尬了。”

　　“我知道，不过是一亿能量点而已，接下来的杀戮，少不了的！到时候，只盼着能够少得一些能量点呢。”

　　每得一点能量点，都代表着杀戮！这对于白素来说，并不算是一个好消息。


第二百五十九章 神圣之战

　　在中央学院院长明兰的引路之下，一行人很快就来到了中央学院的中央府学院之中。进入学院之后，更加的精致美丽，整个学院即便是在炎热的夏天，依然是凉风阵阵，柔风袭袭，走在小路上，令人感觉到分外的清爽。

　　在这个学院之中，有一个直插云霄的高塔，所有人都知道这个塔，所有人都看得见这个塔，同样的，所有人都知道这个高塔是一处禁地，凡是靠近的人不管是中央学院的优秀学员还是中央学院之中的精英导师，都会被守塔的侍卫毫不留情的击杀。

　　但，同样，就像是大大陆上绝大多数的人都不知道夏天的存在一样，所有人都不知道这个塔是夏天大陆守护神——夏天的修炼塔，也是一处通往夏天大陆外界的传送空间通道。

　　不过，今天中央学院中央高塔的中心大门打开了，守塔的侍卫们也都离开了塔门，站在了塔门的两侧，肃穆的列队，似是在等待着什么人的到来。

　　在塔门之外站着一个身着青色长衫的少年之人，身上青衫无风而自行的鼓动着，气质如同浮萍一般，流动不定。而仔细看去，却又凛然自有一番威仪，不似凡人！

　　突然，少年人面上一笑，伸手拍打了一下身上的青色长衫，身形一动，脚不沾地的朝着前方飘了过去。

　　“前辈！”少年飘过来，朝着走在中间的白素执手就是一礼。这两天，夏天可是想了很多，这位前辈既然向自己表达的足够的善意，那么，能够巴结上这个前辈的话，对于自己还有自己背后的风之神系可是非常有好处的。

　　虽然看不出这位前辈的实力，但是能够收服两位初入主神境界的强者，料想，这位前辈的实力一定是不凡的！

　　“夏天。”白素面上一笑，说道：“本座来，是有一些问题需要你来解答的，也不与你绕圈子。”

　　白素一上来就是直入主题，并不愿意跟夏天绕什么圈子。与其将问题绕来绕去，还不如一开始就将问题挑明了，也省的自己费更多的心。

　　“是，前辈。”夏天笑笑，并不介意白素的直白，挥了挥手，示意已经退到了一侧的中央学院的院长离去。

　　中央学院的明兰院长弯了弯腰，就要退下。

　　“等一下……”还未等明兰院长离开，白素开口将其叫住，指了指李娜说道：“这位是沧澜王国的公主，李娜。

　　在一年之前收到了你们学院的通知书，只不过穿越到了我的位面世界，今日夏天大陆与我的位面所融合，我就将她送回来了。

　　带她一起走吧。”

　　“是，冕下！”中央学院明兰院长根本没有一丝的异议，直接上前来，亲自带着李娜下去了。

　　不过，这一句话之中透露出来的信息，却是让夏天眼光一闪，似是想到了什么。等到白素看着李娜有些踟蹰的随着明兰院长离开之后，又回过头来看向了夏天。

　　“哦，前辈，我们里面去谈。”夏天说着，非常礼貌的往塔门一指，示意白素跟着自己走。

　　圣·布兰特·斯达尔留在了外面，被白素派去跟着李娜办理入学手续了。四人跟在夏天的身后，朝着中央塔走了进去。

　　一进入中央塔之中，就是一个更加宽广的空间出现在众人眼里。这个空间比之外界看上去的，要大得多！

　　包括四周的墙壁在内，有着无数的魔法符文，其中有着十分之一左右的符文在闪烁着青蓝色的光满。

　　在白素的感觉之中，这个巨大的空间之中，充斥着浓郁的空间之力。灵识轻轻探查了一下，就感觉到了，这是一个非常豪华的传送阵！虽然不如位面佣兵公会传送大殿之中的传送阵复杂，但是比之白素在灵界所见过的传送阵复杂豪华的多！

　　到了现在，接触的传送者越来越多，白素对于空间之道的见识也是愈加的明澈，但对于这个传送阵，却还是有着五分之一左右的符文作用完全看不懂。

　　白素伸出手指，轻轻地虚点了一下传送阵中心位置，一个非常显眼的眼型的符号。一道轻微的空间法力点在了眼形的符号之上。之间眼形的符号一闪，一个地图一样的平面虚影漂浮出现在了白素的众人的眼前。

　　夏天看到白素的动作也是一惊，尤其是白素手中虚射出去的空间法力！这可是最为连神明都要羡慕的一种最为接近本源法则的规则之一！

　　夏天惊诧，白素看着这个虚影，确实眼前一亮。白素一眼就能够看出，这就是传送阵的位置标记，从这个图形之中就有着夏天大陆之外的地方。从地图之中可以看得出来，在这个地图之上，整个夏天大陆只能算是一个蚂蚁一般大小的存在。

　　“我们人族的生存环境确实非常的贫乏。”见到白素看着这个地图，似是多有感怀的样子，夏天上前两步感叹的说道：“偌大的暗魔界，我们人族能够保证族人成长的环境却只有资源贫乏的西荒。

　　而且，即便是在这个西荒，最为强大的也不是我们人族。依然是处处受到节制，让我们人族在整个暗魔界之中，始终无法成为上位种族……”

　　“嗯。”白素点了点头，再将西荒地图记到了识海之后，便将标注着西荒地图的虚影挥散。

　　见到白素将地图挥散，夏天一招手，一股柔和的风从塔底顶了上来。顿时众人的脚下一股升力，将众人向着塔顶送去。

　　中央塔高耸入云，一升倒塔顶，整个中央城池的全貌就暴露在了众人的眼前了。巨大的落地窗上是透明的晶石所制，以众人的眼力，可以观察到中央学院之中的每一个角落。

　　“我有空闲的时候，就会在这里看看我夏天大陆的学院，若是能够看到一个两个有成神潜力的学员，就是一件值得庆幸的事情……”夏天轻声的说道。

　　“夏天，你们夏天大陆在整个暗魔界之中，算什么？”白素看着脚下的城池，背对着夏天问道。

　　夏天闻言一愣，接着苦笑一声道：“前辈这不是寒颤我嘛，我这夏天大陆即便是在西荒之中，也不过是一个没有名气的地方，在整个暗魔界又能够算的上是什么？

　　或许，只是在我所在的风之神系之中，我这夏天大陆还算的上名号吧……”

　　“不是我寒颤你，我并不是暗魔界的神明。”白素摇了摇头，便直接开始了开成布公，“想必你也知道，你们暗魔界已经崩溃，而且正在向着一个新的世界融合。”

　　“这个我知道，而且因为这些，整个暗魔界都迎来了一个短暂的和平期。”夏天点了点头，接着问道：“这么说来，前辈就是来自于暗魔界融合的世界了？”

　　“不错。”白素点了点头，说道：“或许你还不知道，最先与我的位面世界融合的，就是你的夏天大陆了！

　　这一次来到你的大陆，也是来看看暗魔界的形势，以及你们暗魔界的环境。

　　在当初得知暗魔界将要降临我的位面世界的时候，我就已经开始搜集暗魔界的资料，据我所知，在暗魔界之中，人族并不能算是强势的种族，甚至可使说是一个下等的种族。

　　不知我说的对不对。”

　　“虽然不想承认，但是，你说的是对的。”夏天对于白素的身份倒是没有什么怀疑和排斥，既然暗魔界要与白素的位面世界融合，那融合之后，白素这一族也算是人族的一支，并且与白素交流之间也没有什么别扭，所以这也没有什么好排斥的。

　　“我查到的，最多的，是你们的中央大陆。”白素淡淡的问道：“能给我说说吗？”

　　“当然……”夏天点了点头，非常简单的说道：“中央大陆使我们人族在西荒最为鼎盛的一个大陆，在这个大路上不是像我的夏天大陆一样，是由普通人类组成的国家。

　　中央大陆也有国家，不过他那里的国家，是由神明，甚至是一个神系所掌管的国家！在中央大陆上，人族圣级满地走，神明不如狗……远不是我的夏天大陆所能够相比的。

　　在中央大陆，还有着一个人类的盟友种族——精灵族，在数十万年前曾经是一个上位高等的种族，不过在一场大战之后迅速败落了，那个种族的神系之主，神王在大战之中神王陨落。

　　整个种族就由上位高等的种族沦落到了现在必须要与人类联盟才能够勉强生存的下位中等的种族。”

　　白素闻言，点了点头。

　　“说起来，我夏天大陆上，与人族对立的兽人一族，在整个暗魔界的大环境之下，也是属于人族一支。

　　在夏天大陆上分为两个种族，并且死仇一般的连年征战，也是为了锻炼两个种族的生存能力，战斗能力。在这个夏天大陆上相对安全的环境之下，能够居安思危，锻炼对于危险的警惕。

　　并且，在战争之中，总是能够涌现出更多的天才。或说是，时事造就英雄，也造就了我们人族所需要的天才……”

　　夏天走到一边的橱柜之中，拿出了几个玉杯，倒上了几倍清酒，端了过来。白素放在鼻端闻了闻，虽然是清酒，但却清香无比。抿一口，更是香甜温润，倒是难得一见的好酒。

　　“你对于我的位面世界有什么了解吗？”白素将手中的玉杯放在了一边，淡淡的问道。

　　夏天摇了摇头，说道：“我也没有想到，我的夏天大陆竟然有幸首先与前辈的位面世界接壤融合，所以，夏天对于前辈的位面世界，认识并不深刻。

　　不过，夏天也听到过一些流传，不过我说出来，希望前辈不要生气，据传所说，与暗魔界相融合的那个位面世界，并不算是强大，甚至可以说是一个弹丸一般的小地方……”

　　“呵呵，你说的也不能算是个错。”白素淡淡的笑了笑说道：“不过，你们还是有非常多的东西并不了解。

　　与你们融合的位面世界确实不能算是厉害，实力跟整个暗魔界来说，更是没有可比性。但是，我的位面世界确是属于六界的！

　　在六界之中，几乎每一个世界都有着和暗魔界相当的实力，甚至其中的某些上界可能比之暗魔界还要强些。”

　　夏天闻言一惊，面色之上露出几分不太相信的神色。

　　“你若是不相信也没有关系，等到暗魔界与地球位面融合之后，你们就能够知道了。”白素摆了摆手，并不愿意解释。

　　“给我说一下整个暗魔界人族的生活现况，还有暗魔界的一些事情吧。”这是“主神”给自己的两个任务。

　　“嗯。”夏天点了点头，这些东西都不是什么秘密，说给白素听也没有什么。“在整个暗魔界的大环境之下，人族的境况非常的悲惨。

　　在各大种族林立的暗魔界，人族只能够算是一个中下等的势力。被排挤到了暗魔界的西部荒凉地带，根本无法参与到暗魔界的中央地带之中去。

　　甚至，在西部这个荒蛮的地方，人族都不是一个强势的种族，常年受到打压。若不是人族与兽人一族，还有精灵族结成了统一的战线，现在的人族境况可能更为凄惨。”

　　“在西荒，我们人族也有着几大神系，还有一些小的神系。不过，我们人族没有一位神王，这也是我们人族备受打压的原因。

　　并且，在各大不同种族的神系之间，经常就会发成神圣战争！”

　　说到这里，夏天的语气有些凝重，端在手中的就被就那样凝滞在了空中，眼神之中带着对于神圣战争的恐惧与渴望说道：“神圣之战，就是神系之间发起的战争，这种战争，是有着非常的牺牲的！

　　每一次神圣之战，都会有着数不清的神明陨落。甚至有的时候，也会有主神陨落。更甚至，在几十万年前还有过精灵族的神王陨落……

　　不过，巨大的牺牲之下，也有着巨大的利益！而这些利益，就是促使这些神圣战争频繁发生的原因。”

　　夏天轻轻地将手中的就被放在了旁边的桌上，眼神之中有些疯狂的说道：“这种利益，实在是太大了，不管是对于自身，还是对于自己背后的种族。

　　规则受到法则的制约，神明得到规则之力。主神领悟法则之力，主神开始构建出一个法则体系健全的完整位面。而神王境界，则以及触及到最为本源的法则，可以独自创造一方小千世界，其能力就再也不是一般的神邸可以相比的了。

　　一个拥有着法则的主神，可以对于神系属下的神明能力增幅。一个也领悟了法则的主神，能够非常容易的建立一个神系，而没有领悟法则的主神，若是有着领悟法则的潜力，或许会有神明愿意跟着他。

　　不过，总之，一位主神总是能够聚集到一些神明和圣者的，毕竟即便是神明单枪匹马的也是势单力薄。”

　　“而，这其中的利益……”夏天轻轻地起身，走到窗边白素的身旁，说道：“对于我们暗魔界的法则规则，前辈可能并不是非常的了解。

　　在暗魔界，一个自然规则不只是只有一位神明得到，而是更多的神明都有可能得到其中的一系。

　　但是，在发生神圣之战的时候，若是能够将与自己修炼一系的神明杀死，将他的神格得到手，就能够参悟其中的规则，将这一道规则融合到自己的神格之责之中，这样就能够快速的提高自己的实力！

　　甚至，在领悟了足够的规则之力后，还有可能更进一步，领悟到这一道的法则！这是主神都非常在意的……

　　如此一来，在不同的宗族之间，不同神系之间，不管是神系大战，还是神明之间的打斗，都是非常的常见的！”

　　听到夏天所说，白素心中一动，看来这个暗魔界之中却是暗流涌动，大战随时爆发，却不是一块儿善地，等到与地球融合之后，自己的地球上也可能免不了这些战争了。

　　不过自己的地球上，实力可是太差了，只是和暗魔界中下等的人族，也是相差了太远！

　　“前辈，像是我夏天大陆这样的人族后方，为我们风之神系培养神明……甚至为整个人族培养神明的大陆，在整个西荒之中还有这无数个。

　　每一个像是夏天大陆这样的大陆，都有一位神明守护，而大陆的命名，一般也是由这个守护神的名字来命名。

　　而这些大后方基地一样的大陆，都被人族众神下了封印，除了达到神明境界的强者能够通过几大封印之地出了这个大陆之外，就只有从像我中央塔底下那个传送阵那里出去了。

　　若是前辈想去暗魔界其他的地方看看的话，我也可以为前辈打开传送阵，到时候前辈也可以去我们的风之神系之中做客。”


第二百六十章 天使圣器

　　“不必了，其他的大陆我就先不去了。不过，我需要知道的是，你这个夏天大陆周围，是不是你们风之神系的地域？”

　　白素摆了摆手，对于夏天大陆之外的其他地域，现在还没有什么兴趣前往去看。等到暗魔界完全融合了地球之后，即便是不想去可都不行了。

　　夏天点了点头，手在空中轻轻地一划，一个青色灵力组成的地图出现在了虚空之中。夏天指着地图上颜色青黑的深色地域说道：“在整个西荒，我们风之神系是在不算是一个强大的神系。

　　我们神系的主神也仅仅只是一位刚刚晋升主神进阶，还未曾领悟道风之法则。相对而言，我们风之神系所控制的地域在整个西荒之中也不是什么资源丰富的地方。

　　不过，虽然不大，却也有着十几个像是夏天大陆这样的大陆。”

　　“嗯。”白素点了点头，若像夏天说的这样，那自己地球与暗魔界之间的缓冲或许能够多一些。

　　不过，这也只是白素乐观的想法而已。一旦这里与地球融合，暗魔界之中的势力知道之后，势必会派人前来探查，那样的话，地球将会再也没有一丝的保留的暴露在了暗魔界的所有势力的眼中。

　　白素端起桌上的酒杯，慢慢的踱步几下，朝着夏天说道：“我先和你知会一声，等你们神系所辖的地方与我的位面世界融合之后，先不要将这个消息透露出去。

　　我与你们风之神系暂时结成一个同盟，等到暗魔界与我的位面世界彻底融合到一起之后，我们之间的合作相比会非常有用的！”

　　只要能够和风之神系结成同盟，说不定这个融合的消息真的会隐瞒上一定的时间。因为暗魔界真的太大了，根本不可能像是地球那样在第一时间发现融合的空间晶壁。

　　“嗯……”夏天沉吟了一下，摇了摇头说道：“在我来说，我非常的希望能够和前辈结成同盟，但是风之神系不是我能够做得了主的，这个需要我们风之神系的主神才能够作出决定！”

　　夏天并不能够立即给白素一个答案。因为，白素所代表的势力毕竟不是暗魔界之中的人族，在不确定暗魔界之中人族对于白素所代表的人类势力的态度之前，在不确定风之神系的主神对于白素所代表的人类势力之前，夏天并不敢立即给白素一个确定的答案。

　　不过，夏天也不至于将话说死。不经，人类为了能够在暗魔界之中生存下去，连兽人族，精灵族，这些和人类相似的种族都接受了，不可能、也没有理由会拒接一个和暗魔界人族几乎没有什么区别的人类势力加入。

　　而且，听白素所说的，他身后的势力还是非常有实力的！这样想着，夏天还瞄了一眼白素身后的两个域主境界的强者。

　　“也好。”白素点了点头，也知道这个夏天没有能够答应自己的全力，随手在空中一划，从戒子空间之中拿出了一个天蓝色的头盔，伸手递给了夏天说道：“这是我的位面世界所造的第二世界终端。

　　若是有了准确的消息之后，你就通过这个终端进入第二世界，到时候我会在第二世界之中接见你的。”

　　现在，夏天大陆一地球融合，白素在前几天就已经发现，地球上的第二世界已经开始普占到了夏天大陆上来了。

　　白素给夏天的梦终端之上，有着一个特殊的程式，只要有人用这个终端进入了人第二世界之中，白素都会接到梦系统传来的通知。

　　看到夏天将梦终端接过去之后，白素笑道：“这个终端也就是你第一次用的时候熟悉一下而已，等到以后进入第二世界的时候，只是凭借精神力就能够进入我的第二世界了。

　　等到你们风之神系的主神拿出了决定之后，若是可以，你把他也引领道我的位面世界之中的第二世界来吧。”

　　“嗯，我知道了前辈。”夏天点了点头，珍而重之的将天蓝色的梦终端安稳的放在了自己的书架上。

　　“既然如此，本座也没有什么别的事情了。也就回去，等待你的好消息。”白素朝着夏天摆了摆手，说道：“若是有什么消息，随时来第二世界。”

　　“是，前辈。”夏天对于白素离去，也并不请留。他同样的，也急着前往风之神系，商讨对于白素的态度。

　　再见到白素要离去，伸手一招，一道青色的气流便要在地下升腾上来。

　　“不必了。”白素摆了摆手，在白素身周突然地荡漾起了一道道的空间波纹，流银色的空间波纹将白素几人包裹了进去，随即的，一闪之后白素等人的身影便消失在了夏天的中央塔之中。

　　原地只留下一脸惊诧的夏天，这位拥有着空间之力的前辈，实在是太强了！在他的身边，不但感受到了空间之力，还有这浓厚的自然之力！

　　这样多种气息并存的人，难道……难道他会是一位神王吗？这一刻，夏天的脑海之中突然浮现出了这个词汇，这个在暗魔界之中象征着无上、尊严、尊贵的名词。

　　不只是在中央塔之中的白影几人，还在中央学院之中，和明兰校长在一起的，圣·布兰特·斯达尔的身周也是一圈圈的空间涟漪荡了出去，在布兰特惊恐的眼神，以及明兰校长震惊的眼神之中，一闪而逝了。

　　当白素等人，和圣·布兰特·斯达尔从空间跳跃之中出来的时候，已经是远离了中央之城，一行人漂浮在空中的白云上。

　　白素将一分意识潜入了兑换空间之中。

　　“叮，主线任务【夏天大陆的辛秘探索】完满完成。”

　　“任务难度，五星”

　　“叮，夏天大陆人族世界的生活环境，生活现状，已经得到充分的了解。”

　　“叮。目标一，得到暗魔界人族资料信息完成。”

　　“叮，目标二，初步探知暗魔界资料，并备份与位面佣兵公会‘主神’，是否备份？”

　　白素轻轻地应道：“是！”

　　“叮，目标二，初步探知暗魔界资料，并将之备份与位面工兵公会‘主神’，完成。”

　　“叮，任务奖励生成中……10、9、8、7、……3、2、1……”

　　“叮，任务奖励已经录入个人佣兵芥子空间之中，请注意查收。”

　　在一系列的主神提示之后，任务奖励终于存入到了白素的佣兵芥子空间之中。在白云之上，白素有些迫不及待的将任务奖励的十分随即五级科技道具的图纸拿了出来。

　　“这是……任务奖励吗？”看到白素手中拿出来的是个用科技板做成的图纸，白影凑过来问道。

　　“嗯，是……”白素对口回了一声，看着手中的图纸，眼睛亮了起来。

　　在这些图纸之中，有几张是非常有用处的。其中，就有一张是脉冲手炮的图纸！这个脉冲手炮用不到多少材料，制造也并不麻烦，而且神圣之城有着制造能量块儿的能力，完全可以大量的制造脉冲手炮这件大杀器。

　　白素完全可以想象到，全军几百万人，全部配备上了脉冲手炮之后，那万炮齐发的场面，绝对是屌爆了！即便是几万，几十万的圣者，恐怕也抵挡不住这样大军的践踏吧？

　　图纸之中还有着一张，白素也是非常的青睐。城巡脉冲光粒子炮，这可是能够架设在大型城池之上，架设好轨道之后，就能够在城池的上空自行的巡防，一旦发现威胁，甚至能够自行的进行自卫反击。

　　威力也是相当的强悍！

　　只是这两件武器，已经是令白素欣喜，但是还有一张图纸，简直就是令白素欣喜欲狂！“五级的空间压缩技术！”

　　这是一个可以制造出十个立方的空间于一个芥子之中的科技技术。而且，科技的好处就是，能够简便，大量的制造这种东西的能力。

　　白素可以想象，若是自己的部队每一个人都能够配备上空间芥子之后的样子。每一个士兵都可以带上足够的火力，每一个士兵都是一个无限的火力输出，到时候，还不是人挡杀人，神挡杀神？

　　总之，白素的运气实在是不错，其他的七张图纸也是不凡。都是一些单兵的作战武器，还有一张士兵修复舱的图纸，这张图纸之中的修复舱，只要将没有断气的士兵放进去，几乎都可以将命就回来。

　　甚至缺胳膊断腿，都能够从修复舱之中重新修复。这也是一个非常有用的东西。没有抽到像是做饭用的电饭锅，洗衣服用的洗衣机……这样无用的民用版的道具的图纸，这不得不说白素的运气真的是好到要爆！

　　就连白影看到白素一张张翻过去的图纸，都要忍不住的夸一句：“白素你的运气可真是杠杠的，好到爆了！竟然几乎全部都是五级作战武器图纸！唯一的一张非作战武器图纸也是非常有用的治疗舱图纸，这可是战场上救活、减少士兵死亡的利器！”

　　在千千万万的五级科技道具之中，能够在十张科技图纸之中，全部得到正好能够用得到的图纸，这不得不说，运气实在是爆棚了。

　　“呵呵……”白素也是舒心的一笑，将十张图纸收回了芥子空间之中，等到回了神圣之城之后，就将之交给安然，让她带头研发生产吧。

　　一行人站在云端之上，在白素几个空间挪移之后，便来到了一开始来到夏天大陆的地方——沙漠西域绝地。

　　此时，在沙尘漫天的西域绝地。白素已经能够非常清晰的感觉到，那破碎的空间晶壁所带起的强烈的空间风暴，以及迅速与地球相互融合的速度。

　　这段时间已过，整个夏天大陆几乎已经和地球融合到了一起，白素能够清晰的感觉到，一股属于六界所独有的法则气息，已经侵扰到了夏天大陆的西域绝地之中。还有地球给予白素的那种熟悉感，也已经能够清晰地感觉到。

　　在白云急速的飞行了一段距离之后，白素就发现了远处天边与地球结成了一线的界限。在狂沙飞到了这个界限之后，便慢慢地停滞了下来，飓风所带起来的流沙也在这里缓缓地落下，经过长久的积累，这里已经出现了一个高达十几米的流沙城墙。

　　这就应该是那一边，方百战这些人兑换出来的定风珠的作用了。白云很快就飞过了界线，飞到了另一边严阵以待的战线上。

　　到了现在，早就不只是陇西一线的战线了。整个战线已经拉到了无限长，几乎整个陇西所在的大陆，都已经搀和到了这一个防线之中。

　　不时的也亮起一只脉冲枪的光线，或者是几声响亮的枪声。不时的就有着从沙漠之中钻出来，一头撞进了土石地面的沙兽还没有反应过什么来，就被枪声、光亮所毙命。

　　“轰隆！”轨道炮不时的发出一阵阵的轰隆声，一群群的大型沙兽就死在了着白色的夺命光束之中。

　　整个战线上的轨道炮在轨道上急速的来回运行着，循着梦系统发出的信号，到处里进行着活力支援压制。士兵们躲在防御工事后面，根据梦系统发回来的信号，朝着远处冒出头来的沙兽进行着压制打击。

　　大多数的神圣之城的士兵，都配备了多功能眼睛。像是脉冲手炮，脉冲步枪，这样的武器的射程已经超出了人类的视野，若是人类没有配备相应的装备的，很难全面的发挥出这些先进武器的威力来。

　　像是这些脉冲武器，可以在离的沙兽非常远的距离之外，就进行射杀。在白素的视野之中，根本就没有能够接近防御工事的沙兽。

　　“咦～”突然，身边的白影一声惊疑，拉了拉白素的手，指了指远处的一处战场，说道：“你看……”

　　白素随着白影手指的方向看去，只见到大量的天使军团正在和一些沙兽进行着远程的搏杀。

　　领头的天使，白素还有些印象，好像就是光明神坐下的一位大天使，好像是叫做，艾达。艾达手中拿着一把金色的权杖，每朝着地面上，或者是跳起来到空中的沙兽，一点便是一道圣洁的纯洁圣光一挥而下，便结束了一个沙兽的生命。

　　“每一下都有着神通境界高手全力一击的力量！”白素看着那一道道而下的圣光，轻声的皱眉说道。艾达的实力，充其量也就是神通境界而已，而这每一下都有着神通境界全力一击的力量的攻击，显然不是艾达所能够用出来的。

　　非常明显，应该就是艾达手中拿着的那个金黄色权杖的原因了。

　　“这是一件神灵圣器，看来光明神得到的，古神道的东西还真是不少呢，能够得到《信仰书》，虽然他并不知道《信仰书》的价值。

　　而且，他所修炼的《光明神典》也绝对不是凡品。而且，白素你看，领头天使身后的那些二翼天使，他们大多数的眼中并没有什么神态可言，应该是通过什么特殊的方法制成的战争生命。”

　　白影拉着白素的衣袖轻声的说道：“我猜，光明神可能不只是发现了一个古神遗迹，应该是发现了古神界才有可能有这样多的圣器法宝。

　　像是光明神说的圣池，根本不可能在一般的古神遗迹之中出现。甚至我都有些怀疑，这个光明神背后，也会有着一个组织也说不定……”

　　说到这里，白影不在继续说了，现在光明神的天堂势力与神圣之城的关系还是非常好的同盟。

　　白影也只是说说自己的想法，也让白素对于光明神有些防备。

　　“嗯。”白素点了点头。顺手一挥，将陆上过来的一片沙兽杀死之后，然后催动白云朝着前面的防御工事飞了过去。

　　在这个前沿的阵地上，也有着一些各大门派的弟子在杀戮沙兽，这些人也是各有手段，在对付这些沙兽的时候，更是一片一片的杀戮。

　　“城主，你回来啦……”在白素刚刚接近前沿的阵地的时候，见到方百战飞了上来，满脸笑意的朝着白素施礼道。

　　“你……这是突破了！？”白素看到飞上空中的方百战不由得瞳孔一凝，一个土系的异能者，能够不凭借任何的道具在空中无碍的飞行，这只能说明这个土系的异能者达到了神明的境界，哪怕是神通境界的土系异能者都没有在空中飞行的能力。

　　“是啊，城主！就在前两天，我突破到了领主境界！”方百战喜滋滋的迎了上来，然后问道：“城主，您的夏天大陆之行怎么样？有什么收获吗？”

　　白素点了点头，说道：“收获不小，不过这个之后再说……把你的领域张开，我看一下。”白素身为自然天赋者，若是方百战的领域之中有什么需要改进的地方，也可以尽快的指出来，以防以后领域定性之后，便不好再行更改了。


第二百六十一章 新型导弹

　　“嗯，好。”方百战应了一声，张开了自己的领域。顿时，漫天的黄沙卷了起来，看的白素就是眉头一皱。

　　“你的领域之中就是这些黄沙？”白素皱眉问道。

　　“是啊，我试验过这领域的威力，虽然都是土灵力组成的虚幻领域，但是对于这些土灵力一个碾压，就能够将对方的肉身意志磨灭！

　　不只是作用于肉身，甚至连对方的灵魂也能够碾压磨灭！”说起这个，方百战还是非常得意的，自己这个领域的能力是不用质疑的。将会是以后的战斗之中一个不可或缺的制胜法宝！

　　“不行，土的本质可不是黄沙。你领域之中的黄沙完全不能够诠释得了土系的规则，对于你以后领悟土系的规则是一个很大的滞碍！”

　　白素指着方百战领域之中的黄沙，摇头说道：“土乃是厚重万钧之物，而这些黄沙是漂流无定之物，风来了边随风而飘去了。

　　本来，土之厚重是完全不需要害怕风的流动，但是你这流沙，在你遇到风系的领主之后，就会处处受制，为你增添很多麻烦。

　　还有，土克水，而你的流沙在对上水系领主的时候，也是会受到压制，土系的厉害无法发挥出来。

　　还有金之锐利，火之灼热，都会对于有一定克制！流沙，根本不是土系的本项，只是土系的一个零散的分支，你若是入了分支，以后在想进入本相的时候就变得很难了！”

　　说完这些，白素便随手一道风灵力挥出，一道通天的狂风随即升起，随即就控制了方百战领域之中的土灵力黄沙，卷的到处都是。而方百战对于黄沙领域的控制立即便易主了，流沙随风而动，根本就不会再受方百战的控制。

　　即便是控制，也不如白素这边的风灵力来的狂猛热烈。随即，漫天的黄沙将方百战掩埋，落成了一个小沙丘之后，白素才将飓风收回。

　　方百战从沙丘之中露出一个脑袋来，耷拉着脑袋，郁闷的哼哼道：“城主说的不错，是我太想当然了，当时受到夏天大陆上的那片沙漠的影响，竟然以为这些黄沙拥有巨大的威力！

　　若是没有城主的指点，或许我老方真的就将这样的领域定型了。”

　　“呵呵……”白素一笑道：“原来方伯你还等着我来着……”

　　“嘿嘿……”方百战不好意思的笑了笑，一挥手，整个领域的环境顿时一变，变成了一个由各色的土壤组成的大陆，大陆之上高山迭起，奇石处处。

　　说是大陆，其实也不大，最多也就是方圆十几里的大小。

　　白素伸手一划，一个银色的大门出现在了方白战的领域之中，白素一招手从佛国空间之中取出了一捧息壤，道：“这是我当时在构建佛国世界的时候，兑换的息壤，你对这先天土灵之精感觉一下。

　　然后，将息壤撒到你的领域之中，作为你的土系领域的中央根源，对于你领悟土系的本相规则是有好处的！”

　　“嗯。”方百战接过了从白素处吹过来的一捧息壤，留了一撮作为感悟的种子，将其他的息壤洒到了刚刚构建出来的土系大陆之中了。

　　顿时，整个大陆之上顿时衍生出去了十几里大小，并且还出现了一股灵力。整个大陆顿时显得灵动了起来。

　　“好了，这样看起来就好多了！”白素淡淡的笑了笑道：“如今我们神圣之城又出现一位领主，实力大增！

　　方伯以后好好地领悟土系的规则，早日将这一方大陆变成一个真正的位面！”

　　“会的！”方百战国字脸上一丝憧憬一闪而过，踏上了修炼的人，追求的就是那种提升之后的境界。

　　在方百战的领域逐渐成型之后，挥散了领域，半空之中一闪之后，众人重新出现在了半空之中。

　　“我们这边的战线怎么样？”白素和方百战缓缓地落在了战线之上修建的一个指挥部之中，白素看着指挥部之中由梦系统传送回来的画面，向着站在边上的方百战问道。

　　“没有什么难度。”方百战笑道：“只是一些小沙兽罢了，根本无法对防线造成丝毫的影响。

　　我在前几天还进入了一趟对面的沙漠，感受了一下暗魔界的气息。”

　　“不过，以后的形势也不见乐观，城主你看……”方百战说着，伸手在大屏幕上一划，重新出现了一个大型的地图，指着大屏幕说道：“现在的战线已经拉的太长了，整个陇西线已经拉满了整个大陆，夏天大陆已经几乎融合进了地球之中。

　　而且，不仅如此，如今，经过专家的研究，整个地球已经开始了一个非常大的变化。本来球形的地球，已经有了向着平面大陆变化的趋向。

　　这就是梦系统整理出来的，如今的地球的地图。

　　由于暗魔界的融合，在另一面的四周已经是有暗魔界的空间壁垒所隔，我们无法逾越。即便是梦世界都无法蔓延过去。

　　等到暗魔界融合地球之后，我们可能就无法探索到整个大陆的边缘了。”

　　“嗯，暗魔界硕大无边，说是融合，也是我们地球人的说法罢了。说穿了，其实就是暗魔界将我们地球吞噬了！

　　以暗魔界的大小，将我们地球吞噬之后，若是我们地球还是一个球型被吞噬了，才是一个悲剧。

　　等到暗魔界降临之后，整个融合后的世界势必会在一段时间之后趋于稳定，成为一个独立的一界。相比之下，实力可能不会弱于仙界、佛界、妖界……这些上界。

　　这些变化，并不算什么。”

　　白素看着屏幕上的地图，点了点头，对于这些变化并不以为意。

　　“嗯，城主说的也是。”方百战笑了一下，将屏幕上的地图重新一拨，一个星图出现在了屏幕之中，说道：“这是地球如今周围的星体变化，因为地球的变化，和随着夏天大陆的融合，整个地球的引力已经超出了原先太多！

　　现在，月球正在以每年十万公里的速度，围绕着地球的半圆轨道急速的接近地球。而且，随着暗魔界的融合，这个速度在急速的加快着。

　　若是继续按照这个加快的矢量速度下去，不出半年，月球就会降临到地球上。不过，到时候地球也有能力接受月球的撞击而不会毁损。

　　而且，经过预测，在这个半圆的旋转轨道之下，到时候撞击下来的时候，应该不会撞击到地球上，轨道应该会运作到暗魔界的领土上去。

　　希望月球撞击到夏天大陆，或者是暗魔界的其他地方吧！”

　　“呵呵……”白素闻言一笑，在现在规则、法则重新融合的时候，这些天体的不可预知的变化，都会被这些变化的法则所磨平，一般不会对这个正在融合的新世界造成什么影响。

　　在白素看到这个天体变化图的时候，白素就感觉到，整个天体的变化也不会对这个宇宙造成什么影响。

　　这个宇宙，就是凡人界。在凡人界，每一个位面都是由空间晶壁所相隔开的独立位面。自己的地球位面，在这个宇宙之中，实际上也是相对独立的。

　　自己地球位面所造成的变化，对于整个凡人界来说，并不是一个非常大的变动。并且，在暗魔界与地球相互融合的过程之中，衍生的新的法则将会迅速的弥补这些动荡。

　　不过，在地球位面周围的这些天体会受到波及是一定的了，比如太阳系里的所有天体，都会受到很大的影响！

　　太阳会怎样，白素并不知道。反正自己不用担心，暗魔界里的高级神邸不会看着太阳落到暗魔界之中就是了，而且就算是化作了一个火球堕落到了暗魔界，掉落到地球上的可能性也不大。

　　摇了摇头，白素将这些变化统统甩掉。这些变化之道也就可以了，并不止于让白素产生什么危机感，毕竟，就算是月球真的要落到地球上又能够怎样？

　　以自己身边的实力，不说别的，以紫崇山的实力，将整个月球收取进自己的位面空间都不是一个难题。甚至，在雷霆位面，将整个月球炼化都不是什么难以办到的事情。

　　白素淡淡笑了一声，转身看着指挥部外，不时亮起的轨道炮光束，说道：“这些外部的变化，都不必太去理会。

　　如今，我与夏天大陆的神明也谈过，到时候是一个好消息，还是一个坏消息就不得而知了。

　　若是能够结成同盟更好，若是无法结成同盟，我们就要做好战斗的准备！

　　在我交给那个夏天神明的终端上，我也做了手脚……但若是夏天与他们的主神议事之时，不在夏天大陆的话，因为大陆周围的封印，第二世界还没有办法蔓延到其他的世界，我做的手脚也就没有什么作用了。

　　而且，一旦事情朝着一个不可预料的方面发展的时候，我们就只能做好最坏的打算了！如今，六界，五大上界都已经与暗魔界签订了条约，凡界虽然没有参与，但是相对来说，势力实在是太过零散，又与上界有着千丝万缕的联系。

　　指望他们是不太可能的。

　　而在一些上界势力之中，唯一中立，没有参与到条约签订的势力的，就是位面佣兵公会了。

　　他们能够帮上一些忙，但也需要我们发布任务。你们要收集一些能够用来发布任务的宝物，还要积攒一些能量点，用于奖励之用。”

　　“嗯！”方百战听了白素的话，重重的点了点头。心情有些沉重起来，方百战明白，若是双方一旦不和，将引起的是多么大的灾难，很有可能就会是灭顶之灾啊！

　　“呵呵……不必这样沉重！”白素笑笑，说道：“我猜啊，我们双方结成同盟的可能性还是很大的。

　　我问过，也看到他们风之神系所在的势力范围，与我们的地球位面是非常的接近的！而且，他们的实力并不算强，这一次有我、白影、还有崇山。

　　以我们的实力，相比他们还是要掂量掂量的，若是将我们出卖了，我们随时可以将之毁灭了！

　　在实力不对等的情况之下，我相信他们不会愚蠢的做出错误的决定的。”

　　白素拍了拍手，将这个话题放下，反正是在这两天里就会有回复的事情，现在讨论这些也是没有什么意义的，这一次得到的十张图纸，才是白素最为紧要的事情。这些武器早一天设计出来，早一天是生产出来，早一天配备到士兵的手中，才是真正的提升人类实力的大事儿！

　　“安然现在在哪儿？”这些武器图纸是要交给安然的。如今的安然，已经是神圣之城研发部的最高负责人，这个在末世之始就开始跟着白素的小姑娘，到现在已经成长成为了一名真正的工程师！

　　所带队研发出来的武器，像是声波炸弹、电子光束、光灵剑……安然已经推出来的武器，已经达到了一百多种。

　　像是对于灵体伤害非常高的声波炸弹，还有简便容易携带的，由高强度、高温度光束所凝聚而成的光灵剑，可以切金断玉，其锋利不下于任何的神兵利刃！

　　有着这些成绩的安然，已经成为了神圣之城之中，所有科研人员所公认的第一负责人。也得到了白素的充分的信任！

　　“应该是在上海聚居地的地下研究所吧……在一年前的时候，发现的上海地下研究所，在那里有着一批末世之前的研究设备，并且那些研究设备远超当时的水平。

　　应该是一个军工的秘密研究所。现在，听安然说，她在研究一种新型的导弹，有一种新型的材料所制成。安然在和我聊天的时候，曾经说过，若是这种导弹研究成功的话，如今的地球，只需要十颗便能够将现在的地球完全污染。

　　只需要一万颗，就能够将整个地球位面打成碎片！

　　不过，安然仅仅只是从一个科学的角度来看待的，若是真的有一万颗在地球上爆炸，我相信规则之力就会发挥它的作用，而将这个伤害约束到一定的范围之内。

　　不过，不管怎样说，都能够说明这种新型导弹的威力强大了！若是真的研究成功了，我们在应付暗魔界的时候，就又有了一个王牌了！”

　　“呵呵，安然真是次次都能够带给我惊喜啊！真是对这个丫头越来越喜欢了，这一次要给她带点儿什么礼物才好呢……她可是为我们神圣之城做出了巨大的贡献的！”

　　白素知道这个导弹的消息，也是非常的高兴地。据方百战所描述的威力，这样的导弹都能够达到神明全力一击的程度了，若是千百颗的倾泻，即便是神明也有陨落的可能。

　　这可是一件利器啊！

　　“对了，方伯，安然那丫头还是不愿意修炼吗？”白素突然问道。

　　“可不是嘛。”方百战无奈的苦笑一声道：“她说没有时间修炼，工作时间都太紧了，哪还有时间去修炼？

　　不过，压在那丫头肩膀上的担子确实太重了。就像我们军部，我也不想，但因为武器的配备，却又不得不催促她们的研发速度。

　　那丫头本来有着很好的修炼的天赋，却因为工作压身，而没有那个修炼的时间。”

　　“这样……”白素皱了皱眉。

　　“白素，既然她没有时间修炼，就把这个给她吧……”一直都安静的站在白素身边没有说话的白影突然插话，然后从手间的戒指上一抹，一个流光溢彩的珠子出现在了手中。

　　“这是一个金系规则之力所凝聚的晶珠，将这个晶珠交给安然，让她融合这个晶珠之后，就能够被动的被这个晶珠带动着修炼了。

　　虽然无法和自行修炼的人相比，但也能够像一个金系异能者一样控制金系的灵力，甚至能够调动一部分的金系规则。

　　至于以后能否突破境界，就要看她的天赋了。不过这样修炼，是既奢侈，又没有什么好效果的。”

　　这个金系规则之力凝结的晶珠可是一件无价宝，是以前白影在机缘巧合之下得到的。不过一直没有用到，既然白素这里能够用得到，就索性将之交给白素了。

　　白素接过白影递过来的晶珠，立即就从中感受到了一丝丝的金气的锐利。轻轻地笑道：“这倒是个不错的宝贝，非常适合安然使用了，谢谢你了，影儿。”

　　“呵呵，和我你还用说什么谢呐，真是的……”白影眼睛一瞪，装作有些不愈的说道。

　　“哈哈……那就不谢……不谢啦……”白素看到白影的样子，也是一乐。将晶珠收进了自己的芥子空间之中，然后和方百战说了一声，就离开了陇西线的站下，朝着上海旧址而去了。

　　上海旧址，白素以前还去过一次。不过现在地球环境大变，白素带着三人在除了陇西线之后，就朝着上海旧址大约的方向，撕开了一道空间通道，带着三人走了进去。


第二百六十二章 地下基地

　　白素现在的领主境界，灵识还未能覆盖整个地球。在几次空间撕裂之后，才来到了上海旧址的地界。

　　如今的上海旧址，经过了一次丧尸大潮，经历了一次收复，又经历了一次魔兽侵袭。到如今已经是凌乱到了极点，再也没有人愿意为它费心思了。

　　城市上方大部分的建筑已经倒塌了，在白素环顾的时候，还能够看到大火烧焦的痕迹。不过，在这个上海旧址东坡外城这边，还算是安全的，在地下实验基地发现之后，神圣之城就派出了一队神圣佣兵将这里彻底的排查过了一边。

　　将盘踞在这里的魔兽，还有巨兽，异兽，全部的排出了这个地方。在这个过程之中，还有大量的嗜血族被揪了出来，有的被当场格杀，有的被带回了神圣之城在济南聚居地的生化实验室，进行解剖实验。

　　在东坡实验基地上方的入口处，早就已经打扫干净了。这里是一个新营建的军营，有一支神圣之城的特种部队驻扎在这里。

　　在白素来到这里的时候，被驻扎在地表上的士兵迎接到了入口的地方。在这个入口处，是一个升降的电梯。

　　在一开始发现这个地下基地的时候，在相对封闭的环境之下，这里的电力竟然还是在自主的运转着。不过地下的研究人员已经全部撤离了，在其中也发现了几具尸骨，可能是撤离不及时，在想走的时候，整个上海就已经陷入了末世的危机之中，再也走不了了。

　　随着电梯而下，在底下是全部由钢铁打造的一个地下迷宫。整个地下基地有十五层之深，而中央枢纽就在第五层。等白素乘坐电梯来到了第五层之后，见到了正在第五层指挥研究的安然。

　　经过这两年的经历，在安然的身上已经找不到了当初属于女学生的那种青涩，整个人都散发着一股迷人的自信风采，已经显得成熟的面孔上带起的微笑，足以让人感觉到她的真诚与热诚。

　　“城主，您怎么来啦？是来找我的？”这是安然在见到白素时的第一句话，脸上还带着一丝不可置信的表情。

　　“我怎么就不能来找你呢？”白素淡笑的问着，不过想想的话，白素确实没有主动找过安然。

　　“算了……”想到这个，白素摆了摆手，直接切入主题道：“这一次来，是因为我得到了十张珍贵的图纸，这些图纸若是能够装备到我们神圣之城的部队之中，绝对能够提高他们几十上百倍的实力！

　　还有你以前经常说到的，轨道炮的图纸，脉冲枪械的图纸……各种单兵和战术武器。这些，就需要安然你来研究了。”

　　“真的！你说的这些都是真的！？”安然心中所想，立即被白素所说的话所转移，对于科技理工的热爱，让安然可以将其他的任何事情都先放在一边。

　　“当然！”白素看到安然的表情，当然不会令安然失望，从芥子空间之中掏出了十张科技版所织成的图纸，在上面刻画着密密麻麻的图形和符号数据，白素对这个一窍不通，而安然却将它抢了过去，看的入神了。

　　半饷。

　　“怎么样？”白素对着抬起头来，一脸木然的安然，有些期待的问道。光有图纸还不是全部，若是神圣之城没有将之生产出来的实力，拿这些图纸就是一些废纸一般，没有什么用处了。

　　“并不复杂，神圣之城完全可以掌握，并且将之研发出来！并且可以快速生产出来，投入到使用之中！

　　只是，还是需要费一些时日。至于多长时间，我也不能确定，只能够说一个大约的时间。”安然现实点了点头，然后又摇了摇头，道：“这些光学元件，以及能量压缩仪器，我们的材料都打不到条件。

　　之所以说神圣之城可以掌握，并且可以将之研发出来，是因为我们正在研究的第二梦导弹。第二梦炸弹是在梦系统的武备子系统的控制之下所研发的，在这个地下基地被发现的时候，就发现了一些残缺的研究材料，以及一些制作导弹的制作原料。

　　这些制作原料应该能够负荷的起这些能量压缩，以及光子压缩增速的条件，只是如何精微制作，还需要花费一些时间。

　　这个时间也许并不短，但我也有信心能在半年之内研究出来。相比之下，想这个治疗舱，直接就可以拿去投产了，上面的描述非常详尽，我们的神圣之城完全可以做到直接投产。”

　　安然说完，然后看了一眼中央枢纽各处的研究情况然后说道：“不过，城主，在研发这些之前，我们研发的第二梦导弹应该就在这几天内完成了，千事万事，我们也要在这几天之后再去研究了。”

　　“嗯，行。”白素点了点头，道：“半年时间不算太长，你也多召集一些相关方面的人来，争取在半年内配备到全军。

　　这个第二梦导弹在研发完毕之后，将资料传到我那里，我需要了解一下。”

　　安然闻言脸上划过一丝苦笑，自己说的是在半年之内研究出来，城主却直接让在半年之内配备到全军，这可是直接将自己的研究时间缩减了一大半，只是这样，还不一定能够做到在半年内配备到全军呢，不过城主都下结论了，安然也不好在辩解什么。

　　“是，城主。”只能先答应下来。

　　“好了……”白素微微一笑，伸出手按在了安然身穿着黑色小西服，那有些柔弱的纤细肩膀上，道：“不要光顾了研究，也要保重身体。你也是最早跟了我的人之一，也是我最早看上的人之一，若是光顾了研究，拖垮了身体，我会非常难过的。

　　听方将军说，你还是不愿意修炼，是吗？”

　　白素的眼盯着安然黑白分明的眼睛看着，令安然“刷的”一下，脸上铺了一层粉色。

　　“不是不愿意修炼，是……是……是这些研究太耗时间，没有时间……”安然声音有些糯糯的，显然是被白素突然地亲密举动弄得有些不好意思了。

　　“既然这样，这一块金珠我送给你，你可以利用这一块儿金珠做到金系异能者所能够做到的一切，而且你还可以在研究物理的时候，顺便研究一些这些物理的实质存于天地之间的真理，对于它有所理解，就能够提升你对自然金系力量的了解！

　　这样，或许你也能够走出一条新路子也说不定。而且，即便提升修为，也对于你的身体有着莫大的好处。”

　　白素说着，另一只手伸出，手掌朝上，手掌心里浮现出了一颗流光溢彩的金系珠子，在白素的手中发出灼灼的金光。

　　白素手心一扣，将金珠扣在了手中。一只手扣住安然的身体，扣住了金珠的手迅速的扣到了安然的天灵盖上，金光一涌而下。

　　随之，白素手心之中金色的自然灵力用处，丝丝的造化之力也猛的涌入了安然的身体之中。

　　安然只感觉到一股锐利的仿佛要将自己的脑子绞碎的力量进入了自己的脑海之间，在进入之后，又有一股温和气息进入自己的身体之中，顿时舒服的想要呻吟出来。

　　就在安然眼神将尽迷离的时候，温和气息撤出了身体之中，只余下了在脑海之中那个锐利的力量，不过这股力量再也没有令自己感觉到头疼，而是源源不断的在自己的身体之中发出一丝丝的淡金光，令安然感觉到了丝丝的力量从中散发出来。

　　睁开双眼的一瞬间，整个眼球都变成了金黄色，锐利的金光将白素看的眼睛灼痛，眼皮一闭，一丝淡淡的青绿色光芒从白素的眼睛之中射出，顿时消泯了安然眼中锐利的金光。

　　这是安然还无法控制体内含有金系规则灵力的原因，在今后很长的一段时间里，安然更加需要的是和金珠的磨合，之后和金珠磨合之后，才能发挥出金系规则的作用，在能够当做战力和修为，体现在安然的身上。

　　不过，不得不说，安然的天赋还是很高的！在看到安然手中凝聚出来的一团金光闪烁的光团之后，白素不得不这样说。

　　只见安然手中金色光球一闪，不远处的一间特殊金属一闪之后，便自行的飞到了安然的手中。在金光之下，特殊金属渐渐地变形，从一个长条状的金属渐渐地变成了一只形状奇特的金属管。

　　“竟然……竟然这样厉害！”安然目瞪口呆的看着手中变形的金属管，不可置信的说道：“这可是最新的材料，金系的灵力竟然能够这样简单的变成它的形态！

　　如何细致入微的加工这种材料，已经是我们整个研究所研究了接近半个月的问题了，没想到我只是想试试，就这样简单的成功了！”

　　安然看看这个结构形态异常坚固的金属管状材料，然后看看手中的金色光团，之后便有些欣喜激动，仿佛遇到了最喜爱的东西一般。

　　“这金珠真是好用，在以后研究的时候，一定能够起到很大的作用，谢谢您了城主，有了这个我以后一定能够研发出更多有用的武器的！”

　　看到如此好的效果，安然已经彻底的喜爱上了这个金系异能。

　　白素确定安然之后能够甘之如饴的修炼之后，也是笑笑，道：“这样就好，在暗魔界，金系的魔法师应该也是不少的，你在修炼之后，记得将生产出来的武器上加上一些禁制法咒，保护武器不被破坏。”

　　“嗯，我知道了城主。”安然顺从的点了点头。“城主，有了这个紧系异能之后，我确定，第二梦导弹在今天就能够完成了！

　　城主您有兴趣去看看吗？这可是凭借着神圣之城，在这个基地之下的残缺材料之中研究而来的，而且这种制造在地球上并不缺乏，能够大量的制造！

　　在之后若是有战事发生，绝对是一个战场上的利器！按照城主对于暗魔界的实力体系，若是这枚导弹能够打中的话，甚至这个导弹能够对神明造成伤害！”

　　“有研究成型的吗？”白素问道。白素知道，在研究实验阶段的时候，通常都会先做出一个样本出来，再按照这个样本上的成功点和失缺点加以改进。既然安然在此前说过，还有几天就能够完成的研究，现在就应该有一个样本了。

　　“是的，就在第七层中央大厅。”安然肯定的说道。

　　在白素同意前去参观一下之后，几人又在安然的带领之下，乘着电梯下到了第七层。在第七层的中央，就是安然所说的那一枚导弹。

　　在白素看来，这个颗导弹确实是有些异类。被誉为十颗导弹能够污染整个位面回归融合之后的地球，这种厉害的导弹并没有白素想象之中的那么大。

　　宽度只有这两层楼那么高，在第七层的中央大厅应该是专门的为它改造过，整个大厅都是长方形的结构，在中央是一个巨大的钢铁架子。

　　在架子上，摆放着这个长度有三十多米，宽度也有着七八米的天蓝色导弹。

　　在导弹的一侧，是一个一米半高的屏幕显示器，安然带着白素几人走到了屏幕之前，指着屏幕上显示的导弹结构图说道：

　　“在天蓝色的第二梦导弹前段，是一个巨大的弹头，在里面就是装满了安然所说的新兴的爆炸材料。在导弹的后半段，全部都是动力系统和指挥系统。

　　在动力系统之中，所安装的是神圣之城生产提供的能量块，一块巴掌手机大小的中等能量块都能够让这个导弹绕着如今的地球转上个两圈。”——当然，这是在不撞到空间晶壁的情况之下。现今，整个暗魔界的空间晶壁已经是如同实物一般的彻底的暴露在了地球之上，即便是普通人都能够触及到这个空间晶壁了。

　　不过，在空间晶壁之前，都是有着空间风暴持续的爆发着，白素相信这个导弹根本无法碰触到空间晶壁就会被空间风暴所卷走。

　　安然将屏幕之上的结构图一撇，一个飞行效果视频出现在了大屏幕之上，指着在空中导弹以极速飞行的视频接着说道：“整个导弹的动力系统，可以保证导弹以超快的速度进行打击——我通过第二世界也能够了解到，今后地球之格局，若是这样大的面积之下，导弹无法做到快速、长途、控制……这些的话，就如同是拔了牙的老虎，即便是威力再大，也没有了丝毫的作用！

　　威力大又怎样？打击到目标是所有一切的前提！而在占了整个导弹四分之三的控制与动力系统之中，只要有足够的能量块，动力系统能够保证导弹在十分钟之内，围绕着如今的地球上转三圈！

　　在今后，若是动力能够有新的突破的话，甚至还能够得到提升！而动力系统，也是我们神圣之城中一个非常重要的研究课题。”

　　接着安然在大屏幕之中一划，连接上了梦系统，有着梦系统的高级权限的安然，将一道道信息快速的从梦系统之中传了下来。

　　指着导弹的控制系统说道：“只要是在梦系统的信号覆盖范围之内，我们的控制中心能够随时的更改轨道，更加精确的打击目标。

　　而且，在导弹至上，我们还安装了一个小型的雷达，通过雷达传输归来的信号，我们也能够在超出梦系统覆盖范围之外的地方收到一些信息。即便是在导弹的极限距离，我们依然能够确保打击目标的偏差不会高出一百米。

　　不过，一百米这个数字是完全可以忽略的，因为导弹一旦爆炸，方元几亿公里范围之内，都是导弹攻击的区域！方元几百万平方公里的范围之内，都是导弹的攻击的中心区域！”

　　说到这里，安然笑了笑，道：“若是这一颗导弹爆炸了，我们整个所在的这个地区方元几千万里之内，都将不存在活物，几亿平方公里都会受到污染！

　　这还之后安装了一般炸药的效果！”

　　待看到白素面上表情微动，不由笑道：“不过城主您不用担心，想要导弹爆炸，也是非常繁杂的。

　　在整个控制系统之中，除非有特殊的情况和必要，都有着梦系统的参与，而导弹爆炸是需要高级权限的！只要不下令，里面的爆破材料便会非常的稳定，即便是发生地震，即便是整个导弹毁灭，都不会发生半点儿的意外。

　　可以说，这颗导弹的安全性是非常高的！比之末世之前各个国家公之于众的原子弹，中子弹……这些东西。这第二梦炸弹要安全稳定的多！

　　我相信，有着这么多的优点的第二梦导弹，在今后的战争之中，一定是一个非常出众的战争利器！

　　必将在战争之中发挥出其无与伦比的能力，令所有人都在它的光芒之下颤抖！令所有人只要一听到它的大名，就会丧胆！”

　　这一刻，在第二梦导弹身上寄托了很大的梦想的安然，散发出了一丝浓烈的自豪感。


第二百六十三章 结盟

　　在离开上海旧址的地下研究基地之后，白素回到了神圣之城。

　　再回到神圣之城的几日里，一则则的消息传到了城主府之中，到了这个世界崩坏的时候，世间的法则终于开始在人们的眼中露出了端瑞。

　　一则则科学无法解释的事情接连发生，被巨大的引力吸引到地球上的陨石和星空之中的一些小星体物质，被吸引进了地球，在经过了大气摩擦之后，并没有像人们想象之中的那样和地球发生猛烈地碰撞。

　　而是在一股不知道什么力量的干扰之下，在撞击到地球表层之后，并没有发生什么地震、甚至都没有什么剧烈的震动感，在梦系统的监控之下，只是默默地沉浸到了地球上的地表上，大一些的大都化作了连片的山脉，小一些的也都成了独特的山丘。

　　而这些，根本就是违背了世间科学常理的。就在神圣之城和夜芳聚居地之间，就有一块巨大的形体陨落，完全在白素的感知之下，在砸到了地上之后，凭空变成了横贯在神圣之城与夜芳聚居地之间的一座山脉。

　　在形成山脉的这个过程之中，没有引起一丝一毫的震颤。在白素的感知之中，世间那冥冥之中的法则在这一刻露出了它的冰山一角，虽然白素并没有体会到法则的道理，但却真实的感受到了法则的力量。

　　在白素的感觉之中，这法则与六界长存的自然之境并不尽相同，掺染了暗魔界之中环境法则的一些气息。

　　也就是说，暗魔界的法则开始和六界的法则对撞，开始产生新的法则了！不过，六界毕竟是从远古至今，相连相容，一体连筋，其中的法则力量也不是暗魔界一界之法则可以轻易掺染的。

　　总体来说，六界法则占了优势。

　　……

　　这一日，白素突然感觉到一阵心悸，似乎是有什么绝世的凶物出现在了自己的周围。正在修炼的时候，睁开了双眼，其中的惊骇之意一闪而过。

　　到了这个境界，不会再有什么心血来潮是为假的事情了。一旦有这种心血来潮的事情发生，便一定是发生了什么事情！既然感觉到了有什么绝世凶物出现，那便是一定有什么爵士的凶物真的出现了！

　　而且，还不只是白素感觉到了这个，就在白素刚刚站起身来的时候，两道身影同时掠到了白素的院子之中。

　　白影和紫崇山，他们都感觉到了这个令人心悸的绝世凶物。

　　“少宫主，这个凶物若是在这周围，我们可能根本就抵挡不住！若真有差池，还希望少宫主直接前往仙界！

　　如今上界接引使已经放弃了对于地球上的接引，若是情到万不得已的时候，少宫主可以通过前往灵界的人鬼台前往灵界，从灵界在前往仙界！”

　　紫崇山已经开始考虑之后的事情了。

　　“不……”白影提出反对意见，声音坚毅的说道：“直接去我们位面佣兵公会的私界，那里安全的很，有会长坐镇，没有谁能够在那里捣乱的！”

　　听到两人的话，白素案子的摇了摇头。若真的发生了什么危机，自己是能够逃跑，但是这个地球呢？

　　自己跑了，这里怎么办？这是一个不得不考虑的问题，若是地球上的人类完蛋了，地球上的生物完蛋了，白素即便是再后来卷土重来，将地球重新搞回来，那又能怎样呢？再造一波人类吗？

　　白素摆摆手，止住了两个人的话，说道：“算了，像是逃跑之类的话，就不要再说了！我若是走了，这个地方就真正的完了！

　　况且，连将我们吓得这样的东西都没有见过，你们就在这里讨论这个，实在是太早了一点儿。”

　　白素的态度非常的坚决，事情没有到不可挽回的最后一步，白素是不可能这样轻易的离开的。就像是人，为了一个梦想倾注了所有，若是因为一点儿小困难的就脱身，那几乎是不可能的，哪怕旁边的人看来是非常傻的行为。

　　见到白素态度剑诀，紫崇山和白影不再多说什么。

　　“少宫主，气息是在神圣之城，我们的西南方发出来的。但是我的灵识在靠近之后，便被屏蔽了，根本就无法对它进行查探。”紫崇山有些忧虑的说道：“应该是一位强者，而且实力高出我很多！”

　　……

　　就在白素等人在猜测，和纠结于要不要前去查探一下的时候，在夜芳聚居地的东南方不远处，一条清澈的小河之中，一个硕大的金角怪物脑袋缓缓地露了出来。

　　前几天，在这条小河周围落下了数量庞大的陨石，但都被一股力量送到了四周，没有对小河造成一丝一毫的伤害。

　　怪物暗金色的眸子闪了几下，身体渐渐地从小河之中升了起来。一个庞大的身形渐渐地显露了出来，是如同神龙一般的身子！

　　此时再去看怪物的脑袋，真的就像是中国古代神话之中的神龙头颅！身体盘旋直上，上百米的体型完全脱离了河面之后，身形一闪，一个丰神如玉，面向俊朗的少年便出现在了远端。

　　身穿明黄色莽爪黄袍，头戴简易的龙形王冠，手中拿着一支翠绿色的玉如意，整个人散发出了无穷无尽的威严！

　　在他的周身之间，一道道法则气息不断地散发出来，从而影响着万物，令神圣之城的梦系统都无法将之探知出来，而梦系统、第二世界却在他那暗金色的眸子之下，无所遁形。

　　“这个地方，倒是不错……”少年最终轻轻地呢喃着，“不过，我要回去了。如今暗魔界与这个地球空间已经相连了，我的实力也已经完全恢复！

　　哼哼，赫连成录，你之神系敢对我下手。以前我身受重伤，奈何你不得，但你也不知道我还有着这个龙族的化身吧！

　　本来说的，同族之间必不可开战，但是你做的实在是太过分了！这次，必然直捣黄龙，将你神系灭杀殆尽！”

　　少年的话说完，暗金色的眼眸朝着神圣之城所在的地方看了一眼，这一眼似乎是看透了空间的阻隔，嘴角带起一丝好看的弧度，之后身形一闪，便离开了这里，朝着陇西一带的防线去了。

　　几乎是一瞬之间，便已经离开了地球，去了夏天大陆了。

　　……

　　在少年离开之后，白素几人的感应之中就再也感受不到什么了。再接下来，不到半天的时间里，接到了第二世界传来的提示音。

　　“夏天来了。”白素淡淡的说了一句，和着白影和紫崇山两人的精神力，直刺破了苍穹，刺破了第二世界和地球之间的那一层精神隔膜，进入了第二世界之中。

　　白素给夏天的那个梦系统终端是锁定在第二世界神圣之城的。在夏天一来到第二世界的时候，就来到了神圣之城的神圣大殿之中。

　　当白素三人来到神圣大殿的时候，夏天正在大殿侍女的侍候之下，开心的喝着茶水呢。

　　白素一看到夏天这幅开心的样子，便知道，同盟的事情，多半是成了！否则，夏天此时绝对不应该是这个样子。

　　“前辈！”夏天一见到白素进来大殿，连忙从椅子上站起身来，朝着白素便是一鞠到地的大礼。

　　“主人……”这些第二世界，由梦系统所造就的侍女对着白素行礼。

　　“夏天，不必多礼。你既然来了，我们之间结盟的事情看来也是有了结果了，直接告诉我吧，结果是什么？”

　　白素自然的坐到了主位上，白影和紫崇山分别分做左右。

　　“我们主神已经答应了和前辈进行联盟，在短时间之内，封锁前辈的位面世界已经和暗魔界相互融合的消息。

　　不过我们主神也说了，即便是封锁，也只是能够隐瞒一部分而已。像是一些大能，根本是隐瞒不住的！

　　在天地法则的牵引之下，恐怕是在暗魔界与前辈的位面世界相互融合的第一时间里，他们就已经探知到了。”

　　直到昨天，夏天大陆，如今已经彻底的和白素的位面世界融为了一体！风之神系在这几天里，也对于前辈所说的六界调查了一下。

　　一查之下，就连风之神系的主神也是大为震惊。虽然白素所在的六界之中的上界与暗魔界签订了百年互不侵犯的条约，如今也已经过去了那么长时间。

　　直到现在，也还只剩下几十年而已，几十年之后，六界的实力一定能够稳压暗魔界的势力一头。若是提前与白素交上关系，到时候或许能够依靠着白素在六界之间的关系，拉到很大的好处！

　　而且，不只是长远来看的话，即便是眼前也是有着很大的好处的。白素实力强大，身边更是有着不少实力强大的手下，若是联盟之后，就会收获到一个实力强大的盟友，在以后的神系种族大战之中，这也是一张底牌。

　　当然，和白素结盟还是要冒着一定的风险的。若是暗魔界的种族，尤其是人族，不能够接受白素位面世界的人类的话，风之神系这种结盟将会受到暗魔界人族的排挤，甚至还有可能会遭到排斥。

　　不过相比起这种可能来说的话，现下里与白素结盟的话，能够得到的好处会更多。不说以后可能带来的巨大帮助，只是接下来可能出现的神圣之战，白素对于自己的帮助，就已经令风之神系的主神心动不已了。

　　“不能完全封锁也没有关系，我也没有想过要完全的隐瞒住暗魔界的所有人。那根本就不可能，只要在段时间内试探出暗魔界人族对于我的位面世界的态度就好了。

　　也是一件幸运的事情，地球与暗魔界之间相顾融合的地方，是属于人类所在地域的西荒。”

　　能够结盟，能够隐瞒一段时间，哪怕时间很短，却也能够做很多事情了。随着夏天大陆和地球彻底的融合为一体，在四周的空间晶壁也渐渐地散去。

　　本来属于地球的空间晶壁已经完全的破碎，属于暗魔界的空间晶壁也是残破不堪，但是在新的法则之下，新的空间晶壁也在重新的构建之中。

　　夏天大陆和地球的彻底融合，也就代表了地球开始渐渐地脱离了本来的六界之中，开始融合进了一方真正的大世界！

　　不过，如今地球与夏天大陆融合，还不代表完全和暗魔界融合。在法则、空间、时间上、双方都还是有着一些差别。不过这些差别在今后的磨合之中，应该会很快散去，到时候就是地球真正的脱离了六界之中的凡界，从这方宇宙之中消失。

　　到时候，六界法则退出，地球真正的加入到了暗魔界之中——或者是一个新的世界了，毕竟暗魔界已经崩溃，虽然崩溃之后融合地球之后又重新凝和没有彻底的崩碎，但不管怎样这一次的崩溃对于暗魔界来说，也是一场对于其法则的削弱。

　　既然已经结盟，夏天更是提出风之神系的主神要亲自来地球来一趟，来缔结双方之间的同盟协议。这也是充分表达风之神系的诚意了！

　　一位主神能够亲自来到非自己的主场，除了对于自己的实力信心之外，还有着对于白素的诚意以及信任。

　　在关于细节方面和白素说清楚之后，白素又带着夏天在第二世界之中转了转。并且带着夏天来到了第二世界在与夏天大陆结合之后，便开始构建夏天大陆的地方，在这里，已经开始构建出了一个大陆的框架。

　　至于其上的城池，还需要之后进行构建。这个就是安然的事儿了。

　　夏天对于这个第二世界表现出了非常高昂的兴趣，白素趁机将这个梦系统的终端推荐给了夏天，而夏天在感激之余，非常高兴地接受了。

　　两个人，能够在千百万里之外，进入第二世界之后便能够面对面的交流，并且在这个第二世界之中，与外界的感觉几乎没有什么区别。

　　并且，这个第二世界之中的好地方实在是太多了！像是演武场，演武台，训练场……这些地方实在是提升实力的好地方！尤其是，还有这生死试炼，这对于自己这等神明的实力提升作用不是很大了，但是对于圣级一下，包括圣级高手在内，都是非常有效的、提升实力的方法！

　　若是将第二世界引入自己的大陆之上，那自己的夏天大陆上每一年产生的圣级强者绝对会大幅提升，这就是业绩！

　　甚至，夏天还提出了在第二世界的夏天大陆区域开设中央学院，在这个学院之中也要招收一些中央学院的学院。并希望白素在这个中央学院之中，将演武台、训练场……这些专门用来提升实力的建筑设施弄全。

　　白素对于这些没有任何的异议，只有在第二世界覆盖的范围越大，白素能够利用它的地方就越多！

　　就像是神圣之城现在的科技武器，绝大多数都是依托于第二世界才能够施展的。若是失去了这覆盖在天空之上，独立于表世界之外的第二世界，神圣之城武器根本就无法锁定和控制。

　　梦系统，就是神圣之城的眼睛和动力，一旦失去，便是对于神圣之城的巨大打击！所以，白素才会尽量多的希望人类加入第二世界之中，每一个加入第二世界的人类都会为其提供一份精神力，就会更加的健全第二世界！

　　人的精神速度就是思维的速度，只要精神力有足够的数量，便是瞬间覆盖整个六界都不是问题。

　　现在，第二世界已经彻底的覆盖了夏天大陆。不过在夏天大陆之外无法散发出去，一是精神力能量不足，而是在周围有着神明的封印，精神力一时半会还无法渗透散发出去。

　　在夏天大陆之上，有着三大帝国，每一个帝国都有着上亿的人类。而且，夏天并不只是偏顾及人族而已，在北部草原上的兽人也有着上亿的人口，这些也可以为第二世界带来一份儿新鲜的血液。

　　到时候，十来亿份儿的精神力一冲，顾及在里世界之中冲破封印，真正的蔓延到暗魔界应该不是什么问题了。

　　只要暗魔界的人族接受了第二世界，白素相信他们就无法摆脱了第二世界了，这也会拴住第二世界的人族，强制他们对于神圣之城产生好感。白素也有太多的方法令他们对于地球产生好感！


第二百六十四章 风系主神

　　在第二世界之中宣传地球上的科技文明文化，便会将地球与暗魔界的人族独立出来，并且让暗魔界的人族慢慢的认可。这样，就能够保持地球人类相对的纯洁性！地球就不会因为暗魔界的降临，而真正的灭亡！

　　而且，最大的好处还有，在梦系统的覆盖范围之内，神圣之城的武器系统是指哪儿打哪儿。

　　在夏天离开之后，白素将底下的活儿都交到了属下的手中。大多是应该做的事情，也都已经做过了，剩下的一些事情，即便是自己不做，底下的人也都能够处理的非常完美。

　　白素现在就只等着，过几日来和自己签订盟约的风之神系的主神了。接下来的几天里，白影过的非常开心，每日里白素都会抽出时间来和白影在地球上各处逛逛。虽然现在到处都是危机重重，但以白素和白影两人的实力，实在是没有去不了的地方。

　　而且，不但是到处逛，而且是那里是绝地，哪里是禁地，两个人就往哪里去。白素也顺便为了能量点而努力，几日下来，手底下的能量点都差不多达到了升级的条件。只是白素一直没有选择升级，只想等能量点再多一点的时候，在升级佣兵等级。

　　而且，还别说。在游玩的时候，白素两人竟然发现了一个嗜血族的大部落，并且还发现，这些从丧尸之中独立出来的嗜血族，竟然有了惊人的变化！

　　实力更加庞大，血统更加偏离人族，感染性非常强劲，并且有很多嗜血族都进化出了银色的血液——这是修士在达到了结丹的境界之后，才逐渐进化出来的血液，能够为身体提供运输更多的能量。

　　在白素杀掉一个嗜血族的首领之后，竟然发现了血丹！在血丹之中，有着非常强大的血系能量。

　　嗜血族，也有不少自然系能能量者。即便是没有自然能量者，也是拥有着超出常人的身体力量！可以说，若是嗜血族真的形成了规模，绝对是令人非常头疼的一件事情！这个脱离于丧尸族的族群，真的已经偷偷的发展到了一个成长阶段了。

　　为此，白素特意给神圣之城发下通告，通过梦系统侦查，各部分相互配合，见到嗜血族格杀勿论！

　　“白素，这一个山脉的灵气与别处有些不同。”站在昆仑大陆，昆仑山脉之前，白影看着如同仙境一般的昆仑山说道。

　　“嗯，此处阴阳，阳清之气上升太虚，确实是一处宝地。在原来的地球上，这里是昆仑秘境，玉虚之地。

　　在我的资料之中，昆仑也并不只是在地球上有着势力，即便是在仙界也有他们的势力。不过，想必实力也并不如何高明，现在可能已经放弃了这里吧。”白素看着秀丽空灵的昆仑山，有些感慨。

　　地球上的各大秘境洞天福地，从古至今都有飞升者，在上界也有建立势力的门派，不过地球位面人类成型的时间实在是太段，在仙界的根基也是非常的浅薄，并不能够占有什么话语权。

　　“其实，与暗魔界的条约并不是上界势力自作主张做出来的。说起来，对于上界来说，暗魔界的势力并不是无解的，而且这么多年没有被发现的世界，这样出现之后一定有着巨大的资源财富等待着发掘！

　　这样，上界是不可能白白的放过暗魔界这块肥肉的！

　　实际上，这个条约是上界的三大封界大佬示意下来的，没有人敢于去反对，没有人不敢不去遵从！

　　若是封界主大佬的示意，下面的人是不可能这样遵从了！即便是百花宫主都不敢明白的帮助你，即便是派火部令前来地球，也是从灵界迂回过来，而不敢正大光明的通过人仙台前来。

　　在以后，你也不要指望百花仙子来保护你，至少在这几十年之中，上界之中，除了独立在上界之外的位面佣兵公会之外，没有人敢于前来帮助你！”

　　“封界主……？”白素第一次听到这个境界的强者，在之前，白素以为界主就已经是六界之中最为顶级的强者了。

　　但是，听白影说的，封界主好像还比之界主更加厉害的样子。

　　“封界主，便是界主之上的大佬，整个六界之中只有三位封界主！他们，就是整个六界之中最为顶端的、处于金字塔顶端的三位。

　　以他们的力量，都是构建了一方中千世界的强者。即便是暗魔界、仙界、整个凡界……也仅仅只是一方中千世界而已，他们的力量，若不是有着法则的制约，只能够在自己的世界之中不得出现在现世之中。

　　以他们的力量，可以轻易地毁掉一方中千世界！若是他们一旦出现在现世，那他们的一举一动都会动荡整个大千世界！

　　像是数十万年之前的神界，一方偌大的中千世界，便是封界主出手，将是毁灭的！”

　　白影摇了摇头，像是封界主那样的人，已经是超出了所有人的想象之外了，想想吧，拥有一个如同这个宇宙一般宽广的世界，拥有一个一方中千世界！

　　这该有这多大的力量，多大的法力！说起这个，就会让人沉不住气，若是和这样的人为敌的话，那还不如早死了算了，也不怪上界竟然不敢对于三大封界主的话有着丝毫的违背。

　　“滴滴滴……”就在两人思量踹此封界主为何会亲自下令与暗魔界签订条约的时候，一声锐利的滴滴响声自白素的耳间响起来了。同时，白素的眉心浮现出一个金色的钥匙印记跳了两下——神圣之钥的通知。

　　精神力联通第二世界一探查，便知道了，“风之神系的主神来了，我们该去迎接一下了。”白素淡淡的笑了笑，现在，风之神系的主神就在陇西境的边界地区。

　　白素和白影两人随即离开了昆仑大陆，不过几个呼吸的时间，便来到了陇西境的边界地区。

　　因为白素探查了夏天大陆的威胁，并且和夏天大陆已经结成了盟友。所以，如今的陇西线的警备已经降低了不少，分出了更多的部队四处清剿那些危害人类的魔兽以及嗜血族。

　　如今，随着暗魔界与地球的接壤，要是说好处的话，双方之间的空间通道明显的减少了很多。不会像前一段时间那样，一位暗魔界崩碎的空间壁垒与地球上残破的空间壁垒碰撞相互之间产生的空间壁垒已经是到了泛滥的地步。

　　在白素两人达到陇西境的时候，庞大的灵力一扫，边扫过了整个陇西境，一下子就发现夏天和另外一个女子陪伴在中间一位身穿绿色裙子的少女站在云端。

　　拉着白影的手，在踏步之间身形一闪，便来到了三个人的面前。

　　“吓！”很明显的，对面站在中间的少女被吓了一跳，看着面前突然出现的两个人一副作势要跑的样子。

　　白素眼中划过一丝异色，眼前这个少女给白素感觉可不亚于白影，怎么这样胆小的样子？白素把不解的眼神投向了夏天，却见到夏天脸上划过的一丝尴尬之色……

　　“这位，应该，就是，风之神系的主神了吧？”白素有些不确定的问道。

　　“嗳？”对面的绿裙少女一愣，接着一副恍然的神色，看向白素道：“这么说，你，就是，这个世界的神系的主神喽？”

　　少女的声音非常娇嫩，声音之间有着令人骨头都变得酥了几分的柔美之感。少女身上穿的绿裙非常的单薄，上身只是当初了胸前，下身也只是穿着一件小小的浅绿色的小裤裙，另外穿着一件淡绿色的薄沙，整个人都仿佛要随风而去的样子。

　　不过，少女的胸真的很小哎～既然少女敢露，白素当然也很不客气的看了一眼，不过一看之下顿时大失所望，看上去不小的样子，但是在白素犀利的眼神之下，能够很明显的看出那挤了又挤的痕迹……

　　不过，少女的面容清纯可爱，再加上柔媚的声音，娇柔的身段，还是令人情不自禁的就产生好感。

　　就像是夏天的清风拂过人的面颊，令人情不自禁的就产生了几分的好感。不过，白影额头上却产生了几条黑线，心底暗下里问道：少女！你是在卖萌吗？

　　白影可不相信，一位修炼到域主境界的强者，会真的像她表面上那个年龄！若真的是一个少女都能够修炼到域主境界，那岂不是比之老娘还要天才？！

　　“咳……前辈……”夏天尴尬的咳嗽了一声，指着站在自己两人中间的少女说道：“这就是我们风之神系的主神，白灵儿……嗯，实力还是非常不错的……”像是掩饰和确定一般，那个“嗯”字加了个重音。

　　“哎，白素，我们都是一个姓哦，说不定我们也是有什么渊源的哦！”少女丝毫没有生疏的感觉，直接上来就和白素攀亲戚了。

　　白素一阵郁闷，两个世界从来都没有联系过，谁知道你们那儿为什么也有姓白的！渊源……地球上人类出现才多少年？能与你一个从来没有接触过的世界产生联系？

　　不过，白素明面上到不至于反驳白灵儿的话，毕竟这个小姑娘看上去很可爱的样子，令人很是有种不忍心伤害的样子……

　　“白灵儿主神……”

　　“叫人家……呃，叫本座白灵儿就可以了啦……”还未等白素把话说完，就被白灵儿抢断了。

　　“那好，白灵儿……”白素换了个称呼说道：“先去我的府宅如何？在这里，也不是什么说话的地方。”

　　对待这个小姑娘，白素根本无法拿出对待正常人那样的态度。不过在和小姑娘说话的时候，自然地一股轻松的气氛就被带出来了。

　　“好啊……”白灵儿一副你识相的表情道：“人家……呃，本座！本座来到你这个世界，累都累死了，尤其是你们世界的法则一直对人家都有着压制，难受的紧！

　　要不是为了面子，本座早就下去等着了！”白灵儿说着，还摆出一脸无辜的样子……不过，法则的压制确实是有的，尤其是对于风系的压制是非常的严重的。

　　每一个世界的法则，对于五行的压制都是非常的严重的。像是雷系、空间……这样的变异之后的法则受到世界本源法则的压制则会轻的很多。

　　白素闻言也是笑笑，脚下自然的升腾起一朵棉花糖一样的云朵，在白灵儿三人的脚下将他们托了起来。

　　随即便朝着神圣之城风驰而去……

　　脚下软绵绵的感觉，令白灵儿眼睛一亮，弯下腰伸手摸了一下云朵，感受着吹到自己身边已经变得徐徐而动的清风，看向白素的眼神充满了羡慕，那个眼神活像是一个小女孩儿看着大人含着的那个棒棒糖一样的眼神……

　　白素被白灵儿看的直接就是头上冒汗了，这可是一位堂堂的主神呐！这可是比自己还要高一个大境界的大高手啊，怎么能够这个样子啊！白素在这一刻，这的像吐槽这个叫白灵儿的家伙了！

　　在看的白素转过头去之后，白灵儿眼中露出了一丝狡黠的笑意……不要以为白灵儿真的像是个小女孩儿，这要这样认为的话，就对会吃一个大亏。

　　白灵儿只是心性上有些天然呆，长得有些萌而已……但毕竟是修炼成为了主神的天才！能够在百年之内修炼到主神境界，这份天资绝对是惊人的。而且，她性格之中的那份儿单纯也为她在修炼之路上更加容易的领悟自然风之规则……

　　到了如今，不足百岁的白灵儿已经开始接触风之法则了！一旦真的领悟到风之法则，那她的风之神系就能够成为一个上得了台面的大型神系，到时候，加入到神系之中的强者将会越来越多，修炼资源也会越来越多……

　　正好，新的一场神圣战争就要开始了……若是这个时候能够和白素这位看不出深浅来的主神联手，将西荒西北的一个妖族的风语神系灭掉，将他们主神的神格那道，自己的风系法则十有八九就能够领悟到了！

　　到时候……嘿嘿……一想到这个，白灵儿就忍不住一阵风铃一般的笑声……笑的前面的白素和白影一阵无语……而白灵儿身边的夏天和另一个女子则毫无意外，显然是对白灵儿这种时常脱线行为习以为常了。

　　白云在云层之中穿梭，很快便来到了白素的神圣之城。

　　“嗳……嗳……白素……白素……”白灵儿连叫了两声，“我们在这里就下去呗，我想看看你们世界的样子……”远在陇西战线的时候，看到拿在半空之中的轨道上，不用法师辅助就能够在空中飞来飞去的、形状奇怪的魔晶炮的时候，白灵儿就已经非常的好奇了。

　　而且，那种魔晶炮的威力还非常的大，不必暗魔界人类国度之中的那些魔晶炮的威力低。甚至有些的威力还比那些魔晶炮的威力高出很多，那种能量若是正面命中的话，能够将圣阶的高手焚化！

　　而且，那魔晶炮竟然几乎不需要蓄能，能够以炮接一炮的连续射击，并且行动快捷，上一个瞬间还在几里之外射击，下一刻就来到了眼前朝着一个新的目标射击了……

　　见到这样的魔导炮，白灵儿一瞬间就想到了，这种炮若是作用在神圣战场之中，那岂不是那些圣级的克星？一炮一个，快捷无比！

　　再见到这种魔导炮的时候，白灵儿几乎是下意识的，就想到了，一定要在签订盟约的时候，趁机要一些这样的魔导炮回去，若是可以的话，能够得到这种大炮的炼制秘法那就更加的合口味了！

　　此时，提出从城中转转，也是打了主意，要是还有好东西，就要毫不犹疑的往自己的口袋里装。

　　要毫不留情的跟白素要，这个长得能够迷死人的帅哥主神，既然要自己这个盟友，那就应该不会心疼这些好定西吧？白灵儿心里想道。

　　白灵儿此时蹲在云头的前段，看着神圣之城上空的那一道散发着淡淡灵力波动的护罩，还有一层科技能量护罩，给白灵儿的感觉也是非常的给力的样子。

　　更加令白灵儿流口水的是在神圣之城上空轨道来回循环的十八台轨道炮，那粗壮的炮管，那有力的线条，那比之自己在陇西线上见到的更加粗大的炮管，无不说明了，这些大炮比自己先前看到的更加厉害！

　　想必，这些大炮甚至能够打死神明吧？这一刻，白灵儿高估了眼前的十八门轨道炮。这十八门轨道炮是白素兑换来的，威力确实不小，若是能够击中神明，确实能够对神明造成一定的伤害，但是神明会乖乖的站在那里等轨道炮的打吗？

　　而且，即便是击中了，除非那个神明傻到什么防御也不开，否则也是轰不死的。总来说，神圣之城的攻击系统需要更新了……


第二百六十五章 白灵儿

　　白素看着撅着小屁屁的白灵儿，喉头耸动了一下。白素对于女色并没有很大的兴趣，但是这个小姑娘穿的太暴露了，此时撅着的小屁屁绷起了一个优美的弧度，绝对能够引起绝大多数男人的兴趣。

　　白素转头看了看，夏天早就装作无意识的哼哼着一支不知名的小调儿看向了别处，似乎那飘荡而过的云气非常的好看一样……

　　暗道一声非礼勿视，白素缓缓地按下了云头，带着白灵儿降落到了神圣之城外，朝着神圣之城的城门处走去。

　　神圣之城，之外也是非常的繁荣。虽然说现在，各大城池之间过的几乎都是孤岛一般。被充斥在地球之上的魔兽、凶兽……等等所逼迫，几乎没有在现实之中沟通的能力。

　　但是，凭借神圣之城的实力，打通几道重要的道路，还是不费吹灰之力的。甚至来说，如今地球上的魔兽、妖兽……若是白素想要铲除的话，并不是多磨困难。但白素并没有这样做，便是存心培养一下地球上人类的实力，还有那种敢于作战的勇气。

　　直到现在，地球上的人类不是一个善战的种族，地球上近年来的文明，令地球上的人类都不再是那种全民的尚武。

　　白素还需要这些魔兽、妖兽、凶兽……来磨练地球上人类的心境和实力。但是，嗜血族不行，这个种族的存在，完全是建立在人类的毁灭身上，两者之间根本没有缓冲的余地，必须狠下心来杀之殆尽！

　　外城不比内城，巡查的力度并不算是多么严谨，城门处的守城侍卫也并没有认出白素这个神圣城主来，所以，一行人和其他人一样的、平平常常的进入了神圣之城中。

　　如今的神圣之城是一座大城，除了内城从来没有动过之外，外城已经扩建了五次，每一次扩建都是成倍的扩建。

　　在神圣之城之内，它的繁华程度不是别的聚居地可以相比的，也不是暗魔界来的几个包子可以明白的。在神圣之城内部来回飞驰的汽车，还有不时从上空飞出的飞机、战机，整个城市都焕发出一个和暗魔界格格不入的气息，其科技气息令白灵儿三人感到非常的惊奇。

　　看到那些不需要圣级，就能够乘着飞机上天的人类。看着街道上跑的飞快的汽车，白灵儿的眼中发出了一丝亮光。

　　当然，这些东西对于白灵儿的吸引并没有武器来的大。只是看着它们，就像是看到了好玩的玩具，非常的喜欢。

　　“嗳～白素……”白灵儿看着一个小广场上放映的巨大屏幕，惊奇的问道：“那里面怎么会有人？怎么那么大？而且……没有丝毫的生命气息，都是假的吧？”

　　小姑娘看到了那个银屏，不过白灵儿可不是傻瓜，身为一个主神，而且还是接触到了灵动之风的法则的主神，对于这个虽然惊奇，但是在下一刻就感觉到了这个银屏里的人没有丝毫的生命气息。

　　而且，她的风系法术在一个地方留下一个会说话的影子也不是什么难事。

　　“不错，只是一个留影、留声的物件罢了。就像是留影术、留声术差不多……”白素看了一眼，那个银屏上正在播放神圣之城主持人主持的新闻节目。

　　如今的神圣之城的广播大楼已经有了足够的经济、科技基础，已经成为了依托于梦系统改造而来的电视广播部。不只是在神圣之城的电视广播，还有各大聚居地的中央广场，第二世界的各家各户、中央广场，都有神圣之城广播部的参与。

　　白灵儿一听到白素的话，便对银屏失去了什么兴趣。毕竟留声留影的，自己就能够很简单的制作出来。不过，白灵儿非常的喜欢银屏之中播放的音乐，心思一动，朝着白素问道：“白素，能不能把那块儿银屏送给我……”

　　说着，似是很不好意思的揉动了一下衣角，薄薄的绿色轻纱被她一拉，胸部那不是很大却很可爱的小胸脯立即凸显了出来。

　　“行啊，等到你走的时候，我送你一块就是了。若是喜欢什么游戏和电影，凡是神圣之城有拷贝的也都一并送给你，若是想要随时了解我这里的信息，依托于第二世界之下，你们也能够快速的了解到。”白素语气淡淡，对于这个不是要求的要求，白素非常的大方。

　　“那个映像是怎么在那块儿银屏上显示出来的啊？”白灵儿又问道。

　　“摄影机、照相机……”等等这些东西一并送你一套。白素无所谓的说道。

　　“啊～！”白灵儿见到白素这样大方豪爽，顿时有些不好意思了，扭动着衣角，就连脸色都有些红扑扑的了。甚至在思量，是不是在签订盟约的时候，少和白素要一些好处？

　　“不过，帮人家打风语神系是一定要的，这个作为底线一定要！不然，我段时间内就没有办法领悟到风之法则……”白灵儿在心底坚定地告诉自己说道。

　　接下来，一路上，白灵儿仿佛忘掉了自己来城里游逛的目的是什么，忘记了自己是奔着白素的武器而来的……眼睛直视在那些好玩好吃好看的东西上流连。白素见到她喜欢也是一概买下，走到内城墙边的时候，白灵儿的空间戒指之中，都已经铺了一地的东西了。

　　白灵儿的脸色则是兴奋与不好意思……拿人手短，谁让自己管不住自己，一路下来竟然拿了这么多东西来！

　　在进入内城的时候，城门上的军官一眼就认出了白素，诚惶诚恐的将白素迎进了内城之中，之后便是一队士兵开车过来，要护送白素回府。

　　内城的风景显然要比外城要强的多，现在，能够在神圣之城内城之中居住的，出了那些第一批来到神圣之城的原住民之外，绝对都是整个地球上最有权势的人！在这里，出了城主府，还有大量的神圣之城的办公大楼，能够常常在这内城出入的，几乎都有机会成为人上之人。

　　直到到了城主府的时候，白灵儿才在望着窗外风景的兴趣之中反应过来，自己这一路以来，几乎忘记了自己最初的目的……战场武器，自己竟然忘记了！

　　不过……白灵儿也没有想到，神圣之城会将自己的战场武器摆在城外的商店之中买吗？那里充其量也就是一些单兵作战的武器，用来出售给那些外出闯荡的佣兵罢了……

　　在进入城主府之后，白灵儿显得兴致缺缺。白素府内前院的风景虽然不错，单项比较而言，只是一个帝国的御花园都未必比白素的城主府差了。

　　白素带着几人来到了自己办公的地方，然后通知了方百战的白建成前来。签订同盟契约之前，还需要交换双方的条件。

　　而关于神圣之城各个方面，知道的最为详细的就是方百战和白建成还有白建国了。尤其是这方面，只要白建成和方百战来了，就可以了。方百战掌握神圣之城的军队，白建成熟悉神圣佣兵团的内务。

　　而风之神系的条件，白素大多也都能够猜得出来。无非就是联合外战，提供物资之类的罢了，若是提了太过分的条件，白素也不一定非要待见这个神系。

　　“若是这个神系真的太过分的话……将这白灵儿留下，会怎么样呢？”白素坐在沙发上，抿了一口茶水，眼睛不怀好意的朝着白灵儿瞥了一眼。

　　“咦～？”风之韵律，从来都是特别的敏感，被白素的眼神一瞥，白灵儿就感觉到了，疑惑的朝着白素这儿看了一眼，见到白素依旧在低着头喝茶，眨巴了两下眼睛，然后就当什么都没有发生过了。

　　一路下来，白灵儿对于白素产生了很大的好感，长得帅，风度好，而且修为高，自己要什么他都给……这样的好人，在白灵儿还有些单纯的思想之中，便是一个很好很好的人了。“不过，自己的底线说什么也不能让步，即便是他再好也不行！”白灵儿又一次暗暗的对着自己提醒道。

　　白灵儿手里端着一小杯五颜六色的果酒，轻轻的嗅着……这东西真的很好喝，等会儿也要要一点儿回去。喝了一小口，白灵儿眼睛一亮，顿时想到。

　　这个小酒杯之中的果酒，竟然蕴含着一丝丝的自然灵力，像是白灵儿这种风系天赋的天才对于这些灵力最是敏感，轻轻一小口，便感觉到了其中的灵力波动。自然灵力随之下肚之后，在自己的身体之中流转了几圈，“啊～”一声轻轻地呻吟，白灵儿眼神迷离的看着白素，“白素……这种……饮料我也要……”

　　“好，等会儿送你两坛。这东西我也不多，只有你们暗魔界的神王境界的强者才能够酿制的，这些也都是宫主留给我的，我的存量也不多。”白素似乎是无意的说着，但是从一开始为止，白素都在有意无意的透露一些自己一方的实力，这些都是真实的，对方去查都能够查得到。

　　但是这些战力都是用不上的就是了，白影也说过，有封界主下达的命令，六界之中没有谁敢去违背。

　　“神王！！！”果然的，白素这似是无意的话，直接吓了白灵儿一跳，呃，是真的跳起来了，连脸上一位喝了度数还不低的果酒而变得红扑扑的面颊都变得正常了，满脸不可思议的朝着白素问道：“你是说，你们宫主……是一位神王！！！”

　　此时，不只是白灵儿脸上变色，白灵儿两侧坐着的夏天和那个女子也是脸色大变。

　　神王啊！这可是整个暗魔界之中最厉害的神系之中才能够拥有的强者啊，只要有神王坐镇，这个神系就是所有神系之中最顶端的。

　　只要一个种族有着神王坐镇，那这个种族就是暗魔界之中的高端种族！一个有着神王的神系，地下就会有很多的主神，各个主神地下又有着众多的神明，可以说这样的大型神系就是依靠着神王拧成了一股绳子一般，力量都能够使到一块儿去。

　　这样一来，一位神明就是一个种族的中心。只要一个种族之中出现一位神王，那这个种族之中的其他神系就会自然而然的依附道这个神王的身边，这样就形成了一股巨大的力量，这股力量足以让一个种族成为暗魔界之中的顶端种族。

　　但，若是没有神王的话，一个种族的神系是根本不可能走到一块儿的。没有掌握了本源法则的神王，那神系互相之间的法则和规则根本就无法凝练到一起去，这样的话根本无法将力量熔炼，甚至会出现相互之间的法则规则相克的情况。

　　而白素说，他的身后竟然站着一位神王！暗魔界之中，人族可是从古至今都未曾出现过神王境界的强者啊！

　　见到白灵儿激动了，白素微微一笑，轻轻地挥了挥手道：“是的，我们百花宫的宫主是一名神王境界的强者，我是她的弟子，也是百花宫的少宫主……

　　而且，你完全不必这样惊奇。在暗魔界之外，整个六界之中，除了妖界、魔界之外，几乎都是人族的天下，人族之中掌握了本源法则的神王境界强者虽然不敢说很多，甚至可能还没有超过十指之数，但是确实是有着不少的。”

　　白素知道白灵儿对于暗魔界之外的世界可能并不了解，所以白素并不介意在签订盟约之前先给白灵儿普及一下这些知识。若是白灵儿受到了震撼的话，更好，等会儿提条件的话，可能就不敢提什么过分的要求了。

　　不过，白素并不知道白灵儿此时在震撼之下，心里面想到的更多的是：“白素他竟然这么强，背后竟然还有这样的强者，那么……那么接下来和白素签了契约的话，人家……人家岂不是能够赚他的便宜啦？

　　别说一个小小的风语神系……嘿嘿……本座以后在暗魔界都可以横着走了！只要看谁不顺要，就揍丫的……嘿嘿……”想着想着，脱线的想法竟然让白灵儿笑出了声来。

　　若是白素知道白灵儿的想法的话，这些话是果断不敢说的。

　　不过，白灵儿也只是想想罢了，能够修炼到现在，白灵儿可不是傻得，精灵族是怎么灭的？还不是太过骄傲了，见谁不顺眼就骂谁，就代替自然消灭谁……后来还不是被另外的种族联手将他们的神王都给灭掉了……

　　到了现在，精灵族都是一副凄惨的境地……想想这些，傲娇是要不得滴……

　　“叮咚……”门铃声从外面传了进来，“城主，我们来了。”白建成的声音从门铃的小喇叭之中传了进来。

　　“进来吧。”

　　“啪”一声，门被打开，白建成和方百战前后进来。一眼看到白建成，白素感觉到现在的白建成显得更加的年轻了，除了深邃的眼睛和下巴上续的一点胡须令整个人看上去略显成熟之外，整个人更像是一个二十出头一点儿的年轻人，丝毫看不出五十来岁的人的样子来。

　　水系的异能就是好啊，滋润养颜，同白建成年纪差不多的方百战看上去就要成熟的多了，看上起像是四十来岁的人，非常的威武。

　　“城主。”两人进来之后朝着白素打了声招呼。

　　“坐下吧，我给你们介绍一下。”白素点了点头，示意他们两个坐下，然后指着白灵儿说道：“风系主神，白灵儿。”

　　然后又指了指夏天说道：“夏天大陆的守护神，夏天。”然后示意夏天，介绍一下坐在白灵儿另一边的那个女子。

　　这个女子见到白素之后，就一直没有说过话。而且，夏天和白灵儿也一直没有给白素介绍过这个女子。

　　“哦，是我疏忽了。”夏天见到白素询问，赶紧说道：“这位是林玉，使我们风之神系的管家。

　　出了对外战争之外，神系之内的事情几乎都是林玉在管理。这一次来到这里，林玉主要是和前辈商讨契约条件的。”

　　“哦。林玉姑娘。”白素朝着林玉点头示意。原来嘛，看这个主神也不像是什么管理人才，看来这个神系之中的主持者就是这个林玉了。看来接下来的契约条件，也是由这个叫林玉的女子来和方百战，白建成商讨了。

　　想到这里，白素不由多看了这个叫林玉的女子一眼。首先从男人的角度来讲的话，这个林玉长得并不漂亮，身材倒是不错，比白灵儿那个小馒头要强……

　　看上去挺普通的，但是双眼之中自然蕴藏着神光，看上去也像是一个非常精明的神明。周身的灵力波动，规则之力波动，比之夏天还要强上一筹。

　　看了两眼，白素便收回了目光。对于白素来说，见识到了自己这方的实力，风之神系不过是只有一个未曾领悟法则的主神而已，料想也提不出什么太过分的条件，只要他们提出的条件不要太过分全部答应了就是。


第二百六十六章 世界融合了

　　“前辈，这是我们风之神系准备的契约书，您看一下。”在方百战和白建成全部落座之后，林玉站起来，竟一个卷轴从空间戒指中拿了出来，递交给了白素。

　　白素顺手将这个复刻着浓密的花纹散发出一种类似于规则波动气息的卷轴拿了过来。在茶几上将它平坦了开来。

　　在这个卷轴上面并没有多少东西，只有几条对于神圣之城的条件，还有对于神圣之城履行的条件。

　　“神圣之战……”白素嘴里咀嚼着这个名字。在卷轴上的第一条就是，双方联盟，攻守互助，若是风之神系参加神圣之战，白素的神系需要帮助风之神系。同样的，若是白素的神系参与战争，风之神系也必须要参与，不能视之旁观。

　　白素对于这一条并没有什么异议，因为白素作为一个极道修炼者，就连自己的神圣佣兵团也都是极道修着，只有击杀敌人才能够获得能量点。参加神圣之战，只要不是什么逆风之局，一般都不会有什么损失。

　　不过，暗魔界之间的神圣之战白素并不了解。

　　“神圣之战就是神明、圣者的战斗。在这个层次的战斗上，那些圣阶以下的修士已经掺不上手了。圣阶作为一个战场，神明作为一个战场。在双方之间的打斗之中，胜利的一方可以获得失败一方的所有，包括失败一方神明的神格……”

　　林玉轻声的解释道。

　　“嗯，这个，我倒是没有异议。”白素淡淡的说了一句，却令对面的三个人都松了一口气。只要白素答应了这一条，其余的就都可以谈，甚至其他的条约都去掉都行。

　　“第二条……”，白素看到第二条感觉蛮好笑的。

　　“白素你要提供给本座大量的战场武器，那些会飞的魔导炮、能够射出白光的手杖……人家都要！！”这明显就是白灵儿这丫头现加上去的，白素朝着白灵儿看了一眼，果然看到白灵儿一脸紧张的看着自己，一副生怕自己不答应的样子。

　　白素笑着摇了摇头，道：“这些武器，我也可以提供……不过，能量你们自己想办法。”像是一块能量块生产出来也是要耗费很多功夫和金钱的，若不然，大街上跑的汽车什么的，早就都换上能量块了。也不至于一直都在军部之内应用了。

　　这些武器都是依托于梦系统而来的，即便是将武器送给了白灵儿，这些武器的第一控制权依然还是在白素的手里。以后若是有必要，都可以随时将武器收回神圣之城的手里，几乎没有什么风险。

　　“嗯嗯，行呢。”白灵儿急忙点头应了下来，在各个大陆上都有着丰富的能量晶矿脉，这些晶石都有着巨大的能量，用在这些武器上正好的事儿。

　　“就这两条吗？”白素看着卷轴上，神圣之城需要做的事情，竟然仅仅就只有这两条，不由有些奇怪的问道。

　　“是啊……”白灵儿点了点头，道：“我们提的要求也不算过分吧，只要白素你帮我们打神圣之战，我们就帮你瞒着和暗魔界融合的事情。

　　暗魔界这么大，你们不说，我们也不声张。一定能够隐瞒很长时间呢，不过白素，人家虽然不知道你不声张这件事儿的目的是什么，反正人家可是和你同盟了，你到时候可不能坑人家，把人家卖了啊……”

　　白灵儿说起来的时候，竟然有几分楚楚可怜的味道……在了解到白素身后的势力之后，白灵儿就开始有些奇怪白素为什么还要隐瞒自己与暗魔界融合的消息了。

　　若是白素背后真的有一位神王境界的师傅，那完全可以快速的整合暗魔界整个人族的神明势力，然后在很快的时间之内，将人族提升为整个暗魔界之中的顶级种族。

　　想了半天，白灵儿也没有想通，便索性不想了，只是和白素说一下，以后不管你有什么图谋，可要记得我们可是盟友，有福同享，有难同当，可不要坑了我啊……

　　“呵呵……”白素摇头一笑道：“白灵儿你太能想了，既然盟约签立，那便是和本源法则的因果，若是将你们买了，我可没有什么好处可以得到喏。”

　　白素将平铺在桌上的卷轴摊到最底，然后伸出右手食指，在空中凝画了一道金银色同存的字符，化为了一道神文，朝着卷轴印了上去。

　　上面的条款没有什么问题，白素需要付出的东西也不多。这个神圣之战看似是白灵儿赚了，但是说起来，这个战争对于白素的神圣佣兵团同样有利。即便是没有这个条约，在以后地球彻底的融入到了暗魔界之后，白素也会选择神圣之战。

　　现在风之神系提出了这一条，显然是给了白素一个更好的参战理由。

　　这样简单的一个条约，白素没有不签的理由。在金银色神文落在卷轴上之后，一道胆大的波纹下从神文上发出，“神圣”两个神文在卷轴上连接的规则之力之下，慢慢的融入到了卷轴上的规则之中。

　　之后一道肉眼不可见到规则力波动，朝着冥冥之中的那本源法则发了出去，之后又有一道规则之力从冥冥之中反了回来，打进了卷轴上。之后卷轴无火自焚，消失在了白素的办公室之中，消失在了天地之间。

　　而契约，在本源法则的见证之下，正式成立。一道淡淡的紫色纹痕分别朝着白素和白灵儿的额头印了过去，随之隐现消失了。

　　“契约成立了！”白灵儿感觉了一下进入了自己眉间的规则之力，有些欣喜的说道。自己有榜上了一个大腿，自己的风之神系欣欣向荣，如今榜上了一个有着神王做后台的家伙，自己的风之神系就更加的高枕无忧了。

　　“契约成立了，林姐，你就给白素说一下我们风之神系的情况吧。也有利于白素对于我们的了解……”白灵儿朝着林玉说道。

　　“好的。”林玉点了点头，然后朝着白素说道：“前辈，我们风之神系并不算是一个大的说实话，坦诚的来说，我们风之神系在人族之中是没有什么名望的。就连知道我们这个神系的神明，都不是很多。

　　在我们风之神系之中，只有七位神明。都是一些新晋的风系神明，甚至有两位神明还没有领悟到风的规则……”

　　“有着七位神明，但我们神系却拥有着十三块大陆。其中白灵大陆，是主神冕下亲自坐镇的大陆，也是十三块大陆之中实力最为强盛的大陆。

　　十三块儿大陆，我们只有七位神明，便选择了七块资源较为丰富的大陆作为根据地，以这些根据地为自己的神系培养人才。

　　我们主神的意思，若是前辈感兴趣的话，我们发风之神系其余的五块大陆可以送给前辈。”

　　“这个不需要。”白素摆了摆手，白素对于领土并不感兴趣，只要有实力想要多大的地盘都会有。而且，这个西荒之中，资源贫瘠，对于白素来说，几乎也都看不上什么眼。

　　而且，这个神系实力还真是不怎么样呐。一个没有领悟到法则的主神，带着七个神明，其中还有两个是新晋神明……不过这些对于白素来说，并不算什么，若是对方的实力太强，自己还不好控制呢。

　　“还有，我们神系下一次的神圣之战的目标是风语神系，和我们风之神系一样的，那也是一个风之规则的神系。不过对方的实力要比我们强很多，对方的主神是一个初步接触到法则的主神！

　　相比之下，我们的神系几乎没有胜利的可能。不过，我们也和两个小神系联合，一块儿对风语神系发动神圣之战。

　　风语神系是一个妖兽一族的风系神系，妖兽天生有着比我们人类更急强大的能量。由于它们生活与山林之地，生活习性更加的接近于自然，所以无论是力量还是对于自然能量的控制力上，都要比我们强上很多。

　　下一次我们对于风语神系的对战，若是成功我们只要风语神系的主神神格，风语神系的其他东西我们都不需要。若是神圣之城有信心打败风语神系的话，我们可以回绝了以前那些联合的小神系。风语神系的其他东西就都是神圣之城的。”

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“我们可以帮你们参战，但是我并不能暴露我们的身份，我们可以以你们神系成员的身份加入这个战团。

　　我们也可以提供五千圣级能力者参加展团，另外三名神明加入战团。至于风语神系的主神，我可以帮助白灵儿一块儿搞定它。”

　　神圣之城的神圣佣兵现在有着一万多人，派遣出五千去拿能量点，杀一个圣级的高手，至少都能够拿到几百万的能量点，一场神圣之战打下来，别说是升级佣兵等级了……绝对能够令神圣之城的整个集团军大换装备！

　　至于神圣佣兵团的佣兵是不是能够胜任这场大战，白素丝毫都不会担心。神圣佣兵已经是从无数场位面任务之中走过了，其作战能力都是不用质疑的，其能力加上手中的神话武器、科技武器，各种各样的高端防护武器，在圣级的战场之中，绝对都是杠杠的。

　　若是在能够得到风语神系神明的神格，若是己方有人能够领悟的话，绝对能够在短时间里早就几个神明，到时候自己地球实力只要不是受到暗魔界种族的强烈排斥的话，短期之内生存下来应该就不是什么问题了。

　　当下，双方之间的盟约签订之后，白素在白灵儿的要求之下，在地球上逛过一圈之后，就将白灵儿送到了地球与夏天大陆的交界线上。

　　之后，在白素和白灵儿共同施法，在这个交界线上设下了一个结界——一个幻境，再有人走到这里的时候，就会被幻境所迷惑，只会在这个幻境之中游逛半天，然后又返回原地。

　　在送走了白灵儿之后，时间缓缓而行，又过了两个月，几乎整个地球上的人类都发现了变化。

　　天上的太阳渐渐地不再明亮，天上的月亮开始变得越来越大，却又越来越偏，一种诡异的感觉布满了星空。连往日里的星象都开始模糊了起来，相应的，一个全新的星象渐渐地出现在了夜晚的天空之中。

　　地球每日里都能够感觉到轻微的震动，在轻微的震动之中，不时的就有流星划过，甚至有些小的陨石冲向了某个聚居地，但是奇怪的是，这些陨石在冲到城中之后，却并没有造成什么大的伤亡。

　　而有些细心地人在进入第二世界的时候也能够发现，在第二世界的传送阵上，多出了一个新的传送大陆，这个大陆有着比之现在地球小上一些的面积，上面有着人族帝国，也有着兽人的帝国……

　　人族帝国还能够理解，但是兽人帝国，这明显就不是地球上的种族了。而随着第二世界隐晦的开始透露，很多人才渐渐的了解到，现在的地球已经和一个浩瀚无边的世界相互融合了！

　　还有，在第二世界之中以暗魔界中央大陆为原型构架起来的中央大陆，此时又根据资料原型，创造了精灵族，兽人族，和更多种类的魔兽。

　　并且魔兽森林还有精灵森林完全对那些从神圣佣兵工会的大殿注册过的战士开放，让他们渐渐熟悉这些种族，以及这些在暗魔界之中遍布最为广泛的魔兽，好在将来的时候，有面对这些种族的经验。

　　在这一日夜半，整个地球上的生灵都感觉到了一丝玄妙的感觉。白素披着流苏点缀的白色披风走出了房间，缓缓地升到了天空之中，云层之上。

　　在白素的感觉之中，一道淡淡的空间晶壁慢慢的在新的法则之下成型。而酝酿了两个多月的新法则，终于将六界的法则排解出了地球。但六界之上那庞大亘古的法则，依然有着不少掺染进了新的法则之中。

　　新的法则，既不完全是暗魔界的法则，也不是六界的法则。但是偏向还是暗魔界的法则多一些，毕竟是一方中千世界融合了地球，即便是六界的法则比暗魔界的本源法则更为强横，也毕竟只是一个位面之地，禁不住、也根本容纳不了两道本源法则的争夺。

　　新的空间晶壁重新建立，将地球完全的收纳了进来。白素如今都思想不明白，为什么暗魔界崩溃之后，会选择地球一个小小的位面作为重新凝聚的地方。

　　白素也不明白，为什么地球一个小小的位面，能够将已经崩溃的暗魔界重新重组，并且能够保证暗魔界没有收到什么太大的打击。

　　这些一直是白素不解的地方——地球到底有什么神奇的地方？以白素如今的修为，一直都无法搞得明白。

　　如今，新的空间晶壁形成，整个星空都换了原来的宇宙空间。天上的星星看上去与以前别无差距，但是白素能够感觉到，这些星星并不是原来宇宙之中那样的星球位面了。

　　只是一颗颗的发光晶体罢了，具体是什么，白素无法搞清楚，因为新的法则在于九天之上，若是想要触及到这些晶体，必须能够掌控了这些本源法则之后才行。或许，神王境界的强者就能够拿星摘月了。

　　在这一阵玄妙的感觉之后，第二天来临的时候，大家发现天上的太阳也变了，变得更加的灿烂，更加的硕大，放出来的光芒也与原先不同。或许地球上的大多数人不知道，但是白素却很清楚，在昨夜里，地球上的太阳就已经被暗魔界的太阳吞噬了。

　　暗魔界的太阳，并不是一个天体，而是一个属于这个世界的伴生体，它的强大不是太阳一个恒星可以相比的。在这个太阳之内所含有的，是纯正的纯阳法则灵力，所放出的光芒比之地球上的太阳，对于生灵的好处要好得多。

　　第二日的晚上，地球上的月亮再也没有升起来。一轮更大，更圆，更透彻的如玉一般的月亮升上了天空。清辉洒下，令所有的人都能够感觉到丝丝的凉爽之意，在白素的庭院之内，一颗桂树在月光的照射之下，恍如变成了玉树一般，整棵树散发着玉质的润洁光芒，显得神圣无比。

　　白素那个天人合一的城主府，在这层清辉之下，更加的美轮美奂，在庭院之中，玉树之下，端坐在反射着玉石一般光泽的小石桌上，白素身穿着白色的袍子，背后披着一件流苏纯白色的披风。

　　手中端着一个羊脂玉制成的酒杯，抿着百花酒。远处的一个院落之中，已经返回了神圣之城，并且在白素城主府住下的仙依香雪正在奏着那把古琴，“铮铮～”的琴声不断地传过来，如同流水一样，在这个夜晚奏出了一种不同以往的感觉。


第二百六十七章 新世界带来的问题

　　白素看了一眼坐在对面的，同样身着白衣，手里端着酒杯的白影，淡淡的笑了一声道：“真的变天了！”

　　看着白影点了点头，白素站起身来，身形一动，飘忽之间越过了院墙，朝着仙依香雪的院落飘了过去。

　　自从仙依香雪从灵界回来之后，经常会抱着她的那把古琴弹起。在白素这个城主府之中住的几日里，白素也经常地听到古琴那悠扬的声音。

　　白素站在仙依香雪院落的高强上，看着仙依香雪在月光之下显得异常柔和的面颊。在白素这里看来，甚至能够看到仙依香雪脸上那极细的小绒毛，为她凭空的增添了几分的温柔气息。

　　月下弹琴，一副静谧的画面。在仙依香雪的背后，浮现着九条几乎是透明的尾巴，纯白色的透明尾巴，在清凉的月光之下，显得异常的妖异……仿佛随风摇摆似的，在半空之中不断地摇晃。

　　“铮……”似是感觉到了白素的到来，月下弹琴的素手轻轻一颤，琴声乱了一个节拍。摇晃在背后的九条尾巴“唰”的一声，全部缩了回去。随后琴声依旧悠扬，白素似是能够从中感受到一股情绪。

　　渐渐地，白素从音乐之中感受到了更多的情绪，一丝淡淡的情绪冲进了白素的意识之中。令白素情不自禁的眯起了眼睛，产生了一种似是盛世繁花，天下永定的感觉。飘飘然，竟欲进入梦中。

　　“叮……”随即，琴声一顿，一个轻轻地结尾拍子响起，一下子令白素惊醒了过来。紧接着，一个淡淡的粉色波纹在空中流淌而过，紧接着白素就仿佛来到了一个新的世界，繁华的都市街道，人来人往的大街小巷，天上穿梭而过的飞车，地上涌动的隧道，偶尔还能够见到御空而行的修者。

　　紧接着情景一阵转换，白素来到了都市之外，一个个妖兽横行，一位位强者林立。双方对战，死伤惨重……

　　恍惚之间，白素也参与到了战团之中，一位位横空而来的神明，一枚枚朝着战场上飞射而来的导弹、激光束……想要抽身都变得非常的困难。

　　白素不停地释放着自己的技能、法术，在整个战场之中打得一场凶残。往日里只能在想象之中打出来的大招，在这里放的一场顺利，几乎是想到了什么，就能够打出什么！全然没有平日里的凝滞，仿佛这一场大战，都是在培养白素的战斗意识一般。

　　战场之上的大战并没有那么快就结束，而白素的打斗也是越来越凶残，越来越靠近战场的中心。越靠近战场的中心，战斗的等级便极具升级，战局开始变得越来越凶险，越来越艰难。

　　在白素前进的时候，往往都会有一个到几个的领主境界强者前来围攻。甚至随着战局的靠近，白素已经开始遇到了域主境界的强者。虽然白素凭借着自己强悍的天赋，以及神术的玄妙暂时还能够挺得住，但是接下来的战斗却是越打越局促。

　　白素开始渐渐地忘记自己怎么会突然进入这样一个境界，白素开始因为眼前的战斗而耗尽全力，根本没有时间去想这些事情。渐渐地，白素发现，自己身边的战友一个个的消失，而对面的敌人实力却是越来越强。

　　很快，白素便到了一个人同时面对几个域主境界强者围殴的局面。白素根本就顶不住，就连纯粹的招架都开始变得无比的困难……

　　“叮……”一声清脆的琴响，白素面前的战场轰然退与，整个世界开始迅速的断去，如同抽丝剥茧一般，整个世界都在白素的面前化作了一条条的细线，渐渐地退了出去。眼前的环境一变，白素又重新出现在了仙依香雪的院落之中，就连自己的站姿，仙依香雪的坐姿，都没有变动过一下。

　　“白素，这几日我有所领悟，今夜里，弹琴一首只时候，突然有所顿悟，现在我已经突破到了领主境界。

　　刚刚你所承受的那个世界，便是我通过天虚幻境所出的世界多凝聚出来的领域。在我的领域之中，一切梦想都会成真！一切的事情都会引导被施术者的思想……”仙依香雪轻轻地将一根有些松弛的琴弦紧了紧。

　　然后接着说道：“白素你所经历的战场，也几乎是我的传承记忆之中的场景，其中的各种战斗，和能够培养人的战斗意识。”

　　白素默然的点了点头，刚刚意识陷入幻境之中，虽然自己对于仙依香雪没有防备，大意之下着了仙依香雪的道。

　　但也很明显的说明了，仙依香雪的实力明显是不低了，这个天虚幻境的能力非常的不错，能够抓住一个人心中所想，再配合仙依香雪传承记忆之中的手段。到时候敌人若是陷入这个领域之中，还能期望仙依香雪像是对待白素这样温柔吗？

　　如今在白素将要参加战争的时候，这个幻境之中的战斗培养了白素的战斗意识，对于这接下来白素要参加的战场战争，还是非常有益处的。

　　如今，仙依香雪也达到了领主境界，白素手下的实力有增强了一些。

　　“现在，暗魔界合并之后，天阴之力剧增，我能够感受到天地灵力的变化。我们九尾天狐一族，修炼便是凭靠了天阴之力，在之前灵力浅薄的时候，我的实力境界进展缓慢。如今天阴之力急剧增加，我的实力恐怕也会急剧增长。

　　不过有着千年时间的境界体悟，倒是不必担心境界会控制不住力量。”仙依香雪抬头看了一眼那个大如轮盘的银白色月亮，眼神有些迷离的说道：“如今我的实力提升了，过段日子还要去找法空和尚，了断那一段因果。

　　或许不一定将之灭杀，但这件事若是放之不理，对于我来说便是一桩因果。在之前实力提升的时候，我才发现，我对于法空和尚的那一丝执念还没有放下。若是置之不理，实为以后的心魔隐患。

　　不过，若是有必要，我可能会将之灭杀！”最后一句说的斩钉截铁，仙依香雪表现出了她对战法空和尚强大的信心。

　　“也好。”白素点了点头，说道：“到时候我叫紫崇山陪你一块儿去，也不会有什么闪失。”

　　“不……”仙依香雪缓缓地摇了摇头，“如今正是多事之秋，相比而言，我对上法空和尚还是很有把握的，而且如今地球之上净土式微。

　　神圣之城正是如日中天的时候，无论是从实力上，还是从背后的势力上，法空和尚一定会打得束手束脚，根本不成威胁。

　　紫崇山留在你的身边，更能够让我放心一些。”仙依香雪看向白素的延伸为温柔似水，没有一丝其他的杂质。

　　从真的喜欢上白素开始，仙依香雪就一直全心全意的为白素着想，得到这样一位玉人的垂青，也实是白素的福气。

　　白素闻言也是点了点头，不过对于仙依香雪如今刚刚晋级领主境界就去和一个进入了领主境界百年以上的和尚对战，白素还是有些不放心。

　　虽然说，仙依香雪属于九尾天狐幻狐一族的公主，有着族内的传承记忆。这一次晋级，应当是有了更多的记忆封印解锁，实力也应当是非常强悍了。

　　但是，当初仙依香雪被法空和尚打杀一幕尚且历历在目，若不是因为仙依香雪希望自行了解因果，白素早就将法空和尚打杀了——实际上，以白素现在的实力和势力，斩杀区区一法空和尚，实在不能算是什么大事儿了。

　　即便是将佛教驱逐出如今的新世界，也不算什么大事儿。

　　“这样吧，等你去的时候，就和上官月离一起吧……”白素轻声的说了一声。

　　仙依香雪闻言，依旧是摇了摇头，刚要说些什么，就听到一个清脆好听的声音：“香雪姐，就让我和你一起去吧。

　　就你一人，想来白素是如何也不能放心的了。与其让他不放心，还不如我和你一起去呢。若不是你不愿意，白素肯定是希望和你一起去的……”

　　不知道什么时候，白影也来到了仙依香雪的院落之中。

　　仙依香雪端坐在琴案之后，古琴在月光之下流转着迷人的光辉，三个身着白衣的人呈三角状于月辉之下，旗帜各有不同，但同是这天地之间少有的人杰……

　　有着白影亲自说话，仙依香雪想了想，也就点了头。虽然她有着足够的信心能够压住法空和尚一头，但她也知道，白素自从上自自己死亡一次之后，就一直对自己有着一份儿担心，所以也不再强求。

　　至于白素的安全，有着紫崇山在他的身边，想必不会有什么事情。更何况，自己只是前往婆娑净土大陆而已，距离神圣之城也不算甚远，即便是出去时日也定不可能太长了。而且，神圣之城出了什么事情，也能随时赶回来……

　　一开始，仙依香雪担心白素安全，也只是因为，新世界刚刚成型，不知道会有什么样的事情发生，处于本能的，希望白素身边的实力更加强横一些而已。

　　月下，仙依香雪继续抚琴，三人之间聊一些关于今后可能发生的事情。不只有对于未来的担心，也有一些对于未来的憧憬……毕竟，即将迎来的，是一个更加宽广，更加浩瀚的世界……灵气浩瀚如海，即便只是两日之间，白素就感觉到了这个新世界更加的适合修炼！

　　刚刚突破到领主境界的白素，已经开始感觉到自己的修为随着新世界的成型，开始了快速的成长。在领主境界，白素几乎没有瓶颈，整个佛国空间也快速的朝着一方真正的位面发展着。

　　自从新世界成型之后，为了修炼方便，青莲便已经走出了白素的身体，在白素的小院之中静修着。

　　依凭着两人之间的联系，白素能够感觉到青莲的进境也是很快，领域已经达到了三层，整个金海碧波领域已经完全的成为了实质——这个领域，完全就是自然之力的一个世界，只是通过这个领域之中的各种表象表达出来而已，其中的造化之力甚至已经开始在金海之中孕育着生命。

　　白素能够感受到，这个领域一旦成为了位面，那真正的生命一定能够在这个金海之中出现。届时，青莲的实力就达到了造物主的程度，造化万物，则被众生，定能够得到天大的功德！

　　而依旧在白素体内吸收着信仰之力的信仰分身，现在也是实力激增了一些。事实证明，白素佛国空间之中的那些魔族是能够为白素信仰分身提供信仰之力的！

　　在这两个月中，信仰分身的实力得到了不小的增长。白素甚至都在想，是不是先将信仰开到夏天大陆，甚至风之神系所掌握的大陆之中去，那可是上百亿的人口啊！若是这些人的信仰之力算送到信仰分身的身上来，那岂不又是实力的激增？

　　本来，在确定了上界几十年之内不会插手这个融合之后的新世界的时候，白素便有了这个想法。

　　不过，白素一想到白影所说的，上古神界乃是又封界主灭之，便如同一盆凉水浇下，暂时便不敢再有这种想法了。

　　还是由光明神波罗先去试试水吧，一身修为全部在这信仰力上的他是绝对不会放过这一次暗魔界的机会的，若是光明神做了，上界还没有什么作为，那就证明这一件事儿还是有所作为的！白素也会随后在暗魔界传播信仰……甚至，白素若是传播信仰的话，比之光明神更有优势。

　　前期，光明神必定不敢竟信仰传播到远方，必定只是在夏天大陆，还有夏天大陆的附近传播一下信仰。而整个风之神系已经和白素签订了盟约，谁也知道风之神系统领之下的大陆，风之神系会帮谁了。

　　说起光明神，前段时间光明神还派人来询问了白素的最终想法。到底白素是否同意王玉霞作为自己的选民。

　　不过，在光明神派人来的时候，就已经不在抱有太大的想法了。毕竟，如今的神圣之城的势力实在是太过强大，只是神圣之城的一万余的神圣佣兵经过了几年的发展，在整个地球范围之内，便已经是无敌的存在了！

　　再加上神圣之城多次路面，几乎公开的，白素身边的域主护卫紫崇山，更是令地球上各大势力再也提不起与之抗衡的念头。即便是以前如同一个刺头儿一般的昆仑派，迫于神圣之城的压力之下，也不得不向神圣之城低头俯首，甘愿驱策。

　　在现在这个时候，不再是天堂势力和神圣之城联盟，而是天堂势力能够和神圣之城保持一个良好的联系，就是一件对于天堂势力非常有益的事情了。

　　所以，即便是白素拒绝了光明神的请求，光明神也不会生出什么不好的心思来，实力决定一切！一个好的选民是好，但明知道这个选民自己是得不到的，还要强去追求，是不符合光明神的利益的。

　　现在，在这个新世界的地球范围之内，神圣之城可以对任何一个势力出手，只要说一句：“我出手，这符合神圣之城的利益！”但任何势力都不敢对于神圣之城产生什么心思，因为，神圣之城如今有着足够的资本！

　　凡是地球这个范围之内，所有的事情，白素几乎可以一言而决之！

　　一场叙话，知道破晓之时，太阳初升的时候，才散了去。在此期间，正住在城主府内的，白素的小姑姑白玉燕也过来凑热闹，甚至还表演了一下自己修炼的扇舞。

　　依旧是以前那火红的身影，至今还是云英未嫁的小姑姑在这几年修炼下来，一行一动之间更是充满了女人风情，在舞扇之时，那丝丝盘旋在身周的火苗，或是变换成红色的丝带，或是变换成一条精致的小龙，一颦一笑之间，竟然令白素都是心神浮动。

　　如今的白玉燕，也已经达到了神通境界的顶峰，在这两日里，更是感觉到境界时常浮动，似乎是在下一秒就有了突破的感觉。

　　在这个新世界形成的时间里，地球上一直受制于环境因素的修炼者，开始了井喷似的境界修为的提升。在这两日里，境界得到提升的不知凡几，境界再临界值上浮动的，想必突破也就用不了多久了！

　　想来，地球上的实力在这一段时间之内，定然会得到一次发展！一次快速的提升跳跃！这对于白素来说，绝对是新世界成型之后，忧心之下的一个安慰了。

　　“今天雪琪就要回来了，不知道她的修为，如今达到什么地步了。”白素在离开仙依香雪的院落的时候，心里想到。

　　“不过，修为应该不会这么快突破……毕竟，她在前段时间离开地球位面的时候，修为还只是神通中期而已，比之她老爸还差一层呢。如今她老爸都还没突破，估计雪琪应该也没那么快突破。”


第二百六十八章 世界之心

　　“不过雪琪这丫头的天赋比白建成还要强上不少，这一次回来，借助新世界规则法则刚刚重建还未重新隐匿到天地之间。灵力又是雄厚无比，应该能够将修为快速的提升到神通后期！”

　　迎着新世界升起的朝阳，白素感觉到一丝暖暖的纯阳之力从朝阳之上散发出来，浑身都感觉到一阵舒爽！

　　甚至于，白素在将天眼打开之后，银色的双眸竟然能够在朝阳的周围看到丝丝的紫气，若是这个时候修炼，只要能够服食一丝紫气，便对于修为有着很大的好处！

　　白素边走着，边深深地吸了一口气，在白素银色的眼眸之中，一丝极其细微的紫气脱离了朝阳周围，被白素吸进了鼻孔之中，随即升往上窍，白素及时的将上窍锁住。令紫气不能从上窍脱离而去，将一丝紫气囫囵的留在了身体之中。

　　顿时，神清气爽！

　　其实，在普通修士修炼的时候，即便是最正规的五心朝天盘腿坐姿，吸食的紫气必然不如白素吸收的多。而且，这些紫气大多是留不住的，进入人体内府之后，阳气清扬而上，由上窍出，治都止不住，最后能够留下的，也只不过那么可怜的一点点儿罢了。

　　不过相比而言，白素如今的修为，吸食了紫气之后虽然是神清气爽，对于身体有着一些裨益。但是对于提升修为来说，却也没有太大的帮助了，并不像那些低级的修士一般，吸食紫气之后，就会有着修为上的明显提升。

　　吸收了紫气，神清气爽之下，白素直接朝着办公室走去。如今新世界成型，白素召回了刚刚执行完了位面佣兵公会强制任务的极为队长，讨论一下接下来的路子，以及过段时间要参加的神圣之战——这正战争，主要就是靠神圣佣兵团的神圣佣兵了。

　　“叮！”正走在路上，白素识海之中突然传出了‘叮’的一声响。随即，主神那机械的声音传了出来。

　　“检测到环境变更，与暗魔界彻底融合，新世界诞生。经过两日扫描，位面佣兵系统扫描方圆京兆，已经将信息传回位面佣兵公会。”

　　“叮，任务发布，【寻找世界之心】。”

　　“任务内容：此项任务是为预留任务，任务时间无限期，任务条件无，任务描述无，任务地点无，任务约束无……

　　这项任务只是作为一个终极任务，交付与你。在执行完毕这个任务之前，位面佣兵公会将会在除了几处原则性的问题之外，对你进行没有保留的支持！

　　谨请佣兵先生着紧此事。但由于位面佣兵公会对于世界之心资料匮乏，所有关于世界之心的资料，需要佣兵自行寻找。”

　　“任务难度：待定！”

　　“任务奖励：待定！（届时，必不会令你失望）！”

　　主神那机械的声音结束，却让白素直接定在了路上。这突入起来的任务，处处都透露着诡异！

　　这个任务，令白素摸不着一丝一毫的头脑。但白素如今的一丝念头，想得更多的还是，这个“世界之心”是什么？竟然令位面佣兵公会如此的着紧，竟然会因为这个对自己毫不保留的支持！

　　而且，大量的不明确的字眼，令白素感觉到非常的困惑。还有，这个“世界之心”到底在哪里？是对自己一人发布的，还是对于全体的位面佣兵发布的？

　　这些，白素都不了解。若是对于自己发布的【寻找世界之心】的任务的话，那说明这个世界之心应该就在这新世界之中！若是对于全部佣兵都发布了这个任务的话，白素就不能够确定什么了……

　　而且，这一次任务之中，主神竟然有了一丝人类的感情之类的话语。像是最后那个人物奖励，后面括号里的内容，白素是说什么也不相信是由主神自己说的。一定是后面有人自己加上去的！

　　从种种的语言之中，白素都能够感觉到，这个“世界之心”对于位面佣兵公会的重要性。只是，明白了这一点，白素更加的好奇这个“世界之心”到底是一个什么东西了。

　　不过，还未等白素再次深思下去，又有一道任务发布了下来。依旧是‘主神’那机械的声音，不过这一次的任务比之上一个【寻找世界之心】的无厘头可要正轨了很多。

　　“叮，任务发布，【中央大陆的探索】”

　　“任务内容，位面佣兵系统已经对于新世界的西荒进行了一次探索，扫描面积达到京兆，但中千世界过于浩瀚，位面佣兵系统系统并不能探索全面，仅仅西荒境地，扫描也达不到一半之数。

　　更且，在西荒的中央大陆，神系林立，国属众多。大量禁制限制之下，位面佣兵系统无法探测。

　　据‘世界之心’特性，必定存在于一方世界最为繁华的地界！文明、武力、灵力……等等等等，越为发达的地方，世界之心的存在可能越大！在所有扫描之地，西荒之中，中央大陆最为繁荣！

　　望佣兵尽快前往中央大陆探索！具体任务，等佣兵在特殊环境下触发之后下达。”

　　“叮，任务时间，一年！（从即日起算起。）”

　　“叮，任务奖励，待定！（附加奖励：一次发布A级任务的机会！）”

　　主神机械声音一落，白素的眉头顿时拧紧了。又是关于世界之心的，为【寻找世界之心】服务的一个任务。

　　这个任务也说明了，白素猜想之中，这个任务应该是只是给白素一个人发布的！那么，这个世界之心非常有可能就在这个新世界之中。

　　“中央大陆……”白素嘴里喃喃的说了一遍这个已经耳熟能详的地名。至于任务介绍之中的任务触发，白素倒是很容易明白，就是到了中央大陆这个环境之后，才能够触发了。

　　“不过一年时间，实在是仓促了一些。如今新世界刚刚形成，各种问题定然会渐渐地爆发出来。

　　要让我这个时候撒开神圣之城不管，实在不算是什么好事儿！况且，中央大陆神系林立，定然不会安全。”白素重新迈着步子，朝着办公室走去，心里却在思量着这件任务的利弊。

　　但是道现在为止，白素还是没有想到这个任务能够带来的好处。至于位面佣兵公会的全力支持，白素并没有将这个当回事儿。若是位面佣兵公会真的能够那么肆无忌惮的话，直接派人来新世界漫天满世界的找世界之心就是了，还需要自己去找吗？

　　一路上都在思考着这个问题，白素也踱步来到了城主府的办公室中。其实，这些白素想不明白的事情也很简单。一位不是这个新世界的人，对于这个世界之心根本就是一点儿的感应都没有！

　　而世界之心有非常的隐秘，天地之间谁也没有见过世界之心这个东西，根本不知道其形体。

　　只是根据古老的古籍，再加上人为地判断，才判断出，这个世界上可能会有世界之心这种东西，而且很有可能就在暗魔界和地球融合之后的新世界之中。

　　城主府的办公室一侧，有着一间不大的会议室，这一次会议虽然不算是多么正式，但毕竟还是一个会议，需要认真对待一下。

　　“城主！”一见到白素走进来，在座位列席位的佣兵团大队长站了起来。不过，这一次会议也没有来全，毕竟如今的新世界之中有着太多的事情需要处理，一时半会儿抽不出身来回来开会也是有的。

　　况且，这一次的会议也不是特别的重要，会后将商议出来的结果通告下去就可以了。

　　白素双手往下压了一下，示意大家坐下。眼神在众人身上划过的时候，在白雪琪的身上多停留了一会儿。

　　随即，白素的眼皮猛的跳了一下！

　　白雪琪今天穿了一件鹅黄色的衣服，虽然颜色有些显眼，但是板式非常的周正，在这个会议室之中倒也不显得另类。

　　令白素感到惊讶的不是白雪琪的服装，也不是白雪琪对自己露出的依恋的眼神。而是白雪琪的修为！

　　白雪琪竟然突破了！突破到了领主境界！要知道，在前段时间白雪琪离开地球的时候，还只不过是神通境界中期而已，现在竟然连跨了两个境界，达到了领主境界！甚至观其周身，可能连领域都已经拥有了！

　　“雪琪，你，突破了？”白素惊讶之下，直接问了出来。反正这里都是一些亲近心腹，倒也不显得有什么失礼之处。

　　“嗯！”白雪琪见到白素询问，略显自豪的，重重的点了点头。然后说道：“我这一次任务的时候，在任务世界得到了这个！”

　　白雪琪说着，在她的手心浮现出了一座小山模样的冰晶。巴掌大小，但是其中释放出来的寒气，却令在座的每一位，包括白素在内的所有人都感觉到了一阵的寒意！在冰晶的周围，空气之中的水蒸气瞬间凝华，变作了点点的白雾然后并结成了冰晶“啪啪”的朝着地面上堕了下去。

　　“这个是……？”白建成见到自己女儿手中的缩小版小冰山，不由开口询问。

　　“这个是我在任务世界的时候得到的！”白雪琪伸着手，小冰山在她的手掌上载沉载浮着。

　　“这个任务位面是一个修炼位面！是一个由数百个封建帝国组建起来的位面，在这个位面上有着众多的修炼门派！

　　我的任务是，将一个逃到这个位面上的独行客杀掉。当时我带了五十名神圣佣兵追杀这个独行客，最后在北极冰川发现了他，一场大战之后，我们牺牲了三名神圣佣兵。而这个独行客也被我杀掉了！

　　在大战之后，我要离开北极冰川的时候，突然地发生了一场雪崩。我在云层之上见到一个晶莹的反光，然后就看到了这个。”

　　白雪琪掂量了一下手中的小冰山，说道：“这个冰疙瘩叫做掌峰印，是一件仙器。在得到它之后，很轻易的就被认了住，然后一道传承记忆传入了我的识海之中。

　　这一道传承记忆说，这个掌峰印仙器原来是这个位面上一个超级门派的镇派之宝，后来门派遭到仇家袭击之后，一位门派长老趁乱带着这件镇派之宝逃了出来，然后定居在了北极冰川。

　　后来仙去之后，便将这件仙器留了下来，以待有缘人。这个传承记忆之中有着很多对于冰系规则的体悟，甚至还有一丝冰系的法则在其中。还有这个门派对于冰系领域的领悟，甚至冰川位面、域主之后的境界都有所涉猎。

　　我在得到这个掌峰印之后，境界提升很快，实力也提升的很快。随后不过月余，便接连突破了神通中期，和神通境界，成为了领主，并且在掌峰印的帮助之下领悟了领域。”

　　机缘，这是在座的几人脑海之中同时生出来的念头。虽然羡慕，却没有人嫉妒。白建成自然不会嫉妒自己的女儿，而且他人对于这个肯吃苦，努力的女孩儿也非常的喜欢。而且，白雪琪的实力增强了，对于神圣之城这个一荣俱荣，一损俱损的共同体来说，也是一件好事儿！

　　“这件掌峰印不只是带有传承记忆这样简单。而且它还自带着几样法术技能和一册门派的镇派功法！

　　我自从修炼之后，自觉进境很快。等到会后，可以存入第二世界的图书馆之中，作为高级藏书，来丰富我们的修炼体系。”

　　白雪琪说完，将手中的掌峰印轻轻地一抛，掌峰印瞬间变大，在离开白雪琪手掌一尺之后，已经变得有了半米的直径。

　　“这件掌峰印能大能小，在印中含有数百种阵法。其中一个‘镇’字阵法，便能够在祭出之后，掌峰印瞬间变大，变得如同冰川小山一般大小，一股‘镇’字阵法，会将敌人直接困在其中，任凭数百万吨的冰山强压在身上。

　　而且，这个掌峰印上的削弱，寒冰……等等的一些效果，也是非常的实用。在临场对战的时候，都能够获得很多的好处。”

　　“嗯。这是你的机缘，是一件好事儿，说明了冥冥之中的气运对你的偏爱。这是好事儿！”白素的眼睛眯了一下，示意白雪琪将掌峰印收起来。这是白雪琪的运气，没有必要多追究此事。

　　接下来要开会了。

　　白雪琪点了点头，手掌上空的掌峰印突地一边，重新化作了那个巴掌大小的小冰山，随即一闪，便消失在了众人的面前。

　　白雪琪将其收进了自己的神魂空间——紫府，之中孕养去了。

　　白素拉开会议桌首席的椅子坐了上去，手在桌面上轻轻地扣了两下之后，开始说道：“本来，叫诸位来这里的目的是讨论一下对于神圣之战的理解，以及我们需要做的一些事情。

　　但是在路上的时候，我接到了位面佣兵公会的任务！我把任务内容发给你们一份儿……”

　　白素说完了，在意识之中吩咐‘主神’将任务内容给在座的队长都发了一份儿。然后问道：“诸位怎么看？”

　　众人在接到信息之后，沉默了一会儿。一齐的摇了摇头，“这个任务有些奇怪了，在之前我们执行了那么多的任务，从来没有任务是这样的形势下达。

　　而且，这个任务的疑点也有很多……”白建成也没有多说，只是将自己的一件表达了出来。

　　众人对于‘世界之心’是什么，都不清楚。但是在任务之中，这样的着重这个，这个‘世界之心’就肯定是位面佣兵公会着紧的东西了！

　　白素听着众人的见解也是点了点头，不将这个搞明白了就接手这个任务，白素的心里也没有底。不过眼下里，众人在这里再讨论也没有什么意义。白素便拍手止住了众人的讨论，决定等着会后去问问白影，她是不是知道这方面的东西。

　　白素拍了拍手，待众人安静下来之后，笑着说道：“这个东西也是一个无限期的任务，现在也不必太过着急，倒是第二个任务有着一年的任务期限。不过也急不得，还是看看风之神系的神圣之战吧。

　　若是在这一年之外，我或许还能够亲自到神圣之战的战场上见识一番。若是在这一年之内，我恐怕是没有时间去神圣之战的战场上了。到时候，还是要依靠在座的诸位了。

　　若是战场上有什么解决不了的事情，可以在位面佣兵公会发出任务。我的第二个任务不是有个附加奖励嘛，到时候用了就是，毕竟是A级的佣兵团，在风之神系这样的神圣战场上，必然不会有什么闪失的……”

　　在座的都点了点头，虽然说这个任务之中没有什么任务惩罚，但是这个任务必然对于位面佣兵公会来说，是有着重要意义的。

　　而且，从这个任务发布的语气来看，这个任务必然是由位面佣兵公会本部发布的，自然要将这件事放在首位上来对待。


第二百六十九章 雷系法则

　　对于白素所说的，在座的所有人当然没有不同意的。不过，白素要前往中央大陆，毕竟不可能是自己一个人孤身前去。

　　不过，在座的这些人，白素并不打算带任何一个人前去。因为，前去中央大陆，自己的老家毕竟就没有自己坐镇了。若是带太多的人钱去了，自己的老家岂不是更加的空虚了？

　　在地球上，现在的实力达到了域主境界的，还是一个都没有。不过，白素相信在这段时间之内，像是蜀山掌门长眉真人，还有昆仑的掌门，丹霞派的掌门……还有西方天堂势力的光明神波罗，阿蒙神……这一些人估计都能够在一段时间之内，借助新世界的产生，晋升到域主境界。

　　等着这一批人晋升到域主境界之后，地球上的自保能力就更强了！白素也就能够有更多的心思去思考别的问题了！

　　现在，白素更需要考虑的还是地球如何在新世界之中才能更加安稳的生存下去。

　　会议进行的很快，在讨论出了一个对于风之神系的神圣之战的章程来之后，在座的佣兵队长便离开了——他们现在是有很多需要忙活的事情的，能够在匆忙之中回来参加这个会议，已经是抽了很多其他方面的时间了。

　　白雪琪被白素留了下来，令她留在城主府之中静修几天，将一身的修为熟悉一下，顺便白素也和紫崇山看一下白雪琪现在的修炼是不是存在不对的地方。

　　白雪琪一下子连跨了两级，修为激增之下，白素两人所发现的问题还真是不少，再将问题一一的指出来之后，便让白雪琪留在城主府中慢慢的体悟如今的力量去了。

　　在白素找到白影之后，将【寻找世界之心】的任务询问她，却没有得到什么明确的答案。甚至连白影都不知道什么事世界之心。对于位面佣兵公会的这个任务，也是有些摸不着头脑，感觉非常的异常……

　　其实，白影还有些纠结的地方，没有和白素说过。便是，在白素受到任务通知的那个时间段里，白影同样也收到了位面佣兵公会发来的一个通告，位面佣兵公会的一位长老亲自发来信息，着令白影全力协助白素完成【寻找世界之心】的任务！

　　但这个通告没头没脑的，完全没有告诉白影，这个世界之心到底是什么？到底长得什么样？有什么作用……这些，白影都不知道。甚至在白影去询问长老的时候，长老也是摇了摇头，没有解释。

　　不知道是长老不愿意说，还是长老也不知道到。总之，白影对于这个任务也是充满了疑惑的。

　　不过，即便是摸不着头脑，这个任务既然下达了，白素也没有拒绝的理由和想法。第一个任务既然没有什么期限，也没有什么限制，可以暂时放在一边。

　　但是第二个任务是有任务时间的，一年的时间，白素也要抓紧起来了。中央大陆，仅仅只是听说，便知道这个大陆的面积大小了，即便当年暗魔界刚刚出现在六界视线之内的时候，那么多势力前去探查。

　　其中就有为数不少的高手到了中央大陆，虽然是因为时间关系，和中央大陆之上的神明众多封印处处，没能够探测出中央大陆的具体大小关系。这就说明了中央大陆的范围之广，一年时间说起来，已经是紧迫了一些！

　　若是在地球上再耽误一段时间的话，那时间就更加的紧迫了！白素给自己规划了一段时间，来了结一下、处理一下现在新世界地球上的问题。

　　首先，白素打算在地球上一些重要的地方进行封印。如今，地球已经是完全的被新世界所包裹。

　　在这个新世界之中，地球已经在新生的法则之下，变作了一块独立的大陆。不过，这一块大陆并不是一块独立于新世界世外桃源。而是一块与多出大陆相互融合的大陆，不过是在融合之初，白素就带着众人在融合之初大下了封印和阵法。

　　神明境界之下的人不能够发现和通过这些封印阵法。这也是在融合之初，白素能够想到的一种保存地球的方法。否则，若是四路对于突然出现的地球大陆不怀好意的话，对于地球来说，很有可能就是覆灭之灾！

　　白素在这个时候若是离开，还是非常的不放心的。所以在离开之前，白素想到了，在地球上各个重要的地方布置阵法。最终依靠这些阵法连成一片，将整个地球都覆盖在一个巨大的阵法之中！

　　不过，这也需要大量的法器法宝作为阵法的阵眼。白素一个人是拿不出这么多的东西来的，不止拿不出这么多的东西来，即便只是依靠神圣之城来布置阵法都不是一天两天能够完成的！

　　所以，白素第一次发出了召集令。在白素拿出神圣之城的玉符交给手下的神圣佣兵到各大势力通知下去，尽量多的带着一些本门能够不止阵法的法器前来神圣之城集合。

　　在召集令下发下去之后，不过是一天的功夫，整个地球上数百数千的修炼势力就派人来到了神圣之城。

　　就连在此前一直与神圣之城关系很差的昆仑派都派了人来。就连西方的势力，也都带来了一些能够布置禁制的圣器过来。

　　白素这一次准备布置的，还是一个在仙界也非常有名声的阴阳五行大阵。不过在白素将各大势力带来的材料一一看过之后，还是摇了摇头。

　　各大门派不可能将自己的门派之中的宝物拿出来布置一个大阵的，即便是白素的面子，也只是将门派之中的一些比较不错的法器拿了来而已。

　　限于材料有限，即便是布置出来阴阳五行大阵也不可能发挥出真正阴阳五行大阵的实力来！在仙界之中，阵眼法宝级别足够的情况之下，这个花费了白素七百万能量点的传送阵绝对是能够将域主级别的强者困住，将领主境界的高手击杀！

　　不过，即便是这个阴阳五行大阵不能发挥出原来的力量，白素也是无所谓了。不求能够困住域主境界的强者，只要能够将领主境界高手困住就可以了。只要领主强者发现不了地球的虚实，那地球在短期时间之内就不会有着太大的危险。

　　在暗魔界这种中千世界之中，神明的时间观念相比较与地球，相对来说是比较淡薄的。这也与他们那悠久昂长的生命有关，在白素这些人看来，一年时间或许算是一个比较长的时间单位了，但是对于那些暗魔界的神明来说，实在是算不上什么的。

　　既然暗魔界的那些神明的时间观念淡薄，那只要地球在短时间之内能够隐藏得住，那就能获得一个发展。大量的修炼资源，新世界所带来的浓郁灵气，还暂时未曾消隐的法则力波动，令整个地球上的修者都迎来了一个春天。

　　不过，这个春天对于暗魔界的修士来说，并不算是一个好消息。出了神王境界的强者，在这个新世界融合的时候，那改变的法则令他们都要重新适应。

　　而地球上的修士的整体水平修为是在是太次了，虽然也略微受到法则的影响，但是相对的影响并不大，而且这些法则的波动还可以让他们借助这个机会领悟自然法则！

　　其实，在这个法则波动还未曾消隐的时期，白素得到的好处也是很多的！尤其是青莲，她的自然道体甚至能够体悟到这个新世界的最本源的本源造化法则，实力更是一路高歌猛涨！

　　到了如今，已经进入了域主境界。但是由于本源造化法则实在是太过于艰涩，除非界主境界的强者，根本就不能领悟。所以，青莲一直到现在，也依然只是未曾领悟到法则的域主而已。

　　不过，在青莲转变的策略，先去领悟别的法则的时候，还是取得了不错的进步。最近，青莲已经逐渐的接触到了雷系的法则！而且，不只是青莲，在静修室之中，青莲和紫崇山双掌相对，面对面而坐，两个人在一起领悟着雷系的法则。

　　两人面色非常的恬淡，只是在两人的双掌之间，时不时的有着一丝丝的紫色雷霆划过。通过雷霆的划过，紫崇山经年以来领悟的法则都随着紫色雷霆传送到了青莲的意识之中。而青莲的意识在接收紫崇山的紫色雷霆信息的同时，也在新世界雷系法则之中不断地感悟着。

　　每当青莲在接触到雷系法则的时候，都能够在雷系法则之中感觉到一股敌意，而且这股敌意每每朝着青莲这里探查过来。不过青莲自身早就化到了自然之中，只是一道敌意意识想要锁定青莲的位置，是千难万难的！

　　这个敌意并不是雷系本身对于青莲的，而是在暗魔界之中本来雷系主神对于青莲的敌意。不过如今新世界的产生，本源法则的变迁，雷系主神对于雷系的法则掌控再也没有以前那样明显了。

　　否则，雷系法则这个空档不可能让青莲钻进去。如今，青莲轻易之间也无法再原来暗魔界雷系主神的手中夺得雷系的法则控制，不过在连续几天的领悟之中，青莲还是已经和新世界的雷系法则搭上了线！

　　虽然不可能真的能够掌控它，但是在青莲今后借用雷系法术的时候，就可以加大它的威力！

　　并且可以增幅属下的雷系能力者的施法威力了！这对于青莲来说，就是一个大好消息了！不过，现在并不能在领悟下去了。随着对于雷系法则的领悟加深，与雷系法则的牵扯愈见加深。

　　那位对于雷系法则掌控更加强力的暗魔界雷系主神就会渐渐地发现自己，若是通过这个找到地球上来，那无论是对于白素还是对于地球来说，都是一场足以颠覆的危难！青莲决定，等到到了中央大陆之后，再去领悟这个。

　　在这个春天还未曾过去之前，要地球上的修士成长了起来，之后即便是被外界的神明发现了，即便是对地球心存恶意也不敢轻易地兴兵来犯了！

　　不过，不过怎样去算，白素总是有些隐隐的担忧。在整个新世界之中，其实大都还是暗魔界原来的班底。在暗魔界本来就是人族式微，在整个大环境下来说，即便是整人族在暗魔界之中都仅仅只是一个中下等的种族而已。

　　而自己的地球，在人族之中也算不上什么势力，若是相比较起来，人家暗魔界之中任何一个势力强大一些的神系都能够过来将地球灭上个十遍八变的。

　　若不是地球如今融合的时候是在暗魔界的西荒，在周边又都是人族的势力，而且这些人的实力又不怎么样，地球不可能这样的安稳。

　　青莲如今能够接触到雷系的法则对于白素来说，就是一个非常好的消息。在地球上不能领悟这个，但是前往中央大陆之后，一定要找一个安稳隐蔽的地方，将雷系的法则抢到自己的手上。

　　即便是不能够完全的将雷系法则掌握到手中，也要趁着这个暗魔界雷系主神未能够适应新的法则之前，抢夺下一半。然后，等到自己的实力到了，届时将之灭杀，青莲就能够得到完整的法则了！

　　因为青莲的闭关，所有地球上的势力都在神圣之城上等待了几天。因为这个阴阳五行阵，青莲才是最好的布阵者！

　　在青莲出关之后，白素早已经等在了静室门口。此时看到青莲的时候，青莲的周身除了那种宁静自然的静谧气息之外，更多了几分雷霆的杀伐气息，这种气息之下，衬托的青莲整个人都凌厉了很多。

　　在那显得温和慈悲的笑容之下，也带着一丝丝的危险气息，不过这种危险的气息只有那些心术不正的人再看向青莲的时候，才会产生。在自然界之中的雷霆，属于正道杀伐之物，对于本心纯洁的人，轻易是不会降下惩罚的。

　　“还需要你去主持布阵。”白素在看到青莲之后，轻声说道。

　　两人之间并不需要过多的言语，青莲只是点了点头，说了一声：“我知道。”然后身形飘忽，朝着神圣之城的接待所去了。

　　“少宫主！”在青莲走后，紫崇山也跟着走了出来。这几日对然大都是紫崇山将自己多年的经验送给青莲，但是在青莲理解之后，反馈回来的一些东西依然是让紫崇山获益匪浅。因此，再见到白素的时候，也是面现笑意。

　　“嗯。”白素点了点头，说道：“过几日，我们要去中央大陆，你做一下准备。等到了中央大陆，你就负责保护青莲，全力领悟雷系法则！”

　　至于位面佣兵系统发布的任务，白素准备自己去完成就可以了。当下，青莲领悟雷系法则才是最重要的！这关系到今后地球组建的势力强弱，若是能够将雷系这个强力的杀伐法则掌控，那么地球即便是在人族之中，也就有了一定的话语权，这是白素所希望的。

　　“我明白。”紫崇山点了点头，表示自己明白。

　　在青莲到了接待所之后，将所有势力的修士召集了起来，然后等白素来到之后，带上了所有的法器便直接带着修士们前往地球上几个地方布置法则了。

　　首先，当然神圣之城，这里布置的是整个大阵的阵眼。白素贡献出了都天戮神旗，作为阴阳阵眼的一部分，另一个阵眼则是由光明神送来的大天使权杖作为阳阵的阵眼。

　　两件法器分别放在神圣之城的左右，然后将一些阴阳法器按照阴阳五行大阵的阵基放在了神圣之城的周围。

　　再将地球上布置了阴阳阵眼之后，便是在另几个重要地方，分别布置金、木、水、火、土五个大阵了。

　　蜀山锐金杀伐之气甚盛，而且蜀山所在神圣之城的位置正好属于‘金’的方位，在这里布置了金系大阵。

　　昆仑水木，两个大阵都可以。不过，在青莲带人感到了昆仑之后，通过在百花宫中得到的透明光球检测过之后，还是决定在这里布置木系的大阵。

　　其后，丹霞派的大阵在上一次受到打击之后，虽然重新修缮，但是全派上下显然对于这个大阵失去了信心。这一次，丹霞派也是白素考虑在内的一个大阵地点。丹霞派所在位置更适合水系大阵，在这里，青莲布下了水系大阵。

　　火系大阵直接建立在了西方阵营的光明神坐下的天堂之上，这个漂浮在天空之中，如同一个漂浮大陆的地界也第一次彻底的暴露在了所有人的眼中。在这个漂浮大陆上，整个大陆看上去，都像是由白玉打造的一样，散发着盈盈的温润白光。

　　在这个大路上，到处都是飞来飞去的天使，到处都是种满了药的药圃。光明气息非常的浓厚，令所有走上这个大路上的人都有一种媚人心脾的感觉。

　　在这里，也没有必要用别的。直接通过这个像是法宝一样的大陆作为阵眼，布置成了所有五行大阵之中最大的火系大阵。

　　之后，土系大阵直接选择在伊甸园之中布置下了。倒不是说这里有多重要，而是这里非常的适合布置土系大阵。


第二百七十章 天罗帝国

　　在四处布置下大阵之后，青莲通过阴阳大阵的特殊法门将在外的五行大阵，与中央神圣之城的阴阳阵联系了起来。

　　五道颜色从五个方向朝着神圣之城而来，金、褐、青、绿、黄，五种颜色化作五道笼罩整个大陆的光罩，朝着神圣之城笼罩了上来！

　　在接触到神圣之城上空的阴阳黑白两色之后，瞬间融合了进去，然后又很快的化作了一片灰蒙蒙的颜色，朝着整个大陆弥漫了开去。

　　这一刻，在整个地球大陆上的人类眼中，整个天空都变作了灰黄色。直到阴阳五行大阵彻底完成，隐匿之后，才恢复了原来的蓝天白云……

　　而这一刻，整个地球所在的地方完全的从这个区域之中隐匿了去。即便是先前对于地球有所察觉的神明也都失去了地球的气息，在这里，完全的陷入了一片虚无之中。

　　阴阳五行，乃是构成世间万物的基础自然之力。阴阳五行阵便是吸引了阴阳五行之力构建成的一个特殊的大阵！

　　这个大阵不但有着防人探查，迷惑人的神识的作用，不但有着困阵、杀阵的作用，也有着聚集灵气的作用。

　　可以说，这个阴阳五行阵也是一个辅助阵法，在这个阵法的运作之下，地球上现在就已经非常浓郁的灵气将会更加的浓郁！到时候，将会有更多的地球修士受益！

　　阴阳五行大阵一旦布置下，就不需要再多的维护。白素将神圣之城的阵眼住持的之责交给了白建国和王玉霞，他们各式光明、黑暗体质，掌握阴阳自是非常的合适不过了！

　　再将阵法布置完毕之后，各大门派来的人都各自回去了。白素还特意和蜀山派来的弟子询问了一下，得知云霄现在正在闭关冲击领主境界，想必出关的时候就已经是领主境界的高手了！

　　在送走了各大势力的人之后，白素安排好了神圣之城需要在这段时间里做的事情之后，就开始为前往中央大陆做起准备了。

　　这一趟行程虽然是位面佣兵公会的任务所引起，但白素并没有从中央大陆找到世界之心的奢望。毕竟，这个从位面佣兵公会看来也是碰碰运气而已。

　　在这一趟，白素也有着一些自己的想法。主要是前去看看如今代表着暗魔界人族巅峰的地方到底是怎样的。若是可以的话，若是中央大陆的人族能够接受的话，可以和原暗魔界人族结成同盟，若是成了，这样对于地球人类来说就是一个非常不错的消息。

　　暗魔界的人类能够从种族林立的暗魔界之中生存下来，本身就说明了他们是有着一定的本钱和能力的，若不是如此，恐怕早就被那些强势种族吞了不知道多少遍了！

　　首先带去的人手确定了下来。虽然是位面佣兵系统布置的任务，但是白素还是决定，神圣佣兵团的人，一个不带！带上自己的少女近卫团，还有四十几位花郎，黄禹岩紫崇山，白影。

　　这些人随着自己前去中央大陆就已经是非常的够用了！即便是在中央大陆，应该也算的上是一个小有实力的队伍了。至于在中央大陆寻找世界之心，估计就连位面佣兵公会也只是想去碰碰运气而已，白素也没有什么心理压力！

　　做好准备之后，白素也就带上众人开始动身了。在白素的脑海之中自然出现了一个地图，在这个从地球到中央大陆的路线图是一个缩影图，中央大陆在地图上也只是一个巴掌大小的小点儿。

　　这一番距离，即便是以众人的速度，想要到达中央大陆也非是一日之功，所以白素带人直接来到了夏天大陆直接找到了夏天。

　　当众人来到了夏天大陆之后，才发现，在夏天大陆的传送阵虽然有能力传送到中央大陆，但却还没有资格直接传送到中央大陆去。

　　在中央学院，夏天的塔中，众人首先传送到了白灵儿的百灵大陆，然后在白灵大陆上传送到了中央大陆。

　　……

　　中央大陆，其面积浩瀚，在其上更是分布着数不清的国家。这一些国家，并不是由普通凡人组成的国家，而是大量的修士云集，其国家的统治阶级更是那些领悟了规则之力的神明！

　　但是，中央大陆还不知如此。这里代表了原来暗魔界人族的巅峰，但是这里却不是一个人族的安乐地。

　　因为，想要在中央大陆上生存，便需要努力的修炼，等到有朝一日生死试炼的时候，能够活着回来！

　　每一个人都要如此，每一个人都需要修炼！凡是中央大陆上的人，每一个人都需要修炼，每一个人都要经历生死试炼！

　　在这个生死试炼之中，生死几率几乎是一般对一般的。而且，生死试炼这只是一个人人生之中的第一步，在今后的修炼之中也并不是一帆风顺的！在生死试炼之后，便要参军，与外族厮杀。

　　只有参加过了至少十次对外战争，或者是修为达到了圣阶之后，生活才会渐渐地有了保障。

　　当然，也不是所有的中央大陆上的人都是当兵的。在当兵之后，参加过了十次对外战争之后，就可以申请回家过平常的日子。

　　若是一个家庭之中因为特殊原因只有一个孩子的话，也可以免除兵役制度。家里若是有很多孩子，也可以留下家中最小的小儿子。

　　但是生死试炼是一定要参加的，因为中央大陆的上层认为，这关系到整个人族的血性问题！只有经历了生死，才能够战胜人族与生俱来的软弱与退缩！

　　只有这样，才能够保证人族在将来遇到灭族之灾的时候，也能够团结起来，拼死一战！到时候，整个人族，没有一个没有一战之力的！拼以全族之力，宁以玉碎，不为瓦全！

　　其实，在原来的暗魔界之中，很多的种族都是这样做的。

　　而从白灵大陆传送到的地方是一个叫做天罗帝国的国家，传送阵就在这个国家首天罗城。

　　一出现在这个天罗城之中，众人立即就感受到了一股浓烈的武风！这也是这个城市给予众人的第一印象。

　　因为几乎每一个人在一生之中，都要经历一场场的大战，即便是家中最小的孩子，即便是家中的独独子，也要经历一场生死试炼！若是想要继续往上爬，在一个国家之中拥有一定的地位的话，还需要努力的修炼！

　　然而修炼就需要厮杀，就连白素的实力也是在一场有异常的厮杀之中而来的。只有在厮杀之中，才能够更加快速的提升自己的实力。

　　要经历这种厮杀，便需要一件能够陪伴自己的，适合自己的武器！所以，在这个城市之中，随便逛逛就能够看到一个个风靡的武器店，而且这些武器店各个都非常的火爆！

　　若是一家拥有祖辈传下来的过人的武器打造手段，不但能够有着超人一等的富足生活，就连地位都是非常高超的。

　　在这个中央大陆之中，冶炼武器的手段大都还是掌握在那些大家族的手中。一件趁手的武器，这也是这些家族招揽贤能的手段，这些冶炼手段一般是不外传的……

　　白素一行人走在大街上，立即就引起了很多人的注意。在来到中央大陆的时候，白素就带上了花郎和少女护卫。

　　这些人足以吸引这些人的眼球了！

　　“白素，只看风貌，这里的尚武之风就不是你们地球能够相比的！”白影看着大街上每个人都是随身跨着刀剑，每个人的脸上都露着几丝杀伐之气，观其气象，当真是彪悍至极！

　　白素闻言也只是点了点头，一路从街上走下来，真是令白素感到了震撼！在这个全民皆武的地方行走，思及地球上民众如今尚且惶惶不可终日……想到这里，白素不禁叹了口气道：“相互之间的文明风气一向比较，地球显得不堪一击了。”

　　“少宫主！”跟在一边的黄禹岩反驳道：“话不能这样说！地球上虽然武风并不浓厚，但是术业有专攻！

　　就像是地球上的科技武器，就需要一批人才来研究制造。这个中央大陆虽然武风浓厚，个人实力比之地球上高出不少。但是比之地球上的科技武器而言，大多数还是差于地球的实力的！

　　就那我们遇到的这些人来说吧，大多数都能够被地球上的士兵手中的武器毫不费力地杀掉！”

　　黄禹岩比之紫崇山的实力低了一筹，但是在接受新事物的能力上可比紫崇山强了不少。在到了地球上的这段日子里，经常出去逛游，倒是对于地球上的一些东西有了一些了解。此时听到白素的话，不由有了不同的看法。

　　“哈哈，黄郎官说的也是！”白素闻言哈哈一笑，心下也是一舒，自己刚刚也是有些悲观了，只是看到这里的尚武风气，那这里的与自家一比，便感到了有些失落。

　　但是自己地球上的科技武器能够让一个短时间内训练出来的人能够打败比自己强的多的高手！

　　即便是中央大陆的圣级高手，这些人虽然能够超脱普通人的极限，即便是地球上的大多数人出手速度，都赶不上他们的移动速度。

　　大多数的武器打到他们的身上都不能够起到本来的效果，但是，地球上也有特种兵，也有攻坚武器，这些东西就是专门训练研发出来对付这些高手的！

　　想到这里，白素心头就舒畅了很多。

　　“几位大人，风月客栈到了！”

　　白素在传送高天罗帝国的帝都传送阵的时候，就在传送大殿外雇佣了一个对于天罗城非常熟悉的向导。

　　这个叫晓月的小向导年龄不大，也就是十一二岁的样子，还是一个女孩子。在中央大陆，即便是女孩儿，也是要参加生死试炼的！不过这个生死试炼需要到二十岁的时候才会同意试炼，她这个时候，还只是一个少年时期，正是训练的时候！

　　人族的试炼，是要优胜劣汰，选拔出有培养意义，有潜质的人才来。而不是将人族放出去送死的！

　　“晓月，你这两天就跟着我们吧。这是你今天的赏钱……”白素说完，手掌一翻，几枚蓝晶币出现在了手中，随手扔给了晓月。

　　晓月启唇轻笑，手上麻利的接过了白素扔过来的蓝晶币，朝着白素鞠躬说道：“大人您这是慷慨，不过我每天都要道学堂参加武术训练的……恐怕，无法全天的陪在您的身边……”

　　说起来，晓月也是有些不好意思，仅仅只是从传送阵带来风月客栈，几枚蓝晶币已经不少了。这位大人这样慷慨，这令晓月说起话来都有些不好意思……

　　“没关系……”白素摆了摆手，笑道：“我们也不是全天都要你跟着，只要在我们需要的时候你能够来就可以了。

　　当然，你若是在学堂是什么固定时间的话，这个时间我们是不会去打扰你的。”

　　“这样……我们学堂是在上午八点道十点授课，其他时间都是没有什么事儿的！这样吧大人，若是您愿意的话，我可以在十点之后一直跟在您的身边做向导！”晓月听到白素的话，禁不住一阵高兴，这样既能学习又能够得到一份优厚的工作，实在是太开心了！

　　“呵呵……”白素笑了笑。白素之所以随手给了晓月几枚价值颇高的蓝晶币，一是自己不缺钱，二是这个丫头一身一丝印花也没有的素衣，看上去非常的清贫。

　　接待自己这些人的时候也是尽心尽力，一路上更是察言观色，看到自己这些人看到哪里露出疑色的时候，就会尽力的解答。

　　这样的小女孩儿，很容易获得人的好感。

　　风月客栈，可不是那种风月场所。虽然名字叫做风月，但是内力确实一个极其风雅的地方，这也是晓月看到白素等人穿着讲究，更多人是一身的白衣，风度依然，便向白素推荐了这里。

　　风月客栈是整个天罗城最大的客栈，最好的客栈。号称可以满足所有人的一切住宿需求，本来白素还担心自己这可是一百五十来人，天罗城的客栈可能还负担不起呢，没想到这个客栈掌柜直接给了白素一个足矣容纳数百人的府邸作为落脚的地方。

　　“大人，这在以前可是令王府！不过令王爷在一次领兵征战的时候身陨，这个王府就被他的后辈买了，我们风月客栈就将其买了下来。

　　王府之中不但各种房间齐全，更是有一个王级的修炼井！大人若是修炼的话，不妨去修炼井去试试……”

　　风月客栈的小厮在白素交了钱，然后为白素办完了入驻手续之后，就带着白素一行人直奔了令王府。

　　白素在看到令王府之后也是吃了一惊，整个王府都是一片黑色，充满了肃穆与压抑，绝对不是适合人居住的颜色。

　　不过，白素倒是没有再王府颜色方面追究，毕竟自己也就是住上几天而已，追究这个没有意思。不过，在听到‘修炼井’的时候，白素转过头来朝着小厮问道：“这个修炼井是？”

　　“嗯？”听到白素的话，小厮愣了一下，不过随即就回过神来，也没有多问，只是解释道：“在令王选址建造王府的时候，就是看中了这里的灵力井才再此建造的王府！

　　修炼井之下是一个灵脉的缺口处，这个缺口处不断地朝外散发着浓郁的灵气，在这里建筑一个井，在设置禁制阵法之后，防止灵力的扩散，将灵力约束在井内，这样在修炼的时候就会事倍功半了！”

　　“哦！”白素明白了，这就是相当于一个小型的福地了。走进王府之后，依然是一流令人皱眉的黑色，这么肃穆的颜色，实在是不宜用在日常居住的地方。因为，这个颜色更适合与边镇要塞的行军军营。

　　可能是看出了白素对于这里颜色的不满意，小厮陪着笑脸说道：“令王爷是一个军人气质到了骨子里的人，建这个王府的时候就用了行军之营的颜色。

　　本来我们接手的时候是要粉饰一下的，但是我们掌柜认为，这个本来是令王爷的府邸。令王爷一生为天罗帝国，为人族征战！其气节让人敬佩不已！

　　我们便保留了这里的原貌，也算是纪念令王爷了。”

　　“你们做得对。”白素点了点头，说了一句，便不再对于这里的颜色所纠缠了。黑色便黑色吧。

　　先是在正殿之中确定了自己的房间，然后由小厮和晓月领着所有人安排好了所有人住的地方。

　　原来在府中打扫的侍女全部留下，又让小厮抽调了几个专门侍候的侍女。几个服侍的侍女还是有必要的。

　　毕竟，白素的近卫可不是用来服侍人的。


第六卷 合纵连横


第二百七十一章 天罗角斗场

　　坐在房中的白素正锁眉思量着识海之中的地图。

　　在白素来到了中央大陆之后，地图上就起了变化，路线消失不见。而是变成了中央大陆的地图。

　　在地图上，出现了几个小红点。每一个小红点旁边都有着注释，这些地方便是需要白素首先去探查的地方，也是白素接到的第一个任务。

　　“探查地图上红点标注的地方，这里是位面佣兵系统认为，在中央大陆范围之内，最有可能存在世界之心的地方。”

　　主神就是这样一个淡淡的机械声音。

　　在听到主神这个声音的时候，白素的眉头骤然皱到了一起。在这个时候，白素陡然的就感到了一种被人监视的感觉，仿佛有一个高高在上，不存在于这方天地之间的人物，正在打量着自己……

　　这种被人监视的感觉非常的淡薄，但白素却并不认为自己的感觉是错的。这种感觉一闪而逝，再也不见，却令白素却陡然的生出了一种危机感，令白素心生警惕。

　　灵识在王府周围仔细的查探了一遍，在没有什么发现的情况之下，又将精神力收了回来。其实白素也知道，这种冥冥之中的窥探不太可能是源自这个王府周围的……

　　在王府之中一番休整之后，天色就渐渐地昏暗了下来。在这个中央大陆，唯一能够和地球上联系到的就是通过位面佣兵系统了，至于梦系统第二世界虽然在急剧的扩张之中，但是再快也不可能在短时间内达到中央大陆这里来。

　　况且，现在的地球还不敢正大光明的敞开对外的窗口，第二世界也无法推广处去，缺乏精神力的融入，即便是还有加快扩张速度的能力，也是后继乏力了。

　　在进入中央大陆的时候，白素就有了一个想法。“看看能不能在中央大陆上找到一些能够说得上话的人，若是可以的话，说不定能够将地球与这暗魔人族建交！”

　　“对了，这个王府之中还有个修炼井，倒是可以去看看……”就在白素就要坐下打坐打熬精神灵力的时候，突然想到了那个风月楼客栈小厮所说的那个修炼井了。随即灵力勃发，瞬间就发现了王府之中一个不同于其他的地方，一层木系的禁制散发真绿蒙蒙的光晕，将一个井口封印着。

　　本来坐在王府正房之中的白素身周银光一闪，身形瞬间就来到了王府的修炼井旁。挥手便将绿蒙蒙的木系禁制强制抹去……

　　“砰！”顿时一声剧烈的炸响，顿时一股绿光猛的冲了出来。如同一道实质的光束一般朝着天空冲了上去，也亏了白素眼疾手快，袖袍一挥便直接将这接近了实质的光束收进了袖中，然后一层更加强劲的禁制直接将井口重新封印了起来。

　　“竟然是精纯的源灵力！”白素眼中划过了一丝喜色。要说这源灵力，可是一种非常精纯的灵力，存在于自然界中的五行灵力总是掺染着一些杂质的。都是在吸收进了身体之中后，通过周天循环将杂质排解出来。

　　像是这些精纯灵力虽然不敢说一丝杂质也没有，但是吸收进了身体之后，只需周天循环一周就能够将杂质非常简单的排解出来，算是灵力之中的精品了！

　　白素直接纵深跳下了井口，在白素跳下的时候，井口的绿色光晕一阵闪烁之后又重新的稳定了下来。

　　跳下井口，是一个竖直向下的井道。在白素缓慢的向下漂浮了十来米的时候，就达到了井底。

　　井底显得有些潮湿，但这并不是水渍的阴湿，白素可以清晰地感觉到，这种潮湿完全是因为这口修炼井长时间没有人使用的原因，灵力浓郁却又被封印到了这口井中无法挥发出去，导致了这里灵力液化令这里显得潮湿。

　　井底的环境非常的宽阔，甚至令王还在这个井底建造了一个主房，和两个耳室。主房之中还有着一颗红色的洛果树，在这里虽然封闭，但是受到灵力的滋养，即便是长时间未见天日，也是显得生机勃勃。

　　令王不愧是军人之风，主房之中布置非常的简单，只有一个非常玉案，还有玉案前面摆放着的一个玉石打造的蒲团。

　　白素随手将地上的蒲团扫到了一边的墙角处，然后一挥手，一圈请于辉光一闪，落到了主房的地上。两个青玉蒲团，由木系的灵玉制成，非常适合在这个青木灵力浓厚的地方使用。

　　白素轻身一飘，就落到了蒲团上面，盘腿坐在了蒲团上面，双手中指相连，食指扣住，渐渐入定而去。

　　而白素身上突然一个白色的影子站了起来，之后莲步轻抬，持着脚丫走到了白素对面的蒲团上面，白裙轻轻一摆如同莲花绽开一般将脚下的青玉蒲团盖住，双腿顺势盘坐在了地上。

　　随着白素的样子，同样双手结成手印，一双漂亮柔和的眸子轻轻的闭上，眉心的三朵已经化作了金色的莲花瓣轻轻地跳动了两下，也渐渐地入定了。

　　现在她所要做的，就是尽快将新世界的雷系法则抢夺过来，或者是抢夺过一部分来也是好的。

　　在两人的修炼之中，一夜缓缓而过。等到东边的阳光照射在大地上的时候，白素陡的从入定之中醒了过来。一夜的修炼令人精神气爽，虽然白素本体乃是空间天赋，但是木系灵力最是滋养身体，在木系灵力的滋养之下，白素的修炼也是事半功倍的。

　　看了一眼，依旧是眼帘轻闭的青莲。这一刻，青莲微微翘起的睫毛微微的颤抖着，身周散发着一丝宁静的气息，令人看着就产生安静舒服的感觉。

　　白素没有打扰她，自行出了主房之中。大陆上的任务自然有白素去做，青莲的任务就是在这里领悟争夺雷霆法则！这无论是对于白素，还是对于青莲来说，都是当前最为重要的事情。

　　走出主房，在井口下面轻轻地一跳，身形冉冉升到了井口。白素顺手在井口施下了咫尺天涯的封印法术。到了白素现在的境界，这个咫尺天涯的法术早就已经到了仙术的境界，伸手随手一划就是一挂天河的距离！

　　这个法术出了能够让人无法靠近这个井口之外，还能够杜绝，绝大多数人对于这个口井的窥探。若是青莲领悟雷系法则的时候被雷系法则的原掌控者发现的话，这个法术也能够干扰一下这个雷系主神的探查。

　　今天，白素并不打算去做任务。一年的时间，虽然紧迫，但也没有必要计较这么一天两天的时间。

　　“大人。”一个身穿绿色侍女服的侍女听到白素的声音，连忙过来行礼叫道。

　　白素在王府之中走动了一下，就见到这一个侍女正端着一个盛了半盆水的铜盆，急匆匆的朝着自己的房间而去。

　　“想必是服侍我洗漱的侍女吧？”白素这般想着，便随口将侍女叫住了，白素可不打算回去房间，这就打算出府去转转呢。

　　“不用去北院了。”白素简单的说了一句，然后说道：“你去府门那里看看，是不是有一个叫晓月的小姑娘过来了。若是还没有来的话，你先去风月客栈等一下，然后将晓月带来吧。”

　　“是的，大人。”侍女应了一声，然后小步退了出去。

　　其实，现在来说，白素已经来到这个天罗城，并且在这里呆了一天了。并不是特别需要晓月这个向导了，不过昨天这个晓月给白素留下的印象非常不错，所以还是需要的话，白素还是选择晓月。

　　顺便，白素也希望能够接济一下这个清贫的小姑娘。在这个中央大陆，每一个人，尤其是少年，为了成年的生死试炼，每日里修炼的时间都感觉不够，那还会为了钱出来打工？但凡是有两个钱的家庭，都不会让自己的孩子出去做向导这种工作的！

　　快到十点的时候，侍女带着晓月来了。

　　看着眼前这富丽堂皇的房子，虽然气氛太过肃穆了一些，但是那份气势更是隆重！令小姑娘走在这个王府之中的时候，显得小心翼翼的，生怕自己出现什么错误，闹出什么笑话来。

　　等到白素走到王府门口的时候，身边带上了紫崇山、黄禹岩。还有庄南带着七名少女，莲花阵法，最少需要三个人才能施展。要想有些威力的话，至少也要七个人了！

　　现在，这些少女在白素的培养之下，修炼速度也是蹭蹭的。不过总体水平也就是悟道境界而已，单个的实力并不算强。

　　白素今天出来是想要了解一下这个中央大陆。

　　“晓月，天罗城之中比较出名的地方是哪儿？”白素走在街上，观察着这里建筑行人。

　　晓月听到白素的话，想了想，然后说道：“在天罗城中，比较出名的地方的话……应该是天罗斗场和天罗卖行这两个地方了。

　　其次，便是风月楼了。这个风月楼也是风月客栈的东家，是一个……嗯，是一个休息放松的地方……”

　　“嗯。”白素点了点头。白素对于天罗城的风月场所没有兴趣，对于拍卖行和斗场都有些兴趣。

　　“这个天罗斗场是什么？”白素试着问道。从这个字面上了解，就像是一个决斗场似的，应该就是这样一个场所了……

　　“天罗斗场就是天罗角斗场啊！”晓月非常认真的说道。想了想，虽然这是常识，但是雇主既然问了，自己不回答的话就是自己做的不好。“听说，在每一个国家，凡是大一点儿的城市之中都有着角斗场。

　　这些角斗场之中都有着一些从战场上得来的战俘，或者是一些异族的凶兽、魔兽。将这些战俘魔兽放在一起战斗，借以取悦去那里看的客人。”

　　“嗯，还有一种。就是本国战士在里面与外族战俘相互战斗，这种战斗一般层次都是挺高的。看客还可以从他们的身上学到一些东西！

　　这种打斗都是比较珍贵的，售票的价格也很高。若是本国的战士之间有着生死大仇的话，本国法律又规定本国战士相互之间不可相互厮杀。这样的话，就可以在这个角斗场里提出申请，在这里签了生死契约，然后生死斗！”

　　“哦。”白素一听，也就明白了。这就好过年相识古罗马时候的斗兽场。抓来的战俘放在角斗场之中，与魔兽厮杀，与凶兽厮杀！

　　为了增强人族的尚武风气，这里还有这本国人与异族、与战俘的生死绝杀。

　　想了一下，白素决定去看看。这里既然是弘扬尚武风气的地方，一定能够在一定程度上代表中央大陆人族的思想。

　　“晓月，我们去角斗场去看看吧。”白素淡淡的吩咐了一声。

　　晓月闻言眼睛一亮，看白素昨天身后带着的人，就知道白素的身份非同一般，若是去决斗场的话，定然不会定下面那些普通位子吧。若是定了高等的位子，那么自己也有可能有一个陪同侍候的侍女位子。

　　这样的话？自己不就有了一个免费观看角斗的机会了吗！角斗场的门票可是非常昂贵的，不是一般人能够消费的起的！

　　“正好，今天第二场的时候有尼古拉剑圣和曙光神圣法师的契约战斗！这可是一个不可多得的机会！”晓月脸上露出一个非常开心的笑容，朝着白素说道。

　　晓月虽然非常想跟着白素进入角斗场中，但是却没有说出来，她知道什么时候该说什么话。

　　令王府在天罗城的中央区域，天罗角斗场在天罗城的东城区。白素不愿意乘坐天罗城中的行车。在晓月带路之下，白素一行人转过几条街道之后，顺着东城路走了约莫半个小时左右，就来到了天罗斗场前。

　　天罗斗场在外面看起来，就是一个高大的圆形建筑。有十几米高，青黑色的表皮。或许是因为今天有着两位圣者大战的原因，在天罗斗场之外，密密麻麻的挤满了人。

　　“大人，我去给您排队买票！”晓月当然记得自己的职责，这里这么多人等着买票，自己作为向导，并且还得到了大人好几枚蓝晶币的酬劳，这排队买票的活儿可能能让雇主去做吧？

　　“不用。”白素摇了摇头，一挥手在身边做了一个曲度空间，然后将佛法空间之中的圣·布兰特·斯达尔放了出来。

　　本来白素是将布兰特送出去提白素打探消息的，但是之后与白灵儿缔结了盟友之后，想到自己去中央大陆，布兰特还有些作用，就又将布兰特召回来了。

　　在曲光空间的掩饰之下，周围密密麻麻的人没有能够看到布兰特是怎么出现的。就连晓月也只是看到一道光束一闪之后，布兰特就出现了。

　　“吓！”看到布兰特的突然出现，晓月也是很吓了一跳，差一点儿就以为自己遇到神明了！

　　“宫主！”布兰特一出现，便朝着白素弯腰行礼。

　　“你去这个斗兽场买上几张票吧。”白素随手扔出一小袋紫晶币。这种紫晶币一枚就相当于一百枚红晶币，一千枚蓝晶币，这一小袋就有着近百枚紫晶币，想必买上几张票实在是绰绰有余了！

　　“是，宫主！”布兰特朝着白素行了一礼。先是看了一下这里这些排队买票的人，确定这些人的实力几乎没有高过自己的之后，晒然一笑，然后放开了自己的气势，朝着售票的地方直接走了过去。

　　那些排队买票的人看到有人直接去插队，当然是气愤难当，但是在感觉到对方的气势之后，心中的怒气顿时泄了——在这个尚武的国度，以武为尊，实力高的就有着绝对的特权！

　　布兰特跟了白素这段时间以来，虽然还未曾突破圣级，依旧处在那个不尴不尬的圣阶巅峰境界。

　　不过布兰特也不是什么进步都没有的，跟在白素身边，白素也不可能一点儿都不照顾这个属下。现在布兰特已经在白素的帮助之下，初步的领悟到了规则，并且将规则融入到了自己的神通之中。

　　可以说，这样先领悟法则后成为神明的修士，是非常稀少的，不是得了奇遇就是自身的天赋非常的出众。同时，这样自己领悟自然得到规则后结成了神格，成为的神明的，比之那些依靠神格成为神明的要强上不少！

　　布兰特现在的境界，白素觉得是非常的合适的。布兰特现在的实力既不会得到天罗国上层的注意，也能够在相当程度上得到特权，这是白素所乐意看到的。

　　在一进入中央大陆的时候，白素就通过体内的莲座隐藏了身上的修为波动。现在青莲在修炼，莲座留在了她的身上，白素兑换了几个匿息风铃，戴在了身上。同样的，紫崇山和黄禹岩有着自己的匿息方法。

　　白影也不用白素担心，自然不会让天罗国的上层察觉到这几个未曾通报，便私自来到天罗帝国的神明。


第二百七十二章 对战

　　很快，布兰特就拿着一张票出来了。依靠着他圣者的身份，加上他扔出去的紫晶币，订的是角斗场中的豪华包厢，一个包厢能够盛的下几十个人了！

　　角斗场外部就是一个圆形的建筑，内里和地球上的足球场也是没有什么分别的样子。和白素记忆之中的古罗马斗兽场非常的相像。在中间是一个方圆数千平方的阔地，在四周就是一层层，层次分明的观众席座位。

　　白素的豪华包厢在考前的上层排位之中，在豪华包厢的左上角，那里的角度比之这里要更好一些。不过那里是天罗角斗场的最顶级的包厢，想要进入那个包厢，不但要看实力金钱，更要看人的地位！

　　以布兰特圣者的身份，显然是无法进入这个顶级包厢的。

　　在试着的引领之下，一行人在进入包厢之后，才发现这个看上去不大的包厢，内力竟然显得非常的宽阔，装修也是异常的豪华。

　　倒不是说这里运用了什么空间法术，只是在这个房间内里嵌入了身后的建筑之中，所以显得非常的宽阔。

　　现在，别说是白素带着这十几个人了，即便是人数再多上个几倍，这个包厢也是容纳的开的。

　　一坐下，就有一位身着绿色衣衫，手里端着一个水果沙拉盘子的少女走了进来。

　　“咦。”白素看到这个少女的时候，一声轻咦。一开始这个少女打开门进来的时候，白素并没有看她，但是却感受到了一股自然之力扑面而来。回头看的时候，竟然是一位尖耳朵的精灵族！

　　在中央大陆之中有精灵族，这是白素早就知道的。精灵族住在中央大陆的月语森林之中，天性接近自然，但是性子高傲——这也是当初被人围攻的原因。

　　自从精灵族败落之后，一度被众多种族打压。后来精灵族大多数族人都消失在了那段被打压的时间里，后来几支残部中的一支来到了西荒，被人类所接受之后，更多的精灵族来到了中央大陆。

　　不过，人族虽然接受了这些精灵族人，但却一直没有将之完全平等的看待。更多的人是将她们看作是一个附庸种族罢了，若不是精灵族人生命悠久，其中还是有着几位主神高手的话，恐怕连依附于人族的机会，人族都不会给。

　　要知道，这个精灵族可是个导火索，虽然能够给自己一些帮助，但是也有可能带来更大的灾难。若是以前那些打压精灵族的种族依然不肯放过精灵族的话，可能连带着将人族一起收拾了……那些种族可都是一些高等种族啊！

　　毕竟，精灵族在当时也是站在暗魔界顶端的一个种族，若不是同样顶级的种族，根本不可能、也不敢对精灵族动手。

　　“大人，这是灵芸果沙拉，使我们角斗场专门为豪华包厢提供的。”精灵少女走到白素面前，轻轻地屈膝跪在了地上，将沙拉盘子放在了白素面前的小桌上。

　　身上的绿色轻纱小衫领口开得很大，在白素这个方位看去，其浑圆饱满更是看得一清二楚，甚至其顶上嫣红也是隐隐欲现，能够看到那几分红润。

　　但，精灵少女这幅做派却令白素眉头轻轻一皱，却无半分的欲望之想。甚至连刚刚开始，因为精灵少女身上带着的自然气息而产生的那丝好感也消失殆尽了。精灵族不都是高傲的吗？因为此才被灭族！

　　这个精灵少女明显是被驯化的，失去了本来的灵韵了。倒不是白素喜欢高傲的人，但是失去了灵韵的人，就不是一个本性之人了，这种人没有本心无法修炼、甚至还会受到人的操控。

　　白素摆了摆手，示意精灵少女站起来，站在一边。随手拿起盘中的竹签，插了一小块儿灵芸果，尝了尝，出了味道还算不错外，也没有想像中的什么神奇效果。不过想想也是，一个为豪华包厢准备的东西，也没有必要是什么太好的东西，扔掉了手中的竹签，便不再动了。

　　趁了这一会儿，外面的座位几乎也已经坐满了人，主持人也已经站到了场中，手中拿着一个看似扩音器的东西。

　　主持人清了清嗓子，叫了两声。声音震耳，倒也不全部是手中那个扩音器的原因，大多是他自己凭借着自己的嗓门喊出来的，这丫能看出这个主持人的实力还是很不错的。

　　“各位观众，各位看官。大家安静一下！”主持人大声的喊了两声，将场中乱哄哄的声音压了下来。

　　“我们天罗角斗场，每半个月开启一场角斗！今天，我们一共准备了五场角斗，上午三场，下午两场。

　　第一场是卡纳凶兽与岭上食人魔的角斗！

　　卡纳凶兽是由我们天罗国的勇士在西荒风环一带猎到的，岭上食人魔是我们天罗国在对岭上用兵的时候，俘获的俘虏！

　　卡纳凶兽素有凶猛强悍之名，食人魔更是生食我人族生灵。将这两个异族放在一起角斗，会有什么样的情景发生呢？让我们各位看官拭目以待吧！”

　　“下面，第二场是由我们人族少年对战西荒蛮族的蛮子，这些年来，蛮族屡次挑衅我们人族的耐心！

　　但是，我们要告诉他们的是，我们人族的耐心已经消耗光了！这一次，我们天罗国大军一动，便拿下了蛮族高地部落，并将蛮族高地部落的魂之子给俘虏了来，下面这个蛮子便是高地部落的混之子！

　　看吧，看吧！看看我们人族的少年和高地蛮子的混之子到底谁胜谁负，谁高谁低！我们人族，定要站在这个世界的最顶端！

　　少年智则国智，少年强则国强！世界都变换了，我们人族也一定要成为这个世界上的主角！”

　　主持人站在场中，慷慨激扬的，像是演讲一般的说着。这些话充分的引起了观众席上人的共鸣，角斗还未曾开始，边有人朝着场中扔出了一些银币！

　　“第三场……嘿嘿……”过了一会儿，知道场下所有观众的情绪渐渐地平复下来，银币雨渐渐地止住了之后，主持人才开始重新说话。半句话还未说完，便‘嘿嘿’的笑了起来，接着道：“第三场是我们天罗斗场送给各位看官的视觉盛宴，是由精灵族的姑娘们的射宴表演！

　　大家也知道，我们天罗斗场在前段时间，从天罗拍卖行里拍到了一共二百人的精灵少女。经过我们调教之后，其中的一百人已经成为了出色地‘战士’！

　　待会儿，大家就知道这些精灵少女们的‘厉害’了！”

　　听着主持人那变了调儿的声音，看台上不少人都露出了会心的微笑。精灵族，与人族是友好的关系，但是在私下里的事情，人族不管。若是人族的佣兵、冒险者进入了月语森林，捕捉精灵族人，若是成功了人族的高层不管，若是被精灵族捉到了杀掉了，人族高层也不管。

　　就是，所有私下里的事情，人族高层是不会去管的。你们被捉到，那是你们实力不够，我们被抓到了杀了，那是我们时运不济，怨不得人。时间久了，这也就成为了一条潜规则！

　　但是，能够被佣兵、冒险者抓到的精灵族人，一般都不是什么有实力的，有实力的一般也不会被这些佣兵们逮到。甚至来说，这些佣兵、冒险者还没有勇气去月语森林之中捕捉那些有实力的精灵族，恐怕见到了跑都跑不跌。

　　精灵族的平均实力比之人族高，那是公认了的！若不是精灵族现下的境况，以及那稀少的族群数量，绝对不会成为一个排名中线族群的附属种族！

　　所以，大部分人在听到主持人的那语调儿都拐了弯儿的话时，就想到了什么，一时间‘嘿嘿’笑个不停。

　　这些拍卖行中的精灵族或许实力不怎么样，或许性子令人讨厌，但是长得样子，发育的身材……啧啧……一些看客脑海之中甚至已经想到了那个美女大乱斗的场面了！无非是扯头发、扯衣服、春光大泄！

　　“好了，各位观众！”主持人适时的止住了看台上人们的幻想，接着说道：“今天的好戏，还是要看下午的！

　　在下午的第一场，我们给诸位安排了一个小型的阵型战争！这一次，由我们天罗国的中央军派出一个二百人的小队，还有边军派出的二百人的小队，双方进行一场战场阵战！

　　诸位可是有了眼福了！可以亲自了解到我们军队的派军布阵，战场厮杀。虽然一个小队的厮杀无法表现出大型战场上的惨烈气氛，但也能够从一个侧面反映出战场上的军人动作。

　　若是各家之中，还未曾上过战场的少年，少女，可以在今天下午来到这里，观看这个非常有教育意义的军团战斗，想必对你们以后进入战场是非常的有用的！”

　　主持人一说完，坐上的观众顿时了然。中央军和边军之间的不合在天罗帝国之中已经是人尽皆知，尤其是边军的首领令王爷带军出征，失败牺牲之后，边军的地位更是一落千丈。

　　边军的信任元帅洛王爷，更是在前几年突然出现，虽然实力提升快速，到如今更是成为了神明进入了人天罗神系之中，收到了神主的信任，排位前百的洛王爷，掌控边军！

　　但毕竟是根基不稳，军队信仰不足。急于提升边军地位的洛王爷，也是屡次和中央军较劲，希望可以快速提升自己在军中的威信，并且将边军的地位重新提升起来。

　　这一次小队比武，想必也是这位洛王爷想出来的招儿吧？若是边军能够在这个天罗帝都之中打败中央军，这可就是狠狠的扇了中央军的脸了，口口传播之下，定然是让边军地位踩着中央军的脑袋往上爬了。

　　不过，这样的战斗，定然是双方的精锐才行，毕竟双方都不想输！若是边军输了，不但不能得到什么好处，还会被批的一无是处，可能会比现在的地位更加的尴尬！若是中央军输了，会成全了边军，让边军踩着自己的脑袋爬上去，自己就会沦为人们的笑柄。

　　或许这样说言重了一些，但是事实却实是这样的，可能没有这么严重，但也轻不到哪里去。

　　众人已经做好了观看一场精锐军队龙虎斗的场景了，甚至一想起来就是热血沸腾，急不可耐了。有些人也是打算在中午休息的时候，在买上几张票，然后回去把自家的孩子带来，让孩子看一眼这战场上的争斗，提前知道一些战场上的事情。

　　一定能够让孩子们的生存可能提高一些，就算是不能，看看战场的生死战斗，见见血！也能够刺激这些孩子努力修炼吧！

　　就连白素听到这个主持人的话的时候，也是眼睛一亮。这种军团作战最能够体现一个国家的理念，也能够通过军队的作战能力确定暗魔人族的整体作战能力！而这个主持人口口声声都在说，我们人族怎样……这两只队伍从一定意义上来说，也能够代表整个中央大陆的人族了。

　　况且，天罗帝国是中央大陆五大帝国之一，与武胜、帝星、岭舞、斯罗四大帝国其名！天罗神系也是整个人族之中最大的神系之一，这样国家的精锐军队完全可以代表整个中央大陆军队的高级战斗水平了。

　　各大种族之间爆发大战，出了神圣之战之外，也是有着普通战争的。这种战争就需要这些普通军人出场了。

　　而且，这些普通军人的职责还不如此，保证帝国平民的安全也是他们的任务。在这个世界之中，大多数种族的侵略意识是非常强烈的！

　　清剿凶兽，对抗魔兽，打压入侵妖兽……等等，这些都是军队的责任，在中央大陆当兵，死亡率是非常的高的！可以说，在中央大陆的人，降生下来到人间，然后能够自然死亡的十不存一。

　　“诸位看官，至于最后压轴的，就是尼古拉剑圣和曙光神圣法师两位圣者之间的决斗了！相信今天来到这里的诸位，有很多都是奔着借了我们天罗角斗场决斗的两位圣者而来的。

　　两位圣者已经签订了生死文书，生死不论，任何一方死亡双方的好友都不能追究对方的责任。

　　那些处在高级战职者的看官，希望你们能够从这场战斗之中得到什么心得，尽快的提升到圣级的境界！”

　　白素对于这两个圣者之间的压轴的战斗倒是没有什么兴趣，圣级这个层次对于现在的白素来说，还是层次低了一些。

　　至于主持人之后又说了什么，白素没有仔细在听，惬意的躺在躺椅上，眯着眼睛等候着第一场，也看个新奇。

　　这卡纳凶兽，岭上食人魔长得什么样？这是白素的想法，至于它们的打法，白素一点儿兴趣都没有，地球上现在还没有面对这些威胁，以后有了这种威胁之后，自然会有专门的人员来收集这些东西的资料。

　　“下面，第一场角斗现在开始，祝大家押注成功！”主持人这样一句结束语之后，便退下了场中。

　　“大人，您要押注吗？若是需要的话，我们天罗斗场也可以给您提供这场的两个对手的资料。只要一枚蓝晶币！”

　　这个时候，陪在白素身侧伺候着的精灵少女从怀里掏出了一个小小的玉盘，捧在了一双白瓷玉般的双手上，弯腰在白素的身边问道。

　　“押注？你们天罗斗场也搞这一套？”白素没有选择，而是轻声问了一句。

　　“当然，这样除了能够增加客人们的趣味性之外，还能够提高我们天罗斗场的收入，若是客人赌对了，也能够赚上一大笔！”精灵少女朝着白素抛了个媚眼之后直白的说道。

　　还别说，一脸清纯样子的精灵少女一个媚眼还是有点儿杀伤力的。

　　白素朝着场上看了一眼，此时卡纳凶兽和岭上食人魔都已经上场了。卡纳凶兽在白素的眼中，长得有些像地球上的兔子，只是大了些，有万米多高。而且长相也狰狞了很多，双眼通红通红的，非常的凶狠！

　　而食人魔长得就正常多了，出了一身的蓝绿色肌肤之外，身上套着一件破破烂烂的兽皮衣服。手中拿着一根铁树做的、简陋的狼牙棒子，精神也是萎靡不已，看来天罗角斗场可是没有好好的对待他。

　　“就投那个岭上食人魔吧，若是我赢了，赢得那些就算是你的小费了。”白素随手扔出了十几枚紫晶币，扔到了精灵少女手中捧着的玉盘子之中。

　　“当啷”的脆响声，看的精灵少女眼睛贼亮。听到白素的话更是长大了嘴，似乎是有些不相信。像她们这精灵族，在被人逮出了月语森林之后，命运几乎就已经定下了。像是她被安排到了这个豪华包厢，若是客人看上了，就可以将她们带走！

　　就像是一个货物一般。对于她们的调教，就是为了取悦这些能够为自己带来利益的客人们的。


第二百七十三章 对战两场

　　听到白素竟然打赏这样多的晶壁，不由惊讶的张大了嘴。想到自己的小费，又似是想到了什么，赶紧提醒道：“大人，第一场的战斗那个卡纳凶兽赢得可能性更大一些啊！

　　那个食人魔天罗角斗场已经将他饿了三天了，体力根本就跟不上的。而这个卡纳凶兽可是角斗场精心养着的，并且每日里都喂它血食。而从昨天晚上开始就饿着它，就是要刺激它的凶性！

　　凶兽天性残暴，这个卡纳凶兽更是战斗力堪比高级战职者。那个食人魔断没有胜出的可能呀……”

　　说起来，精灵少女的声音甚至带上了几丝焦急。

　　白素闻言摇了摇头，以白素的眼力自然能够看得出来，这个岭上食人魔虽然精神萎靡，但是身体内部依然蕴含着足够的能量与爆发力。比之对面这个卡纳凶兽，还是强了一筹，可能打起来会费些力气，但终归会胜利！

　　“不用多说，你仔细看着就是了。”白素摆了摆手，打住了精灵少女的话。

　　就在白素说话的时候，下面场中双方一上场就已经爆发了战斗。卡纳凶兽凶残无比，又被饿了一晚上没有血食，此时有食人魔在场，没有什么智慧的卡纳凶兽在食人魔身上虽然能够感受到一些威胁，但远远还没有让它不敢战斗的地步。

　　在卡纳凶兽在从天罗角斗场下方的小门之中放出来之后，就双眼冒着凶光，直接朝着岭上食人魔扑了过来。

　　“呀！”食人魔一声怪叫，整个身体绷成了一根弦似的，在卡纳凶兽扑过来的那一刻，瞬间跳了开去，同时自己破烂的狼牙棒子上浮现出了已成黑蒙蒙的气晕，顺带着，朝着卡纳凶兽的脑袋上敲了一下。

　　那层黑蒙蒙的东西显然是有着眩晕的作用的，在气晕敲到了卡纳凶兽身上的时候，卡纳凶兽一下子就有些迷糊了，在被食人魔躲过去之后，又歪歪扭扭的冲出去了几步，然后一头撞倒在了地上。

　　不过，这也就是一瞬间的事儿，紧接着卡纳凶兽就又重新站了起来，“吼吼！”卡纳凶兽一声尖叫吼声，朝着食人魔呲了呲牙，摇了摇头朝着岭上食人魔重新冲了上来。

　　凶兽倒不是说一丁点儿的智慧都没有，这一次扑过来的时候，已经开始注意食人魔手中的狼牙棒了。

　　“哈！”白素身边的精灵少女一声惊呼，要说精灵少女对于这场角斗可比白素着紧多了。这要是赢了，自己可是能够得到很多的小费呢！若是买卡纳凶兽赢的人足够多的话，说不定还能够有钱为自己赎身呢。

　　食人魔是智慧类人生物不假，但是它的凶残性绝对不比眼前这个卡纳凶兽低！虽然被饿了三天，但是对于食人魔来说，此时还是有着相当的体力，对于岭上的食人魔族群来说，三天两天没有饭吃，实在是平常不过的事情。

　　此时卡纳凶兽扑上来，也激起了食人魔的凶性，身子一让之后，朝着卡纳凶兽的腹部咬了上去，豁然咬出了一块巨大的血肉来，墨红的血液“咕噜咕噜”的流了出来。疼的卡纳凶兽直呲牙。

　　而食人魔在咬下卡纳凶手的血肉之后，也没有吐掉，反而是有滋有味的咀嚼了几下，然后咽了下去，嘴角依然流淌着的血液碎肉，看上去倍加狰狞。看的白素都是直皱眉头，这若是给地球人看到，其受到的冲击必然是非常大的！

　　食人魔咽下最终的血肉之后，趁着卡纳凶兽还在疼的呲牙的时候，猛的冲了上去，抡起了手中的狼牙棒，抡圆了，朝着卡纳凶兽的脑袋就砸了下去。

　　不想，卡纳凶兽的脑袋实在坚硬，一棒之下，虽然将卡纳凶手给砸晕了，但是食人魔也被反震之力往后退了两步，一屁股坐在了地上。犹自一脸有些不敢相信的看着自己的双手，岭上食人魔，几乎是食人魔之中力量最大的一支，竟然连一支凶兽的瓢都开不了！

　　不过，食人魔也么有再多想，现在算是把卡纳凶兽给砸晕了，若是等卡纳凶兽醒过来了，自己可就又要再花费一番功夫了。

　　咕噜的站了起来，捡起狼牙棒，朝着卡纳凶兽冲了过去。在半途中想了想，又将手中的狼牙棒一把扔开，然后窜到了卡纳凶兽的身前，伸出一双手臂一把按住了卡纳凶兽的脑袋，然后张开大口朝着卡纳凶兽的脖间咬了上去。

　　一口咬破了卡纳凶兽脖子上的大动脉，然后“咕噜咕噜”的开始喝起了看俺凶兽那滚热的鲜血。

　　这一下，若是卡纳凶兽反应过来的话，一低头，直接将岭上食人魔的脑袋给咬掉都是可能的。但是卡纳凶兽被砸晕了，反应慢了些，等到卡纳凶兽反应过来，想要反击的时候，已经发现自己的身体变得软绵绵的，没有什么力气了，就这样，在乏力的情况下，渐渐地身体软了下来。

　　然后，通红的眼睛也渐渐地黯淡了下来，到了最后，恢复了一丝的清明——在每一头凶兽临死的时候，神智都会暂时的恢复清明。被封印的智慧也会回到它们的身体之中，回忆一下一声的经历，之后，便是更加无尽的狂暴，在狂暴之中彻底的死去！

　　“吼！”一声如同雷音的巨吼，打断了白素身边正在庆幸的精灵少女兴奋地呼声，卡纳凶兽吼出了本来不应该数以它的吼叫声。然后身体也如同重新充满了力量一般，猛的朝着天上一跳，引起了一片的惊呼——卡纳凶兽差一点就跳上了看官们的观众席！不过终究被场上空一闪而逝的光照给挡了下来。

　　卡纳凶兽以落地时候带起的巨大的冲撞力量，朝着岭上食人魔铺了过去，若是压实了，食人魔就算是不死，也不会有再战之力！一定会被卡纳凶兽这暂时的狂暴给杀死！

　　这凶兽还有这么一会事儿，白素也不知道，此时见到卡纳凶兽突然地狂暴，也是有些意外，加凝重。现在地球上就有着凶兽，因为杀死凶兽，一般都是直接一击毙命了，竟然还没有发现这些凶兽还有着这临死前狂暴的本事。

　　白素可以清晰的感觉到，随着卡纳凶兽的狂暴，它体内的生命之火也在迅速的熄灭当中。这最后的疯狂可能持续不了一炷香的时间！

　　食人魔看来是有着对战凶兽的经验的，早在卡纳凶兽眼神恢复清明的时候，就已经远远地躲开了。现在看到卡纳凶兽自空中扑将下来，顿时双腿一弹，抓起地上的狼牙棒，朝着一个方向就蹦了过去。

　　卡纳凶兽在落地之后，见到没有扑中食人魔，落地后没有丝毫的停留，接着朝着岭上食人魔的方向扑了过去。

　　场上，就开始了一追一逃的景象。双方如兔起鹞落，期间显得和谐无比，却又惊险万分。其中，食人魔几次都差点儿被扑中，此时，本来就狼狈无比的岭上食人魔已经变得更加的狼狈，身上本来穿着的那些敝履烂裳也早就在逃跑打斗之中，破裂消失。

　　只剩下腰间围着的一个小皮裙一样的兽皮，还有身上到处可见的擦伤，留着绿殷殷的血迹，看上去滑稽无比。

　　不过，最后食人魔虽然是狼狈无比，重伤不堪，但终归还是随着卡纳凶兽一声不甘的吼叫声中获得了胜利。

　　随后，自然有工作人员来到场中，将死亡的卡纳凶兽抬出去处理。将岭上食人魔抬回去治疗伤势——这可是角斗场的资源，能够为角斗场带来晶币的资源，自然是要治疗的。

　　此时白素身边的精灵少女已经开心无比了，在食人魔胜利的那一刻，精灵少女就已经知道了自己获胜得到了多少钱了！

　　整整三百枚紫金币了！足够自己赎身十几次了！再看了一眼白素的神色，见他没有要将紫晶币归为己有的意思之后，神色之间更是欢欣雀跃之极。

　　对于白素，精灵少女侍候的也就更加的殷勤了，甚至无意间的诱惑，都不再是因为角斗场的调教，反而是真的希望眼前这个年少多金，长得也比自己精灵族人的大部分人都要好看一些的人族青年要了自己……

　　第一场战斗以一丝一重伤而结束，在主持人报幕之后，第二场战斗很快就上演了。先上场的是那个高地部落里被称之为魂之子的少年。从外表上看去，这个混之子倒也没有什么与人类不同的地方，只是上身赤裸的地方露出了浓茂的白色毛发，看上去有几分威势。

　　在高地部落的混之子上场之后，浑身披挂着战铠的人族少年拿着一长一短两柄锋利的长剑从角门处走了出来，一柄拿在右手之中，斜指着不远处的蛮族少年，一柄拿在左手指中，藏在背后。很显然，少年修炼的是一种双剑剑技，左手藏在背后，应该是藏剑式，藏剑一出，毙命之时。

　　虽然人族与蛮族混战多时，但是最起码的礼节还是有的。在双方各自执礼之后，便是最开始的对峙，双方都企图从对方的动作或者精神之中发下一个缺口，然后利用这个缺口猛的攻击进去。

　　不过，双方都是各族之中非常突出的少年天才，这种生死之斗更是小心万分。自然不会掉以轻心，一炷香下来，双方的额头都见了汗，却没有一个人首先出手。

　　这个时候，比拼的就是耐心！若是谁先出手了，后者就能够根据前者的手段，想出应付的手段。

　　场上安静，就连场下都是安静的落针可闻。

　　又是盏茶的功夫过去，天上并不热烈的阳光仿佛让两个少年感觉到了灼热一般，身上的衣服都已经湿透了。首先，是蛮族的少年有些经受不住这种无声的压力了，想了想，故意的在防御上卖了一个破绽出来。

　　果然，人族少年右手之中的锋利长剑立即朝着蛮族少年刺了过去。“嗤啦”一声，磨铁的刺耳声音传遍全场，人族少年看似无功而回，但藏在左手背后的那一把仿佛能够吸收太阳光一般的黑色断剑上，却滴下了一滴暗红色的血液。

　　蛮族少年的左臂一抖，眼神也是闪烁了一下。刚刚蛮族少年卖了一个破绽，本来是要引诱人族少年攻来，然后趁机将人族少年杀掉。

　　却终究是因为蛮族少年经受不住压力的原因，终究是落了下乘，在人族少年长剑指过来的时候，藏在背后的藏剑直朝着蛮族少年的咽喉抹去，若不是蛮族少年左臂及时挡住，可能此时已经成为一具尸体了。

　　虽然蛮族的身体素质很棒，但是左臂还是受了伤，短时间内可能使不大上力了。眼神一闪烁，右手中会中握着的大刀我的更加的紧了。

　　而对面的人族少年也是暗道可惜，由于角斗场的规矩，短剑上不可喂毒，否则只是这一下，对面这个蛮子就完了！何必有接下去的苦斗？蛮子的战斗力可不一般，接下来一对一的正面打斗，必定不是那么容易的！只是刚刚短暂的接触，就能够感觉到对方身上那充满的爆炸力量。

　　双方接触一触即收，人族少年动作太快，在做观众几乎没有人看出蛮族少年已经受了伤。不过，在座的看官可都是一些人族，自然不会对蛮子有什么好感。再见到蛮子竟然晃点人族少年却没有得了好的时候，都是一片嘘声。

　　这些观众可不是地球上那种平民，这些无论是从军队里退下来的中年人，或者是还未曾参加试炼，在家训练的少年人，都是武者，或许实力并不高超，眼力也并不尖锐，但是看待这个等级打斗还是能够看出一些东西来的。

　　蛮族少年别扭的晃动了下手中的大刀，本来蛮族大多数人都是喜欢使用铁锤的，蛮族少年也是如此。不过在人类角斗场之中并没有符合蛮族少年使用的铁锤，只好使用了这把重量足够的大刀。

　　在高高的将大刀举起之后，蛮族少年就仔细的盯住了对面的人族少年。刚刚短暂的接触，就已经让蛮族少年看出，对面这个人族的少年是以灵巧剑势为重的。自己只要稳住，等到接触的时候，以力破巧，就能够将这场战斗一锤定音了！

　　“呯！”又是一声轻响，是人族少年试探性的一击，长剑轻轻地敲打在了蛮族少年的刀背上，一个牵引，将蛮族少年的刀势牵引到了另一边，然后背后藏剑轻轻一划，又在蛮族少年的背上划了一道不深不浅的伤口。

　　而这一击，令看台上的人高声的叫好声不绝于耳。

　　两次受挫并没有让蛮族的少年害怕，而是伸出了舌头在自己右肩膀上的伤口处舔舐了一下，双眼之中也是红光冒出，浑身散发出一股嗜杀的气息，倒是令敏感的人族少年不敢在轻易靠近了。

　　不过，两次试探让人族少年不再太过看重这个蛮族少年，空有一些蛮力，却没有相应灵巧的身子，想要打中自己，还是差了很多。没有上过战场，没有对付过蛮族蛮子的人族少年，多多少少还是有些盲目的自大。

　　在感觉到对面传来的危险气息之后，人族少年神色之间虽然凝重，但还是跃跃欲试，想要上前给这个蛮子放放血。虽然对方的防守如同铁板，重要部位很难刺中，但要给对方放放血，还并不是那么困难的事情。

　　“吼！”就在人族少年第三次冲上前去的时候，蛮族少年突然一声大吼，身上的裸露的白色毛发突然散发出了淡淡的光晕，猛的一直雪狼形状的虚幻形体出现在了满足少年的身上。

　　“真的是混之子！完了，那少年要吃亏了！”看台上上过战场，对付过蛮子的人看到蛮族少年身上出现虚幻雪狼身影的时候，担心的说道。

　　魂之子，乃是部落首领之子。自小就被父辈在身上封印一只族中的圣兽，这个圣兽会随着混之子的实力的增长而恢复，在恢复的同时帮助魂之子加快实力的提升。并能够在魂之子战斗的时候提供一部分的助力。

　　但魂之子实力未曾达到高级战职者的实力的时候，是不能够将圣兽放出体外来的。这样的身体根本就无法经受住圣兽实力的冲击！

　　蛮族少年的方法是有些取巧了，没有放出圣兽的实体，只是将圣兽的圣魂放出来帮助自己战斗，保护自己的安全。这也是蛮族少年防止人族少年偷袭所想出来的办法，每一次都受一点儿伤，时间久了，蛮族少年也是会支持不住的。

　　而在人族少年刚刚靠近的时候，圣魂刚刚出现在蛮族少年的体外，顿时一声大吼将人族少年镇住。紧接着，一道白色寒气朝着人族少年吐两了过去，人族少年顿时手足冰冷，暗道不好的同时引身就退，朝着后方快速的退去。

　　却被赶上来的蛮族少年一刀砍了过来，手足冰冷僵硬的人族少年招架不住，左右双手齐出，长剑短剑成叉形架住了蛮族少年砍过来的大刀，但是双手却颤的更加的厉害了。虎口处也被震裂出血，染得双手通红。


第二百七十四章 军团之战

　　白素虽然对于这种层次的战斗没有任何的兴趣，但对于这些暗魔界的种族，种族之争，还是有些兴趣的。

　　在看待两族少年争斗的时候，白素也并没有偏向任何一方。在没有和暗魔人族结成盟友之前，白素对待暗魔界的一切都起着保留的态度，相比起来，对于暗魔界的人类也只是比之暗魔界的其他种族多了一层的亲近关系而已，防备之心依然强烈！

　　人族少年双手之中淡淡的黑雾在空气之中缓缓消散，双手之上，虎口处震破的地方也都渐渐地恢复了过来。左手换上了右手中的长剑，右手握住了本来藏在背后的短剑，然后左手在前，右手藏在了背后。

　　这个人族少年，真正修炼的藏剑竟然是右手剑！可见此前，人族少年并没有认真的对待这场角斗。不过，随着蛮族少年召唤出圣魂，人族少年的压力陡增，这种圣魂之上的压迫感是非常真实的！

　　那是独属于圣阶强者的威压，虽然并不能够产生实质的伤害，但是对于精神方面的压迫是实实在在的。

　　“吼！”召唤出雪狼圣兽的蛮族少年此时已经有些急切了，圣兽圣魂虽然厉害，但是这种状态之下，蛮族少年也只能召唤出一炷香左右的时间。若是在这个时间之内无法将人族少年解决掉的话，之后的脱离就会将自己送入死期！

　　蛮族少年携着圣魂的威压，一声大吼之后，手中挥着黄金大刀，朝着人族少年这里冲杀了过来，高高举起的大刀，朝着人族少年的脖颈间劈了过来。

　　人族少年眼睛一眯，整个人的身形在逐渐浓郁的黑雾之中一闪，之后便消失不见，大刀劈下的时候，人族少年已经出现在了十几米之外，宛如平移一般，看的看台上的人，惊奇不已。

　　在包厢之中的白素倒是看的清清楚楚，这是人族少年凭借着黑雾的遮挡，身形高速的运动，在众人肉眼看到的时候，已经是人族少年飞速移动之后的结果，至于过程，都被黑雾遮掩了过去。

　　不过，这黑雾虽然骗过了蛮族少年的肉眼，但却无法欺骗圣魂的感应，在气机感应之下，蛮族少年果断的将手中的大刀抛了出去，直朝着人族少年而来。

　　而刚刚站定的人族少年遇到这一招也是有些手慌脚乱，匆忙之间扭了下身子，避过了要害，而肩膀上却结结实实的挨了一刀，顿时血肉翻起，鲜血横流。

　　“嘶！”不只是人族少年，就连场下也是一片吸气声，刚刚可是万分凶险，若不是人族少年夺得快，这一下就足以要了人族少年的命！

　　人族少年眼中闪过了一丝后怕的光，却也闪过了几丝凶光。人族天性不喜搏命，但是在外界环境的影响之下，却也不怕搏命，在蛮族少年伤到了自己之后，人族少年也终于被激起了凶性。

　　双眼紧紧的盯着蛮族少年，整个人的精气神完全的锁定在了蛮族少年的身上，右手“嗤啦”一声在自己的衣摆处一撕，然后包扎在了伤口的尽心段，暂时的止住了血液的流淌。受了伤的手臂，手上使劲的握了握拳头，还好，还能够使得上至少七分的力气。

　　只要没有废掉，人族少年就有着充分的信心。眼神之中泛起了不屈的斗志，这份儿斗志，就连白素都有些欣赏。

　　只有有了这样的斗志，才能不畏艰险，得到最终的胜利。

　　双方之间的对峙没有多长时间，因为蛮族少年跟们等不了那么长时间，手中的长刀既然抛了出去，人族少年自然不给他重新捡起来的机会。早在黄金刀还未曾落地之前，就被人族少年一脚挑起来，提到了远处角斗场的角落之中去了。

　　失去了武器，此时蛮族少年双手虚握，竟然在雪狼圣魂的影响之下，变成了一对狼爪，雪白的毛发布满了整个手背，在指缝之间伸展出来了近十寸长的骨爪，白森森的，显得锋利无比！

　　骨爪之间闪烁着冰冷森寒的光芒，丝丝寒气冒起来的时候，即使周围的空气都有些微微的扭曲。双手手指微曲，骨爪相互交叉着，朝着人族少年冲了过来。

　　时刻将精神力锁定在蛮族少年身上的人族少年再见到蛮族少年冲过来的时候，左手之中的长剑蒙上了淡淡的黑气，在阳光之下蒙蒙的，显得非常的不真切。整把长剑在这蒙蒙的黑色雾气之下，显得虚幻而不真切。

　　“噌！”一声金属擦过的刺耳声音响起。两人一触即分，但紧接着，双方之间你来我往的战了起来。“噌噌”的摩擦声不绝于耳，双方骨爪和长剑之间火花飞溅，打斗激烈异常，随着圣魂兽的威力达到了顶点，人族少年的压力倍增。

　　人族少年这一刻只是在被动的防御着，人族少年也看出来了，蛮族少年身上的力量能力必定不能长久，只要等到这个状态一过，对方必定是任人宰割！

　　任谁都能够看得出来，这个蛮族少年现在并不能够完美的驾驭圣兽的力量，所以，人族少年现在最为明智的做法就是拖住蛮族少年的攻击。

　　你来我往之中，人族少年完全的被压制在了下风。不过即便是这样，人族少年藏在背后的右臂依然未曾动过一下，稳稳地藏在了背后！

　　左手藏剑，剑出见血，右手藏剑，剑出杀人！自从人族少年换过了右手藏剑之后，藏在背后的短剑便没有动过一下，完全是靠着左手的长剑与蛮族少年抗衡着，但是随着蛮族少年积蓄的实力慢慢的达到了顶点，人族少年只能够一步一步的朝着后面退着。

　　直到退到角斗场的边缘，再也退无可退得时候，场上场下的气氛也达到了顶点。甚至开始有人往场中扔钱，希望借此能够打乱蛮族少年的攻势。

　　不过，这些干扰又岂能打扰到已经下了死志蛮族少年？

　　此时，人族少年也是气喘吁吁，身上汗水与血水齐流，身上被骨爪抓伤的地方已经是不下几十处，更多的地方被抓破的时候，骨爪上所附带的冰寒伤害就已经伤到了人族少年的血脉，若不是体内暗灵力随时运转，此时可能已经被冻破经脉无法动弹了。

　　即便如此，人族少年此时的情况也是非常的不妙，左手之中的长剑此时已经是不复刚刚出场时的锋利，在长剑剑刃上密布着点点细碎的小豁口，并且被带起来的寒气覆盖了一层薄薄的寒冰。

　　人族少年左手颤抖着，已经使不上多大的力气。背后的右手几次想要出手，但都被他的毅力和坚持阻止住——看不到足以一击致命的破绽，这一门右手藏剑万不可轻出！一旦这蕴含了精气神的全力一击出了，无功而返的话，下一刻就是人族少年身死的时候。

　　“吼！”看到了人族少年此时状态的蛮族少年，攻击之间更加的急切了。他已经能够感觉到，自己对于圣魂的控制已经是越来越弱，身上的力量也开始渐渐地往下走。若是在片刻之间干不掉对面的人族少年，那么片刻之后，可能就是自己的身死。

　　随着蛮族少年瞬间加强的攻击，人族少年的身上瞬间就增多了数十道伤痕。现在，人族少年只能够努力地躲避着自己身上的重点部位，其他的地方已经是完全的做不到有效地防护了。

　　“当啷”一声轻响，人族少年胸前披挂的胸甲被蛮族少年一拳捣碎，口中喷出了一口鲜红的血雾，整个人被砸到了身后的角斗场边墙上，“轰”的一声，砸出了一个蛛纹形状的裂痕。

　　但是人族少年即便是身体再难受，只要有一口气在，就不敢卧倒在墙角下，那只会给对面的蛮族少年制造杀死自己的机会！

　　就在人族少年努力捂着胸口艰难地站起来的时候，蛮族少年丝毫不肯放过这个难得的机会，直冲了过来，双手骨刃交叉起来，朝着人族少年撕了过来。

　　“扑通！”就在人族少年身上黑雾弥漫，准备施展禁书，拼着人品看看能不能躲开这一招的时候，蛮族少年突然在平整的角斗场上摔了个跟头。

　　就在这一刻，人族少年完美的抓住了机会，一直以来藏在背后的右手猛地抽了出来，朝着就要爬起来的蛮族少年的脖颈之间划过，“嗤啦”一声轻响，顿时一蓬鲜血喷出，蛮族少年的眼睛猛地一瞪，然后，本来紧握着的双手也渐渐松了开来。

　　人族少年的短剑在蛮族少年的脖子上抹过之后，立即远远的避开。在圣魂还未曾消失，圣兽的生命特征没有消失之前，这个蛮族少年依然还有这一定的攻击力，人族少年可不想在这个时候不明不白的死了。

　　蛮族少年刚刚之所以摔倒，便是因为体内的力量在那里可突然地消散了大部分，剩下的一点儿力量也不再受到蛮族少年的控制，身体不受控制之下，果断的狠狠摔倒在了地上。

　　此时受到了致命的伤害，身上圣兽的特战也很快的散去。雪狼圣兽被封印在身上，自然是一生具生，一死具死，在圣兽特征消失之后，蛮族少年生命之火很快散去。

　　就在蛮族少年的生命之火消失之后，蛮族少年身上的白色皮毛组成的纹身也渐渐地脱离了蛮族少年的身体，渐渐地形成了一具长有近三米的雪狼尸体。

　　人族少年短剑插在腰间的皮套之中，双手在拄在残裂的长剑上，挺着摇摇欲坠的身子，看着不远处已经身死的蛮子，听着场外人们的欢呼声，渐渐地闭上了双眼——无论是身体上，还是精神上，他都已经消耗尽了！

　　直等到角斗场上的工作人员上来的时候，才发现这个依旧站立着的少年，已经昏睡了过去。

　　就在人们仿佛还在回味着人族少年和蛮族少年之间的角斗的时候，角斗场之中的工作人员又开始在场中布置了。

　　将场中的血迹用一些法术符文冲去，将场中被打破的东西彤彤的复原，或者是裁撤了换上新的。

　　只用了一刻钟之后，整个角斗场之中被铺上了一层红色的毛毯，周围也撒上了一层的花瓣，等主持人出来，将观众席上的观众惊醒过来之后，才发现整个角斗场上的环境气氛已经大变了模样。

　　紧接着，在主持人的声音之中，两面的角门之中各自出来了五十名姿色不俗的精灵少女。这些精灵少女穿着暴露，身上只是穿着像是比基尼一样的东西，但是又显得松松垮垮的，走动的时候，就连隐私处也是隐隐之间似是要露出一般。

　　每一位精灵少女身上都带着一把或是墨绿色的、火红色的、或是五颜六色的长弓，背上背着一壶长竹箭。当精灵少女将长竹箭抽出来的时候，可以清晰的看到，竹箭头上不但没有箭尖，圆润的箭头上甚至还涂有一层苓油。

　　这种油脂非常滑腻，在射大人的身上之后，甚至能够一划而过，保证皮肤不会受到划伤。这样的‘射宴’表演？

　　看到看台上所有人热切的表情就知道了，这恐怕是中午休息，角斗场送上的一场卖肉的休息表演罢了。也是为了缓冲一下看台上所有人被血液、战斗所充斥了一上午的眼睛，也能够更有精力和激情去观看下午的两场对决！

　　若是观众是去了兴趣，那角斗场开的赌盘去不是没得赚了？

　　在主持人一声开始的令下之后，便在观众们炙热的眼神之中退了下去。场上一百个美女在那里卖肉表演，你一个男人在场上，岂不会受到看台上男人的怒气？主持人非常明智的没有凑这个热闹。

　　场上一百个精灵少女一个个抽出了背上的竹箭，分成了两族开始对射了起来。不得不说，精灵族的箭术非常的不错，即便是这样的表演，也是有模有样的，双方之间你来我往，不时的就有人中箭，“哎呀”一声娇吟惊呼，惹得场下的观众一股邪火升腾，眼珠子都变得更加的炙热了！

　　在双方的对射之中，仿佛是技巧一般的射法，不时的就有一支箭将对方阵型之中某只精灵少女身上那松松垮垮的小内衣射掉了。被射掉了内衣的精灵少女也没有将衣服建起来的意思，只是从背后抽箭，朝着对方报复似的射箭。

　　很快，随着背后箭筒之中的竹箭的渐渐消失，双方的精灵少女差不多都变成了赤条条的。失去了箭矢的少女们仿佛还不过瘾一般，双方之间冲了上去，互相之间厮打了起来。隐私之处不时的暴露在人们的眼前，惹得场下的观众惊呼连连……

　　“哼！”

　　突然，一个不愈的哼声在白素身边炸响。本来正在看的津津有味的白素猛的回过神来，这才记得，自己身边可是有着不少的女眷！白影，还有背后的七名近卫少女，可都是女人，此时看到这种情景，感同身受之下，自然不会心情好。

　　尤其是，白素在掠过身边的那名精灵少女的时候，她本来还因为获得了几百枚紫晶币而产生的笑容也从脸上逝去，只剩下了点点的泪滴在眼眶之中不停的转动着。

　　她们是同一拨被天罗角斗场从天罗拍卖场中买来的，因为在二百名精灵之中长相出众，被选出来培训侍候豪华包厢贵客的任务。这场下的一百名精灵少女之中，她是认识很多的，此时更是感同身受，这等的屈辱尤岂是她们自愿的呢？

　　她们本来就只是越狱森林之中的普通村落之中的少女，被人类袭击之后，偷偷的运到了这个完全不熟悉的环境之中，内心彷徨之下，还被买来买去，得不到安定的生活，还被人强制的做出这种‘卖肉’的事情来，这等屈辱的事情，若不是角斗场的监管的话，这些少女恐怕会大部分都去选择轻生吧？

　　“一个世界自然有一个世界的生存规则，这些东西我们即便是看不过去，在没有能力的情况之下，还是任由他们去吧。”白素轻声的说道。其实，白素对于精灵族有没有什么好感以及恶感，萍水之间，怎么样、即便是精灵族全部都是场中这样的人，白素都没什么感觉。

　　只是看到白影面色不愈，出言开解一下罢了。

　　“我只是有些看不下去，比之这样的场面更加淫乱的，我也见过。但看到这种场面，我无法不介怀。”白影摇了摇头，眼神之间有些寒意。对于这个角斗场产生了相当大的恶感。

　　白素摇了摇头，他现在并不想在这里制造出什么事情来。天罗帝国，是中央大陆五大帝国之一，比之白素的地球实力要强的多的多，这个角斗场能够冠以‘天罗’的前缀，其实力背景就必定不简单。

　　这场香艳的表演，因为白影以及自己身边的环境，白素也没有心情继续看下去。直到节目结束之后，白素重新将精力放到了场中。


第二百七十五章 洛王爷与凤林王

　　下一场，是白素对于这个天罗角斗场之中，五场角斗之中最为注重的比斗。双方小型的军团战，可以很好的反应这个中央大陆人族的观念，战争观念，战力水平，以及这些士兵们的思想素质，还有军官们的指挥水平！

　　在主持人将赤条条的精灵少女送走之后，并且一脸‘奇怪’的笑容之中表示，这些精灵少女之中，若是有人看上的话，可以在临走的时候，以十枚紫晶币一只的价格领走。

　　这倒是引起了下方不少观众的兴趣，不过十紫晶币也不是一个小数目了，这些精灵少女是不是值十个紫晶币，观众没有异议，但是拿出是个紫晶币来买一个精灵少女，在座的大部分人是不会这么做的。

　　就是买一个漂亮的人族女仆，都不会花费这样多的紫晶币。

　　精灵少女的事情告一段落之后，接下来就是双反的军团战了。“在座的所有观众们，接下来就是天罗边军中精锐和天罗中央军中精锐之间的对决，双方各自一个队，每队二百人。

　　他们双方在各自的军中，都是百战的精英。其中领兵的将领也都是各自军中能征善战，善于指挥的偏将级别将领，当知道这场小型的战争在我们天罗角斗场之后，我可是已经期待了非常久了！

　　我相信，这一场小型的、模拟战场的战争绝对是精彩绝伦的！双方将领已经在战斗文约上签了字，战争之中，双方生死一概不论，只以胜败论之。这是我们天罗，我们人族的军人之风！

　　在这里，我谨代表我们天罗斗场，向常年与异族战斗的军部，报以诚挚的感谢！下面，我们就请出我们的精锐士兵们，让他们向你们展现我们军人的威风！”

　　主持人退下去，角斗场两侧的角门大开，对于这些军人士兵，角斗场表现出了足够的尊重，除了大开的角门之外，双方各有一个侍者带着双方军队来到场中之后，才慢慢地退了出去。

　　白素凝目而去，看到了天罗帝国的军人姿容。双方军队，一队是金甲士兵，一队是黑甲士兵。

　　这些士兵其实强悍之极，每个人都给人一种彪悍的感觉，那种冲天的煞气，不是没有经历过战场的士兵所能够散发出来的，也不是只经历了一场两场战争的士兵所能够散发出来的。

　　每一个士兵手中都有着一把长剑。中央军手中的长剑是金黄色的宽背双手剑的样式，边军的长剑是细长的精炼千锻钢单手剑。

　　出了长剑之外，每个士兵身上的铠甲上都有着一个小袋子，在白素灵识之中能够感受到嗷袋子之中爆裂的气息，可以断定这是一个类似于地球上手雷似的东西，扔出去产生爆炸的东西。

　　白素在这些士兵的身上看到，那些铠甲上面布满了一些神秘的符文，这些符文有的还在不断地变动之中，一种神秘的自然能量从之中不断地散发出来，几乎每一个铠甲所散发出来的气息都不尽相同。

　　不止如此，在士兵的两次还有一些镖类的，类似于暗器般的东西，上面同样刻画着一些符文，这些东西应该就是这些士兵们远程攻击的武器了。

　　双方士兵排好阵势之后，双方的队正站到了士兵前面，互相行了一个军礼。这一场战争虽然，不是你死就是我死的场面，但是双方同属于一个国家，同时同僚，即便是到了这个时候，也不是仇敌的关系，依然是一个国家的军人，战友！

　　即便是战斗，也是一种不得不牺牲的切磋，这个，暗魔界的人类早就看的很开了。在中央大陆之中，十个人里，不一定有一个能够活到老，这死亡，对于士兵们来说，是在是算不得什么了——活着，就是为了人族争取一方能够活着的净土！

　　双方将领见礼之后，重新退回了各自的阵营之中，接下来就是中央军与边军的生死之战了。

　　“布阵！”双方将领一回到自己的阵型之中，立即喊道。布阵之后，就将所有士兵的力量集中到了一块儿，这样才能够打出自己的水平来，也能够发挥出自己的指挥水平来。

　　双方能够被当做代表推选出来，几乎都能够代表双方的军团的精锐战力。双方军阵在将领的一声呼喝之下，立即变换了起来，绝对的做到了令行禁止。

　　白素注意到，在士兵军阵变换的时候，军队之中的那股气势也在不停地变换着，就连双方士兵身上的甲胄之上的那些神秘符文也都剧烈的变动了起来，直到军阵完毕，阵型结成之后，双方的气息才稳定了下来。

　　中央军的阵型气息给人的感觉像是一只盘踞的巨虎，气息威严，给人一副敢打正面硬仗，堂堂正正之师的感觉。

　　边军的阵型气息血性浓厚，阵型一成就有一种煞气冲天的感觉带给了所有观众台上的人，那种浓厚的血腥气息绝对是从尸山血海之中走出来的人才能够散发出来的，可见这一只军队曾经遇到过什么强度的战争！

　　双方的气息一冲，令台下的观众们也是气血翻涌，那些上过战场的观众，此时更像是重新回到了战场上的那一段岁月一般，浑身的热血重新的点燃了起来，顿时便有人忘情的呐喊了起来。

　　在双方气息的冲击之中，战争一触即发。

　　在双方的战士结成了阵型，各方士兵的力量以及各自的修为灵力叠加到了一起之后，气息的较量便在阵型的上空结成了龙虎，双方之间在气势上猛烈地斗争了起来，这也是双方军队初次的较量。

　　“与神圣之城的军队相比，这里的军队更加的血腥！”白素看着地下相互之间比拼气势的军队说道。这里的军队时时刻刻都处在开战之中，并且整个国家，整个人族的风气就是如此，虽然地球上的神圣之城的军队也是时时刻刻都处在战争之中，但是高科技的战士始终还是缺少了这些冷兵器战士的血腥气！

　　若是比拼气势的话，地球上的战士定然是落在了下乘。

　　不过，这样比的话，也没有什么可比性之言。神圣之城的战士可能在气势上比不过这边军队的士兵，但是也不会禁受不住这些士兵的气势。神圣之城的士兵与丧失战斗过，与嗜血族战斗过，与魔兽战斗过，也与凶兽和妖兽战斗过……

　　这么多战争下来，神圣之城的士兵再也不是一群新兵蛋子，而是一群经历了血与火的坚毅士兵。能够、也敢于和任何人打上一场真正的战争。

　　而且，凭靠着手中的科技武器，在战斗之中，神圣之城的士兵绝对能够和这些士兵们抗衡，甚至可以在一段时间之内将这些士兵击溃。而神圣之城的精锐士兵，甚至可以在神圣之战上露一下头！

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　双方的军队不约而同的大喝了一声，同时向前迈动了一步，“轰隆”的脚步声跺的地面一阵响声，竟如千军万马一般，气势斐然。

　　只是这一下，就让白素有了几分的动容。这一份儿力量，简直能够跟的上神通境界成神期的强者了，这份儿能量，让白素对于刚刚自己下的结论有了新的结果。这样的力量，显然是通过阵法融合出来的！

　　显然是和白素近卫所习练的《莲花阵法》有些相似的阵法，这种阵法在位面佣兵公会也有不少，在白素的手中也有着几个这样的小型的军阵，但是白素却没有将之推广的想法，因为在神圣之城的军队之中，是有着严格的科技武器等级制度的。

　　这些科技武器在使用的时候，这些小型的军阵再是没有适合这些科技武器的。这些军阵都是同一战士的精气神和自身的力量能量！但是这些军阵之中，并没有将这些科技武器能量集合起来的能力。

　　所以，在神圣之城士兵之中推广的只有一个军阵，就是相互之间配合，无缝隙射击的风斗阵法。如风随行，能够加快行军速度，也能够提高一个军队之间的配合和作战能力，但没有如竿见影的提升士兵身体素质的能力。

　　不过，两者之间来上一场战争的话，白素相信神圣之城的士兵是能够获胜的。打仗，凭靠的可不仅仅是比拼气势，真刀真枪的干才是战争的真谛！

　　神圣之城现在，有着数十种以上的单兵武器可以重创神通境界以下的高手，也有着两种单兵武器在蓄能之后，能够神通境界的强者都感到忌讳。

　　不过，若真是打起来，应该忌讳的还是白素。只是一个天罗国，士兵就超过了百亿，比之地球上的总人口还要多的多，这样打起来，白素实在是没有半分的底气。那什么去斗？战争就是拼人，高端上拼不过，中流砥柱依然拼不过，数量不够，质量再高也白搭啊。

　　双方士兵一开始并没有短兵相接，双方上方气势回旋，龙虎相斗之后，双方都没有得到什么好儿，双方士兵凝聚力量，直传达到了阵眼的偏将队正的身上，一道黑色的剑芒，一道金色的匹链，横空划过，在双方的阵前相撞。

　　“轰然”一声巨响！角斗场中央顿时出现了一个琉璃大坑，巨大的能量瞬间就将地面焚化成为了琉璃地。

　　在角斗场观众席的惊呼之中，角斗场的上空，那很少能够显现出来的防护罩猛地一闪，将双方逸散出来的能量吸收了去，防止这些逸散能量会伤害到观众席上面的观众。

　　紧接着，双方的士兵如同两道洪流一般，在各自队正的指挥之下，开始了短兵相接。再重逢的过程之中，双方都没有丝毫的慌乱，阵型依然保持着原先的样子，二百人仿佛是一个整体一般，没有一个人出现丝毫的差错。

　　在“轰隆”一声的接触声之中，不像是两队士兵的交接，更像是两头巨大的凶兽之间的撞击，在震起来的扬灰之中，兵刃之间的接触顿时像是一场交响乐一般，‘噼里啪啦’的响了起来。

　　每一次碰撞之间，士兵长剑之上的符文都在不停的闪烁着。这些符文增加了长剑的韧性，锐利，在城里的武器店之中，根本见不到这种军部特制长剑的身影。

　　这些士兵身上穿着的甲胄，也是一件护身的宝物，在白素看来，这些甲胄已经不亚于一般的护身法器了，在对方长剑劈砍到甲胄之上时，符文一阵闪烁之间，就将伤害大部分消弭，士兵受到的伤害将会大大的减小。

　　在白素看来，双方的战阵相对来讲，金甲中央军相对守成，其中防御为主，攻击为辅，边军打起来就像是在啃一个乌龟壳，相当难以插入。

　　边军是攻击为主，防御为辅，阵型非常的锐利，长剑所指，锋芒毕露！中央军在防御之时，面对边军也是不得不暂避其锋芒。中央军两翼向前，手中盾牌竖立，一层淡淡的金色光晕防护着后面的士兵，剑尖不时从盾牌的缝隙之间露出，令边军也是有些束手束脚。

　　“锐金雁阵！”见到长时间攻击不下，边军队正一声呼吼，顿时黑甲士兵阵型大变，由本来的长蛇般的阵型一下子变成了三角V型阵，两翼力量相互传递，全部传导到最先方的尖兵身上，朝着盾牌冲刺去。

　　“营口布袋阵！”对面中央军金甲队正见到对方变阵，顿时一声令下。两翼迅速撤下，后卫兵补上前来，两翼往前一送，一个口袋出现。

　　“哼！”边军对阵嘴角一丝冷笑一闪而过，丝毫不犹豫的接过了尖兵手中的锐金长剑，将全部的力量传递到了自己的身上，朝着前面的中央军口袋猛冲了进去。

　　外面看着像是一个口袋，但是冲进去之后，在阵法的影响之下，令人感觉就像是真的冲进了一个口袋之中一样。乌压压的一片黑，暗无天日之中有暗藏着浓重的杀机，但是边军队正根本不理会这些，手中的瑞金长剑散发出浓烈的锐金光芒，目不斜视的朝着前面冲着，身后的士兵也不管别的，只管跟着队正朝着前面冲。

　　这是士兵对于长官的信任，只是一刹那，前面猛的一阵清明，黑甲士兵已经冲破了对方的口袋，将对方的整个阵型全部冲破了！

　　趁着对方还没有反应过来，黑甲将领一丝机会都不放过，直接转头就冲了回去，中央军没有阵法防护，一个冲锋之后，对方所有士兵顿时死伤惨重。

　　其中，中央军的偏将将领更是被一下子横扫在地，头破血流。

　　“为什么？”中央军队正见到自己士兵死伤惨重，恐怕再也无法结其阵型，而对方士兵虽然也有些疲累，但是受伤者甚少。这一场，是自己输了！

　　“同样是二百人，你难道认为你们中央军比我们边群强很多吗？”边军偏将一声冷笑之后说道：“你竟然这样大胆，看来是你们中央军的骄傲已经让你们忘记了，我们边军，曾经也是天罗国的开国军团！

　　后来被外放出去，驻卫四边。我们边军数量大，总体实力上可能与你们中央军相差不少，但是我们边军的精锐，是从战场上生死无数才残存下来的！比之你们这些驻守京畿，守卫豪城的中央军，我们边军更有勇力，也更有实力！”

　　“是我指挥失误！”中央军偏将一声轻叹，使劲的拄着金色长剑站了起来，“但是，我们中央军的实力绝对不比你们边军差，每一次异族作战，我们中央军也是一把尖刀，每一次的攻坚任务，我们中央军都有参与！

　　相比起来，我们中央军有着足够的实力与资本！这一场战争，是我的失误，就用我的血来偿还，并不是我中央军实力不济，而是我赵峰玉指挥不当！”

　　中央军偏将朝着观众席大喊了一声，然后拔出插在地上的黄金长剑，朝着脖颈之间引戮而去，“哐啷”金剑落地，背后还未曾殒命的中央军士兵大声呼喊之下，中央军偏将的身体轰然倒下，惊起了一片烟尘。

　　“倒是可惜了，这么一个血性的汉子！”

　　在白素不远处的一个包厢之中，一个看上去三十来岁，身穿蛟龙王袍，满目威严的中年人轻声的叹了一句，然后双眼朝着不远处的一个顶级包厢看去。那里，应该坐着中央军的元帅——凤林王。

　　“此时，凤林王应该气急败坏了吧？”一想到这里，洛王爷就露出了一个开心的笑容，那个恶心人的小白脸，此时应该已经气得脸都发黑了吧。

　　虽然中央军指挥官引颈受戮，从一定程度上保全了中央军的名誉。但是这一次，边军的目的是达到了。边军的地位起来了，那个一直和自己作对的小白脸估计气疯了都是很有可能的！

　　这一次，还要好好地感谢那个凤林妖孽王爷，这一次自己的边军可算是踩着他中央军的肩膀站起来了！


第二百七十六章 洛王爷的疑惑

　　“哐啷！”凤林王一把将手中把玩着的一对核桃扔到了地上，‘啪’的一声摔了个粉碎，一张粉嫩的小脸儿气的通红。果然如洛王爷所想的，枫林王此时已经是气的发疯了，一想到自己中央军会受到的嘲笑，还有满朝文武会因为今天的事儿嘲笑自己，枫林王就气的牙痒痒。

　　“这是谁治下的军队！谁推荐的队正！”枫林王一声怒喝。从刚刚将领指挥失误的时候，枫林王就已经坐不住了，比起指挥经验，枫林王比之那个偏将不知道强了多少。

　　凤林王只是看不起边军的军风，却从来没有看轻过边军的实力！这个由地下大将推荐出来的偏将在排兵布阵之初，还颇得凤林王的欢喜，但这口袋阵，却实在是糊涂中的糊涂啊！

　　双方实力相差不大，却以口袋阵围之，令对方尖兵破了口袋，然后回头一阵冲杀，阵型大乱，军队也就残了！

　　“是凤翔将军推荐的！”在凤林王身后所站着的一位亲兵回答道。

　　“凤翔……凤翔……”凤林王喃喃了两声，“哼！”冷哼一声之后，便不再说话了。凤翔是凤林王的族亲，在人族之中宗族观念非常的强烈，凤翔将军虽然举贤不当，但凤林王的惩罚恐怕也不能太过严厉了。

　　只是，这口气实在是咽不下啊！

　　一撩自己紫色王袍的下摆，喊声说道：“我们走！”比斗失利，凤林王已经完全失去了在这里的兴趣。

　　……

　　“咦！？”豪华包厢之中，白素一声轻咦。一个非常漂亮的人影出现在了白素的灵识之中，面目景致如画，一双柳眉由于发怒而一抖一抖的，眉心皱起了一个漂亮的川子型。如同蚕丝般墨色系细长发随便的扎在了脑后，却显得非常的素雅。

　　即便是白素见过的美人已经不少，但依然不得不赞叹一声，天底下竟然有如此绝色！而且，这位美人给白素的感觉并不只是那华丽的外表，还有着那深厚的修为。

　　美人刚刚从顶级包厢里出来，也不知道那顶级的包厢是由什么制造的，在白素这里，灵力还未曾靠近就会被顶级宝箱所弹开。

　　直到美人出来，白素才感觉到，这里竟然还有着一位修为深厚的神明，看他的修为，像是已经进入了领主境界的平静，恐怕一个契机之下，就能够立即进入域主境界。

　　“嗯？”就在白素灵识感应到美人的时候，美人也在同时感应到了这一股灵识。灵识之中没有恶意，所以美人也没有暴起伤人，只是皱着眉头，朝着白素所在的包厢这里看了过来。

　　凌厉的眼神，破坏了美人的几分美感，令他整个人显得霸道锐利的些。一股凶悍的灵识朝着白素所在的豪华包厢席卷了过来。

　　白素这些人身上都佩戴着匿息的宝物，美人也无法判断白素这些人的准确实力，只是大约间感觉到这股灵识的主人应该是一位神明，灵识之中并没有主神的那股特有的法则气息，所以不大可能是主神。

　　紫崇山感觉到这股灵识，顿时迎了上去，和青莲论道几日，受到青莲所馈赠，灵识之中带上了一股带着淡淡紫色雷系法则气息。在灵识之间相互碰撞之下，美人的灵识顿时被击散了一些。

　　美人猛的咳了一声，瞬间收回了灵识。脸色也微微的有些发白，随即就恢复了正常。“雷系法则？”这是美人心中所想，不过随即美人就想到了，在人族根本没有掌握了雷系法则的！“莫非？莫非是异族！”

　　想到这里，美人眉毛猛的一跳，红润的嘴唇一抿，贝齿轻轻地咬合了一下，面上露出了几分慎重。

　　若是异族来到了天罗帝都，自己天罗神系竟然没有丝毫的警觉！这岂不是狠狠的打了天罗神系的脸？不只是如此，这一族突然来到了天罗帝都，这究竟是什么意思？难道新一场的神圣之战这么快就要再一次降临了吗？

　　令王爷可是在上一次神圣之战上牺牲了没有多久，这么快就来到新一次的神圣之战的话，天罗神系可是没有准备好，一旦打起来是准定要吃亏的。

　　想是这样想，美人还是恭敬的朝着豪华包厢的方向弯腰行了一礼，然后朗声说道：“在下是天罗神系凤林王，不知前辈来到天罗帝都是？”

　　凤林王虽然恭敬，但不至于怕了，整个天罗帝国都是天罗神系的主场。尤其这里还是帝都，天罗主神坐镇，只要自己振臂一呼，一分钟之内必定能够感到至少百名神明。远的不说，只说在不远处的那个顶级包厢之中就有一个天罗神系的神明呢。

　　“凤林王……”白素灵识仿佛清风一般，飘渺的仿佛不着痕迹一般，令人无法捉摸。“真是一个美男子啊！”白素似是感叹、似是可惜一般的说道。

　　这可是白素看到凤林王这般风姿，竟然是一个男人之后的可惜，相信任何一个男人见到这样的一个男人都会感觉到可惜，可惜了这一幅好姿容了，若是长在女人的身上，那绝对又是一个集万千宠爱于一身的绝色妖娆。

　　不过，在这个男人最尊、实力为尊的中央大陆。白素这仿佛可惜一般的语气可是将凤林王气的不轻，甚至在怀疑对方这是不是在调笑自己。

　　白素摇了摇头，自己灵识在外，只是无意之间扫到了凤林王的身上，却又没有料到凤林王的修为太高，竟然被当场识破。

　　本来打算低调隐藏的想法，此时可能难以做到了，被天罗神系的人知道了帝京之中竟然还有这别的神系的神明，而且还未曾通报，这可是非常忌讳的一件事情。

　　只要被碰到了，这个就不会被轻易地放过去。

　　“本座就住在令王府之中，若是阁下不嫌弃的话，可以前去做客一二。”白素知道，这个时候若是不交一下底儿，恐怕这位凤林王也不会善罢甘休，干脆将自己的住处说了出来，以来稳住天罗神系的心。

　　二来，也是在向天罗神系示好，白素的意思就是，“我已经将我的住处说出来了，表达了我足够的善意，并不是来天罗神系的地盘搞破坏的。”

　　“必然应前辈所言，这几日必然赴约！”白素没有邀请凤林王进来包厢，便是并不欢迎他的到来，不过白素所在的地方这几日必然会受到天罗神系的调查，凤林王也必然会代表天罗神系来令王府查探。

　　……

　　就在白素和凤林王灵识交谈的时候，在另一个顶级的包厢之中，洛王爷也是奇怪的看着凤林王所在得地方。

　　他也多多少少的感觉到了这里的灵识之斗，在看到凤林王朝着豪华包厢行礼，听着凤林王的问话，洛王爷多多少少也想到了些什么。

　　对方很有可能是一位主神冕下，正在想着是不是前去拜访一下的时候，却见到凤林王在转过头来的时候，不经意的一丝不愈的神色。这个小白脸通常露出这幅表情的时候，就是对方夸他长得漂亮的时候，这是他最忌讳的一件事情。

　　但是这个长相也是凤林家族的标志，几乎每一个凤林家族的嫡系男人长得都非常漂亮，只是这一位在这些凤林嫡系之中也是最为出众的一位便是了，年青一代之中不只是修为第一，容貌都是第一。

　　“难道凤林家族之中，容貌越好就天赋更高不成？”洛王爷有些疑惑的想道，不过随即想到对方这样夸了这个小白脸，这个小白脸还碍于对方的身份不敢辩驳，这幅憋屈的样子真是令人心情大好！

　　若是自己这样夸他的话，估计早就老拳揍下来了！“哈哈！”洛王爷忍不住的大笑了两声，对于那个豪华包厢之中的人物也产生了不小的兴趣。

　　不过，对方连凤林王都没有让进包厢之中，自己去了估计也是一个待遇，想了想，洛王爷就没有去自不讨好。反正对方还在这个天罗城中，只要是与自己神系产生交集，自己就会认识他，若是产生不了交集的话，自己与他无法认识也没有什么。

　　兴趣是一回事儿，真正需要认识又是另一回事儿。

　　在凤林王走后，天罗角斗场的主管出来相送，至于这位主儿中场离开，谁都可以理解。任谁在一个地方丢了脸，也不会再有脸面留在原地等着获胜的人过来炫耀打脸的。

　　至于白素所在的豪华包厢，主管虽然感到奇怪，但是白素和凤林王双方都是灵识交谈，他也听不到什么，只是大约猜到这个包厢之中应该是一个大人物。

　　在主管将凤林王送走的同时，角斗场上的第五场角斗终于开始了。角斗的双方也都站在了角斗场上。

　　为了防止两位圣者之间的打斗可能伤到观众席上的观众，角斗场之中的护罩自动打开，在上空之中映射着太阳的光彩，散发出五颜六色的光芒。

　　一方是一身布甲，背负一柄铁剑的尼古拉剑圣。一方是一身红色术士袍，挽着一个蝶领发髻的中年美妇，应该就是曙光神圣大法师了。

　　“你说过，谁能够打败你，你就会嫁给谁！”双方开始并没开打，反而是尼古拉剑圣站在场中，声音朗朗说道。

　　“不错，但是几十年来，没有一个人打败过我。”曙光神圣法师的声音略显落寞。

　　只是这个开场白，下面的观众便多多少少明了了一些，原来这个曙光神圣法师就是曙光圣者啊！

　　曙光圣者也是成名了几十年的强者了，在曙光圣者年轻的时候，不只是容貌出色，修炼天赋在年青一代之中更是一个天才般的存在。

　　当时心高气傲的曙光圣者在当初的曙光公国的一次晚宴上，声称自己的婚姻由自己做主，只有能够打败自己的，才能够作为自己的丈夫！

　　但是，说起来。这位曙光圣者的天赋还真不是盖得，短短几十年的时间之中，修为一路上扬，一开始的时候还有这众多的追求者来和曙光圣者打斗，希望能够打败曙光圣者之后抱得美人归。

　　但是，后来随着曙光圣者的实力越发的强劲，更多的人败下阵去，反而来跳闸曙光圣者的人越来越少了。那些和曙光圣者同一辈的也都随着时间而过，娶妻的娶妻，生子的生子，对于曙光圣者的誓言也都渐渐地淡忘下去了。

　　但是，曙光圣者却因为这个誓言，一直年岁半百，都没有找到自己的如意郎君，见到自己身边的姐妹们都做了母亲，做了奶奶，自己却依然是孜然一身，那种浓重的孤独感使得她无比的后悔当初的那个誓言。

　　但是，誓言发下了，就不能反悔，这样一来，只能硬硬的挺下来了。

　　当然，也不是说曙光圣者就是无敌了，比她实力强的人也是大有人在，别说是和她同辈的，就是她的晚一辈的人之中，比她实力高的也不知凡几，但是这些人要什么样的女人没有？有几个会因为和清高的她结婚而去和她打斗？

　　高不成，低不就或许就是她现在的状态了。

　　在听到外面人的讨论之后，白素也是好笑的摇了摇头。竟然因为一个玩笑一般的誓言，搞成这个样子……如今，曙光圣者虽然年岁看上去老了不少，但是风韵犹存，看上三十来岁的少妇，成熟的样子和妩媚的姿容，令人依然有着眼前一亮的感觉。

　　尼古拉剑圣听到曙光圣者的回答，脸上露出了一个孩子般开心的笑容。尼古拉剑圣和曙光圣者是同一辈的人物，尼古拉剑圣也是曙光公国将军家的长子，自从在一次晚会上见到曙光圣者之后，便一直没能够忘怀，一直到现在依然是单身。

　　经年的修炼，也闯荡出了痴情剑圣这个名头。这倒不是因为他的痴情才给的这个名头，单单只是剑圣这名头，就已经是一个非常不错的成就了，一位对某一道有着更多领悟的圣者显然要比平常的圣者更加的强力。

　　白素对于这两个人产生了几分兴趣，但对于两个人的比斗却没有什么兴趣。在双方打斗的时候，白素就站起了身来，准备回到令王府了。

　　现在，自己的住处已经被天罗神系所知，青莲还在修炼井之中悟道，若是这个时候天罗神系派人探查，这个修炼井必然是一个探查的重点。若是青莲受到打扰，白素可承担不起这个后果，和人争夺法则的时候，被打扰可是一个忌讳！

　　就在白素众人走出豪华包厢的时候，不远处顶级包厢之中一直观察着这里的洛王爷突然的一怔。

　　“这个人……这个……怎么这样熟悉！”洛王爷喃喃的说道，脸上神色也似乎透露着疑惑不解，惊奇狂喜，种种复杂的神情出现在了他的脸上。

　　“不……不可能！”洛王爷突然地摇了摇头，“这已经不是那个世界了，这里是暗魔界！怎么可能会见到他呢，我的侄子怎么可能会出现在这里！

　　况且，就算他也穿越到这个世界，他的修为又怎么可能会让我都看不清呢？”洛王爷怔了好一会儿，等到冲出包厢，想要去搜寻的时候，白素一行人早就离开了角斗场，朝着令王府急速的赶去了。

　　摇了摇头，朝着角斗场中看了一眼，此时的战斗已经接近了尾声。以洛王爷的眼力，这一场尼古拉剑圣是赢定了，此时曙光神圣法师已经是左支右绌，虽然力有不逮，但是神情上却是一脸的开心。

　　虽然也有些祝福这一对碍于誓言，走了几十年才走在一块儿的人。但是，在洛王爷此时的心中，填充的满满的还是刚刚从豪华包厢之中走出来的那个人影！

　　“太像了，实在是太像了！”洛王爷双手扶在角斗场的栏杆上，随即眼睛一亮，刚刚凤林王那个小白脸好像是和那个人交谈了一会儿，说不定凤林王会知道那个人的所在，若是这样，自己也就能够找到他了！

　　若真的……哪怕只是百万、千万分之一的可能性，也绝对值得自己去寻了！下定了决心，洛王爷再也没有时间再在这里看这对恋人之间的打斗了，身形一个轻飘，便从角斗场的顶端跳了出去——在天罗帝国的帝都，出了紧急情况，任何人，包括神主自己在内都不会轻易的在空中飞行。

　　离开角斗场之后，洛王爷先灵识怒涌而出，现实在角斗场周围扫了一圈，确定周围没有刚刚那个人影之后，身子顿时一轻，如同大鹏一般朝着凤林王府掠去。

　　“虽然在军政上，我与凤林不合，但这点儿小事儿他不应该不告诉我吧……”洛王爷在急速驰行中想道。


第二百七十七章 王洛

　　白素离开了角斗场之后，就带着晓月众人直朝着令王府而去。一路之上，白素周身之间空间灵力不断涌动，包括晓月在内的所有人都在不知不觉之中缩短了路程的长度，不过一刻时间便转到了令王府门外。

　　在角斗场之中呆过了接近一天的时间，在到了王府门口之后，白素便让晓月回家去了。在进入王府之后，白素独自一人来到了修炼井边，下到了修炼井的主房之中。

　　青莲还是盘坐在玉蒲团上修炼，端庄秀丽的面庞上透露着恬淡，但是身周时不时闪过的“霹雳”声雷霆雷丝，却又为之带来了几分威色。在青莲的身周，本来是有着浓厚的木灵力的，但是在雷霆的霹雳之下，尽皆分解掉了。

　　白素仔细的感应了一下，青莲此时还是正在尽力的领悟着雷系的法则，但还是在领悟之中。并且因为雷系法则的掌控者阻挠的原因，领悟的速度并不尽人意，对于雷系法则的接触也是非常的缓慢。

　　白素摇了摇头，从袖中掏出了一块从灵界之中带来的灵玉，然后在上面刻画了一个小型的禁制，之后抛到了青莲的脚边，随后随手打进了一道灵力，只要有人来到这里，这个信息就会在第一时间通知到白素那里。

　　随后，白素甩袖离开了修炼井中。这一次角斗场之行，无意之中暴露了自己，想来天罗神系的探查将不日来临。

　　只是，还未等第二日，当天晚上就听到守门的侍卫激动的跑到内院来禀报，“凤林王前来拜访！”

　　凤林王来了，还是来拜访！这在当初令王爷在的时候，凤林王也来过几次，但也不用拜访，顶多到了内院的时候打声招呼就够了，眼前这位少爷到底是什么样的人物，竟然当得起凤林王外门拜访两个大字！

　　听到守门侍卫的禀报，白素眉头微微一皱，天罗神系的探查竟然来的这样快。“开中门，迎主府。”白素淡淡的吩咐了一声，守门侍卫领命而去。

　　而正带人站在门前，身着紫色王袍，头戴一顶紫金冠凤林王，面如桃花，唇若点朱，大大眼睛之上睫毛闪闪，柳叶眉中微蹙的眉心令人怜爱。

　　自己那个很不对付的洛王竟然在刚刚亲自跑到了自己的凤林王府上跟自己询问这个前辈的住处，甚至那表露出来的急切令凤林王感到几分怀疑。怀疑这几个人这令王府中的人会不会是那个仿佛是从石头缝里蹦出来的家伙的族人？

　　很有可能！凤林王想到这里，立即就觉得有些肯定了。在中央大陆，甚至不只是中央大陆，人族都有着不少隐世的家族，这些家族大都实力不大，为了避祸而隐居去的。但也有的隐世家族实力非常庞大，若是已经显露，估计能够震慑整个人族！

　　天罗神系当初对于洛王的身世调查，可是全方面全方位的调查。但是至今都未能有所获得，若这令王府之中真的是洛王的族人的话，那他身后的隐世家族的实力必定强大到了一定的地步。

　　否则，以天罗神系的实力，还有什么样的人是调查不出根底来的？像这种凭空冒出来的人，根本就是不可能的，只要天罗神系愿意，大量的人力物力可以保证将任何一个人的祖宗八代都给调查出来。

　　虽然到底是不是洛王的族人，凤林王并没有确定，但是中央军刚刚败在洛王的边军手中，心下还是有些气愤，说小心眼儿凤林王是不承认的，但就是没有告诉洛王。

　　就连这次前来令王府，都是仅仅带了几个随从，防止被洛王那个家伙跟踪了。哼哼，不是和我做对吗，看你那么急，急死你吧！颇有几分幸灾乐祸的窃喜意思，多多少少算是寻回了几分在角斗场时候的憋屈。

　　“凤林王爷，本家大人有情！”见到凤林王规规矩矩的站在门外，守门侍卫感觉非常有面子，尤其是现在令王府精简的连个报门管家都没有，王府进进出出，也都是由他们几个守门的侍卫来做，侍卫借着这个机会还偷偷的打量了一下凤林王，这个被盛传的美男子神明的样子。

　　果然，比自己婆娘强了不止一百倍。确实，像是凤林王这种样貌，真的没有男人会将他和自己相比了，恐怕都是和自家的娘子，或者哪家的盛传美貌的小娘子比较一下了。

　　当然，若是凤林王知道这个守门侍卫的想法，恐怕小命是保不住了。

　　凤林王弹了弹身上不存在的风尘，整理了一下面容衣衫，一副礼节非常周全之后，才迈进了令王府的大门。

　　在凤林王将在决斗场碰见了雷系法则的事情和神系交代之后，便有吩咐，要慎重对待。凤林王便明白了，不但要慎重调查，也要慎重的去对待这些有可能是洛王族人的人。

　　随着刚刚那个侍卫在前面领路，凤林王很快就来到了内院主府之中，见到了那个坐在正北中央高堂之上的年轻人。

　　这个年轻人长相非常讨喜，是自己喜欢的类型！这是凤林王的第一印象，不过不是凤林王喜欢男的，而是凤林王希望之中，自己的样貌的类型。若不是样貌取之于父母，在成为神明之后，凤林王早就将容貌异改了——不过，那样做，整个凤林家是绝对不会同意的。整个凤林家都以此为荣呢。

　　再看那年轻人的神态气质，更是有些赞叹。凤林王很少赞叹别人，像凤林王这样天赋之人，骄傲都是透进了骨子里的，轻易绝对不会赞叹别人，但是白素仪态太好，令凤林王初见便是一个非常好的印象。

　　当初，在角斗场的灵力交锋一直都是围绕在他的身上的。当他的灵力探进包厢的时候，立即就有一道带着雷系法则气息的灵力将之击退了出来。所以说，白素见凤林王不算是初见，但凤林王见白素却算是初见。

　　不过，即便不是初见，看到凤林王的样貌，白素还是忽略了凤林王的修为和他的气质。当一个人外表要绕到了极致，大多数人看他们的时候，都会情不自禁的忘记他身上的其他。

　　所以说，一个人的外表他过于艳丽了，也并不一定就是一件好事。不过，好在这个暗魔界是一个实力为尊的世界，即便是凤林王的外表再艳丽，也不会遮挡住他实力的分毫。

　　不过，白素终究也是经历了很多事情的打磨了，美丽的男子如凤林王这样少见，但是比之凤林王还要漂亮的女子，白素见到的却也不算很少了。所以，那种被其外貌所吸引，也只是一瞬间的事儿，下一刻就将注意力放在了凤林王的身上。

　　五行灵根，水根独大。这是白素对于凤林王的评价，凤林王属于那种五行天赋，身体之中五行俱全，都有成为神明的资质，但是其中水灵根却异常的明显，说明他的五行天赋之中又以水灵根最为突出，至于有什么资质，白素不知。

　　而且，观察凤林王周身，发现凤林王确实也是修炼的五行，其中最为突出的也是水灵根。温和柔善的水灵力规则在他的周身周身不停地荡漾，为其平添了几分温和柔善的气息，倒是能够令人心生几分好感。

　　“在下凤林王，不知坐上可是天罗角斗场中，包厢中的大人？”凤林王上前几步，朝着白素微微拱手弯腰，行了一个天罗帝国的礼节。

　　凤林王是代表天罗神系而来，白素当然不能这样坐着坦然首粒，连忙站起身来学着凤林王的礼节回了一礼道：“我是神圣之城城主，白素。和凤林王倒是在角斗场有过照面了，只是没有想到凤林王这么快就受邀而来了。”

　　白素淡淡的笑了笑，也不以为意。凤林王能够在这个时候来到令王府，显然是知道自己已经回府了，定然是有人监察了自己。

　　不过，这个白素并不意外，若是有一个不明势力进入自己的神圣之城，白素保证梦系统的监察系统一定是时时刻刻的锁定在这些人的身上，哪怕是她们在洗澡，都不会放过。

　　凤林王来到令王府，当然还是希望能够调查清楚白素这些人的底细。但是，白素这一行人又没有表现出什么敌意，并且同为人族，真要明目张胆的在这令王府中搜查是不太可行的。

　　在人族内部还是非常团结的，屡次的神圣之战，各大种族神系的战争，人族神系都会联合到一起，还不知为了人族的生存吗？

　　若是人族内部都乱的话，这个在整个暗魔界之中处于中下层的种族还能不能生存下去，可就悬了。

　　所以，这个事儿说起来，凤林王还是有些为难的。带兵打仗，出行作战，都是凤林王所拿手的。但是做一个调查人员，凤林王就有些做不来了，若不是被白素所邀请的是他，估计神系都不会派他来打探了。

　　只看他那种好看的脸上，现在的那一丝纠结，白素就猜出了个八九不离十，只怕是这个凤林王不好意思开口了。

　　白素想了想，告诉他一些倒也无所谓。不过自己这一次虽然说是存了和中央大陆结盟的想法，但是白素到现在还未曾对整个中央大陆有比较全面的理解，所以想来，这个来历还是不能实话实说。

　　想来，隐世家族是一个不错的想法。白素突然想到了在灵界的时候，被轮回王孔老所误会的那个身份了。

　　正好，白素在这两天里，也正好了解到了在这个暗魔界人族之中，也不缺少一些隐世的家族。甚至有些帝国之中的神系神明，都有传说，可能是出世的隐世家族中人。其实在白素想来，这些出世的人，也是为了那些隐世家族拉拢盟友的。

　　有些隐世的家族也有像青莲那样，夺去了外族的法则，但是整个人族的实力又比不上外族，无奈之下只好彻底隐居，找一个谁都未曾发现的地方、或者是深山老林、或者是空间洞天……

　　当白素开口说了之后，却发现凤林王竟然是一副了然的神色。一副，谜团尽去，一副，我猜对了的模样，配合着他的样子，竟然有几分可爱。令白素暗道，这确实不是一个善于打探消息的家伙，一切的心情竟然都表现在脸上！

　　不过，若是白素知道凤林王所想，就知道他此时的心情了。一般隐世家族向外面某一个神系派出弟子的时候，就是表明这个家族看中了这个神系，存了结交之心。在凤林王看来，白素便是这一种情况。

　　至于，白素为什么没有去找洛王爷，这就不是凤林王所想的了。至于来到天罗神系，却没有上报，凤林王也未自己找到了答案，很有可能是要暗地里观察一下天罗神系的作为，暗地里观察一下，这更说明了这个家族的谨慎！

　　这是好事儿，对于天罗神系来说，多一点儿助力都是好的。更何况，大多数的隐世家族都不是什么善茬儿，有能力者更是多多！

　　此后，凤林王没有多问，毕竟隐世家族很多东西都是禁忌，不会随便给外人说。问了，还会平白的恶了关系。这样就不是凤林王所想的了。

　　只是随便的和白素聊了几句之后，凤林王便走了，急着把打探到的消息报上去。

　　凤林王前脚刚走，后脚就有守门侍卫向白素禀报，有一自称是洛王的人求见。

　　“边军的洛王爷？”白素皱眉问道。心里暗道：难道这天罗神系还没完没了了不成，凤林王刚走，又拍了个洛王来！

　　“这个属下不知，不过既然是在天罗城自称洛王，应该就是边军的洛王爷了！”守门侍卫回道。

　　“嗯，请他到主府吧。”白素淡淡的答道。等到侍卫下去，白素坐在主府主位上，伸手一挥，一道流光而过，在旁边的高岸上一盏玉杯其上，到了一杯香茗，边品味这茶香，边思考着这天罗神系一次又一次派人前来探查的意思。

　　“莫非这中央大陆的神系之间，戒备这样严吗？”这对于白素来说，可不是一件儿好事儿！戒心严，排斥心就重，排斥心重了，对于出现在新世界之中的地球来说，就几乎没有和暗魔人族结盟的可能了。

　　就在白素还在思考的时候，突然一道有些熟悉的气息传入了白素的感应之中。

　　“这是……？”白素腾地一下子站了起来。身形一闪就朝着门外而去，正好在门口碰到了那个气息熟悉的人！

　　“白素！！！”

　　很显然，对方比白素更加的震惊，看到白素开口就喊了起来。

　　“舅？舅！”白素看到中年人也是非常的惊疑，眼前这个看上去三十来岁的人，正是自己的舅舅，自己母亲的弟弟，王洛！那种血脉之间的印记，是根本做不了假的！

　　白素的长相和王洛有些像，所以，王洛也是一个仪表堂堂的帅哥，即便看上去有三十来岁了，但依然不挡他那英俊的姿容。

　　“你怎么在这儿！”

　　两个人几乎是同一时间问出了这个问题，对于这个问题，显然两个人都感觉到不可思议。白素疑惑，王洛怎么会来到了这个天罗国，并且成为了天罗国的洛王爷。

　　并且，王洛还有了一身强横的修为，和凤林王差不多，王洛此时也是将近成为域主级别的三重领主境界！

　　而王洛所疑惑的是，白素怎么来到了这个世界。“难道你也穿越了？”王洛不解的问道。

　　“什么穿越？”随即白素恍然，原来王洛还不知道暗魔界与地球融合的事情，再一想，王洛失踪的时间，就是在末世刚刚开始的时候，那个暗魔界灵力刚刚开始侵袭地球的时候。

　　这个时候，王洛说道穿越，难道就是那个时候，王洛被空间裂缝卷到了暗魔界的中央大陆？

　　想到这里，白素解释道：“不是穿越，暗魔界已经和地球融合了。”

　　“融合？”王洛对于这个还有些难以理解，对于王洛来说，对于地球的印象还停留在以前末世之前的时候。

　　地球的变化说来话长，对于王洛是如何成为这个洛王的，白素倒是非常的好奇。

　　“小舅，你是怎么来到这儿，还成为洛王的？”白素不解，便开口问道。反正两人之间的亲情已经决定了两人之间的关系，尤其是王洛，白素对他的印象可是很好。因为王洛和白素的小姑姑一样，对于白素那可是不假的喜爱。

　　“嘿嘿。”听到白素这样问，王洛倒是没有立即回答，而是想到白素刚刚说的话，想到了什么，张嘴问道：“你说地球和暗魔界融合了，是不是说，我也可以回去了？”

　　“这个当然。”白素点头说了一句，“不过地球在这几年接连几次大难，世界上的人几乎是十有九死，一开始丧尸横行、后来魔兽凶兽巨兽肆虐，嗜血族诞生，这令整个地球都是饱经风霜了！

　　若不是各大洞天福地降临，大幅度的提升了地球的实力，地球现在的状况可能还要更加的乱！”


第二百七十八章 试炼之地

　　“姐姐她……她没事吧？”王洛一听白素所说，立即紧张的问道。王洛和王玉霞的感情可是非常非常好，一听到地球上发生的危机，首先想到的就是自己的姐姐。

　　“我妈就在家里，很好！”白素笑着说道。

　　“哦，那就好。”除了王玉霞之外，王洛又是单身，老王家再也没有什么人了。就连王洛几乎都是姐姐拉扯大的，对于姐姐和外甥的感情也是非常深厚的。

　　听到白素话之后，松了一口气的同时，王洛根本没有回答白素问题的意思，并且马上其他的问题又上来了。

　　“白素，你怎么来了这个中央大陆呢？嘿嘿，若不是跟踪了凤林家那小子，还真没想到你竟然住在了令王的府中了。”

　　王洛拉着白素的手，朝着主府内走去。这里王洛以前也来过不少次，这时拉着白素的手进主府，比白素自己还要熟悉呢。

　　白素翻了个白眼，走到室内之后，也不分主次了，都是自家人，这个没有必要。

　　“暗魔界崩溃，与地球融合之后形成新世界。法则重生，本源法则异改。我来这里，当然是探查一下暗魔人族对于地球人类的态度了。

　　若是态度友好的话，我们何以结成联盟，共对外敌。若是态度排斥，我们就先隐藏发展实力，等到我们实力足够之后再出来得瑟。”

　　白素想了想，接着说道：“中央大陆的事儿，你应该熟悉一些，小舅你觉得怎么样？”

　　听了白素的话，王洛摇了摇头道：“这个我真的说不上来。我来了这个世界也有几年了，一三年的时候突然穿越到这里开始，得到了奇遇、天赋觉醒并且还遇到了天罗国主的赏识，一直修炼到现在的神明三重。

　　几年下来，可以说，我知道了很多关于这个世界的辛秘。但是你若是问我，他们对于地球人类态度的话，我实在是难以答复。

　　在暗魔界之中，种群族类可以说是一个非常坚固的利益群体。在这个群体之内，互相之间绝对是团结无比，就如同一个棋盘一样，若是各自为政的话，便注定是一团散沙。”

　　王洛坐在座椅上，停顿了一下组织了一下语言，接着说道：“若是暗魔界的人族能够认可地球上的人类，那就会将地球人类当成亲兄弟一般。但若是无法接受人类的话，那就会被称为异类，在人族的内腹之地，必定会被清剿。

　　当然，还有一种可能，就是和精灵族、兽人族那样，成为人类的附庸。但是这个，我们说什么也不能同意！

　　成为附庸，我们的名誉可就完全的没了。”

　　“嗯。”白素点了点头，笑道：“我们和暗魔人族结盟，可不是将人类融入到暗魔界的人族之中，我们地球上有着自己的文明启蒙，若是加入别的种族，那岂不是自绝其后？”

　　“就是这样！”王洛点了点头，他对于地球的印象还是末世之前，对于家乡的感情，也让王洛在思及地球的时候，将地球人类放到了暗魔界人族的前面。

　　“所以，我才会来到这里看看。当然，还有一个寻找‘世界之心’的任务。”白素顺便说道。

　　“世界之心？”王洛问道。

　　“小舅你知道？”

　　“不知道！”王洛很确定的说道。

　　白素松了一下肩膀道：“我也不知道！这个东西在哪儿，还是个没有影子的事儿呢，反正也不急。

　　现在地球势力都在我神圣之城的势力之下，我暂时可以装作什么隐世家族的人应该也不会有人怀疑。现在这里呆上一段时间，边探查这里的人情关系，边寻找世界之心。”

　　当然，还有青莲所领悟的雷系法则也需要等待！

　　在当前，地球上的阴阳五行大阵足以保证地球这块儿地在短时间内不会被发现。新的本源法则到现在为止都还没有隐没，那些暗魔界的大佬级别的强者应该也没有什么心思去找这个融合进暗魔界的地球了。

　　亲情相见，自然有着非常多的话题去谈。在地球上的转变，白素将地球上自王洛离开之后的时间里发生的事情讲解了一边，将自己现在在地球上的地位成就也详细的说了一遍。

　　而王洛的经历更是传奇！在当初暗魔灵力刚刚作用到地球上的时候，王洛就已经穿越了。当时倒也没有什么，王洛只是在似梦非醒的时候，看到了一道扭曲的银色光芒。

　　然后好奇之下走了过去，却未曾想，一伸手之下就被其中突然涌出来的一股吸力个吸了进去，随后便来到了这样一个完全陌生的世界。

　　一来到这个世界的王洛是没有任何根基的，只能够以一个异乡人的身份在这里最为贫苦的地方度日。不过，苦难不会总是降临在一个人身上的，王洛孤身一人穿越到这个世界之中，受到暗魔灵力的影响，体内光明天赋觉醒！

　　白素的母亲王玉霞是光明天赋，王洛身为王玉霞的母亲，天赋当然不会太差。体内五行灵根俱全，但是又有光灵根在身上。

　　这个天赋与王玉霞的天赋各有千秋，要论好坏的话，当然是要看哪方面了。王玉霞是非常纯粹的光明天赋，身体也是光明灵体，若是修炼光系功法，自然要比王洛快的多。

　　但是，王洛体内也是光灵根独大，在修炼光系的功法之时，还可以辅修五行灵决，这要比王玉霞强上一些。

　　当然，更多的人还是喜欢单系纯净的灵根，这样修炼起来要快上很多。修炼的东西多了、杂了，对于修炼来说也并不算是什么好事儿。

　　王洛天赋觉醒，自行的领悟了一招治疗术。这个治疗术就是召唤光明灵力为人治病，因为光明灵力具有非常不错的治疗能力，王洛的能力越传越广，后来被天罗神系发现。当时，天罗神主得知之后，更是高兴异常，光系灵根可是亿中无一属性，这样一个自行觉醒灵根的人，绝对是天才之中的天才！

　　高兴之下，在王洛同意加入天罗神系之后，便对于王洛悉心教导，最终让王洛在几年之中就达到了领主三重的境界。

　　“天罗神主看来是非常的高明了！”白素听完王洛所讲，有些感叹的说道。

　　“是啊，天罗神主已经是域主巅峰的境界。甚至实力上说的话，比之一些刚刚成为神王的强者都要强上一些！这些年的修炼之中，通往神王的那重境界已经如同一层窗户纸似的了，只是一直未能够捅破。”

　　“嗯。”白素点了点头，暗魔界的神王境界和六界的评判标准有些区别，在六界之中，界主必须是已经领悟了本源法则之后构建了一方小千世界之后才能够被称之为界主。因为，界主这个名称就是从内里小千世界而来的！

　　而暗魔界之中，神王这个境界只要领悟到了本源法则之后，就能够称之为神王。所以，在暗魔界之中，神主境界的大佬之间的实力有的也是差别极大的，甚至是一个天上一个地上的。

　　至于大千世界的本源法则，那就不是界主这个境界可以接触到的了。那一个层次，白素曾经听闻，整个六界之中也仅仅只有三位而已，那已经是通天贯地的强者，轻易之间都不会出现在六界之中，因为每一个中千世界，都禁不住封界主强者那通天的能量！

　　甚至以为封界主的力量，能够将一个中千世界彻底的扰乱。在大千世界意志的干扰之下，封界主若无紧要事情，只能够在自己的世界之中。

　　但即便是如此，人族之中也没有一个真正的神王境界的强者。人族之中，只是中央大陆的五大帝国神系神主都是主神巅峰境界的强者。看似随时都会突破到神王境界，但是却在主神巅峰境界停留经年。

　　这一次法则更迟，新法则的露骨展露，这些人都仿佛是看到了进入神王境界的钥匙，闭关努力修炼去了。

　　大事商量无定，两个人开始聊一些家常。现在新世界产生，地球和暗魔界融合，现在知道了能够会去之后，王洛最想的就是回去一趟。

　　不过，现在白素在中央大陆，所以即便是归心似箭，王洛还是决定等白素把事情办完了，和白素一起回去。

　　聊着聊着，聊到了这个中央大陆的试炼上。在这个大陆上的生死试炼，是白素非常感兴趣的。

　　“生死试炼其实就是锻炼人族，让其能够更好生存下去的一个活动。”王洛对于这个试炼的理解是一针见血的。

　　“这个世界实在是混乱，也太危险。包括中央大陆在内，虽然人族众多，也是人族一块最大的栖栖地。但是人族的根基不在这里，而是在广阔的中原！

　　人族豪杰多，人族的实力也不算弱。但是人族的强者太少，若不是几位主神巅峰的、实力并不亚于普通神王实力的强者强行支持，并且人族行事低调的话，早就被灭了无数次了。

　　在这个混乱的世界之中，能够活下去，就是需要一样东西，那就是实力！人族基数这样大，人族修炼天赋也比算低，早晚会造就出一位真正的神王！到了那个时候，人族就能够正式的介入中原之地，成为天下的一方霸主！

　　这就是人族现在想法。

　　这些留在后方大陆上的人族豪杰不多，更多的豪杰到了中原之地，在那里锻炼学习，在那里和更多种族交流，但是在那里，也有多少豪杰也是埋骨其方！

　　若不是看到了你，知道了我已经能够回到地球，我都准备在一段时间之后去中原之地闯荡闯荡了。”

　　“中原之地。”白素笑了笑道：“这个中原，我早晚也是要去一趟的。想必这个世界之心的任务会让我在这个新世界上好好地逛逛的！”

　　越是繁华之地，变越有可能会拥有世界之心。越是人杰地灵的地方，变越有可能存在世界之心，和中原之地相比起来，这个中央大陆实在是算不上什么。

　　“对了，这个试炼之地在什么地方？”白素问道。

　　“试炼之地……”王洛思衬了一下，说道：“这个生死试炼之地并不是在中央大陆，而是在一个极远的东极之地的一个混乱大陆上。

　　在上面有着数十个种族，都是非常好战的！任务也很简单，只要能够在那里呆足了三个月，并且还能够活下来就能够回来了。

　　之所以选择这个大陆，是因为这个大陆的生存法则够严酷，和整个暗魔界之中的大环境非常的相符。”

　　“哦！”白素闻言眼前一亮。既然这里能够和暗魔界的整体生存法则相像，白素觉得自己应该去体验一下，也可以更多的了解一下暗魔界之中的种族。

　　当白素将这个想法提出来之后，王洛笑了笑，非常痛快的答应了。给白素一个试炼名额，这个并不难，别说是还有王洛这个洛王在这里了，即便是凭着白素的修为，想要去试炼之地看看，天罗神系也不会小气到不同意的。

　　“正好，三个月后这一年的生死试炼就要开始了。到时候你跟着去就好了。若是有什么随从的话，也一并带着。”王洛显然是不知道白素带了多少人来，一百多个少女组成的近卫，还有四十几个花郎。

　　和王洛一直聊到了晚上，碍于一些实际的问题，本来想留在令王府住下的王洛还是离开了令王府，回去洛王府了。

　　回到自己房间之中的白素将心情放下。这一次碰到失踪的舅舅，可是一件意外的惊喜，若是母亲知道了这个事儿，一定会高兴的！自从王洛失踪之后，这几乎成为了王玉霞的一个心结，现在找到了舅舅，回到地球之后姐弟相见，绝对又是一桩喜事。

　　将舅舅的事儿暂且放下，白素身子轻飘飘的飞到了大床上，然后轻轻地盘膝坐到了床上。意识渐渐沉入了识海之中。

　　识海之中的中央大陆的地图闪着闪闪的荧光，在淡蓝色的地图之中，有着一些小红点儿，这些都是白素需要探查的地方。

　　距离生死试炼还有三个月的时间，探查这么几个地方，对于白素来说并不算是什么难事儿。

　　白素仔细的翻看着小红点儿上的注释。其中本来就有一个小红点儿，标注的就是天罗城，可能是白素这两天住在这里的原因，应该是为位面佣兵系统已经扫描过了，位于天罗城的小红点儿已经消失。

　　现在，中央大陆上最强的五个帝国的帝都上面还是漂浮着盈盈的红色光点，不过随着天罗城的红色光点的消失，变得黯淡了一些。显然，这些地方存在‘世界之心’的可能性被系统降低了一些。

　　还有一个距离白素所在的天罗国比较接近的地方，也有一个红点，颜色很深，应该是公会对之比较感兴趣的一个地方。

　　“月语森林？”白素喃喃的说道。这个红点一边的注释，说明了这里正是精灵族所在的月语森林。

　　“这倒是一个值得探查的地方。”本来白素还没有想到这里，一看到这个红点，顿时想起了精灵族给自己的那种自然气息扑面的感觉。

　　不管这些精灵族是什么样的天赋，但是每一个精灵族的身上或多或少的都有着一丝自然灵力，这正是白素所奇怪的地方。

　　在以前，白素就得知，自然灵力是非常难得的。除非是自然道体，或者是有着自然天赋灵根，否则的话根本就无法吸收这些自然灵力。但是这些精灵族竟然各个都能够将自然灵力收入己身，这明显是非常的不正常的！

　　白素对于解开这个谜团还是非常有兴趣的，青莲就是自然道体，若是这个问题解开了，说不定就有能够提升青莲的修为可能。

　　除了月语森林之外，就是其余几个帝国的帝都，和几个比较繁华的大型城池了。这些地方，白素没有什么兴趣，便直接一拍手，就选定这个月语森林作为自己第一个探查的地方吧。

　　三个月之后去试炼之地，明天就带人直接赶往月语森林。不过，在此之前，还需要一个向导。

　　白素想了想，角斗场中那个侍候过自己的精灵少女就非常的合适。刚刚被人类从月语森林之中逮出来，想必对于月语森林还是熟悉的，既能够作为一个向导，等到自己倒了月语森林之中，还能够凭借她和那些精灵们拉近一些关系。

　　可谓是一箭双雕。

　　白素想到这里，便微微的笑了一声，之后意识渐渐地退出了识海之中，穿过了冥冥紫府，渐渐地沉入了修炼之中。在这个本源法则未消的时刻，每一刻都是珍贵的，不浪费一点儿的修炼时间，才是境界的保证！

　　若不是白素事情太多，现在肯定已经在神圣之城的城主府之中闭关修炼了，本源法则之中的空隙，刚刚融合之后的新世界之中还未曾完全平复的空间波动。

　　从这空间波动的法则之中，白素能够清晰的感觉到，别说是空间法则了，即便是空间规则，在这个新世界之中，也没有几个掌握的！


第二百七十九章 造化、活泼雷法

　　第二天早上，白素在吸食了早上朝阳初升那一霎那的紫气之后，双眼缓缓地睁开，再闪过了一丝银紫色的光辉之后，重新变作了黑瞳白目。

　　此时，房间之中升腾着淡淡的白色烟气，白素轻轻地一挥手，房间之中的烟气尽皆的回笼到了房间正中央的香炉之中，然后被白素收回了芥子空间之中。

　　这个香炉是白素从兑换系统里得到的，从香炉之中焚烧了一种叫做‘枫昙’的香料，闻之可以使人的精神更加的健壮，对于白素来说，倒也算是一个不错的东西了，聊胜于无，况且它的味道确实是不错的。

　　缓缓站起身来，外面此时已经是阴阳破晓，月下中天，朝阳前线已经刺破了南天，一道道金色的阳光照到了大地上，铺上了一层金黄。

　　今天启程去月语森林，不过白素也不急于一时。灵识轻轻一动，瞬间覆盖在了整个令王府之中，通知下去在八点左右在府中集合之后，白素便又去了一趟修炼井看看。

　　此时，青莲依然神色平静的感悟着雷霆法则，在短时间之内，青莲还是无法彻底的将雷霆法则收归己身。不过，在青莲的身上，雷霆的威严已经愈加的浓厚，面色平静之中，就透露出来了几分威势。

　　如今，白素去月语森林，其中一个原因就是希望在那里找到精灵族体内蕴含自然灵力的原因。

　　但若是没有青莲，就算是真的有什么宝物，白素都不一定能够察觉出来。如今，青莲领悟雷系法则为重，白素却不敢轻易地打扰。

　　就在白素在为此事而犹豫不定，最终决心离开，让青莲在这里安心体悟雷法的时候，青莲却忽而的睁开了眼睛，赤着柔嫩的小脚，踩在翠玉蒲团上站了起来，朝着白素微微的笑道：“同去吧。”

　　两人异体同心，白素心里想的什么，青莲一清二楚。如今雷法领悟也是那样，在另一个雷神的影响之下，青莲是进展缓慢，若收获能够令人获得自然灵力的宝物，比在这里领悟雷法是要强的多了。

　　“雷法呢？”白素转头问道。

　　“我毕竟是自然道体，修炼《自然妙道大法》，雷法只能算是自然之中的一部分，自然才是根本。知道可能有自然只宝，还在这里领悟雷法，岂不是弃本逐末了？”青莲微微的笑道：“况且，领悟雷法实在是进程缓慢了些，不过通过这几天的领悟，我发现对方雷神对于雷系法则的掌控并不强，可能不只是本源法则更迟的原因，很有可能是对方雷神此时重伤在身，对于法则调配不强的原因。

　　若是这样的话，这雷系法则早晚都是我们的。倒也不必急于一时。”

　　青莲说着，轻轻地伸出了嫩白秀丽的小手，手掌心上慢慢的结成了一个蛋形的小雷球，小雷球之中噼噼啪啪的响动着，在青莲的手心里来回的翻滚着，忽上忽下、忽左忽右，像是一个小精灵一般，充满了活泼灵动之意。

　　“虽然不多，但我也领悟了部分雷系的法则。在雷系本源法则之下，有着惩戒、天罚、造化、生灵、活泼、勃发……非常多的含义，非常多的分支法则。

　　我现在已经领悟到了造化法则、活泼法则，这两个法则其实也是广类的分，其实活泼法则也是应该是属于造化法则。

　　这两个法则是我的心性以及能力最容易领悟到的了。”

　　青莲既然领悟到了这两个法则，那就是最有发言权的，既然青莲认为细分的话，活泼法则属于造化法则，那这就是一条定理了。

　　而且，活泼法则确实是青莲在领悟到造化法则的时候，附带着领悟到的。青莲已经将这两个法则从对方雷神的身上剥离了下来，从此以后这两道雷系的分之法则就再也不属于对方雷神的掌控了。

　　青莲轻轻甩手，掌心漂浮着的，活泼而充满生机，仿若春天打开万物复苏之门的第一条霹雳闪电，充满了勃发的生机的小雷球缓缓升起来！

　　小雷球围绕着青莲妖娆的身段周围旋转了几圈，最终在青莲胸前劈啪一声之后消散，却在消散的瞬间散发出了一股造化之力，一丝奇异香味散发在房间之中，令人神清气爽，身体更是舒爽之极。

　　或许是小雷球消散的时候那一霎那的闪亮，映衬的青莲越发的夺目和不可逼视。

　　如今的青莲可以说，已经进入了域主的境界，或许有些方面还达不到域主境界的评判标准，但是在实力上，绝对比之一些域主境界的强者高了，至于那些还未曾领悟到法则的域主强者，更是无法和青莲相比了。

　　而且，雷系的法则向来犀利无比，虽然青莲领悟到的两支雷法都没有与战斗相关的法则，但即便如此，也不是其他法则可以相比的，真正的打斗起来，即便不是专职战斗的法则，也会让对方吃尽苦头。

　　一恍惚，看着青莲那挺拔的胸脯，白素突然想到了青莲刚刚从金莲之中孕育出来的时候，一身素衣宛若仙。不自禁的，白素伸出手，朝着青莲的胸前摸了上去，记得一见到青莲的时候，这就是白素的第一个动作吧……

　　不过，却被青莲一把打掉了，脸上带着点点的红晕。白素这才想起，青莲已经是一个思想独立的人了。

　　白素对于青莲是没有任何兴趣的，两位一体，白素只要对自己不感兴趣的话，就不可能对青莲感兴趣，除非……自恋。

　　摇了摇头，将这意思恍惚驱除。青莲伸出素手，点点的淡白色的灵力从中散发出来，轻轻的抬了一下手，手心贴在了白素的额头上，白色的法力像是按摩一般，缓缓地侵入了白素的印堂，一丝舒服清凉的感觉在白素的脑海之中的流转，突然感觉到一丝通透。

　　“如今本源法则虽然勃发未泯，但各种法则之间相互侵袭，规则之力显得有些混乱。这段时间修炼，有好处，但也有些坏处。

　　容易让修炼者滋生一下魔障，白素你修炼的时候，也要张弛有度，修炼的时候不作他想，空间法则比较独立，规则侵袭影响较小，但你在修炼的时候也要保持本心，不作他想。”大约几分钟，青莲才收回了那给白素柔润感觉的小手，手心之中带出了几丝淡蓝色的雾气，将之挥散后朝着轻声的说道。

　　“嗯。”白素点了点头，然后抓住了青莲的手要走出房间，从井口出去。青莲却在白素拉住了她的手的一瞬间，身形一闪，渐渐地虚淡了，进入了白素的身体之中，融为一体。

　　白素一愣，随即淡淡的一声苦笑，这是在告诉我一体为人吗？不至于吧！白素一声笑之后，却又有几分了然，自己与青莲一体同心，或许自己感觉不到的情绪，更容易被青莲所感觉到吧，算了，以后控制本心，不作他想也就罢了。

　　白素想了一下，身形一转之下，出了房间，从井口飞了出去。此时朝阳已经升入天空，草木上的露水也大都被太阳挥发至尽，金黄色的阳光照得人暖洋洋的，白素踱步来到了府中，此时少女们一个个白衣胜雪，手中长剑也早就换上了白素从‘主神’那里兑换来的制式的灵器，一把把长剑的剑身映射着淡蓝色的光晕。

　　花郎们一队身着明黄色长衫羽衣，一队身着深紫色袍子。在百花宫，花郎们的一副被设计的非常美丽，比之女人的衣服都要华丽艳丽。花郎们长相俊美，而且，一个个修为不凡。

　　百花宫的花郎阵，在仙界之中也是比较有名的一个战阵，这些花郎们结成阵，甚至能够打败一个域主境界的强者！

　　此时，花郎们站在一起，引得少女近卫们也是频频的侧目。这些人整合之后，花郎们分成两队站在白素两侧，少女们持剑扎在了白素的身后，一行人出了令王府的大门。

　　“侍卫！”白素走到大门的时候，朝着守门的侍卫说道：“等晓月来的时候，就跟她说，以后不用再来了。

　　这些钱，就是给她的工钱吧。”白素说着，伸手扔出了两枚紫晶币，紫晶币自动的飞到了守门侍卫的身上。

　　随后白素带人离开了令王府的大门。白素并不担心守门的侍卫会贪墨了这两枚紫晶币，守门的人不是一个侍卫，而且两枚紫晶币说多不多，说少不少，但也不至于一个驻守王府的侍卫来贪墨。

　　天罗角斗场离得令王府不远，转过几条街之后就来到了天罗角斗场。今天，角斗场并不营业，相比之昨天的热闹，今天这里显得冷清极了。

　　在找到了天罗角斗场的负责人之后，角斗场的负责人也被白素的气派给下了一跳。几百名高手随身协同，这个年轻人的来头当即让天罗角斗场的负责人感到了压力。

　　在白素提出要求之后，负责人更是没口子的答应了，至于白素给的赎金更是一分都没有要。

　　在将昨日里时候精灵少女送给白素的时候，那个殷勤的样子，让精灵少女都感到了惊讶。

　　“丽萨就交给您了，从此之后丽萨就与我们天罗角斗场再也没有任何关系了！”这个小胡子的、双眼之中都透露着几分精明之色的中年人将手中的契约交到了白素的手中，非常郑重的说道。

　　“好。”白素将契约书拿了过来，随手递给了丽萨，随后就在角斗场的负责人的相送之下，离开了天罗角斗场。

　　白素不喜欢丽萨身上穿的、那近似于透视装的衣服。虽然重点位置像是打了马赛克似的，但是胸部的深V领，还是让她的重点部位若隐若现，这样的少女若是带回家玩儿的话，这样穿着倒是能够增加情趣。

　　但白素可不是带着个少女回家玩的，也没有兴趣到这里的裁衣店买衣服，白素随便在兑换大厅之中，向‘主神’兑换了一身浅绿色的裙子，随手构建了一个扭曲空间之后，让精灵少女在里面换上了。

　　换了一身衣服的精灵少女比之之前的轻纱好看了不少，至少在白素看来，在气质上就好了不止一筹。绿色的衣裙，和精灵少女的气质很般配。

　　在白素和精灵少女讲明了原因之后，精灵少女显得非常的惊讶以及兴奋。精灵少女此前想的还是太简单了，以为自己只要有了钱，就能够为自己赎身，就能够回到精灵森林。

　　她却是没有想到，当自己想要将白素打赏的钱拿出来为自己赎身的时候，角斗场却将钱财毫不犹豫的没收了。对于他们来说，精灵少女就是他们的私有财产，私有财产生出来的钱财，当然也是属于主人的！

　　所以说，精灵少女别说是回去月语森林了，即便是为自己赎身都是做不到的。此时白素不但将契约交给了自己，还要将自己送回月语森林！

　　本来以为自己一辈子都回不去了的精灵少女，一时情绪激动之下，直接抱住了白素就亲了一口。倒是让白素囧了一下，转头看了一下白影，果然这丫头脸色微微的变了一下，白素心低嘿嘿暗笑一声。

　　去月语森林的路线就存在白素识海的地图之中，不过在去之前，还需要给王洛说一声。

　　皇城之中当然不能随便的将灵识散发出去，白素双手轻轻的一抖，一颗由雷法组成的传讯小鸟儿神气的出现在了白素的手中，生机勃勃，白素一松，淡紫色的小鸟儿立即像是一只真正的小鸟儿一样，展翅飞了出去，朝着洛王府而去。

　　造化活泼的雷系法则，一出手，就能够显示出它的灵性来。一个由雷灵力变成的小鸟儿竟有着这样的勃勃的生机，如同一只真正的小鸟儿一样，灵气逼人！再进一步，就能够真正的造化，能够制造出真正的生命来了！

　　小鸟儿继承了雷系的优点，速度极快，在白素的感应之中，从飞出白素的掌心，到飞到洛王府，也不过是经过了冲刺的一个瞬间而已。

　　白素的一丝灵识寄托在小鸟儿身上，在达到了罗王府之后，探知到王洛所在之后，小鸟儿一闪就到了王洛所在的房间之中。

　　“舅舅。”白素的声音通过小鸟儿的口传到了王洛的耳中。

　　“嗯？”直到王洛听到白素的声音，才觉察到了小鸟儿的存在。青莲领悟的灵动雷法隐匿能力非常高明。

　　“小舅，我要去一趟月语森林，这段时间就不在天罗城了。不过，在三个月之后的试炼，我一定会及时的赶回来的。”

　　随着白素的声音，淡紫色的小鸟儿还梳理了一下羽毛，看上去很好笑。

　　“月语森林？精灵森林！”王洛惊讶的问了一声，精灵森林之中的强者可是非常多的！别看精灵族现在依附了人族，但是精灵族作为一个曾经的，古老的顶尖的种族，族内的强者还是有着不少的。

　　至少，主神境界的强者就不必人族少，甚至在神明数量上还要比人族多出一些。不过，精灵族的基数太少，若是一些大种族愿意的话，很有可能就将精灵族灭族了。

　　“人族与精灵族虽然一致对外，结成同盟，但是在精灵森林的内部还是非常排斥人族的，大多数的精灵族对于人族都没有什么好感，你这要是去了，岂不是……”岂不是什么，王洛没有说，但白素也猜得出来，王洛这是在担心自己的安全。

　　“没有关系。”小鸟儿摇了摇头，说道：“这一次去，我又不是去找事儿的。我也并不是什么普通的人族，到了那里只要不生事，还敢有人轻易的动我不成？

　　那里，是我的任务地点之一，也是我必去的地方之一。”白素的声音非常的坚定，这个地方是自己必须去的，但是为了防止王洛担心，白素还是解释了一下。

　　“这……”王洛本来还想再说些什么，但是看到眼前这个活灵活现的小鸟儿身上那透露出来的丝丝法则气息，王洛还是摇了摇头，没有在说话。这个外甥已经比自己的修为还要高超了，他还是地球上的话权人，年纪虽然轻，但是该做什么、不该做什么，想必心中早就有了一杆秤，不需要自己再多说什么了。

　　“那你就去吧，到了那里小心一些。精灵森林外围还没有什么，但是到了内部的话，你要小心对待，态度不要太恶劣。

　　这个精灵族虽然没落了，的那是脾气还是一样的臭！总是认为自己是大自然的宠儿，性子高傲到了极点！你若是到了精灵族的内部，这些都要容忍一些，否则会吃亏的。”

　　王洛不再劝解，而是叮嘱的说道。

　　“我知道了。”白素的声音从小鸟儿的口中传出之后，见到王洛在没有什么说的了，便翅膀一卷，破开了空间，飞回了白素的身边，爪子抓住了白素的肩膀上，随后渐渐地融进了白素的星羽衣上，化作了一只淡紫色的鸟儿，活灵活现、宛然若真。


第二百八十章 迦娜

　　雾雨蒙蒙的森林仿佛从远古之中走来，在白素等人走到近前的时候，霎时间，整个森林都变得灵动了起来，一切渐渐地变得真切。

　　月语森林，其大不知，在整个中央大路上，占据了整个的西面。由于月语森林之中是精灵族的领地，所以又被人族称之为，精灵森林。

　　进入精灵森林是有着几条秘密的小路的，不过这些小路都是一些出入精灵森林的精灵族强者开辟的、所知晓的，其次就是一些人族的人贩子自己偷偷开辟出来的。

　　除此之外，精灵族一向封闭，普通的精灵族人几乎不会与外界交流，所以出入精灵森林的道路也就越加的显少了。

　　这些小路，白素都不知道，作为白素向导的精灵少女也不知道。不过，白素也不会在乎什么小路，在识海之中的地图之上标注着红色的小点儿就是这一次的目的地。

　　在白素来到了精灵森林之后，识海之中地图就又一次的变化了，原来那个中央大陆的地图改变成为了精灵森林的地图样式。从地图上看来，精灵森林占据了整个中央大陆的将近三分之一左右。

　　红点儿的位置就坐落在精灵森林的中部位置。朝着红点儿走，倒也不会担心路途会出现什么差错。

　　否则，在这个巨大的森林之中，迷失了道路，即便是白素一行人也要被困上几个月的时间，白素还真不敢这样在精灵森林之中行走，碍于王洛的警告，白素倒真没有在精灵森林之中横行的想法，在到了精灵森林之后，白素一行人就自觉地降到了地面上。

　　一靠近精灵森林，就从中感觉到了浓重的生机！这些高逾百米的大树，仿佛从细胞中透露出来的生动活泼之机一般，给人以浓厚的自然滋润之意。

　　但是，同时也有一股腐朽的气息传进了白素感觉之中，令白素微微的皱了一下眉头。生动之中透露着丝丝的腐朽，白素不知道这是什么原因，但是盛极而衰的道理白素还是懂的，这些树木的生机达到了极点，自然也就开始了衰落。

　　精灵族以前也是站立在整个暗魔界顶端的种族，但是现在衰败至此，恐怕这也是导致那勃勃生机之中透露着无尽的腐朽气息的原因吧。

　　白素摇了摇头，不再想这些，带人踏进了精灵森林之中。没有那种黑压压的压抑感觉，众人一进入精灵森林之中，虽然并不算是明亮，但太阳通过一层层翡翠一样的绿叶照射下来，映衬得整个森林都显得非常的静谧明快。

　　森林之中各种鸟儿的叫声，偶尔一两声兽吼也让森林显得更加的灵动了几分。脚下的树叶落了厚厚的一层，也不知道有几米深了，走上去感觉脚下都松松软软的，感觉像是走到了棉絮上一样。

　　森林之中，繁花似锦，一簇簇、一丛丛的小花儿肆意的生长盛开着，攀爬的藤蔓依附着一颗颗的窜天大树，时而有几只猴子攀着藤蔓来回的荡漾着。

　　遮天蔽日的树荫之下，竟有着这样难得的景色。众人的心情难得一松，队伍之中的女孩儿更是一个个的露出了几分讶异与欣喜的笑容。

　　精灵少女一回到精灵森林之中，整个人都仿佛变了很多，本来被人类调教出来的那些轻浮之色焕然消失，一丝丝的自信重新的回到了她的身上。感受着森林之中那熟悉的气息，精灵少女双眼婆娑着，看向白素的眼神既有着感激，也有着几分动情。

　　白素看了一下自己脑海之中地图的标记，确定了一下路线之后，说道：“大家都跟着我走吧，丽萨，等找到了熟悉的地方，就跟我说一声。由你作为向导，找到你的部落之后，就将你送回家去吧。”

　　“嗯，我知道了大人。不过，奴其实不叫丽萨，奴的本命叫做嘉娜。”精灵少女有些忐忑的说道。

　　白素摆了摆手，伸手轻抚过嘉娜的秀发之后，轻声的说道：“没关系，在外的时候有所防备是好的。

　　尤其是这个世界的人族之中的黑法术，通过真名缔结奴役契约的例子好像也有不少。”

　　“嗯。”白素的手在拂过精灵少女的秀发的时候，无意中碰触了她那尖尖的耳朵一下，顿时一下轻颤，精灵的耳朵异常敏感。

　　虽然深邃森林的道路非常难走，但那也是对于普通人来说的，对于白素这些人来说，这里的道路不比平坦的大道难走多少，速度也是极快，并不比在天空之中急速飞行慢多少。

　　不过，森林的范围太广，众人的速度一行走了五六天，才靠近了红点路线的二分之一左右，也渐渐地开始遇到一些精灵部落。

　　“大人，奴是风铃儿部落的凤女。现在这个部落应该是我们精灵族的落涣部落，距离我们风铃儿部落也不算远了。

　　我们风铃部落和精灵神境距离很近，若不是为了给外围部落送去今年的灵泉生命泉水，也不会被人族强者伏击。”

　　深入了精灵森林之后，嘉娜渐渐地放开了，对白素也渐渐地更加的信任，说起了自己的身世。

　　“凤女？”白素对于这个精灵族身份并不了解。

　　“凤，是我们部落的图腾，凤女就是我们部落里的神示者，相当于兽人族的先知，人族的巫女。”嘉娜解释道：“灵泉是我们精灵族所特有的神物，也是神树所赠与我们精灵族最为珍贵的礼物！

　　相伴于神树一侧的自然之泉，每年都能够产生三斗左右的生命泉水，而这些泉水就是我们精灵族的命脉，异常的珍贵。只是在我们精灵族的内部都不足以供应。

　　而且，看着我们精灵族的生命泉水眼热的外族不知道有多少，而这一次在我们护送这个生命泉水的时候，就被人族的强者伏击了。”

　　“生命泉水，自然之泉……”白素声音低喃了，仿佛想到了什么。见那所描述的这些，让白素想到了精灵族每一个人身上或多或少的自然之力。

　　想着，白素的双眼猛地变成了金黄的眼瞳，精灵光四射的朝着精灵少女嘉娜身上看了过去，那尖锐的眼光仿佛要将嘉娜的身体看穿了一样，令正在说着话的嘉娜吓了一跳，嘴巴一闭不敢再说了。

　　果然，一道黑色的封印在嘉娜的丹田位置，黑色的雾气不断地旋转着，将嘉娜的灵力封印在丹田之中。

　　白素伸手抚上了嘉娜的小肚皮，轻轻地将她的衣服一撩，将手伸了进去，轻轻地一拍。那一丝的热度令受到了几分惊吓的嘉娜口中一声呻吟。

　　一道银色的空间化作一道利刃，随着白素那轻轻地一拍，穿进了嘉娜的丹田之中。封印者的手段非常的高明，若不是嘉娜将自己护送生命灵泉的事情说出来，白素还感觉不到嘉娜身体之中的封印，只以为嘉娜是一个普通平凡的女孩儿。

　　虽然封印者的手段高明，但是空间法则可是最克封印的，突入的力量将利刃尖锐的插进了封印之中，一举穿了进去，之后在内部狠狠的一震，就将封印个消除了。

　　不过，考虑到嘉娜的丹田可能受不了这种强度的震动，紧接着白素的另一只手也贴上了家哪的小肚子，在嘉娜肚脐下三寸左右，一股金色的自然灵力进入了嘉娜的身体丹田之中，自然地孕养她的丹田。

　　最后在收回手的时候，在嘉娜的身体之中留下了一丝自然灵力。白素的自然灵力可比之精灵少女体内的自然灵力精纯的多，足以将收到了封印伤害的丹田修复好了。

　　在白素将手收回之后，嘉娜的脸颊已经变得绯红一片，眼睛看向白素的时候，整个人都变得有些发抖的样子。

　　丹田的位置实在是太靠近了嘉娜的私处了，白素掌心的温度，嘉娜非常清晰的感觉得到，从小到大，即便是在天罗角斗场的时候，嘉娜都没有被人这样对待过，一时之间竟然连自己修为恢复都没有感觉到，只是感觉到脸上一阵火辣辣的害羞之意。

　　“没想到你竟然将风系的修炼到了圣阶，已经达到了触摸风系规则的程度了。”白素看着脸颊绯红的嘉娜，将话题引开。

　　在白素看到嘉娜脸色的时候，就知道自己刚才有些孟浪了。只是，嘉娜给白素的第一印象，令白素对于嘉娜的印象并不是那种清纯少女型的，有些风尘了，所以白素才会这般的没有顾忌。

　　但是看到嘉娜现在的表情，白素倒是有些怀疑自己是不是孟浪了。

　　“啊！？”听到白素的话，嘉娜一声惊呼，紧接着就发现了自己身体之内已经重新被灵力所充斥了，而且一股非常精纯的自然灵力在自己的丹田之中孕养着有些破损的丹田。

　　“这是！？”嘉娜非常惊讶的看着白素。嘉娜倒不是怀疑白素的能力，这几天的相处，嘉娜早就确定了白素几人应该是神明冕下，但是白素在自己还没有觉察出来的时候，只是轻轻地在自己的身上轻轻地拍了两下，就将自己下在自己身上的封印解掉了。这不得不灵嘉娜惊讶了。

　　而且，在丹田之中的那一道自然灵力，非常明显的，就是白素传到自己身上的。虽然量很少，但是比之自己从生命之泉之中汲取的自然灵力要精纯了无数倍！丝丝造化之力，在嘉娜的感应之中，几乎是几个呼吸之间就已经将丹田修复完好。

　　剩下的一点自然灵力立即转向了这段时间没有灵力运转，已经有些枯竭的经脉之中，只是流转了一圈，整个身上的经脉就已经变得生机勃勃，非常有力了。

　　“大人怎么会拥有自然灵力，而且还这样的精纯？”惊讶之下，甚至是没有经过大脑的，嘉娜就将这句话问了出来。

　　自然之力，出了精灵族之外，嘉娜从没有见过从其他族类身上出现过。但是，眼前这位冕下有，而且比之精灵族的人……不，甚至可能比精灵王身上的自然灵力都要精纯。

　　“呵呵……”白素轻笑一声，初入这个精灵森林，这可是精灵的领地，在没有确定自己的人身绝对安全的时候，白素当然不会轻易的将自己自然道体的原因说出来，谁知道精灵族对于自然道体是一个什么态度？

　　友好？或者是敌意？白素不知道，所以，只是‘呵呵’轻笑一声，就不再说话了。

　　白素不说，嘉娜自然不敢再问，只是将这份儿心思放在了心底。轻轻地一招手，嘉娜的腕部轻轻地一闪，那个青翠的腕轮一闪，手中就出现了一个金黄色的法杖。法杖大于有一米半左右，嘉娜拿着的手，要斜着横着拿。

　　金色的法杖上面刻着灵动这符文，在法杖的头上有着一个淡蓝色的、透明的，拳头大小的宝石。在宝石之中，丝丝的青色风灵力律动着。在法杖上镂空的地方挂着几个银色的小风铃，随着风儿发出清脆灵动的声音，非常的好听。

　　“风铃法杖，可是我们部落的神器！若不是奴当时机灵，及时的将风灵法杖放进了能够匿息的腕轮之中，否则早就被那帮坏蛋抢走了！

　　也幸亏那几个强盗在人族也是有身份的人，否者奴的这个腕轮也保不住呢。”嘉娜轻轻地挥舞了一下手中的法杖，“叮叮铃铃”的声音在风中响起，好听的声音，与其说是一件法杖，更像是一件华丽的乐器。

　　精灵族的东西都非常的华丽，非常的精致。或许也有的东西显得朴素，但绝对非常的精致。

　　若是仔细看的话，只是法杖上那银色的小铃铛上，都雕刻着美丽的花纹，花纹繁复，却又蕴含着淡淡的规则气息，而且买一个铃铛上的法则气息都不尽相同，但当他们都聚集到施法者的手中，从顶上那个拳头大小的宝石上发出去的时候，就会将力量整合到一处。

　　在嘉娜握住法杖的时候，整个人的气势突然地就增强了几分，随着森林之中的微风，嘉娜轻轻地漂浮了起来，在离地三尺左右之后，嘉娜缓缓地转了个身，整个人仿佛变成了风的化身一般。

　　就在白素的面前，嘉娜的气势渐渐地拔高了起来。那种风之律动，在嘉娜的身边渐渐地汇聚，淡淡的法则气息不断地加深。

　　一股小小的旋风，从嘉娜的脚下渐渐地生了出来，缓缓的变大着。而嘉娜的身子也随着这股小小的旋风渐渐地升高着。

　　“这是要？”白素感觉着周围逐渐汇聚的风之规则，轻声的问道。

　　“这是要突破了！”白影感觉到风之规则的律动，轻声的说道：“这个小精灵的运气好，在灵力乍然之间恢复的时候领悟到了风之规则，现在正在突破呢！”

　　白影对于嘉娜的突破倒是没有什么惊讶的，这种封印乍解，灵力复苏，还有这白素自然灵力作为引子疏通丹田经脉，再加上这个时候对于风则突然有所领悟，成为一位神明也不是什么难以理解的事情。

　　随着嘉娜的突破，周围的风势越来越大，也吸引到了不远处落涣部落的注意，不久就有一位精灵族的强者来到了这里查探。

　　感应到有人过来，为了防止她会打扰到嘉娜的突破，白素一挥手，空间仙术，支持天涯使出，顿时一道银河之距出现在了周围。将来人困在了咫尺天涯的空间之中，白素便不再管那个前来探查的人了。

　　白素的咫尺天涯只是单方面的阻挡外界前来探查的人，却不会阻挡嘉娜对于风之规则的领悟。在嘉娜将风之规则吸引到身边的时候，白素也在揣摩着这些风之规则，青莲领悟了一点儿自然规则不代表青莲也领悟到了各种分支规则。

　　像是风系规则，虽然有所涉猎，但是涉及并不是非常的深，而且，各类的规则法则分类都极其繁复。在嘉娜汇聚道风之规则的时候，白素也顺便温习一般的感悟了一番。

　　嘉娜领悟到的风之规则显得非常的凌厉，很显然属于那种攻击型风之规则。在嘉娜脚下的旋风也渐渐地变成了飓风，在飓风之中，掺杂了巨量的风刃，地面上时不时被卷进去的树叶、枯树枝，在被卷进去的一瞬间就被成千上万的风刃分解掉了。

　　若是有人被卷进去的话，呵，简直就是千刀万剐了！

　　法杖上的铃铛叮铃叮铃的响动着，每一个铃铛的响声，都会加强风之规则的存在感，这件宝物竟然是在辅助嘉娜对于风之规则的领悟。

　　当铃铛的声音渐渐地消弭的时候，嘉娜对于风系的领悟也渐渐地到了尾声。周围风之法则的律动渐渐地消失，脚下的飓风在嘉娜无意识的挥舞之下，沿着刚刚前来探查的人的方向席卷了过去。

　　在飓风经过的地方，百多米高的树木瞬间就被分解成了木粉！周围顿时空荡了下来，炙热的阳光无碍的照射了下来，领这个千百年未曾见过如此剧烈阳光的地方一片光明。

　　随后，飓风被白素一掌拍撒了，数十高达百米以上的树木被分解成的木粉堆成了数十米高的小丘。


第二百八十一章 增益

　　“我突破了？”嘉娜双眼睁开的第一句话就是这个，眼神欣喜的看着白素。仿佛是在向白素确认，也仿佛是想要将自己突破的好消息第一时间告诉白素。

　　白素闻言一笑，道：“是的，你突破了！不过，好像是有点儿小麻烦。”白素说完，伸手一招，咫尺天涯空间顿时破碎，一个身着浅绿色的衣裳，一脸迷茫的精灵被空间之力牵引到了众人的眼前。

　　是一位女性精灵，长相很可爱，但是修为却非常不错。是一位神明，一重领域的领主境界强者。

　　此时这为精灵看着白素，双眼之中直冒火。在刚才，虽然被被白素挡在了咫尺天涯的领域之中，但是她的耳目并没有被剥夺。仙术级的咫尺天涯只是划一寸之地，为银河之距，近在咫尺，却又远在天涯。

　　可以说，刚刚这个精灵就是在白素划出来的方寸之地里飞行了不短的一段时间，或许再过一段时间，精灵能够破掉这个法术，但是这段时间之内，就足够白素将之灭杀不知道几次了。

　　“你是什么人，怎么来到的我们精灵的领地！是不是那些无耻的人贩子！”精灵一上来，就怒气勃发的朝着白素质问。完全符合了白素心目之中，精灵族的盲目高傲的形象，要不，在一位明显看的出来，比之自己修为高的人面前，还这样嚣张，岂不是很傻？

　　“我是风铃儿部落的凤女，这位是救了我的恩人。”未等白素出面解释，嘉娜首先上前朝着那位精灵说道。

　　其实，对于精灵森林的道路她是知道的，内心也并不相识她的外表那样单纯。在人族世界神仙囹圄，适当的伪装是非常有必要的，若不是已经深入了精灵森林，嘉娜也不会对于白素说出自己的身份。

　　“至于刚刚的事情，是因为我的突破所造成的。”嘉娜重新的解释了一下，看了一眼被飓风所破坏的范围，嘉娜也是有些无奈。

　　精灵族自诩为自然之子，对于自然植物的保护也有一种特殊的执着，看着眼前被破坏的环境，嘉娜内心多多少少还是有些内疚的，不过在人类社会呆了这么长时间，嘉娜的内心倒也不至于因为这几棵树而产生什么太大的波动。

　　“风铃儿部落！突破？什么样的突破会造成这样的动静呀！”精灵轻咦了一声，仔细一感应，立即就感觉到了在嘉娜身边那还未曾完全散去的风之律动。

　　“原来是突破，成为了一名尊荣的神明！”精灵脸上顿时好看了很多，声音也平和了一些，朝着嘉娜说道：“风铃部落的凤女，我是落涣部落的首领——落樱，欢迎你来到落涣部落，并且恭喜你晋升成了一位尊荣的神明。

　　希望你在以后，能够为我精灵族的复兴，尽一份儿心力！”

　　在精灵族，前辈有必要对于后辈做出适当的引导，所以在得知了嘉娜晋升到了神明境界之后，落樱对于嘉娜话中便有了这个勉励。

　　“我会的。”嘉娜回答的很简洁，而且嘉娜出身于风铃儿部落，并且还是部落之中的凤女，是被当做重点来培养的，年纪轻轻就能够被精灵神境选拔为生命之泉的运送者，以后的通途自然是非常坦荡的。

　　被带到人类世界之后，嘉娜修为被封印，人身自由也被限制，被当做货物被买来买去，内心的困苦以及无奈可想而知。而现在，嘉娜回到了精灵森林之中，修为不但恢复了，而且还进境到了神明的境界，其自信和对于自己的认可终于再次回到了身上。

　　所以，落樱虽然是家哪的前辈，但是嘉娜对于落樱也并不感冒。

　　“风铃部落的凤女，我已落涣部落的首领的身份，邀请你前往落樱部落做客，不知凤女是否有空？”

　　落樱也能够看的处嘉娜对于自己并不感冒，不过越是接近精灵神境的部落，实力越是强大，风铃部落作为紧挨着精灵神境的部落之一，其实力是不容置疑的。所以，虽然在嘉娜这里并没有受到前辈的待遇，但落樱也没有丝毫的气愤。

　　嘉娜闻言，朝着白素看去，待看到白素一副没有兴趣的表情之后，摇了摇头道：“首领的好意，我心领了。

　　我还有些事情，需要尽快的赶回部落之中，就不叨扰首领了。”

　　嘉娜不愿意去，落樱自然也不能强留，再将随身的一件翠玉的小型手箭送给了嘉娜作为见面礼之后，就离开了这里。

　　至于白素一行人，落樱除了来的时候和走的时候，还有在嘉娜对白素做出询问的眼色的时候超着白素看了一眼之外，便再也没有过多的留意过白素这些人。

　　嘉娜虽然是刚刚晋升的神明，但带几个他族的朋友来精灵森林做客还是有这个权利的。

　　“大人，我在晋升神明境界的时候，还领悟到了几个术法。”在一行人急速赶路的时候，嘉娜凑到白素的身边说道。虽然对于白素依旧非常的尊敬，但是在不知不觉之中，在晋升到神明境界之后，嘉娜还是慢慢的改变了自己对于白素的称呼。

　　“嗯，应该都是一些攻击法术吧。在你领悟到的风之规则之中，我感觉到大多数都是一些犀利的攻击规则。”白素轻声的说道。

　　“恰恰相反。”嘉娜摇了摇头，说道：“我领悟到的大多都是一些辅助法术，还有一些干扰战场的法术。

　　可以在战斗的时候，为自己一方增加增益，也能为地方做出一些干扰。至于真正属于我的攻击法术，可能就是刚刚那道飓风了。”

　　虽然说刚刚意识有些迷糊，但是刚刚发生的事情嘉娜也都清楚。

　　白素闻言，确是眼前一亮，这种辅助类型的法术在各种法术之中时相当缺乏的，而且像是这种自行领悟到的法术更是难得。白素不由得，有些感兴趣起来：“仔细说说。”

　　“就像是我领悟到的一个法术——和风守护。”嘉娜见到白素感兴趣，神情之间也是有些兴奋的说道：“这个法术可以为我自己和我的队友召唤风之规则的守护，防御一些对方的减益法术，和对方的一些攻击。

　　还有像是增速的法术，可以召唤风之规则，为自己和友方提速。”

　　听到嘉娜的解释，白素身边的白影一笑道：“为我们加一个提速的法术试试吧。”

　　嘉娜眼神飘到了白素这里，有些询问的意思。

　　“试试吧。”白素轻声的说道。虽然对于白素来说，嘉娜的增益法术可能也起不到多大的作用，不过试试嘉娜体悟的法术也是不错的。

　　“嗯。”嘉娜点了点头，手中的法杖轻轻一晃，法杖上面的小铃铛轻轻地响了几声，之后法杖顶端蔚蓝色的宝石淡淡的亮了一下，一道风之规则就在白素的感应之中被召唤了来。随即，附身到了白素的身上。

　　不只是白素，凡是在场的一百多人身上全部都被这种法则所附到了身上。

　　白素顿时感觉到身上一轻，有一种轻飘飘的感觉，这种感觉非常的真实和明显，就像是威风而来，只要不控制就会飞向天空一样。

　　而且，这种感觉不是虚假的，在白素刻意没有控制的情况之下，随着森林之中刮起的一阵微微的细风而来，白素的身体就如同谪仙一般，丝毫都不受力的飞了起来。其他人，出了白影之外，在不明所以之下都收束住了身形。

　　在白素身边，白影飘然之间如同在世仙女一般，身上的长裙随着微风律动，煞是迷人。白素故意的和白影微微的靠近了一点儿，轻轻地抓起了白影一丝的秀发，顺滑馨香的感觉充满了白素的感官之中。

　　白素轻轻地牵起了白影的小手，在微风之中回旋，白素眼眸轻闭，仔细的体悟着这清风律动，这法则的律动变化。青莲的意识也将这一丝风之规则收摄了一丝，收进了元神之中，仔细的体悟去。

　　等到两人随着清风拂过，轻轻落地的时候，白素看向嘉娜的眼神就仿佛是发现了一件璞玉一般。

　　这个法术，对于白素来说都非常有用。一般来说，一个法术是对于一个人速度的加速，但是对于向白素这样级别的强者来说的话，一般的辅助法术已经难以加到他们的身上了，因为他们的境界，他们所掌握的法术已经达到了一个高度，一般的法术已经难以往他们的身上增添威力。

　　但是，嘉娜这个法术却不是在速度上的叠加，而是风之规则对于人身的附加。这样的法术，在六界之中的价值，绝对算得上是仙术级别的了，价值是非常高的。嘉娜能够领悟到这样的法术，说明她的天赋应该是非常高的才对。

　　白素已经在想，将嘉娜引入到自己地球上去了。

　　而嘉娜见到白素看向自己的这种眼神，脸上变得有些粉红，不过那坚挺的胸脯却努力地往外挺了挺。

　　在嘉娜的风系法术增益之下，一行人的速度几乎加快了一倍左右。不得不说，这样的风系增益的法术是非常有用的，不只是在赶路的时候，在打斗的时候也会提升一个人的整体实力。

　　而且，像是一些特殊的空间之中，飞行和空间穿梭都不当的时候，这样的增益法术最是好用。

　　“大人，前面就是风铃儿部落的本部了。”在一行人越来越接近白素识海之中地图上的红点的时候，嘉娜一脸激动的指着前面的部落朝着白素说道。言情之间，激动地心情溢于言表。

　　在昨天，一行人就已经到了风铃儿部落的范围，直到今天中午才来到了风铃儿部落的本部，这个部落的领地倒是不小。

　　“风铃儿部落，就是你的家了。嘉娜，你不用称呼我大人了，就叫我白素吧。”到了嘉娜的部落，当然要给嘉娜留几分颜面，尤其是嘉娜现在成为了一方神明，更是要顾忌嘉娜在部落里的威信了。

　　“则怎么成？您是我的恩人！”嘉娜摇头说道：“若不是您把我从角斗场之中救出来，并且还将我丹田之中的封印破坏，我现在可能已经在天罗角斗场之中遭到了侮辱。

　　若是那样，我势必不会再有颜面存活于世。您等于是救了我的性命，并且给了我新的生命！

　　所以，我称呼您为大人是应该的。今后，只要您有什么需要我的，无论是什么要求，我都不会推辞！”

　　嘉娜坚持称呼白素为大人，白素耸了耸肩，也就不再纠缠此事了。倒是对于嘉娜的印象大幅度的转变，觉得这个小精灵非常的知恩图报，是一个好精灵！

　　白素自然不可能会让嘉娜陪自己去精灵神境，过家门而不入。所以，一行人在嘉娜的带领之下，进入了人嘉娜的风铃儿族。

　　“砰！”一声轻响，一支翠绿色的箭簇射到了嘉娜的前面。“这里是风铃部落的本部领地，来的是什么人，报上名来！”

　　对面树上的精灵守卫隔得有些远，只觉得这里这一行人身上穿的衣服有些奇怪。人族的衣服和精灵族的衣服是有些差别的，精灵族崇尚自然。

　　虽然穿着精致，但大多都是从大自然之中摄取到的，然后经过加工之后的衣服，看上去漂亮，但是覆盖面积都不是很大，女性精灵大多将身上一些紧要的位置遮住。

　　男性精灵就无所谓了，只是将屁股包裹起来，上身一般都是装点一些饰品。不过，一路走下来，白素发现精灵族的女性数量严重的大于精灵族男性的数量，几乎见到十位女星精灵都不一定能够碰到一位男性精灵。

　　一支箭簇突然射到面前，一行人却没有一个受到惊吓的。那个远远地躲在树上的小精灵走就被众人发现了。

　　“是我，我回来了。”嘉娜往前几步，“是琳达吗。”

　　远处树上的小精灵听到嘉娜的声音，一声轻呼，“嘉娜姐姐！”紧接着，一个身着浅蓝色小皮甲的小精灵朝着这边飞了过来。

　　待到离得近了，白素也是搭眼瞧去，小精灵看上去也就是十五六岁，小小的胸脯也是刚刚发育的样子，不是很大，但是在浅蓝色的小皮甲之下，也是显得鼓鼓囊囊的，像是一对小白馒头。

　　小精灵琳达一头扑进了嘉娜的怀里，高兴地抱住了嘉娜的腰肢，比嘉娜略矮一些的琳达抬起头来，朝着嘉娜问道：“嘉娜姐姐，今年精灵神境的任务完成了吗？为什么比往年耽误了这么长时间，你不知道，部落长老可是急坏了，幸亏你现在回来了，否则部落里不知道会乱成个什么样子呢！”

　　现在，小精灵还只是一位嘉娜是刚刚完成了精灵神境安排的护送任务呢。

　　嘉娜摇了摇头，伸出手轻轻地帮琳达归拢了一下额头上浅蓝色的头发，轻声的说道：“姐姐这一次出去，遇到了不少事儿。

　　我给你介绍一下。”

　　嘉娜说着，指了指离自己不远处，在自己身后也就是一步距离的白素说道：“这是姐姐的恩人，若不是他，姐姐可能再也回不来精灵森林了呢。”

　　琳达闻言一惊，来不及去关心白素，而是望着嘉娜问道：“姐姐到底出了什么事儿！姐姐的修为在部落里的年轻一代之中可是翘楚，怎么会有危险呢！”

　　很明显，琳达是非常崇拜这个嘉娜姐姐的，对于嘉娜遇到危险甚至感到了几分的不可思议。

　　嘉娜也不解释，只是笑了笑道：“人外有人，你要好好修炼，否则遇到危险的时候会没有自保之力的。”

　　听到嘉娜不愿意说，琳达便不问了，听到嘉娜说的话，非常认真地点了点头道：“我一定会以嘉娜姐姐为榜样，努力修炼的！”

　　嘉娜闻言一笑道：“好，乖。”

　　“今天是琳达当值，就不能送姐姐回去了。”琳达有些懊恼的说道。

　　“职责最重要，姐姐自己回去也是一样，顺便还要向族内的长老们报告一下这一次的事情。

　　然后姐姐还要去精灵神境，像女王报告一下这次发生的事情。这一次，人族做的事情实在是太过火了，这件事儿说什么也不能轻易地过去。即便是我们精灵族如今衰败至此，也不能这样任人欺凌！”

　　嘉娜想起自己被多次转卖时候的境遇，就不由的恨得牙痒痒。精灵族的高傲，尤其是嘉娜作为凤女，更是部落之中年青一代的第一人，心高气傲，又怎么愿意这样平白的受到欺凌？

　　如今回到了精灵族，嘉娜回想起来，也是非常的不忿。不过在说到这里的时候，嘉娜转头看了看白素，毕竟在她的心目之中，白素也是人族的。

　　“至少现在，我与中央大陆的人族没有太大的关系。”白素轻声的说道：“不必因为我而有什么顾忌。”

　　听到白素的话，嘉娜眼睛一亮。白素若是与中央大陆的人族没有什么关系的话，精灵族对于人族的一些怨怼自然也就落不到白素的身上。

　　嘉娜再看向白素的时候，感觉到更加的舒服了。


第二百八十二章 百花

　　一走进风铃儿部落，便是如其名字一般，整个部落的街道上，到处都挂满了铃铛。各种颜色的铃铛，用各种颜色的绳子系着，每一个都很精致。

　　一阵清风而过，便是“叮叮当当”的清脆响声充满了整个部落的街道，听着这清脆的风铃声，整个人的心情都感觉非常的舒爽。徐徐的清风吹过发梢，还有街道上特意接引下来的阳光，暖洋洋的环境之中，令人感觉到异常的舒服。

　　“精灵族生活的地方，果然非常舒爽。你们精灵族真是非常善于生活啊！”白素双手背在了脑袋后面，惬意的迎接着那并不浓烈的阳光的照射。

　　“是啊，虽然人类社会繁华，但我们精灵族的社会却更加舒服。”嘉娜闻言轻笑道。

　　“不过，过度的舒爽会消磨人的斗志。你们精灵族居住的地方，更加的适合养老。”白素缓缓地摇了摇头，晒然一笑。

　　嘉娜闻言，身躯一震。似是从白素的话中受到了什么冲击。

　　“在暗魔界的人族，每一个人都要经历生死试炼，每个家庭都要有孩子进入军队参军，参加对外种族的战争。

　　生生死死，他们都能够在生死试炼之中、从战场之中感悟到，人就是这样磨练出来的。你们的生活太过安逸。不适合暗魔界这个总体环境的大基调了！”

　　白素看着街道上那些奇怪的看着白素等人的精灵们，声音不高不低的说道。这也是白素看到这里的精灵族那惬意的生活姿态之后想到的，两相比较之下，人族能够成为精灵族之上的主族，也就能够找到原因了。

　　“是吗！？”嘉娜仿佛是反问一般，又朝着自己问了一遍。进入过了人族的社会，并且还进入了人族的角斗场，嘉娜看到的、听到的，都有很多。

　　对于人族社会的一些基本的东西，嘉娜而有了很多的了解，此时听到白素的话，不亚于振聋发聩的雷音。仔细比较一下，人族的积极进取，人族的精锐上进，现在的精灵族过的实在是太安逸了！

　　以前，在精灵族依旧强大的时候，精灵族树敌太多，全族上下在这种情况之下不得已的，全部都是卖力的修炼，以抵御外敌。但是，在这一支最大的宗族精灵牵进了中央大陆之后，精灵族的生活渐渐地，就变得安逸了起来，失去了以前那种精锐上进的感觉。

　　“不过，能够在这种地方生活，可能是任何一个人都会向往的吧。”白素嘴角露出淡淡的笑意，双手背在脑后，眼睛不时的瞥这树枝上，房檐上挂着的风铃儿，听着铃铛带来的，那仿佛风的低语声。

　　一路上，似乎是在想着白素所说的话，嘉娜默默地，没有在说什么话。而白素走在路上，一路上受尽了那些好奇、羡慕、或者是厌恶的目光。

　　人族很少能够进入精灵森林的深处，那些没有见过人族的精灵看着这些个与自己长相差不多，但是耳朵小了些，也圆润了些，并且身上穿的衣服也是与精灵们大不相同，不过虽然颜色朴素，但穿起来却也是优雅精致，这是那些好奇的精灵。

　　白素一行人，都是修炼有成的人。男的英武帅气，女的也是精致美丽，大多比之这些精灵族给人的感觉，还要漂亮一些。这让以美为傲的精灵族人羡慕的原因。

　　当然，还有一些知道人族，见过人族的精灵，这些精灵对于人族没有好感，所以在看到白素等人的时候露出厌恶的眼神也就不足为奇了。

　　不管是周围人是什么样的眼神，白素都不是很在意。很快，众人就走到了一个树屋面前。这个树屋和一路走来见到的树屋都不太一样，这一个树屋实在是太大了！

　　一颗几十上百个成年人都不一定能够合抱的起来的大树，被楼空了出来，又有着十几层高的大殿模样。虽然这样，的那是这棵树依然是生机浓郁，没有一丝受到了伤害的样子，树枝上的铃铛还发出阵阵的叮当声。

　　“我们风铃儿部落的中央树屋每年都会用一蓬生命泉水浇灌，所以生机才能够这样的旺盛！”或许是看到了白素的疑惑，嘉娜朝着白素解释道。

　　“嗯。”白素点了点头，表示自己知道了。这个大殿的前面站着一群精灵卫兵，显然是部落之中非常重要的地方。

　　“这里是长老殿！”嘉娜指着头顶上那个刻有精灵文的牌匾，朝着白素说道。本来这样的地方是不会让外人进去的，但是白素的身份足够，又是主神级别的高手——在嘉娜晋升到神明境界，依然看不透白素的修为之后，就自动的将白素归类到了主神境界的级别。

　　所以，虽然白素不是精灵族人，但凭借着这样的修为，进入风铃儿部落的长老院实在是绰绰有余了。

　　“凤女大人！”见到嘉娜的到来，站在长老院外执勤的精灵卫兵们朝着嘉娜行礼道。

　　嘉娜朝着这些人点头，微笑颔首。

　　“嘉娜回来了！怎么样，任务顺利吗？”就在这个时候，从长老院之中走出来了一个身着黄金色战铠，与普通的精灵族人相比，穿着显得有些另类的年轻精灵族男性。

　　“是翰文呐，这一次路上出了一点儿事故，我这是来向长老汇报一下。”见到这个从大殿之中走出来的年轻精灵，嘉娜开口朝着翰文说道。

　　“既然如此，就快点儿进去吧，九位长老都在殿中呢。路上发生的事情，等过后再给我说一下。”

　　翰文朝着嘉娜说了之后，就要离开了。

　　“等等！”就在嘉娜要带着白素等人进入大殿的时候，翰文又开口叫住了众人，眼中闪出几分怒气的指着白素等人问道：“这些人类，这些无耻的人类何以来到了我们风铃儿部落……”

　　“翰文，你安静一下。”嘉娜眉头一皱，立即喝止了翰文，然后语气非常郑重的说道：“这是我的恩人，若是没有他们，我或许就会不来了，所以请你放尊重一点！

　　而且，大人的修为身份，即便是精灵王也会客客气气，不是你这么一个小小的部落之子可以得罪的！”

　　翰文闻言，眼皮一跳，眉眼之中闪过了一丝怒气，不过也不再在这里说什么，轻轻地“哼”了一声之后，就离开了这里。

　　“大人，精灵族与人族的关系积怨颇深，翰文倒不是专门针对您的。”嘉娜等到翰文走了，才朝着白素解释道。

　　“不妨事。”白素根本不在意这些，一个圣级的小家伙而已，若是自己愿意，这个部落都不算什么，怎么会在意一个小小的部落首领的孩子。

　　听到白素的话，本来以为白素心里会有些芥蒂的嘉娜顿时去了那份儿担心。对于白素更是高看了一分。

　　再踏上精灵大殿的木质台阶的时候，白素就感觉到了几道灵识扫了过来。这个精灵族的实力却是不错的，几乎在每一个大一点儿的部落之中都会有着一位或是几位的神明。

　　白素也不隐藏，任凭几道灵识在身上扫过。不过，且不说身上带着的几件匿息的宝贝，光是身上融合的青莲的自然道体，就是世间最好的隐藏，融入天地自然之中，任谁也无法查探得到。

　　若是双方作战，自然道体可以轻易的躲在自然万物之间，将自己的气息融入到自然之中，除了肉眼之外，几乎没有探查的办法。

　　进入大殿之后，才发现这个大殿确实非常的壮观。一个不亚于人族王宫大小的大殿，内里装饰的也是非常的素雅，不俗套、清新雅丽。而且，整个大殿之中还萦绕着一股淡淡的馨香，令人闻到后感觉很清爽。

　　“凤女嘉娜回归部落，前来长老殿交差！”嘉娜清越的声音在大殿之中回荡。

　　“凤女，你晋升了！？”一个显得有些苍老的声音从大殿之中响起，紧接着大殿背面的一道翠绿色的光束亮了一下，一个显得有些老迈的精灵族长老缓缓地出现了。

　　感觉到伴随着那道绿色光束同时出现的空间波动，白素轻轻地点了点头。原来，这个大殿之中还有着一个空间，这些长老平时都是在那个和这个大殿相互联通的空间之中修炼。

　　“是的，长老！”嘉娜声音平和，没有一丝的激动之情。这一丝情绪的体现，倒是让白素看出，嘉娜和这些长老之间的交情，似乎并不是很好。

　　这些人之常情，都是白素在末世之前做杀手的时候，体验到的，凡是有所进步，在自己亲近之人前都是会有激动、开心、兴奋等情绪变化的，但是嘉娜在长老面前却没有任何的情绪波动。

　　“好！”又是一个声音响起，这个声音倒是不显苍老，还是一股属于中年人磁性。一道翠玉色光芒闪过之后，一个长相俊秀的中年男人出现在了大殿之中，双眼似睁非睁着。“凤女晋级神明，我们风铃部落的实力进一步增强，部落之子翰文如今圣级巅峰，不日也要晋级神明。

　　等到翰文晋级之后，部落里面就会开始筹备你们的婚礼，届时部落之中大庆！”

　　“首领……”听到中年男精灵的话，嘉娜眉头深皱，开口叫道，不过话未出口，就被中年精灵打断了，“你任务刚刚完成，就赶紧去精灵神境汇报吧。这里的事情，不需要你来操心！”

　　很明显，嘉娜与翰文的婚礼，嘉娜是不愿意的。在以前，嘉娜虽然不愿意这个婚礼，但却没有能力反抗。但是现在，嘉娜成为了神明，并且……嘉娜偷偷的看了白素一眼，虽然不知道白素是什么修为，但是有白素在这里，嘉娜心里就有底了。

　　不过，以白素的眼色能够看出嘉娜似乎是对于这个婚礼并不喜欢，不过白素作为一个外人，在这里也说不上什么话，干脆一句话不说，只是背着双手在背后稳稳地站在那里，对于坐在上首的那个首领还有长老更是连看都不去看一眼。

　　这两个人的修为也仅仅只是神明境界而已，那个首领的修为略高一些，领主三重左右，以这些人的实力，还未看在白素的眼里。可以说，如今这个暗魔界之中，白素实力虽然说不上厉害，但是见了谁，白素也没有那种卑躬屈膝的必要。

　　不过，出乎意料的，坐在上首的两位也仿佛从头到尾都没有看到过白素一样，竟然当白素是个透明的一样，既不询问，也不呵斥。

　　嘉娜虽然有心反抗，但是如今翰文也只是一个圣级而已。首领说的简单，但是想要突破也不是那么快、那么简单的，所以，这件事儿也没有到迫在眉睫的样子。

　　所以，嘉娜只是缓缓地点了点头，然后转过身来，朝着白素说道：“带大人来这里，倒是污了大人的身份了，我们走吧。”这句话，是相当的不给首领和长老殿的面子了，这也更让白素确定了自己的想法。

　　在一行人走出大殿的时候，隐隐的听到了大殿之中传出来的一声冷哼。

　　“首领，这个丫头是越来越叛逆了！如今成就了神明，对于我们是福是祸，还是说不清呐。”那个年老的长老朝着首领说道。

　　“不过是一个黄毛丫头罢了，虽然身份在部落里是超然了一些，但是我们的实力在这里摆着呢。

　　不过，今天这个丫头带来的那几个人类，确实令我忌惮！其中有四个人令我看不透修为，但是能够带着这样多的圣级以上的侍卫，其实力可想而知，定然是人族之中实力很强的神系之人……

　　这丫头，这一次出去，不知道遇到了什么样的际遇……”首领说着，低头沉思了起来。

　　长老看到首领的样子，缓缓地摇了摇头，不再打扰首领的静思，身形随着一道绿色的光束，消失在了大殿之中，回到了修炼空间之中。

　　“我在外面遇到的事情，对于长老还有首领来说，都还遥远了些。即便是和他们汇报了，也无济于事，这些事情还是报告给精灵神境的人，才有可能得到解决！”

　　嘉娜出来之后，朝着白素说道：“大人，不若去嘉娜家里坐坐吧，嘉娜家里虽然不算奢华，但是比之人类世界里多了些精美的小精致，大人不妨去看看……”

　　白素闻言，欣然同意。

　　嘉娜的家就像是她所说的那样，并不奢华，但却是相当的素雅。凤女的家，当然不会太小，还带有一个不算小的花园。

　　小花园之中仿佛收拢了天底下所有的鲜花一般，各式各样，各种颜色的花卉盛开着，散发的花香招引了无数的蝴蝶在花朵上面飞舞着，仿佛是一个小小的仙境一般。

　　白素手中的仙晶月梧山河扇轻轻地开合着，这里的环境倒是有些像百花宫中的后花园了，不过花卉的种类比之百花宫之中还要多一些。

　　白素鼻端萦绕着淡淡的花香，深深地吸了一口气。

　　“咦？”

　　青莲在白素的神魂之中发出了一声轻咦声，“白素，这里竟然有着不少的异种花卉！即便是在百花宫的《百花志》之中，这些花卉都是很稀有的，这里竟然有很多！”

　　“异种花卉？”白素呼了口气。

　　“异种花卉就是一些天生带有天地能量的花卉，这些花卉可以入药，可以炼丹，可以酿酒，可以制茶，可以摆阵……总之，有着非常多的用途！

　　在《百花志》之中，这里有一些花卉是非常少见的。没有想到，在这个暗魔界之中也有着和六界之中如此相像的花卉，这样判断下来，这个暗魔界与之六界应该也是有着不同寻常的联系的。

　　白素，这些我给你指出这些花卉，若是可以的话就和嘉娜讨要一些吧。我继承了百花仙子的传承，采集一些花卉，酿制一些百花酒，制作些百花茶还是可以的。”

　　不管暗魔界和六界有什么关联，这些都不是现在的白素所能够了解的，但是听到救世所说的百花酒、百花茶，白素还是感觉到眼前一亮。

　　白素随着青莲的指引，往前走了几步，走到了一朵正开得娇颜的花卉面前，霄觉草，是这个开的娇艳无比的花卉的名字，能够清神名目，疏通脑部经脉……

　　“嘉娜，这些花卉是怎么得来的。”白素问了一声。若是这些花卉对于嘉娜也很珍贵的话，白素也不能白拿人家的东西。

　　“都是我看着漂亮，在精灵森林之中搜罗来的。”嘉娜见到白素询问，实话说说道。“若是大人喜欢的话，这些年这些花卉也是结了不少花种，大人可以拿上几包试着钟一下。”

　　白素闻言，眼睛一亮的道：“有这种花的种子吗？”

　　嘉娜跟过来看了一眼，然后点了点头，“这些花卉种子都是我分门别类的放的，这个园中，凡是结种的花卉，我都有花种。”

　　嘉娜是一个爱花的人，平日里很爱护这些花卉，悉心照料之下，这里几乎所有的花卉种子都被嘉娜收集了一些。

　　随后，白素随着青莲的指点，在花园之中走了一圈，把需要的花卉都和嘉娜说明，嘉娜也都记了下来。


第二百八十三章 精灵神境

　　一行人在嘉娜的家中过了一夜，然后在第二日清晨就离开了风铃儿部落，朝着精灵神境而去了。

　　精灵神境，其实就是在精灵深林的中央。不过，这个神境是一个不同于这个空间的小千世界，这个世界并不是什么界主强者所开辟的小千世界，而是古时候精灵族那位界主强者所化的一颗神树所维持的小千世界。

　　不过，在那位强者陨落之后，这个小千世界又经过了数千数万年的消耗，已经萎缩了不知道多少倍，到了如今，这个神树所艰难维持的神境已经是方圆不过数百万里，空间晶壁不过一位面之深厚，再也没有了小千世界的威势。

　　不过，曾经的小千世界如今虽然落寞了，但对于白素来说，这个小千世界依然是值得欣赏的。

　　这个小千世界或许还不如一些大的位面来的实在，但是小千世界就是小千世界，凡是世界就不是位面能够相比的。在这个小千世界之中，或许法则气息也已经渐渐地消散了，但那是但是残存的法则气息依然对于现在境界的白素非常有用。

　　再通过了外围的阵法，通过特定的传送阵传送进了小千世界之后，白素立即就感觉到了这里的奇妙地方。

　　“这个地方的主人……哦，不！应该是这颗神树的前主人应该也是一位自然道体的界主吧！”白影也已经感觉到了这里的不同之处。

　　“嗯。我也有这种感觉。这里给我的感觉，和宫主、少宫主身上的气息太像了！自然流动，五行均衡，万物造化，除了掌握本源自然之力的界主。即便是其他的界主强者的小千世界，一般也无法达到这样的均衡呐！”

　　紫崇山听到了白影的话，非常赞同的点了点头，这个小千世界给予紫崇山的感觉，和百花仙子和少宫主给予的感觉非常的相似。而且，若不是事先知道这里是一个小千世界，紫崇山若是不仔细感受的话，根本感觉不到这里的不同之处。

　　“不管这颗神主的前主人如何，这棵神树还是非常值得关注的。”白素轻轻地摇了摇头，想到了维持着个空间的神树，这个棵神树既然是小千世界前主人的宝物，自然就会有其可取之处，若是能够去来研究，定然能够有所收获。

　　不过，白素可不认为人家会白白的将族内最重要的东西给自己查探。所以，白素微微的收摄了一下心神，准备等待机会再下手。

　　路上，白素的灵识非常隐晦的融入到了这个小千世界之中，仔细的感受着小千世界之中的法则气息。这些残存的法则气息对于白素来说，是非常有意义的，对于青莲来说，这些自然本源的法则，正是青莲所需要的。

　　精灵神境之内的树木并不像是外面那样浓密，确是更加的生机旺盛。但是，同样的，白素从中感受到了几分腐朽的气息，而且这股腐朽的气息在白素的感应之中更加的明显了。

　　“大人，我们要去的地方是精灵神境的传功长老殿。您……嗯，您是否……”嘉娜有些迟疑的说道：“您是否方便泄露您的身份？”

　　白素闻言，知道这个传功长老殿可能是一个比较重要的地方了，若是不知根底的人，可能是进不去的。

　　即便是进入这个精灵神境，也是嘉娜的原因。身为新晋的神明，是有资格带几位异族的朋友来到这个精灵神境的。

　　但是，精灵族的传功长老殿可能就没有这样随便了。

　　白素摆了摆手道：“既然这样，你为我们寻一处住处便是了，传功长老殿我们就先不去了。”

　　白素现在非常想要探究一下这个精灵神境，尤其是那一颗神树，更是白素现在最想研究的东西，对于什么传功长老殿，白素倒真是没有什么兴趣。

　　更何况，这一次嘉娜去传功长老殿，无非是交接任务，申报自己晋级神明的事情，以及对于人族的控告而已。这些事情，白素想一想就能够想得到，当然不可能会抱有什么兴趣之说了。

　　“嗯，也行。”嘉娜听到白素的话点了点头，说道：“我们风铃部落在神境之中，也有着一个不选太小的驻地，平日里也是我在这里主持，大人就先住在那里好了。”

　　嘉娜带着白素众人在路上走的时候，白素的注意力几乎放到了自己的脑海地图之中，那个红点又有了更加具体的位置，并且还是一闪一闪的，像是最终确认的地方。

　　白素边走着，边观察者周围的景致，边与自己脑海之中的地图所对照着，借以确定这个不停闪烁的红点所在的确切位置。

　　在走到神境之中，风铃儿部落的驻地的时候，白素也大约的找到了这个红点的位置。白素朝着红点所在的方向看了一眼，在感觉之中，这个自然灵力的波动也是在那个方向强烈一些。

　　在到了驻地之后，白素暂时将这个地方放下，跟着嘉娜走进了这个驻地之中。

　　“凤女姐姐……”在走到这个驻地门前，几个看到了凤女的精灵朝着嘉娜叫道：“凤女姐姐回来啦。”

　　嘉娜朝着这几个打招呼的精灵笑了笑，“是啊，正赶着去长老殿呢，这是姐姐的朋友，要在这里呆上几天，好好的招待哦。”

　　“知道啦姐姐。”小精灵非常痛快的答应了。在驻地门前倒是没有什么守卫什么的，在这个精灵神境之中，在一路走下来，这里的环境非常的好，而且精灵们的素质也非常的高，到处里都是一副其乐融融的样子，倒是没有守卫的必要。

　　驻地是一个三进三处的大院子，在院子之中也有着数十间房子。不过对于白素所带的这些人来说，这些房子还是少了一些，平均一间房子要住上两个人才行。

　　而且，这个驻地之中还有着一些精灵居住的，所以对于白素所带的人来说，居住起来就更加的紧张了。

　　不过，精灵神境并不算太大，风铃部落能够在这精灵神境之中靠近中心的地方有一个驻地就算是不错了，想要大一些的府宅就有些不太可能了。

　　“大人，这里的地方是紧张了一些……”嘉娜也知道这里的地方是小了一些，在这个驻地的不远处还有一个精灵酒吧，在那里有着不少的树屋。嘉娜的意思，是白素住在这里，可以让随身的侍女和侍卫到不远处的精灵酒吧树屋居住。

　　“不妨事。”不等嘉娜的话说完，白素就将她的话打住。对于白素来说，居住的地方并不算什么，只要能够将自己在这个精灵神境合法化就行了，至于居住的地方拿个，侍女们完全可以去佛国百花宫之中居住。

　　既然白素说了不妨事，嘉娜也就不再说什么了，至于这里房间的安排，嘉娜并没有再去管这些。

　　在将白素的事情交给了这里的主管之后，嘉娜就匆匆的前去传功长老殿了，在她通过传送阵到达精灵神境的时候，就会被长老殿知道，若是在一定时间之内还不赶到长老殿，可能就会受到斥责。

　　白素在领着少女近卫们和花郎们走到了一进小院儿之后，随手一挥就出现了一道银色的光门，现在的光门上充满了银辉符咒，比之以前虚幻的光门真切了很多，就像是一扇真正的大门，闪烁着无尽的神秘。

　　在少女们进入其中之后，白素朝着庄楠嘱咐了一声：“好好修炼，莲花剑阵的潜力和威力你们还没有发掘全面。

　　还有，将这几包花种种在百花宫的花圃之中，精心侍候。”

　　然后，白素从袖口之中拿出了几个小玉瓶子，还有几包花种子，这里面装着白素以前从‘主神’那里兑换的一些丹药、从百花宫之中的大的百草丹、还有一小瓶儿造化领域之中海水，而花种子自然就是从嘉娜的那个花园之中得到的那些。

　　这些东西都是修炼的补品，不但能够刺激人的神魂、元神，还能够对于灵力的搬运起到很大的作用。

　　“是！”

　　庄南在拿过了白素递过来的小玉瓶之后，重重的点了一下头，然后也迈进了光门之中。白素将花郎们留在外面，自然是花郎们的修为，比之她们强了很多。

　　再将少女们安排了下去之后，剩下的人安排起来自然是非常的容易了。花郎们一人一间房间，白素被主管安排到了嘉娜的房间之中，这是嘉娜在临走的时候朝着主管嘱咐的。

　　安顿下来之后，白素在充满了淡淡馨香的房间之中，又仔细的感受着这个小千世界之中残存的自然法则。随后，在白素的感觉之中，在东北方向的法则波动最是明显。

　　白素睁开微闭的双眼，喃喃道：“这个方向，是自然律动最为清晰的地方，法则波动最为明显的地方，也是红点不断闪烁的地方。

　　莫非，这个地方就是这个小千世界的中心，就是神树所在的地方？”一切的迹象，都证明了这个地方就是这个小千世界的中心。而神树又是这个小千世界的支撑，自然就应该在这个小千世界的中心。

　　白素按捺不住内心的好奇，对于这棵神树有种急切的研究欲望。

　　轻轻地打开了房间的木门，白素走到了院中，身形一轻就要出门而去。

　　“不行，这样去的话，若是被人见到，我是没有什么事情，但非常有可能会牵连到嘉娜。”嘉娜带着白素来到这个精灵神境，白素自然不想因为自己的失误而连累到了嘉娜。

　　这个精灵神境的中心，神树的周围定然有着不少的精灵族的高手守护，白素并没有完全的把握让人发现不了自己。但是，这里又是白素必须探查的一个地方，不但是位面佣兵公会的任务，也是白素自己所好奇的地方。

　　白素皱眉想了想，在院中踱步一会儿之后。身形轻轻地转了一圈儿，一束淡淡的白素光晕之后，一袭素衣，青丝及腰的青莲出现。

　　“这一幅样子，应该没有人能够将我和嘉娜联系到一起了吧。青莲，先用一下你的身体，你不会介意吧。”白素轻轻地笑了一声，轻声的问道。

　　“两位一体……”青莲从意识之中没有多说，只是轻轻地叹了一句之后，就不再言语的沉寂了下去。

　　白素耸了耸肩，分明的从青莲的语气之中感受到了一股不小的怨气。

　　换了青莲的身体，不止如此，就连紫府之中的元神都是青莲的元神，所以说，白素的意识和青莲的意识是完全处在识海一处。

　　青莲的身体体现在外的时候，更加的贴近自然，白素在感受到自然法则的时候，感觉更加的真切了，而且这些自然法则此时对于白素甚至还产生了一丝亲近的感觉，在白素身体轻轻地飘起来的时候，这些法则气息更是轻轻地朝着白素游动过来。

　　“这里的自然法则气息竟然这样清晰，而且还是无主的法则，比之外界的自然法则气息更加容易领悟的多。

　　遗憾的是，这里的自然法则之力非常的残缺了，在这些法则之中甚至连一个完整的自然分支法则都找不到。”

　　青莲的声音在意识之中轻轻响起，“不过，还是非常有参考价值的，白素，你有什么事儿就去做吧，我要在这里领悟一下这些法则气息。

　　不过，别用我的身体做坏事儿，我可是始终在看着的。”

　　“我要做什么你还不知道嘛。”白素无奈的翻了个白眼，“好了，你好好领悟吧。”白素说完，身形轻轻地朝着空中飘去，与此同时一道淡淡的，波动非常微小的空间波动闪过之后，半空之中就失去了白素的身影。

　　白素隐藏在空间断层之中，又有着这里非常听话的自然法则的庇护，等闲之辈还真的非常难以发现白素。

　　想了想，白素一丝灵识朝着紫崇山和黄禹岩而去，“两位郎官，我现在要去探查一下神树，你们在这里安心的呆着。”

　　在听到了白素传音之后，两位郎官都是脸色一变。他们奉了百花宫主的命令就是保护少宫主，此时怎么会同意白素独自去冒险？这个神境之中，隐隐的有着几股气息，那气息的强度比之紫崇山还要强上很多！

　　在神树那里，很有可能就有这样的强者，若是被白素碰到了，很有可能就会出现危险。他们两个可不会关心位面佣兵公会的任务，他们的职责只是少宫主的安全！

　　“你们也不必相劝，我主意已定，这个小千世界之中的自然法则之力和我非常亲近，恐怕那神树对于我也并没有什么恶处。只要我把握好，便不可能出现什么危险，而你们就好好的呆在这里，不要出去就行。

　　这一次，只有我自己去，去的人多了，被发现的可能性就大，更何况你们的匿息能力比之我还要插上很多。”

　　“白素，这个东西你带着。”就在白素和两位郎官说着的时候，白影的房间之中一道绿色的光晕一闪，飞到了白素的身边，白素素手一伸，穿过了空间断层，将其接住，是一个绿色的纽扣状的东西。

　　“这个东西能够标记你所在的具体地方，也有一定的隐匿效果。若是你遇到什么麻烦我们也能够知道，这个神境也就那么大，但是我们也不好放出灵识观察，只要你带着这个小东西，我们就能够及时的去救援你。

　　相信，以精灵族如今的实力，我们还是能够全身而退的。

　　以精灵族如今的实力，若是狠下心来为难白素这些人，白素这些人还真不容易全身而退，不过这么多人出现的话，精灵族还真不一定能够狠下心来为难他们，谁知道这些人身后时不时有着能够令精灵族灭族的强大势力！

　　大白天的，白素素衣轻轻地飘行在接到的上空，却没有一个精灵能够看到白素的身影。以白素如今对于空间的控制能力，再也不是那么容易就让人感觉到空间波动的了。

　　“也不知道这个精灵族之中的人族多不多，若是人族太少的话，我这样被发现了的话，还是有可能牵扯到嘉娜的身上去。”漂浮在街道两三米的高度上，看着底下走过的精灵族那尖尖的耳朵，白素暗衬了一下。

　　“算了，变得彻底一点儿。”白素摇了摇脑袋，在自己的佛国之中，白素控制着里面所有的变化，自身变化一下是非常简单的，但是在外界想要变化的话却不是那么简单的。

　　幻化一下还行，若真是变化的话，白素就很难做到了。不过，只是耳朵这么一点儿变化，又实在是算不上什么了，在白素看着下面精灵的耳朵，念动之间，耳朵就悄然的加长了一些，耳朵也变的尖了一些。

　　耳朵变得和下面的精灵别无二致。随后，身上的衣服也是淡淡的光晕一闪，变成了一件绿色的小衫，堪堪遮住了上身傲人的双峰和屁股。

　　白素隐隐的听到意识之中一个闷哼的声音，一低头，皱眉摇了摇，身上的衣服又是幻化了一下，变作了一件不是很暴露的衣服。


第二百八十四章 传承

　　依旧是一件绿衫，除了上身精致漂亮的小胸衣和下身的小短裙之外，还有一件薄沙罩在了身上。薄沙隐隐之间有些透明，但若是仔细去看的话，却严丝合缝的，一丝可看不到里面的东西。

　　“哼……”识海之中一声轻哼，不过却没有了刚刚的那种羞怒。白素听到之后，耸了耸肩，没有理会青莲，继续在空中缓缓地朝着红点标注的位置漂浮而去。

　　一路上白素都是靠近地面两三米的高度飘行的，但由于空间断层的原因，都无视了小千世界之中的建筑、花草、树木，一个个直接穿越而过。

　　等到快到红点标注的地方的时候，白素赤脚轻轻地踩到了一尘不染的地面上，一丝丝的地气通过脚面缓缓地传入到身体之中，身体渐渐的和地面的气息重合，仿佛一个整体一般。

　　白素缓缓地朝着红点的位置走去，走到了这里，几乎已经没有什么行人了，再走几步之后，就发现这里已经是站满了精灵族的侍卫，一个个或是手拿翠绿色的弓箭，或者是拿着长剑长矛，在这外围巡逻着。

　　同时，在白素的感应之中，这里有几颗非常粗壮的树有着非常浓郁的圣级，其散发出来的实力气息波动，应该就有着圣级的实力！

　　这样的实力，早就成精怪了，所以，这些树木的树枝缓缓地律动之间，都透露着灵动，那树干不时的扭动一下，让白素明白，这些树木并不是一株无害的植物，而是随时都可能要人性命的利器！

　　白素尽量的躲过了这些人的探查，也躲过了这些树妖的感知，朝着内里潜了进去。

　　但是，再绕过了这些精灵守卫和树妖守卫之后，白素却非常无辜的看到了一副奇怪的画面，一株参天大树在一层好似是水波一般的波纹后面，一黑一白，一枯一荣，一般是翠玉之色，在阳光之下的逆影之下显得有些发黑，显得生机勃勃，非常的富有生气！

　　但是另一面万千，树木完全枯萎，浓重的腐朽之气从中散发出来，这些腐朽之气甚至有着渐渐地超于勃勃的生机的趋势，而且，这一半一半的格局，现在好像是枯萎的一方占据了优势，整棵树都已经枯萎了一半还要多一些了。

　　“这棵树竟然还在另一个空间之中，我说这棵树的气息怎么会这样的隐晦呢。”白素看着这个隐藏在空间晶壁之后的神树，皱眉说道。

　　这样在另一个空间之中的神树，对于白素来说，难度无疑使加大了很多。白素若是想要进去研究神树，无疑要打开这个空间晶壁，但是以白素现在的实力而言，想要打开空间晶壁，还想一点儿动静都不发出来，这一点儿白素还做不到。

　　不过，凭着白素对于空间规则的敏锐直觉，这个小千世界之内的、神树所在的空间应该不算是很小，这颗神树能够占据这个小空间的大多数地方，应该也是一株延绵有数百公里大小的大树。

　　“阴阳双生，如今阴盛阳衰，这可神树命不久矣。”白素还没有想到安全进入神树空间的方法，所以只有隔着空间晶壁先观察一下了。

　　“一进入这个精灵森林就感觉到了一股子腐朽的气息，想必源头应该就是出在这里了。”白素仔细的感应了一下枯萎的一半树木给予白素的感觉，然后下定了结论。

　　在这个神树的空间之外，同样的有着几颗参天大树，修为比之外面的树妖还要高上很多，其中两棵甚至已经达到了神明的境界，这应该就算是神树的近卫兵吧。

　　白素赤着小脚，缓缓地在略显冰凉的地面上来回的行走了几圈，却始终没有想到能够不惊动任何人进入神树空间的方法。

　　“叮叮铃铃……”就在白素着急的进入神树空间的时候，只见一个头发上绑着一个小铃铛的精灵少女手中拿着一个篮子走了进来。

　　只见她伸手朝着神树空间的空间晶壁轻轻地一指，一道翠玉色的光束点在了空间晶壁上，空间晶壁便自动的让开了一个可以容人进入的小口子。

　　精灵少女一弯腰，就钻了进去。正在因为如何进入神树空间而发愁的白素趁着机会，一瞬间也跟了进去。

　　“咦？”精灵少女确实一声惊异，朝着白素进来的地方看了一眼，却没有发现完全融入地理环境之中的而白素。

　　看到精灵少女的样子，白素也是一惊，此时仔细一看，这个精灵少女的实力，白素竟然无法看透。

　　只有两种可能，一种是精灵少女身上有着隐匿修为气息的宝物，另一种就是精灵少女的实力远超了白素。

　　“你来了，艾希……”一声似是行将就木一般苍老的声音从神树身上传了出来。顿时将正在打量周围环境的白素的注意力吸引了过来。

　　“是的，传承者。”精灵少女艾希应了一声，走到了神树的一侧，有些悲悯的问道：“传承者如今的状况，还能够支撑多久？”

　　“这个……不太好说啊。”神树的声音有些落寞，“从主人一曾逝去，我的力量就开始下滑，身为主人世界之中的世界树，这几万年来完全就是依靠我那些残存的能量来维持这个世界的运转与存在。

　　这也已经消耗了我太多的能量了。这个世界再也维持不下去了，我即便是再坚持，也就这两年的时间了。

　　艾希……你也准备一下吧，精灵族是主人的部族，现在我也要随主人而去了，精灵族的存亡就维系在你的身上了。”

　　“……嗯。”艾希沉默了一会儿，轻轻地点了点头，“如今依旧暗中探查着我们精灵族的依旧还有一些，即便是我们精灵族已经落寞到了这种地步。

　　我们精灵族不敢修习武力，就算是神主传承下来的一些功法，都不敢正大光明的修炼，只是偷偷的挑选出一些潜力高的族人出来，暗中传习。

　　外界看我们精灵族的生活是安逸无比的，但是这安逸，却又是一种说不出来的苦衷啊。如今，你一去，我们精灵族的境地又是急转而下。你在的时候，还能够起到一定的震慑力，你若是去了，神主那最后的一点儿震慑力也就去了。

　　或许，那几个对我们若即若离的种族，也不会在对我们有所庇护了。毕竟，几万年过去了，那些种族或许不会为了我们而得罪那些和他们一样，正是如日中天的种族啊。”

　　“唉……”神树一声叹息，“幼树已经生出来了，就在圣泉的底部，等我随主人的脚步离去之后，你就将之好好培育，你也好好修炼，争取能够达到主人的底部，这样，精灵族就能够重新站立在新世界的顶端，成为这个新世界的霸主了！

　　新世界新立，什么事情都有可能发生，你也不要放弃，努力修炼，将精灵族带向辉煌吧。”神树说完了，便是一生长长的叹息声，像是老人那种叹息……

　　艾希闻言点了点头，便不再说话，之后又在这里站了一会儿，便离开了这个小空间。

　　直到这个令白素看不透的艾希离开之后，白素才认真的打量起了这颗神树，顶如华盖，延绵不知多少里，一半如同翠玉晶莹无比，宛若神树，馨香溢之。

　　一半如同腐朽的污浊枯木，腐朽气息浓郁，令人直欲掩起口鼻。

　　白素又朝着神树所说的那口圣泉看了一眼，圣泉就在神树的底下，有数十米大小，不像是泉，更像是一潭池水。

　　“这水……”白素眼皮轻轻地跳动了两下，这池水和青莲领域之中的金色水很是相似，但是领域之中的水却又不如这里的水一样，没有这里的水的浓厚灵力波动，也没有这里金色水的造化之力浓厚。

　　这似乎，是青莲领域的进阶版。不过，这又显得比较正常，这里曾经毕竟是一方小千世界，而青莲的领域到现在为止都还没有完全的进化成为位面。

　　若是青莲的领域进化到位面的程度的话，其中金色水可能要比这里的金色水强一点儿，毕竟这里已经是失去了主人数万年的小千世界，即便是这个小千世界，都已经残缺不全到了一定的地步了。

　　“小家伙……”

　　就在白素还在观察着这里的一切的时候，神树那苍老的声音又一次响了起来。

　　“嗯！？”白素一惊，朝着周围看了看，却发现这里除了自己之外，可没有别人了。

　　“呵呵呵呵……”看到白素的动作，神树笑了几声，“小家伙，这里除了你可就没有别人了，就不必四处看了。”

　　“你能够看的到我！”白素知道神树一惊看到了自己，索性从空间断层之中一步走了出来。

　　“若是一个生命突然地走进你的世界之中，你会不会发现？”神树没有回答白素的话，反而是反问了一句。

　　“当然！”白素回答完了，立即也就理解了神树的意思，也是，自己这是进入了神树的世界，若是神树都发现不了的话，才会奇怪，想到自己所做的伪装，白素不由有些郁闷。

　　“呵呵，这个世界虽然是主人的，但是我一直作为这个世界的世界树，其实这个世界跟是我的也没有什么两样，尤其是主人逝去之后，这个世界几万年来的运转完全是由我一人来支持的。

　　所以，这个世界之中没有我不能发现的东西。只是可惜，失去了主人，我的实力又不能达不到界主，只能任由着这方世界凋零。”

　　神树说着，在身上依然繁盛的那一半之中，突然延展出了几道自然法则，而且还有几道，白素可以清晰地感觉到其中的完整与真实！

　　“你这是……”白素疑惑的问道。

　　“我能够感觉得到，你和我的主人都是自然道体。我知道你并不是精灵族，但是你对精灵族也没有什么恶意吧。”神树操着苍老的声音说道。

　　“我不明白，你到底是要表达一个什么意思。”白素皱了下眉头问道。

　　“从你一来到精灵森林的时候，我就已经感觉到了你的到来，在整个精灵森林之中，几乎每一棵树都是我的卫士，都是我的眼睛，所以你们的行动也瞒不过我的视线。

　　在你一来到精灵森林的时候，我就已经感觉到了你的不同。但直到你变成如今这个样子的时候，我才真切的感受到了你与老主人的相同之处。

　　我等了几万年了，没有再精灵族发现自然道体。如今发现了你，虽然并不算是精灵族的族人，但对于精灵族也没有恶意。”

　　“唉……”一声长长的叹息，“这就足够了……”

　　白素从中听出了一丝不同寻常的味道，这神树似乎对于自己并没有什么恶意。看样子，是有好处给我？

　　“我的老主人留下了传承，但是精灵族恐怕是无福消受了。我的日程已经到了最后的时间了，恐怕也没有时间再去等待精灵族出现什么自然道体的精灵了。

　　几万年的时间都没有出现过，短短几年时间又能够期待什么奇迹呢？即便是出现了，小小年纪，又真的能够接受完整的传承吗？”

　　神树似乎真的是垂垂老矣，一句话一句话，似乎是说不完了。

　　“传承……”白素喃喃的重复了一边。青莲已经接受了百花仙子的传承，百花仙子能够成为界主，在仙界都是鼎鼎大名，就是其实力之高强、其功法之强悍的最好证明了。

　　现在，这个神树似乎是有将曾经的精灵神王的传承传给自己的意思。白素抬头看了一眼这个世界，能够拥有自己的小千世界，这就说明了精灵神王确实是一代豪杰！但是，他的传承真的比得上百花仙子吗？

　　似乎是看出了白素的想法，神树接着说道：“我也看得出来，你是有着系统的修炼方法的，应该是得到过传承，或者是有一个师傅的。

　　所以，我给你的传承，也不需要你去拜师。我只是想要将老主人的功法传承下去而已，对你来说，两相印证之下，是有好处的。

　　只要你在接受传承之后，其余的也不强求，只需要你能够对精灵族有所照拂也就是了。”

　　精灵族的那个神王已经死去了数万年了，这个师徒关系，有与没有几乎没有什么差别，至少碎玉神树来说，是没有什么差别的。

　　神树的这个说法，无疑使说明了要给白素前主人的传承。或许是不想让老主人的传承断了，也许是希望得到传承的人能够对精灵族有所庇护，反正是不管哪一点，神树已经决定将传承传给眼前这个不知道是小伙儿还是丫头的年轻人了。

　　神树已经等不了那么长时间了，几万年都下来了，精灵族不是没有再出现过一个自然道体的精灵嘛……

　　神树的话令白素心头一动，互相印证之间确实是能够产生新的理解。而且，神树这里还有这一些完整的自然法则，这可是可遇不可求的。

　　只是刚刚的接触，青莲就已经感觉到了几分灵感在意识之间碰撞。

　　“怎么样，小家伙，你愿意接受传承吗？”在神树看来，这种好事儿，只要是个人，都不会拒绝的。

　　而且，神树只是要求能够帮助的情况之下，帮助精灵族，也没有什么强迫的意思。若是这样，几乎没有什么附加条件的情况之下，几乎不会有人拒绝吧。

　　当然，和神树猜想的一样，白素确实没有理由拒绝，轻轻地朝着神树鞠了个躬，声音甜腻：“多谢前辈赐教。”

　　“呵呵……”见到白素答应，神树呵呵的笑了一声，这也算是完成了它几万年来的一个夙愿吧，虽然这个愿望完成的并不完满，但这也算是以一个比较不错的方式完成了。

　　神树的躯干微微的动了一下，在那个依旧翠绿的躯干之中突然开了一个小口子，当然，并不是神树的身体开了口子，而是一个空间，一个神树自己修炼出来的空间。从这个小口子之中，突出了一个小小的金牌来。

　　“你接住……”神树轻声的说着，金牌朝着白素这里飞了过来，白素素手牵引，一道风灵力流转而过，在金牌身上一转，先是检查了一下金牌，确认没有动过什么手脚之后，牵引回来，拿到了手中。

　　金牌一个巴掌大小，正面书：界主芬琳。背面书：精灵王者。

　　“这就是主人，芬琳的传承界碑，拥有了这个界碑，不但有了界主的传承，还有这个小千世界，你也拥有了一份儿控制的权力。

　　不过，等我去后，这个小千世界也会随我而去，这个用处，你可能是用不到了……”

　　神树说完，身上散发着生机的那一部分缓缓地将自然法则放了出来，轻声的说道：“这几个完整的法则，是我所能够控制的自然分支法则。

　　你仔细体悟一下吧，我只能给你一个时辰的时间，能够体悟多少，就看你自己的了。”


第二百八十五章 世界之树

　　白素颔首之后，一撩裙摆，盘腿坐在了地上。在这方小空间之中，地面的灵气也不是外界可以媲美的。

　　由于神树特意展露，青莲可以非常轻易的感受到这几道法则。这几道法则之中，最为明显，也是其中最为重要的就是生命法则，其次还有生长，枯荣的法则。

　　还有几道法则，不过并不完整，白素只有一个时辰的时间来体悟，自然不会关注这些并不完整的法则。

　　甚至，在这三道法则之中，一个时辰的时间也不可能领悟到多少，只是留下一个印象，待日后在凭靠今日种下的种子，开花结果。

　　以青莲如今的境界，领悟法则还是困难了些，虽然因为神树的原因，青莲能够感应到这些法则，但冥冥之间总是有着一层隔膜一般，令这些法则青莲面前仿佛是蒙了一层薄薄的面纱，虽然看得见，感受得到，但总是如同镜花水月，感受不真切。

　　一个时辰匆匆而过，青莲也只是将这些法则的印象种下了，但具体什么时候能够理解这些法则，什么时候能够掌控这些法则，就是以后的事情了。

　　“你走吧。或许等你领悟到生命法则的话，还能够帮助我这个老骨头……再多残喘一段时间。”

　　一个时辰过去之后，神树所控制的法则焕然消散，神树的语气之中也显出了几分的疲累。显然，以神树如今的状态，控制这些法则的外放并且给青莲领悟，已经是非常的吃力了。

　　神树说完，空间之中自然地出现了一条小路，小路的尽头是空间晶壁敞开的一个小小的门，这是供白素出去的小路。

　　白素轻轻颔首，刚刚青莲领悟的生命法则就有体现，若是真的能够领悟到这生命法则的话，别说神树只是半死不活，就是完全死了，白素都能够重新赋予它生命。

　　不过，神树虽然能够掌握这种法则，但是它所能够掌控的范围也就是这一方世界而已，凭靠的，是老主人芬琳留在小千世界之中的法则。

　　而且它的状态已经到了将法则浮现一下都非常费力的程度，即便是神树真的能够控制着生命法则，对于它自己来说也是无力了，病不医己。

　　白素轻轻地站起身来，赤脚轻轻的贴着地面，顺着小路朝着空间晶壁上的小门走去。

　　“等一下……”就在白素将要走出小门的时候，神树的声音重新将白素叫住。紧接着，在圣泉之中飘出了一颗翠绿的小树苗儿。

　　“我身为世界树，在整个暗魔界都算是独一无二的存在了。这颗小树苗儿，是我所孕育出来的，可以说是我的孩子，你把它带走吧，将她放在你的造化空间之中，它可以辅助你的空间慢慢的进化成为一方世界。

　　在你那里，它也能够更好的生存下去。这方世界的造化之力，已经太过单薄了，只凭考这口泉中的圣水，已经无法满足它的需要了。

　　而且，身为世界之树，一出生都会含有一部分空间法则，若是我没有看错的话，你应该也有着空间天赋。这棵世界树的树苗儿，对你会有好处的，好好体悟吧，小家伙……”

　　神树说完，小树苗已经飞到了白素的怀中。

　　“我会好好照顾它的，若是经年之内，我能够领悟道生命法则，我会回来回复你的生命的。

　　若是到时候，你已经死亡，我会给你新的生命……不过，那个时候，那个新的生命，就可能不再是你了。”

　　白素说完了，一步踏出了这个小空间。

　　“不是我了吗？这个我当然知道！只是，你想的还是太简单了，我一死亡，这个小千世界必然崩溃，世界之力崩毁，我的那失去了生命的躯体又怎么可能坚持的住！？

　　一旦我死亡的时候，就是我彻底消失的时候。一丝存在过的生命印记都没有了，即便是你有着天大的能耐，又怎能将我再一次复生呢？哪怕只是一个新的生命！”

　　神树喃喃的说完，随即陷入了沉默。对于神树而言，白素仅仅只是自己一丝希望，但是这一丝希望有时那样的遥不可及，几乎没有什么可能。

　　白素怀抱着世界树的小树苗儿走出了神树的空间，低头看着这个小树苗儿，确实非常的漂亮。

　　每一片树叶都像是翠玉一样，显得生机勃勃，浓郁的生机与那半死不活的神树来说，完全就是两个极端，就像是神树将身上所有的生机都给了这个小的世界树一样。

　　小世界树大约有半米高，白素将之抱在怀里，小小的树冠已经将白素的脑袋都遮住了。小小的树冠上，每一片树叶都仿佛在冒着灵气一般，煞是可爱。

　　“小姑娘，你终于出来了……”就在白素还在打量着怀中的世界树树苗的时候，一个女声从白素的前方传了过来。

　　“你是……艾希？”白素闻言一惊，将手中的世界树苗一收，抬头朝着前方看了过去，一个身着白色长袍，银白色的长发及腰的女人背影呈现在了白素的眼前。正是刚刚白素跟进去的时候的那个令白素看不透的人。

　　“哦～”艾希闻言，一下子转过身来，整理了一下头上的一顶银冠，朝着白素问道：“小姑娘并不是我们精灵族的人吧？”

　　“何以见得……”白素可不想暴露自己的身份，这可是自己变成青莲模样的原衷。

　　“小姑娘若是我精灵族人，即便是认不出我来，还认不出我头上这顶银冠吗？”艾希听到白素所说，抿嘴淡淡的一笑，嘴唇两侧出现了两个非常好看的酒窝。

　　白素一听，顿时知道自己哪里出错了。艾希这个名字，是世界树叫的，但是在这个精灵族之中能够和世界树平等对话的人，定然不是什么普通的角色，世界树能够叫的，自己这个普通的精灵族又怎么能够乱叫呢？

　　艾希的头上的银冠非常的漂亮，上面银饰金凤，还有一些漂亮的符号，给艾希本来就绝世的美貌上面更增添了几分气质。

　　“看你的表情，就知道你确实不认识我，也不认识我头上这顶银冠了。”艾希缓缓的摇了摇头，“我是精灵王艾希，既然你不是我们精灵族的族人，你可以称呼我为艾希。

　　我且不管你来我们精灵族做什么，在你没有对我们精灵族做出危害之前，我也不追究什么。

　　不过，有一点我非常的好奇，传承者将你留下，到底是因为什么呢？若是不介意的话，可以和我说说吗？”

　　艾希缓缓地走了过来，就这样，非常轻松地站在了白素的身边。“还有，刚刚你怀中抱着的那颗树苗，应该是小世界树的树苗儿吧，怎么会出现在你的手中呢，传承者怎么会将这样重要的东西交给你。”

　　其实，在白素跟着艾希进入空间的时候，艾希就有所察觉，不过艾希并没有确定自己身后真的跟着一个人。

　　但是，在出了神树空间之后，艾希越想越不对。身为精灵族，灵觉都非常的准，身为精灵族的王者，灵觉自然是更加的精准。

　　所以，艾希便在空间之外等待，直等了一个时辰还多一点儿，才有一名白衣少女，怀抱着一颗半米多高的小树苗儿从中走了出来。

　　而她怀中抱着的小树苗儿，更是艾希非常熟悉的，世界之树所孕育的树苗儿。

　　本来，以为白素是精灵族人，还没有什么，现在确定白素竟然不是精灵族的族人，若是白素不说出点儿什么来，即便是传承者的意志，艾希为了精灵族的存亡，也不会轻易的让白素将之带走的。

　　虽然，艾希面上平静，但是暗地里已经再继续力量。虽然直觉认为白素比之自己弱，但是艾希却并不能够将白素完全的看透，所以，艾希也是非常小心的。

　　白素长身而立，身上的绿色纱衣缓缓变换，变化成为了一件丝缎柔滑的白色长袍附在了身上。

　　尖尖长长的耳朵也变得圆润了起来，墨色的长发随风而舞，在这个树林小道之中，风姿卓越而不下于精灵王。

　　“原来是人族！”精灵王脸色略微好看了些。虽然精灵族与人族之间的关系并不如表面上看去那样和谐，但毕竟是同盟族，比之那些给精灵族带来巨大伤害的种族来说，精灵王感觉人族还是可爱了一些。

　　“首先，为我的鲁莽打搅，我很抱歉。”白素轻声的说了一句。“你们的传承者将我留下自然是有原因的，只是原因是什么，也不是什么秘密。

　　我是自然道体，和你们精灵族几万年前的那位神王一样，所以传承者将那位神王的传承留给了我。

　　你也知道，传承者已经在精灵族等待了数万年，直到如今在精灵族之中都没有出现过一位自然天赋者。

　　如今，传承者已经是命不久矣，思及芬琳神王的传承，自然会选择一个自然天赋者将芬琳神王的传承传下去。”

　　“至于世界树树苗儿，在你们这个小千世界之中时无法养活了。那一口圣泉我也看了，其中的造化之力，自然之力实在是少的可怜了。

　　再过几年呢，若是传承者一去，小千世界是否还能保存还不知道，但是那口圣泉是一定无法保存了，届时，你们那什么去养活世界树苗？”

　　白素轻轻地一转身，面对面的对着艾希说道：“可以看一下我的领域，来确定一下你的想法。”

　　白素说完，身后猛的浮现起一个金色世界的虚影。虚影世界发出了不是很浓烈的吸引之力，艾希没有丝毫抵抗，就这样随着白素伸出的手，任由着白素抓住小手，走进了那个虚影的世界之中。

　　一望无际的金色海洋，一望无际的金色莲荷，浓郁无比的造化之力，浓郁无比的自然之力，在这个金色的海洋之中，每一滴水都有着和圣泉水相似的气息。或许在某些质量上，并不如圣泉水，但是在某些方面又胜于圣泉水。

　　圣泉，曾经毕竟是神王所造化，但又精灵了数万年变迁。所以，在艾希看来，这些水比之圣泉水，也是不差什么的。

　　“还真是一个令人幸福的世界呢。”艾希深深地吸了口气，随着白素轻轻地落到了一朵荷叶上，长身而立却风姿卓越。一缕缕银白色的头发在碧波之上飞舞。

　　“这个世界，确实足够将世界树养育，而且世界树和这个世界相辅相成，虽然这里现在还只是一个领域，但是只要有世界树所在，早晚都能够成为一方真正的世界的。”

　　艾希眼睛并没有看着白素，而是羡慕的看着这个生机勃勃的世界，这是艾希所希望拥有的世界，但是现实却只赋予了艾希水德之体，虽然也是非常珍贵，但比之自然道体，确实有些不如了。

　　而且，在这个领域之中，还有一点令艾希有些奇怪，明明只是一个领域，虽然相差不大，但终究是没有达到位面的程度，但是这个领域之中却出现了法则的气息。

　　造化、活泼、生机……在这个领域之中可以很清楚的感觉得到。只是白素并没有利用雷法，艾希倒是没有感应到这到底是什么法则。

　　白素轻轻地抓住了艾希的小手，在这个领域之中，顺然之间斗转星移，在下一刻来到了一个完全不同的世界。

　　在上空之中，大陆山川，湖泊海洋，丰林草原，森罗鬼域，魔影地狱……这个之中，到处都是如此的全面，但是艾希去无法确定这到底是一个什么样的世界。

　　法则气息不强大，但是却非常的全面。整个世界之中，几乎是脱离了领域的范畴，更像是一个位面，而且，更像是一个自然形成的位面！

　　暗魔界的神明，可以通过两个方面获得领域，也有两个可能获得位面。领域，在暗魔界之中被称为半位面，在领域境界的时候，神明可以炼化一个小型的自然的半位面，将之转化成为自己的领域。

　　在域主境界的时候，也可以将一个自然形成的位面转化成为自己的位面。但是这个能够符合条件的位面非常难以找到，大的位面无法炼化，小的位面炼化无用，不大不小正合适的却又难以找到。

　　而且，自然位面更加令人蛋疼的是，由于是自然形成的，终生都无法和自身完全的契合，在使用的时候，都会有着隔阂，在与自身孕育的世界的人相斗的时候，就会落到了下乘。

　　不过，这个世界可不是白素炼化的自然位面，而是白素的掌中佛国。白素拉着艾希的手，一晃之下来到了曾经乘着金莲的池塘，这里已经变化成为了一片大湖，一望无际，里面的画面和青莲的青莲碧波领域非常的想象。

　　而且，其中给予艾希的气息感受，比之刚刚的世界还要浓厚一些。这本来是孕育金莲莲池，自然是自然界的精华。

　　“这是什么地方？”

　　“这里是我的第一个位面世界。为掌中佛国。”白素轻声的答了一句，“这个湖泊用来孕育世界树的话，定是没有什么问题的，因为，这个湖泊曾经孕育过并不比世界树差的自然界奇葩。”

　　白素说完，身形一动，便消失在了佛国之中。艾希的身子也在这一瞬间受到了整个世界的排斥，艾希脸色一变，但还未等艾希提起抗衡之力，世界之力就已经瞬间将艾希排斥出了这个世界。

　　白素当然不会让艾希体悟到自己的空间，这可算是自己的实力底牌之一。

　　“艾希，我既然得到了你们精灵神王芬琳的传承，自然就会对你们精灵族照拂。若是我能够领悟到生命法则，自然可以将神树恢复生命的鼎盛。

　　相信，神树对于你们精灵族的作用是非常重要的。”

　　说到这里，白素的心里突然一动，“若是可以，我们也可以结成同盟。可以和你说，我并不算是暗魔界的人族，而是这个融合之后新世界另外人族的一支。”

　　虽然说如今精灵族的实力还不如人族的实力，但是作为古老相传的精灵族，其底蕴还是非常深厚的。

　　艾希对于白素的印象似乎不错，已经初步的认可了白素，此时将这个同盟提出来，似乎是一个非常不错的时机。

　　艾希听到白素的话，嘴角轻轻的一翘，“这个事情，还是到我的宫殿之中详谈吧。”

　　“艾希，你带路吧。”白素将一直握在手中的小手放开，不经意间放在鼻端闻了闻，一股自然的香气萦绕在了鼻端。

　　蛮香的！

　　美人的味道，都是蛮香的。


第二百八十六章 芬琳 决

　　说是宫殿，但是当白素到了艾希的“宫殿”的时候，就知道自己是被艾希晃点了。若是几件茅草屋一样的房子就算是宫殿的话，那白素的城主府就是紫禁城，不！简直就是天宫一样的存在。

　　当然，说是茅草屋确实是夸张了一点儿。只是几间树屋，外面看起来还是非常的精致的，到了里面更是布置的非常的漂亮。

　　女儿家的闺房，粉色的色调，精灵王艾希却是非常的有情趣的。内里还算宽敞，至少比之从外面看上去的要宽敞的多。在房间之中，白素至少不用担心容不下自己，没有什么憋闷的感觉。

　　同时，阵阵的馨香飘荡在房间之中，令白素的鼻子不时的耸动几下，呼吸一下这好闻的味道。

　　“房间是简陋了一点儿，不过，你不会介意的，是吧？”艾希笑着拉住了白素的手，走到了房间之中唯一的那个小桌前，两个人挨着做了下来。

　　两个人的样子不像是在这里谈论联盟的，从外人来看的话，更像是两个闺中少女谈私房话的场景。

　　“你既然提出了和我们精灵族结盟，那想必是对于我们精灵族的情况应该是有所了解的。

　　但是我对于你们的情况是一丝都不了解，所以这个结盟的前提条件就是不公平的！”虽然看上去，两个人显得非常亲密的样子，但是艾希可不会给白素任何的优惠。

　　“我可以和你说一下。”白素在见到艾希轻点、颔首之后，说道：“在新世界之中，我们的势力确实算不上什么非常强力的势力。

　　不过，即使如此，我们的实力也不是一般人能够动摇的。出了修炼者之外，我们还有一种与众不同的文明。并且，我们也是有着非常深厚的背景的。

　　在我们背后站着六界！或许你并不清楚，在我们原来的世界之中，分为凡、仙、魔、妖、灵、佛六个中千世界，每一个中千世界都有着和新世界相媲美的实力。”

　　白素将话微微的夸大了一下说了。

　　艾希听了虽然眼皮一跳，但面上却并没有什么变化，只是缓缓地摇了摇头道：“眼见为实，耳听为虚，结盟只是就是一荣俱荣，一损俱损，这么大的事情不可能只听妹妹你的一言而定。

　　虽然听了你的话，我也非常的像和你签订了盟约，但是这个盟约是对我们精灵族的利益密切相关的。

　　所以，我不得不谨慎。”

　　艾希说着，站了起来，缓缓地走到了窗边，轻声的说道：“所以，你可以给我一个时间，我会前去你们的地盘考察一下，若是你所说不虚的话，我可以考虑同意你的同盟意见。”

　　若是事情真的像是白素这么说的话，和其签订了契约是只有好处没有坏处的，能够得到这样一个强大势力的保护，比之投靠了暗魔人族还要强上很多！

　　“这样……也好……”白素想了下，缓缓地点了点头。既然艾希这样谨慎，那也就是将事情变得更加的麻烦一点儿而已。反正艾希已经有了这个想法，那能够成功的可能性就要大上很多了。

　　之后，确定了现在还无法签订盟约，两人之间的聊天也就变得随便了不少。白素也给艾希讲解着地球上的一些东西，比如说是科技武器等等，这些白素都不是很懂，所以也不怕说漏了什么重要的信息。

　　艾希也乐得听白素对于地球势力的讲解，这样可以为其提供更多的资料。而艾希个给白素大略的讲解了一下精灵族的情况。

　　在艾希的讲解之下，白素了解到，现如今的精灵族虽然过得并不太如意，但也还是有着数以亿计的精灵族人，不只是分布在这个中央大路上，在别的地方也有着精灵族的足迹。

　　只是中央大陆这一支获得了芬琳神王的世界树和小千世界，所以被誉为正宗。精灵族如今的实力，还是比之地球上的人类强上很多的，其中神明数以千计，圣级强者更是数以万计，这比之地球而言，还是强了很多很多了。

　　在艾希的“闺房”之中谈了差不多半天的时间，双方之间也有了一个初步的了解，之后在艾希的相送下，白素离开了艾希的“宫殿”，待出了宫殿一段距离之后，随手制造了一个小空间，进去之后身形一变，变回了本尊的模样。

　　之后身周的空间涟漪一闪，白素身形便直接出现在了风铃族的驻地之中。

　　“怎么样，白素，没有被发现吧。”白素刚刚回到风铃驻地，便被白影发现。

　　白素缓缓地摇了摇头，“被发现了，不过没有发生什么大事儿，而且还遇到了精灵神境的世界树。”

　　白素说着，手中奇光一闪，一颗翠绿的小树苗儿就出现在了手中。

　　“世界树！”白影身着一袭白衣飘然而至，伸手接过了白素手中的世界树苗。“世界树，《奇物志》云，世界之基！

　　这可是帮助界主构建一方世界的最佳宝物了，而且，这棵树苗儿应该是真的世界树树苗儿。”

　　白影伸手轻抚了一下世界树的树冠，只见世界树苗似乎有着灵性一般，轻轻地荡漾了一下。

　　“白素，我不得不羡慕你啦！人家累死累活的这么多年里出生入死，才有的这种修为，你却屡次获得好宝贝，每一次都有着那么你填的好运气。

　　就算是出去探探路，都能够遇到人将世界树送到你手上。”白影嘟了嘟嘴，伸手就在白素的鼻子上捏了一下。

　　“嘿嘿，我的不就是你的嘛，分那么清楚做什么。我的这些东西可都是你带来的哦，你就是我的型隐形，我的好运气可都是你带来的哦。”白素轻轻的抓住了白影的小手，抚摸着说道。

　　“算啦。”白影大眼睛呼扇了两下，将世界树递给了白素，“快点将世界树安置好吧，让世界树快一点儿长大，对你有好处的。”

　　“我明白。”白素笑着接过了世界树，然后拉住了白影的小手，两人身形一闪，就来到了佛国空间之中。

　　莲塘湖畔，“你打算将世界树安置在你的佛国空间吗？我觉得，青莲的领域更加的适合这个世界树的成长。”

　　白素缓缓地摇了摇头，道：“这个佛国空间才是我力量的根本，直到最近，我时常有些感悟，觉得这个佛国空间才更加的接近自然地根本。

　　在以后，佛国空间会进一步蝉变，我觉得我的各种修炼与之《佛法空间》上所描述的，尽然有些不同的地方。

　　至于哪里不同，我又说不大清楚。只是知道，佛法空间之中，并没有我这空间的五行平衡，也并没有我这空间之中的自然律动。

　　在《佛法空间》的描述之中，掌中佛国应该是一个神圣气息浓郁，接引信徒，以及部下众罗汉僧侣的国度。

　　但自从我开始修炼以来，就没有打造过什么佛国气象，也没有接引过罗汉僧侣，而且在这个空间之中努力的掌控五行平衡，在得到了青莲之后，这方空间更是五行渐渐接近自然，自然照进大道，所以，已经与《佛国空间》之中所描述的大不相同了。

　　所以，我想让这个空间尽可能的发展。我这不是一个佛家的法宝空间、法藏空间。我要将之打造成一个世界，一个真正的世界，我要看看，我这个世界的尽头在哪里。”

　　白素看着眼前的万里碧波，神情之间既有期待，也有着几分霸气。既然这方空间已经脱离了功法之中所描述的，那就索性完全的任其发展，努力掌握好其中的平衡，发展成一方世界。

　　而这颗世界树，就正好是平衡的宝贝。

　　白素缓缓地伸开双手，平举起了手中的世界树，而世界树也紧随着白素的双手，飘向了这个莲塘的中心。

　　缓缓地，缓缓地飘到了莲塘的中心之后，稚嫩的根茎插到了湖水之中。只要半米高，湖水很容易就能够将之淹没。

　　但是世界树却将湖水当成了土壤一般，只是将根茎插进了湖水之中，树干、树冠漂浮在水面之上。

　　“呜呜呜……”一阵声音从世界树上传来，仿佛是世界树在表达他的喜悦，在表达他的舒爽情绪，一股满足感充满了它的全身。

　　紧接着“滋滋滋”的生意响起，世界树在吸收了湖水的营养灵气之后，竟然开始在两人面前，以肉眼可见的速度开始了成长！

　　很快，那身高半米的树干就涨到了一米，紧接着在白素两人的眼前，在一炷香的时间里，树干长到了十米，整个树冠已经是亭亭如盖。

　　而且，这种涨势不但不见停，甚至有了越长越快的趋势。而下面的湖水，甚至都在两人的眼皮子地下，潜了一寸左右。

　　“这种涨势，估计会持续一段时间。直到你的这方空间负荷不了这颗世界树的涨势之后，才会停下来。”白影轻声的说道。

　　“不过，若是这种涨法在持续一段时间的话，这个莲塘可能会负载不起。”白素事先并没有想到，这棵世界树会这样生长，会这样消耗灵力。

　　“若是这样，不若……”白素突然想到了青莲的金莲碧波领域，这个领域之中，造化之海，海水取之不尽，用之不竭，若是加以引导，将之引入佛国空间中来，或许是一个非常不错的注意。

　　白素想到就做，况且这两个空间都受白素的控制，操作起来也没有什么太大的难度。在白素手诀打出之后，一个隐隐之间的世界便浮现在了眼前。

　　其中黄海波涛浪卷，在白素又一次手诀打出之后，一个缺口打开，一道涓涓细流流出，在空中化作了九天瀑布，如同银河在九天倾泻一般，朝着莲塘而来。

　　“成了！”白素欢呼一声，这道溪流并不算大，对于领域的消耗也是不大，小小的瀑布，却可以填充莲池的消耗。

　　“好漂亮。”白影看着这一道从天空之中直流而下的金色瀑布，在阳光的照耀之下，闪耀着璀璨的金光的金色匹链，不由惊叹的说道。

　　白素闻言一笑，伸手一指，空中的瀑布又一变，变作了一蓬细雨，点点洒洒的朝着莲塘上如同雨水一样往下滴下来。

　　一道细小瀑布变成细雨，就如同金色的雾雨一样，点点的雨滴打在莲荷上，打在莲池之中，点点涟漪轻轻地化开，整个天地之间都萦绕着浓郁的化不开的自然气息，深吸一口气都感觉到灵气直往鼻孔里钻。

　　在这样的地方，整个人都感觉舒坦极了。

　　将世界树种下之后，算是任务完成，只等空间之力孕养这棵世界之树，等世界之树成长之后，反补佛国空间，将佛国空间尽快的发展成为一方小千世界。

　　两人身影重新回到风铃驻地，白素等白影离开之后，独自呆在这个小屋之中，身形渐渐变淡，渐渐变化成为了青莲的样子，白素的意识渐渐沉寂，沉寂到了佛国空间之中，世界树之中是包含着时空法则的，即便是世界树苗，里面也会蕴含有少量的法则气息，这样的好机会，白素怎么可能会放过？

　　而青莲，取出了从神树那里得来的金牌，轻轻地一拍，一道自然灵力自然地涌入到了金牌之中。

　　金牌发出一阵温润的光泽，一道淡绿色的气息蜿蜒而上，随后朝着青莲眉心缓缓而来。在青莲的感应之中，这道淡绿色的气息没有任何的恶意，便放这道气息进入了自己的眉心之中。

　　在气息经过的时候，青莲眉心的三朵莲花瓣发出了一阵淡淡的，温润的粉红色光晕，待到气息进入之后，重新锁住了眉心。

　　翠绿色的气息在进入青莲识海之后，化作了一位绿衫的精灵。这是一个之让人看一眼，就感觉到无尽的春意的精灵，长相在白素所见过的人之中，或许不是最为美丽的，但绝对是最令人感觉到舒畅的。

　　青莲一袭白衣之下，意识也在识海之中聚集。

　　“是你唤醒了我吗，后辈……”声音威严，但却自然流动，语音而过，仿佛沐浴在春风里。

　　“您是，芬琳前辈吗？”青莲闻言，一顿，之后问道。

　　“不错，这是我在死前，封印到金牌一缕元魂……”在看到青莲的第一眼的时候，芬琳就已经将自己的一些心思收了起来。

　　在芬琳最初将自己剩下的最后一缕元魂封印的时候，曾经想过要在后辈接受传承的时候，夺舍。

　　但是经历了几万年，芬琳的思想也在渐渐地转变，再见到青莲之后，芬琳更是第一时间感受到了青莲元神的强大，并不是自己这么一缕残缺的元魂可以对付的，而且在青莲元神之上，还牵引这两道冥冥之中的引线，这证明背后还有着本尊……或者是分神。

　　这样一来，想要夺舍就非常困难了。而且，在青莲的脖颈上，芬琳还发现了一只三叶草形状的项链，在芬琳一出现的时候，就敏锐地发现了这个项链所产生的威胁。

　　这个项链就像是一只眼睛，在芬琳刚刚出现的时候，就发觉这个项链在盯着自己，只要自己的一举一动出格，这个眼睛的主人可能就会将自己直接灭杀。

　　既然无望夺舍，芬琳表现的自然就没有任何的值得怀疑的地方。在表达了自己的身份之后，芬琳便直接走到了青莲的近前，将一根手指轻轻地点在了青莲的身上。

　　由于是意识上的接触，芬琳所需要传承的东西，在一瞬间就传达到了青莲的意识之中。

　　“《芬琳决》？”青莲问道。

　　“嗯，根据我名字取得。”芬琳非常痛快的说道：“只要这个功法能够传承下去，我就能够被人记住了。

　　这对我是有好处的，或许我会完全的死亡。或许我会彻底的消失在这个世上，但世间冥冥之中，总是有着一线生机的，尤其是达到了我这种境界，一般情况之下，是非常难以死去的。

　　那一次针对我精灵族的行动，也是天地自然意志的体现。若非如此，我也不会这样灭亡。那也是我第一次接触到世界意志，并不是中千世界的意志，而是大千世界的意志！

　　这大千世界的意志，本来就不是我们这种层次的人可以接触到的，但是那一次，我接触到了。

　　多余的，我不会和你多说。你只要知道这么个事儿就好了，好好修炼我的功法，若是我真的灭亡了，也就算了，若是我还能够继续存于世间，那我们可能还会有相会的机会。

　　对了，那个金牌也是一个非常不错的防御法器。”

　　这个精灵女子说完之后，身形就焕然的消散了。来到白素的识海，也不管白素的种族，只是留下了一片功法，然后就消失在了天地之间。

　　在精灵女子消失的时候，本来闪着淡紫色光晕的三叶草项坠也同时泯灭了光晕，重新变成了平常的样子，缀在青莲双峰之间。


第二百八十七章 小位面

　　天色转暗，嘉娜也在拜见过了长老院之后回到了风铃驻地。但由于白素房门紧闭而未能与白素照面。

　　房间之中，青莲眼眸紧闭，识海之中在体悟着《芬琳决》对于自然之道的将近，与《自然妙道决》之间，相互印证之下，倒也有智慧的火花不时的在脑海之中蹦现。往日之间遇到的一些小的问题也在这个时候被解决掉，念头非常的畅快。

　　突然，青莲的身体发出了一股温和的银光。随后，青莲身周的银色光华引导者房间之内的空间之力波动了起来，整个房间之内的灵力随着银光的控制，按照着一定的规律律动了起来，随着空间灵力的变动，整个房间的空间变得越来越大了起来。

　　很快的，整个本来只有几十个平方大小的房间就变到了数百平方的大小，并且还在持续的变大着。

　　空间灵力的激烈聚集，令房间的地面变成了亮亮的银灰色，空间规则的波动，让这个房间渐渐地从芬琳的小千世界之中剥离了出来，渐渐地形成了一个依附于这个小千世界所存在的小型空间。

　　不，并不能说这是一个空间，虽然很小，但是这个空间之中却具备着一些位面才能够拥有的特性。厚重的空间壁垒，位面的核心，还有其中隐约空间法则。

　　“怎么样，成功了吗？”白素的声音从青莲的口中说出，眼眸轻轻挣开，看着眼前的这个小位面，白素露出了几分微笑。

　　在领悟了世界之树的法则之后，白素尝试着随手做出了一方小小的位面，没想到竟然成功了，虽然说这个位面即便是比之大一些的空间领域都不如，但是这个小位面的出现还是给了白素非常好的信心。

　　虽然说这个位面并没有什么突出的地方，甚至比之一些小型的空间都有所不如，但却实是一个位面的雏形。

　　这一点，就已经是白素的进步了，在体悟了世界树苗内含的时空法则之后，白素多多少少的领悟到了一丝空间法则，已经能够初步的创造一方位面了，不过由于实力原因，勉强能够创造出来的位面，就像是眼前这个房间一样，几百平方而已，能够里用到的地方几乎没有。

　　不过，能够走出这一步，就已经非常令白素兴奋了，这证明今后的修炼道路将会更加的好走一些了。

　　白素收手收掉了这一方小小的位面，知道了自己刚刚的动静，已经打断了青莲的体悟，轻声的问道：“青莲，你可有所领悟？”

　　“双方比较一下，还是有着颇多的体会。百花……师尊的《自然妙道决》相比而言，应该要比之《芬琳决》要强上不少，不过芬琳前辈的传承之中，亦是有着很多《自然妙道决》之中所缺少的知识，对于我来说是非常的有用处的！”

　　青莲说着，伸出手指在面前的空间之中轻轻地一划，划了一道圆，淡淡的绿色光环在指尖环绕，紧接着一个黑白分明的圆圈就出现在了眼前，一个流动的太极。

　　“地球上自古流传的太极，六界之中自古以来的阴阳，谁都能够说上两句，但是其中的意义却非是修炼之人所能够完全理解的。”

　　青莲说着，空中的阴阳太极圆圈开始加快了旋转，急速旋转的圆圈在青莲和白素的眼中渐渐地变成了一片混沌的灰蒙蒙颜色。

　　紧接着，八方衍生了出来，乾、坤、震、艮、离、坎、兑、巽尽出，演化地火水风，泽雷山地，一副大自然的景象从这个图中渐渐的显现了出来。

　　紧接着，白素伸手一抚，整个虚空之中的图画渐渐地飘离，画面之中的景象渐渐地走了出来，在房间之中渐渐地演化了起来。

　　时日不知多久。

　　阴阳之气渐渐分开，清者上升为天，浊者下降为地，中间五行分化，地火水风聚拢，雷云空中暴戾，五行山河渐渐拔起，在这个小小的位面之中，一副新生世界的景象跃然于眼前。

　　清风徐徐刮过，东面骄阳升入天空，西面细雨绵绵而至，雷电嘶喊之间撕裂了空间，直轰入地面，雨滴渐渐鬼龙，形成了一条条小河，东面山峰上的积雪渐渐融化，一条条溪流流到西面，然后随着雨水渐渐地壮大成为一条条微型的河流，然后朝着西面的湖海流去，最终归入湖海之中。

　　阴阳化为天地，八卦化为万物。再这些渐渐在这个小位面之中成型之后，“啾啾”突然几声动物的叫声，在这细雨之中响起，一只雨燕冲破了雨幕，出现在了两人的眼前。

　　“青莲……你已经掌握了生命法则了吗！？”见到这一只雨燕，白素惊讶的问道。

　　青莲摇摇头，“还没有，只是一些简单的小生命而已，这些小生命构造并不复杂，只是雷电雨水之力，造化活泼之意，在开辟自然世界的过程之中，自行渐渐地演化而生的而已。

　　若真的要我独立创造一个生命，哪怕是最简答的，也是万分的困难的。依靠你所制造的成型的位面，再依靠自然界创造之功，才这样产生了生灵。”

　　“嗯”白素点了点头。看着渐渐演化完成的小小未眠，数百平方的小位面，什么都是那样的微型。哪怕是海洋，也仅仅只是百来平方的大小而已，那雨燕，更是小到了针尖的模样，若不是眼睛好用，这样的微生物般的生灵，或许是很难发现的。

　　世界依旧在变化，青莲闭上了双眼，仔细的感受着这方世界的变换，同时也在整理自己对于自然的领悟。

　　白素也将意识降临到了兑换空间之中。

　　“欢迎回来，尊敬的佣兵先生。”白素一到，主神那冰冰冷冷的声音响起来。

　　白素意识一动，灵力聚拢而至，围绕着白素的意识聚拢成了一个威武的身体。查探一下，探查精灵森林的任务已经完成了，精灵森林的那个红点也已经消失，很显然的，位面佣兵系统在这里没有任何所得。

　　任务目标已经有两个被探索过了，精灵族的事情，也已经是一段落，接下来就应该先回到天罗城，然后去各个红点处探查一下，一切都要在人族下一次的生死试炼之前完成。

　　白素意识出了识海，默默算了一下，来到精灵族的时间已经超过了一个月，再算上回去的时间的话，差不多两个月的时间就已经过去了。

　　留给自己的时间，就只剩下一个月的了。一个月，时间非常紧迫，这个大陆上实在是过于广博，只是在地图上标注的那几个地方，只要白素探查一遍的话，只是路上的时间，一个月的时间就是远远不够的。

　　在小位面完全演化之后，已经是几十个昼夜过去了。不过小位面的时间与之外界多多少少有些不同，虽然在小位面之中过去了三十六个昼夜，但是在外界也仅仅只是过去了一天而已。

　　外面的小千世界的一天，小位面之中就是三十六个昼夜。

　　“梆梆梆”几声敲门声响起，青莲睁开了眼睛，身形一阵变化之后，白素一袭白色星羽衣出现在了房间之中。

　　一挥手，小位面之中凭空生出了一阵清风，木门自动的打开。这个时候，这个木门已经变成了一扇固定的空间门一样的存在，连通着这个小位面和外面的小千世界。

　　“啊！！”门打开之后，嘉娜一头闯了进来，但是在进入这个房间之后，顿时就是一声不敢相信的惊呼声。

　　这里是她的房间，本来布置的很温馨的样子，院中也多是一些花花草草的。

　　现在，通过敞开着的门往外看，还是原来的样子，这让嘉娜确认，她真的没有走错房间。但是房间之中的样子，已经是完全的不一样了！

　　这哪里是自己的房间，简直就是一方小世界嘛！！

　　看那小山，比之园中的假山可是真实多了，山脉蜿蜒曲折，小溪流湖河海，天空之中不时划过的雷电，那震耳的雷霆怒吼声，那绵绵细雨之下的蛙鸣，还有东面天空之中的骄阳，凭着神明的感觉，嘉娜可以确定，这里真的不像是一个幻境，而更像是一方真正的小世界。

　　“嘉娜。”

　　就在嘉娜惊叹于这方小世界的时候，一个声音传到了嘉娜的耳朵之中。抬头一看，见到白素正在盘坐在虚空之中，横立在天地之间，就像是一尊神邸。

　　“不要反抗。”

　　白素说完，淡淡的一笑，挥手，整个位面的力量顿时掌握到了白素的手中，发动整个小位面的力量，将没有反抗的嘉娜身体迅速的缩小。

　　按照这个小位面的比例，直到将嘉娜缩小到了一个程度之后，这份儿力量才消失。虚空之中的白素身体也渐渐缩小，直到和嘉娜的身体一样大小。

　　“大人，这里……到底是怎么回事儿？”嘉娜望着眼前巍峨的高山，再也没有一开始时的那种虚假感觉，这里的一切，确实都是真的！

　　“偶尔有了感悟，随手创造了这个位面。”白素轻声的说道。

　　“位面！？”嘉娜一声惊呼，随手创造位面！要知道，只有主神境界的人物才能够拥有自己的位面，而且，有一些主神还要寻找自然界之中自然地位面连画才行。

　　但是，眼前这位，竟然能够随手创造一方位面吗？而且，这个位面看上去竟然和自然位面如此相像。

　　“大人，您到底是什么境界呐！？”心里激荡之下，嘉娜顺口便问了出来。

　　白素摇摇头，“其实，并没有你想象的那么严重，这个小位面的力量非常的弱小。就刚刚，只是将你的身体变小就已经是集合了全部位面之力，若不是你不去反抗的话，想要将你的身体缩小到符合这个小位面比例的程度，是根本不可能的。”

　　“这已经是非常厉害了！”嘉娜眼睛崇拜的看着白素，双眼之中似乎是冒出了小星星。

　　“对了，你来找我有什么事情吗。”白素想到嘉娜来找自己，便问道。

　　“哦，对了。今天早上，精灵王叫我去了，不知道为什么，她让我跟着你。我过来就是问这件事情的。”嘉娜有些疑惑的朝着白素问道。

　　“哦！”白素点了点头，没想到精灵王这么快就找到了自己的所在，即便是自己变化成为青莲的模样。

　　不过，想想也很正常，精灵王身为整个精灵族的王者，想要知道一个外族的行踪，相比还是非常简单的。

　　不过，白素对于自己的隐藏还是很有信心的，即便是回来的时候，白素也是非常的小心，实在是想不出精灵王是如何找到自己的。

　　“嘉娜，这个小千世界的异族，多吗？”白素突然问道。

　　“不多啊，只有你们这些人族啦。其余的，只有人族前来社交的时候，小千世界之中才会有人族的身影。”嘉娜一脸理所当然的说道。

　　“哦，这还差不多。”即便精灵王没有察觉到自己的行踪，在知道了小千世界之中的异族只有自己这些人之后，也会有所思量的，只要一查也就非常简单了。

　　看到嘉娜疑惑的大眼睛，白素轻笑一下，“昨天的时候，我和你们的精灵王会过面了。和你们精灵王的意思是，将来精灵族会和我族结成同盟。

　　既然精灵王让你跟着我，那今后就跟着我吧。”白素对于嘉娜也是有些垂涎的，她领悟到的那些府主法术对于神圣之城来说，是有些作用的。

　　拉着嘉娜在自己这个小位面上游转了一圈之后，从房门飞了出去。

　　在飞出去的时候，两个人的身形迅速恢复了原来的大小。

　　“好壮观！”嘉娜回头，通过房门朝着房间内看了一眼，然后朝着而白素感叹的说道：“这样一个位面，真的很难相信，会是人为创造出来的！”

　　白素一挥手，就要将这个小位面毁去。但是在出手的一霎，好像是想到了什么，摇了摇头之后收回了手，拉住了嘉娜的手，走出了院落。

　　“少宫主！”白素一出院落，紫崇山便跟了过来。

　　“我们准备回去了，这里的任务都完成了。”白素淡淡的吩咐了一声。

　　“是，少宫主！”紫崇山领命，一声呼喝之后，所有的花郎集合到了白素这里，然后随着白素离开了风铃驻地。

　　……

　　“这个小位面，可以看出那位的功力了！”

　　在白素离开之后，小位面迎来了一个新的客人。精灵王艾希出现在了小位面之中。

　　“我在这个小位面之中，感觉到了生命气息，看来这个晚辈对于法则的领悟是非常有天赋的！

　　若是她真的能够在这几年里领悟到生命法则，我这把老骨头说不定还能够在坚持上个几千年。”

　　一个身形佝偻，一脸暮气的老头儿站在艾希的身边，有些期待的说道。是元神离体，化为人形的神树，在这个小千世界之中，老头儿无所不能，一个依附在这个小千世界之中的位面，自然是无法避过他的感知的。

　　在两个人来到这个世界的时候，就自己顺从着这个位面的意识，随着这个小位面的比例渐渐地缩小到了足够的比例。

　　在小位面的上空遨游着，欣赏着这个一天之间创造出来的小位面。

　　“波澜壮阔的大海，巍峨高大的山脉，曲径通幽的小溪，充满生机的雷电，恩泽万物的细雨，只是这个小位面，就足以见到那位的手段。

　　若是她背后的势力也还不错的话，足够我们精灵族和之结盟了。”艾希面上露出一个笑容。

　　“希望她能够早一点儿联系我，我对她可是充满了期待了。”两个人并没有什么特殊的联系方法，但是到了她们这样的境界，只要见过面，知道了对方的气息，只要一方不是要特意隐藏的话，总是不难、能够找到对方的。

　　“对于这个晚辈，我也充满了期待。只看这个小位面吧，比之现在的小千世界的生机都要浓厚的多，这样的位面若是多了的话，即便是我也逝去了，这个小千世界都能够再支持一段时间，只可惜这样的位面只有这一个，而且，这个位面也太过于弱小了。

　　我很期待，这个年轻人的成长。”老头儿说完，望着天空看了一会儿之后，一声轻声的叹息，然后身形消失，离开了这个位面。

　　“希望是我们精灵族的一个机会。我不求精灵族能够重新复兴到原来的地步，只期望精灵族不要在我这一代灭绝！

　　希望，你能够给我带来希望！”艾希望着天空之中流动的白云，然后身形渐渐地变淡，也离开了这个小小的位面。

　　已经离开了这个小千世界的白素面上一笑，轻声的说道“只要你能够给我带来利益，我便能够给你带来希望。”

　　作为小位面的创造者，在位面之中发生的事情，一丝不差的传达到了白素的脑海之中。


第二百八十八章 炼妖壶

　　在经历了半个来月的时间之后，一行人回到了天罗城中。到了天罗城之后，白素将探索各个地点的任务，分别交给了几个修为不错的花郎去做。

　　这几个花郎都是修为达到了神明境界的人，这些人若是在百花宫的话，会被提拔为郎官，不过在白素这里突破到领主境界就没有这个待遇了，一就是一名花郎。

　　当然，这些花郎就这样去是不行的，毕竟百花宫和位面佣兵公会不是一个系统的。白素特意的在位面佣兵系统那里兑换了几个遥感器交给了这几个花郎，拥有了这个，就算是白素派人完成的任务了。

　　任务安排下去了，白素也就没有什么事情了。没事儿的时候，就通过位面佣兵系统和地球上联系一下，直到现在位置，地球上都没有发生什么大的事情。

　　不过，还是有一件事情引起了白素的注意。神圣之城的势力，依靠着梦系统的存在，在夏天大陆上发现了嗜血族的活动踪迹！

　　这些一直被白素所下令追杀的种族，不但没有灭绝，范围活动范围越来越大了！这对于白素来说，绝对不是什么好主意。

　　白素曾经对于这些嗜血族做过实验，这些嗜血族之中，只要有一位公爵级别的嗜血族，就可以在很短的时间之内感染一个大陆的人类，并且将这人类全部感染成为嗜血族。

　　至于其他的种族，至少地球上还没有发现能够被嗜血族所感染的种族，不过在暗魔界之中，类人的种族实在是太多，保不准这些种族也会被嗜血族所感染。

　　嗜血族实力增长很快，潜力很大，若是真的被嗜血族所扰，真正的昌盛起来，那么对于人龙族乃至整个类人族来说，都不是一件什么好事儿。

　　所以，白素言辞勒令神圣之城对于夏天大陆发出公告，一定要仔细杜绝与嗜血族的接触！遇到，就要完全杀灭！

　　不过，白素依然感觉非常的担忧。夏天对于夏天大陆的掌管并不严密，而且嗜血族实在是和人类长相很接近，在地球上还好一些，人们都认识到嗜血族的危害，毕竟是从丧尸之中分离进化出来的一个种族，再加上地球上对于这些嗜血族的知识普及的非常广泛，几乎就没有了嗜血族的空间。

　　但是，这个夏天大陆上，并没有多少人知道嗜血族的危害，所以嗜血族在夏天大陆上搞风搞雨的话，还真的不一定能够防备的住。

　　还有，光明神波罗也开始在夏天大陆上传教了，最终白素也没同意一王玉霞去做光明神的选民。毕竟，这是有着一定的危险性的。

　　现在，神圣之城的内政财务都有白建国和王玉霞掌管着，虽然说白建国更加喜欢领军，但是由于前一段时间白建国经常闭关修炼，所以一直是方百战领军，所以现在白建国只能领内政了。

　　不过，反正都是为自己的儿子工作，不管是做什么，方百战都没有什么怨言。而且，前一段时间，白建国也是大仇得报，在末世之前，白建国曾经受到过洞天福地之人的欺压，并且被之飞了异能。

　　也是巧合，在方百战领军作战的时候，竟然见到了那个人。那个人也是有些修为，有些地位的人，不过于现在神圣之城相比，就算是他背后的福地都无法抗衡，跟别说他身后的势力了，就这样，被方百战扭带回了神圣之城，交给了白建国处之。

　　白建国倒也没有下什么狠手，只是将之费去了修为，然后就扔到了城外自生自灭去了，不过如今城外都是魔兽、凶兽、妖兽纵横，一个没有了修为的废人，能否生存下来就不一定了。

　　不过。一切都是那人咎由自取，也怨不得别人了。

　　除此之外，还传来了南宫语嫣的消息，这个倒不是白素特意打听的，而是现如今，在地球上，南宫家族都出了大名了。

　　南宫家族在末世来临之前，就已经预测到了末世即将发生，并且将这个消息公布了出去。然后，果然危机来临，劫数降临到了地球上。

　　而且，大劫之中又蕴含着一线生机，如今这一线生机，所有人也都看得到，并且现在这个世界更加的适合修炼也是真的，大劫之中必然蕴藏着大机遇。

　　现如今，南宫家族又主张走出去，领悟外界新的天地，感悟天地自然之道，提升自身的境界。

　　这个主张在如今的地球上很受欢迎，并且很多人都在跃跃欲试，尤其是那些瓶颈多年，无法突破的人，更是希望走出地球，看看外界的世界有多宽广，看看外界有什么机遇。

　　但是，这个主张却令白素非常的恼火，如今地球上都是一团糟，虽然说在阴阳五行大阵设立之后，地球上的凶兽和妖兽这些东西在神圣之城和各大势力出手之下，越来越少，但是内部的危机并没有解决。

　　这样要出出去的人多了，必然会泄露地球上的消息。白素自己出来都是小心翼翼的，唯恐泄露了消息为地球带来横祸，如今南宫家族跳上跳下的传播这种消息，无法不领白素恼火气愤。

　　白素当即就令神圣之城，将阴阳五行大阵第二层开启。在布置这个大阵的时候，白素就已经想到过这个问题，所以，阴阳五行大阵分为两层，出了限制进入的，还有限制出行的。

　　只要你实力未曾达到领主境界，就绝对不可能出的了这层大阵。至于那些领主境界以上的人，地球上就是那么有数的几个，派人通知一下就可以了，相信他们能够晓明大意。

　　当然，若是不听招呼，在这个关口上，白素也不会姑息这些唱反调的家伙。对待这些人，就不能用什么仁慈的手段。

　　当然，听到南宫语嫣的消息，倒不是因为这个。而是南宫家族宣布，南宫家族的术数天才，南宫家的小姐，南宫语嫣要择偶了，这才是听到南宫语嫣的消息的原因。

　　虽然在听到这个消息的时候，白素眼瞳凝固了一下，不过随即就笑了。虽然当初爱的很浓烈，但是到了如今，这么多年过去了，当初的那份儿感情，早就淡了。

　　更何况，白素如今身边的红颜知己并不少，像是上官月离，仙依香雪，唐韵……甚至，白素鬼使神差的想到了自己的表妹白雪琪，这一些，哪一个比南宫语嫣差了？

　　无论当时爱的多么浓烈，现在都不过是晒然一笑罢了。无论当时的分手，是因为什么，或者是误会什么，但是，这份儿感情淡了，就是淡了，再也无法挽回了。

　　所以，在这上面，白素也没有问多少，或者是懒得问了。都由他去，便也就是了。

　　就这样，在修炼，与指导着地球上一些事情的情况之下，半个月匆匆而过，整个中央大陆的事情全部完成了，地图上所有有红点儿的地方都被白素排查了一个遍儿，但也没有什么发现。

　　位面佣兵公会的“神秘”奖励，迟迟没有见到，不过白素并不担心这个，因为白影就在自己的身边儿，奖励也不会被位面佣兵公会吞掉。

　　也是果然的，在白影问过之后，终于在前去参与生死试炼的前一天，奖励到了。

　　“神话物品，七级道具，炼妖壶！”

　　这是白素到现在为止所接触到的，最为高级的东西了。七级道具，已经是属于先天领悟的范畴了，几乎是和原版的山河扇一个等级的物品！

　　“炼妖壶先天灵物，内有一方小天地，能够收世间万物于其内。内有四十九重炼妖禁制，可以在一时三刻之内，将收入其中的妖怪炼化为一泡脓水。非常霸道！

　　而且，炼妖壶之内也有灵田，这些被收入其中的妖怪或者是修炼者，被化成了脓水，其灵力也会被炼妖壶内天地所吸收，而这些灵力会滋养其内灵田的灵根，所以这些灵根会生长的特别好！”

　　这倒是一个非常不错的宝贝，也是白素如今得到的最为高级的宝贝。不过，其中有着四十九重的禁制，以白素现在的实力，能够炼化其中的三十六重的禁制就算是不错的了。

　　这个炼妖壶需要使用者莲花之后，才能够使用。

　　“炼妖壶所发出的吸引力，只要被收的人修为低于使用者，就能够收取进来。需要修炼者在炼化其中的禁制之后使用。”

　　炼化一层禁制可以使用，炼化四十九重的禁制也可以使用。但其中的效果，当然是炼化了四十九重禁制的，威力更加的强大一些！

　　不过，白素现在是没有时间来炼化这个炼妖壶了，时间匆匆而过，生死试炼的日子就到来了。

　　一大早，王洛就跑来了白素所在的令王府。并且带来了五张生死试炼章，带着这章就能够乘传送者前去试炼之地。

　　名义上，前去试炼之地的就只有白素、白影、紫崇山、黄禹岩和嘉娜。剩余的人，都呆在了白素的佛国空间，百花宫之中了。

　　在来到了天罗城专门为试炼之地所准备的广场上时，这里早就已经乌压压的站满了人。这里的气氛非常的压抑，大多数人都是对这一次行程的担忧。

　　大人对于自己孩子的担忧，孩子对于自己将要迎来的挑战担忧。甚至还传来了妇人的，阵阵的低泣声，为了不让孩子担忧，故意的压抑着自己的声音。但是这样的声音多了，整个广场上竟然奇异的安静。

　　王洛有些感叹的说道：“每年这个时候，都是每一个家庭的伤心日。孩子这一去，不知道还能不能回来，生死试炼、生死试炼，就在这个生死二字上。

　　但是，人族的存亡也是维系在这个生死二字上。若是没有了生死的考验，在这众多种族的夹缝之中，人族早就已经灭族了！”

　　王洛来到暗魔界也已经几年了，一直没有成家。除了对于家乡的思念之外，只是修炼的时间便已经是排得满满的，根本没有时间想起他的事情了。

　　所以，到如今为止，王洛都是一个单身汉，在天罗帝国之中可是一颗钻石级的王老五。

　　听着王洛的话，白素看着眼前的场景，蛮有同感的点了点头。

　　“洛王，你怎么来了？”

　　就在几个人等待传送者开启的时候，一个年轻人跑了过来，朝着王洛打招呼道。

　　“今年是你当值呐，送我外甥去体验一下生死试炼。”王洛没有给白素介绍这个人的意思，只是非常随意的回了一声。

　　“哦！”那个年轻人恍然大悟的点了点头，这个洛王一直没有调查出他的背景过，怎么突然就冒出了一个外甥，莫非他背后的家族终于要浮现于水面了吗？

　　不过，虽然自己也是一个王爷，但属于那种不太受重视的王爷，修为刚刚达到神明境界，而且资质也不是很好。

　　想到双方的差距，年轻人笑了一声，回了一句：“您外甥果然是一表人才！”

　　“对了，今年践行王是谁？”

　　每一年，皇室，也就是天罗神系都会派出一位王爷前来生死试炼践行，以表示对于生死试炼的重视。

　　“这一次，是凤林王。”年轻人回答道。

　　“怎么，又是他！！”王洛眉头一皱。

　　年轻人见到王洛皱眉，倒是吓了一跳，不过紧接着就回味过来了。洛王和凤林王不合，这是神系之中都知道的，每一年一换的生死试炼践行王，上一年也是凤林王主持的生死试炼，这一年还是他的，这当然引起了洛王的不满。

　　不过，王洛倒不是不满。只是听到这个名字的本能反应而已。

　　而之所以凤林王蝉联今年的践行王，还是因为上一年洛王住持的效果非常好，生死试炼的生存率竟然比之往年明显的提升了几个百分点。

　　这才是凤林王连续两年成为践行王的原因。

　　这闲聊等待的时间里，凤林王也来到了传送广场专门为这一次生死试炼所搭建的高驻台上。

　　一番鼓励性的讲话之后，凤林王也下了台，就等着时间一到，传送阵开启了。

　　似乎是感觉到了什么，凤林王下台之后，就直朝着王洛所在的这里而来。王洛身边的年轻人见此，赶紧往旁边走了走。

　　他不过是神系之中的小人物，这两位掐架，他可不敢往中间凑。那是找死的行为，弄不好就会被碾压成碎末。

　　“前辈，您怎么……”令那个年轻人大跌眼镜的是，凤林王过来之后没有和洛王打招呼，而是直接对白素……这个洛王的子侄行了一个晚辈礼。

　　这令年轻人不由得恍惚了起来，这个小子，难道比之洛王，比之凤林王更加的厉害！？再仔细看去的时候，却只感觉到一阵如渊如狱的煌煌神威随之而来，令人不可逼视。赶紧将头低了下来，再也不敢直视。

　　“本座要去体验一下你们的生死试炼。”白素嘴角一翘，轻声的说道。

　　而见到凤林王对于白素的恭敬姿态，王洛也是面上笑意浮现，这个和自己争斗的家伙，再自己的外甥面前低头，这也是一个非常值得开心的事情了！

　　“您也要参加生死试炼！？”凤林王有些疑惑，粉色如同涂了均匀淡薄的腮红似的面颊上充满了不可思议。

　　这样的生死试炼，还是蛮底端的，否则怎么会让这些少年少女前去试炼？人族送人去是去磨练的，并不是去送死的！白素这样的实力去那里，凤林王实在是想象不到那里有什么可以值得白素去的地方。

　　不过，白素既然愿意去，凤林王也不会说什么。人家的身份，又不是与天罗神系交恶，几个名额而已，算不得什么大事儿。

　　随即，就在几人闲聊的空挡里，传送阵终于开启了。这样的生死试炼，并不只是天罗国一个国家，而是五大帝国，乃至五大帝国之下的所有小国、所有的少年少女都要参加的。

　　在传送阵亮起来之后，所有的少年少女都在父母们的相送之下，踏上了传送阵，数千数万的传送出去。

　　远远地，只是看那传送之光，白素就能够感觉得出这个传送阵的水平之高。

　　或许还比不上位面佣兵公会那种跨位面，跨界传送的传送阵。但毕竟位面佣兵公会多的是专业的人才。

　　能够横据如此遥远的距离，一次数千数万人的传送，这样的能力已经不是一般传送阵能够做到的了。

　　见猎心喜，白素灵识放出之后，在这个传送阵上查探了一下，其中制作的程序几乎就已经了然于胸。到了如今，白素已经成功的创造出过位面，这样的传送阵便再也无法难住白素了。

　　前面传送的人很多，白素也并不着急。只是和王洛、凤林王几人聊着天儿。期间，白素身边的两位女性屡次朝着凤林王投去诧异、惊诧、羡慕的眼神，令凤林王三尸暴跳，屡次想要逃离。

　　但又碍于白素的面子，只好呆在这里耐着性子说话。


第二百八十九章 有变

　　终于，广场上的人渐渐减少，白素也准备离开了。这令煎熬了几个小时的凤林王不由得松了口气，赶忙将白素几人送上了传送阵。

　　“白素，虽然说那里对于你来说并不算是什么危险的地方，但是也不能掉以轻心。说不定就会有异族的强者降临，在这个世界，没有什么地方是特别安全的。

　　只有相对安全，没有绝对的安全！”王洛在外嘱咐说道。

　　“我明白。”白素点了点头，然后就随着通天彻地的白色光华消失在了传送阵上。传送阵的内部是数万人的空间通道，在白素的感知之中，这个空间通道是一个完整坚固的空间，有着一个厚重的空间晶壁阻隔了外界的空间风暴。

　　“嘿，兄弟……”就在白素略略关注着这个空间的时候，一个胖胖的，看上去憨憨的少年朝着白素叫了一声。

　　白素在这些人之中倒也不算显眼，都是一些少年人，白素本身长得又不显老，而且修炼有成，长相气质都是超人一等。

　　白素眼睛瞥了他一眼，启口问道：“怎么，有事儿？”

　　“没，没有。”小胖子摇了摇头，说道：“只是想和您认识一下，我叫徐平，不知道兄弟你的姓名是否方便告诉我。”

　　小胖子徐平想要和白素认识也是有原因的，在广场上的时候，徐平无意中看到了凤林王和白素在一起。而且相处之间的态度竟然是平等的，只是没有想到白素竟然也会在这个试炼的队伍里面。

　　在看到白素自后，小胖子徐平就挤了过来，希望和白素认识一下。试炼之地，多认识一个有实力的人，就多一份儿活命的可能。

　　“我没有兴趣。”白素瞥了一眼徐平之后，果断的说道。徐平的修为就像大多数的少年试炼这一样，仅仅也就是一个中级的修着而已。这样的修为实力，远远地低于白素所结识人的标准。

　　“啊！”徐平好像也没有想到白素如此的果断就拒绝了自己。虽然自己的实力并不算出众，但是在这个试炼之中也算是一份儿不错的战力了。

　　这个人好像是根本没有将自己看在眼里的样子，这样的人不是傻子就是实力非常强大，对于自己有着足够的信心。

　　不过，能够和凤林王在一起聊天的人物是傻瓜的可能性不大，所以这个人的实力反而让徐平更加的看重了。

　　徐平干笑了几声，依旧站在白素的身边，没有走开的意思。传送时间大约有一炷香的时间，等待了一炷香时间之后，传送阵的空间破碎，光束带着数万人出现在了试炼之地。

　　在这个试炼之地，没有带队者，没有老师，没有人族的强者来守护，所有的危险都需要试炼者独自来面对。

　　算是对于这些队伍的有待吧，所有的队伍都不是随即传送的，都是一波波的传送过来，然后由试炼者自行组队。

　　人多力量大，这样也有助于人族少年少女活下来的几率。

　　一处传送者，这个世界试炼之地的景色就跃然于眼前了。这个传送阵坐落在一处山峰，下面是一个风景不错的山谷。

　　在山谷之中早就已经有了不少的人，应该是这一次参加试炼的少年少女们了。

　　“兄弟，我们过去看一下吧。”徐平这个时候又凑过来说道。

　　白素皱了一下眉头，没有说什么。但是嘉娜看着徐平却有些不爽了，这个徐平也太没大没小了吧。

　　白素往山谷那里看了一眼之后，只是人族的一些少年少女们在那里组织结队而已，实在是没有什么意思。

　　没有再多说什么，白素几人直接飞身直上云霄，朝着远处飞走了。

　　徐平一脸目瞪口呆的看着白素飞走的方向，喃喃：“难怪人家不待见我，原来人家至少都是圣级的修为，我还称呼人家兄弟，不被呵斥已经是人家好脾气了。”

　　一路朝着一个方向飞了一段时间，直到遇到了一个山峰，白素几人才在这里落了下来。

　　“吼！”几人刚刚落到山峰上，就是一声虎啸，一直斑斓猛虎就扑了出来，像是这种妖兽，其灵觉最是敏锐不过，几人有没有刻意的掩饰自己的行动。

　　只是还未等猛虎扑身上来，就被一圈土黄色的光圈裹在了其中，不能动弹。

　　“杀了吧，还未曾开启灵智。”白素朝着猛虎妖兽的眼睛看了一眼，混混吞吞，没有几分灵动的意蕴。

　　“是，少宫主。”黄禹岩应了一声，土黄光圈裹着猛虎猛地一压，猛虎就被压成了一团碎肉，随后甩了出去，这个占据了山峰的领地的大家伙就这样粉身碎骨了。

　　本来是感觉到这底下似乎是有一只成了气候的妖兽，想要摄拿过来打探一些消息的。

　　白素摇了摇头，“我们就在这里休整上几天，我将炼妖壶炼化之后，再去看一下这个地方的环境吧。”

　　“是。”几人应了之后，白素直接出手将这个山峰削平了一半。

　　在几人的护法之下，白素将心神投入到了炼妖壶之中。

　　炼妖壶之玄妙，还是玄妙在它内里的那个炼妖空间。在这个空间之中存在着四十九重禁制，只有将这四十九重禁制全部炼化之后才能够完全将之收为己用，才是完全数以自己的宝物。

　　在没有炼化这第四十九重禁制之前，充其量也只是在使用炼妖壶，而不能说是自己就拥有了它。

　　不过，在白素看来，这也没有什么差别。反正这个炼妖壶就在自己的手里，使用和拥有也没有什么太大的差别。

　　虽然说，以白素现在的实力能够炼化炼妖壶内的三十六重禁制，但是短短几天是可能不可能的。白素打得注意也只是几天，能够炼化几层算几层了。

　　在白素将意识投入到了炼妖壶之内的空间之后，外界的一切都似乎远去。

　　这是一个红色笼罩的世界，更像是一片血色笼罩的世界，在这个世界之中，一切都是红色的，除了灵田之中几颗稀稀拉拉的灵苗儿之外，其余的所有东西都似乎和血色结缘，一切都是阴深深的。

　　白素将意识放开去，果然发下了一层禁制。

　　第一层的禁制并不难以炼化，只是将意识投入进去消磨也就是了。在炼化了这次一层的禁制之后，白素才发现，这个炼妖壶之中并不只是一个空间，而是一层禁制一个空间，一个空间比之一个空间更加的妖异。

　　第二层空间是妖异的绿色，整个青绿色的世界到处都在冒着深绿色的火苗儿，仿佛一起的意识都会被之焚灭。

　　就算是白素的意识，在面对这些火苗儿的时候都有一种被焚烤的感觉。就连炼化这层空间的白素都会不适，那被收进这层空间的人就会更加的难以抵挡这些绿色的、直透灵魂火焰的焚烤了吧。

　　白素忍住不适感，在这个第二个空间之中，找到了第二层禁制，第二层禁制比之地一层禁制难以炼化，而且困难了何止十倍。

　　第二层空间的禁止上自然地有着一种灼烧感，要忍受着这种灼烧感来消磨禁止上的原本意识，然后将自己的意识附加上去，这种如同将人放置烈火上焚烤的感觉确实不是人所愿意接受的。

　　好在，时间并不算太长，第二层禁制炼化之后，白素也是长出了一口气。

　　第三层空间是一个黑暗的领域，除此之外再也没有任何的东西，没有第一层领域中的药田，没有第二层世界中的青绿鬼火，只是一片空虚的黑暗，除此之外一无所有。

　　但是这里的时间确实格外的漫长，在白素的推算之下，只是在这里呆了不到一炷香的时间，却像是过去了几年，这种浓重的空虚，即便是白素也感到几分空虚。若不是白素还需要在这层空间之中找到第三重禁制，白素不愿意在这里多呆一秒！

　　那种从心灵上带来的浓重的空虚，比之任何形式的打击都要厉害。在这片空间之中，若是呆的时间长了，就会发疯，就会想着结束自己的生命。

　　就是逼着你得上心理疾病！若是呆的时间长了，或许出去了，自己的本性也变不回去了。

　　又不知道过了多久，直到白素都有些心浮气躁的时候，才找到了第三重的禁制，这一层的禁制更加的难以炼化。

　　出了炼化的难度又有增加之外，禁制上始终有着一个声音干扰者白素。宝物有灵，自然不希望有人成为自己的主人，这一个如怨如慕，如泣如诉的声音，仿佛时时刻刻在白素的心底响起似的。

　　令白素不由自主的想起了自己的生命之中，那些遗憾和自己的那些亲人。几次，都被这样的想法打断了对于禁制的炼化，而每一次炼化失败，又要从头开始，而且比之上一次炼化更加的困难上几倍。

　　或许是心灵上有了破绽，几乎每一次炼化这一层禁止的时候，都会被禁制找到心灵上的破绽，配合着这暗无天日的环境，那个声音直往白素的心里钻。

　　不过，好在白素修炼到今日，心智也还算是坚定。再被禁制上的声音打断过几次之后，便凝吸了一口气，将所有的外魔全部摒弃在外，在经历了一段时间之后，终于将禁制炼化完毕。

　　第四重空间与之前三重空间相比，猛然来了个大变化。在第四重空间之中，白蒙蒙的雾气，雾气之中若隐若现的琼楼玉宇，仙禽走兽，白衣仙女，仿佛一下子就来到了仙境。

　　第四冲空间仿佛能够给人带来以极大的喜悦和欢愉，再来到这一层空间之后，在这层空间的作用之下，白素的心情瞬间变得好了起来，第三重空间的那种压抑感瞬间全无。

　　而且，这重空间仿佛天生就听从白素的安排似的，白素走过的地方，那些仙女都会朝着白素行礼，眼眸中的那些媚意，仿佛能够将白素融化了似的。

　　直到走的近了，失去了雾气那若隐若现的遮隐，白素才发现，这些天仙一般的女孩儿身上穿的都是如同纱一般轻薄的衣裳，身上所有的地方都是纤毫毕露，那美好的身姿令白素脑门子上没有由来的，就冲上了一股急躁的热意。

　　但紧接着，一股清凉的气息冲击了白素的意识，眼神瞬间恢复了清明。再看这些仙女的时候，白素也没有了欲念，专心寻找起了这个空间的禁制。

　　一切都是假的，白素想要炼化这个炼妖壶，除了境界和修为，还必须要自己先经历一遍这个炼妖壶内的空间，虽然说白素经历的这些肯定要比被收入这其中的人经历的要简单的多得多，但这也是一种非常艰难地考验了。

　　连这种考验都过不了，就不配做先天灵宝的主人，这是宝物的意志，这是先天宝物所拥有的骄傲。

　　位面佣兵系统可以将宝物给你，但是宝物是不是你能够驯化的，就不归位面佣兵系统来管了。

　　第四重空间禁制，白素找到了。这一层禁制更像是一副仙女画壁，在其上，各种各样的，温婉的、严肃的、媚惑的……各种各样的仙女，无一不能挑起男人的原始欲望。

　　第四重空间禁制，白素没有炼化。

　　不是炼化不了，而是所需时间太久。别看白素前三重炼化的禁制所花费的时间好似不常，但是掐算之下，已经是五天过去了。

　　整个生死试炼的时间就那么长，一般都不会超过一个月，最长不会超过三个月。毕竟，这是中央大陆一年一次的试炼，时间再长，就不合适了。

　　再将意识转回前三重空间的时候，前三重的空间已经变得非常的驯服，再也不会对白素造成什么影响。

　　“第一重消弭肉身，第二重消弭神识，第三重消磨意志，第四重消弭意识……这样算下去的话，到了地四十九重的空间，应该就是消弭被收入者在这个大千世界上所有的一切烙印了吧。

　　这样看来，炼妖壶可远远不止是一时三刻将人化为一泡脓水的介绍那般简单了。这个介绍，恐怕也仅仅只是对于炼妖壶的第一重的介绍了。”

　　白素在路过前三重空间的时候，不由想到了这些。

　　“白素，你怎么对于女色，还是那么执着嘛？”白素的意识刚刚回到识海，就听到了青莲的调笑声。

　　虽然说两人是两位一体，但毕竟青莲是金莲所孕育，天生自然的阴极体质，自然对于同为阴生的女子不感兴趣，那一道及时将白素从媚惑之中拉出来的清流，也正是青莲的意识。

　　“你只是通过了我的眼，看到了我所看到的东西。我敢保证，若是你的意识进入其中，第四重空间的变化绝对不会是仙女仙境。

　　这些空间，绝对不都是假的。你若是进去，说不定就是猛男啊什么的出来了……”白素自然不会示弱。

　　现在两人明的是两位一体，但毕竟青莲是产生了完整高级的智慧的，两人之间的对话，并不像是一个人自言自语的那种情况。

　　“呸。”青莲啐了一口之后，便不再搭理白素了。不过想到猛男，青莲摇了摇头，她是不怎么感兴趣的。

　　继承了白素的记忆，以及意志，或许青莲因为阴极的身体，对于女人不感兴趣。但是，想了一下，她似乎对于男人也不是很感兴趣……不过，这些都无所谓了，修炼才是第一位！

　　“大人，您终于出关了。

　　前几日里，这个试炼大陆前发生震动。似乎是有什么事情发生，这几日间，我时常感觉到一些不弱的气息在上空奔腾。

　　而且，据属下打听到的消息，这一次的生死试炼，似乎是要无终而结了。”

　　白素刚刚睁开眼睛，就听到紫崇山的这段话。而且，在自己身周已经布置了一个隐匿气息的幻型大阵，显然是有足以令紫崇山重视的人，才会令紫崇山布置下了这个百花宫所传的花阵。

　　这不由得令白素感觉到了重视。

　　“咦？”

　　白素还未来得及回话，一个霸道的气息就在上空飞过。

　　“龙族？”

　　这一条红色的龙非常的符合白素在地球上见到的那条母龙的形象，简直就是一个模子里刻出来的。

　　现在，那头母龙还在自己的神圣学院之中当老师混着呢。不过，这一条龙的实力可比那母龙的实力强多了，这套龙至少都是领主三重的实力，龙威之下，整个山脉之中的走兽都俯伏在地，颤抖不已。

　　“我想，不用你说，我也知道了。事情确实是有变了，只是不知道这到底是怎么一会事儿。

　　是因为试炼大陆的原因，还是有的种族要对人族出手，我都不清楚。若是后一种原因的话，对于我们地球来说，也绝对不是什么好事情！”

　　白素面色凝重的看着天空之中一划而过的红色巨龙，分析说道。

　　“我们走，跟上去，看看能不能得到什么有用的消息。”光在这里想，什么用也没有，白素说完了，身形一晃就朝着巨龙追了上去，身后的几人也紧随着白素跟了上去，远远地缀在巨龙的身后。

　　反正巨龙那么霸道，气息万里之外都能够发觉，根本不怕跟丢了。


第二百九十章 金色空间

　　远远地，那头巨龙就像是一头发光的明灯，让人非常清晰的就能够发现它在那里。这倒不是这头巨龙嚣张张扬，而是龙族的一贯作风。

　　龙族在这个世界之中，也是上层种族之一，只要是成年的巨龙、神龙，都会有着圣级以上的实力，只要随着生命经验的积累，一般都会达到神明境界。

　　而且，龙族的数量不是很大，但是分部却很广，其附属的种族也非常多。龙性本淫，这导致了龙族的分支非常的多，这就从一定程度上保证了龙族的数量。

　　而且，龙族之中有一位神龙神王！有这位神王的存在，就保证了实力不弱的龙族一族在整个暗魔界之中的地位。

　　所以，龙族出行，根本不怕嚣张。一般情况，根本不会有人与他们作对。而且，龙族魔法之中，到现在还有一个无解的魔法。若是将龙族杀死，那么被杀死的龙族将会有龙魂符身在屠龙者的身上，龙族就会追杀此人，不死不休。

　　想想，被暗魔界顶尖的种族追杀，那几乎就没有什么活命的希望。所以，不到万不得已，不会有人屠杀真正的龙族。

　　至于那些附属龙族的种族，虽然也号称龙族，但却没有什么值得龙族保护的，那些号称屠龙勇士的，还活着的，都只是屠了附属龙族的伪龙而已。

　　现在，前面那头巨龙恐怕也没有想到，自己的身后竟然还有敢跟着自己的吧。巨龙是朝着一个方向而去的，而那个方向正好是紫崇山所感到震荡的地方。

　　现在往下看的话，可以发现人族参加试炼的少年少女们正在撤离着。这里看来已经不再适合作为人族的试炼之地了。

　　一会儿，一道宝光出现在了白素的眼中。这一道宝光非常的隐晦，实力越低的人看得越不真切，在白素的眼中，这道宝光直往天际冲，就连云彩都被染成了彩色，万里碧空尽成宝光之地。

　　“叮，任务【宝光探查】。”

　　突地，主神那机械的声音就出现在了白素的脑海之中。

　　“叮，任务内容：探查人族试炼之地突然出现的宝光，探查这道宝光的来源，确定是否【世界之心】。”

　　“叮，任务介绍：由于宝光杜绝了位面佣兵系统的探查，所以佣兵需要格外注意。而且，由于宝光吸引来了原暗魔界数个高等种族的探查，所以这个任务具有高危险性。

　　若是确定是【世界之心】，佣兵需要先稳住局面，位面佣兵公会将会迅速派出人手，抢夺【世界之心】。”

　　“叮，任务难度，待定。”

　　“叮，任务奖励，由于任务危险性较高，任务奖励待定，具体任务奖励待任务难度确定，任务目标确定，任务地点确定之后再行确定。”

　　突然地一个任务通知，令白素多少有些皱眉。随着白素实力的增强，这样一个随时能够监控自己的位面佣兵系统已经令白素越来越反感，虽然说这个位面佣兵系统为白素带来了好处。

　　甚至可以说，白素现在所有的一切，都是因为位面佣兵系统而来，而且位面佣兵系统直到现在为止，都未曾对白素相害过，但是任何一个人带着一个随时监控着自己所做的一切的东西，都不会多么开心。

　　摇了摇头，毕竟还是没有对于自己造成过既定的伤害，白素现在还忍得了。

　　“怎么了，对于任务担心？”身边的白影看着白素问道。

　　“没什么。”白素笑了笑，伸手拉过白影的手，轻轻地抚拍了两下，轻声的说道：“只是对于这种被监控的感觉，越来越不适应了。”

　　白影闻言一怔，随即笑道：“这是修为越高，越不愿意接受的。毕竟，修为越高了，越是向往大道，越是向往自由，越是喜欢无拘无束。

　　不过，对于位面佣兵系统，你不必太担心了。它只是一个系统而已，只是把它所认为的、所分析的，觉得有必要的东西传回位面佣兵公会而已，并不会时时刻刻将你的动态传回位面佣兵公会。

　　而且，我在佣兵工会的本部的时候，你的消息都是优先传到我那儿的。只是现在，我出来度假，所以消息就传到总部执事或者是长老那儿了。”

　　“嗯。”白素闻言点了点头，倒是多多少少的送了口气。

　　“也不知道这个【世界之心】到底是个什么东西，竟然能够引起位面佣兵公会这样的兴趣，甚至是不放过一点儿机会的探查这个世界之心。”白素对于这个世界之心是越来越好奇了。

　　现在，位面佣兵公会所颁布的每一个任务都与这个世界之心有着关系。看刚刚的那则消息，位面佣兵公会对于世界之心几乎是势在必得的。只要确定是世界之心，位面佣兵公会甚至是不惜与暗魔界各大种族结仇，也要将世界之心抢夺到手的样子。

　　而且，白素现在可以确定，发生在自己身边事情，很有可能都会被‘主神’一毫不差的传回位面佣兵公会。

　　因为位面佣兵公会对于世界之心的重视，以及世界之心很有可能会在这个新世界之中。这样的情况之下，自己或许会有这不少的特权待遇，也会有着更多的限制。

　　“嘿，小兄弟，你这样可使容易为人族惹火的呦。”

　　就在白素还在分析这些关于位面佣兵公会的事情的时候，一个清亮的声音从白素的身边响起。

　　却是不知道什么时候，一个中年人出现在了白素的眼前。

　　白素惊诧之下朝着这人看去。中年人一身紫色的衣冠，一看就是一股贵气扑面而来，身上紫衣绣有九爪金龙，脸型方正，眉毛刚直。

　　“您是……龙族的前辈？”白素拱手问道。

　　“当然不是，若是龙族，见到你跟踪他们的族人，肯定一话不说，直接就开打。龙族的爆裂脾气，可不是好相与的。”中年人哈哈一笑，说道：“小兄弟是看见本座身上这件紫衣了吧，我人族曾经蒙受过龙族神王的恩惠，为报其恩惠，所以人族君王的衣服上都会绣有龙族神王的形象。

　　小兄弟是隐世家族的吧，这些东西都不知道，看来是旧不与世接触了。”不怪中间人往这方面想，实在是人族的隐世家族实在是太多了，而且每经历过一次神战之后，为了休养生息，都会有一部分家族宣布隐世。

　　这些隐世家族，大都是为人族做出过贡献的家族，所有中年人在说起来的，也是非常尊敬的语气。

　　“哦，原来如此。原来前辈还是一国之君主，晚辈失敬了。”白素再一次拱手施礼，说道：“只是在这试炼之地见到有龙族经过，惊奇之下就想过来看看，有见到宝光直冲云霄，自然有所好奇。”

　　对于一国之君与否，相信不论是白素也好，还是对方也好，都不会非常的在意这个身份。在这个实力为尊的世界上，实力就是一切，即便是一国之君，也是受制于神明的支配。

　　不过，白素倒是不认为眼前这个中年人会是受支配者，他的实力令白素都看不出来。能够无声无息的来到几个人的面前，即便是紫崇山和白影都没有丝毫的察觉，这足以说明这个中年人的实力已经是达到了一个顶尖的程度。

　　“本座也是在闭关的时候，冥冥之下，感应到了这里的宝光。推算之下，才来到了这里。这件宝物，似乎与本座有缘……”中年人面色非常神圣威严的说道。

　　“呃……”白素感到这句话似乎似曾相识的样子，还未见到宝物的样子，就已经感觉到这件宝物与他有缘，好……好无耻啊！

　　似乎是白素不太善于掩饰自己的表情，也可能是白素身边的其他人表露出了对于中年人的鄙视。中年人对于自己的话也有些脸红，但是他也只是说出了自己想说的话而已，但没注意就这样说出来，还是感觉到老脸一红。

　　自己这样说，这样感觉，人家可不一定这样看啊。

　　“没关系，宝物自然是有缘者而得之嘛，前辈不必如此……”

　　白素不说还好，一说了，就更证明他是这样想的了，令中年人更加的脸红了。不过，毕竟是一国之主，该有的厚脸皮还是应该有的，马上就转移话题道：“听你刚刚说的，似乎是无意之中碰到了那头巨龙呢，你们怎么会在这试炼之地，看你的修为，应该不低的样子。

　　就连我看你的修为，都有些隐隐约约，似乎是介于神明与主神之间，但却又给我一种强于一般主神的感觉。

　　你的境界和实力都很隐晦，应该是出自哪个大的隐世家族吧……”

　　白素闻言一愣，自己的修为自从因为青莲以及自身所佩戴的几件匿息宝物之后，自己碰见的人，可没有人能够看出来过，没想到这个中年人竟然看出来了，虽然他说是隐隐约约，但还是看出来了。

　　这样看来，白素一开始似乎还是有些低估了这个中年人了。

　　准确来说，白素的修为境界已经进入了域主的境界，毕竟白素已经可以创造一个小位面了，并且在青莲的帮助之下，就连自然都可以演化。

　　从这一点上来说的话，说白素是域主境界一点也没有问题。但是白素对于空间法则却又没有完全领悟，所以还算不上是真正的域主境界的强者，佛国也是没有成为一方真正的位面。

　　毕竟是白素舍利之内的本命佛国，这个空间一旦成为位面，其威势可不是白素那天创造的那个小位面可以相比的。

　　“呵呵。”白素干笑一声。

　　“不愿意回答就算了，你们这些隐世家族总是有着这样那样的臭毛病。”中年人摊了一下手，以他的实力，对于这些家族并没有什么人特别的敬畏感，而且很快，中年人就有可能成为整个人族的领袖！

　　对于这些为世人做出过贡献的家族虽然尊敬，但不会去敬畏。

　　“那倒不是，只是对于中央大陆的生死试炼很感兴趣，过来体验一下罢了。”白素笑了笑，回道。

　　中年人点了点头，等到巨龙飞远之后，拍了拍白素的肩膀，“小兄弟，跟我一块儿去吧。这一次宝物之光，地处偏僻，不可能吸引到太多人的关注。但是那些顶尖的种族肯定能够有人感应到这里，所以我们必须要小心一点儿。

　　这里是我们人族的试炼之地，我们要是在这里做错了什么，很有可能就会影响到我们人族。

　　但是，这里的宝物既然能够跟我产生联系，也绝对不能被这些异族得了去！”

　　白素点了点头，几人随着中年人化为了一道遁光，朝着宝光闪烁的地方飞逝而去，不到一炷香时间，就已经到了宝光所笼罩的范围之内。

　　宝光琉璃，整片天空，整片大地，都被映射的流光溢彩，异常的绚丽。

　　在这里，早就已经有不少人等在了这里，白素和中间人来的非常低调，他们的到来并没有引起这里人的注意。

　　这些人的实力也都不算太强，盖因那些实力强的人大都在闭关之中。即便是这里有宝物出世，既然没有得到什么心灵上的震动，那自然是与自己没有太大的关系，世间因果就是如此，得之吾幸，失之也无所谓。

　　到了顶尖强者这个层次，追求的就是超脱大道，那些能够助其成道的宝物，即便是死也要争取，那些可有可无的宝物，却是得之与否都无所谓了。

　　白素抬手轻轻一推，空间波纹一阵闪烁，几个人就出现在了另一个空间之中。虽然能够真切的看到外面的环境，但却是不在一个空间之中了。

　　白素这一手，却令中间人眼前一亮。

　　“咦？”在白素随手创造这个空间之后，却轻轻地‘咦’了一声。在白素创造这个空间的时候，竟然感应到了另外的一个空间。

　　这个空间给人的感觉非常的隐晦，若不是白素在创造这个空间的时候，推动了周围的空间灵力，白素是不可能感应到这个空间的。

　　而且，即便是感应到了，这种感觉也是一显即逝，再去探究的时候，就像是再也不存在了。

　　“怎么了？”白素身边的中年人见到白素似乎是发现了什么，转头问道。

　　“没什么。”白素摇了摇头，回了一句。白素自己都没有确定是什么，怎么会对中年人说。

　　而且，在白素感应到那个空间的同时，似乎也被那个空间所注意到了。或者说，是被那个空间之中的一件东西给注意到了，这是一种很玄妙的感觉，非常难以说的清楚。

　　在漫长的等待之中，那宝光也越来越繁盛耀眼，甚至压过天上的太阳。但是，又过去了一段时间之后，那宝光渐渐的开始黯淡了下来。

　　似乎是宝物有灵，将要出土的时候，不愿意引起巨大的纷争，而惊起腥风血雨。

　　“这是一件有德，祥瑞之宝物。”见到这种景象，中年人肯定的说道。

　　在逐渐暗淡的宝光之中，一个空间的虚影渐渐的显现了出来，在虚空之中，一个金色边角，周身折射真的淡淡的金辉的四方形空间出现在了所有等待的人的面前。

　　在这个空间身上，传来了厚重和犀利两种完全不同的气息来。

　　“吼！”一声吼叫，一个金发的中年人突然变成了一头巨龙，朝着空间猛冲了上去，试图冲进这个空间之中。正是白素刚刚开始的时候，跟踪的那一头巨龙。

　　“轰！”的一声巨响，巨龙被空间猛的撞了出去。空间丝毫无损，巨龙却被掀翻到了地面上，惊起了片片的尘土碎石。

　　同时，一股力量也碾压到了白素所创造的空间的空间晶壁上，还未等白素做出反应，这道非常突然的力量就将白素所创的空间碾压了个粉碎。

　　白素随即挥手，一道磅礴的力量将这一道力量扫飞了出去，两者相撞，顿时消弭了脚下的一座巨峰。

　　风尘凛冽，几人随即升上虚空，没有受到风尘的惊扰。

　　但是同时，几人也暴露在了下方所有人的眼中。不过，此时这个金色晶壁的空间临世，大多数人的注意力都被吸引了过去，对于白素这些人反而并没有什么关注。

　　空间的颜色在不断地变化之中，形状也在不断地变化之中。但是不管怎样变化，都是在金色的范围之中变化，而且上面渐渐地开始出现一些图像。

　　一个个金色的小人儿，有的在播种插秧，有的在纺织衣裳，有的在习武对战。一丛丛饱满的麦穗儿，一件件漂亮的花衣裳……

　　也有一面是对外的作战，千军万马的金色小人儿在对站着各大种族，前面一位中年将领手握一把金色的长剑，带领千军万马战无不胜，攻无不克！

　　“这图上的，是人族吗？”有人不禁问道。这些画面上的东西，都太像是人族的生活画面了！


第二百九十一章 空间祭台上的争斗

　　“这里出世的，莫非是我人族圣器！？”中年人也是震惊的说道，“若是如此，我人族中兴有望！

　　而且，我能够感应到其中的圣物，也是有得解释了。哈哈哈……”

　　不管中年人在那里浪叫，白素却感觉到自己对于这个空间的联系似乎有些加强，准确来说的话，是对于这个空间之中的那件东西的联系加强。

　　暗金色的空间渐渐地变得更加的暗淡，空间下方缓缓地打开了一个裂口，一丝淡淡的吸力从张散发了出来。

　　这股吸力并不是很大，人若是在站在下面不反抗的话就会被吸引进去，若是反抗的话也可以轻而易举的抵挡住这股吸力。

　　不过，在场的人之中，并没有几个去抵挡这个吸力的。尤其是龙族的那位，更是在第一时间里冲进了这个裂口之中。

　　但是在巨龙进去之后，剩下的几位却是有些犹豫了。因为，巨龙在上升的过程之中，以肉眼可见的速度迅速变小了，直到消失在众人眼中的时候，已经又近百米的体型，变成了拳头大小，变小了何止百倍！

　　这样的变化，顿时吓退了不少的人，在这里留恋了一段时间之后，便离开了这里。宝贝虽好，但也要留待有用之躯。

　　在人们进入的进入，离开的离开之后，中年人也有些站不住了。也不管白素的主意是什么，直接迈开腿就朝着裂口处冲了过去。

　　别的种族，别的人如何想，与中年人都没有关系，但是与自己有着联系，很有可能就是自己的成道之机，况且看空间晶壁上的画面，更像是人族的圣器，这样若是还不争取的话，那可真就是傻叉了。

　　看到中年人等不及了，白素也跟着冲了上去。在吸引力之下，没有丝毫反抗的朝着上空的暗金色的空间而去。

　　在上升的过程之中，白素并没有看出自己变小，只是再看外界的变化的时候，才能够知道自己正在缩小。这个缩小的程度，几乎是成千倍的比例的！

　　这个过程并不长，不过是几个眨眼的功夫，几个人就已经来到了一个与外界完全不同的空间。

　　在这个空间之中，似乎到处都是一片暗金的颜色。放眼望去，是暗金色的麦穗儿，还有形形色色的植物，正处在秋天之中，一片金色的收获。

　　被缩小了千倍，这个空间看上去就非常的博大了。这个小空间，比之白素所创造的小位面要强的多，白素的小位面需要在被施法人完全自愿的情况之下，才能够将被施法人缩小。

　　在这个小空间，被施法人完全是在没有任何感知的情况之下，就被缩小到了原来的千倍地步。

　　“白素，你看哪儿！”在白素还在感慨这里的景色，已经研究这个空间的构造情况的时候，白影拉了拉白素的胳膊，朝着一旁指着说道。

　　“什么……”白素问了一声，然后随着白影指的方向看去，原来是一个高大无比的祭台！

　　“就在那里，我的感应就在那里！”旁边的中年人一声惊呼，然后朝着那边的祭台就要飞去。

　　“嗯？”中年人身体刚刚离地，就被一股磅礴大力给压了下来，双腿再也不能离开地面半步。

　　这令中年人很是吃惊。达到了他这样的境界之后，这还是第一次遇到能够将他限制住的尽空领域。

　　“哈哈哈哈哈哈……”不过，随即中年人笑得更加的欢畅了。这样牛的地方，所出的宝物应该更加的高级吧。或许，比之自己想象之中，还要强上不少！

　　“小兄弟，一起去见识见识？”既然不能飞行，中年人反而不急了，既然自己无法飞行，这些进入这个空间之中的人就没有能飞行的了！既然如此，也就没有着急的必要了。

　　“当然……”白素颔首一笑。

　　一阵温暖的微风袭来，麦浪滚滚之间，仿佛是天地之间的精灵，喜悦、明锐。几人结伴在这个麦田之中缓缓而行。

　　在这个空间之中，不只是禁止飞行，而且就连空间的粘稠力度都要比之外界强悍的多，就是白素对于空间的掌控，都无法这个空间打开一道缺口，即使只是一道空间裂缝，都要消耗白素巨大的力气。

　　而且，在这个空间之中，神圣力量浓郁，已经压过了其他所有的力量。在拼斗的时候，只能够依靠自身的肉身实力，这才是在这个空间之中拼斗的根本。

　　不过，白素在这里，有着一点儿惊喜的发现，自己的神道竟然没有受到太大的影响。在这放空间之中，还是能够自如的施法。

　　神道，是独立于自然之外的一种道法体系，但是这种道法体系并不受六界接受，尤其是在后来这个神道更是扰乱了六界的轮回秩序，搞得封界主亲自降临到六界，将神界直接破去了。

　　不过，神道终究还是留下了传承。并且，信仰书作为神界的顶尖功法，通过光明主神的手传到了白素的手中。

　　虽然只是步行，但是速度还是很快的，不是很长时间，众人便来到了祭台的下面。抬头仰望，这个祭台的四面雕刻着和空间晶壁上的画面非常相似。

　　祭台非常壮观，长宽高都无法度侧，一眼望去都看不到边际。

　　一阶一阶的台阶，直通天际。

　　白素和中间人一行登上了台阶，朝着祭台顶攀爬而去。

　　“看到这个台阶之后，我更加的确认，这里的宝物应该就是我们人族的宝贝了。我感觉到，与我有缘的宝物，就在这个祭台上面！”

　　看着祭台上的人类画面，中年人面露笑容的朝着白素说到哦。

　　白素点了点头，白素同样感觉到，一个对于自己非常有吸引力的东西，仿佛是在召唤自己似的。

　　两个人越走越快，恨不得双脚生风似的，若不是不能飞行，若不是空间太过于粘稠，白素和中年人早就撕裂空间，一步到位了！

　　期待之中的时间过得总是那样长，但是在两个人看到一个巨大的身影在卖力的，扑打扑打的朝着祭台顶峰飞去的时候，顿时就怒了！

　　这个笨拙的身影，正式那一头巨龙。也是第一个进入空间的家伙，更是被空间晶壁打飞的那个家伙。

　　不过，这个家伙虽然凭靠着一双翅膀勉强的兜住风飞了起来，但是也就比之白素几个人快了那么一点点而已。

　　不过，看到有能飞的，自己这些人却飞不起来，谁都会不爽，不由更加快速的朝着祭台顶上冲去。

　　这样一使劲，反而比之那一头巨龙更加的快了一些。

　　“呼……呼呼……你们这些卑微的爬虫……呼呼……竟然……”巨龙看到下面的几人，不由哼哧着，穿着粗气，便朝着两人喝了一声。

　　“哼，聒噪！”中间人眉头一皱，双眼放出了一阵金色的毫光，朝着天空之中的巨龙看了过去，一下子就将巨龙的话给打断了。这种灵魂上的压制，令巨龙根本产生不起抗争的念头来。

　　白素暗笑一声，随手招来了一股清风，虽然在这个空间之中，由于神圣气息浓郁的原因，所有的灵力都难以掌握，但是招来一股清风还是可以做到的。

　　清风在白素的脚下，白素的身体就像是柳絮一样，变得更加的快速了起来。每迈出一步，都能够横跨出去十几二十米，一下子就将中年人和巨龙甩了后面。

　　“嘿，风行……”嘉娜看到白素召唤的清风，眼睛一亮之下，一股清风招来，群体加持到了包括中年人在内的所有人的身上。顿时，速度迅速的加快，一下子就将巨龙抛在了后面。

　　“哼！”巨龙哼了一声，身上突然出现了一层烈焰，烈焰变成了一个锥形在尾部，然后朝着像是火焰助推器似的，朝着前方推进了起来。与此同时，巨龙的龙头上一颗颗豆大的看住朝着祭台上猛滴了下去。

　　祭台似乎很高，在远处的时候就不能看到祭台的高度。不过，反正是不知道这个祭台到底有多高，只是被缩小了千倍的身形，就知道这个祭台一定不是什么矮个子。

　　直到穿过了云层之后，才渐渐的能够仰望到祭台的顶部。几下冲刺之后，终于冲上了祭台的顶端，祭坛不知道是什么材料制作的，在祭台的四壁上都是壁画还看不出来，在这祭台的顶上，确是金色的光华弥漫，不是反射的天上太阳阳光——似乎在这个空间之中也没有太阳，只是一股自然光照射下来，不刺眼，却非常的温暖，很有秋天的感觉。

　　这个祭台的顶面是非常宽大的，不必神圣之城的那个广场小多少。

　　“吼吼！”一声干吼之后，浑身冒着火焰的巨龙也“呼哧呼哧”的飞了上来。看也不看几人，直直的朝着祭台中央的那个案桌上飞奔了过去。

　　“哼，给我回来！”中年人脚一踏祭台的地面，在这个祭台顶面上一登，一下子就朝着巨龙奔了过去。

　　“剑阵！”白素轻轻一喝。在这个地方，不只是巨龙，就连中年人也不值得白素放心。就像是白素说的那样，为了道之所在，可以在所不惜。别说是异族的巨龙，本族的中年人照样不是白素可以放心的。

　　令白素可以抗争的是，在这个空间之中，其限制能力实在是太强！但是，白素还有神道傍身，这也是白素自信可以抗争中年人的地方。

　　桌案上，只有一个剑匣，一个玉盒，只有两件东西。其中的那个玉盒给了白素非常强烈的吸引力，既然与宝物有感应，就很有可能是能够帮助白素成道的东西，白素自然不会眼睁睁的看着这件宝物进入别人的口袋儿无动于衷。

　　“是！”一声燕语，声音却毫无娇柔。“噌噌”的声音响起，少女们长剑出鞘，围着白素身周，摆出了莲花剑阵中的防御阵。

　　这个防御阵法，是防御、恢复、积蓄能量的集合。这个阵法不论是什么样的能量都能够收归己用，非常的犀利。在少女们摆出这个阵法之后，便有着神圣能量朝着莲花剑阵而来，然后渐渐地转化成为了莲花剑气。

　　那个中年人在冲出去之后，白素众人能够清晰的感觉到这个祭台都一阵轻微的震颤。虽然在原地没有留下丝毫的痕迹，但是只是这份震颤，就能够令白素动容了。

　　白素暗中用力对这个祭台试探过，力量出去没有一丝反应，而且还隐隐的一股反震之力作用到了白素的身上。

　　中年人在冲出去之后，几乎在一刹那就到了巨龙的身侧。中年人伸出手来，一手攥住了巨龙的尾巴，手臂一用力，一下子就将在空中无处借力的巨龙掀翻到了祭台的地面上。

　　“轰隆”一声巨响，伴随着巨龙“嗷呜”的一声惨叫，顿时是鲜血横飞，飞溅到了祭台上。可以看出，刚刚中年人所用之力！

　　巨龙虽然受伤，但却并没有什么大的伤势。巨龙虽然实力比之中年人弱，但是从肉身上来看的话，可能并不比中年人差上太多。龙族之中的巨龙一族，一直都是以肉身强横着称的，像是巨龙之中的黑龙更是巨龙之中的肉身强横的一支。

　　眼前的龙族虽然是火龙一支，但是其肉身的强健依然不是人族可以媲美的。甚至在修为境界上比之更加强横的中年人在肉身上都并不占有什么优势。

　　巨龙脚踏实地，巨大的祭台足以让巨龙以本体的姿态与中年人战斗。双方之间你来我往，确是中年人渐渐地落入了下风。

　　巨龙的身体仿佛就是一个天生适合战斗的武器，与人族相比而言，那一双巨口就非常的难以对付。还有那犹如钢刀一般的龙翼，锐利的龙爪，都领中年人有些投鼠忌器。

　　“炎阳落月枪！”

　　中年人在祭台上打了一个滚，再一次站起来的时候，手中多了一件兵器，一杆常有三米多长的金黄色长枪。

　　中年人对于这杆长枪似乎是非常的熟悉，一手枪术施展起来泼水不进，在遇到巨龙的攻击的时候，更是抢芒闪闪，令巨龙根本无法靠近，一旦靠近就是一道口子刮在身上。

　　“吼！”巨龙怒喝一声，一口火红的岩浆朝着中年人喷了出来。这是巨龙的本命魔法，是藏在身体之中的，并不受这个空间的限制。

　　中年人躲闪不及，顿时被岩浆火焰喷到。不过，中年人的身体并不惧怕这个，毕竟是修炼到了一个顶尖的境界，身体已经锻炼的免疫了世界上绝大多数的魔法伤害。

　　不过，虽然身体不惧这个魔法，却毕竟是变得狼狈了很多。身上的衣服应该是一件宝物，并没有因为岩浆而回去，不过头脸就不像是刚刚那样有型了。头发没有多大的损坏，但也是微微的曲卷了一些，但是配上那红一块黑一块的脸面，就显得非常的不精神。

　　从始至终，白素就一直在旁边看热闹，一丝插手的动作也没有，至于祭台桌案上的东西，白素也没有去查看。

　　“小兄弟，这头巨龙似乎是对我们人族的东西念念不忘了！今日，本座说不得也要将这头巨龙除去，希望小兄弟也不要声张此事……”

　　再来的路上还因为白素跟踪这头巨龙而说道的中年人，此时说出屠龙之举来，竟然一丝犹豫都没有。其狠绝，令白素感到一丝震动。

　　“你有办法躲过龙族的追踪码？你可是人族的一国之君！”白素提醒说道。

　　“我自然敢做，自然就有着完全的把握，我不会把人族的安危置之不理，哪怕是牺牲我个人生命，我也会保全人族的实力！”

　　中年人一脸狠绝的看着巨龙，继续朝着白素传音说道。这种精神层次的交流，这头境界跟不上白素的巨龙根本无法探听。

　　中年人既然要屠龙，白素自然不能够在坐视不理。不说进入这个空间的异族还有多少，若是中年人现在的样子继续和巨龙干下去的话，也不是一时半刻能够打完的，若是被异族发现了，总不能一下子将所有异族全部干掉吧？

　　但真要被异族看到了，是一定要全部干掉的！

　　先不说其可行性，只是看今日进入这个空间都是一些暗魔界的顶尖种族，若是白素几人安然无恙的带着宝物出去了，而将这些异族全部屠杀，想必那些种族是十有八九会将源头寻到中年人的身上，还有白素的身上。

　　到时候，就得不偿失了。白素往前踏步，众少女在其后为之掠阵，花郎们拱卫周围。

　　“凝！”一个神文出现在祭台上，金色的神文散发出了灼灼的耀光。既然中年人不怕自己将他屠龙的事情散发出去，不论是出于什么原因。白素也不怕中年人将自己的神道泄露出去，而且，在暗魔界之中，几乎没有人知道神道这种道。


第二百九十二章 人道圣器

　　一个“凝”字，在虚空之中房产了灼灼的光华，随着这个神文的呈现，整个祭台上的空间顿时变得粘稠了起来。

　　一股凝滞感在所有人的感觉之中出现，本来正在打斗的双方的动作也不自禁的慢了下来，有点像是搞笑的慢动作。

　　这个“凝滞”，白素用出来，是面对所有人的，包括中年人在内。双方争斗被白素结束之后，白素轻轻吐出“困”字。周围的空气顿时变成了牢笼一般，将巨龙一下子困了起来，即便是它奋力挣扎，只凭考肉身的力量也无法突破白素的言法。

　　“吼！”巨龙一声大吼，“冰火吐息！”一股蓝色的幽炎从巨龙的口中吐了出来，蓝幽幽的火苗直接将白素的神文粉碎，叠加在它身上的种种状态顿时消失。巨龙超着白素这里，就冲了过来。

　　“哼，畜生！”白素冷喝一声，脚下狠狠一跺，“封！”一个斗大的神文猛的在空中放出灼灼的光华，在巨龙身边的冰焰顿时被封印到了一个空间之中，就连巨龙的身体也是被封在里面，动一下都难。

　　“松”本来凝滞的空气顿时变得灵动，由于惯性的原因，中年人的长枪朝着巨龙的逆鳞之处冲了过来，一枪实实在在的刺了下去。

　　顿时，一过金红色的血液喷涌而出。刺了这里，便是要了龙族的性命，不过一时三刻，便彻底的死去。就连喷涌而出的金色血液都被白素的封印封在了一个空间之中。

　　在巨龙死去的那一刻，一道金红色的光束朝着中年人闪电一般的冲了过去。这个就是龙族之中的记号魔法，等于是一个通缉令，凡是带着这个魔法的，就是龙族的敌人，就是龙族的必杀之人！

　　“咦”白素轻咦一声，“原来就是一个灵魂魔法！？”这样的魔法在灵界之中并不算特别难以见到。不过在这个对于灵魂的研究并不深刻的世界，这样的魔法难以见到就并不会令人感觉奇怪了。

　　白素随手一抓，手中出现了一面三角形的旗子，旗子轻轻一挥，那个朝着中年人而去的金红色光芒就飞向了白素的旗子，一闪之后，白素的都天戮神旗之中就又多了一道主魂。

　　这个都天戮神旗是白素根据原版的，抽出了其中的气息所制，两面旗子同体一源，作用相同，只是这一面相对来说的话，是要弱上很多的。

　　不过，若是收摄的灵魂越多，收摄的灵魂越强，这一面旗子也是会进化的，早晚都有跟上本体强的时候。

　　“哈哈，小兄弟。没想到你竟然还有这种手段！”中年人见到巨龙之死，还有被收取的记号魔法，顿时大声笑着说道。

　　先不说刚刚白素在这个禁魔的空间之中施展法术，只是破掉了这个巨龙一族的记号魔法，一点，就能够说明对方的非同一般。

　　若是这个被龙族知道了，必定会下大力气来追杀他。这种人活着，就是对于龙族的威胁！不过，刚刚这个小家伙让中年人补了最后一刀，就是不仗义了。若是没有破解记号魔法的方法，那么，受到龙族追杀的就会是中年人，而不是白素。

　　“一点小手段而已，也就是在这个空间之中用用而已，在外界还真是那不出手来。”不是在外界拿不出手，而是在外界白素不敢如此放肆的使用，第一是荣有被六界所察觉，第二也是为了作为一张底牌来使用。

　　不管如何，两人都不再废话，各自冲上了祭台桌案的方向。中年人里的近一些，首先冲到了桌案旁边，但是白素的速度也不慢，两人几乎是先后脚的到了桌案边上。

　　中年人第一时间伸手抓向了桌上的剑匣，而白素在第一时间伸手抓向了桌案上的那个玉盒儿。

　　然后两人几乎是同时朝着后面退了开去，双方之间迅速的拉来了一段距离。

　　剑匣打开，一道璀璨的金光顿时盈满了整个空间，剑身之上一面刻有云纹麦穗、稻田谷物、耕织农田。一面刻有日月星辰，一面刻山川草木。

　　剑柄上刻有人族兴旺，四海归一，入主中原之圣气景象。整把长剑散发着金黄色的光芒，其光锐利无匹，似要撕裂一切阻碍，扫荡一切邪魅魍魉一般，整把剑都散发出无穷无尽的威仪。

　　这是一把，人道圣剑！

　　中年人轻轻地抚摸着剑身，剑身上面也是一阵轻鸣，似是欢愉，似是悲恸，也似是对于出世的欢愉，也似是对于人族现状的悲恸。

　　剑身上面的画面发出淡淡的金色光芒，在中年人双手之中静静流淌，中年人也似乎是得到了什么启示一般，双眼微微闭上，表情似是欢愉，似是悲恸的静静领悟着。

　　白素低头看向了手中的玉盒，手指轻轻碰触了玉盒的玉锁，“啪”的一声轻响，玉盒自动打开，一枚方印跃然于白素眼前。

　　方印呈金玉之色，散发着温润的金玉之光。在方印上雕刻着一丛日月，但却不停地变化着，虽然变化缓慢，但却有迹可循。

　　白素轻轻将其拿捏出玉盒，靠近了眼前，仔细看去。这枚方印大约有一个拳头大小，在四面上各自雕刻了一些江山湖海，农耕牧畜，日月四时和神圣意志。

　　方印上面散发着淡淡的金玉之光，在白素将其拿了起来的时候，就已经不知不觉的沿着白素的手掌，进入了白素的经脉之中。

　　等到白素发掘，这金玉之光却已经进入了白素的识海之中。这金玉之光并没有什么伤害，反而是温润到了极点，就如同是厚德万物之水，在白素的身体之中流转之后，白素因为修炼佛家功法所出现的那种身体与元神不合情况竟然渐渐地消失了。

　　在金玉之光进入白素的识海之后，白素的意识之中突然感受到了巨大的愉悦！一丝丝明快的道理随着金玉之光缓缓地融进了白素的识海之中。

　　眼眸轻闭，白素渐渐地陷入了对于方印道理的体悟之中。

　　“结阵！保护城主！”庄南轻喝了一声，少女们将白素团团围住。白影和紫崇山几人则好奇的看着白素手心之中的方印，和中年人手中捧着的长剑。毕竟，都不属于凡俗之物，令人好奇。

　　随着时间而过，出现在这个祭台上面的一族渐渐增多，但是此时祭台的上空却像是多了一层隔膜似的，任凭那些异族怎样，就是无法打破那一层隔膜进入上层的祭台空间。

　　缓缓半月一晃而过，一直在几台上面的两个人，身上的气息越来越隐晦，令人越看越难以看清楚了。

　　尤其是白素，本来以白影的修为，还是能够将白素看清楚的。但是此时，白素身上所有的一切，都仿佛是一团迷雾一样，令人一观之下，完全摸不着头脑，即便是运算白素身边的天机都是混杂一片。

　　在这一刻，即便是位面佣兵系统都似乎是受到了干扰，就连一直在观察着白素的位面佣兵公会，在这一刻都彻底的失去了白素的信息。将位面佣兵公会一名长老急的团团直转，位面佣兵公会今时不同以往，在上面的人的亲自关照之下，即便是会长，都力有不逮。

　　甚至将白素的引导者都找理由放出去玩儿了，目的也只是换一个更加可靠的负责者而已。

　　若是这个关口失去了白素的信息，那可真就是吃不了兜着走了。

　　不过还好，在短暂的时间之后，就又联系上了66号位面佣兵系统，那边似乎还是原来那个样子，并没有什么变化。

　　这样，这名长老才多多少少的松了口气。

　　在这段时间之中，若是说变化最多的就是两人的气质。白素的气质变得更加的飘渺，也更加的威严，这种威严不是修者的那种威严，而是一股属于王霸者的威严。

　　中年人的气质却是变得非常的霸道，外泄的气息令人感觉到非常的肃穆。在外表上看来，那脸上的胡须都变得更加的坚毅，有种不怒自威的感觉。

　　“也不知道少宫主经历了什么。竟然在这么短的时间之内，在气质上有这样大的转变。”紫崇山有些疑惑的说道。

　　“可能是这枚方印带着他领悟到了什么道理吧。”白影想了想，将自己的猜测说了出来。

　　“也有可能是经历了什么幻境也说不定。”

　　“嗯……”

　　在外面观察的人讨论的时候，那边的中年人已经首先睁开了双眼。

　　“噌”的一声，长剑入鞘的声音将上百双眼睛统统吸引到了他的身上，眼神全部都充满了警惕。

　　而中年人的眼神并没有注意到这些人似的，双眼瞄向了白素手中的方印，眼中划过了一丝犹豫。

　　圣剑能够传达这样多的道理，那这个和圣剑在一起的方印不应该比长剑差很多吧？或许能够……

　　想到这里，中年人手中的长剑重新出鞘。

　　“嗡嗡嗡”剑声嗡鸣。

　　“怎么？不愿意人族操干戈吗？”中年人叹了一口气，轻声的问道。

　　“嗡嗡”圣剑似乎在说着什么，自行的脱离了中年人的手掌的掌控，飞进了剑鞘之中。

　　圣剑违抗了中年人的意志。

　　“哈哈哈哈……”中年人不但没有生气，反而是一阵畅快的大笑，“不愧是人道圣剑，有你的提醒，今后我必然乘风破浪，为人族而战！”中年人将圣剑绑到了背后，手中长枪闪现。

　　中年人连续的两个动作，被百来双眼睛看得清楚，两个剑阵顿时成型。以莲花剑阵打中，花郎剑阵为基，能够发挥出无穷的威力。

　　“嗡……”一声，好似是洪钟大吕，声音醇厚而绵长。似乎是感受到了中年人的意图，白素睁开了双眼，眼中那种金黄色一闪而逝，但是其中无尽的威严却这样狠狠的压向了中年人。

　　一种王者霸气就这样毫无遮掩的朝着中年人压去。即便是中年人身为皇者，依然觉得这双眸子是那样霸道，似乎人道的一切运转都要围绕着他去运行，仿佛世间的一切都要他去掌握，似乎世间一切都不允许违背他的意志。

　　在那一刻，似乎这个人就是永恒。

　　在这一次领悟修炼，白素的修为得到了非常大的提升，境界修为被迅速的拔高到了域主境界，本来由于修炼速度的原因而有些虚浮的根基也变得非常的厚重，在这一枚方印的带领之下，白素几乎将修炼之路重新梳理了一边。

　　包括白素的化身和分身，都经历了一次变化。实力，确实是更上一层楼了。

　　中年人很快就摆脱了这种感觉，毕竟在位多年的皇者，毕竟是实力达到了神王！

　　是的，中年人这一次，和白素一样，得到了巨大的收获，从一个域主顶峰的强者成为了能够在暗魔界之中横霸一方的神王。

　　虽然说，这个神王还不能达到六界之中界主的那种水准。也就是说，中年人并没有将自己的内世界位面转化成为一方小千世界，不过中年人确实得到了圣剑之中所传承的一道杀伐法则。

　　这是一道征战法则，能够保证在征战之中，战无不胜。若是真的能够将这一道法则理解透彻的话，今后人族一定能够在这个世界之中称霸一方，入主中原！

　　“今日人族圣物，你我各得其一，本是人族之幸，希望前辈不要将人族之幸从开始就扼杀掉。”

　　白素开口非常冰冷，似是没有丝毫的感情。其冰冷的感觉就连白素身边的白影都感觉到几分不适。

　　听到白素的话，中年人愣了一下。想到了和巨龙对战的时候所使用的神秘手段，不由犹豫了一下，随即面上一笑道：“小兄弟所说甚是，你我二人共得人道圣器乃是道之所在，为上所安排。

　　既然小兄弟能够得到人道圣器，领悟其中奥秘，必定不是常人。而且，小兄弟领悟时间竟然还多了本座几分，想必天资也定然一流。

　　如此人杰，想必今后定然还有再见的时候。本座先行告辞，期待下一次和小兄弟再见的时候。

　　那时候，就要看看小兄弟为人族做出了什么贡献了。若是一丝也无，可不要怪本座取夺你手中的方印……”

　　中年人说完，身形顿时化为了一道金光，瞬间飞离了祭台。一刹，飞出了这一方空间，在没有一丝一毫的留恋。

　　“我领悟了江山社稷之道，不知道这位……领悟的是什么呢？”白素走到了祭台的边上，望着离去的金光，喃喃的说道：“从圣剑之上看的话，想必，应该是开疆扩土的征战之道吧。

　　人族，难道要成为新世界的主角？”

　　摇了摇头，“谁又知道呢……但是不管如何，你都为我带来了很大的帮助，若是可能，我也会在保住地球人类的情况之下，兼顾一下人族的。”

　　白素将手中的方印放进了玉盒之中，之后随手一挥，身形顿时变大，然后一个闪烁就带着众人出了这一方空间。

　　金色空间则急剧的缩小，知道缩小到了一个拳头大小的时候，白素随手一挥，金色空间之中突出了几个身影，还未等这些人影看清楚眼前的环境，就被一阵空间波浪所推动，瞬间就离开了这里，被送出了几千几万里。

　　“时运际遇，这一次的收获很大。”白素淡淡的说了一句。

　　“你突破了是吗？”白影听着白素的语气终于恢复了正常，不由得松了一口气。

　　“域主境界，内世界在转变之中，很快就能够成为一方真正的位面。不只是佛国，还有青莲领域……只是神道神国，没有足够的信徒，暂时还是那副样子……”白素简略将自己的实力说了一下。

　　“好了，我们走吧。再在这里待下去也没有什么意思了。也不知道传送阵是不是已经关闭了，若是关闭的话，我们就只能绕路道中原之地，然后从中原传送到西荒中央大陆上去了。”

　　等到白素带人来到传送阵的时候，不出意外的，传送阵果然已经关闭了。

　　就在众人要转路去中原的时候，白素却发现这个传送阵上竟然有几道依旧亮着的符文，这明显是刚刚有人使用过的原因！

　　白素对于这种传送阵的原理使用都非常的了解，伸手点了传送阵上的几道符文，就发现这个传送阵上依旧还连接着对面的传送阵，对面的传送阵已经停止了运转，但依旧处于一种被动接收的状态之中。

　　白素袖子之中飞出了几块玉晶石，卡到了传送阵的几个点上，为传送阵提供能量。然后白素双手“唰唰”的朝着传送阵猛点了几下，极道空间阵型顿时就被启动，一道冲天的光束出现在了所有人的面前。

　　“白素，你启动了传送阵？”

　　“嗯，对面的传送阵并没有彻底的关闭，所以双方之间还有着联系，在我们之前还有人用过这个传送阵。若是我所想没有错，十有八九就是那位用的，我们也托福，能够传送到中央大陆去了。”

　　白素耸了耸肩，笑着道：“传送到哪个国家就不知道了，不过，都是中央大陆，我们也不必在乎，不是吗？”


第二百九十三章 天罗国主

　　不需要转道中原，就已经是一件值得高兴地事情了。能不能传送到天罗帝国，这都不是什么问题，中央大陆诸国，总共也就是那么大的地，回去也用不了几天。

　　若是转道中原的话，可就不是一月两月的时间可以传送回去的了。这还是在传送阵直达中央大陆的情况之下，若是没有的话，没有个几年的时间是甭想回到西荒中央大陆了。

　　……

　　天色暗沉，在天罗国帝都，阴沉的天色似乎随时都要下下一场大雨。在外的，不论是游逛的行人，还是做生意摆摊的生意人，都急匆匆的向着家中赶去。

　　看着天色，像是一场急雨，天气这样寒冻，被淋了的话，一场风寒是少不了的。哪怕是中央大陆上的人体格健壮，也禁不住这样一场冻雨。

　　街上行人急色匆匆，天上暴雨顷刻，就在这样的环境之下，试炼广场上的传送阵悄悄地亮了起来，陡的一道光柱直冲云霄，紧接着又被一蓬雷电所掩盖。

　　光柱过后，一群人出现在了试炼广场上。

　　“轰隆”一声雷响，暴雨倾盆，哗啦啦的下了起来。连接天地的雨幕遮掩了这群人出现的动静。

　　“是天罗，看来我们的运气还不错。”白素轻声的说了一句，一个灵力护照自然而然的出现在了身上，雨水透过护罩之后，只剩下一丝清凉的气息传到了身上，非常舒服。

　　“不过，那个中年人的身份……”白影在旁边蹙眉说道。

　　“嗯，很有可能就是天罗国主吧。”白素望着乌云之下，黑压压的天罗城，说道：“不过，也不一定，只是有很大的可能……”其实，在白素的心里，差不多已经确定了中年人的身份。

　　既是天子国尊，修为又深不可测，是中央大陆五大帝国国主的可能性就非常大。既然传送到了天罗城，那几乎就可以确定中年人的身份了。

　　在这样的暴雨之下，城里街道上已经没有了行人，白素一行人顶着暴雨，回到了令王府之中。

　　“哎呀，前辈，真是等到你回来啦。”白素一进入王府之中，就看到凤林王迎了出来。凤林王这一次穿的花枝招展的，一身衣服就像是一只大的花蝴蝶。

　　“你怎么会在这里？”白素蹙眉问道，一停不停的继续朝着内院走去。

　　“自从试炼结束之后，看到前辈竟然没有回来，在下担心之下，就搬到令王府来住着，等您了。”凤林王跟上白素的身影，向白素解释。

　　白素摇了摇头，风头强盛的凤林王要住进自己的令王府，而且背后还有可能有着天罗神系的指示，一个客栈自然是不可能挡得住了。

　　“对了，洛王也在这里……”还未等凤林王说完，王洛就已经从内院之中赶了出来，看见白素之后，面露喜色的说道：“白素你可回来了，这两天可真是令人担心呐。

　　你的实力虽然不错，但是在这个暗魔界之中还是有着非常多的人能够将你置于死地呐。不过你回来了，就好了……”

　　出于对于白素的担心，因为两人之间的关系已经渐渐浮出水面，王洛这两天也住到了白素的这个令王府之中。

　　一行人走到了内院正堂之中。

　　“前辈，你们在这里聊，我就先告退了。”凤林王在这里与白素可没有什么关系，在这里还要承受众多人的围观，那眼神儿看着就令人愤慨，但是碍于白素的面子，凤林王真不敢发怒，只有眼不见心为净。

　　在白素颔首同意之后，凤林王随即退了出去。

　　“舅，我这一次回到中央大陆的时候发现，我们神圣之城的第二世界已经隐隐之间与我有了联系。

　　这段时间，可能就会到这中央大陆了。我需要尽快的探查明白中央大陆人类对于我们地球，我的神圣之城的态度，这也是我们下一步动作的需求。”

　　这里暴雨轰然，虽然地球依然是谨慎行事，但是对于第二世界的宣传，作为地球的盟友神系，风之神系对于第二世界的宣传绝对是不留余力的。

　　在风之神系的宣传之下，如今的第二世界扩张速度可是相当快速。这样强大的第二世界很容易就会被人接受，如今已经拥有了足够的人群来支撑第二世界的扩张，如今第二世界已经靠近中央大陆。

　　第二世界进入中央大陆不肯能不被中央大陆的强者发现，若是调查的话，地球就这样暴露在人族面前，对于白素来说绝对不算是一个好消息。

　　所以，在此之前和中央大陆的人接触一下，已经非常的有必要了。

　　“嗯，我努力一下看看吧，如今天罗国主已经出关。当年，我也是受到天罗国主的器重才有了今日的修为，若是国主愿意的话，整个中央大陆就问题不大了。

　　中央大陆的问题解决了，地球就能够安全的融入到这个新世界之中了。”王洛想了想后说道。

　　“嗯。”白素点了点头。

　　两日之后，白素已经可以感受到第二世界的存在，甚至已经能够接触到第二世界了。在精神力接触到第二世界之后，白素首先进入了神圣之城利用自己的最高权限监察了整个第二世界。

　　第二世界如今是变化巨大，整个第二世界完全按照现实世界的地形进行复制设计，出了个大城市的样子之外，几乎遵从了原来世界的形式样子。

　　如今，就连中央大陆都在构建之中。整个中央大陆的样子已经开始构建了起来。同时，第二世界作为神之分身的神国，对于白素的实力也是密不可分的。

　　由于信仰的原因，白素神之分身的实力一直无法提升。但是这个第二世界的发展却给信仰分身带来了一个很好的机会，只要时机一成熟，在这个第二世界之中传播自己的信仰，那是一个非常好的传布途径。

　　“大人，洛王来了……”侍卫的声音让白素将在第二世界之中的意识收了回来。

　　“嗯……”白素摆了摆手，示意侍卫出去。

　　“白素，我已经将你交代的事情办好了。”王洛一进来就朝着白素说道：“我见到天罗国主之后，将咱们的事情有选择的告诉了他，他同意见你，和你商量一下这个事情。”

　　“嗯，什么时候？”

　　“就是今天晚上，就是现在。”王洛拉起了白素的手说道：“你需要准备什么吗？若是不需要的话，现在就去吧，国主现在在皇宫之中等着你。”

　　“没有什么需要准备的，我们走吧。”白素摆了摆手，随着王洛走出了中门，跟着王洛从皇宫之中带出来的仪仗车队朝着皇宫而去。

　　“国主对于我们还是很看重的，派来的仪仗也是像是五大帝国使节前来的时候才会出动的龙影仪仗队。

　　这个可是中央军之中的精锐，凤林王就是这个仪仗队的队正。”王洛说着，朝着前面骑着高头大马的凤林王指了指。

　　白素顺着王洛指的方向看去，正好看到一身紫红色朝服的凤林王转头看过来。看到白素看她，起唇笑了一下，然后有些不自在的将眼神游离到了别处。

　　令王府就在天罗城的第二重范围，距离皇城并不远，很快就来到了皇宫的脚下。别看白素来到天罗城有一段时间了，这个皇城还是第一次来。

　　给白素印象最深的并不是眼前这些高大巍峨、威严的建筑，给白素异象更加深刻的还是这里的灵气，像是海一样，甚至白素都能够感觉到铺面的潮汐一般的灵力。

　　在这个皇宫的上空有着一个大阵，浓郁的灵气不断地朝着大阵涌动。车碾滚动，穿过一层淡淡的金光之后进入了皇宫之中，这也是这个仪仗队的特权，可以车马而过直到达皇宫正殿。

　　一进入皇宫之中，那种灵力的感觉更加的浓郁了。而且，这个皇宫之内，给白素一张奇怪的感觉。

　　并不像是一个正常的空间更像是一个人为创造的空间。而且，白素这并不是瞎猜，作为空间天赋者、作为一位达到了域主境界的空间天赋者，对于空间的感应是在敏感不过了。这个空间一点点的奇怪的地方都能够反映到白素的感应之中。

　　这个空间之中不同于外界的地方实在是太多，白素悄悄地在手指之间划过了一个细小的空间斩，一丝细若游丝的空间裂缝出现在了白素手指之间。

　　一个震颤感出现在了白素的感应之中，这是这个空间意志的体现。若是在真正的自然空间之中，这样一个细微的空间裂缝绝对不会引起空间的这种反应，这绝对不是外界的自然空间了。

　　白素并不动声色，等到车马到了皇宫正殿之后，白素随着王洛下了车马，随着凤林王朝着正殿徐徐而去。

　　井然有序的卫兵站在正殿的台阶上，几百个卫兵，每一个都有着圣级以上的实力，这也是天罗城之中的卫戍部队。属于天罗帝国的中央精锐部队。

　　拾级而上，在门前站着的两个门将都是神明境界，实力都是不错的。

　　“小兄弟，没想到竟然是你！我们这么快就又一次见面了。”还未等几人进入正殿，一个威严的声音从内殿之中传来。

　　“我在来的时候就在想，我要见的人可能就是前辈您。”白素声音不疾不徐，脚步缓缓地踏进了正殿之中。

　　“你的事情，王洛也跟我说了不少。你们的情况我也基本了解了，你所要做的就是将更多地信息告诉我，让我决定我是不是有必要将你们作为我们的盟友。

　　看看你们有没有资格成为我们的盟友。若是可以，你可以建国，成为五大帝国之外的第六帝国。”

　　白素进入大殿之后，身旁的人包括凤林王和王洛在内，都被天罗国住挥退。在白素坐下之后，高坐殿上的天罗国主朝着白素说道。

　　白素摇了摇头，“我们现在的实力，没有建国的必要。我所要的，只是我们的文明，以及我们的传承永不泯灭。”

　　“哦？那就是你们的实力还不够喽！”天罗国主笑了一声，问道。

　　“我们的实力怎样，前辈可以自己看一看。”白素眼眸之中闪过一丝笑意，然后说道：“若是前辈想要领略一番的话。”

　　天罗国主摇了摇头，“你们那里虽然不远，但是我是不能轻易离开我这个神国的，我的神国正处在演变之中，在之后更会成立一个新的神系……”

　　天罗国住所说的神国，正式这个皇宫。这个皇宫正在天罗国住的内世界之中，这是天罗国主所修炼而成的位面世界。

　　如今这个位面世界正在经历演变。看来这一次天罗国主确实得到了非常大的造化，不但成就了神王的境界，领悟到了一系列的法则，领悟到了部分本源法则，而且还将自己的位面开始向着小千世界的方向演变。

　　也怪不得，这个位面虽然灵力丰厚，但是在白素感应的时候却有些繁杂和暴动，给人一种混乱无序的感觉。

　　“不需要国主离开这里。”白素说完，轻轻地打了一个响指，天罗国主这个位面正在演变之中，每一系灵力都比较混乱，白素也通过混乱的地方打开了一个缺口，然后第二世界对着神之分身的控制进入了这一方位面之中。

　　白素眉心的金色眼形符号猛的闪亮了起来，映射的天罗国主都是眼睛一眯。这个时候，白素好像真的睁开了眉心的那一只眼一样！

　　虽然只是第二世界的冰山一角，但那毕竟是几亿、几十亿、几千亿、几万亿人的精神力的组合，只是这冰山一角的精神力就已经是无比庞大的一个数字。这样浓郁的精神力，顿时让天罗国主震惊了。

　　现在的第二世界可再也不仅仅是一般的五级道具了，拥有了万亿人的精神力，再也不是几级道具可以形容的了，再加上成为了神之分身的神国，更是再也不能用位面佣兵公会对于道具的分级来评定了。

　　第二世界，现在来说，说它是一方真正的世界，也是可以的。只是看它如今的状态，已经不必一般的小千世界差，差的只是没有小千世界之中真实生物的肉身，和小千世界之中该有的法则。

　　“这是我们的精神世界，也是第二世界，前辈可以去看看。在这个世界之中，也可以从一个侧面了解一下我们的文明。”

　　白素随手从佣兵戒子空间之中拿出了一个梦系统的个人终端，随手一让，梦系统的个人终端朝着天罗国主飘飞了过去。

　　天罗国主接住终端，眼睛朝着终端扫了一下，眉头轻轻一皱。掌握了本源法则，本来应该是什么东西都能够看破本源，看穿用度的。

　　但是对于这个终端，天罗国主却没有看穿，“终究是对于这个新世界的本源法则并没有全部了解。”

　　看到天罗国主的样子，白素轻轻一笑，一道精神波动出现在了大殿之中，“只要按照我这个精神波动，接触到天上精神力世界就可以了。”白素说完，这一道精神力陡的朝着天际直冲而去。

　　天罗国主见此，朝着端坐在下首座位上的白素点了点头，只是一道精神力而已，即便是失去了也不会对于自己造成什么影响。

　　随着白素的精神力直冲而上，很快就遇到了一层隔膜，随着白素的精神力的样子猛的一冲，就感觉到豁然一松，来到了一个新的世界之中。

　　早已现出身形的白素看到天罗国主的精神力，随手一挥，一道力量聚集，天罗国主的精神力就自动的变成了人形。

　　天罗国主跺了跺脚，挥了挥手，有些惊讶的说道：“竟然与现实世界有着一样的感觉，身体的力量还有对于规则的体悟都能够使用。

　　不过，对于法则的运用确实有些欠缺了。应该是你的这个第二世界还并不完善的原因吧。”

　　天罗国主体验了自身之后，飞到了白素的身边。

　　“这里，就是你们的第二世界吗？”站在高空之中，看着脚下薄薄云层之下那广博的土地，天罗国主略显惊讶的问道。

　　“不错，这里是我们的第二世界。”白素朝着地下一指，说道：“这里是暗魔界西荒的一片地方，正在构建之中。”虽然正在构建，但是大多地方已经出现了城池，都是一些被第二世界辐射到的地方。

　　因为这些地方人族、兽人族……的加入，才有了如今第二世界的迅速扩张。只要障碍不大、精神力足够，精神力的扩张，就是有着绝对的速度的。

　　这些地方都是和地球所在的地方所分开的，既没有传送阵相互沟通，也没有道路相通。而且在其中还有这一个隔膜相互阻隔，在白素没有和暗魔人族结盟以前，这个隔膜是不会打开的。


第二百九十四章 返回

　　第二世界之中，神圣之城一道白色神光一闪而逝，两道人影出现在神圣之城中。第二世界的神圣之城和地球上的神圣之城并不相同，其建筑风格高大华丽，多为宫殿式的样子。

　　在这个神圣之城，凡是梦系统所派驻的守卫都有着神明境界的实力，这也是梦系统如今所能够创造的智慧生命的最高实力，只是这些守卫都无法出现在第二世界之外罢了。

　　这些梦系统所创造的守卫是有着生命的，而且，经历了这么多年的收集，地球上的所有密集功法，在第二世界之中几乎都有收录，这些守卫经历这样的灌输，可以说每一个都是功法武术法术的大宗师，在神明境之中几乎没有敌手。

　　而且，现如今第二世界普及到了更多的地方，更多的地方也在那些进入第二世界的人修炼、比武练武的时候，不知不觉的，悄悄地将之收录了起来。

　　神圣之城，如今的民风非常不错。在第二世界的神圣之城的居民，在现实之中，几乎也都是神圣之城的居民，能够获得在神圣之城居住的居民，绝对是一种无上的荣耀，不只是在这个末世之中代表了生活的安定富足，还代表了一种地位。

　　所以，能够出现在神圣之城之中的居民，民风都非常的不错。

　　“这里的民风确实很不错，虽然和中央大陆的民风有所不同，但是这些人的气质也都说明了他们确实会有一技之长。”天罗国主站在白素的身边，见到偶尔巡逻而过的城巡管都是神明境界的实力，也是狠狠的惊了一下。

　　白素看到天罗国主的表情的时候，猜到了天罗国主的想法，不过却没有多说什么，这个对方若是误会了的话，白素乐于让对方误会。白素可不会说，在我们地球上其实不可能有这样奢侈的行径，让神明境界的强者去巡逻。

　　“其实，你们或许没有什么感觉，对于新世界的形成也没有太大的感触。但是我们的确是感受的非常的真切。

　　各种各样的灾难都在地球上上演过，我不知道暗魔界为什么会选定地球作为他的粘合剂一样的东西，崩溃之后选择了地球，然后重新成为了一方新的世界。

　　但是，我们的文明是不会彻底消亡的，我们有修炼文明，有科技文明，也有着神秘的文明。在这些文明的支持之下，我们的地球是不可能这样灭亡的！”

　　白素走在一侧，沿着神圣之城的街道慢慢的走着。

　　天罗国主摇了摇头，“暗魔界的崩溃，虽然感触并不是非常深刻，但是这个崩溃也是大多数人都出了力的，若不是几大界主的维护，暗魔界不会有重新融合成为新世界的可能。

　　这说起来的话，这些界主也算是为暗魔界做出了贡献。

　　而且，据说暗魔界之所以能够得以保全，还是有一股外力相护持才能够的，否则只是靠着我们暗魔界的那些界主也不能够彻底的保住暗魔界的安定。”

　　天罗国主一双眼睛在街道上扫描着，每当见到一些不同于自己认知的东西，都会与白素询问，然后亲自研究它的作用。

　　当两人来到中心广场的时候，天罗国主已经对于地球有了一个初步的见解。中心广场上面播放的正是对于新世界的介绍，以便于地球民众对于新世界的了解。

　　现在，虽然地球还不对外开放，但是提前将这些信息传达下去，也是非常有必要的。

　　等到天罗国主在第二世界的几个城市之中转过之后，对于地球也就有了一个基础上的了解，只是天罗国主将神圣之城的卫兵也算入了地球上的实力之中，无形之中就将神圣之城的实力拔高了几倍！

　　数百神明都只是巡逻侍卫，这样的势力，再加上白素如今的实力，已经足够在中央大陆建国称帝了！

　　在回到大殿之后，天罗国主心里已经同意了这份儿同盟。这样的势力参与进人族之中，必定也是一份儿不能够忽视的实力！

　　在天罗国主的心中，感受了这不同于暗魔界主流修炼文明的文明之后，却依然是将这一波人类当做了人族，与暗魔人族同属于一宗，因为，无论从外形还是从气息，以及从内在经脉传统，都与暗魔界的人族没有什么区别，这要还不是人族的话，那那些兽人族什么的，就更算不上什么了。

　　实际上，兽人族也已经被人族承认，是属于人族的一支。人类需要生存，但是人族有没有足够的高手，只能在数量上下功夫，提高种族的实力。

　　而且，当日白素得到了那个玉印，虽然不知道到底是什么东西。但是能够和自己的圣剑并列在一块儿的东西，自然不可能差了。很有可能，也是人道圣器，如是如此，此人也很有可能是圣器选定的人，也很有可能成为人族崛起的希望，是自己的将来的伙伴。

　　留住他，也很有必要。

　　既然天罗国主心中认可，接下来谈到结盟的事情就非常的顺利了。由于天罗国主已经成为了神王境界的强者，对于人族的规划可以说是很有信心了，只要是天罗国主决定的事情，在今后就都能够实施下去。

　　神王建立一个神系，一般都会是一个种族之中最大的神系。所有的神系都要归入这一个神系之中。

　　当然，若是一个种族之中有好几个神王，那当另论，一般都是强大的神王收服弱小神王。但是这种事情很难发生，一个种族之中有好几个神王的事情，在整个暗魔界之中，也就只有有数的几个种族而已。

　　事情谈妥，今后地球也就能够更好地发展。现下来说，至少是阴阳五行大阵的反面能够打开了。

　　“小兄弟，今后我们还要多亲近亲近。”结盟之后，两人的谈话也就不再围绕着结盟这个话题谈论，更是要加深一下双方之间头领的私交。

　　“这个是自然。”白素笑着应道。

　　随后便是摆宴庆祝，这个时候也将洛王和凤林王这些人请了过来，一同用过晚宴之后，白素便随着仪仗队回到了令王府之中。

　　“白素，你什么时候回去？”王洛已经对于回家非常急切了，已经出啦了很多年，自从得知还能够回去之后，王洛就一直非常想念，在心里一刻也放不下。此时白素的事情算是办完了，也该回家了。

　　而且，天罗国主知道王洛的事情之后，也允许王洛回去。也可以回家多呆上一段日子，不用着急回来。

　　“还要再邀请上一个人。”白素想到精灵王，虽然已经和人族结盟，但是精灵族也是一个实力非常不错的种族，潜力也非常的不错。可以结盟的话，白素自然还是愿意与之结盟，况且，精灵族的精灵王艾希妹子可是一个非常美丽的妹子，白素对之印象颇好。

　　邀请精灵王由青莲前去就可以了，这一次前去的速度非常快，达到了域主境界的青莲直接撕裂的空间，用出了属于域主境界强者才能够使用的空间旅行的手段，很快就到达了精灵森林。

　　在精灵王稍稍准备了一下之后，就跟着青莲来到了天罗城的令王府之中。之后，众人感到天罗城的传送广场，在凤林王跟随之下离开了中央大陆——凤林王是天罗国主派出的使节，算是与地球沟通的人了。

　　……

　　白灵儿的大陆，传送大殿之中，光束闪耀之下，一群人突然地出现在了传送阵之中。这个阵容，当即就将守阵的人吓了一跳，这个传送阵可是很少用的，这样一下子传送过这样多的人来，可真是将这个年轻的守阵的人吓了一大跳。

　　“大人……大人是……？”年轻人看着领头的那个人还有些熟悉感觉。

　　“白灵儿呢？”白素轻声的问道。

　　“您是白素冕下！”听到这个问句，年轻人当即就想起了面前这个人的身份，是主神的盟友，主神的好朋友，白素冕下！

　　“主神她在临浦……我带冕下前去吧……”年轻人说到一半，突然想到面前的这位冕下可能不会认识这个大陆的地方名字，当即决定亲自令白素前去。反正这个地方几十年都是鸟不拉屎的地方，连个人影都没有……

　　“嗯，也好。”白素确实不知道临浦在哪，有个人领路自然比自己打听着去找要强的多。

　　在年轻人的领路之下，一行人很快就来到了临浦这个地方。和白素想象之中的不太一样，这个临浦竟然是一个非常繁华的凡人城市。

　　本来白素还以为，作为风之神系的主神应该住在一个讲究一些的地方，没想到就这样住在了一个凡人城市。

　　或许是成为主神之前修炼的太寂寞的原因吧，白灵儿一直喜欢热闹一些的地方。所以，就在临浦城也建设了一个小小的庄院，并且在这个大陆上也造了一个凡人的身份，没事儿的时候就从圣山上下来，在这些小庄院之中住上一阵子。

　　如今，白灵儿就住在了这个小庄院之中。

　　当白素来到这个叫做‘白府’的小庄院的时候，白灵儿正在庄园里的农田里插着秧，吃着一双白嫩的小脚，在浅浅的清水田中插着水稻秧。

　　在看到白素的时候，白灵儿直接就朝着白素这儿跑了过来。

　　“嘿，白素你回来了，好及时啊！”白灵儿见到白素的第一面就是这一句话。站在稻田里，本来身材就有些较小的白灵儿看向白素的眼睛的时候，便要仰着头说话了，显得有几分可爱。

　　“嗯？什么及时？”白素有些奇怪的问道。本来过来就是因为风之神系为地球做出了很多贡献，自己过来顺便看看白灵儿而已，然后还有借助这里的传送阵去夏天大陆，然后会地球呢。

　　“神圣大战就快开始了，你这个时候回来，你说是不是很及时！”白灵儿非常开心的说道：“本来人家还在担心是不是能够打得赢呢，现在见到你，我就完全的放心了！到时候，我们一定能够将敌人压死的。

　　等我领悟了风之法则，到时候我们风之神系一定能够更上一层楼！”

　　白灵儿挥舞着拳头，有些兴奋地说道。

　　“好吧，神圣大战，这样说来我来的还真实蛮巧的。”白素点了点头。

　　“对了白素，你们神圣之城有几个人就在我们这里，本来是要帮我们打这一场神圣之战的，现在你来了，就让他们回去吧……”白灵儿朝着白素询问着意见。

　　“嗯……”白素略微一感应就知道是谁了，在这个庄院之中，还有着白建成、白玉燕和唐韵这三个人，应该是来这里混能量点的。

　　既然是来混能量点的，白素当然不会让他们回去，“他们既然来了，就参与这一次的大战吧。

　　到时候，圣级战场上，我们也会拍一些人来。还有各种武器，我们一会配备上，保证你这一场战争能够打赢。”

　　对于这样的小型战场，白素已经没有太大的兴趣。这样的神圣大战，也是分为大型和小型的，大型的神圣大战，便是种族之间的全面开火，像是当年精灵族的那一场大战，便是数百个种族集体大混战的情况，算是一次顶尖的神圣战争了。

　　像是风之神系这样的小战场，仅仅只是几个神系，几个等级差不多的种族之间的战斗而已。

　　据白素所知道的，在这个小战场上，风之神系的对手是一个蛮族高地部落的，风岭的神系。

　　打败这样的一格神系，对于现在的白素来说，并不算是多么困难的事情。白素如今也算是一个领悟了空间法则的域主，虽然对于空间法则的领悟并不全面，甚至并未接触到空间法则的本源，但是在这个世界之中，能够接触到空间法则的人只有白素。

　　空间法则的战斗能力绝对是非常犀利的，对付风系法则，绝对有着压倒的优势。

　　而且，青莲也已经领悟到了多种自然五行之法则，运用起风系法则，也是不费什么力气，这样打起来，还有这白灵儿作为辅助，几乎不会出现什么失败的可能。

　　况且，白素身边还有精灵王，这位可是差一步就成为神王的人物。在白素进入域主境界之后，已经能够隐隐约约的看到她的修为了，几乎已经是半只脚进入神王境界，只是对于本源法则还未曾真正的领悟，没有迈出那最后的一步而已。

　　当然，精灵王并没有被白素算入战斗力之中，精灵王只是来地球参观的，若是这么个战争也要拉她进入的话，那自己这边的面子往哪里放？可能就会被人家看扁了的！

　　“咦，这位姑娘也是风系的神明呐……”白灵儿慢慢地涉水来到了地头儿上，甩了甩脚丫上的水珠，然后穿上了地头儿上的白色镶金纹的小靴子。猛的一抬头看向了白素身边的嘉娜，在她的身上有着一股令白灵儿感到舒服的气息。

　　“是啊……”嘉娜看了白素和精灵王艾希一眼，然后朝着白灵儿点头应道。

　　“姑娘有没有兴趣加入我们风之神系……”白灵儿眼睛一亮，朝着嘉娜跑了过来，伸手拉住嘉娜的胳膊，有些殷切的问道。

　　现在，风之神系可是大猫小猫三两只，能够拉一个人进来，就是为风之神系加了一份儿力量，遇到合适的人，可是不能轻易地放过的。

　　“啊？”嘉娜惊讶的叫了一声，“我可精灵族的……”

　　没等嘉娜说完，白灵儿就打断道：“什么族没关系，精灵族和人族现在不是盟友嘛，有什么区别，只要姑娘愿意加入我们，我们都不在乎的……而且，姑娘这么漂亮，还可以为我们风之神系当门面呐……”

　　小丫头满嘴里跑火车，胡乱的说道。

　　“可是，我现在是跟着白素大人的……”嘉娜又说道。

　　“啊！？”白灵儿的话一下子打住，看了白素一眼，然后眼神有些不甘的看了嘉娜一眼，最终还是撇了撇嘴，不在说什么了。白素现在可是白灵儿的盟友，这一次神圣大战还要靠他呢，挖人墙角可不是能够那么随便的。

　　看到白灵儿一脸郁闷的表情，白素嘴角一翘，没有说什么。嘉娜的法术还是很不错的，况且这样一个漂亮精灵看着也养眼，白素可没有让出去的想法。

　　“艾希、王洛、凤林，既然这里还有事，那我们还需要耽搁一下，诸位若是没有谁什么急事的话，我们就在这里呆几天吧。”白素说着的时候，眼睛看向了艾希。

　　在这里的诸人，出了艾希之外，与白素的关系都非常不错，王洛虽然急想回家，但是这么几天还是等得起的。凤林王本来就是一个使节而已，也没有什么特别急切的事情。


第二百九十五章 断天涯

　　“没什么，等几天也无妨。”艾希摆了摆手，淡淡的说道。

　　王洛和凤林王自然没有什么反对的想法，只是点了点头，就打算在这里住下来了。

　　“神圣之战可不是一两天能结束的，而且还有三天的时间，神圣之战就要在高岭展开了，你不准备一下吗？”

　　白灵儿有些担心的说道。

　　“没关系，不是还有你嘛，由你辅助一下，这场战争会很快结束的。”白素笑了笑，语气非常自信。

　　而白灵儿在战争中的作用，直接被白素降为了辅助，令白素灵儿郁闷的嘟了嘟嘴。不过，白素既然愿意接下这个战场，那对于白灵儿来说，自然是一件好事，想通了这个之后，白灵儿就笑嘻嘻的接受了。

　　这几天里，不论是白素走到了哪里都是一场场的大雨。在中央大陆如此，在这个白灵儿的庄院也是如此，天空之中雷声轰隆，阵阵的急雨伴随着刮风朝着地上急打下来。

　　走出房间，整个世界都非常的昏暗，有些发冷的凉风袭来，让白素紧了紧身上白色的披风。

　　虽然已经不再惊惧自然界的雷霆，虽然不再在乎自然界的四季冬暖，但是能够在下雨的时候深深地吸一口伴随着泥土清香的空气，依然是一种非常舒爽的享受。

　　“白素，听你所说的，今后我们的地球就能够放开了吗？这对于地球来说，是好还是坏呢？”唐韵不明白，这对外的方到底是好的，还是坏的。没有经验，没有预言，睡都不知道开放到底是好是坏。

　　白素紧了紧身上的披风，走出了屋檐，走到了雨中。没有任何的遮掩，任由雨水拍打到了自己的身上，白色的披风被淋湿，本来整齐的墨黑的头发也被雨水打乱。

　　“没有什么好与坏。我们开放是必须的，能早一点，就不要晚一点。”白素在雨水之中缓缓踱步，任由着这雨水冲刷，感觉到自己的心灵都在这雨水之中慢慢的沉淀，慢慢的变得沉重，往日的轻灵再一次被雨水打湿。

　　这个新的世界，对于地球来说，是陌生的。但是这个陌生的环境，早晚都要接触，与其在今后被外力打破，还不如自己走出去。

　　被外力打破，白素相信，这对于地球来说的话，绝对不算是一个好消息。

　　如今，能够以一种和平的方式和外界接触上，绝对是一个非常不错的消息。

　　唐韵默默地点了点头，白色的小靴子也踏进了雨水之中，和白素慢慢的并肩，雨水打在她的身上，顺着轻细的秀发慢慢的滑到了她柔和的面颊上，然后顺着精致的小下巴缓缓地落到了地面。

　　唐韵背上又背上了她那一把家传的巨剑，这一把巨剑是唐家的传家宝，在唐韵赚到了足够的能量点之后，又从位面佣兵公会重新打造，成为了现在的五级道具，也是唐韵到现在为止用的最为顺手的武器。

　　白素曾经多次询问唐韵，唐家身为一个暗器与毒闻名于天下的家族，怎么会传下这样一把巨剑作为传家之宝的时候，唐韵从来没有认真的回答过白素，到了最后，白素索性也就不在打听这个了。

　　两个人在雨中并肩行着，雨水打在唐韵背在背上的巨剑身上，发出“嗒嗒”的响声，随后便随着剑鞘上的花纹流淌着，随后雨水越来越多，便随着剑鞘直接往地上滴去。

　　两个人谁都没有去抵挡这雨水，只是默默而行，仿佛在体悟着天地之间雨的印记。“哗啦啦”声，迅疾的雨水打在树叶上，雨水四溅的时候，发出“哗啦啦”的响声。水池中的莲花，也被雨水压倒了水面，花瓣紧紧地贴着湖面，仿佛再也不肯分离。

　　昏暗的天地之间，仿佛只剩下了两个人，在这个小路上行着，直到两个人走到了一处连廊，雨水的声音又是一变，打在瓦铄上的声音，就像是架子鼓的鼓点，“啪啪啪啪……”的声音连成了一片，在这个雨水的天地之中唱响。

　　走到连廊之中，两人更是拖出了一道长长的水渍。直走到庄院之中的一处活水池边，一个小亭的时候，两人身上的雨水依旧在“滴答滴答”的朝着地面滴落着，偶尔一阵凉风袭来，更是久违的凉意传遍了全身，这种能够静静体悟的凡人感受，白素已经很久没有过了。

　　在小亭里，白素随意的坐在了亭边宽宽的围栏上，也不在意那急雨拍打到自己的身上，看着那池水之中随风摇曳的莲花，和被雨水打压却依旧努力往上挣扎的荷花，白素脑海之中却是思绪万千。

　　慢慢的一点点的回忆，从自己做杀手开始，到现在……思绪飘渺之间，仿佛听到了一阵琴声。

　　白素闭着眼，感受着雨水带来的清凉，随着琴声将飘远的思绪渐渐地收了回来。等到琴声到了结尾，思绪渐渐地回到了眼前。

　　“什么时候学会的古琴？”白素睁开了眼睛，轻轻地问了一句。

　　“见到香雪姐姐弹得好，就学了来……只是，我的技艺比较香雪姐姐来说，还是差了很多……”唐韵回了一句，开始调试起了琴弦。

　　白素转头朝着坐在亭中的唐韵看去，素手修长的手指指尖与琴弦碰触着，点点的水滴滑落指尖与琴弦碰触指尖，被琴弦那震颤震散成了水雾一般。

　　被雨水浸湿的衣衫紧紧地贴着他的身躯，美玉一样的耳垂上，那一队精美的耳坠上面也朝着轻薄衣衫，已经露出肉色的肩头上滴着水滴。在这昏暗的天地之中，白素感到心间一阵轻轻地悸动。

　　“今生今世永相恒，月雨莲荷束东风。待以流年经行过，梦里依然美人声。”白素手指轻轻地在自己湿漉漉的发间撩过，细细的呢喃着。

　　听到白素的声音，唐韵琴弦上那纤长的手指轻轻地颤了一下，心跳陡然的加快了一倍。抬起头来朝着白素看来，却发现白素的眼睛已经又看向了别处，随即一声幽幽的轻叹，缓缓地低下了头去。

　　白素又转头看了唐韵一眼，身上渐渐地冒起了一股淡淡的白色烟气。身上的水汽自然地散发了出来，渐渐地将白素弥漫了起来，随后随着吹进亭中的凉风而去，重新化作了自然界中的雨滴。

　　“走吧，随后就要去神圣战场了。”须臾之间，白素身上已经是清清爽爽，白色的披风随着凉风咧咧而起。白素走到了唐韵的身边，伸手扶在了唐韵略显丰腴的腰间，几乎是将她抱了起来。

　　“啊……”唐韵轻轻一声惊呼，随手将石桌上的古琴收了起来。在白素接触到唐韵的身体的时候，就已经将唐韵身上的雨水挥去。

　　等到白素将手松开，看着唐韵略显慌乱的将亭边的巨剑背上之后，却依旧是感到有些好笑。

　　一个身材匀称，虽然说不上娇小，但毕竟身子骨不想男人那样宽大。一副纤细的身材却背着这样一柄两米长的宽大巨剑，甚至只有斜背着才能够保证巨剑不会拖拉到地面上。这样一幅画面，确实挺能够让白素感到好笑的。

　　见到白素发笑，唐韵甩了白素一个卫生球，随即大踏着步子离开了亭子，沿着亭廊径直的朝着雨中行去了。

　　或许是今天的淋雨，让唐韵感受到了一种特殊的情趣。在走到雨中之前，唐韵犹豫了一下，之后转头朝着慢慢跟上来的白素一眼，看着白素嘴角那若有若无的笑意，又甩了白素一眼，手中暗淡的光华一闪，一把做工精细的纸伞出现在了唐韵的手中。

　　十柄油纸伞也只要一个能量点而已。

　　白素也兑换来了一把非常精致漂亮的油纸伞，举过了头顶，径直朝着滂沱的大雨之中走去。

　　两把油纸伞，是顶不住这样的风语的，两人也只是感受这其中的情趣，在雨水之中缓缓地行着，朝着庄园中址而去。

　　唐韵身上穿的长裙，唐韵在走进雨中的时候，将裙摆收了起来，收到了膝上，一双如同莲藕一般的小腿露了出来，在这昏暗的环境之中，竟然出奇的炫目。

　　白素看着唐韵换下了那一双小白靴子，穿上了一件水晶拖鞋，不由摇头笑了笑。神圣的星羽衣渐渐变化，变成了一件T恤，外加一个大裤衩，倒是和唐韵此时的装扮非常的搭。

　　等两人慢慢的、似是游逛一般的走到庄园的中址的时候，白灵儿等人已经到了。关乎白灵儿他们的切身利益，她们可不会有白素和唐韵这样的闲情逸致。一双双眼睛里都透露着几分的紧张——这个情绪，是不分境界的。

　　“表哥……”白雪琪见到白素和唐韵一起从昏暗的风雨中走来，除了每一次见到表哥的时候都会产生的那一份儿喜悦之外，还有着一份儿淡淡的失落。

　　现在，白素和唐韵的样子，真的很像是一对璧人。

　　“嗨，表妹，虽然天气不佳，但是今天的表妹依然是光彩照人哦～”白素闻言露出了一个大大的微笑，一只手抓着伞柄，一只手朝着白雪琪招了招手。

　　“哈！”白雪琪愣了一下，这样随意和自己打招呼，似乎在末世之后，就没有过了吧。不过，随即白雪琪就露出了一个开心的笑容，明媚的眸子完成了一对可爱的月牙，朝着白素做了个鬼脸，“表哥可是不知羞呢，都什么时候啦，还在雨中玩浪漫呢……”

　　“呵呵……”白素笑着，手中的雨伞自行飞到了上空，白素轻轻地张开双臂，走到了白雪琪的身边，将白雪琪轻轻地拥抱了一下，然后食指微弯了一下，在白雪琪鼻梁上轻轻一刮，说道：“怎么会呢，不过是一个小神系罢了，这一次定然会将其大败，算不得难事的。”

　　白素语气虽然清淡，但是声音之中却是充满了自信。这份儿自信也传达到了风之神系众人的身上，本来那份儿充斥在眼神之中的紧张，也随着白素的话渐渐地散去，对于神圣之战的担忧，竟然随着白素到来之后的几句话完全的散去了。

　　随后，王洛和凤林王几人也赶了过来。

　　还有紫崇山，这位已经渐渐地领悟到了雷法的域主。也不亏是雷灵体，已经开始通过分支的雷法开始慢慢的接触到了雷法的本源雷系法则！

　　令白素没有想到的是，精灵王艾希这位美人也来了。虽然艾希没有明确的说自己跟着做什么，但是白素还是将艾希当做了透明人。

　　精灵王的一举一动都代表了精灵族整个种族，所以白素也没有让精灵族上战场的想法。况且，一个小神系而已，打下来，对于白素来说并不是什么困难的事情。

　　等人到齐之后，便直接启程朝着神圣战场而去。战场早就已经确定了，这一次神圣战场所在的地方已经定在了断天涯。

　　那里是附近的一个禁地，在那里战场，不必担心毁坏、不必担心破坏，只要尽全力的开打就是了。

　　一行人也不少，只是神圣之城的佣兵就有着数千人，再加上白灵儿还要去接上组织的圣者。

　　白素直接创造了一个小空间，然后撕裂了空间直接位移到了风之神系组织的圣者的上空，然后直接将这些人收摄到了小空间之中，便直接隐没到了空间层之中，直朝着断天涯而去。

　　断天涯，距离高岭很近。是一处闻名与周围数十大陆的禁地，在这个地方，常年都弥漫着一层黑灰雾气，雾气冰冷难耐，若是普通人靠近，不消片刻就会化为一块灰黑色的冰雕，之后便是永久的沉寂。

　　断天涯，圣级之境一下，擅入者，必定是成为断天涯的一尊冰雕，从此之后长留于此，甚至连灵魂也会被约束到冰雕之中，永世不会消散。

　　除非有人将冰雕打碎，这样才能够魂归明明，彻底的死去。这样的禁地，终于也是吓住了大多数的人。禁地也迎来了长久的寂静。

　　今日，久久寂寞的断天涯却迎来了一群不速之客。寂静已久的黑灰色雾气也被人扫开，露出了里面无数的灰黑色雕像。

　　这些雕像，都是很久以前闯入这里的人。当然，看着里雕像的形状，不只是人类，还有一些异类的雕像也在这里。

　　黑色雾气被扇开之后，这个断天涯的空间就显示了出来。在这个断天涯，里面的空间还是无限广阔的，圣级的人进入其中，都会感觉到瑟瑟的寒风，陡然之间进入，也会打一个寒战。

　　就在这一群人进入断天涯空间之后，一个小小的空间在空间断层之中钻了出来，也一下子冲进了这个断天涯空间之中。

　　这个空间在进入这个断天涯空间之后并没有马上显露出来，而是隐没在了这个断天涯的空间断层之中。

　　“白素，这个空间之中应该有好几层吧！？”

　　看着小空间之外的断天涯空间，白灵儿问道。

　　白素闻言仔细的感应了一下，果然感觉到了这个断天涯空间之中确实是有着好几层空间的，小空间所在的这一层空间正是断天涯空间的第一层空间。

　　“是，这只是断天涯的第一层空间。在我的感应之中，断天涯之内有着三层空间。后面的两侧空间，其寒气更加的厉害。”白素淡淡的说道。

　　这些寒气并不仅仅只是寒冷气息，更多的还是阴毒之气。似乎是天地至阴之地，这些阴寒之气聚集到一起，就已经达到了外表寒冷，内在阴冷的地步。

　　其阴寒之气，足以冻彻生灵的灵魂，在第二层空间之中，即便是圣级的强者也无法抵挡得住这其中的阴寒。

　　“嗯，这第一层应该就是圣级战场了。”白灵儿闻言吧嗒了一下嘴，说道：“这个断天涯是火系神系和水系神系选定的，这一次一共有七个神系参加神圣之战，我们风之神系只是其中的一个小神系，所以那些家伙根本不让我们提前来观察战场。

　　只有这个时候，我们才能够看到战场的样子……”

　　“呵……”白素轻笑一声，“不论是什么环境，只是击败一个蛮族的风神系而已，不是什么大事儿，你放心就是了。”

　　白素回头看了一眼神圣之城的神圣佣兵，此刻佣兵们正在整理这自己身上的武器，脉冲手炮，能量手枪……还有几个士兵开始整理几门巨大的轨道炮，这些东西只要架设在第一层的战场上，几乎就没有什么问题了。

　　别看现在神圣佣兵的修为普遍都在圣级，甚至还有一些佣兵还停留在悟道境界，当然更低的修为是不会有的。这么多的修炼资源支持，执行那么多的任务，就算是一头猪，几年时间也能够将之堆到悟道境界了。

　　连猪都不如的话，就只有被打回神圣之城部队之中，这样的情况几乎没有。

　　这些人的实力或许在这个战场上并不算是多么凸出，但是手中的武器，以及自身的军事素质，互相之间的配合，可以完克这里所有的圣阶高手。


第二百九十六章 僵尸主神

　　众人呆在小空间之中，小空间化作了一粒微尘一般漂浮在这个无垠的断天涯第一层空间之中，看着来来去去的人影渐渐地多起来。

　　“二郎们！”白素见到外界的人逐渐的多了起来，知道这一场神圣之战就要开始了。

　　“城主！”那些无论是在收拾武器的，还是在检查装备的，在听到了白素的话之后，全部站了起来，面朝着白素，集体敬礼。

　　“儿郎们，有没有信心完虐这些人！”白素声音高亢的吼问。

　　“有！”佣兵们用尽全力的喊道。

　　“好，你们就把这里看成是一个屠宰场，这些都只是一些待宰的牛羊，他们就是一个个的能量点。

　　圣级，呵呵，那么一个可就是数万、数十万的能量点呢！只要干掉一个，你们就能够赚翻了的，只要干掉一个，你们就能够兑换一套新的装备，就能够在将来更好的活下去，更好的活着！

　　知道吗！？”

　　“我们明白，城主！”佣兵们声嘶力竭的喊道。来到这里，他们主要的目的就是要获得能量点，虽然说在各界之中做任务能够获得能量点，能够获得一些道具。但是哪有在这里获得的快？

　　一个圣级就是数万、甚至数十万的能量点，这比干什么，能量点来的都要快。

　　“既然如此，你们就去吧。全体军士，团结一致，互相支援。我不希望看到有任何的伤亡，若是那个小队出现伤亡，那么，小队长要给我负全责。

　　听明白了吗？”

　　白素淡淡的说了一句。白素明白，这样的战场上，说是一点儿伤亡都没有那是不可能的，但是白素这样的话说下，到时候每个分队之中必定会更加的紧张，那样以来，伤亡必然会大大的降低。

　　白素相信自己手下这些位面雇佣兵的军事素质。

　　“我们明白！”神圣佣兵之中的那些军官一个个高盛的回答道。

　　“好，出发吧！”

　　在断天涯的第一层，一个角落之中，一颗微尘渐渐地变大，随后猛的爆破开来，然后一群近万人出现在了这个地方。

　　一队是整齐的黑色衣甲的神圣佣兵，一队是衣服各异的圣级战职者。神圣佣兵军纪严明，站在原地如同一只只得标枪，站的挺直。

　　而对面的圣级战职者，一出现在这个地方，竟然是齐齐的打了个寒战。这里实在是太冷了，不只是肉体上的冷，而实在是冷到了骨子里！

　　那种阴冷的感觉，简直就是冻彻了心扉的。

　　还有很多黑灰色的雕像，仔细看的时候，还能够通过这有些透明的晶体看到里面人的样子。

　　那些被封冻之前的表情，简直可怖。

　　这里虽然是断天涯一层的角落，但是这样多人的出现，还是引起了很多人的注意。不久，就有带人过来了。

　　过来的人身着一片火红。通常来说，修炼者在修炼五行的时候，通常都会喜欢上修炼的这一方向的颜色，这个身穿火红色衣裳的修着出现在白素的眼中，确实也是修炼火系的家伙。

　　“想必您就是风之神系的主神了吧……”来人朝着白素看了一眼，但是随即有看向了白灵儿，这才眼睛一亮，走了过来。

　　“不错，我就是。”白灵儿点了点头，斜着眼睛看了一眼这个红色衣裳的神明，非常大大咧咧的说道。

　　“圣级战场就在这一层，作为神明，去第二层的神之战场吧。断天涯使我们水火神系所确定的地方，内里有一些地方可能对于你们有所滞碍，不过也不是什么大问题，适应一下就行了。”

　　火系的神明将手指间的戒指轻轻地扣了两下子，一丝火星迸发，渐渐地形成了一个火圈，化成了一个火光缭绕的大门。

　　大门打开了一个空间层，在这后面就是断天涯的第二层了。火门之后透露出来了一股寒冷彻骨的气息，让身后的那些圣级高手感到灵魂上的颤抖。

　　白素随手扔出了一块儿玉佩，扔到了最前面一个佣兵队长的手中，“这块儿玉佩之内刻有三成禁制，若是处于劣势，就将这玉佩捏碎。

　　你们是来那能量点的，也是来磨练自身实力的。所以，不到招架不住的时候，不要用这一块儿玉佩。”

　　这些人，除了是神圣佣兵之外，也是神圣之城最高端的力量，白素也可能放任他们遇到太大的危险。

　　“是，城主！”那个队长朝着白素行了军礼，大声应道。

　　“走吧。”白素朝着白灵儿说了一声，带着人走进了火门之中。一走到断天涯的第二层，那种森寒的气息比之第一层又是浓烈的数倍，在白素的感应之中，在这一层空间之内的空间晶壁是更加的浓重了。

　　这样也好，神明之间的战争可是非常可怕的，这厚重的空间晶壁可以保证这一场神圣之战不会对断天涯之外的地方造成毁坏。

　　“哐啷”

　　众人刚刚来到这一层空间之中，就感觉到灰黑色的空间地面一震，紧接着就有一把巨剑直直的掉落了下来，插到了众人不远处的一块巨岩上，一下子就将巨岩砸了个粉碎。

　　“神明之间的战斗已经开始，这一次发动的战争并不像是以往，这一次纷争之下，已经不仅仅是修炼资源的争夺，已经涉及到了势力的洗牌。

　　希望这一次战斗，你们风之神系能够有个好运气，将高岭神系击败。”火系神明说完，身形化作了一丛火焰，陡然就离开了这一处地方，朝着远方的战场上急冲而去。

　　“你就是本座的对手了吧……”一股阴风似的声音幽幽的传了过来，一个身材并不算高大，甚至有些瘦弱的人出现在了众人的面前，朝着白灵儿看了过来，一阵阴笑之后，“小丫头，还未曾领悟道法则吧，这样就来，是来巴巴的送死呢，还是看到我巴图鲁的帅气，想来做我巴图鲁的夫人呢……”

　　这个蛮族的主神，一点都不像是蛮族人的样子，没有丝毫雄健的肌肉，那副干巴巴的样子甚至更让人联想到从坟墓之中爬出来的僵尸。品相比较随后出现的一些蛮族，显得差的多了，这些蛮族都是长的非常标准的身板。

　　“呸……”白灵儿啐了一口，“也不看看你那僵尸一般的样子……”

　　“僵尸……哈哈哈……”巴图鲁不但不以为意，反而放肆的大笑了起来，随后也不再废话，手中出现了一柄灰色的权杖，朝着这边，认准了白灵儿就攻了过来。

　　两个神系，既然出现在了这里，必然就是一场死战。在这个西荒，人族和蛮族从来都没有过和平，双方之间的征战从来没有停止过，现在打起来，更是丝毫没有保留的手段。

　　这一冲，一股慑人的阴风顿时朝着众人吹了过来，即便是白素几人也禁不住眯上了眼睛。着一股风之中有着一股特别的气息，似乎是带有一股阴寒，倒是和这个断天涯的空间气息非常的相似。

　　一股冻彻的气息瞬间袭至众人的灵魂，那丝丝的寒意令人都情不自禁的打了个寒战。首当其冲的白灵儿甚至被这阴风迷了眼泪，刚刚流出来就化作了两颗冰晶，这风不仅是冷，而且还是真正的寒！

　　“小丫头，你不是说我是僵尸嘛……哈哈哈，还真让你猜对了。我巴图鲁确实已经不能再算是活物，只是凭借生前的尸体修炼到了这一步……你不知道，凭借着僵尸身体修炼，是多么艰难地一件事情。

　　像我这样，根本不得天道认可！不过，凡事也总有例外，还是被我领悟到了这种慑人的阴风，别说是你的身体，即便是你的灵魂也要被冻彻冰封！

　　哈哈哈……小丫头，你拿什么跟我斗！”

　　巴图鲁的声音嘶哑，靠近了听更像是阴风在细小谷口摩擦的那种声音，令人禁不住感到一阵阵的难受。

　　“哼！”一声娇哼。令白素奇怪的转了下头，精灵王对于这个蛮族神明非常的不满。精灵族向往自然，热爱生命，像是僵尸这种被自然天道所不喜的东西，精灵族更是非常的痛恨，这个时候见到这个蛮族僵尸，自然是非常的不喜。

　　而这一声娇哼，更是将蛮子巴图鲁的注意力吸引了过去，这一看便是一惊。僵尸对于气息的感应非常敏感，这个刚刚在自己的感应之中没有丝毫出奇的精灵女人身上竟然给了他一种非常大的压力。

　　“嘿嘿，精灵族的小娘子，想必见到巴图鲁，已经饥渴难耐了吧……”巴图鲁也只是一惊而已。只是一个小娘们儿还不能让他惊慌失措什么的……

　　作为一个僵尸，已经失去了那方面能力的僵尸，对于那方面却非常的在意，所以嘴上就是喜欢花花一下。

　　“殿下，一定要教训一下这个出言不逊的东西！”嘉娜非常气愤的站出来说道。作为一名精灵，也是有着自己的骄傲。艾希作为精灵族的王，代表的就是整个精灵族的威严，竟然被一个小神系的主神如此说道，自然是不能轻易放过的。

　　“嘉娜，这个家伙今日是一定要死的。”白素轻轻地笑了一声，走到了前面，挥手就将那些朝着这边缭绕的阴风挥散，风轻云淡的神情动作，将对方的巴图鲁吓了一跳。“神圣之战，白灵儿想要他的神格，他自然不能再活着了……”

　　白素说着朝着白灵儿看去，却见到白灵儿紧皱着眉头，不由安慰道：“你也不必担心，我们的实力对付这个小神系实在是绰绰有余的。

　　你也知道，这位可是精灵族的精灵王，实力可是通天的！对付这样一个小小的神系主神，你还有什么担心的呢？”

　　白灵儿抬起头来，“可是他领悟的那些法则实在是太渗人了，而且还是以僵尸之身领悟的，就算是将他杀了，他那神格对于我来说，也很有可能没什么用处啊。

　　我感觉，亏了啊……”

　　白素闻言倒是一怔，不过随即笑道：“有没有用，还要试过了才知道，现下倒是不用想那么多吧。”

　　白灵儿点了点头，站到了一边。对于这个蛮子失去了什么兴趣，白灵儿反而不想上前去打了。

　　对于白灵儿这姿态，白素也没感觉什么。本来，白灵儿就打不过这个巴图鲁，毕竟这个蛮子主神可是领悟了法则的，而且那阴风还是从未见过的一种法则……

　　就在白素想要上前将这些高岭风系的神明解决掉的时候，却发现精灵王已经先一步上前了。

　　精灵王是成名已久的强者，也是成为主神已经不知道多少年的强者，更是随时都有肯能个突破道神王境界的强者。

　　这样一个强者出手，白素自然是求之不得，这样就能够更加的了解精灵王的实力。

　　只见精灵王手中光华一闪，一道虚影渐渐凝结，随后便形成了一把蓝绿色、接近两米长的大弓，之后精灵王仿佛在弹一柄竖琴一样，姿态非常优美的拉动了弓弦，伴随着琴弦绷紧的声音，长弓慢慢的张开，一道箭矢的虚影渐渐地在弓上凝结，渐渐地变成了一支闪耀着蓝色光芒的长箭。

　　只听“噌”的一声，很快、非常快！箭矢在白素金色的视网膜上留下了一道淡淡的痕迹，随即就携着万道金光冲向了蛮族主神，还未等这蛮子反应过来，就已经被这一支包含了能量的长箭射穿，并带了几步，被钉到了地上。

　　“啾啾……”被钉在了地上的蛮族主神突然发出了一阵刺耳如同风鸦一般的笑声，“这样的手段是对付不了我的，我是僵尸之身……时间除了……啊……”

　　话还没有说完，蛮族主神就感觉到从这一支长箭上散发出来的阵阵自然气息，这种气息最是令僵尸反感，此时这种气息在巴图鲁身上运转了几圈之后，巴图鲁就感觉到了一股生机在身上出现。

　　但是这股生机没有领巴图鲁感到丝毫的开心，反而是一层苍白瞬间袭上了巴图鲁的脸面。他是一个僵尸，承受不了这种自然生机，对于生者来说这是一种享受的好东西，对于僵尸来说，就是一种剧毒的毒药。

　　巴图鲁运气全身的功力，全力和这生机相互较量着。只是这生机太过霸道，一时之间还难以驱除。

　　见到巴图鲁一时三刻还死不了的样子，艾希手上长弓“铮然”一声，一蓬虚幻的箭影出现在了长弓身上，化作了一蓬箭雨射了出去，不只是射向巴图鲁，还有巴图鲁身后的那几个高岭神系的神明。

　　这些神灵虽然有心帮助巴图鲁，但却没有丝毫的办法。只看对方一箭就能够将己方的主神打成这个样子，却也明白了这一次的神圣之战自己这些人很有可能就要折戬于此了。

　　箭雨一瞬而过，撕裂了空间一般，一下子就贯穿了这些高岭风神系的神明。

　　精灵王的实力是经历了岁月的沉淀的。整个种族的王者，实力根本不是一般人可以想象的，即便是现在的白素正面对上精灵王的话，也没有半分的胜算。

　　精灵王出手，这个看上去娇美客人的美人儿一出手，这个神系从上到下，再也没有一个活物。这不仅令白灵儿的风之神系的人吸了一口凉气，也让白素感到了几分震惊，虽然早就知道这个美女精灵是一个强者，但是当她出手的时候，白素还是禁不住的震撼。

　　对面的主神可是领悟了法则的存在，即便是白素出手，即便是青莲出手，借助克制僵尸的自然规则，也绝没有精灵王这样的轻描淡写！

　　对方一种神明，更是没有能够抵住精灵王的一蓬箭雨，这样的实力，确实是让白素感到震撼了。

　　这一刻，白素也再一次的感觉到了自己实力的不足。

　　精灵族在这个世界中，并不是什么强势种族，相反的，甚至都成为人族这个处于世界中下游种族的附庸种族。这样一个种族的王者的实力，已经超出了白素太多，若是想要在这个新世界之中站稳脚步，那真需要地球出现一个实力强横的王者了！

　　不过，这个也不急在一时，毕竟修炼也是要凭借着时间的积累的。白素暂时将这些放下，然后随手将对方蛮族神系的身体收摄过来，顺手将他们身上的神格摄取了来。然后将蛮族主神那颗灰黑色的神格扔给了白灵儿。

　　剩余的神格自然被白素收取了。这些神格可是比较正统的风系神格，其中包含着风系的规则，带回神圣之城后还有可能造就几个拥有着风系天赋的人才成为领主强者……

　　白灵儿虽然对于这个灰黑色的神格感到有些厌恶，毕竟是一个僵尸领悟的，被大道所厌恶的法则。这些法则虽然出自大道的本源法则，属于时间不可缺少的法则，但是却并不受大道所喜。

　　而且，若是只有僵尸才能够领悟的话，白灵儿可不打算将自己变成一具僵尸……那实在是太可怕了。


第二百九十七章 控制不住了吗

　　虽也没有想到这场神圣之战这么快就结束了……当然，整个神圣战场上的战争还在延续，但是因为精灵王艾希的出手，风之神系的战争只是一瞬就已经结束，提前推出了战场。

　　在风之神系退出的时候，整个神明战场上都是一愣。神系之间的战争，都是实力相差不是太大的神系之间打斗，相互之间拼斗几个月、甚至几年都是有的。像是这样短时间内的拼斗，绝对是实力相差悬殊才会出现的情况。

　　难道，风之神系有着这样强大的隐藏力量？所有看到风之神系神明退出战场的人不由得在心里想到。

　　等到白素打开了第二层空间的空间门进入第一层空间的时候，数万乃至数十万的圣级高手正在对战之中。在这个圣级战场上，其激烈程度比之第二层空间的神明战场实在是有过之而无不及。

　　整个第一层空间都在这数十万圣级高手的对战之中“嗡嗡”颤抖。第一层空间之中那些灰黑色的雕像也在这样激烈的战斗之中尽皆毁去。

　　在这个战场上传来一股浓烈的硝烟味道，还有一层层焦糊的地面像是被激光梨过一遍，在半空之中的轨道上飞行的轨道炮如今只有三架还在轨道上，剩下的几架都已经被击落了地面被人毁去。

　　在这个战场上，数十万人之中，神圣之城的佣兵非常的容易区分。在这个混乱的大混战之中，只有神圣之城的佣兵依旧保持着一个非常整齐的阵型，这样的阵型作战不是这些闲散的圣级高手可以做到的。

　　在这个阵型的掩护之下，每一个神圣佣兵都能够掩护到身边的战友。手中的激光手炮更是有一发没一发的往外发射着，每一道激光几乎都能够击中一名敌人。这些敌人，除了人类之外都被算到了神圣佣兵的敌人之中。

　　这些人都是能量点，都是能够兑换成为宝物的，会动的能量点。本来就是为此而来，所以神圣佣兵们都是干劲十足，争先恐后的射杀这些圣级高手。

　　不过，就这样一发激光想要取走一位圣级高手的性命是非常困难的，除了头顶上那个轨道炮可以做到一发激光炮可以干掉一位升级强者之外，神圣佣兵他们手上的手炮也只是能够伤到这些圣级高手。

　　至于神圣佣兵手中的脉冲手枪，更是只能够起到一个骚扰的作用而已，真正打起来却是没有多大的用处了。

　　“砰”一声响，又是一门激光炮被打了下来，落到地上，一片火化之后化作了片片的尘埃碎片。

　　这些在战场上空不断游行的激光炮已经成为了战场上所有异族的梦魇，每一炮必定能够带走一位圣者的性命，所以这些一族圣者更是瞅准了机会，哪怕是以命换命也要将这个激光炮打下来。

　　到现在，仅仅是一段很短的时间之内，带来的十几门激光炮就已经损毁大半。这些激光炮的攻击力非常高，机动性也非常的强，但是在这些圣级高手的手下依然是非常难以幸存，只要被算出轨道，就能够瞅准了机会将其拦截下来，到时候出了粉身碎骨之外没有其他的下场。

　　不过即便如此，现如今的被激光轨道炮射杀的圣级也已经是千余，那一道道璀璨的光束都令人感到惶恐。光的速度，一旦锁定，这些人几乎没有机会躲开，就像是死神的梦魇，无法躲开，只能被动的等待死亡。

　　这是一种巨大的恐惧，尤其是对待未知的事物。

　　除了此处人族，神圣佣兵没有不招惹的人。既然神圣佣兵如此行径，自然也是犯了众怒，一群群的，各型各状的人形圣级高手不断地朝着这边杀来。

　　这些人虽然非常散漫，但是其个体的力量毕竟是在那里的。一起迸发出来的力量那是非常可观的，当各种各样的法术魔法全部朝着神圣佣兵而来的时候，那位队长果断的将白素给的那一枚玉佩捏碎。

　　没有反应……被捏碎的玉佩没有一丝反应。

　　当然，这不可能。就在那位佣兵队长看着玉佩碎末发怔的时候，一道空间断层已经出现在了所有士兵们的边围，将这些士兵全部圈了起来。

　　白素隐在一边，确实摇头感叹。这个佣兵队长对于战术的把握还是不够，在这种情况之下就将自己的玉佩捏碎，是在是太早了一点儿。

　　不过还好，佣兵们的战斗能力是不容置疑的。在空间断层形成，将所有围过来的圣者的攻击力吃掉之时，佣兵们的攻击就已经打出。

　　齐齐射出的激光手炮的光束，还有各式各样的法术之光——佣兵们可不只是使用科技武器，那永远都只是辅助，现在这个大环境之中，佣兵们最为依靠的，还是他们本身的实力！只有本身的实力上去了，才是一切的根本！

　　武器永远都只是外在的助力，永远不是根本的本源。无论何时何地，无论何等环境，在这个神圣佣兵团之中，最为推崇的依然是自身的实力，其次才是作战的本事，再次才是对于武器的熟练认知。

　　神圣佣兵都能够享有神圣之城最好的待遇，在第二世界之中几乎有着整个地球上所有的功法供其选择。

　　而且，位面佣兵闯荡各个位面，又有位面佣兵公会这个平台，想要获得一个好一些的功法根本没有太大的难度。

　　各种各样的法术对于一些普通的修炼者或许非常有难度，但是对于这些神圣佣兵来说，甚至比之白素当初修炼的时候还要幸福，可以由挑选法术功法的条件。

　　在科技武器和各种法术的打击之下，外围围过来的一些圣级高手被打退，靠近一些的圣级高手甚至被打死了一圈。

　　而白素给的玉佩所打开的空间断层，也在挡下了这一波攻击之后被能量所填平。但只是这一下子，神圣佣兵也能够站住了脚，在周围一些人族的圣级高手过来援助之后，重新开始了对于这些异族的攻击。

　　顿时，金色的血液挥洒，漫天的灰黑色雾气都被这些金色的血液染得，带上了淡淡的金色辉光。灰黑色的地面，被冻结的地面也渐渐地被这金色的、滚烫的血液所融化，渐渐地带上了璀璨的金色光亮……

　　想必，此战之后，整个断天涯都会有所改变，这也是一场神圣之战所必然发生的。法力的碰撞，规则的碰撞，法则的碰撞，这些碰撞都足以改变一个地方。

　　此一战，数万圣者的拼杀，便是数天数夜的时间，白素一直隐没在神圣佣兵的身后。哪怕是神圣佣兵之中个别人受伤的时候，白素都没有出过手，这些佣兵都需要考验，虽然是从各个位面之中拼杀过，但是对于这个暗魔界之中的战斗不一定能够了解，这样的一场战斗，在现在这个时候，非常的适合他们！

　　此战之后，神圣佣兵就能够了解这个暗魔界的战斗风格，就能够在以后的战争之中少吃一些亏。

　　也就是数个日夜的时间，这一场数万人的圣者之战就在神圣之城佣兵加入的情况之下快速的解决了。

　　最终，人族圣者完爆了异族的圣者。外面的人很难想象，在大路上受到尊重的，极其稀少的圣级强者，在这里竟然是上万上万的死去，在这里死去，大陆上的普通人永远都不会知道，都只是在以后的传唱之中，留下一段失踪之谜。

　　在这一场战斗之中，神圣之城的科技武器收到了精灵王和凤林王等人的高度重视，这样的武器，简直就是低端神圣战场上的利器，简直就是横扫一切的。

　　就像是空中的轨道炮，按照凤林王的设想，应该专门派出一些高手看护，这样一来这个输出将会更加的犀利，而不用担心对方能够将这个轨道炮轻易地毁灭。

　　圣阶战场到了一个段落，圣级战场上的神圣佣兵们也都得到了足够多的能量点。白素划破空间，从中走出来，带着神圣佣兵离开了这个断天涯的战场。

　　在到了白灵儿的庄院休整了一段时间之后，便离开了白灵儿的这个大陆，随着夏天踏上了前往夏天大陆的传送者。

　　夏天大陆的中央学院，中央塔，白素来过一次，这一次就直接传动到了中央塔的第一层。中央学院距离地球已经不再遥远，而且这里与地球也没有架设传送阵。在中央学院，白素突然想起了那个叫李娜的姑娘。

　　“夏天，李娜现在还在这里吧……”要离开的时候，突然想起了那个女孩儿，现在，她应该就在这个中央学院之中吧。

　　“李娜？”夏天反问了一声，紧接着似乎是想起了这个女孩儿。这个女孩儿还只当初被白素带来的，想当初夏天还好好的调查了一下那个女孩儿的背景，此时被白素提起来，夏天笑笑道：“若是前辈要见见她的话，我们就一起去看看吧，我陪着前辈……”

　　白素默默地点了点头，只是顺道去看看，毕竟李娜是和自己呆了有一段时间了。而且，自己身后这些少女们和李娜的关系可是好得很，见见面也可以诉一下情。

　　正好是夏天大陆的清晨，中央学院之中的学生却已经有不少。中央学院武风浓厚，修炼更是比拼激烈，这个学院之中的学生又都是整个夏天大陆之中的精英，学员们相互比拼之间更是早早的就在学院各处晨练起来。

　　在夏天带着白素一行人走过的时候，总是能够吸引到一大批的眼球。这些学员、或者还有一些导师，导师不认识夏天这个夏天大陆的掌管者，但是白素身后的几十个花郎、百十位素衣少女，总是能够吸引众多的眼球。

　　这些学员修炼之余，频频瞥向白素这里。很快，他们就看到了一个非常不可思议的场面，中央学院的院长竟然出现了，不但出现了，而且还非常恭敬谦卑的站在了一个显得非常年轻的青袍年轻人的面前。

　　天啊，这可是大路上为数不多的极为顶级圣阶强者之一啊，竟然对于那个年轻人那样的尊敬，那个年轻人到底是什么身份。

　　这份儿静压之下，众多的学员忍不住好奇心，竟然放下了修炼，跟在了着一些人的身后。不过，很快这些人就又被学院巡逻官轰散。

　　这一群人终于，在冰水学院部停下了。

　　“冕下，李娜是个天才，已经被冰水学院收为高级学员，被学院重点培养。在这个冰水学院部有着一栋单独的小楼居住。”中央学院院长对着白素恭声说道。

　　白素点了点头，示意院长继续带路。

　　中央学院分为好几个学院部，其实这个学院在整个中央学院城之中，都是分散开来的，每一个学院部都在不同的方位，只有中央塔的中央学院部是学院的总部。

　　冰水学院就在总部学院的一侧，倒是挨得很近，只是几步也就到了。冰水学院部是一个大部，所以占地面积也是不小，在兜兜转转了一段路途之后，才来到了女生宿舍部。

　　女生宿舍一般情况下是不允许男人进入的，不过今天的情况例外，有中央学院的院长陪同，即便是守门官天大的胆子也不敢拦着。以往那个非常难以对付的门官非常谦卑的将众人应了进去。

　　进入女生宿舍区之后，这一行人更是频频受到女生们的关注。这些女生都是夏天大陆上的天才，但是再天才也是一些少女，少女怀春，自然是向往那些白马王子。

　　无论是白素还是夏天，还是白素身后跟随的那些花郎，无一不是仪表堂堂、举止雍容。其中，在身份上来看，白素更是凸现出来，在这些少女们的眼中，成为了最佳的白马王子，梦中情人。

　　或者只是没有目的的从这里经过，却成为了少女们接下来很长时间、梦中的常客！平日里，出了庆典几乎见不到面的院长，竟然陪同在这些人的前面，那样子还是说不出来的谦卑。

　　顿时，中央院长陪着几名身份尊贵的白马王子来到了女生宿舍区的传言，在短时间之内传了开去。

　　在白素一行到达李娜的宿舍的时候，消息早就已经传到了刚刚起床的李娜耳中。只是，李娜没有想到竟然是白素来了，在开门的时候，一头蓬松的头发，一件简单的白色睡衣，头顶上还顶着几根呆毛。

　　“白素！！！大哥……”很显然，白素的突然出现令李娜非常惊讶，以至于眼睛瞪得都有些发圆了，“你怎么来了！”

　　“中央大陆归来，顺路来看看你……”白素淡淡的笑了一声，并没有进入房间，而是示意李娜去换一身衣服。

　　李娜会意，在飞快的换了一身衣服之后走了出来。这个小楼还是不错的，二层，装修的野蛮精致的。

　　不过，白素可不会做在李娜这里呆上太多的时间。只是和李娜聊了一会儿天之后，就放李娜出去和那些还想念着她的少女近卫们见面了。

　　“我带姐妹们在这附近转转……”李娜朝着白素询问。

　　白素点点头。

　　在李娜带着少女近卫门出去之后，白素和精灵王、凤林王、王洛、白影、夏天，还有一众花郎离开了女生宿舍区。

　　“你这个中央学院，办的还不错。”在转了一些地方之后，凤林王竟也点着头朝着夏天赞了一句。在中央大陆，这样的学院时间不大到的，一般的少年人都会在没一个地方的武部训练场训练，然后待到快要成年的时候参加生死试炼，之后存活下来的人进入军部，在军部之中同意修炼。

　　在修炼到一定境界之后，就开始了军旅生涯，在厮杀之中提升自己。那种生死厮杀之中的修炼和这种学院式的修炼完全不同，但是比较起来的话，夏天大陆这些学院无疑使幸福了很多。

　　但是，这样教育下出来的人才，比之中央大陆那样培育出来的人才，不管是从量上，还是从质上，都差出了非常多。

　　“谢前辈赞誉。”夏天对凤林王回道。自从得知了凤林王的身份之后，夏天就一直对于凤林王非常的恭谨，这可是中央大陆大神系之中的人物，只要人家愿意，毁掉风之神系这样的小神系简直就是不费吹灰之力的。

　　相互之间的差距实在是太大！

　　中央学院的绿化很好，所以风景很好，所以空气也就很好。但是，在行走的时候，这一群人却突然皱起了眉头，尤其是白素，眉头一皱，锁成了一个川字。

　　“这是什么气味！？”

　　“是血腥气，而且这股血腥气非常的不寻常……”凤林王一张好看的面容突然涌起了一股愤慨，延展出去的灵识发现了一个让人非常愤慨的画面。

　　而白素，更是双手握成了拳头，猛地转过头来，朝着白建成问道：“这到底是怎么回事儿！

　　我一再强调的，难道控制不住了吗？”


第二百九十八章 洪系

　　灵识扫到那个墙角的画面，白素猛地回过头来，朝着白建成吼道：“这究竟是怎么回事！我不是一直强调，难道这些都控制不住了吗！？”

　　没有等待白建成的回答，白素几步冲到了那个阴暗的角落之中，一把将一个身穿着暗红色长衫的男子抓到了手里，“咔嚓”一声将其脖颈扭断，又将另一个身着暗红长衫的男子抓到了手中，甩手给了跟上来的白建成。

　　此时，在阴暗角落之中还有着一滩殷红的血迹，几个少女瘫倒在地面，脖颈上是几道难以弥补的咬痕，其中还往外留着殷红的鲜血。

　　“嗜血族！？”白素朝着眼神阴狠，站立在那个角落处，一身暗金色袍服的少年人问道。这个少年人面色红润，丝毫没有身为嗜血族的那种苍白的肌肤，不过此时少年人嘴角处呲出来的，近两寸长的犬牙还是显示出了他不同于常人的地方。

　　白素看着那几个依旧在抽搐着身体的少女，右手掌轻轻一抬，一支十二寸长的莲花出现在了手中，轻轻一挥一道清流就被白素从这些少女的脖颈处打进了身体之中。

　　过了一段时间之后，从她们的身上会发出一股红黑色的雾气。白素伸手一抓，将这些气息收进了手掌之间，变作了一个暗红色的圆球。

　　白素这一套动作，令对面那个身穿暗金色袍服的少年人眼瞳一凝，瞬间变成了暗红色。“你怎么会知道我们嗜血族！”

　　嗜血族进入这个夏天大陆的时间并不长，而且在这一些嗜血族进入这个大陆之后，几乎很难再出入地球了，不知道什么时候出现了一个屏障，这个屏障既能够阻挡人的感知，也能够阻挡人的肉身。

　　即便是通过一些特殊的手段感受到这个屏障，也很难通过这个屏障。所以，来到夏天大陆上的嗜血族并不算太多。

　　不过，这些嗜血族通过初拥等手段，也暗暗的在这个夏天大陆衍生出了一些二代嗜血族。像是被白素捏碎了脖子的那个就是暗金色衣服的少年所发展的二代嗜血族，已经拥有了男爵的实力。

　　白素看了一眼那几个个少女，此时已经因为失血过多而昏迷了过去，暂时没有了死亡和变成嗜血族的可能。

　　“我是神圣城主！”白素双眼看着这个嗜血族少年那一双暗红色的眸子，发现在自己说出这个名字的时候，这个少年全身都是剧烈的一颤。

　　本来防备的动作，在这一刻全部放下。嗜血族少年完全的放弃了反抗。神圣城主，这个名字在地球上，不论是人族还是别的异族，早已经是深入人心，无法改变的强横印象。

　　少年已经是嗜血族的侯爵，仅仅的几位侯爵之一，但即便如此，少年也没有丝毫能够打败白素的想法。

　　“我是洪系嗜血族的一代始祖，洪陵，见过神圣城主！”虽然说，嗜血族与人族是天然的对立面，而且因为白素一声令下，不知道多少嗜血族死于非命，但是白素依然是整个地球的保护者。

　　这对于嗜血族来说，或许并不算什么。自从成为嗜血族之后，就注定了再也不与人类有什么亲近的关系了，注定了是对立的关系了。

　　不过，对于白素，这种传说之中的人物，这种根深蒂固的存在于印象深处的人物，只要是地球上的，无论是亲人还是敌人，都会抱有一份儿尊重的。

　　白素点了点头，朝着夏天说道：“这是我们地球的一点儿家事，你把这几个昏迷女学员带走，我和这位洪系的嗜血族始祖谈谈。”

　　“好的，前辈！”夏天点了点头，顺手一阵柔和的风将那几个瘫倒在地昏迷的少女卷了起来，就要离去。

　　“对了，夏日，整个学院之中，检查一下，发现脸色苍白，犬齿异于常人，受日光影响的人，就带去我那里。

　　这是一群祸害，若是不想要你的夏天大陆被毁于一旦的话，就将其送去我那里。”

　　“是的，前辈！”夏天应了一声，因为白素的语气非常郑重，所以夏天也明白这件事情肯定是非常的重要。

　　待到夏天走后，白素朝着精灵王和凤林王拱了拱手，“艾希，凤林，这是我们地球上受到按摩灵力污染，产生了一种只剩下神经反应，以及基本本能的活死人。

　　而这些嗜血族，就是从这些活死人之中进化出来的，非常危险，算是……我们人族的死敌！

　　或许……”白素转头看了一眼那个嗜血族的少年洪陵，“或许不只是人族的死敌，若是他们的初拥足够强大的话……”

　　刚刚那几名少女并不是在接受初拥仪式，而仅仅只是被这些嗜血族采补而已，若这是初拥结束，那么这个过程几乎是不能逆转的，至少不是域主境界的强者可以轻易逆转的。

　　曾经通过调查，若是一个嗜血族能够进化到域主境界，也就是按照嗜血族所划分的亲王爵位的时候，就能够在短时间之内，将一个数十亿人的大陆上所有人类生物变化成为嗜血族的族人！

　　这是多么可怕的结论，也不怪白素对于嗜血族的无法容忍，不怪白素将嗜血族列为必须剿灭的种族。

　　带白素细细的解释一番之后，在场的所有人都感觉到了这件事情的棘手。或许现在来说，这个嗜血族还未曾形成气候，但是在将来，嗜血族一旦形成了气候，那就将再也难以将其遏制。

　　或许，这个种族就会葬送整个人族。毕竟，他们能够将人族转化成为他们的嗜血族，但是人族却无法将嗜血族重新转化成为人族。这样的一个种族的存在，就注定了是人族的死敌了！

　　让中央学院的院长安排了一个地方，白素带着这个嗜血族的侯爵和众人来到了这里。

　　“你说说吧，你们嗜血族来到了这个大陆，一共多少人？”白素坐在上首，看着站在堂中的洪陵。

　　“只是一个偶然之下的探索，来到这里的，也只是我们洪系而已。”洪陵淡淡的说道：“我们在这个大陆上所发展的二代不多，城主大人也不必太过担忧。

　　而且，神圣城主大人，我要告诉您，在我们嗜血族内部也是分为两派的，一派主张彻底脱离人族，一派主张与人族共存。

　　实际上，您虽然排斥我们，但是我们毕竟也是由人族转变成为了嗜血族。我们大部分人依然保持着人类时候的记忆。

　　初拥我们的前辈，是我们的第二位长辈，但是生出我们身体的，确实人类！所以，在史学组织内，大多数人对于人类还是有着相当深厚的感情的！”

　　“正如你说的，你就是主张和人类共存的那一派吗？”白素淡然问道。

　　“不错！”

　　“你们和人族永远都无法共存，你们需要血液，你们更加喜欢人类的血液。你们需要生存，就需要人类供应鲜血。

　　甚至，你们能够像是圈养牛羊一样，来圈养人类！

　　长此以往，人类在你们的心目之中只会是和牛羊一般的生物而已，到时候，便是你们现在仅剩的一些与人类同存的心念都会渐渐的淡去。

　　这就是时间所能够改变的东西。你们所有的保证，我都无法相信！我只相信我自己的判断，嗜血族与人类绝无和平共处的可能，我所要做的，就是将嗜血族赶尽杀绝！”

　　白素眉目之中闪耀出一丝淡淡的亮光，洪陵在看去的时候，只感觉到冷的彻骨。

　　“这只是您的一己想法……”

　　“我相信自己的想法。”白素摆手打断了洪陵接下来的话，“有一些种族天生就是亲近，有一些种族有希望亲近，但是嗜血族虽然是由人族而来，但却绝对不是人族能够亲近的种族。”

　　“当然……”白素没有再给洪陵说话的机会，“我现在不杀你，你也要留在我的身边，我要观察你一段时间。

　　我给你机会说服我，但是在这一段时间之内，我会安排下去，哪怕是挖地三尺，也要将隐藏起来的嗜血族搜捕出来。”

　　“是。”洪陵只能答应。

　　白素不知道洪陵所说的是真是假，但是无论洪陵所说的是真是假，白素都不会相信。白素之所以将洪陵留下来，只是想要从洪陵口中得到一些有用的消息而已。

　　在中央学院之中呆了大约五个时辰，在这五个时辰之中，所有巡查员整个中央学院都在巡查官的带领之下，将城内所有人都查了一个遍。等到快要傍晚的时候，按照白素所说的，找到了几十个人，其中就有十几名被洪系嗜血族初拥过的学员。

　　并且，将这一段时间之内，一些学员失踪的案情解决了。这些失踪的学员，大都是一些实力并不算高的少女，都是由这些嗜血族所做。

　　在白素离开之前，将地球上的嗜血族情况和夏天说明了一下，这也引起了夏天的高度重视，决定在整个夏天大陆展开搜查。

　　在离开了中央学院之后，一行人很快的踏过了荒漠绝地，来到了夏天大陆与地球接壤的地方。

　　阴阳五行大阵所结成的屏障在白素手下打开了一个通道，再通过了这个通道过后，终于回到了地球。

　　“这就是你的地球了吗？果然有一种不同于其他地方的味道！”精灵王艾希在踏上了地球的土地之后，感叹的说道。

　　看着那横贯整个边界的钢铁设施，在整个边防上空来回游荡的轨道炮，还有体型巨大的导弹发射井。

　　这导弹的研发竟然也成功了，已经开始配备军中，进入了正式使用的阶段。这个被安然所给予厚望的导弹，在今后也一定能够成为神圣之城，地球的对外战争利器！

　　“如今世界，海洋与大陆相互存在，也不只是海洋包围了大陆，还是大陆包含了海洋。而起地球就只是这一片广阔无垠的大世界之中的一点弹丸小地。

　　唯一能够区分别处的，也就是我地球上这与众不同的文明，以及新世界之中因为地球和六界法则所改变的一些本源法则之力了！”

　　带着众人，白素一手撕裂了空间，带着所有人在一瞬之间直接穿越到了神圣之城外。少女近卫门，还有花郎们都被白素先行派回了城主府，而剩下的这些人，白素会带他们在神圣之城到处转转。

　　在白素这些人进入神圣之城的城门的时候，白素见到了王玉霞。

　　再回来之前，王洛就已经通过第二世界和王玉霞见过面，在这一次回来的时候，更是提前告诉了王玉霞，此时刚刚回到神圣之城就看到了在这里等待的王玉霞。

　　“姐！”王洛见到王玉霞，激动之下直接跑了上去。

　　现在的王玉霞，由于身体内的光明天赋觉醒，整个人都变得年轻了很多。能够生出白素这样英俊的小伙儿，王玉霞自然也是非常漂亮的。

　　现在天赋觉醒，显得年轻了的王玉霞现在更像是一个不到三十岁的少妇。穿着一件白色的连衣裙，竟然也是风韵迷人。

　　“妈。”白素走上前去，伸手轻轻地握住了王玉霞的手，轻声的叫道。

　　“嗯。”王玉霞应了一声，“你和你舅舅回来了，今晚就回去好好地聚一下，吃一顿晚饭。你爸他前一阵子也突破了，不过因为黑暗灵气没有控制好，所以有些差错，现在还在调理经脉。

　　等你去了，也帮你爸调息一下。”

　　“嗯，我知道了。”像这种经脉受损，伤情说大不大，说小不小，说起来在修炼之中，几乎每一个人都会遇到。

　　白素在以前修炼的时候，也曾经多次遇到过这种情况，不过有“主神”存在，这些受损的经脉也能够凭借着药物很快修复，倒也算不上什么大事儿。

　　王洛跟着王玉霞先一步回家去了，白建成去了公会，唐韵去了学院，跟在白素身边的就是白影、还有白雪琪了。

　　白素就带着凤林王和精灵王在这个神圣之城游逛一下。

　　“前辈，这儿没有什么尚武之风，但看上去，却也是气度俨然！”凤林王感受着这里的民风。

　　民风，这也是观察一个地方，最有用的调查。从民风之中，就能够感受到一个民族的根本，一个地方的大致情况。善于观察的人，甚至能够从仅仅一个民风之中，就能够分析道非常多的信息。

　　其实，现在说起来，神圣之城内尚武之风已经算是非常浓厚了。神圣之城鼓励修炼，学院之中广收学员。比之以前，如今神圣之城内部，随处可见的武者，佩戴者各式各样的冷兵器的人，这是以前很难看到的。

　　当然，凤林王说这里没有什么尚武之风，其原因也是因为凤林王是拿这里和中央大陆相比了。那确实是无法相比的，中央大陆只是一个生死试炼，地球之上就无法相比了，像是那种生死之下强逼出来的血性，却是没有办法拿到地球上来的。

　　“不过，这里的风气也不错啊。”精灵王艾希的样子绝对算是漂亮，气质绝对算是清新，在神圣之城之中行走，没有人在意她那有些尖尖的耳朵，眼中对于她的羡慕以及喜欢，都表露在脸上。

　　没有哪个女人不喜欢别人羡慕喜欢的表情，即便是精灵王也是这样。城中的人，给她的感觉，反而非常的朴实。

　　城市之中转了几圈，凤林王想象之中的那种神明境界的巡逻侍卫并没有出现。

　　说是结盟，但是不论是凤林王还是精灵王艾希，来到这里的目的都是来看看地球上的实力的。

　　白素带着凤林王和艾希在神圣之城的校武场看了看，去兵营看了看，又领着艾希和凤林王在神圣之城的佣兵公会看了看。

　　但是地球上的实力可不是一天两天就能够完全了解的，算是游玩般的在神圣之城逛了一段时间之后，天就黑下来了。

　　神圣之城依旧是灯火通明，在将凤林王等人安排进了城主府之后，白素就回到了家中。

　　城主府，只是白素住的地方和办公的地方，并不是白素的家。王玉霞和白建国平日的时候，都是住在神圣之城内城北城的一个小院之中。这里风景建造的非常不错，房子也是一个四合院的样式，住起来也非常舒服。

　　白素先去了白建国那里。晋升了神明境界，这样强大的灵力出了差错，对于经脉的损害还是很大的。黑暗灵气，属于一种阴极的灵力，是一种非常难以控制的灵气，也是一种非常霸道的灵气，一旦出了差错，比之普通的灵气更加的难以约束。

　　还好，白素现在的境界已经达到了域主境界，安抚白建国体内略有些暴躁的黑暗灵气，并且用自然灵力将白建国体内的经脉梳理一遍之后，就再没有什么问题了。

　　由于王洛回来，王玉霞特意做了一顿非常丰盛的晚饭，一家人聚在一起，也算是非常团圆的一个晚上。

　　自从末日之后，一家人重新聚到了一起。


第二百九十九章 绿色盒子

　　时间缓缓而过，虽然新世界形成，但是对于原先的暗魔界的生命来说，生活还是没有什么变化，还是和以前一样。

　　对于那些高层的神明来说，也只是规则和法则变得生疏了一些，但是早晚还是能够重新掌握的。

　　不过，这对于现在的地球来说，确实改天换地的变化了。地球对外开放，阴阳五行大阵也重新隐匿，只有在遇到危险的时候才会再次开放。

　　不过这个阵法并没有被白素忽视，反而时常加固，加入了这个新的世界，看似比之以前安稳了一些，但实际上确是将自己完全的露了出来，更加的危险了。

　　现在这个环境不错，本源规则的变迁是因为六界法则的干扰，所以在现在这新的本源法则之中，有着六界法则的残留组成，所以在地球上修炼领悟的时候，很多人都能够从暗魔界的那些神明之中窃取到一些规则、法则。

　　现在的地球上，蜀山长老突破到了域主境界，前一段时间也刚刚为长眉道人的突破送去了贺礼。

　　光明神也突破到了域主境界，但是白素却多多少少的和他表现出了距离，光明神的实力越高，这个信仰修炼就越是一个定时炸弹，现在或许没有太大的危险，但也就是几十年的时间，在六界势力渗透进了新世界之后，光明神必然会受到非常大的冲击。

　　现在的新世界，算是一个新的世界，能够被称为第七界，但却又与六界并不相连，本源法则的不同，注定了这是两个不相同的领域，宛如以前那个不与外界接触的暗魔界一般。

　　天罗国主的突破，引起了整个人族的轰动！人族出现一名神王，这是整个人族出现，到现在为止也没有出现过的事情。神王出现了，就表示人族有了成为顶尖种族的希望。

　　人族主神强者不少，在以前，也正是因为足够的主神强者，还有基层武者的数量，才能够在这个弱肉强食的世界之中站住脚。

　　现在人族也终于出现了神王境界的强者，这对于整个人族来说，都是一个振奋人心的大消息。

　　而由于天罗国主的原因，地球已经被大多数人族所接受了，几个月之间，地球就这个消息就已经被天罗传播，为西荒人族所知。

　　来到地球的外族人也渐渐多起来。但是，地球的人类势力毕竟是弱了一些，若是被当做一个隐世家族出现的话，引不起这么大的注意，但也会被高看一眼。但是作为一个独立于暗魔人族之外的种族出现的话，却被认为是非常的不自量力了。

　　地球所掌握的地盘，不如一些实力不错的隐世家族大，也不如一些实力不错的神系所掌握的地盘儿大。所以，大多数人心底还是将地球看做了一个附庸种族，而不是像天罗国主所说的那种结盟关系。

　　人族虽然团结，但却并不是没有任何的战争。每一年，内战都是不少，互相之间的讨伐也是时常有的。

　　但是，在天罗国主成为神王之后，这种内部的战争可能就会结束了。因为，有了一个神王之后，所有的神系都会归入神王所领导之下的神系，这样一来，几乎所有的利益都会均衡化，互相之间的冲突就会大大的降低，这样以来，大多数的战争就不会再出现了。

　　王洛作为天罗神系的神明，在地球上呆了一个月左右，就已经和凤林王一道回去了。精灵王作为精灵一族的王者，也没有时间在地球上多呆，早早的就回去了。

　　为了更强的实力，地球上出去了非常多的人，这些人去追寻更加强大的实力，白素自然不会阻止，至于这些人在外会不会遇到什么危险，白素也并不在意，生死有命富贵在天，既然追求实力，就一定要有所付出！

　　几个月的时间，白素没事儿的时候亲自巡查地球，寻找那些可能隐藏在每一个角落里的嗜血族，亲自出手之下，几乎找到了所有隐藏在暗处的嗜血族。

　　几个月的时间，白素现在手里的最为高级的宝物炼妖壶也已经被白素炼化了二十层的禁制，使用起来非常顺手，被逮到的嗜血族都被困在了这个炼妖壶之中。

　　同时，白素在第二世界之中也在悄悄的传道，这毕竟是更加隐蔽的地方，而且，作为信仰分身的神国，在这里获得信仰之力更加的纯粹厚重。

　　第二世界就是像是末世之前，人类世界的电一样，是一个非常方便有用的东西，人们一旦使用，便无法再离开他。第二世界的传播途径比之现实世界多得多，在第二世界如今的人口基数面前，信仰分身获得的信仰之力实在是无法计算。

　　虽然仅仅只是几个月的时间，但是经过信仰的传播，每天也有着非常多的信仰之力入账了。

　　在第二世界之中，出了中央大陆之外，都有着白素传播信仰的途径。中央大陆是人族的中心，在没有得到许可的时候，白素也不会随意的传播信仰。

　　在得到了信仰之后，信仰分身的实力在短时间之内就有了提升。白素相信，在这样发展下去的话，信仰分身，神道的神术绝对不是现在这样的可有可无的鸡肋，一定能够成为自己实力的一部分！

　　……

　　第二世界之中，白素在天宫之中看着柳夏几人，轻声的笑道：“修炼神道，你们还是非常有天赋的。

　　我给你们的神力种子已经开始勃发，只要我得到的信仰越多，你们得到的神力反馈也就越多。说实话，神道的神系才是真正地神系，像是暗魔界之中那种按照法则之力互相约束的神系实在是无法和神道想必。”

　　神道的修炼，都是依靠终生的信念，神道主神，都是一系信仰的源头。

　　“白素大哥，这个世界的底层世界比这冷清清的天宫实在是热闹多了！白素大哥，我们一定会为您吸引足够的信徒的！”梦绯握着拳头，声音非常轻柔，却也非常坚定。

　　月桂在一边笑着点了点头。她虽然只是一个柔媚的女子，但是能力却非常的出众，这几个月中着实为白素吸引了非常多的信徒。

　　……

　　早上的时候还是阳光明媚，但是临近了中午，却有乌云飘到了神圣之城的上空。过了不久，就有着淅淅沥沥的小雨往下下着，偶尔也有一两道惊雷，却并没有什么风，雨就这样平静垂直的往下下着。

　　这样的环境，显得有些过分的压抑了。手在城门上的城门官看着外面下着的小雨，面色也有些阴郁。

　　“事情报上去了吗？”城门官站在城门楼上的大伞下面，看着城墙下面如蚂蚁一般的进进出出的城民，语气非常阴郁的问道。

　　“是的长官，不过城主正在城主府之中闭关，不见外人。这件事情最终也只是通到了将军那里。”城门官身后的那个士兵站的笔直，站在雨丝之中，丝丝的雨水从他墨黑色的军装上流落到地面。

　　“将军……”城门官点了点头。作为北门的城门官，是所有城门官之中军职最高的一位。

　　就在今天早上，一位神圣之城，神圣佣兵公会的神圣佣兵从外界回来——外界，是地球人对于地球之外的称呼。

　　“东西交上去了么？”城门官眉头锁着，这件事情压在他的身上，他已经是急不可耐的将之移交到上面的头上。这样的事情，实在不是一个城门官可以扛得起来的。

　　“东西交上去了，不过并没有解出来，所以无法确定这是一个什么东西。将军已经将一些专门人员招来，想必能够解出来的。”在这雨幕之中，士兵双手紧紧地扣在军裤两侧，身体一动不动，声音被一声闷哼的雷声掩盖住了大半。

　　“嗯。”城门官点了点头，口中终于长出了一口气。“东西交上去之后，这些东西就由上面人操心吧，我们就不要再管这些事情，也不要在讨论这些事情。

　　那一名佣兵听说，好像也是一位神圣佣兵团的人，你也知道神圣佣兵团的情况，是不能够随便议论的，明白吗。”

　　“是的，长官……”士兵应了一声，只是还没有说完，就看着远处一声惊呼。

　　“怎么！？”城门官眉头一皱，神圣之城士兵军纪严明，怎么会这样大惊小怪的。这种心理素质，令城门官在这一瞬间就对自己这个门楼卫兵有了意见。

　　“长官，你看！”士兵惊呼之后，立刻将情绪恢复了过来，指着不远处朝着这边划过来的那道金光说道。

　　“嗯？”城门官眉头一皱，“这人是谁，难道不知道神圣之城千里范围之内不允许飞行吗？

　　巡防炮进入充能阶段，你去发出通告，若是不立即降落，神圣之城的巡防炮将进入攻击阶段。”

　　“是，长官！”士兵敬礼之后，在这雨丝之中快速的走下了城门楼。

　　城门官看着远处迅速接近的金光，双眼之中露出了一丝担忧。这一道金光是等不到通告了，速度实在是太快了！

　　城门官随手扔出了一把蓝色的长剑，长剑被扔出之后，并没有掉落的意思，在空中围绕着城门官一个回旋之后，就悬浮在了虚空之中，并且迅速的变大了几倍。

　　城门官军靴轻轻一沓，就落在了飞剑上。在雨幕之中划过一道蓝光之后，就朝着那一道金光迎了上去。

　　“前方何人，不知道我神圣之城千里范围之内不得飞行吗！”待到离得近些，城门官朝着那一道迅速而来的金光，声音轰隆的迎了上去，声音甚至盖过了天上的雷声。

　　“神圣之城？哈哈哈哈……”

　　声音由远及近，笑声之中充满了戏谑，“奉吾王之命，前来捉拿一宵小之徒，就在你神圣之城中！”

　　在声音落时金光已经来到了城门官处，一个身着黑色将甲的中年人踩在一把金色的大刀上，看样子，说不出来的霸道嚣张。

　　城门官心中一紧，立即知道，这个人来寻的，应该就是那个佣兵了。也不知道那个佣兵到底是带回来了什么，回来的时候几乎是重伤频死，将事情给自己一说之后就昏死了过去。

　　现在虽然将他送进了城中，也不知道现在怎么样了，也不知道是死是活。

　　“不论你来寻什么人，但我神圣之城千里范围之内禁止飞信，是一道铁则！谁都不可以侵犯！”

　　城门官不和这人说什么宵小之辈的事情，禁制任何可疑的家伙在这神圣之城千里范围内飞行，是作为城门官的责任。

　　“哈哈哈哈……那是你们的规则，对于我来说，这只是一个条框而已，本座只手破之……哈哈哈哈……”中年人大笑了几声，伸手将背后背着的一把大刀抽了出来，一指城门官。

　　“快快将人交出来，我们已经追踪到了那个家伙的气息就在这个城中。若是识相就快快将之交出来，否则我国必定派军进剿，届时你神圣之城鸡犬不宁！”

　　中年人说着的时候，远处有出现了几道金光……几十道金光，朝着这里疾速而来。不过几个呼吸之间，即使几十人来到了这里，并且隐隐的将城门官包围了起来。

　　在这个暗沉的雨幕之中，神圣之城上空百米，几十点金色光和被围在中间的蓝色光一闪一闪的。

　　“鸡犬不宁？就凭你们？”城门官忽然笑了，那眼神仿佛在看一群傻瓜，一群神经病！“神圣之城”这是一个多么亮眼的名字！城门官，从心底里为神圣之城而自豪着，眼前这个声称要神圣之城鸡犬不宁的家伙，在城门官的眼中彻底的成为了小丑一般的角色。

　　看到城门官的嘲讽脸色，带头的中年人顿时怒意升腾。顺手带起大刀，就朝着城门官就砍了过去。

　　刀锋所带起的压力令城门官气息一滞，只是其中带去的元气的冰寒精灵城门官的眉心之中出现了一道血痕。

　　“砰！”雨幕之中一道白痕划过，仿佛横惯了天地的闪电，一下子耀亮了整个天地，携着盛威在刹那之间朝着中年人打了过来。

　　就在这千钧一发之刻，神圣之城常规轨道炮充能完毕，一炮轰击了过来。中年人在没有防备之下，一下子被轰退了出去，光束消失之后，中年人已经被轰落了天际，整个人都狼狈非常。

　　城门官也趁着包围阵型被冲散的刹那朝着城门楼急速飞回去。

　　“长官，要不要升起护城大阵？”一道声音从城门官耳边的无形耳塞之中传出。

　　“不行，护城大阵的开启不在我们的手中。若是上报的话，也来不及了。”城门官伸手擦了擦眉心处的血痕，掺着雨水，鲜血顺着额头流了一脸，令城门官整个门面显得异常的恐怖。

　　“那怎么办……”声音之中也充满了焦急。刚刚那一炮通过监视系统，已经清晰地呈现在了监察室的屏幕之中，虽然说在那个中年人在没有防备的情况之下被打的异常狼狈。

　　但是在爬起来之后，众人却发现那个中年人并没有受到什么伤害，并且立即就满面怒容的朝着城门飞了过来。

　　不只是那个中年人，就是那几十个被波及到的人，也没有受到什么过重的伤害，一个个的战斗能力没有丝毫的降低。

　　“派重型轨道炮过来骚扰，然后立即通知执法队过来处理！我想，这些人的出现，执法队也已经知道了！

　　我们神圣之城的检查系统可不是吃干饭的……”

　　还未等城门官说完，一道飞刀带起“嗖”的一声破空声，不知道打碎了多少道雨丝之后，一下子击中了城门官，在接触到城门官身上的衣裳的时候微微一顿，紧接着就穿透了这件有着一定防护能力的军官服，刺穿了城门官的身体。

　　“噗！”一声闷哼，城门官猛的吐出一口鲜血，飞刀上所附着的一股能量瞬间破坏了城门官的脏腑。

　　能量依旧在肺腑之间破坏，飞刀却刺穿了城门官前胸。城门官伸手抓住了这个几乎失去了势能的飞刀，甩手扔了回去。以手捂住胸前的伤口，几乎是斜划着朝着神圣之城的方向滑落了下去。

　　“嗖嗖嗖……”数道破空声传来，朝着城门官这里急冲而来。城门官眼睛一凝，奋力聚集了几分力气，努力的朝着城门飞去。

　　“长官……长官，你怎么了！”在监察室的屏幕上，看到城门官的样子，刚刚通知了执法队的士兵顿时紧张的叫道。


第三百章 洪千桦

　　“干扰攻击，无差别攻击！掩护我回城！”城门官一句话说出口，又是一口血喷了出来，脸色惨白，但又涌上一层不正常的红润血色。

　　“嗖”一声轻响，城门官在堕下的时候，肩头又中了一刀，直接透骨而出，锁骨被打成两节。断骨这样的疼痛让城门官硬生生的忍住，在一道道打过来的光束之中穿插而过，快速的朝着城门处落去。

　　神圣之城通过第二世界的探查系统已经是非常的完备了，这些光束在探查系统的探测之下，可以说，无论是预判攻击还是定点攻击，都是非常完美的！

　　这些飞刀再被系统锁定的刹那，就被光束一一击中，全部被扫罗到底了。还有追上来的那几人，也被光束所扰，被打断了追寻的步伐。

　　“长官！”在城门官几乎是摔下来的样子撞到城门楼上的时候，两名士兵赶紧扶住了城门官。

　　“怎么样……有……有执法队的人来了……来了吗？”城门官忍住嘴中不断向上翻涌的血腥气，朝着士兵问道。

　　“已经通知了，想必很快就要到了！长官，您还是先去治疗舱疗养一下吧……”士兵举着一把伞，将细密的雨丝这挡在了外面。

　　“不……”城门官摆了摆手，强忍着身体的不适，走到了一边倚在了墙垛上，“城门头的防御阵先打开，阻挡一段时间……”

　　神圣之城之中的护阵，是有着好多子阵法的，这些阵法启动之后，也有着一定的防御能力，这些子阵法的权限正好是城门官能够控制的。

　　“是，长官！”士兵在应了一声之后，转身朝着门楼跑了进去。

　　重型的轨道炮，其能量还是非常犀利的，这些重型的轨道炮所发出的能量足以能股威胁到那个中年人身边人的生命了，其中就有一个不慎之下，被轨道炮的光束正面击中，被一下子打成了飞灰，瞬间蒸发不见。

　　有着重型轨道炮的打击，还有那些常规轨道炮的骚扰，天空之中的中年人一时半会儿还无法安全的落到城门楼上。甚至还在为这些轨道炮那密集的光束逼得频频撤退。

　　“长官，你看！”

　　城门官双手紧紧地捂着胸腹处被能量搅动的地方，看着那虽然受到骚扰，但依旧朝着城门处而来的几十道金光。

　　循着士兵的声音，看到几道金剑从城内飞来，金剑之上是身穿白袍的神圣之城执法队成员。

　　金剑是神圣之城所配备的执法金剑。

　　“执法队来了，你们携炮相助，奉为扶我去治疗舱。”城门官看到执法队成员，眼神之中的光亮一暗，身上的气势顿时降了下来，伤势带给了城门官巨大的痛苦。

　　执法队一道，便朝着不远处的那几十到金光冲了上去，没有任何的话语，直接就是布阵擒拿。

　　这样已经摆明了阵型和神圣之城作对的东西，神圣之城从来都不回服软。金剑列成阵型，朝着这些人冲了上去。

　　执法队率属于神圣佣兵公会，神圣佣兵公会的阵型完全为了杀人而来。冲进去之后，金剑化作道道金光，朝着这些人穿刺而来。

　　“能够擒拿就擒拿，无法擒拿，就地格杀勿论！”领头的是一个背着长剑的年轻人，是白素当初从蜀山空间回到地球的时候，在岭兰聚居地遇到的那个年轻人，洪千桦。

　　这个年轻人修炼古武的天赋确实是非常好，在来到神圣之城之后进入武学院之中，并在白素的示意之下，可以学习到神圣之城收集到的所有的武学秘籍，并且在境界上，白素也给予了很多指导。

　　到了现在，洪千桦已经达到了神通巅峰。古武一脉通的是武神的路子，修炼速度本来就是很慢，几年时间，能够修炼到神通巅峰，就已经是很不易了。

　　古武修炼，一旦上了路，打斗起来是非常的犀利的。现在，洪千桦就已经有能力领导起神圣之城的执法队，现在在执法队虽然只是担任副队，但实际职务却已经是挑在了肩上，一旦突破到了领主境界，这个队长的位置就会是洪千桦的。

　　金剑成阵，一道圆形的剑阵围绕着十几名执法队成员旋转着。洪千桦一手执剑，剑尖直指不远处的身着黑色将甲的中年人。

　　此时，中年人早就已经整理好了身上狼狈的地方，一双暴戾的双眸紧紧地看着洪千桦，手中长刀斜举，一挥手，身后的那些人统统占到了身后。

　　中年人手中长刀如轮，一道道金色剑气被长刀击飞，一道道金剑被长刀击碎。

　　“小杂种！这如果就是你们神圣之城的实力的话，那你们就死定了！敢于抢夺我国的东西，敢于攻击王国的将领，即便是天罗国主陛下承认的势力，我们也会将你们挫骨扬灰！”

　　“我劝你们，天罗国主承认的势力不知道有多少，不要仗着天罗国主的承认，就坐井观天的认为你们真的是一个人物了！

　　快点将我们要的人交出来，然后乖乖认错，否则你们神圣之城一定会后悔的！”将甲中年人边击打着击来的金剑，便出言威胁说道。

　　听到将甲中年人的话，洪千桦眉头紧皱，怒意顿时涌了上来。

　　“大人，对方的实力，我们并不容易对付！怎么办？”一个执法队员凑近洪千桦，轻声的问道。

　　“我们现在这里拖一会儿，现在，城中大多数高手强者都在外。队长和将军他们又在研究那个绿盒子，只要拖一会儿，无论是队长还是将军他们一赶到，对方这几个东西又算得了什么！”

　　洪千桦哼了一声，眼睛看向对面的时候，闪过了一抹不屑。如今神圣之城实力鼎盛，虽然在西荒之中算不上什么，作为一族势力的话，或许真的算不上什么，但若只是一支神系，一个家族，神圣之城还真实没有什么好怕的。

　　这些人敢于看不起地球，还是因为白素将自己地球区分出了暗魔人族之列，他们从比较上而来，是拿地球和整个暗魔人族相比，这样一比，别说是人族，就是精灵族和兽人族，地球实力也是相差了甚远了。

　　不过，眼前这个中年人，在洪千桦的眼中，可就实实在在的算不上什么东西了。傻了吧唧的跑到神圣之城外叫嚣，以一个王国的名义恐吓神圣之城，这不是一个傻子，这又能是什么呢？

　　洪千桦的话，让在场的所有执法队员默默地点了点头，手中的执法金剑紧紧地握在了手中。

　　神圣之城的阵法不可能轻易地开启，他们现在的责任就是守护神圣之城的安全，不让任何宵小之辈进犯。

　　所有人手中的执法金剑全部放出了金色毫光，这是神圣之城特意打造的金剑，这些金剑之中有着各种各样的阵法，其中有着六层禁制，完全是为执法队量身打造的。

　　“我洪千桦初时修炼咏春古武，后来融会贯通，修炼多家武术，今天也让我看看我的修炼成果吧！”

　　洪千桦手中执剑，身法施展开来，轻身之法配合上他的轻功，在空中显得灵动无比，一把长剑就如同灵蛇一般，朝着中年人探了过去……

　　“哼！”中间人哼了一声，作为一员武将，手头上的功夫自然不弱，手中长剑轮转就冲了过来。

　　洪千桦由咏春入道，走的路子轻柔，即便后来融汇贯通百家武学，也一直没有改过来。不过其瞬间爆发力非常强悍，配合体内的真气，一上手就让中年人吃了个大亏。

　　“哐当”一声，中年人的长刀直接被执法金剑磕飞，洪千桦手中的执法金剑一剑戳到了中年人胸前的护甲上，瞬间的爆发力一下子展开，长剑上面的真气瞬间化作了一个钻头一般，一下子就将中年人的将甲刺穿了一个窟窿。

　　“喝！”中年人一声大喝，身形如同移形换位一般，瞬间消失在了原地，顺便接过了长刀之后，又瞬间冲了上来，从上往下，冲着洪千桦就砍了下来。

　　“咔”城墙上面一声轻响，轨道炮充能之后，一束金光直直的划了过来。令中年人眉头一皱，躲了开来，这种光束是城头的重型轨道炮，其中能量绝对可以对中年人造成伤势。

　　刚刚还是中年人的几十人压制执法队的人，但是再在一瞬之后，情况就改变了。毕竟是神圣之城的主场，在这一会儿之间，就又有几十个神通境界的高手加入了战阵，顿时就将对方的实力压制了下去。

　　中年人虽然躲开了这一道光束，但是洪千桦绝对不会放过这样的机会，手中执法金剑瞬间飞出，划过了一道弧线之后从中年人头顶划过，若不是中年人见机的快，及时的往一边挪移了一下，头颅必定受损。

　　即使是躲过去，依然是被金剑扫落了几缕头发。

　　“哇啊！！！”

　　中年人瞬间大怒，一手将身上的将甲撕掉，随手扔了出去。露出了体内内衬明光铠，刚刚洪千桦虽然将中年人身上的将甲刺破，但是内里的内衬藏甲却没有收到伤害。这明显是一件比之将甲强得多的魔法器。

　　中年人双手握住长长的刀柄，金刀此时也变得暗沉了几分，斜斜的拄在手中，看向洪千桦的眼神之中充满了愤怒。

　　一个堂堂的王国将领，一个神系之中排位数一数二的神明，竟然在这样一个地方受到了这样大的阻碍，这令中年人气愤难当了。

　　执法金剑刷的飞回了洪千桦的手中，洪千桦双手紧握着执法金剑，长长的剑柄之中所透露出来的温热，还有其中每一个阵法的运转情况都传输到了洪千桦的感知之中。

　　每一柄执法金剑，都是灵器级别的，都是与使用者心心相印的，时时关注金剑的情况，可以将金剑内的法阵发挥的淋漓尽致！

　　“剑出如龙！”

　　一声大喝，洪千桦瞅到了中年人因为愤怒而露出的一个破绽，顿时身形一展，身随剑走，朝着中年人冲了上去。

　　“火霖”就在洪千桦手中长剑临身的时候，中年人突然地嘴角一翘，一只手朝着洪千桦拍了过来，手心之中冒出了一蓬青黑色的火焰，散发着浓烈的腐臭味道，朝着洪千桦罩了下来。

　　“呼！”洪千桦去势甚急，一下子根本停不下来，在撞上火焰的时候，深吸了一口气，单手持剑，另一只手猛的朝着火焰连挥了三拳，附着着真气的拳头猛的打出了一个透明的钟罩一般的东西，顶着火焰长剑朝着中年人继续捅了过去。

　　“哼，不知死活的东西！”中年人见到洪千桦依然急冲而来，怒笑一声，长刀劈头就朝着洪千桦砍了过来。

　　无法防备的洪千桦一下子被长刀往下砍了下去，虽然执法金剑阻挡了一下，身子却在这份儿大力之下朝着地面急速的堕了下去。

　　“身若鸿毛！”洪千桦急喝一声，身后浮现出了一个身着白衣的女子虚影，仿佛伸手往上托了一下，洪千桦下落的身形却是停了下来，完全抵消了中年人的那一道巨力。

　　这是洪千桦将武道修炼到神通境界所领悟到的武之神通，那一道白色的女子虚影，便是洪千桦的悟道幻影，洪千桦所有的领悟全部寄托在了这个虚影的身上。

　　也是因为洪千桦因为咏春入道，自修炼以来，武路柔秀，所以虚影便形成了一个女子的形象。

　　这一个虚影的神通可不只是托一下洪千桦陷落的身体的作用，不过虚影是洪千桦的武道的凝结，一旦受损就会造成很大的伤害，不是拼命的时候，洪千桦也不会将之放出来。

　　仅仅只是托了一下，虚影便消失不见，洪千桦也再一次朝着空中飞去。不过，洪千桦的鼻尖却萦绕着一种令人作呕的气息，这气息是在那黑色火焰之中染上的，那黑色火焰之中的腐臭气味可不只是味道而已，那是一种剧毒，不只是污染人，更污染宝物。

　　此时，洪千桦手中的执法金剑的颜色就黯淡了不少，明显就是收到了黑色火焰的干扰。

　　“你所修的东西倒是罕见，竟然可以防住本座的异火！”中年人持刀看着冲上来的洪千桦，手中的细长刀上却蒙上了一层黑色火焰，散发着淡淡腥臭味道，朝着洪千桦劈了下去。

　　洪千桦手中长剑横举，单手迎上，身形却朝着上犯了个跟头，一下子让开了携着巨力劈下来的这一刀。

　　接着翻身就朝着下面的中年人蹬了下去，双腿之上加上真气，这一下子至少有着千万巨力，若是下面是一个小山头的话，绝对能够将之一下子凳塌。

　　中年人这一下大意之下没能躲开，身形一下子就朝着下面堕了下去。洪千桦收回执法金剑，却更加的黯淡了一些。

　　金剑每一次接触到对方的火焰，都会受到损伤，若是与对方的长刀多碰触几下的话，这把剑说不定就会毁掉了。

　　但是，只要与之对上，就不能不与之接触到，这样打下去，自己吃亏是一定了。实际上，洪千桦现在已经是全力在支持了，在实力上，洪千桦根本不是对方的对手，若不是对方没有摸清楚洪千桦的路子，还在和洪千桦搞近战，洪千桦准定被克的死死的。

　　半空之中，中年人并没有跌落下去，在一瞬间受到了十几道光束攻击之后，狼狈的身形在身后出现了一副黑色火焰的世界，一下子就选停在了虚空之中。

　　黑色火焰覆盖在了中年人的身上，不过这一次的火焰没有什么味道。想来，中年人也不会喜欢这个味道的。

　　携着熊熊的黑色火焰，中年人朝着洪千桦就急冲了过来。

　　“砰砰砰……”两人顿时化作了一道道虚影，双方之间你来我往，刀剑碰撞之间洒落了无尽的黑色火花和金色的火星。

　　在金剑之中不断地有冰晶火焰，尘土锐金之气涌发，却全部被黑色火焰燃烧的长刀压制了下去。

　　“吭”的一声，在洪千桦又一次收回执法金剑的时候，发现金剑上面出现了一个小小的缺口，顺着缺口看去还能够看到一道细小的裂痕。

　　金色的长剑到了这个时候，也已经变成了暗沉的黑金色，很显然，这把执法金剑已经被污染了。

　　洪千桦眉头紧蹙，手中的戒指一闪，将执法金剑收进了空间戒指之中。双手一撩白袍，摆出了一个武术格斗的架势，双手之中透明的真力勃发，双眼之中确实显出了一丝浓重的急切。

　　对方的黑色火焰实在是太难对付，失去了执法金剑，就是失去了一件利器，这样一来就更加难以招架对方了。

　　本来就是凭靠着对方对于自己的修炼之道不熟悉，而与对方硬拼近战。现在，对方也应该已经回味过来了，再打起来，洪千桦实在是一丁点儿胜算也没有了。

　　“阁下何方，竟然来我神圣之城做出如此挑衅……”就在洪千桦自感难以应付的时候，一个柔和的声音从九天之外传来，神圣之城的远方出来……


第三百零一章 白发香雪

　　“阁下何方，竟然来我神圣之城做出如此挑衅……”就在洪千桦自感难以应付的时候，一个柔和的声音从九天之外传来，神圣之城的远方传来，温柔的声音传到了后来，却又变得异常冷冽。

　　声音落下的时候，一道匹练似的白色光华闪过，从九天之上滑落。紧接着众人眼中出现了一位风华绝代的女子，那一头秀丽的白色长发挥舞，眉心之间一点桃花温润粉光，一身白色的衣裙在细雨之中仿佛绽放的白莲，柔美到了极点！

　　“这是……仙依大人……”洪千桦眼睛之中闪过一丝爱慕，却在下一刻消逝而去。仙依香雪是城主的爱人，这是所有人都知道的，洪千桦虽然在见到仙依香雪的时候就已经被种下了一颗爱慕的种子，但其他的想法，却是再也不敢有了。

　　在晋级到了领主境界之后，仙依香雪似乎是更深层次的觉醒了血脉，头发也变成了雪一般的纯净白色。

　　在平常的时候，头发还是纯净的墨色，但是在行功的时候，一头墨色的秀发就会变成纯净的白色，就和她的那九条尾巴一样，纯净的白色。在白素看来，真的是非常的漂亮。

　　“千桦，你先下去吧，这里交给我就行了。”仙依香雪朝着洪千桦淡然的笑了一下，轻声的说了一声。

　　这个小子也曾向仙依香雪请教过武艺，生命以逾千年的仙依香雪虽然未曾修炼武道，但是对于武道也是有着一份儿理解的。因为洪千桦投靠了神圣之城，自然也是毫无保留的教导他。

　　生性就有着玲珑之心的仙依香雪也能够看到洪千桦对于自己的那一份儿爱慕，不过仙依香雪也能够感觉到自己的心，是系在了白素的身上了，这一生可能是解不下来的。对与洪千桦的那份儿心，虽然也略感欣喜，但终究也是付之一笑罢了。

　　“是，仙依大人。”洪千桦应了一声，却没有按照仙依香雪所说的退下去，而是落到了不远处的城楼上，时刻的观察着这里。

　　“传下去，轨道炮分散，不必继续了。”洪千桦吩咐城门上的士兵，在神圣之城，执法队有着相当的权力，执法队副队的命令，这些城门士兵是必须遵从的。

　　“是！”士兵转身之后，一把抹了抹脸上的雨水，冲了下去。很快，整个城门楼上的轨道炮便悉数停火，轨道炮疏散下去，整个天空重新恢复了平静。

　　“大人，为什么要停下炮火……”这个时候，城门官在治疗舱之中接受了简单的治疗，因为不放心城门的战事，仅仅只是清除了肺腑之间的能量，治疗了一下受到重创的肺腑，就重新赶回了城门。

　　“这样开火，容易引起城内居民的紧张。有仙依大人在这里，我们没有惧怕对方的必要，相信仙依大人一定能够镇压那些人的！”

　　洪千桦拳头紧握，看着上空几乎是气势比拼，一触即发的战斗。

　　“你是这个神圣之城的负责人吗？”对面的那个身着明光铠的中年人看着仙依香雪问道。

　　“既然来我神圣之城捣乱，还管我是不是神圣之城的负责人干什么……”仙依香雪眼皮都没有抬一下，右手臂素手一托，一个粉红色的、一个篮球大小的光球出现在了手中。

　　粉色的光球轻轻地颤动着，发出了一阵阵的氤氲之气，仙依香雪向上抛了两下子，然后问道：“说吧，你是什么人，来我神圣之城到底是要做什么，背后是谁指使的……”

　　“哈哈哈……你这是……”仿佛听到了笑话一样，中年人先是大笑了两声，却还未等笑完了，一句话说到一半的时候，仙依香雪手中的那一个粉红色的光球就朝着中年人打了过去。

　　“砰”的一声脆响，中年人身上的黑色火焰瞬间被扑灭，就连中年人都是身体一颤，一丝血液从嘴角处吐了出来，整个人脸色像是涂了一层蜡，没有一点儿活人的气息。

　　这是仙依香雪的一个攻击手段，光球看似轻飘飘的，实际上却是有着非常的重量，被打中之后，伤害带着灵魂的力量，镇压的人手脚神魂巨颤。

　　“我不是在开玩笑，这是在审问，而不是在请求！”仙依香雪伸手一招，粉色的光球又飞回了手中，看着中年人，非常认真地说道。

　　“哼，我是顺王国一国甲将，你们城内有人偷了我们的东西，我们奉大王命令，前来捉拿，若是将人交出来还好说，但若是不把东西和人都叫出来，你们就死定了！”

　　中年人手中长刀火光虽然重现，但却暗淡无比，仿佛随时都会熄灭。

　　“呵。”仙依香雪嘴角一翘，“这样没有水平的家伙，还是一国之甲将，真是……”仙依香雪仿佛没有想到用什么词来形容，“这样的国家也绝没有什么水平的！”

　　仙依香雪说完，仿佛再也没有了和这个中年人说话的兴趣，随手一挥，一片桃红色在这个雨幕之中慢慢晕染，仿佛一片晕染而去的水墨，看缓实快的晕染尽了整个天空。

　　桃红色的天幕将所有人笼罩，在这一霎那，对方包括中年人在内的所有人都陷入了一层迷幻的境地之中，整个雨幕之中，即便是神圣之城那一些没有被仙依香雪所迷惑的人也闻到了一股清香的气息，媚人心脾。

　　在对方那些人陷入幻境，完全没有防备的情况之下，一道道粉色的绳结将他们困锁住，然后被仙依香雪挥手扔到了城门楼上。

　　一身白色长裙的仙依香雪轻飘飘的落到了城墙上，吩咐道：“千桦，将这些人先行带到神圣佣兵工会的总部关押……”

　　“是，仙依……大人！”洪千桦拱手，就要带人离开。

　　“等一下。”仙依香雪想了想，又叫住了洪千桦，道：“这些人应该是有些来历的，不要过于慢待了，一切等到城主前来裁决吧。”

　　“是！”洪千桦应了一声，带人转身就走了。

　　此间事了，仙依香雪看到身受重伤的城门官，笑了笑，柔声说道：“城门官忠于职守，也快点去疗养一下伤势，不要留下什么病根，以后就不好为圣城效力了。”

　　“是的，仙依大人，属下这就去疗伤。”听到仙依香雪的话，城门官赶紧敬了一礼。仙依香雪不是神圣之城军部系统，但却又有着超然的身份，城门官不称呼长官，而称呼大人，也是有着一份儿心思的。

　　现在，城门官为了神圣之城效力所受重伤，是所有人亲眼所见，也证明了他的忠诚。而且，这一幕又被神圣之城为数不多的几个能够和城主时刻相见的仙依香雪看见，这若是能够通过仙依香雪传到城主的耳中。

　　这对于城门官来说，就又是一个大造化了。

　　“你叫什么名字……”就在城门官要下去的时候，终于期盼到了这个声音。问了名字，只要传进城主耳中，这在古代，便已经是简在帝心了！

　　“韩成武！属下韩成武……”韩成武说完，便在仙依香雪的微笑之中，走下了城头，接着去接受治疗舱，治疗那些还没有治好的伤势。

　　这个韩成武对于神圣之城的忠诚还是可以看到，“只是实力低了一些……”仅仅只是神通中境的实力，还不能担任太过重要的职务，不过这个事情还是交给白素去头疼吧……

　　当然，白素一直都是一个撒手掌柜，呆在神圣之城的时间还不如出去的时间多，像这种安排职务的工作做定是轮不到白素来头疼了。

　　发生在城门上的事情，也算是告一段落。仙依香雪看了一下这惹人的雨幕，漫天的桃红色已经尽皆退去，压抑的暗沉色雨幕渐渐退去了那黑暗的暮色，渐渐地变得明亮了起来，虽然小雨依然淅淅沥沥，但很快便要放晴。

　　仙依香雪朝着那边已经渐渐露出了头角，却又快要下山的太阳，露出了一个明媚的笑容，站在这个城头上，白色的长发随着渐渐而起的微风飘摇，整个人显得素雅平静，就像是平静的湖面，倒映了太多的美好。

　　现如今，整个地球融合入太多的半位面，其中也有几个属于妖族的半位面，仙依香雪本来就在这个半位面之中寻找一些东西，在感受到神圣之城的状况之后便回来了。

　　仙依香雪摇了摇头，有些不明白城内的高手为什么没有出来的，都在城内做什么呢？还有，白素不是也在城内吗？他们出来任何一个人，也不至于这样一个神明境界初境的家伙在外如此的嚣张啊。

　　长袖轻轻飘摇，身形朝着城内飘了下去。淅淅沥沥的小雨挡住了神圣之城人出来游逛的心情，街道上虽然也有不少人，但却没有往日那种热闹的场景。在城头上那场战斗，一直保持在城外，虽然那轨道炮被很多热看见，却并没有惊扰到城内的居民。

　　心里想着事情，仙依香雪步履之间也是轻飘飘的，速度非常快，朝着内城城主府而去。神圣之城现在分为内城和外城，外城范围非常大，不亚于末世之前一省之地，可以说是如今整个地球上最大的雄城。

　　出了神圣之城之外，没有任何势力有着神圣之城这样的能力打造这样一个雄伟的城池。神圣之城有着完整的自我保护系统，也有着足够的应急系统。

　　像是在城外那场大战，仙依香雪相信，即便是自己没有赶来，神圣之城也绝对不会有任何的事情发生。

　　城门官没有启动护阵的权限，护阵却有着自动开启的能力。一旦被认准了击打，就不可能只是一些轨道炮的攻击了。

　　轻飘飘的步伐，速度却可以堪比音素，只是轻轻呼吸的时间，就已经进了内城。在内城的城墙上，都是一些属于神圣之城的亲兵，甚至也有一些神圣佣兵团的佣兵来这里轮值，其中就有仙依香雪部下的佣兵，再见到仙依香雪的时候，一个个腰杆挺得笔直。

　　这些佣兵一个个的都没有在一个女人手下当兵的自卑感，因为神圣佣兵团内，几个女人的实力都是非常强悍的。

　　而且，他们的队长一个个都是绝色美人，看着都养眼，打起仗来自然是更加的有劲！一个个都倍感自豪。

　　在经过了城墙之后，仙依香雪直朝着城主府而去。在这内城之中反而是没有什么顾虑了，身形轻轻一展就飞向了城主府。一呼一吸之间，就来到了城主府之中。

　　“咦，白素在闭关吗？”仙依香雪感知之中，白素没有一丝的情绪波动，端坐在静室之中，好似在修炼似的。

　　白素不在，仙依香雪却发现了正在自己院中练舞的白玉燕。身形一展，朝着白玉燕的小院儿行去。

　　“香雪回来了……”在仙依香雪来到门口的时候，白玉燕收起了手中的淡紫色扇子，一身火红色的练功服领子立了起来，衣摆加长，变成了一件华丽的长裙。

　　“吱呀”一声，仙依香雪将白玉燕的院门推开，微笑道：“玉燕姐的感知能力真是越来越强，香雪已经领悟到了虚无迷幻之道，竟然也被玉燕姐感知到了……”

　　虽然仙依香雪的年龄比之白玉燕大上很多，但既然和白素在一起论之，称呼白玉燕的时候，仙依香雪就称呼上了一声姐姐——否则当几个人在一块儿的时候，白素称呼姑姑，仙依香雪称呼妹妹的话，就有些难堪了……

　　“刚刚北城门处的那些家伙，还要多亏了香雪了。”

　　仙依香雪称呼白玉燕姐姐，白玉燕可不敢真的就称呼仙依香雪妹妹了，毕竟仙依香雪的岁月在那里摆着。

　　听到白玉燕的问，仙依香雪倒是不怎么奇怪，自己在更远的地方都能够感知到这里发生的战事，身在神圣之城中的白玉燕自然不可能感知不到。

　　而且，仙依香雪有自信，若是自己可以隐藏自身气息，即便是在这个小院之外，白玉燕不特别注意的情况之下也不会注意到自己。

　　“这是小事儿，只是那里的事情，怎么没有人管呢？”仙依香雪对于这个却非常的疑惑，人家都欺负到了神圣之城门口儿了，城内怎么就没有人管呢？

　　“香雪有所不知。”白玉燕收起了手中的紫扇子，拉住了仙依香雪的手走到了院中的树下。

　　北城门沐浴着细雨，在这里却是天晴暮霭。

　　仙依香雪撩了一下裙摆，将之轻轻地束在了双腿间，然后坐在了树下的竹椅上。

　　“在今天，神圣之城的一个神圣佣兵从外界带回了一个绿盒子，不过这个盒子上有着一个非常难以解出来的密码。

　　若说只有密码的话也好说，将这个盒子打破也就可以了，这对于我们来说也并不是什么难事儿。

　　但是这个盒子却是一种魔盒，灵识根本无法穿透，而且若不是通过解出密码这样正确的途径打开的话，盒子连同内部的东西会一起毁灭！”

　　白玉燕坐在竹椅上，轻轻的蹙起了眉头，手指在鬓间稍稍的整理了一下由于刚刚练舞而有些凌乱的秀发。

　　“这个盒子之中装的什么东西，谁也不知道。但是据那个带回来这个盒子的佣兵所说，这个盒子当时是在一个古迹之中被发现，一出现就被众多的势力抢夺。

　　他也是在机缘巧合之下才得到的这个盒子。得到之后，就通过各种方法，一刻不停的赶回了神圣之城。

　　而且，据后面追过来的一些人来看，这个盒子确实也不寻常！”

　　白玉燕将一只玉钗插进了发间，将头发笼在了一起，然后双手交叉在一起，“其实，今天一天，在这一路的途中，我们已经清除掉了不少人，这几个人应该是没有遇到我们拦截的人过来的漏网之鱼吧。

　　不过，现在看来，这个甲将都已经追到了神圣之城，这件事儿就变得不好对付了起来。这说明对方已经将目标锁定了我们神圣之城，这是非常令人头疼的。

　　白素现在一整天都沉浸在第二世界之中，并且还特意嘱咐不让人打扰，到现在这件事情都无法做出决断。

　　方将军的意思是，先将绿色的盒子解出来在确定下一步到底做什么。毕竟，连盒子里的东西都不知道是什么，就直接与对方作对，那也是非常不智的。”

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，就将这些东西抛到了脑后，这些事情都不是仙依香雪该管的范围之内，“那知道白素在第二世界之中做些什么吗？”

　　“应该是为了他那个信仰的传播吧，最近他一直在做这个，通过第二世界，传播他那个信仰呢。

　　虽然我不感觉有什么意义，但他所传播的那些东西还是蛮有意思的。凡有信仰，死后可以在第二世界永生……这真是很诱人的……”


第三百零二章 是否值得

　　仙依香雪点了点头，知道白素这是为他的信仰分身传播信仰了。很少有人知道白素还有一个信仰分身，因为神道为六界所不容。

　　白素在这个新世界之中传播信仰，在仙依香雪看来也正是时候。这里亡灵不去灵界，并不会有灵界的人发现这里的漏洞，六界也和暗魔界有过协议，未来的几十年不会进入这个新世界。

　　在仙依香雪看来，白素此举虽然有些冒险，但也是一个增强实力的手段。对此，仙依香雪也很支持。

　　“传播信仰也是一个增强实力的手段，不过对此却不应该太分心了。这种神道修炼，终究不是自己的道，牵连太广，因果太大！

　　不过，还好的是，信仰最终的源头是在信仰分身身上，想必不会对白素本尊造成太大的影响。”仙依香雪虽然对于白素增强实力的手段支持，但是对于其担心也是做不得假。

　　神道就是信仰之道，取众生信仰之力与己身，这样取得的力量来自信徒，其因果牵连也已经种在了法则道果上，对于己身既有好处也有坏处。

　　就在两个女人坐在树下，微风之中各自想着自己的心事的时候，一个影子瞬间降临到了城主府之中。

　　“妹子，白素出关没有？”人还未到，白建成的声音就已经传了进来。声音落下的时候，人就已经出现在了院子之中，看着坐在竹椅上的两个美丽女人，先是一愣，接着笑道：“香雪妹子也来了……”

　　这一生“香雪妹子”叫的倒是顺口，也不管对方大着自己几岁呢，反正都自动被白建成降成和自己侄子一辈的了，只是叫一声妹子，就已经很给对方那‘岁月’的面子了。

　　“建成哥……”仙依香雪也没有不满，也朝着白建成叫了一声。

　　“哥，有什么事吗？白素他还在静室之中呢。”白玉燕站起身来问道，还未等白建成回答，紧接着问道：“莫非是，那个绿盒子已经解开了密码，打开了吗？”

　　白建成摇了摇头，说道：“那个还没有，盒子密码根本就让人摸不着头脑，一没有钥匙，二没有密码，三没有文化的传承，想要解开那个盒子实在是太难了。

　　本来在研究盒子身上那些密文的时候，还以为其中会有密码的消息的，结果还是空欢喜一场，根本没有任何的线索，更像是制作者闲着无聊随手绘制的。”白建成说着，还一脸遗憾的样子。

　　白玉燕点了点头，不过随即又疑惑的问道：“既然还没有解开密码，那你急着找白素做什么？”

　　白建成皱着眉头，伸手按住了树身，“虽然盒子密码没有解出来，但是盒子带来的麻烦却已经渐渐地显现出来了。

　　就像是香雪妹子刚刚从城外抓到的那几个家伙，就是暗魔人族之中一个王国势力，也是一个不小的神系。

　　因为这个小盒子，这样的神系实力，我们就一下子得罪了好几个。”仿佛是感受到了不小的压力，白建成摇了摇头接着说道：“现在到底怎么办，就等着白素出关之后做出一个决断了，是不是将盒子叫出去，还要看白素的意思。

　　毕竟，盒子在我们手里根本打不开，拿着也是一块儿鸡肋，还因此得罪众多的势力，实在是非常不智的一个行为。”

　　白建成是主张将盒子交出去的，正如白建成所说的那样，虽然这个盒子之中装的可能是一件宝物，但是因为这样一个近在眼前，却又如同隔着橱窗的鸡肉，实在是馋人却又没有一丝一毫的用处。

　　这样一个东西，还不如将之交出去，省的在眼前没有任何用处，内要浪费人力物理来解密，外要阻挡众多前来夺取盒子的势力，实在是没有任何的好处可言。

　　白玉燕和仙依香雪点了点头，对于白建成的看法还是很赞同的。不过，神圣之城的城主毕竟是白素，若是这个绿盒子真的对于神圣之城有用，佣兵又是冒着生命危险，千辛万苦的将之带回来，这样交出去的话就会很亏了。

　　来征询白素的意见，也还是有着一层，想要看看白素是否能够探究道这个绿盒子内部真实东西到底是什么的原因。

　　就在众多人都在等着白素的时候，白素却在第二世界的上层世界之中悠闲地巡视着。这一次，对于信仰如此的上心原因，还是在信仰分身的身上。

　　现在信仰分身的实力相比之白素的本尊和青莲，其实力相差的不是一点半点儿了。在以前的时候，凡是战斗的时候，信仰分身还能够顶上一些作用，但是越到了现在，信仰分身的作用已经是越来越小，几乎没有什么输出了。

　　不过，随着信仰的传播，信仰分身的实力也渐渐地开始提了上来，到了如今其真言咒，已经能够媲美神通。普普通通的说一个字，一句话，或者是随随便便的一个动作，一个手势，都能够媲美一个全力施展的神通。

　　这让白素看到了信仰分身实力大增的希望。信仰分身是由神界的至宝《信仰书》变化而成，其得到的信仰之力越多，就越能够发掘更多的天赋好处，对于自己实力的提升，白素自然是非常上心的。

　　为了此事，白素甚至赋予了月桂几人第二世界的部分权限，让他们借由这些权限，来快速的发展信徒。

　　这些权限，包括自由使用传送阵的权限，自由进出各个版块儿、各大城池的权限，还有中心广场显示屏使用权，公共场所免费进入的权限……等等等等，这些权限虽然都是一些低级权限，但是对于这些信仰传播者来说，是非常有用的。

　　在天宫之中，信仰分身做了一个雕像，附上了自己的一丝神魂之力，利用这种联系可以将信仰之力更见凝练的传到信仰分身之上。

　　雕像左手举着一本金黄色的圣典，右手拿着一支代表了至高无上的权杖。这个造型在白素看来，是无比拉风的，很有神一般的风范！

　　“好了，你们就安心的为我传播信仰吧……哈哈哈……”白素笑着抚摸了一下柳夏的肩头，对于柳夏，白素一直有着一份儿难以明说的关心，或许是对于柳夏生命之中的那种坚持，令白素感觉到，这个丫头非常的可爱。

　　“嗯……白素大哥放心吧。我们一定能够办到的。”虽然说在第二世界之中对于信仰的传播途径非常广泛，但要收服信徒，让信徒信服也是一个非常困难的事情，尤其是在传播信仰的初期。

　　没有无缘无故的信仰，没有无缘无故的相信。只有在得到了实际的好处之后，才能够获得这些信仰。

　　毕竟，在暗魔界之中的人，可是没有知道白素的存在的，在他们的心目之中，白素这个名字也仅仅只是一个不知名的符号而已，相比于白素，他们可能更加的信任邻居李四，远方亲戚张三。

　　所以，在信仰传播上，更加的看重信仰传播者的能力！

　　白素闻言一笑，在空中结成了即刻神力种子，一挥手种进了在座各位的身体之中。

　　“以前给过你们神力种子，让你们在身体之中结成了神力源，这一次的神力种子是你们凝聚信仰之力的根本，只要接触到信仰之力，很快就能够成长成为一颗半神格。

　　等到半神格一成，你们就算是真正的踏上了神道的修炼，成为一名媲美于神通境界修士的半神。

　　这是一种完全不同于灵修的修炼道路，只要你们好好修炼，其成就绝对比刘秀要强出很多！

　　只要我们的信徒不灭，我们的生命就不会熄灭。只要我们的神系永存，我们的实力就会永不跌落。”

　　说完几句激励的话，待到坐下的几个人将体内的神力种子融合之后，一个个脸上都透露出了对于未来的一种崇敬。

　　白素洒然一笑之后，身形渐渐地变淡，消失在了这个天宫之中。

　　在意识退出第二世界之后，静室之中，被人惦记了一天的白素终于睁开了眼睛。

　　“啊欠”白素揉了揉鼻子，笑道：“这是谁在惦记我呢……”白素说完，灵识瞬间横扫整个城主府，乃至整个神圣之城，果然在灵识没有覆盖出去多元的时候，就听到了来自于白玉霞小院儿之中对于自己的讨论。

　　“咦，香雪竟然回来了……”白素嘴角一翘，一个忍不住的笑意露了出来。身形在空气之中一闪，随着空间波浪的闪动，瞬间离开了这个静室。

　　……

　　此时，仙依香雪、白玉燕和白建成正坐在树下，围着一个小圆桌吃着一点儿厨师送上来的菜肴。

　　虽然修炼到现在，对于摄食的需要已经几乎没有，但对于口腹之欲是所有生物共同的本能。

　　能够吃到好吃的菜肴，自然不会有人轻易去拒绝。

　　正是傍晚刚过，天上太阳已落，却又没有完全落下去。天上月亮正升，却又没有完全升上半空的时候。

　　“良辰美景，在这里美食畅饮，怎么都不记得叫我呢……”就在几个人拧着眉头，有一口没一口的吃着桌上的菜肴的时候，白素突然从空间断层之中跳了出来，朝着这几个不管怎么看，都觉得气氛有些不对的家伙说道。

　　“哎，白素你出关了……”白玉燕看到白素突然出现，吓了一跳，待听到白素话，看到白素的人，才拍了拍胸脯，安下了心。“不过，白素你可不要这样突然出现，一惊一乍的，太吓人了。”

　　白素陪着笑脸点了点头，也知道小姑姑这些人正在对于这个新世界的认知之中，这个新世界之中的一切对于她们来说，还是太过于陌生，凡是一些突发的事情，都会有高度紧张的情绪。

　　这无关于实力的高地，也无关于境界的强弱。只在于神经是否大条……

　　“不过我这可不是什么闭关，只是在第二世界安排了一些事情而已，现在已经处理完了……

　　刚刚听到你们好像是在讨论我的样子，怎么，找我有什么事儿吗？”白素说着，看向了白建成和仙依香雪。

　　仙依香雪摇了摇头，素指朝着白建成指了指，示意寻找白素有事儿的是白建成，而不是我。

　　白素也把头转向了白建成，询问似的看着白建成。

　　“是这样的，我们神圣佣兵团接到了一些任务，自从新世界形成之后的这一段时间里，我们平常接到的大多数任务都是在这个新世界之中。

　　比如，寻找晶矿，寻找自然之地，寻找繁盛之所……还有一些被位面佣兵系统所发现的一些古遗迹……

　　而且，我们发现，接到新世界任务的还不仅仅只是我们是神圣佣兵团，还有这一些其他的佣兵团。

　　就像是星峰佣兵团……那几个佣兵团的人，我们都在任务之中碰到过……”

　　白建成将这一段时间的关于位面佣兵公会的事情给白素说了一遍。对于这些，白素并没有太过关心过，若不是白建成说，白素也不会去过问，这些事情自然是不会知道的。

　　“找这些东西……找这些东西……”白素随便拉了一个椅子坐下，坐在了白玉燕和仙依香雪的中间，鼻尖嗅着两个美人神圣不同的香味，思绪却被位面佣兵公会这些任务所吸引。

　　这样的一些任务，更像是在寻找……白素想着位面佣兵公会对于“世界之心”的描述，对于世界之心可能出现的地方的描述。

　　这明显是在寻找“世界之心”的任务。看来，位面佣兵公会也没有将鸡蛋放在一个篮子之中的想法，而是派出了更多的位面佣兵团前来寻找。

　　这个“世界之心”到底是一个什么东西，竟然让位面佣兵公会如此的看重！白素心里，不知不觉的，对于这个“世界之心”更加的好奇了。

　　看到白素似是陷入沉思之中，白建成便停下了话，看着白素，自己慢悠悠的吃了几口菜。虽然事情急，但也没有急到连口菜都没有时间吃的地步。

　　过了一会儿，白素也没有想到这个世界之心到底是什么，也不知道位面佣兵公会到底有没有给那些佣兵团说出有关于“世界之心”一些资料。

　　不过，通过位面佣兵公会向新世界派出这样多的佣兵团来搜寻看，世界之心十有八九是在新世界之中了。

　　很多东西想不通，白素索性不再多想。不过这些在新世界之中可能碰到的位面佣兵团，虽然他们也翻不起多大的浪花儿，但白素多多少少还是有些顾虑，毕竟这个新世界就像是自己的大本营，而对于那些佣兵来说，这里只是一个游方的世界。

　　像是星峰佣兵团，这样的佣兵团白素还未曾与之正式的对战过，不过即便是现在进行挑战赛，不管是上层实力，还是总体实力，白素都自信不会输给这些老牌的佣兵团。

　　事情渐渐捋开，白素抬起头来，正好看间白建成有些欲言又止的样子。不是白建成着急，而是白素将一些事情一捋，就将近是半个钟头。

　　“还有什么事情？”白素有些疑惑的问道。白素还以为这些就已经是白建成要和自己说的，看样子，白建成应该还有更加重要的事情告诉自己才对。

　　“嗯。”白建成点了点头，接着说道：“因为我们的佣兵执行任务，在新世界的一处古遗迹之中，得到了一个绿色的盒子。

　　在付出了很大的代价之后，我们的一位神圣佣兵终于在今天早上，带着这个盒子回到了神圣之城。

　　不过这个盒子却有着一层密码，在没有钥匙和密码的情况之下，若是强行打开这个盒子，盒子就会和内中保存的东西一块儿灭亡！

　　我们召集了大量的人力智力，却没能够解析出这个盒子的密码。”

　　“只是一个盒子……？”白素皱了下眉头。

　　“嗯，是的。”白建成点了点头，“若只是这样，也没有什么大不了的。虽然说那个佣兵在意识存在之前一直强调这个盒子之内的东西非常贵重。

　　我们也没有太把它当回事儿，但是在我们拦截到了数波的追寻而来抢夺者之后，还是确定这个绿盒子之中应该有着一些非常重要的东西。”

　　白建成皱着眉头，将手中的竹筷儿放在了桌上，有些发愁的说道：“如今盒子里的东西还不知道是什么，却已经有人知道了我们神圣之城得到了这个盒子，并且有个顺王国的甲将已经找到了我们神圣之城来。

　　若因为这么一个盒子，为我们神圣之城带来什么灾祸的话，实在是非常不值得。”


第三百零三章 决定

　　在白建成的心中，还是值与不值两方向之中所想。但是，在白素一听到的时候，第一反应就是，神圣之城的名头在这个暗魔人族之中竟然如此弱爆了！

　　白建成说完，白素眉头深皱。还是神圣之城的名声不显，还是地球没有受到暗魔人族的正视。从这一件事情上，就能够轻易地看到，地球现在在暗魔人族心目之中的地位，恐怕都不如那些人族的附庸种族。

　　即便是精灵族，兽人族……这些种族，若是得到了这么一个盒子，那些什么王国公国的，敢上前去嚣张的所要吗？白素非常怀疑，若是精灵族的到了这么一个盒子，绝对不会有人这样嚣张的上门所要。

　　若是白素知道，对方不但要那个绿色的盒子，而且还要神圣之城交出带回盒子的人，就不知道白素会想些什么了。

　　“白素，绿色盒子那些解密专家已经忙活了一天，根本没有丝毫的近战。我来城主府的时候，也把盒子带来了。

　　这里还有安然的一个纸条，虽然对于盒子的解析没有丝毫的进展。不过安然竟然从这个盒子身上看到了一些不同于普通科技的魔力科技。

　　安然对于这个发现非常感兴趣，甚至说，即便是这个盒子之中没有任何东西，若是魔法科技能够研究成为一个真正的正式课题的话，也会带动整个地球科技的发展，也就值了！”

　　白建成说着，手中青蓝色光一闪，一个绿色的盒子和一个蓝色的纸片出现在了手中，“这是盒子，这个是安然给你的纸条，写的都是她对于盒子的一些浅显的理解和解释，说是希望对于你有所帮助。”

　　“嗯。”白素点了点头，将盒子和纸条接了过去。首先，白素翻了一下手中的盒子，这个能够让安然发现一个新的课题的盒子在白素看来实在是没有什么特殊的地方，一个不过是巴掌大小的盒子。

　　虽然能够从这个盒子身上感受到一丝丝的魔法力量，但是这些魔法力量并不浓厚，也很容易被人忽略。盒子上的魔法回力纹路倒是非常玄奥，反正白素是看不懂的，不过，虽然纹路玄奥，但是白素却无法从中看到什么有用的东西，就像是灿烂的星空，任何人都觉得非常的玄妙，但没有几个人能够看懂星空的奥秘。

　　一个看似奥秘，却没有任何意义的东西，这是白素对于这些纹路最初的定义。但是在白素的灵识接触到这个盒子表面的时候，这个定义紧接着就被推翻了。

　　一层感觉薄似婵娟的薄膜挡在眼前，却就是无法将其捅破，这些仿佛星空一般的魔法回路完全连成了一片，完全阻挡了任何想要窥视的一切视线。

　　白素眯着眼睛，手指轻轻地抚摸着盒子的表面，半响之后却毫无所获。又拿起安然的纸条看了看，却只是一些对于这个盒子的科学见解，对于白素来说，确是没有什么用处的。

　　“这个盒子拿给白影看过吗？”白素对于白影的见识还是非常的佩服的，对于白素来说，白影就像是一个图书馆一样，凡是白素想要知道的，很少有白影不知道的。

　　“看过了，不过白影也不知道这个盒子如何解析。对于盒子里的东西，她也没能够说出是什么来。”白建成点了点头，接着又摇了摇头。

　　“嗯。”白素点了点头，将盒子收了起来，说道：“我也无法看出这是一个什么盒子来，更无从将其解开……不过，就放在我这儿吧，早晚都有打开的机会，世界这样打，能够将之打开的人也绝对存在，一切都是看机缘了。”

　　白素在将盒子放起来的时候，看到白建成一副欲言又止的样子，顿时笑道：“你想要说什么，我也知道。

　　不过，我们神圣之城的名声实在是太弱。就连什么阿猫阿狗的都敢来我这神圣之城撒野。我若是不借着这个机会好好地惩治一下他们，我们神圣之城就永远无法在这个新世界之中站得住脚。”

　　白素将手中的筷子放到了圆桌上，看着白建成问道：“那个顺王国的甲将现在关在哪里，我亲自看一下再说。”

　　“就关在神圣之城的执法队监狱之中。是我吩咐将之关在那里的。”未等白建成回答，仙依香雪首先开口说道。

　　那几个家伙还是仙依香雪亲自在北城门处抓到的，关在哪里也是她嘱咐的，对于这个，自然是知道的一清二楚。

　　“执法监狱……”白素点点头，浑厚的灵识瞬间在整个神圣之城内城扫过，在执法监狱之中看到了一个身着明光铠的中年人正盘坐在地上，一脸的嚣张的朝着恭谨的跪坐在自己身前的那些手下们说着什么……

　　至于这个家伙说了什么，白素一点兴趣也没有，伸手一抓，空间转换之下，中年甲将直接被移形换位到了白素三人面前的这个小院儿之中。同时，一股巨大的空间压力一下子压在了中年人的身上，将中间人压制在原地，一动都无法动的盘坐在地上。

　　上一刻还在那个房间之中训斥着属下，下一刻就没有一丝预兆的被移形换位到了一个完全陌生的地方。中年甲将脸上露出一丝讶异惊诧，和几分惶恐不安……

　　能够在自己完全没有知觉，完全没法反抗的情况之下，将自己空间挪转，这已经超出了中年人对于实力的估计了。

　　“你就是那个什么顺王国的什么甲将吗？”白素自顾自的倒了一杯清茶，眼眸斜兜了这个被自己压制在地面上的甲将，缓声的问道。

　　“不错！”中年甲将还没有摸清楚眼前这到底是怎么回事儿，白素问话，也就非常配合的说了。

　　“来我神圣之城是什么原因，说说吧。”白素转过头来看着中年甲将，双眸之中似乎有着一丛金色的火焰一般。

　　“哼！”一听白素的话，中年甲将反应过来，自己这还是在神圣之城，还是在神圣之城的人手中。虽然说通过自己被俘，可以看出神圣之城之中却是有着一些强者高手，但是在中年甲将的眼中，神圣之城也仅仅只是一个小势力而已，并不能与自己的顺王国相提并论。

　　也不知道中年人到底是从哪里来得这样的自信，也不知道中年人凭什么认为神圣之城的实力不行。

　　但是，这些对于神圣之城的印象，令中年人对神圣之城并没有丝毫的敬畏之情，面对白素的问话的时候，表情也渐渐地变成了一副倨傲的样子，看着白素，一脸嚣张的说道：

　　“我奉劝一句，你们神圣之城若是不想得到覆顶之灾的话，就快点将我放了，并且将从古迹之中得到的东西，并且把那个得到东西的人交出来，否则，只是因为我在你们神圣之城所遭遇到的待遇，他日我必定会带兵将你们神圣之城完全覆灭，让你们神圣之城瓦铄不留。

　　此言就放在这里，就看你们神圣之城如何抉择了！”中年甲将显得气势十足，一副完全没有将神圣之城放在眼里的样子。

　　中年人这幅嚣张的样子倒是令白素感到一愣，随即就是勃然大怒，一杯见凉的茶水全部泼到了甲将的脸上，力道之大，一下子就将被空间之力束缚在院中的甲将冲倒在地。

　　神圣之城和暗魔界的人族相比，确实不算强，甚至和暗魔人族的一些附属种族相比，也不算什么强势的实势力。可是，白素自认为，比之什么王国，神圣之城的实力绝对算是非常不错了！

　　别的不说，白素在中央大陆行走了那么多路，对于中央大陆的一些小公国还是了解不少的。若说神圣之城现在的实力，想要灭上几个小王国，那还是轻松加愉快的，白素实在是想不明白，眼前这个甲将哪里来的这样大的信心。

　　这个中年人的气势不只是把白素唬住了，就连本来在品着白素拿出来的百花茶的白建成也是愣住了。

　　“好大的口气！”随即，在坐的几人几乎是同事的吐出了这句话，“区区一个王国而已，一个甲将也敢说出这种话……”白建成也没有想到这个甲将竟然校长到了在这样的地步。

　　“看来是我们神圣之城在外界竟然是完全没有威压可言的……”白素却摇了摇头，知道这是神圣之城在外的名声太薄，可能还有人破坏神圣之城的形象和实力，才有可能造成一个小小王国甲将都会对自己神圣之城不屑到这样一个地步。

　　虽然因为天罗国住的原因，地球以及神圣之城的名字已经传播了出去，但是根基浅薄，又将自己这一支的人族从暗魔人族之中孤立了出来，被人所诟病也是非常有可能的。

　　恐怕，现在这些外界人族对于神圣之城的理解，恐怕也有着非常大的偏差。这不论是对于神圣之城来说，还是对于地球来说，都不是什么好事儿。

　　不过，这个问题也并不是那么难以解决的问题，只要……白素想着，不怀好意的看了这个甲将一眼……可能要牺牲一下这个甲将，还有甲将身后的那个顺王国了。

　　白素懒得和这样一个甲将说话，直接挥手一道神文凝结了空气，将这个甲将镇压了起来。现在，随着信仰分身的实力提升，白素的神道力量也越来越强悍，之上通过这样一个领主初中境的神明根本无法脱离白素神文的控制。

　　“建成叔，安然现在在哪里？”白素将茶杯收了起来，站起身来问道。

　　“应该还在研究室吧，今天在哪里一块儿研究过那个盒子。”白建成听到白素问，回答之后又有些疑惑的问到：“你怎么突然问安然呢，有什么事情吗？”

　　“安然跟我说过，她研发的导弹。自从研发成功以后，还因为威力太大，在地球上没有地方做实验。

　　现在，不就送来了一个实验的地方嘛。”白素说着，侧头看了一眼那个一脸惊怒，嘴里再说这些什么，却被白素全部封禁在了凝结的空气之中。

　　“你的意思是，将这个顺王国拔掉？”白建成闻言，眉头一蹙。待看懂白素点头之后，担心的说道：“我们这样做，可能会影响我们地球在新世界之中的影响。

　　为了一个甲将，值得吗？”

　　现在，新世界的形势这样复杂，地球刚刚进入这样一个世界之中，对于这个世界的本质完全没有摸透，这样的情况之下，白建成有着这样的顾虑实在是再正常不过了。

　　不过，相对的，白素在外界行走了不少地方，在中央大陆呆了那么长时间，对于这个世界的生存法则也是非常清楚的，弱肉强食，也是对于这个世界的解释，也是人族内部的一个生存法则。

　　一个王国，在中央大陆也算是一个不小的势力了，但也远远达不到干扰中央大陆五大帝国的地步。

　　不过，在此之前，还要知道顺王国到底在哪里，这个势力到底是怎么一回事儿。若是这个王国真的非常牛逼的话，白素也不会在这样一个敏感的时候去强攻招惹这个势力。

　　若是这个势力的实力一般的话，就只能怪这个势力太嚣张了，撞到枪口上，也只能作为为神圣之城正名的王国了。

　　白素随手一抓，将甲将从远处吸到了身前，一手扣在了这个甲将的头颅上，功法流转之间，一则则信息就从白素的手掌传到了识海之中。

　　凡是不需要的信息，白素一概忽略，将这个甲将对于顺王国的一切记忆信息全部归纳到了一起。

　　总的来说，这个顺王国也算是一个不错的势力了，处于斯罗与岭舞帝国的交界处，也是两个帝国一个缓冲地方。

　　不过，这个王国在最后投靠了斯罗帝国，被斯罗帝国赐予了“顺”这个国号。在白素看来，这个“顺”也实在是够嘲讽的。

　　王国的国王也是一个领悟了法则的火系主神，实力算是不错了。

　　“斯罗帝国的属国……”白素喃喃的嘟囔了一句，不过紧接着就是一句恶狠狠地：“打！”

　　一个被赐予“顺”为国号的王国而已，白素还不至于顾忌，对于其身后的斯罗帝国，白素如今却是招惹不起，不过白素也不相信这样一个帝国会越过遥远的距离来对付自己的神圣之城。

　　毕竟，神圣之城的实力并不差，或许打不过这个斯罗帝国，但是将斯罗帝国拖垮的实力还是有的。

　　而且，神圣之城还是和天罗国主联盟的盟友，就算是斯罗帝国想要对神圣之城下手，天罗国主也非常有可能干扰。

　　既然绝对了打下顺王国，就要快速将其拿下。若是慢了，被人知道了，这反而就变得不好下手了。

　　白素松开了按在甲将头上的手，然后随手将手中的甲将扔了出去。被白素扔出去的甲将，双眼已经失去了神采。

　　白素的这个技能功法还是非常歹毒的，一旦将被施术者施术成功之后，被施术者便会意识全无，神魂受损，想要恢复，就变得不太可能了。

　　白素转头看了一眼还想要说些什么的白建成，摆了摆手，打住了白建成要说的话，“二叔，我也在中央大陆行走了一段日子，对于中央大陆的一些生存法则也是有一些了解的。

　　并不是我一时之怒，而是现在形势，我们有必要做出一些行动来维护我们神圣之城的名声，表现地球的实力！

　　今天，只是通过这样一个甲将，我们就完全可以看出我们神圣之城在新世界之中的名声浅薄到了什么地步，若是不及时将我们地球的形象转变过来，我们在今后将会变得很被动。

　　你想想，若是我们神圣之城威名远播……就算不是威名远播，只是有所威名，今天也不会有这样多的人敢追进我神圣之城的势力范围之内，只为了一个不知道是什么东西的盒子！”

　　白素说着，也不再和白建成解释别的。白建成一直都不是锐利进取的人，守成有余，但是对于一些事情太过于看不开。

　　抬脚就要去安然的研究室，不过看到呆滞的龟缩在不远处的那个甲将，微微皱眉一下，随手一挥将其送回了执法队监狱之中，在那里自然会有人处理他。

　　“你们先在这里玩玩吧，我先去找一下安然。香雪，你要是没有其他的事儿，就在府里住上几天吧，有一段时间没有见到你了……”

　　“嗯。”仙依香雪笑着点了点头。

　　白素回应仙依香雪，笑了笑，随即身形就消失在了空间波纹之中。

　　在神圣之城东城，就是安然的一个研究所，白素在灵识上寻到了安然之后，直接穿过空间，出现在了这个研究所内部，安然所在的实验室的门口。

　　“叩叩叩……”轻轻地叩门声，惊扰了正在研究室之中画着图纸的安然……


第三百零四章 灭之

　　“正在工作吗？”白素在等到了安然的回应之后，轻轻的推开门，看到正在研究室中测画着图纸的安然，微笑着问道。

　　“哦，是白素城主啊。”安然听到声音，抬起头来朝着白素嫣然一笑，随手拢了拢垂在脸侧的秀发，归拢到了耳后。

　　“正在研究魔盒带给我的思路呢，这可是一项了不起的发现，魔法科技一旦成为了一个专门的学科，一定可以颠覆以往对于科学的认知！”安然随手将手中的铅笔扔到了桌上，走到一旁接了两杯纯净水，递给了白素一杯。

　　安然是纯粹的地球女性，在工作的时候，身上的穿着也一直都是一件黑色的短裙，和一件黑色的小西服，还有一双笔直的长腿上套着的一双黑色丝袜。

　　白素接过安然递过来的纯净水，笑着道：“安然最近可是越来越漂亮了，修炼是不是有所进展了？”

　　“哪有……”安然一笑，平伸出手臂，一个金色的光球出现在手掌中心，本来锐利无匹的金灵力在安然的手中竟然变得无比的温顺。

　　这倒是令白素有些吃惊了，安然竟然对于金灵力有着这样的领悟能力，能够把握道金灵力的本质，才能够让金灵力这样的驯服，安然每日里忙着研究，没有太多的时间来修炼，竟然能够做到这一点，实在是令白素感到有些佩服了。

　　“还是靠城主给的金晶了，我的研究和金属是离不了的，现在得到了这些金系灵力的帮助，实在是如虎添翼。

　　就连一些神圣之城如今无法解决的特殊金属，我也能够轻易的掌握了。研究的多了，竟然发现，金属竟然也有它的性子……”

　　安然身上有着大多数女性都没有的悠然和谨慎，对于研究非常谨慎，对于生活却又非常的悠然，一杯纯净水，就是安然的性子了。在神圣之城这么长时间，和白素也已经非常熟悉，再也不会在白素面前露出什么紧张的神色……

　　安然轻轻地抛了一下手中的金球，随后便散掉了手中集结的金灵力。

　　“对了，城主来我这儿，应该也是有什么事情吧？平日里，城主可是不会往我这儿跑的。”安然轻轻地依靠在一边的工作台上，手中端着玻璃杯，笑着问道。

　　“是啊。”白素一笑道：“真是有事儿找你。我们的导弹不是已经研发成功，并且配备军事了嘛。

　　听你说过，一直无法实验导弹的具体威力。这一次，我就为你选定了一个非常不错的地方来宣泄导弹威力。”

　　“哦？”安然一怔，紧接着问道：“城主准备对外作战了吗？”在地球上可是没有什么适合的实验之地，白素能够亲自找到自己这里，应该就是战事的需要了。

　　白素点了点头，说道：“那个魔盒，你也知道。因为这个魔盒，我发现我们神圣之城在外界的名声浅薄到了极点。

　　若是此时不做出一些什么的话，对于我们神圣之城，以及地球以后的发展非常不好。这个时候，我们非常有必要以雷霆一击，将我们神圣之城的威势放出去，让所有人都了解一下我们神圣之城的实力！

　　所以，我想到了你的导弹。若是其威力真的能和你说的那样的话，这一次我们绝对能够获得我们想要的东西。”

　　安然闻言，沉默了一会儿。虽然安然准备了这些武器，但安然却并不像将其运用在对付人类的身上。

　　但若是拿暗魔人族与地球人类相比，安然一定是对地球有着更加深厚的感情。所以，此时也只是点了点头。

　　“若是实验地点在第二世界的覆盖范围之内的话，导弹可以在一定的时间之内到达。因为导弹的动力系统使用的是神圣之城刚刚升级出来的能量块，这些能量块足以支持这些导弹的急速动力飞行足够的距离！”

　　“目的地在中央大陆，第二世界已经覆盖到了那里。”白素将手中的石碑放在了工作台上，说道。

　　“嗯，那就没有什么问题了。”安然点了点头，“不过，如今我们的空间科技非常的不完善，只能够在一段一段的空间之中调动。”

　　安然说着，伸手在桌上拿过了一个遥控器，朝着上方点了一下，一道光幕垂了下来，安然伸手在这个光幕上轻轻一点，几个点在空白光幕上出现，一道道公式在光幕上出现，一条条线在光幕上串联。

　　“若是想要导弹到达中央大陆的话，可能需要飞行七至十二天左右才能够到达，而且不能保证每一颗导弹都能够无误的降临到中央大陆上。

　　这一方面主要还是出现在导弹的动力系统上了，即便是有着足够能量的支持，其他的地方也不一定能够支撑起这样长距离的飞行。

　　如今，我们还在研究空间科技，若是有朝一日能够将空间科技吃透的话，我们的导弹就能够做到随时随地出现在任何的地方了。”

　　“那些无法到达的导弹呢？会不会在其他地方爆炸？”白素可不想真的惹出这样天怒人怨的事情，如是真的出现了这样的事情，恐怕神圣之城今后的日子会很难过。

　　“当然不会，无法到达目标地点的毕竟是少数。在设计的时候，我们就已经想到了这一点，这些动力系统坏掉的导弹都会自行的销毁，不会波及到其他的地方。”

　　白素闻言松了口气，笑道：“这就行了，你们开始着手准备导弹吧，等你们准备好了，我们就开始试验导弹的威力。”

　　白素说着，眉心之中跳出了一个眼睛的形状的金色印记，轻轻一闪之后，顺王国的位置就通过第二世界传输到了安然的权限之下。

　　“我记下了，我会汇算出最简洁的途径，和最适合的空间通道。若是运气好的话，我能够将导弹到达的时间调节到七天内。

　　不过，我们导弹现在的反侦查能力并不算太强，若是对方及时发现的话，我们的导弹攻击可能无法奏效。”

　　“没有关系，对方对于我们的科技武器并没有太多的了解。只要我们能够将导弹的攻击瞒过那些人的肉眼，就没有什么问题了。至于那些神明，想瞒住肯定是瞒不住的，不过他们也不一定能够反应过来，等到他们反应过来，我么的导弹应该已经打在了他们的国土上！

　　科技武器在外界的第一次亮相，一定会非常璀璨的……”

　　不打扰安然对于途径的运算，白素离开了安然的研究所，回到了城主府之中。每日打坐修炼，有空的时候就和仙依香雪几个人研究研究那个绿盒子，时间静静而过，五六天的时间，几个人也没有琢磨出这个盒子的密码。

　　白素更是对这个盒子失去了什么耐性，直接扔到了自己的佣兵空间之中，眼不见、心不烦。

　　在第六天的时候，安然发来了信息，最佳的途径已经设计好，所有的导弹一共三千枚，也已经全部划入了发射井，只等着白素一声令下，所有导弹全部出击！

　　三千枚导弹，完全可以保证将顺王国那么大的地儿覆盖一遍了！

　　“白素，你这样做，好吗？一个王国之中，太多的人，是无辜的……”白玉燕对于白素的此举，始终是有些犹豫怀疑的。

　　“无辜的人多了，我们的人也很无辜。但是你以为我们地球的人类现在出去了，会获得公平吗？

　　我们若是不将我们的威名传播出去，地球上出去的人，就永远无法抬起头来。牺牲他们的人，成就我们。

　　要怪，也只能怪他们了，撞到了枪口上。”白素面容冷酷，对于这件事情，看的再清楚不过了。

　　暗魔界之中，中央人族的生死试炼还只有一半的生存率呢，难道这就是一种残忍吗？那些死去的人，他们何尝不无辜？为了一部分人的生，生的更好，总需要一部分去死，死的很惨。

　　在白素令下之后，整个地球之上，隐藏在各地的一些地面，地下发射井发射出了这个比火箭大出不少的导弹。

　　在这些个导弹上，也参考了末世之前的火箭，不只是中央的主动力，还有四个小的动力设计，单独动力设计，一旦动力机损坏，将之脱离导弹之后，还可以启动另一个动力机。这样也能够更好的保证导弹的续航能力。

　　整个地球的上空，仿佛出现了一场不大不小的流行一般，在大气层之中划过一道道的金色流彩之后，穿越了淡淡的空间波纹之后，消失在了地球的上空。

　　导弹进行的是空间跳跃，是通过绝对的速度直接冲破了空间壁障冲进的空间层，但是在冲进空间层之后，势能渐渐的降下来，就又会被空间层排解出来。只有在一次加速之后，才能够再一次进行空间跳跃。

　　所以说，这样的空间手段还是非常落后的，每一次跳跃的空间距离也只有那么短短的一段距离，之后再续能，又是跳过短短的距离。比之安然设想之中的，那种可以随时随地出现在任何地方的科技水平还要差得多！

　　导弹一经发射之后，安然便带着研究小组通过梦系统随时随地的观察导弹的动向，将导弹的各方面数据记载，在这个期间反而是没有白素什么事儿的。

　　导弹发出，能够将之灭了最好，若是没能够将顺王国灭国，白素也会亲自带人出手将顺王国的神系灭绝。

　　而且，在白素看来，这个顺王国的主神是一定不会被导弹毁灭的。至于那些神明会在导弹之下陨落多少，就要看这个神系的主神能够救出来几个了。

　　这两天，白素过也不算太悠闲。将神圣之城在的各地的一些达到了领主境界的高手叫了回来。

　　并且还派人将拜帖送去了蜀山。那个长眉老头而刚刚也到到了域主境界，并且那老头更加奇葩的是，在进入域主境界之后，当即就领悟到了剑道法则！这剑道法则，完全就是他们蜀山自己的法则，也是蜀山剑道一脉相传的，纯粹为战而存在的剑道法则绝对是世间最为犀利的战斗法则之一。

　　自己这一番将顺王国灭亡，一定瞒不住天下，况且白素也没打算将这件事儿瞒着。灭掉了顺王国不是目的，让人知道神圣之城的威名才是目的。

　　灭掉了顺王国没有结束，将顺王国的神系连根拔起，才算是结束。

　　顺王国的主神知道是神圣之城将之灭亡，必定回来寻仇，将长眉真人叫来，到时候也是一个非常厉害的助手。

　　虽然长眉真人现在的剑道法则还略显稚嫩，但其威力绝对不小，白素也不敢小看了长眉真人。

　　若是顺王国的主神没有胆子前来寻仇，白素也要带着人前去寻出那个主神将之诛灭！毕竟，灭掉了顺王国，就是得罪了顺神系，若是对方躲起来，对神圣之城下阴手，那时候吃亏的可就是白素了。

　　至于顺王国身后的斯罗，白素也并没有太过顾虑，所以就没有太过考虑顺王国这个背后的宗主国。

　　在导弹发出之后，白素也通过第二世界，将事情大致告诉了在天罗帝国外部将军的王洛。让王洛探一下天罗国主的意思。

　　就这样，几天时间过去了。神圣之城之中以及聚集了大量的高手强者，每日里论论道，聊聊天，也是一个非常好的，促进境界的机会。

　　到了第六天的时候，消息传了回来，顺王国整个灭国，全境之内鸡犬不留！通过梦系统拍摄的照片来看，整个顺王国全部化为了一片焦土，整个王国所有的一切全部被抹平，没有一丝人类曾经存在过的迹象。

　　唯有一处地方，依然傲立着一片金碧辉煌的建筑——顺王国的王宫！也是顺神系的主神所在的地方，宫殿大阵在导弹降临的时候，及时的护卫住了整个王宫，令王宫幸免于难。

　　这样的照片，充分的检验出了导弹的威力，也充分的体现出了导弹的性能。当白素将这些照片传给那些被请到神圣之城助手的高手时，这些照片也狠狠的镇住了这些门派大佬。

　　在这些数据统计完毕之后，安然就退出了白素的这个行动。连续十几天的时间，先是汇算路线，再是检验导弹，已经耗费了安然大量的精力，也趁着这一段时间，给自己放个假好好放松一下。

　　就在白素等人已经做好准备，将顺王国包括顺王在内的所有人一举全灭的时候，在中央大陆，顺王国一瞬之间化为焦土的事情已经开始传播开来。

　　在中央大陆，除非真的是深仇大恨，内战很少有这样灭人全国的事情发生，即便是真的灭人全国，也没有过这样在一瞬之间从上到下，从人到畜生，一瞬之间从这个大路上抹平的事情发生。

　　这样毫无预兆的事情发生了，令整个中央大陆上的人都是疑声阵阵，纷纷调查这到底是哪个势力所做。在调查的对象之中，更多人还是将目光投向了岭舞帝国，要说哪个国家对于顺王国不待见，并且还有着将之一夜灭国的实力的，就是顺王国一侧的岭舞帝国最有可能了！

　　岭舞帝国，实力居于五大帝国之一，对于顺王国投向了同为五大帝国之一的斯罗更是不愈，所以是非常有可能灭掉顺王国的。

　　甚至，斯罗都有些怀疑是岭舞帝国做的。不过，斯罗对于顺王国也并不是很待见，因为顺王国原来作为斯罗与岭舞之间的缓冲地带，是非常不错的。

　　但是顺王国投靠了斯罗之后，斯罗在一处边线上，就与岭舞完全接触，这对于两大帝国的安稳并没有好处。若不是因为双方之间的主神能够克制，双方之间的边境肯定不会像现在这样相对和谐。

　　但是，顺王域主境界的实力，斯罗国主对于这个境界的强者还是很看重的，既然顺王国投靠，自然没有不接受的理由。

　　如今顺王国被灭，斯罗也是处于是否力挺顺王的考虑之中，左右为难。但真要为顺王和岭舞开战的话，斯罗国主是断然不会答应的。

　　斯罗国主和岭舞国主同为人族几位最强者之一，若是掀起内战，绝对能够让本来就不算景气的人族，地位更加下滑。

　　何况，如今天罗国主已经隐隐的成为了人族神系之主，断然不会让两大帝国同族操戈的。

　　就在斯罗国主还在思考这件事情的时候，顺王也因为心悸感应而出关，看到此等境况，更是目呲欲裂，发誓必报这等大仇！

　　召集到了神系之中还剩下的一些神明，率队就往斯罗帝国而去。或许也是怀疑岭舞帝国的缘故，也想到斯罗帝国肯定不会为自己对岭舞出手，便只要求斯罗帝国查清楚到底是谁灭掉了自己的王国。

　　若真是岭舞帝国，顺王即便是再怎么仇恨，这件事儿估计也就这么算了，毕竟，以岭舞帝国的实力，将顺王灭掉，就像是碾死一只蚱蜢。


第三百零五章 娑罗岛

　　对于顺王国的灭亡，在中央大陆的上层并没有引起什么轩然大波，像是天罗帝国这其余的四大帝国也几乎没有任何明面上的表态。

　　顺王国国主作为斯罗帝国的属国国主，即便是为了安抚其他属国的心，斯罗帝国也一定不会拒绝顺国国王的请求。

　　并且，以斯罗帝国的实力，查这样一件这样的事情是在不算是什么难事儿。只是很短的时间之内，就已经通过各方面的渠道查到了神圣之城的头上。

　　而这个消息也像风一样，在短时间之内，迅速地刮遍了整个中央大陆。不管是那些知道神圣之城的，还是那些以前不知道神圣之城的。无论是什么原因，因为这一件灭国事件，都不禁对神圣之城另眼相看起来。

　　不论接下来会怎么样，只是因为神圣之城有着，将一个王国顷刻之间覆为焦土能力，这就足以受到整个暗魔人族的正视了！

　　不管外界怎样评论神圣之城，白素的目的算是达到了。现在的神圣之城，正在全球范围之内戒严起来。在斯罗帝国调查清楚幕后真相之后，虽然没有明确表态会不会帮助顺王国，但是按照白素所想，定会派几人前来意思意思。

　　到时候，几个斯罗帝国的主神，再加上顺王，对于神圣之城来说，就是一股非常不小的压力了！

　　而且，神圣之城可是将顺王的整个国家都灭亡了，若是对方也有样学样，虽然不可能像神圣之城用导弹做的这样彻底，但即便是发发狠，来个大破坏，都不是神圣之城以及地球可以承受的。

　　在随后的这一段时间里，地球上的阴阳五行大阵开启。这个大阵，即便是主神强者想要通过，都要花上那么一阵子时间，若是对方想要对地球进行破坏的话，就变得非常困难了。

　　因为这一次神圣之城的灭国之举造成了非常大的轰动，人们在谈论地球的武器之余，对于顺王动作的关注，使顺王复仇行动也就暴露在了人们的眼下，变得非常的明显。

　　通过第二世界的观察，可以清晰的知道顺王前来的路线，这不仅令白素大大的松了一口气，这样一来，对方暗中做什么手脚的可能性就大大的降低了。

　　在和手下商量之后，白素决定在地球之外和其对敌。主神境界的强者对于环境的破坏实在是太厉害，若是在地球上战斗的话，估计只是战斗的余波就会影响到很多地方，这是不得不考虑的一些东西。

　　在理清楚了顺王的路线之后，白素带人离开了神圣之城，赶赴了无尽海域的娑罗群岛。

　　……

　　在地球大陆的东侧，是一片无尽的海域。海域多大，不知，但是在横跨了这一片海域之后，就是暗魔界的东部，在暗魔界的东部，是暗魔界妖族最多的地方，在那里，是妖族的领域。

　　所以，在这个东部无尽海域的群岛之中，也有着为数不少的妖族。当然，在这个主流是人族统治的西荒之中，妖族虽然不是说没有立锥之地，但是想要自主的统治权力是没有可能的。

　　在这些无尽海域的群岛之中，妖族是没有统治的全力的，在这里依旧是人族的统治，妖族虽多，但也只是处于一种被奴役压制的局面。

　　不过，在这些群岛之中，娑罗岛确是一个特例。在娑罗岛上，有着一个由无尽海之中成长起来的大妖，有着域主境界，将近巅峰的实力。即便是五大帝国的国主，都不敢说能够完全压制住这个大妖。

　　所以，娑罗岛的统治，就归属到了这个大妖的名下。而娑罗岛，也就成为了西荒之中，唯一一个归属于妖族的地方。

　　娑罗岛，说是一个岛。但是其面积在白素看来，绝对不是一个岛可以形容的过来的。其面积比现在的地球小了一些，但也小的有限，至少，在这个岛上住上数百亿的人口是完全没有任何的压力的！

　　白素诸人走出传送广场，看着这无论是建筑街道上行走的人，都迥异于地球的风景，一时之间不由有些怅然。

　　“暗魔界的妖族，不如咱地球上的妖族……不如咱六界的妖族漂亮，这是真的！”白素看了看跟在身边的仙依香雪，笑着说道。

　　“呸……”在大庭广众之下，听到白素这样说，即便是性子温柔的仙依香雪也不由的红着脸啐了一口。

　　不过，白素说的也是实话。娑罗岛上妖族随处可见，但是这些妖族之中，可是没有一个比得上仙依香雪的容貌的，差得远的很呢。

　　“白素，你确定那个顺王会在这里经过吗？”白影问道。

　　白素点了点头，“虽然娑罗岛属于妖族的管辖，但却是这附近的群岛之中最为强盛岛屿，在这个娑罗岛上有着传送距离足够远的传送阵，若是顺王真的急于报仇的话，一定会经过这个岛屿！”

　　“或许那个所谓的顺王惧怕神圣城主的威严，不想这么快就和城主接触呢……”一个光头儿摸着自己的脑袋，笑着说道。

　　这是净土的一个佛宗门派的住持，实力刚刚达到领主境界，也在被白素邀请之列。不过，实力不高，在白素这一行人之中也没有什么人搭理他。

　　白素闻言也只是一笑置之，并不当真。

　　“不过，这个地方既然是一位主神巅峰境界的大妖长官，白素你若是想要在这里打斗，恐怕不能够吧……”仙依香雪歪着头，边观察着这里的妖族，便给白素提醒道。

　　“我想，那个顺王也不会选择在这里和我决斗的……只要不是在地球，我不在意在任何地方和对方决斗！”

　　白素说完，看着跟在自己身后的众人，笑道：“好不容易出来一回，大家也好好的放松游玩上几天，等到那个顺王来到再说。”

　　在这个充满了异域风情的娑罗岛上，虽然大战将来，却挡不住这些人的心情。

　　“人族的先生们，你们系要一个导游吗？”非常及时的，一个大波美女凑了过来，自我推荐似的向着白素问道。

　　其余人一脸不懂的看向白素。虽然大波美女说的是暗魔人族通用的语言，但是这些第一次出地球的大佬们可听不懂这些……

　　“正好，我们缺一名导游，你可以自我介绍一下，并介绍一下娑罗岛的风情，让我判断一下，你是不是一名女个合格的导游。”

　　白素朝着大波美女笑了笑，示意她跟自己推销一下她自己，是不是合格做一名导游。

　　听到白素的话，大波美女脸上明显的露出了一丝喜悦，嘴角的两个小酒窝煞是诱人，看的白素心情非常愉快，若是大波美女对于这个娑罗岛还算熟悉的话，就要这个美女跟自己几天也是非常不错的。

　　在白素心中，一个美女做导游，总比一个抠脚大汉做导游要好。况且，还是一个大波美女……

　　“我是来自于东方霓林猫族的若虹，来到娑罗岛好多年了……对于娑罗岛还是有些了解的……”

　　“不过，我看你的修为可是不高，我不知道你是怎样跨越了无尽海域来到这里，但是以你的修为，我很难相信你能够对这个娑罗岛有着清晰的认知……”

　　白素打断了一下若虹的话，只是来了娑罗岛“好多年”，以妖族的寿命来看，这个数字实在不能算是大。

　　“我的实力虽然不高，但是来到娑罗岛上这些年，为了生活，我可是跑过了非常多的地方。”大波美女若彤一双电眼之中露出了一丝急切的说道：“说实话，我也不是什么导游，只是看到先生刚刚来到娑罗岛，我又刚好学会人族的语言，才大着胆子上来应聘的。

　　我是非常急需一份工作，来缓解一下自己困顿的生活的，若是先生用我，就会发现，绝对会是物有所值的！”

　　“呵呵……”

　　白素也无所谓导游与否。在这个娑罗岛上，白素也只是到处转转玩玩，体验一下这种与众不同的异域风情而已。

　　一个美女极力的推销自己，美女这样恳切，白素当然也不至于放过。点头颔首，便同意了这个大波美女若彤作为自己的导游。

　　“你们是愿意自己转转呢，还是和我在一块儿？”白素回过头来，朝着那些门派的大佬们问道。

　　“我们还是自己转转看看吧……”都是门派之中地位崇高的人物，自然不愿意跟在白素屁股后头。

　　“那也好。”白素笑了一声，“此前是我疏忽了，你们还不通晓这个新世界之中人族的主流语言。”

　　白素说完，伸手一挥，数十道咒符从袖中飞出。

　　“这里面封印了这个世界的语言、语法，你们拍碎后便能够学习了。”这是白素现做出来的，像这种简单的符咒，随手就能够完成。

　　众人纷纷接住飞来的咒符，捏碎之后，咒符之中一道淡青色光晕闪过之后，脑海之中便出现了一门新的语言。虽然语法有些绕口和怪异，但是听起来、说起来确实没有什么问题了。

　　“如此，我们就和神圣城主告别几天，等到那顺王来时，吩咐一声就是了，我们保证赶到！”这一句是蜀山掌门用暗魔人族的话说的，非常流利。

　　白素倒是不但新增这些人会在这个娑罗岛上惹出什么麻烦，在地球上，这些人都是门派之中的首脑人物，其修为实力、为人和行事的手段，无论是在哪里都是吃得开的，根本不需要白素来为他们担心。

　　白素朝着这些人抱拳一下，然后单独朝着蜀山掌门长眉真人抱拳一下，这一下是蜀山内部的礼节。虽然今时不同往日，蜀山掌门也不可能再和白素论白素那蜀山长老的身份，但是在那个时候接下的情谊，白素也不会当他没有发生过。

　　等到这些门派的大佬们纷纷离开之后，还留在这里的就只剩下了白素、仙依香雪、白影、白雪琪、唐韵、还有白建成这几个神圣之城的人了。

　　这一次，白素带来的神圣之城的人反而不是很多。方百战他们也都被白素留在了神圣之城之中，住持神圣之城的运作。

　　并且，在离开神圣之城的时候白素还布置下了一些任务。在如今，地球已经完全有能力清除地球上的凶兽，还有那些灵智未开的魔兽、妖兽了。

　　而且，如今地球已经与暗魔界融合，新的世界已经逐步完善。新世界上的空间也已经完全的稳定了下来，再也不会出现空间裂缝，和那些随时随地出现的空间通道了。这对于地球的安定来说，无疑是一个非常好的事情。

　　到了现在，地球也非常有必要，将地球重新连接起来。将所有的妖兽魔兽赶到一个地方，赶到一个距离人类社会非常远的地方，将那些没有灵智的凶兽全部诛杀。将地球再一次完全的抓到人类的手中。

　　铺路、修桥。建设人类各大聚居地之间的联系，建立各个回归势力之间的联系，这是现如今需要做的一些事情，越快做完越好。

　　“神圣城主？”大波儿美女若彤疑惑的喊了一声，随后恍然道：“原来先生还是一位人族世界的城主吗！”

　　白素耸了耸肩，“你可以这样认为。好吧，接下来就是你带我们领略娑罗岛上的风景了，先说好，若是我不满意，可是会解雇你的呦……”

　　“务必让先生满意就是了。”若彤一双电眼一闪，“在这个娑罗岛上，有着很多好的景点。北海的珊瑚岛，岛南的蝴蝶林，还有岛上月兔族的表演。

　　不过，最为盛名的还是岛扇娑罗海域的美人鱼族。您若是愿意的话，我推荐先生去看美人鱼族的表演，他们的歌喉可以使天地失色。不知多少人不远万里来到娑罗岛，也只是为了听美人鱼的一首词曲。”

　　“美人鱼？”仙依香雪疑惑的问道。

　　“您知道？”若彤问了一声，不过知道也正常，美人鱼族的名声还是非常大的。

　　仙依香雪摇摇头。六界之中没有这个种族，但是却有着这个种族的传说，这个种族更像是魔幻故事里的主角，没想到却在这里找到了原型。

　　到底暗魔界与六界是不是自古便有联系？仙依香雪非常疑惑这一点。

　　听到仙依香雪不知道美人鱼族，若彤脸上一丝喜悦一闪而过，若是客人知道，那自己的信息价值就降低了，自己的在客人眼中的价值也会跟着降低，自己得到的工钱可能就会减少，这点算盘，若彤打得还是非常精的。

　　“美人鱼族之中的清音，可都是一些足以颠倒众生的美女，就像是先生身边的美女一样！”若彤悄悄地拍了一下白素身边人的马屁，“在整个暗魔界之中，迷恋美人鱼族的人可是非常多的，甚至还有非常多的人，是从遥远的中原之地，遥远的东方……专门来到娑罗岛，就是为了美人鱼族的歌声。”

　　见到仙依香雪似乎是对于美人鱼族有些兴趣，若彤便赶紧的把话接上，开始为美人鱼族做起了宣传。

　　“香雪，你的意思如何？”白素转过头去，看向了仙依香雪。和仙依香雪不一样，白素可不知道六界之中是不是有着美人鱼这样一个种族，白素完全就是带着一种猎奇的心态，想要去看看，美人鱼族到底是个神马样子的，是不是腰部往下，包括屁股在内都是鱼尾吧……

　　而且，听到若彤形容的美人鱼族的歌声如此美妙。本来就是来放松放松，玩玩的，白素当然不会拒绝这样一个看上非常不多的放松休闲的方式。

　　“嗯，去看看也不错。”仙依香雪说着，朝着周围人看了一眼，发现没有人拒绝，便把目光投向了白素。

　　“好，既然全票通过，我们就去东部娑罗海域去看看那传说中的美人鱼。”

　　见到白素答应了，若彤赶紧问道：“先生是打算怎样去呢？是乘船还是乘坐飞艇？”

　　“有区别吗？”

　　“当然，飞艇的话一日之内也就到了，坐船的话，虽然能够领略一番海域的风光，但却需要至少五日的时间才能够到达。”

　　“飞艇都需要一日时间……”白素可没有这样长的时间来玩，估计顺王这一两日就回到了，到时候就是一场大战，若是到时候还在海上看风光……

　　“你认识路吗？”

　　若彤被白素这样一句话，问的发愣了一下，不过随即就点了点头，“去过两次，记得路。”

　　“那就好，你带路，我带你去。我们半天内就能到。”以白素的速度，围着这个娑罗岛转上好几圈也用不了半天的时间。


第三百零六章 玉麒麟子

　　一道流光划破了天空，直朝着东岛娑罗海域而去。白素坐下的飞舟，是白素以前没事儿的时候鼓捣出来的，虽然并不算豪华，但是速度绝对没的说。

　　一层淡绿色的能量罩覆盖在飞舟上，阻隔住了上空猛烈的罡风，同时透进来的细风变得和缓，吹到人身上也感到非常的和煦舒服。

　　很久没有感觉到的安宁也在这湛蓝的天空之中感觉到了，但是这份儿安宁，却又显得这样的奢侈。当一个剧烈的波动在飞舟前面炸开的时候，飞舟被整个反转出去了几圈，若不是飞舟身上有着白素当时刻画的几层禁制，或许这一刻就已经粉身碎骨了。

　　正在甲板上躺着的白素也在没有丝毫防备之下，被甩了几个跟头。被甩了的同时，白素看向前面的天空顿时双眼瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　没有丝毫的准备，没有丝毫的察觉，就这样被攻击了，这样的情况已经很难再发生在白素的身上了。

　　“怎么了，白素……”白素身边白色魅影一闪，上官月离到了白素的身边，看着前面空中那五彩斑斓之中的人影，不由朝着白素问道。

　　“不知道。”不只是那个五彩斑斓的身影，还有一个身上穿着灰色布衣的老者站在五彩斑斓的人影面前，两个人似乎在争执着什么。

　　“小鬼，你快离开吧，要去哪儿就去哪，不要在这里逗留。”就在白素两人看着那两个人的时候，其中那个身着灰色布衣的老者转过头来，双眼刺破空间，直视白素。虽然这一双眼睛的眼神冷冰冰的，给白素莫大的压力，却没有给白素丝毫的恶意。

　　“老麒麟，我知道你与人族有旧，但是只要今天我在这里，就没有人能够经过这里！”五彩斑斓的人影口中充满了戾气，说着，一道五彩的神光就像是刷子一样，朝着白素这里刷了过来。

　　神光就像是有着山岳一般的重量，给飞舟上的人莫大的压力，整个飞舟也发出了“嘎吱”的声音，似乎处在要破碎的前夕。

　　“我说过，只要我想要做的事情，没有人能够阻止我！别说是你，即便是六界的那几个老东西，也不能阻止我的想法！

　　即便是死，也只是换了一种存在方式而已。我何惧之有？”灰布衣的老者袖袍一挥，一道莫大的力量直接席卷而过，将神光一下子卷走，顺便的一挥，一道飓风直接将飞舟送了过去，只是一瞬之间飞舟似乎是进入了空间隧道一般，在一阵灰色的风暴包裹之中，再一次见到天日的时候，已经不知道到了哪里。

　　本来是无尽的荒野蓝天，却突然变成了一片碧海蓝天。至于刚刚那两个给予了重任务紧压力的人，却消失不见了。

　　“这是哪儿？”上官月离揉了揉有些发晕的脑袋，有些晕乎乎的朝着白素问道。

　　“我想，我们可能迷路了。”

　　“我想，你们可能需要我了。”若头揉着有些发晕的脑袋从船舱中出来，抱怨道：“先生，给您当导游，我可是差一点儿将美好的生命送到这里，到时候您可要多给加一点儿工钱才行哦……”

　　“当然。”白素微笑着点了点头，“我也没有想到，我的运气可以糟糕到这种地步，出一下门就能够碰到那种级别的强者之间的争斗。

　　对了，白影，你说他们说的六界那几个老家伙，应该就是三大封界吧。也只有那种级别的强者会被他们看在眼中，自然地承认自己会被他们杀死了。”

　　“嗯。”白影点了点头，眼睛却无意的在白素的胸前看了一眼，就在刚刚飞舟遭受那个五彩斑斓的人影攻击的时候，白素胸前的三叶草项链突然地散发出了一片绿莹莹的光彩。

　　白素注意力全部集中在哪五彩神光之中，没有发现胸前三叶草的异状，但是白影确是在无意之中看到了那神光灼灼的三叶草。

　　想到刚刚神光烁烁的三叶草项链，白影看想白素的眼神就有些羡慕，有一个如此关心他的师父，虽然两人练面都没有见过，百花仙子却一直在白素身上留有神念，随时随地的保护着白素。

　　再想想自己，虽然有个爷爷，对于自己却没有什么关心。虽然有个爸爸，却始终连面都没有见过，跟别说什么关怀了。

　　“好了，若彤，等到我们回到娑罗岛，你要多少钱，我都会给你的。务必使你满意也就是了～”白素学着若彤的口气，回答了一句。

　　“嘻嘻。”若彤听到白素的话，就不再为刚刚的事情所纠结了，在这个世界上生存，只要出了自己的那一亩三分地，到处都是危险，像这种躺枪的事情遇到的多了。若彤并没有真的放在心上。

　　生活有时候就是非常无奈，底层人有底层人的活法，上层人有上层人的活法。但无论是上层还是下层，谁又能没有危险？

　　“可不用很急着回去呢，这一阵风正好把我们送来了娑罗海域。只是用了……”若彤抬头看了看天，伸出手比划了一下，“只是用了不到一刻钟的时间呢。我们可以按照原定的路线，去听美人鱼的歌声……”

　　“轰！”就在若彤说着自己的计划的时候，一道突如其来的彩色神光突然袭来，只是轻轻地一碰，就将飞舟整个压成了粉碎。

　　在千钧一发之刻，白素迅速拉起了身边的俩女，但是其他人却并没有都呆在白素的身边，白素即便是想救也没有出手的机会，更况且，拿到神光在捣毁了飞舟之后并没有丝毫的收敛，朝着白素这里又急冲了过来。

　　看着那几个几乎没有反抗的力气，只是在努力维持的人，这一刻白素感到从未有过的愤怒！

　　杀人不过头点地，不知道为了什么原因，即非要杀几个从来没有见过的人类，即便是万里之遥，也一定要得手，这已经令白素出离愤怒。五彩神光之中的人影……白素脑海之中闪过了这个人影，必死！

　　但是，飞向眼前的神光之中却包含着无尽的压力，即便是白素将身上所有的力量全部运起，也无法抵挡着力量的镇压。即便是白素领悟到的法则，在这样的压力之下，也像是被镇压了一般，根本调动不起任何的灵力。

　　周围的空气也变得粘稠，空间也似乎不在存在了一般，让白素根本无法感应到任何的空间之力。

　　在神光即将刷到了白素的身上的时候，白素胸前的三叶草项链终于爆发出了一蓬摧残的绿色神光，只是一下就将五彩神光扫走，接着一道莫大的威压通天贯地般的降临到了这一片海域上。

　　色彩斑斓之中，这一道威压似乎是与什么东西相斗一般。就在这道威压降临的时候，两道神光在虚空之中闪过，一道色彩斑斓的身影，一道灰色布衣的身影出现在了诸人的面前。

　　“六界的人，为什么会出现在这里？难道你敢无视你们六界元老的神谕吗？”灰布衣的老者一脸凝重的朝着虚空之中喝道。

　　“元老的谕令，百花自然是不敢无视。但是，身为界主，却来无缘无故的欺负百花的徒儿，百花也是不能无视的。

　　身为人家的师傅，不能负起教导的责任，就已经令百花非常愧疚了。若是再任由自己的徒儿受到外人的欺负，百花就再也无地自容了。”

　　彩色的光华闪闪，仿佛一道烟花往内归拢一般，无数的各系庞大灵力宛如海上潮涌一般，朝着内里慢慢的汇聚成为了一个人影。

　　一个无比窈窕的人影出现在了诸人眼前，头上戴着一个百花所编制而成的浅白色斗笠，垂下的薄沙挡住了那隐约之中倾世的容颜。

　　人影出现之后，一挥手就将被神光困住的人招到了身后，极道蓬勃的自然力量在这些人身上流转一圈，便什么伤势也没有了。

　　欣长的手指轻轻地朝着白素一点，“百花的徒儿，白素。”

　　“师傅。”白素躬身行了一个弟子礼，这也是白素第一次真正的见到百花仙子。在白素印象之中，百花仙子就是一副出尘而不食人间烟火的仙子形象，这次见到，却比白素想象之中的，更加的出尘，那一身素净的气质，使人一看到就能够感觉到心灵宁静。

　　百花仙子嫣然一笑，虽然面庞隐现在薄沙之后，但白素还是能够感觉到这个纯净的微笑，这是一种心灵上的感觉。只是一笑，就让白素感觉到了美好，这是，如沐春风的感觉。

　　“百花仙子……”对面那个沐浴在五彩神光之中的身影笑了一声，“这个名字可是整个六界之中都赫赫有名的呢。”

　　“不管你是谁，不管你是出于什么原因。以你现在的实力，都没有欺负我徒儿的资格。”百花仙子看着这个身形隐藏在五彩神光之中，被耀眼的神光掩饰，隐藏了自己身形模样的人，声音转冷，“若不是因为元老的谕令，你已经喋血在此。我百花宫的人，从来都不怕事儿，虽然喜欢清闲，但也从来都不讨厌那些敢于触犯我们的人。

　　你知道我的名字，就应该知道我百花宫的处世准则，若是真的惹怒了我，只是元老的一纸谕令，是困不住我的。”

　　自古就有激烈的性子，百花仙子虽然承师与自然，自然而无为的性子。但是对于挑衅，却也没有忍气吞声的必要，自然之力包容万物，让万物苏生，也可以吞噬万物，毁灭万物与一瞬之间。

　　百花仙子言辞坚决，那个沐浴在五彩神光之中的人影反而没有什么说了，只是百花仙子这一具由自然灵力临世凝聚出来的法身，就能够让五彩神光之中的人影感受到足够的威胁了，百花仙子所说的，自然不会虚妄。

　　更况且，五彩神光之中的人影要杀掉白素等人，也只是因为和那个穿着灰色不已的老者作对，谁成想这个人族的青年的背后竟然能够牵扯出这样一个大神？

　　见到这个人影不再言语，百花仙子也不再搭理他，因为谕令的原因，不能出手的百花仙子，干脆也就将这个人影排除出自己的视线，眼不见心为净。然后转头看向那个灰布衣服的老者，轻笑道：“玉麒麟子，又见面了。”

　　“上一次能够在仙界见到仙子之后，便惊叹世间竟然有如此钟灵仁秀的女子，再一次见到仙子，更是深切的喜欢。”

　　喜欢不是爱，是对于钟灵仁秀的喜爱。

　　“虽然不知道你们的建议为什么得到了元首的同意，但是几十年后，暗魔界融入六界也是大势所趋。

　　虽然与你接触甚少，但对于你的秉性，百花也能够看出一二，今后若是有机会，对于我徒儿还要照拂一二。”

　　“仙子所命，麒麟子便会记在心中。”老者略躬了下身子。百花仙子是老者非常佩服的一个人，敬意自然是要靠着礼节来传达。麒麟子说完，转头看了一眼那个沐浴在五彩神光之中的人影，淡淡说道：“我在此立言，你若再对仙子徒弟动手，我必不会轻易饶过你！”

　　“哼！”那个人影只是‘哼’了一声，便不再说话。对于白素身后的百花仙子，他也是忌惮无比的。若是百花仙子真的像她所说的那样，真的不去理会几位封界大佬的谕令，下决心要诛杀他的话，他还真的不可能是百花仙子的对手。

　　百花仙子点点头，转过头来看着一众踩在云彩上的人，笑道：“这个世界，我本来是不应该来的，现在，虽然只是降临了法身，却也已经违反了谕令。像是我这个境界的人来到这个世界，是根本瞒不住的。

　　所以，我在这里的时间不会太长，在以后我可能也很难再降临到这个世界了。”百花仙子说着，法身轻移到了白素身边，亲长的手指为白素理了一下衣领。在她抬头的一瞬，两双眼睛的碰撞，令白素感受到了一阵冰清心宁。

　　百花仙子手指轻轻地碰触了白素胸前的三叶草挂坠，挂坠上面光晕一闪，“你现在修为境界渐渐提高，所接触到的人也会渐渐拔高，我百花宫的护卫对你的辅助也不再像从前，所以你要好好地谨守住一些该有的防卫。”

　　百花仙子环顾了一下周围，“这里终究不是六界，因为封界主的一纸谕令，就像是分割开来的两个天空，你要学会自己保护自己。”

　　百花仙子说完，轻轻挥了挥手，一个非常漂亮的飞舟出现在了空中，说是飞舟，跟像是一个华丽的画舫，颜色素雅之中透露出雅致的艳丽。

　　“师傅也没什么给你，这个百花画舫就送给你吧。算是一件非常不错的飞行法器，速度很不错，防御能力也不错，至少不会像你的那个飞舟一般，会被那个家伙轻易击碎。”百花仙子说着，眼神淡淡的看了一眼那个身影，多少也是怨怼的情绪多一些。

　　百花仙子只有一个徒弟，是青莲。但青莲与白素又是两位一体，白素也就是百花仙子的徒弟了。说得通俗一些，白素就算是百花仙子的宝贝疙瘩，虽然没有见面，但是百花仙子时常的也会观察一下自己的这个徒弟。

　　此时有人无缘无故之间，就要杀掉自己的徒弟，百花仙子自然会有怨怼之情，若不是身在这个新世界，出手杀掉这个家伙，可能是百花仙子现在正在做的事情。

　　能够修炼到如今这个境界，百花仙子杀掉的人，也是数不过来了。

　　“好了，我也该离开了……你也好好地修炼……”似乎是不知道在说些什么，百花仙子就只是笑笑，然后身体就重新化作了万千的灵力组成海洋，在百花仙子声音远去的时候，这些灵力似乎是有了灵智一般，纷纷涌入到了白素的身前，融进了白素的体内。

　　一瞬之间，白素的身体充盈了无尽的力量，这些灵力似乎是被百花仙子炼化了，进入了白素的身体之后，变成了白素体内法力的一部分，境界虽然还是没有松动，但是力量却在一瞬间有了很大的进展。

　　望着漫天的彩光归拢于天际而消失不见，白素却感到了一丝温馨。白素选择了走自己的路，这个师傅却并没有妨碍，并且这样关心白素，有一个这样的师尊，无论是对谁来说，都是一件值得庆幸的事情。

　　“小兄弟，我是玉麒麟子。”老者此时也改了称呼，然后伸手将一块儿蓝色的、手掌大小的玉雕交到了白素的手中，“若是需要找我的话，就通过这一块儿玉雕联系我吧，这里面有我的神念。”

　　“哼，连自己的三分魔器都交出去了，你还真是大方！”一边的那个连脸都不愿意透露出来的人影嘲讽道。

　　“如此，多谢了。”白素伸手接过了老者的玉雕。没有理会那个光影交织中的家伙，今日接下的梁子，早晚都要奉还，一个死人而已。


第三百零七章 颂灵岛

　　心情被这些人搞得很坏，却也因为百花仙子的出现，而感到了几丝温馨与安宁。待到那两个人离去之后，白素看了手中的玉麒麟雕像一眼，收到了自己的芥子空间之中。一个界主强者的帮助，对于白素来说，算是一张不小的底牌了。

　　一行人来到画舫之上，相比白素的那个飞舟，就像是一个世界限量版的跑车和黄包车之间的差别。

　　画舫内部的空间极大，而且其中萦绕着淡淡的花香气息，养着很多的花卉，也有不少异种蝴蝶在画舫之中飞来飞去，扑闪着翅膀非常有灵气的朝着进入画舫之中的人打着招呼。

　　“好漂亮啊，我爱死这里了！”若彤现在看向白素的眼神都变得非常怪异。在若彤的眼中，这个家伙绝对算是一个高富帅，背景杠杠的深。

　　白素打量了一下这个画舫，内里的装饰更是精致到了极点，不过总是秀气有余，阳刚之气略显不足。不过，总体来说的话，白素是非常满意的，可以清晰的感受到这个画舫上面的护照禁制，那庞大的能量宣泄就会告诉很多人，不要打我的主意。

　　护罩上的能量宣泄，很清晰的告诉别人，不是界主境界以上的人时打造不出这样的能量禁制的。也是百花仙子给予白素的一个护身符，在出行的时候，在这个新世界之中就会绝大的防止像刚刚那样的事情发生。

　　画舫的速度也不是白素那个飞舟的速度可以相比的，若是将其能力打开，甚至能够穿过空间壁障，直接穿越这个新世界，重新回到六界之中。

　　不过，在这里去索罗海域白素并不清楚路径，而且在画舫之中并没有暗魔界的界图，否则只要定点之后穿越空间过去就可以了。

　　不过，即便是飞行，也不是原来飞舟可以媲美，在若彤的指引之下，画舫很快就来到了索罗海域。本来一望无际的海域之中渐渐出现了零星的海岛，每一个海岛上都有着繁华的贸易，兴盛无比。

　　随着画舫的前进，海岛越来越多，海岛上面飘荡而来的熙攘声令画舫上的人感到了这里的生气。

　　空中的飞舟、各式各样的飞行法器也渐渐变得越来越多。而白素的画舫就像是车流之中的超级高档的跑车，非常的吸引别人的眼眸子。

　　到了白素这个阶段，并不惧怕那些宵小的惦记。所以，画舫也根本就没有隐藏的必要。反而是画舫可以震慑那一些真正对白素有着威胁的人物，这才是百花仙子想要的。

　　不可能每一次白素出事儿的时候，百花仙子都能够即时的过来救急，所以能够防患于未然才是最好的，最重要的。

　　“先生，本来我是并不想推荐您去颂灵岛的，不过看您很有身份，也很有钱的样子……若是来一趟索罗海域还不去颂灵岛的话，那可就亏了。”在画舫已经降到了低空的时候，若彤凑到了白素的身边说道。

　　“颂灵岛？”白素侧头问道。

　　“颂灵岛是整个索罗海域之中最好的地方，不过没有一定的身份的话，是不好进入这个岛屿的。

　　想要上去这个岛屿上，或是有着足够的实力，或者是有着足够的财富地位。否则，这个岛屿是不会对你开放的。

　　不过相应的，这样严苛的要求，这个岛屿上的繁华程度以及服务也不知别的地方可以媲美的。

　　在这个岛屿上有着美人鱼族声音最美的歌姬，在这个岛屿上有着各个种族的贸易市场，在这个岛屿上可以见到各个种族的强者，在这里，可以享受到最好的服务……”

　　若彤眼神之中冒着金光，看了看白素，又说道：“不过，我也没有去过，大多都只是听人说的而已，而且还加上了我自己的一点儿臆测……”

　　“嗯，既然来了，我们就去看看吧。有最好的地方，当然去最好的地方，反正又不差钱……”白素一笑，决定去哪个什么颂灵岛的地方……

　　“雪琪，没什么事吧。”说完了，白素却看到白雪琪独自一个人坐在一边，看着窗台上的一盘紫罗兰发呆，不禁挪了挪甲板上的花凳，挪到了白雪琪的身边。

　　白雪琪摇了摇头，朝着白素笑了一下，说道：“没什么……”

　　白雪琪虽然嘴上说没什么，但是笑得却是有些勉强，嘴角扯动的有些僵硬。

　　白素伸手摸了摸白雪琪的脑袋，揉了揉白雪琪那柔顺的秀发，轻声道：“有些东西不要太放在心里，在这个世上生存，会有太多的危险，不可预知，不可预测。只有自己强大了，才能够保护自己，进而有保护他人的能力。

　　没事儿的时候，多想一些开心的事情，不要太抑郁，看你这样子，都快变成那葬花的林黛玉了。”白素捏了一下白雪琪那挺翘的小鼻子，确是以为白雪琪在为刚刚发生的事情而后怕着。

　　但是，白雪琪在执行佣兵公会任务的时候，已经遇到过不止一次的突发的危险。对于刚刚的事情，虽然危险，并且差一点就无缘无故的死在一个未曾相识的人受伤，但这会儿，却已经是不大放在心上的……

　　不够，白雪琪却也不想将自己心中的事情告诉白素，双眼含着几分脑意，没敢看白素的脸庞，低下头点了几下，就不再说话了。

　　“妹妹在想些什么呢，可以和姐姐说说吗？”

　　“唐韵，表妹正在为刚刚的事情感怀呢，刚刚的事情没有惊扰到你吧。”白素看到唐韵过来，便站起身来，将坐下的小花凳让了出来。

　　“没事儿，这个世界上什么危险遇不到？有百花仙子前辈及时化解了，有惊无险……”唐韵笑笑，一双明亮的眼睛弯成了一个漂亮的月牙。

　　“嗯，没事儿就好，你们在这里聊吧。我去那边看看风景。”白素说完，指了一下自己的小花凳，示意唐韵坐在那儿，然后就走向了画舫边上。

　　现在画舫在低空飞行，距离地面也只是几十丈的高度而已，以白素的眼力，看下面的环境真的是非常的清楚。一丝丝的海水咸味也传上天空，在这画舫的边缘，淡化了花香的气息，嗅到了这新鲜的海水气息。

　　“来一杯吗？”仙依香雪倚在画舫画栏上，伸手在一侧的盘中端出了一杯果酒送了过来，“味道很不错。”

　　白素接过来，放在嘴边抿了一口，笑道：“味道真的不错，在哪儿找到的？”

　　“喏。”仙依香雪朝着画舫之中的化楼舫说道：“就在这个画舫楼中，有着不少的果酒，估计是百花前辈亲自酿的，放在了里面的。

　　数量还不少，味道真的很好，估计整个六界之中，也没有几家的酒水味道能够和百花前辈的相比了。”

　　“就是酒的性子柔了一些。”白素笑道：“应该是发酵时间短的原因吧。”

　　“喔～可不是。”仙依香雪摇了摇头，“这些果酒都是选的最新鲜的果子酿造的，时间确实不久，但却最适合口味淡的人品尝的。

　　若是要喝性子烈的，就不应该和百花宫的酒。百花宫之中，没有一种以性子烈见长的酒水。”

　　“倒是一直觉得在灵界之中喝过的酒，最是够味道了。以后若是有机会去灵界，还要去轮回府品尝一下那里的酒水，还有那个正在为我代理府主的丫头……”

　　白素说着，将手中玉杯之中的，发出淡淡甜丝丝的果酒一饮而尽。“香雪，你笑什么……”

　　“百花宫的果酒虽然性子不烈，但却以延绵不绝的后劲见长。你这样喝下去……这可是百花仙子亲自酿的酒，你可是要醉上一会儿吧。”

　　白素看着画舫下往后逝去的岛屿，海景又一次跃入眼帘。听了仙依香雪的话，不由摆了摆手道：“不会吧，百花仙子可是我的师尊，她不会放上一些这样的酒，来误了我的事的……吧？”

　　就在说着的时候，白素就感觉到了一阵醉意涌了上来，眼前的精致突然就变得模糊了起来。

　　“谁叫你喝的这样猛来着。”仙依香雪摇了摇头，将手中的半透明的玉酒杯放在了花盘上，走过来扶住了白素。

　　“这是……喝醉了？”这个时候，上官月离从花楼之中走了出来，看着白素脸上浮现出来的几分红晕，朝着扶着白素的仙依香雪问道。

　　“是啊，竟然一下子就将百花前辈亲自酿制的果酒喝了下去。那可不是凡酒哦～”仙依香雪扶白素的一条胳膊，无奈的说道。

　　仙依香雪也没有想到，白素竟然觉得这酒的性子不烈，就将之一口喝了下去。

　　“那就将他架进去休息休息吧，这酒又没有坏处，醉就醉了吧。反正我们这画舫也安全的很。”

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，两个人一人架起白素的一只胳膊，将白素的胳膊打在了自己的肩膀上，朝着花楼送了进去。

　　“表哥他怎么了？”再走到舫楼时，白雪琪看着两人问道。虽然一看就知道白素这样子，一定是醉了，但是以白素的修为，醉酒几乎是没有可能的啊。

　　“他喝了百花仙子酿制的酒，喝急了，就醉了……”

　　“啊！？”白雪琪捂了一下脑门。

　　白素被送到了花楼中后，画舫的速度就降了下来。

　　好酒醉人却不伤人，百花仙子酿制的酒，可就不只是不伤人那样简单了。白素醉得时间并不长，也就是睡了半个时辰左右，在醒来之后，却感觉到浑身都舒服的很，整个人都像是倾了几斤。

　　尤其是意识之中，就像是劳累的十天半月，突然就睡了一个非常非常舒服的觉，又洗了一个非常非常舒服的澡一样。

　　伸了一个懒腰，白素走出了花楼，却见到画舫整个悬停在空中，画舫下面就是一个岛屿。在画舫之外，还有这几个形状的飞舟围绕在画舫的周围。

　　“这是怎么了？”白素能够清醒的记住自己醉酒的时候，却不知道自己醉酒的过程之中发生了什么。

　　“先生，我们已经到了颂灵岛。不过我们好像在空中悬停的时间长了一些，外面这些是颂灵岛上执法的飞舟……”若彤上前说道。

　　“为什么不下去呢？”白素问道。

　　“当然是在等你这个主人了……”仙依香雪迈着步子走了过来，“谁叫你一下子将百花前辈的酒一口喝光了，这一醉可就是半个多时辰。”

　　“呵呵……”白素干笑一声，“我们现在可能降落了吧？”

　　“喏～”仙依香雪朝着外面的飞舟道：“你先将他们打法了吧，这些人应该是来收入岛费的。”

　　“入岛费？”白素疑惑的看向了大波若彤。

　　“就是和买票一个性质的……”若彤略有些尴尬的说道。若彤以前又没有来过，何曾知道这些……

　　“好吧。”白素耸了耸肩，“他们要的货币是什么？晶石、金币、或者是晶币？”

　　“应该是晶币吧，和娑罗岛不会有差别的……”若彤说道。

　　“好吧。”白素走到画舫甲板头上，看着正对面的那一艘飞舟说道：“我是画舫的主人，你们有什么事情吗？”

　　白素话刚刚喊完，对面就有一个身着黑色制服的年轻人回道：“是这样的，前辈。您的画舫占据了一道航线，为了防止您的画舫被从这到航线上经过的飞舟误撞，我们特意前来为前辈护航。

　　并且希望前辈若是可以的话，请尽快离开这一道航线。我们已经因为前辈的画舫，暂时修改了这一导航线的飞舟航线，这已经耗费了我们相当大的精力和事件。”

　　对方说话很客气，让白素都感到有几分汗颜。

　　画舫在对方飞舟的护送之下，降落到了下方的颂灵岛安置飞舟的空地上，随后白素并没有将画舫留在这里，直接将画舫收了起来。

　　在百花仙子将画舫送给白素的时候，就已经将画舫的控制权传给了白素。这个画舫已经能够媲美一件先天法器，只是招手一引，画舫就化作了一枚袖珍的小船儿飞到了白素的袖中。

　　从始至终，对方都没有提出向白素收费，或者是检查白素修为的举动。白素看了若彤一眼，发现进入这个颂灵岛根本没有像若彤说的那样严苛。

　　走在这个颂灵岛上，白素第一次见到了什么叫做奇形怪状，什么叫做万物霜天竞自由……

　　并不是每一个种族在修炼到一定境界之后都会愿意变成人形的，但是每一个种族的修炼之后，却又会朝着人类的形体转变。

　　所以，白素在这个岛上看到了各式各样的“人类”。

　　走到了这里，作为向导的若彤反而更加像是一个游客了，看向各处的眼神儿都是一片茫然。那茫然地眼神儿清楚地告诉白素，她根本不知道这里的环境……

　　“听说这里最出名的是颂灵音乐坛，在那里有着最美的、声音最好听的美人鱼族……”若彤歪着脑袋跟白素说道。

　　“可惜的是，到现在为止，我都没有见到过一位美人鱼族……”白素耸了耸肩，看着周围的街景说道。

　　这个颂灵岛在这一片海域的群岛之中，还算是不小的岛屿，在这个岛屿上，白素看到了不少的种族，各式各样的种族看的白素眼花缭乱，大多数……是绝大多数，白素根本判断不出他们到底是什么种族。

　　不过，在这个属于属于美人鱼的地方，白素却没有见到一个符合白素印象之中美人鱼形象的美人鱼族。

　　“其实……刚刚在空中看到那些执法人员，应该就是美人鱼族的。在他们身上佩戴着美人鱼族的人鱼徽章……”若彤细声的说道。

　　“那些？是美人鱼族？”白素闻言一愣，“美人鱼族还有男的？”

　　“噗嗤……”白素这一句非常理所当然样子的反问顿时让旁边的仙依香雪几人噗嗤一笑。“人家族群繁衍，为什么不能有男的？”

　　白素想想，也是，掩饰了一下自己略微的尴尬，说道：“不过，他们的样子和人族倒也没有什么区别了。”

　　“那是。”若彤点头说道：“美人鱼一生下来，就是和人族最为接近的种族之一，出了下身是鱼类的尾巴之外，这也是他们被称之为美人鱼的原因。

　　美人鱼一生下来就有着高超的智慧，比之人族还要甚之，在海洋之中也有着非常高的地位。

　　在她们成年之后就有了进入大陆上行走的能力，尾部的鱼尾吧可以在双腿和鱼尾吧之间转换，因为先生在之前没有见过美人鱼族，所以在岛上先生看不出美人鱼族的身影也是正常的。

　　大人只要看这些人胸前若是带有一枚人鱼形象的徽章，这个人就是美人鱼族的族人了。”

　　白素闻言一看，确实在街上发现了不少胸前佩戴者人鱼形象的徽章的行人，确实是有着不少的美人鱼族。


第三百零八章 歌姬

　　颂灵岛上的景色也与别处不同，即便是若彤口中所说的颂灵音乐坛，也只是一个露天的海滩而已，丝毫没有白素想象之中的大气辉煌。

　　当白素几人到达的时候，海滩上已经聚集了不少人了，虽然熙熙攘攘，但在美人鱼歌姬从海面上出现的时候，整个场面立即就安静了下来。

　　在彩霞的映衬之下，只有上半身露出海面，那缓缓而来的美人鱼实在是美极了。那浅栗色的微卷头发沐浴在红色的霞光之中，映衬出了可爱的粉红色。

　　脸上还未散尽的水珠闪烁着迷人光彩，一双眼睛直视着海滩上的人，似乎有说不完的故事，琼鼻下薄唇轻启的时候，那天籁一般的声音立即在海天之间回响，波涛海水为之伴乐，舒卷白云充当背景，令人听之观之，不觉着迷。

　　随着歌声响起，歌姬那露出海面，完美的身姿在海面上跃起了舞蹈。歌姬不只是有着能够令自然为之起舞的歌喉，也有着能够颠倒众生的迷人舞姿。

　　在水长与天共一色，云涛海涛结连理的一线之间，似乎整个天地之间，走只有着还海中高歌曼舞的身影，令人忘记了一切的愉悦与不愉悦，耳中眼中心中，都只剩下了这一个身影，这个一秀舞蝶罗裳，慧智音满怀的歌姬。

　　当声音落下的时候，歌姬在海面上跃出，一个曼妙的舞姿落下了帷幕。那红色的鱼尾，也美的炫目，再彩霞之下划出了一个圆润的圈圈之后，回到了海中，渐渐地朝着夕阳彩霞远去。

　　而岸上却在歌姬离去良久，还依然沉浸在沉默之中。

　　“若歌姬再来一曲，我还愿意在这里等上一夜……”白素淡淡的叹了口气，感叹死的说道。

　　“不过兄台可能没有那样的好运气了，歌姬献唱，十天一次，一次一首。不过，就是等上十天，我也愿意。”

　　在白素话说完的时候，一个身着淡紫色华服，头戴着紫金冠的青年摇着折扇，转过了头来。

　　这个青年只是看上去的话，约莫二十来岁，身后还有两名素色白衣侍女，一名双手捧着一把华丽的长剑，应该就是青年的武器。

　　另一名侍女双手垂垂，看似温柔。

　　“不似公子一般清闲，世俗之事缠身上，世间能够值得我能等上一夜的，已经是极好！”白素淡淡一笑，却不像这位清闲公子，一身华裳，更像出来游玩的公子。

　　“哈哈哈哈……”青年公子大笑几声，由于此时沙滩上已经不复安静，青年公子大笑的声音并不算是突兀，“兄台此言差矣，在下可不是什么清闲公子，世间繁忙可是一点都逃不过的。

　　不过，哪怕是再忙，不也是偷得浮生半日闲嘛……苦中作乐，忙中偷闲，这美人鱼歌姬，可是世间为数不多的享受之一，别说十天等的，二十天，三十天也等得……”

　　青年公子出乎意料的固执，不过看他的修为，确实不错，至少看上去并不会比白素差了。

　　“地球人族，神圣城主，白素。”白素眼睛轻轻地眯起来，朝着青年公子自我介绍了一句，之后双眼并一眨不眨的看着这个青年公子。

　　“地球人族，神圣城主……”青年公子闻言想了一下，似是感觉到有些熟悉，紧接着眼前一亮的说道：“记起来了，这段时间混迹在人族，倒是听说过你，前段时间刚刚把人家一个王国灭了，现在人家的主神正叫嚣着报仇呢，你竟然还有心思来到这里听歌……”

　　青年公子说完，展演一笑道：“怪不得兄台只说可以再等一夜呢，原来一夜之后就要和那个灭国主神对战了吧……

　　这样看来，兄台确实是很喜欢美人鱼歌姬的歌声了。”

　　青年公子拱手一礼，朗声道：“中原西里黎族，多情宫宫主，人称多情公子。白兄叫我风行就行了。

　　这两位是我的侍女，捧剑侍女桃子，随行侍女风铃。”

　　两位侍女都朝着白素齐腰施礼。白素回礼之后，确是感觉到这位多情公子行事为人确实与别人不同，与那么多人接触，可没有人回向对方解释“这是我的侍女某某某……”

　　“她们两个都是从小跟着我的，就像是我的亲人一样。”似乎是知道白素所想，多情公子解释了一声。

　　“这里只有歌姬来的时候才是圣地，歌姬离开了，这里却是再待下去也没有什么意思了，不如我来做东，带白兄去逛逛如何，这个颂灵岛以美人鱼歌姬而闻名，却也在歌姬的名头之下吸引来了无数的好玩儿的东西。

　　当然，在下的提议，只在白兄感兴趣，并且给面子的前提下发生。”多情公子淡紫色华服在海风之下猎猎作响，秀满的头发也并不张扬，丝毫不受风的作用，丝毫不乱的在身后飘摇。

　　白素看着沙滩上渐渐减少的人群，点了点头，笑道：“风行兄相邀，虽然只是初次见面，确是一见如故，请吧……”

　　虽然不知道多情公子打的是什么主意，但是白素确定这是自己与他的第一次见面，应该不会对自己有什么坏的图谋。况且，就算是对自己有坏的图谋，白素也坚信自己能够应付的下来。

　　看了一眼低着脑袋一言不发的若彤大导游，在这岛上是指望不上这位大波的美女了。既然这位多情公子对于这里很是熟悉的样子，便跟着他混上一天半夜的。

　　其实，白素也不知道现在若彤就正在后悔带白素来这里。这里虽然是娑罗岛海域最富盛名的地方，但是其进入的门槛太高，以前的若彤就没能进来过，结果现在根本无法做好自己的本职工作。

　　若是客人不满意的话，说不定自己这一份儿工作就算是白做了。不过，就算是钱拿不到的话，自己也不算亏本了，若彤想着，回头看了一眼已经渐渐暗淡下来的海洋，脑海之中仿佛还回荡着美人鱼歌姬那优美的嗓音。

　　白素也没有想到，多情公子竟然领着自己来到了一个非常豪华的……青楼！当然，白素之所以觉得这里是一个青楼，是从外面拉客的姑娘们身上看出来的。一个个穿着非常简单的衣服，天气又不是很热，却一个个恨不得一点儿不穿的样子……

　　至于青楼的名字，也非常中规中矩的百花居——就是说有一百位妓女吧？白素是这样想的，对不对就不管白素的事情了，反正白素有没有将自己的猜想说出来。

　　进入青楼的时候，白素还觉得自己身边女眷太多，本想推辞，却看到白影一脸兴奋，仙依香雪依旧淡然如水，就连白雪琪和唐韵都是一脸不介意的样子。

　　霎时间，白素觉得自己简直弱爆了……

　　“白兄，这里可不是你想想的那种地方。”看到白素怪异的表情，多情公子哈哈一笑，这里虽然有那种服务，但并不是专门做那种营生的地方。这里可是颂灵岛上很有盛名的一处好地方，有着美丽的美人鱼族姑娘，还有着精致的美食。

　　“好吧，我是无所谓的。”就连白素身边的姑娘们都不介意，白素自然更不介意，不管这里是不是青楼，但总归看上去是非常不错的，是一个晚上来的好地方。

　　进入青楼之后，就看到一个非常漂亮的花台子，一位身着彩色斑斓的连衣裙，头上带着花环的少女在上面唱着歌。虽然不如海边歌姬的声音曼妙，但也非常清越好听，即便是没有任何的伴奏声，这清音直唱也令人熏熏陶醉。

　　当然，刚刚从海滩回来的几人也只是感觉这位少女唱的好，长得好而已，并没有太过在意歌声之中那精神的牵引，对于环境的营造。

　　要说对于精神牵引和环境配合的营造，和海滩音乐坛的歌姬差的实在是太远了。那位歌姬的实力至少也是掌握了水系法则的存在，能够凭借着歌声，凭借着精神力对于环境细致入毫微的营造，并能够将整个海滩上的人全部吸引过去，这绝对不是实力境界平平的歌姬能够做到的。

　　就如多情公子所说的，这里的菜肴确实非常的精致。能够来到颂灵岛上的，都是身份地位实力很高的人了，什么菜肴都品尝过，而且这些东西对于他们来说也是在不是什么特别需求的东西了。

　　在这样的情况之下，若是这里做的东西还不好吃的话，那可就真的招引不到什么生意了。这里既然生意火爆，自然是有着它所擅长的东西。

　　一行人入席之后，多情公子做在白素的对面，两位侍女站在多情公子的身后。看着白素身边坐下的人，多情公子一笑道：“初时听到白兄的姓名，就觉得白兄是一个很有趣的人物，再看白兄身边这样多的美眷佳人，就知道白兄也是一个极其优秀风流的人物。

　　我风行别的不会看，但是看女人却是非常精准的，白兄身边佳人无一不是钟灵仁秀的人儿，能够得到这样多的人儿青睐，白兄也必定是一个极其不凡的人物。

　　见到白兄就是我风行的运气，今日能够与白兄结识，更是风行运气，为了我们的相识，来，干一杯。”

　　多情公子说完，便将桌上的酒水一口饮尽。空杯翻过来，没有一滴酒液滑落。

　　“风行兄太客气了，虽然此前并未听说过风行兄的名字，但是风行兄能够这样年轻就成为一宫之主，想必是非常有名气的。

　　能够与风行兄结识，也是我的幸事。”白素说完，一口将杯中的酒水饮了下去。酒性不烈，虽然也算是绵厚，但是比之百花仙子所酿制的百花酒，就实在是差的太远太远了，在白素的口中，虽然能够满足几分味蕾，但却实在是没有什么实质上的享受。

　　两人就像是一见如故，一顿简单的饭菜，吃了将近一个钟头的时间，直到黄昏近夜，多情公子才找了个美人鱼族的姑娘及时行乐去了，反而非常放心的将自己两个非常美貌的侍女交给了白素看护着。

　　“对了，白兄，你看看我这把剑，是在颂灵岛上的交易市场上淘到的，那个家伙不识货，以为只是一件精锐气钢的便宜货，却被我几个晶币淘来了。这可是我这一次来到颂灵岛上最大的收获之一了，哈哈哈哈哈……”

　　似乎是对于淘到的这把剑非常满意，在多情公子搂着美人鱼族姑娘离去的时候，顺便从捧剑侍女手中将长剑拿来，给白素抛了过来，之后就搂着美人鱼族姑娘及时行乐去了。

　　白素“噌”的一声，将长剑拔出剑鞘，顿时精光四射，剑身上流转出浓烈的锐利气息，似乎是能够将一切划破。

　　“穗晶花纹剑。”白影看到出鞘的长剑，轻声说道。

　　“你知道？”白素狭长的眸子看了白影一眼。

　　“穗晶是一种非常稀少的矿晶，质地坚韧，若是成名兵器师将其冶炼成为兵器，不需要灵力输入，就能够轻易地划破空间！

　　若是有炼器师将之炼成法器，也会有着莫大的威力。当然，穗晶更加适合冶炼成为兵器，这样能够更加的发挥出它的本质。”

　　白影轻轻地伸出手，在剑身上面轻轻地划过，能够感应到一丝淡淡的纹路，“这把剑上的纹路非常的细腻，应该是一位成名的兵器师所打造的，能够轻易斩破空间。其锋利程度，首屈一指。”

　　白素眼里闪过一丝惊色，手腕轻轻一抖，空间波纹松散波动之下，瞬间就被白素切成了一道道的裂缝，甚至就像是菜刀切丝一样将面前的空间切成饿了一条条的丝线。

　　随后，白素右手一抚，空间裂缝瞬间被重新弥补修复，变得完好如初。

　　白素这一系列的动作看的多情公子的两个侍女都是惊讶无比，并不是说任何人拿着这把剑都能够划破空间的，即便是能够划破空间，也绝对做不到白素这样将空间随意揉捏。

　　白素的这一系列动作已经充分的体现出了他对于空间的领悟，对空间的掌控能力，这绝对是对于空间的法则领悟到了一定的地步才能够做到的。

　　这个世上什么时候，多了这样一位人物？两位侍女对看一眼，都不觉的感到了一丝震撼。不只是两位侍女，便是若彤都是一脸的震惊，虽然和白素行了一路，但是对于白素的实力一直都不清楚。

　　即便是百花仙子的出现，也因为若彤的实力境界是在太低，根本无法对于百花仙子造成什么直观的印象，只是知道这绝对不是自己能够接触到的人物。至于对方是域主境界还是界主境界，就不是若彤所能够看出来的了。

　　但是白素此时，却非常直观的表现出了自己的实力。那种轻描淡写的将空间抽茧拨丝的能力，令人叹为观止。

　　“不过，穗晶花纹剑也算不上什么顶尖的兵器，虽然锋利，却非常脆。真正打斗的话，只要别人侧敲剑身，只要力气够大，几下就能够将之敲碎。并不算是什么战场利器，充其量也就是一件攻坚的利器而已。”

　　白影见到白素眼中划过的那一丝惊异，连忙提醒道。万一以后遇到这种穗晶武器，也不必太过追求，像是这种无法作为常规武器的穗晶剑，没有必得的必要。”

　　白素点点头，“不过，只是几个晶币得来的，作为淘宝来说的话，确实是非常值得自豪了。”

　　白素说完，长剑归鞘，起身走出了这个包厢之中。

　　“先生，小姐，多情公子已经为诸位安排好了房间，请随我来。”一出包厢，就有两名守在包厢门口的美人鱼族少女迎上。

　　在美人鱼的带路之下，众人一路上到了这个百花居的楼顶。

　　“这里是我们百花居之中最漂亮的房间。”带路的美人鱼少女指着这个房间说道：“这里是多情公子特意吩咐，让我们流出来的房间。

　　不是我们这里最好的，却绝对是我们这儿最漂亮的。”

　　房间确实非常漂亮，整个房间都是由花墙组成的，房间之中更是缠绕着非常漂亮的各色花卉，倒是和百花仙子所送的画舫之中的房间有些相似。不过，窗外的景色却是比之画舫之中的要强很多。

　　不得不说，这个颂灵岛的景色是非常不错的，只要用眼去看，到处都是赏心悦目的风景。即便是不看风景，那些漂亮招摇的像是花蝴蝶的美人鱼族的美人也绝对能够绝大多数种族、绝大多数人的审美观念。

　　不过，在白素转身的时候，却发现，好几双美丽的大眼睛都在看自己。这里只有一件房子，只有一张足够十几个人在上面翻滚的大床。

　　刚才还在寻思这个多情公子心细的白素立即在额头上囧起了一个“井”字，你倒是……你倒是多开几间房，将房间中的男人请出去啊！

　　现在，白素看着白建成的脑袋就有些郁闷了，紫崇山和黄禹岩可以收道百花宫中去，可不能把这个二叔也收进去吧？

　　难不成，说：“二叔，你妨碍我们了，到我百花宫去休息一晚吧……？”


第三百零九章 到来

　　不管怎么说，一夜的时间过去了。白素当然也没有和众美女一个房间，百花居之中的房间又不缺，一人一间总是没有问题的。

　　第二天的时候，多情公子神清气爽的走出那个美人鱼族的少女房间之后，看到早早就在厅中听着小曲，吃着饭的白素时，还显得一愣。走到白素身边，一拱手道：“佩服佩服，白兄真是精力充费，在下自愧不如也。”

　　随后，白素只是淡然的点了点头，然后低头继续和桌上的几个小菜较劲。等到两人将桌上的小菜毁掉之后，一众才出现在了厅中。

　　外出放松的目的也达到了，在外呆了接近两天的时间，现在也是该回去娑罗岛守株待兔了。

　　“风行兄，这一次出来最大的收获就是交到了风行兄这个朋友。虽然时间并不久，但却是一见倾心，宛若旧识。

　　这次一别，来日希望风行兄来我地球神圣之城做客。届时，我必然扫榻相迎。”在百花居外，白素手拿仙晶月梧山河扇，拱手为礼。

　　“白兄见笑了。在下这段时间却是没有什么事情，就像是白兄所说的，这段时间我就是一个清闲公子。

　　既然白兄需要前去战斗一场，风行也希望能够跟随而去，助助拳，最不济也能够长些见识，比知道白兄可否应允？”

　　“风行兄客气了，既然风行兄愿意前往助拳，自然没有不答应的道理。”白素哈哈一笑，这种半道加入进来的助手，白素还真的不敢用，到时候只要将之看住就好了，若是真心助拳还好，若是不知好歹，白素相信自己也有能力将之控制住。

　　像是在外界遇到的人，以前又不认识，不了解，一天时间就能够完全相信他人的人，不是圣人就是傻人。

　　白素既不是圣人，也不是傻人，对于多情公子，白素只是将之看作是一个认识的人，再往里说，确实真的不了解了。

　　穿过闹市区之后，白素直接将画舫放了出来，顿时花香飘散，一个精美的小船带着浓郁的花香向着空中飞去，在半空之中慢慢变大……

　　众人随着画舫而行，直接进入了画舫上。

　　“嚯！”多情公子忍不住一声惊呼声，“这个画舫实在是太漂亮了，白兄能够拥有这样一件法器，实在是羡慕！

　　在昨天见到这个画舫的时候，我就在想这个一直横在中心航线上的画舫到底是谁的，横跨在娑罗岛与颂灵岛的中心航线上，却没有人敢赶走，一直在那里横了半刻钟的时间才离开，不知道多少道航班都被牵引到了副航道上了呢。

　　却没想到，这个画舫竟然是白兄的，真是霸气啊。”

　　多情公子嘴上这样说着，眼神之中却是隐藏了一丝震撼，脑海之中依然回响着刚刚在外感受到的那股令人绝望的能量气息波动！这绝对不是主神境界能够拥有的波动，这绝对是神王的气息波动，而且不可能是一般神王所能够造成的……

　　这个家伙……这个白素，背后难道还有着如此深厚的背景？多情公子想着，手中不着痕迹的将折扇轻轻地合上，悄悄地收进了宽大的华服袍袖之中。

　　多情公子轻轻地将拉了一下自己的衣襟，将抓在衣襟上的那双小手打开，轻声说道：“桃子，看着白兄这个画舫，你主子我可是羡慕的紧，只是咱们多情宫即便是耗尽了财力，也不一定能够得到这样一个画舫啊……”

　　多情公子能够清晰的感觉到自己说完这句话之后，那双紧攥着这几衣襟的小手松开了，然后捧剑侍女深深地买下了头去，不再说话。

　　“这画舫是师傅所赠，包含了师傅对于我的情分。否则，送与风行兄也是没有什么的……”说是这样说，送人是绝对不可能的。更何况多情公子这样并没有多少情分的家伙，更是没有可能的。

　　“白兄客气了，我怎么可以夺人所好呢。一看这画舫，我就喜爱不已，这样的东西，相信白兄也绝对是爱惜的很。

　　更且是白兄师尊所送，更是不能轻易说出送人这样的话。”

　　多情公子说完之后，便决口不在和白素讨论这个画舫的事情。从白素的话中，多情公子已经了解到了很多，将这个画舫送给白素的是他的师傅，这个师傅的实力定然不会低了，这样一来，白素这个人出了个人能力之外，还有着深厚的背景，却真的是可以结交的人了。

　　与这样的人结交，绝对会有好处。只是……那个任务恐怕就……多情公子并不在意一个任务的成功与否，多情公子只在意自己既得利益的大小，当不完成任务的利益大于完成任务的利益的时候，多情公子能够果断的放弃所谓的任务。

　　因为，多情公子大多数的任务都是失败的。甚至，反过来杀掉雇主的事情都有之，但是，多情公子的任务委托却从来都没有断过，就因为，多情公子是杀手界之中，实力最强的一个！

　　“呵呵，一个雇主而已，若是杀了能够为我带来更大的利益，杀多少我都不会手软。”多情公子轻轻地倚在画舫围栏上，双眼之中没有一丝的情绪，双手轻轻地抚摸着折扇。在这一柄折扇之中，每一个扇骨之中都藏着一把魂刀。

　　这些魂刀都是多情公子采取艳骨阴魂所制，专门打击人的神魂元神，既伤身又伤神，一旦打击到人身上，必然使人衰弱，此刀为引，随后杀招一到，必然现奇功与一役！

　　这一次回城，画舫依然没有现成的路线图可以穿越空间，因为再来的时候就是直接被两个逆天强者给打过来的，画舫也是在那个时候由百花仙子送给白素的。

　　所以，这一次回城依旧是由若彤指引着方向，然后白素控制着画舫朝着这个方向飞去。不过耗费的时间也不长，早上出发，不到饷午的时候，就到了娑罗岛的东岸。

　　“算着日子，若是顺王今天还不到的话，恐怕就不敢再来了。”白素站在画舫栏边，眺望着美丽的娑罗岛。

　　旁边多情公子摇动着手中的折扇，笑道：“不敢来也就没有了什么威胁，来了，他们就再也走不了了！”多情公子已经想清楚了自己要做什么，与其拿钱办事儿，不若为将来投资一下。

　　一个有潜力的朋友，绝对胜过那些拿到手中，也只是一个数字的钱财，要好的多得多。

　　西风斜，日上中天，画舫被白素收进袖中，一行人就在娑罗岛，传送阵外的一个酒楼之中坐了下来。

　　坐在临窗的地方，正对面就是传送广场的出口，无论是从哪里传送而来，都会从这里出来，只要看得严，就不会漏过顺王这样一大群人。

　　在几人临窗而坐，互相之间谈天说地的时候，酒楼之中来了一群人。一群人看上去就有着一种由岁月积淀出来的威严，那是手掌大权，身负无上尊荣实力的人才能够拥有的。

　　“神圣城主！”那些人在进入酒楼之后就直朝着顶楼的白素而来。

　　白素颔首，指着顶楼周围的空位说道：“现在这里休息一下吧，养精蓄锐，等到那个顺王一到的时候，务必一击必杀。”

　　众人闻言之后，纷纷找到空位。有的聊天，有的拿出自己的法器，在手掌之间摩挲着，为等会儿的大战做好了准备。

　　多情公子见到这个阵容，倒是心中一凛，这个阵容相当强悍了，主神境界的强者就不止一个，对上那个顺王，倒是真的能够做到一击必杀了！

　　等到了下午的时候，白素一行人终于等到了那个从传送广场之中走出来的身影。不瘦不胖，不高不矮，一副貌不惊人的样子的中年人，带着寥寥几个神明境界的高手走出了传送广场。

　　这非常出乎白素的意料，本来在白素的想法之中，即便斯罗帝国并不会对顺王国有多上心，也会派出一两名主神境界的高手意思意思吧，接过这个队伍之中还真就是一个高手都没有，只是顺王一个域主境界的强者。

　　这样的阵容，别说是地球如今高层实力的整合了，即便只是神圣之城的高手都能够将这个阵容团灭。

　　同样的，这个阵容也是看的多情公子不住的摇头。以多情公子的判断，这个阵容和白素这边的阵容，完全就不是一个重量级上的。心中剩余的不多的那一丝摇摆也彻底的消失殆尽，这个阵容即便是加上自己，自己还是卖死力，也不能打败白素这一边。

　　其实，也不是白素相差了。而是在斯罗帝国要帮助顺王的时候，正好赶上天罗帝国派下的神系融合计划会议通知。

　　现在斯罗神系上上下下都在讨论这件事儿呢，顺王的这一点儿并不受多么重视，蛋大点儿的事情自然是会被忽略了。

　　神系融合是大势所趋，这个自然不在讨论之内，融合之后能够获得大少的好处，这才是斯罗神系所探究的问题。

　　大神系的融合并不是说融合之后就没有了，融合之后，斯罗神系还是斯罗神系，只是头顶上有着一个能够管着自己的神系，自己在也不知一干神系的主神系了。不过，依旧还是有着一定的自主权的。

　　这样一来，顺王也就只有带着自己剩下的那一点儿班底来找神圣之城的麻烦了，不过，在顺王的眼中，神圣之城的那种导弹虽然厉害，但是相比之自己这边的高端力量还是差的多的。

　　况且，顺王还有着双手准备，雇佣了大路上最为厉害的杀手，有了此人相助，杀掉神圣之城的城主，之后屠城，也能够解一下心中的呃愤懑。

　　所以，来这里的时候，顺王依旧是有着相当大的信心的。

　　“看来大战要开始了……”多情公子轻轻地将手中的就被举到了嘴边，轻轻抿一口之后，轻轻地放到了桌上。

　　“风行兄竟然认出了顺王？”白素疑惑说道。

　　“多情宫是一个非常大的情报组织，我多情宫想要知道的东西，都将不会是什么秘密，更何况只是打听一个人族的王国国王？”多情公子轻描淡写的说道。

　　“哦？”白素闻言倒是眼前一亮，情报组织……白素现在非常缺乏的就是情报，即便是这个顺王的形象，也是白素花费了很大精力之后，通过第二世界拍摄下来的。

　　若是拥有一个情报组织的话，这就不会是什么难题了。白素到了此时，倒是从多情公子的身上看到了他的一部分的价值，倒是真心有了几分结交的心情。

　　不过，结交不结交不着急，眼下最重要的还是将酒楼下面那几个碍眼的家伙解决掉。

　　“神圣城主，这个顺王倒是可以交给我来试一下，若是我不行的话，再请其他人帮助。”站起来的是一头金色波浪卷发的光明神波罗。如今的光明神可是春风得意，虽然说身后还是隐藏着危机，但是如今随着信仰的传播，随着大量信徒涌入天堂朝圣，光明神的实力已经是极具的增长。

　　如今，随着第二世界白素信仰的传播，光明神也知道了白素也在修炼神道。暗自猜想，白素应该就是修炼的自己给他的那一本《信仰书》那可是一件至宝，只是自己只是看到一个非常粗糙的书上面的介绍而已，根本没有相信，当时就当做随手人情送给了白素。

　　到了此时，以白素的实力和地位，即便是光明神有心要回来都是不可能的奢想了。不过，光明神也并不太在意，《光明圣典》同样是一本非常了不得神界圣书，两者不可兼得，自己也不可能再去改换信仰源泉。

　　若是改变，自己的信徒都将失去，自己的辛苦构建的实力也就消散殆尽了。甚至，光明神也有将白素引荐到自己身后那个神道势力的念头，只是一直摸不准白素的念头，所以一直没有下定决定。

　　这一次跟着白素出，也未尝没有看一下白素对于神道看法的念头。

　　不过，白素虽然修炼神道，但是对于神道的人一直都是处于一种敬而远之的态度之中，这些一直想着修炼神道，光复已经推出了历史舞台数十数百万年的神界的家伙，一旦被发现就绝对会被雷霆灭之，白素若是掺合进去，绝对也没有什么好果子吃的。

　　看了光明神一眼，白素淡淡的笑道：“光明神，你现在的实力，比之那位浸淫在主神境界已经不知多少年的顺王差了不少，而且能够控制一系火法的主神，实力也是非常不错的。

　　你有信心对付他吗？”

　　“最近实力虽然大涨，但是并没有什么可以检验我实力增长的机会，这一次的大战，对于我来说，是一个不错的机会。”

　　听了光明神的话，白素点了点头，“那你就去吧，我在背后为你掠阵。”光明神愿意检验一下自己的实力进展，白素自然不会拒绝。反正有这样多的人在背后为止掠阵，大概里是出不了什么意外的。

　　白素应允之后，光明神点点头，便带着座下的几个大天使走了出去。

　　由于在酒楼顶层，光明神直接飞了出去，在半空之中就变化成为了战天使的形态。一身白色的圣衣一变，变化成为了一身金黄色的战甲，头上金黄色的波浪长发自动的归拢到了脑后，眉心处一片专门保护紫府的紫晶护甲显现。

　　光明神的武器既不是什么圣杯，也不是什么圣书长卷，也不是圣像时常横举的金黄权杖。时时捧在受伤的光明圣典是为了教育世人，圣杯是代表了源源不息的圣力，黄金权杖代表了光明神的威严力量。

　　但是在真正水平相当的战斗上，光明神最为倚赖的还是现在手中所拿的那把裁决圣剑，这把剑上面浓郁的神圣气息几乎能够让战场上所有人都感觉到，其伤害能力也绝对不是黄金权杖之类可以相媲美的。

　　“顺王，敢于挑衅我地球一界，还敢出现在我地球附近，正是找死来的！”光明神圣剑一指，直直的指到了人群之中的顺王身上。

　　本来，下方刚刚走出传送广场，就看到这样一个造型威严的高手出现，一位是有什么当街打斗发生，凑上来看热闹的顺王听到这一喝，顿时明白过来，对方这是来找自己麻烦的来了！

　　当听到对方提到地球的时候，更是变得双眼暗红，混身上下顿时火焰顿生，手中一杆火焰长枪，什么言语都没有，直朝着半空之中光明神就挑了过来。

　　枪头上金色的火星闪闪，似乎是极其高强锐利的光芒耀眼至极，刺得下方围观的人眼都感觉到一阵灼痛。

　　顺王对于地球这个词，着实敏感到了一定的地步，只听到这两个字，就已经点燃了顺王腔内的全部怒火，只愿意将眼前之人碎尸万段才会将火气降下来！


第三百一十章 无人岛大战

　　就在两人之战一触即发的时候，终于还是有人出面制止了。这里是娑罗岛，还是娑罗岛上的非长繁华的一条街道，若是这些人在这里开战，不只威胁到这条街道，更有可能将整个娑罗岛毁灭！

　　一个清音绝响，从四面八方而来，随后便是站在一个精致画舫前的女子，眉目如画，身形若仙，眉目之间的一点朱红，更是为其十全十美的面容之中增添了三分艳丽。

　　精致画舫配上如玉美人，让众多看到的人不禁心底赞叹。

　　“这里是娑罗岛，两位争斗之战，我娑罗本不应管，但在我的地方，以你们两个的实力，争斗起来，不怕毁掉我经营的娑罗岛吗？”

　　所来美人正式娑罗，娑罗岛的守护者。此时，眉目含霜，面露怒容，若不是娑罗随性游访，感觉到这里气息不定，及时的赶来这里看看，恐怕今天过后，就只剩下她娑罗，而再也没有娑罗岛这个地儿了。

　　若不是这两人的实力都非常不错，多多少少都要给些面子，对于这种挑衅一般的举动，娑罗都想出手教训一下他们。

　　酒楼窗侧的白素在看到这里的情况之后，也是有感冲动，自己不愿意在地球上与之大战，也是害怕大战余波对地球造成不可挽回的破坏影响。在这里开战，自然也会对于娑罗岛造成毁灭性的影响，这是众人考虑不周的原因。

　　随即，白素长身而立，靠窗而立，朝着天空不高处的娑罗说道：“是我们考虑不周了，不知娑罗大人可否为我们安排一个战斗的地方。”

　　听到白素声音，娑罗看了过来，一双凤眼之中精光一闪而逝。来的时候急色匆匆，竟然没有发现在这个酒楼之中竟然还有这样多的高手。看来这一次是遇到仇家的混战了，若是他们背后还有着更多的势力的话，自己也很有可能牵扯到其中去，这可就不好了。

　　只是两个人的战斗，娑罗还能够插手管一下。但看情况，对面这是双方势力的博弈，若是自己掺和进去的话，绝对没有任何的好处，反而很有可能惹上一身骚。

　　“若只是要一个战斗的地方的话，娑罗倒是有几处提供给你们。”娑罗朝着白素所在的地方遥遥的拱了一下手，“在东海域有一个无人岛，岛上天生屏障，上面植物按照周天生长，导致岛上的岩石非常坚固，应该能够承受得住你们的战斗。”

　　娑罗不想牵扯到双方的战斗之中，但是也不能眼睁睁的看着双方在自己的娑罗岛上打起来，所以给出一个大战的地方也就成了娑罗必须进的义务。

　　“多谢娑罗大人了。”白素冲酒店之中直接飞身而出，与娑罗所在画舫齐高的时候，拱手说道：“在下是娑罗岛比邻的地球神圣城主，若是娑罗大人感兴趣的话，可以随着我们一起前去无人岛，作为一个见证，看我们将顺王国最后的一点儿余孽清理掉。”

　　听到白素的话，娑罗柔美的峨眉倒是轻轻舒缓了不少，对于自己这个新出现的邻居，虽然一直未曾相见，但是毕竟挨的太紧，以后见面的机会估计是少不了，倒不好摆什么脸色给人家看。

　　不过白素的提议，娑罗倒是想都没想，就拒绝了。本来就不想参加到双方的争斗之中，若是去做了一个见证，就已经牵扯了进去，这与娑罗的想法是非常不符的。

　　“不过，娑罗就算是不想作为我们的见证，也要带我们前去那个无人岛吧，我们这可没有人知道这个无人岛的位置啊。”

　　白素对于娑罗不愿意作为见证人只是笑了笑，对此并不以为意，倒是对于路线并不熟悉，希望娑罗能够对带自己这些人前去。

　　娑罗本来想找一个侍女带白素这些人前去就行了。但是白素此时提出来，娑罗就不好意思在这样做了。对方毕竟也是实力境界地位都不比自己低的人物，若是自己随便派出一个侍女带人家去，这可就显得自己太不礼貌了。

　　想想以后，与之比邻，抬头不见低头见的，若是此时闹个红脸，以后可就不太好相处了。比邻之间摩擦不断，可就太不符合娑罗的性子了。

　　“如此，你们就跟我来吧。”娑罗说完之后走进了画舫之内，画舫划破天空之后，朝着东方而去。

　　“顺王，若是想要报复，就跟着走吧。若是自感实力不足的话，就滚回去，再也不要踏足地球亿万公里的范围之内！”

　　光明神说完之后，就跟随着白素所打开的画舫而去。

　　下面的顺王眼神一阵闪烁之后，双眼之中火光直冒的低喝一声，我们走！说完，身形一展就朝着飞走的画舫追去，飞到半空中扔出一条飞舟，虽然形象并不漂亮，但是速度却也不慢，紧紧地缀在白素画舫之后，朝着东海快速的飞去。

　　无人岛距离娑罗岛不远不近，飞行了将近一刻钟的时间才来到了这里。远远地，只看到茫茫大海之中突兀的一个绿点，靠近之后才发现，这是一个植被覆盖非常密集的小岛。

　　画舫飞舟落到了岛上之后，顺着娑罗所指引的道路而行，确实一排排树木都生长的极为有规律，行走之中，仿佛就像是一个非常高明的阵法之中。

　　“这个阵法并不是人为而成，而是天然形成的。这个阵法并没有其他的功能，只有一个禁锢的作用，若是有人无意中闯进来的话，就很难再走出去了。”

　　娑罗指着一行走过的小路，“拥有这个阵法的小岛对于你们来说，也正是一处好地方，即便是打斗再激烈，也不会对于外界造成什么影响。

　　当然，即便是能够打破这里的禁锢阵法，对外界造成影响，也祸害不到我的娑罗岛了。”

　　再走了一段距离之后，众人来到了小岛的中央，这里是一个非常大的空地，在空地上长满了各种颜色的花朵，散发着奇异的花香。

　　小岛上的山脉走向是东西走向的，所以在中央的地方也是一个不大的山谷，山谷内外也有着为数不少的琥珀，这些琥珀之中的水都是淡水，若是能够选择生活的话，这里倒也算是一处不错的地方。

　　当白素在看到一处琥珀般的湖泊边上一座雅致秀丽的小楼的时候，顿时明白了什么，搭眼朝着娑罗看去的时候，发现娑罗也正看着那个小楼。

　　“没想到这里竟然是娑罗大人的一处行居，白素这一次真是打扰了。若是娑罗大人不嫌弃的话，这一战之后，白素邀请娑罗大人前往地球神圣之城做客，到时候白素定然做出补偿。”说这些话，也是白素感觉到了几分不好意思，这一战势必要毁掉这个环境很好的小岛了。

　　以在场这些人的实力，不能也不可能保的住战争之下的主场小岛。毁掉人家的一处行居之所，自然要做出一些补偿才行。

　　娑罗闻言点了点头，既没有答应去，也没有回绝白素不去。不过，在领着众人来到这里之后，娑罗便出言告退了，若是再留在这里，定然会掺和到这件事情之中去。

　　在白素身后有着谁，娑罗不知道，但是只从刚刚白素所创乘用的画舫就能够看的出来，对方背后的人物也绝对不凡。但是在顺王这边，也有着人族最为厉害的五大神系之一的斯罗神系，虽然不知道顺王的队伍为什么这样寒酸。

　　但是，本来就没有必要掺和进去的娑罗当然不会在这些事情上计较。对于娑罗来说，掺和进去毫无利益可得，这才是最为根本的原因。

　　双方看出娑罗的相反，并没有人挽留，娑罗也直接带着手下的几个侍女退出了岛中，之后乘坐画舫离开了这里。

　　“现在决战之地有了，顺王你敢跟过来，也要有死的准备！”光明神早就已经有些迫不及待，急切的想要检验一下自己的武力进步。

　　白素带人退到了一边，站到了一处山巅，将战场的第一场交给了光明神。之所以说是第一场，是因为白素觉得光明神这一场赢不了，虽然说光明神因为信徒增多，信仰之力剧增的原因，实力迅速膨胀，但是相比之老牌儿的顺王，还是相差了不小的底蕴。

　　让光明神梳理一下自己的实力吧，这也是对于自己实力的进一步洞悉，有好处。

　　一身神圣光明铠甲的光明神，此时手举神圣裁决之剑，眉心处的紫晶灼灼耀光，整个人仿佛无尽的威严霸气，其身后的大天使更是各个张开羽翼，每一位天使都散发着乳白色的光晕，拱卫在光明神的身边。

　　无尽的光明在光明神身上生出，仿佛照耀世人的太阳。

　　而对面的顺王，神色严厉，整个眼瞳之中冒着灼灼的火光，整个瞳仁都变成了暗金色，双眸开阖之间都发出一阵慑人的温度，似乎一切都要在他的视线之内焚化。

　　身上的那一件淡色以上也已经被一层金色的火焰铠甲所覆盖，身上的火焰丝毫不见邪魅，与那一日前来神圣之城挑衅的神明相差甚大。

　　双方之间再也没有任何的语言，顺王提着暗金火枪，朝着光明神戳力而来，身形就像是一道火柱一般，直来直往没有任何的回转，却能够在刹那之间直达目标，根本令人无法躲闪。

　　光明神眼睁睁的看着火柱撞来，却根本无法阻挡，仓促之下，裁决之剑横挡在了身前，同时一个光明护盾罩在了身上。年岁千年之久的光明神，在地球上也算的上是一位古神了，其战斗上的技巧和能力，很多让白素都感觉比不上。

　　在这顺王身化火柱冲上来的时候，这么短的时间之内，光明神能够在瞬间做出招架动作，并且还忘不了往自己身上套上一个护盾，这已经是难得的战斗意识。

　　不过，光明神毕竟是进入域主境界时间不久，即便是光明法则，也是未曾领悟到多少，虽然信仰之力将光明神的实力堆积了起来，但是战斗的境界却并不是那样轻易得到的。

　　光明神不想白素那样，白素是凭借着对于境界的领悟，以及对于灵力的领悟才达到了这一步，但是光明神毕竟是凭借着信仰之力达到了这一步，所以在两个人之间的实力上，还是光明神差了一些。

　　所以，辅一接触，光明社就吃了一个暗亏。在光明神错误的估计之下，护盾并不够结识，甚至被对方一枪戳破，然后枪头直接刺在了光明神的肩窝上。所不是光明神手中的裁决之剑挡了一下，这一剑就直接刺到了光明神的心脏上。

　　虽然说心脏被刺破，到了光明神这个境界也不会这样死去的，但是在接下来的战斗之中受到很大的影响是肯定的了。况且，这火枪上面并不只是物理伤害那样简单，只看现在光明神肩头上那一拳打金色的印痕就能够看得出来。

　　光明神在抽身之后，不管横流而出的金色血液，右手之中圣光缭绕，变掌为爪，往左肩头一抓，顿时一股淡金色的火毒灵力被抽了出来，然后缭绕的圣光钻进了伤口之中，伤口在看的见的速度之中迅速融合完好。

　　再次过程之中，光明神左手一直紧紧地握在裁决之剑上。在裁决之剑上冒出的浓郁圣光吞吐不定，仿佛在吐着信子的毒蛇一般随时的观察刺探这不远处长枪横举的顺王。

　　双方的神明风别在各自主神的身后掠阵，此时主神动手，各自也都打斗了起来。不过，很明显的，在光明神这一边的大天使有些劣势，不过对方即便是有着几分优势也是有限，主要是光明神身边的大天使比之对方少了一些，这样一来，大天使几乎每两个人都要面对对方三个人的打击，有些被动。

　　对峙的时间并不久，未等光明神左肩头上的伤口彻底好转，顺王的长枪就有赶了上来，一阵火影枪势朝着光明神扫了过来，在火枪周围甚至幻化出来了很多连观战中的白素等人都人不出来的神兽。

　　火影幻化而成的神兽已经幻化，就仿佛变成了真实的一般，摆首摇尾，浑身的气势也是强横无比，一起的朝着光明神冲了过来。

　　“光明诸国，圣徒拜我！”光明神一声清越大喝，顿时在天空之中出现了一副千万人朝拜的景象，所有人神色虔诚的朝拜对象就是站在虚空之中的光明神。

　　在这个景象之中，无数的白色信仰之力宛如潮水一样，朝着光明神而来，贯体而入！而光明神也在这些信仰之力的包裹之下，变成了一个浑身冒着白色圣光的人影，巨大的力量朝着光明神汇聚。

　　在这个过程之中，对面的顺王枪势仿佛也收到了一些干扰，迟迟的无法捅破这一层圣光，即便是火影之中的神兽如何的撕咬，也没能将这些信仰之力撕破。

　　终于，在天空之中朝圣的景象消失，信仰之力也全部进入了光明神的体内之后，枪势夹杂着火影朝着光明神刺了过来。而此时，光明神却已经长到了五米大小——不是光明神的身体变得这样大，而是在圣光的形象之下，由信仰之力组合成了一位五米大小的光明神。

　　光明神手中的裁决之剑，使劲的朝着强硬狠狠的切了下去，没有任何的技巧，完全就是巨力压下，就将这花哨的枪势完全破碎。

　　不过，枪势之外，火影之中的神兽却夹杂着金色的圣火，朝着光明神燃了过来。神兽各个张牙舞爪，凶狠而不可一世。

　　不过，光明神似乎是受到了信仰之力的灌输，身上的力量已经是翻倍的激增。在刚刚的时候，还抵挡不住顺王那势大力沉的长枪，但是现在却能够一下子轻易将其枪势打断。之后，更是将火影之中的神兽全部拍散。

　　白素在远处倒是看的眼前一亮。虽然白素也是修炼了信仰神道，但是在白素这里知道的，还多是信仰书之中所拥有的最原始的言出即法、身行即则，神文统领灵力法则，令天地自然为我所用。

　　不过，以白素现在的境界，上面这个令天地自然为我所用，显然是做不到的，鸡拜年时法则之力，也不是白素所能够做到的。

　　光明神这些对于信仰之力的运用，却显然是比之白素娴熟了很多！有着不少值得人学习的地方。

　　对面顺王见到无功，暗金色的瞳仁一闪之下，双手缓缓地在长枪上面搓动了起来，双手之中和暗金色长枪之间互相摩擦，渐渐地产生了一股热，之后暗金色的长枪也渐渐地变得红艳了起来，就练形体也变得粗了、长了不少。

　　长枪变得更有弹性的同时，在顺王的背后缓缓地出现了一个火海位面的虚影，一片金色、红色、白色……五颜六色的火海之中，一个个跳跃的火之精灵，一个个互相打斗的火系神兽，在其中不断的消陨重生着。


第三百一十一章 岛沉

　　这是顺王的火系位面，这也说明，顺王在接下来的招式之中将会带着气身后位面的力量。只是短短的一瞬间的打斗之中，光明神就已经用出了自己的神国力量，而现在，顺王也紧接着就将自己的火系位面力量用了出来。

　　只是这个火系位面出现的时候，光明神的鼻端就已经萦绕了淡淡的硫磺酸味，并且，伴随着刺鼻的硫磺味之外，还有这一股浓烈的威压力量压在了光明神的身上。

　　虽然光明神身上的信仰之力化成了他自己的光明神力，但这依然无法令光明神得到什么安全感。

　　光明神手中裁决圣剑伸缩无定，身上的铠甲发出灼灼之光，额头上的紫色晶体闪耀着光辉，全神贯注的看着顺王的动作，随时准备着抵挡。

　　到了现在，光明神也意识到了自己与顺王之间的差距。对于自己的实力更是有了一个更加直观的判断，虽然说实力大进，但是与这些进入域主境界的老牌强者依然不是现在的光明神可以直面硬撼的。

　　真正对战开始之后，虽然信仰神道有着种种神秘玄妙，这些东西也都让白素感觉到大有益处。但是在对战不过半刻钟之后，光明神依旧在顺王手下败下阵来，被一枪横扫，身上明光铠甲碎裂了极道纹痕，身上所聚集的光明神力也被敲散。

　　急退之下，倍显狼狈。

　　光明神退下，刚刚突破域主境界的黑暗主神却没有冷眼旁观，这两个外界传言之中不合的神明，在这里却并没表现出任何不和谐的地方。

　　光明神在黑暗主神的接引之下，快速的退了下来，面色有些苍白的回到百度身边，拱手道：“波罗不敌，惭愧……”

　　白素摆了摆手道：“不必惭愧，顺王是早就已经进入了主神境界的前辈，你不敌也是正常。

　　长眉掌门，你需要检验自己的实力吗？”

　　白素笑着朝着蜀山掌门长眉真人问道，长眉真人进入域主境界也并不长久，所以白素才有此一问。

　　“我对于自身剑法的情况一清二楚，并不需要检验自己的实力。与这个顺王相比，我可能还差着一线的，但也能够和其抗争上一段时间。”长眉真人说完，两条长长的眉毛一抖，在这种庄严的场合，长眉真人脸色严肃，边说着，手中出现一把长剑。

　　作为一身道士打扮的长眉真人，平日里一把拂尘就已经无敌于天下，很少有人能够然长眉真人拿出他手中的长剑。

　　这一次，长眉真人拿出长剑，就说明长眉真人对于这一场战斗的正视。手中拂尘一卷，插到了自己道袍脖颈后，长眉与胡须飘飘之间，朝着那边凝视着这边的顺王冲了上去。

　　“地球蜀山派掌门，长眉前来请教。”长眉真人说话非常客气，但是手下的动作却并不客气，话未说完，就在对方还未曾有所准备的时候，长剑就卷着漫天的银光朝着顺王卷了过去。

　　不过，一直全神贯注的顺王并没有因为长眉真人的语言和动作而有任何的分心，当长眉真人这一招到的时候，就被顺王身后突然出现的火焰瞬间吞噬，在火焰之中，银光也被燃烧，燃烧殆尽。

　　长眉真人趁着这个时间，背后的位面世界瞬间展开。这是一个纯粹银色的世界，这个世界之中只有锐利无匹的剑气，只有一杀意盈天的无匹杀气，只剩下了由剑气汇聚而成的银光，除此之外一无所有。

　　完全就是为了剑之所在。在这些剑气之中，包含着杀之仁，杀之邪，杀之恶……这些都是长眉真人所领悟到的剑道。

　　面对这样的一个位面，对面的顺王的瞳孔便是一阵剧烈的收缩。

　　长眉真人手中的长剑一挥，一个剑花舞出，并没有多少的花哨，也没有多少的动作，长剑剑尖所指之处，令顺王感觉到到了一阵阵的锐利，仿佛剑尖已经划过了自己的肌肤一般。

　　“长剑所指……”长眉真人轻喝一声，剑身之上都市剑气喷吐，剑身周围空间顿时出现无数细小的黑色细纹。

　　这些细纹都是被剑气所赐破的空间裂痕，以长眉真人如今的剑意，随意动之间，空间便被切割。

　　“万径踪灭……”长眉真人一句剑招吐出，身随剑走，朝着顺王就刺了过去。剑身上所带的盈野杀气先行，顿时就将顺王刺起了一片鸡皮疙瘩，头上头发更是根根倒树，手中长枪带着弹性，像是橡胶棒一般，朝着长眉真人轮了过来。

　　破解长眉真人这一刺，顺王选择了将枪当成棍使用，两者接触到的之后，那极度内敛的力量便在这一个奇点上爆发了出来，顿时被冲散的空间碎片，被打裂的空间像是破碎的玻璃一样。

　　大多数的能量伤害都被破碎的空间所吸收，借助着这些能量，空间也迅速的融合了起来，重新成为一个整面。

　　但是剩余的伤害余波却冲击到了下面的小岛上，小岛受到冲击之后，上面的山谷小花，树林植被在这一瞬间遭到了绝大的破坏。

　　能量风暴过后，整个小岛上面只剩下了白素众人所在的这个山峰依然存在，就像是一个笔直的筷子一般竖立在小岛上，其余的山脉，植被，树林，都在这一瞬之间全部被抹平，变成了光秃秃的一片。

　　白素看了一眼那个孤零零的坐落在原先风景优美的湖泊旁边的小楼，摇了摇头之后，所守护在那里的法力顿时消散，那座小楼就像是在时间之中风化一般，化作了点点的沙尘，消失在了那里。

　　半空之中，表面看去，两人势均力敌。长眉真人刚刚所说的显然是谦虚了些，不过，白素也看的出来，长眉真人在此时已经处于下风了。

　　虽然站在原地，依然是如同一把出鞘的利剑一般，但是属于剑的那一股锐利之气却已经被打散。

　　养剑前日，用剑一时。剑气被养的圆润的时候，这个时候是最佳的时期，但是在战斗之中，剑气也会渐渐消减，等到锐气尽失的时候，若是还未将对方杀死，便是用剑之人自己的死气。

　　此时，长眉真人虽然并未耗尽剑气，并且在身后的位面之中有着源源不断的剑气补充，此时言败为之过早。但是，在这样战斗下去，不管时间长短，失败是必然的，长眉真人朝着不远处长枪倒立，仿佛并不打算再出手的顺王拱了一下手，回到了山峰上。

　　现在顺王也已经看出了对方的实力水平，并不像是自己想象之中的那般脆弱。此时，亦不想做对方的磨刀石，“神圣城主，我知道我王国是由你神圣之城所灭，你若是在这里，就不要做缩头乌龟，出来和我一战。

　　我若是败了，任杀，算我运道不济。若是我能胜之，也必取你头！”顺王说着，双眼确是紧紧地锁定在了白素身上。

　　暗金色的瞳仁已经扩散到了整个眼瞳，暗金色的瞳仁之侧，是亮金色的火焰，看向白素的呃时候，就让白素感受到了灼灼的热意，仿佛灵魂都要燃烧起来一般。

　　“哼，要挑战白兄，先让我来领教几招再说……”就在白素嘴角翘起，手中神圣之剑金光闪烁的时候，多情公子往前一站，长身而立的站了出来。

　　紧接着，脚下形成一朵紫色的云气，托着多情公子朝着顺王飞了过去。

　　顺王看着这个年轻人，亮金色的眼瞳却渐渐收缩了一圈，瞳仁之中暗金色更加深沉。这个年轻人仿佛没有任何气息一般，在刚刚，还有一路上，顺王暗暗地观察过白素以及白素身边的所有人，却惟独漏掉了这个人。

　　一开始没有感觉到这个人身上的气息，还以为这只是一个普通人，跟着来看看热闹而已。此时，当年轻人上来挑衅的时候，这个一直未曾得到过顺王的注意的家伙才令顺王感受到了威胁。

　　虽然到现在，顺王都无法感受到这个年轻人身上的气息，但是这种引而不发的感觉却更加的令人忌惮。若是比自己前的气息会令人感到害怕，那这种引而不发的气息确是令人感觉到恐惧的。

　　就在顺王还仔细的盯着多情公子的时候，就在顺王的眼中，不只是顺王的眼中……多情公子的身形，包括他脚下的那朵紫云，都消失在了众人的视野之中。

　　不只是眼睛之中的消失，在灵识之中，在感应之后，都是彻彻底底的消失。或许白素凭靠自然道体着对于自然法则天然的亲近以及领悟，还能够感应到多情公子那一直未曾动过的身影。

　　但是在多情公子动作开之后，那奇快的速度确实直接将白素的感应摆脱，令白素只能隐隐约约、断断续续的有所感应。这不止令顺王一惊，就连山峰上的人也是震惊，若是这样一个人来暗杀自己的话，自己能够抵挡的住，这是这一刻几乎所有人共同的想法。

　　战斗一触即发，一发即收，多情公子隐藏在暗中，手中的扇子在瞬间之中就在顺王身上划过了几道口子，山中藏锋的刀刃染上了一丝丝的金色血液。

　　这几刀，不伤身，只伤神。身上受到的伤害并不严重，只是几道口子而已，只是一个呼吸之间就已经恢复了完毕。但是顺王的神识却被刺破，瞬间的痛苦令顺王手中的长枪都颤抖不已……

　　不过，顺王依然显得平静，看着重新出现在原地，现出来身形的多情公子说道：“移形换位的攻击，你是多情公子……

　　果然如同传闻之中的一样，反噬雇主的杀手……”

　　“你是我的雇主，所以这一场只是向白兄表明我的立场，而不会杀你。剩下的还是交给白兄亲自动手吧。”

　　多情公子说完，紫云拖着他的身子朝着山峰落去，淡声道：“白兄，你我一见如故，本来是接受任务前来杀你，却在与你相处之中深感欢乐……”

　　白素点了点头，笑道：“风行兄不必多说，今后你便是我白素的座上宾了。神圣之城的大门永远为你打开。”

　　“同样的，多情宫的大门也永远为你打开！哈哈哈……”多情公子大笑一声，紫云重新升到了空中，“白兄，我还有些事情要处理，借此告别，我会去地球神圣之城拜访你的！”

　　“对了，我的两个侍女就先跟着你，等我去神圣之城拜访的时候，再带她们走……白兄，她们可是我的贴身侍女……”最后仿佛不放心一般，嘱咐了一句。

　　随后紫色消失在众人的视野之中，见到其神奇的人却忍不住四处查探，想来多情公子刚刚的形象已经深深地落在了他们的印象之中。

　　看着消失的紫色身影，白素也是高兴自己神圣之城多了一个有力的盟友，别的不说，只是多情公子的实力，以及其身后的情报，就已经令白素非常满意了。

　　白素收回了手中的神圣之剑。在刚刚，受到长眉真人的启发，想到了蜀山剑法，随着多情公子的出手，白素却失去了用蜀山剑法的想法。

　　这些，毕竟不是白素所擅长的。

　　一身白衣长衫，手中折扇轻摇，仿佛书生公子一般的形像，在顺王的眼中也变得精神了起来。手下有着这样多的精兵悍将，这个当家做主的难道还能够弱了吗？

　　俗话说，强主无弱兵，这个神圣城主，顺王断不敢小视。

　　顺王神系剩下的几个神明也远远地躲在了一边，并不敢上前。与地球这边相比，顺王神系的人太少了，不上还能够保证顺王和白素单挑的公平性，若是他们上了，地球那边也上了，这边可就没有一丝的胜算了。

　　不需要丝毫的言语，大战就这样悄无声息的开始，安静又在双方法术碰撞之间被破坏。空间不断泯灭，五行自然法术不断出现。

　　面对白素这样多种多样的法术攻击，顺王压力非常大，每一次挡住了白素攻击都估计不到白素接下来的攻击会是什么。

　　往往还在奋力抵御白素的冰霜法术的时候，头顶上就直直的落下了一道紫雷，其中的法则气息令顺王感觉到头皮发乍。

　　雷霆过后，大雨倾盆，雨水就像是弱水一般，每一滴都有着万钧的力量，砸在身上，别说是火焰被浇灭，就连漂浮在虚空之中的身体都被这势大力沉的雨水砸的站立不稳。

　　终于，还是在金色火焰重新包裹自身之后，才将这雨水冲散，却被接踵而来的飓风吹得一阵摇曳。虽然说风助火势，但是这飓风却令顺王不好掌控自己的火焰……

　　每当顺王举起长枪直冲白素的时候，总是被白素的咫尺天涯的仙术挡住，这个时候顺王所能做的只有回身挑破空间回到原处。

　　至于继续向前，确实白素空间泯灭之后那如同雪花一般片片飘落的空间碎片，这些对片上面都蕴含着白素对于空间法则的领悟，其中的攻击力绝对能够让顺王感受到什么叫做死亡气息……

　　为了检验自己神道的修为，一个个神文也会不时的出现在顺王的身前，不过这些也大都只能够起到骚扰的作用，却不能起到什么伤害性的作用。

　　一场大战直直的进行了一个时辰的时间，白素依旧是精神奕奕，而对面的顺王却在连番的攻击之下变得衰弱了起来。身上那暗金色的火焰虽然凝结，但是却见到了衰弱，身后的位面世界之中的神兽都变得无精打采……

　　这是顺王已经抽取了太多的位面力量，为了这一场大战，消耗了太多的能量。但是白素抽取的确是天地自然的力量，自身的空间力量更是比之顺王更加的繁厚，掌中佛国、青莲世界、还有神国之中源源不断的信仰之力，这些都被白素运用的淋漓尽致，将顺王压制的无法抬头。

　　在大战之中，所有在山峰上观战的人全部转战到了空中，原来的小岛已经在连番大战之下，尽然的沉没到了海面之下。

　　虚空之中的大战也渐渐地明朗了起来，顺王被压制的越来越很，终于又在经历了一刻钟之后，顺王完全被压制在了下风。被完全压制在了白素打出的空间风暴之中，再也无法脱身。

　　在这个空间风暴之中，渐渐地形成了一方空间，在白素的控制之下，空间快速演化，变成了一方毁灭的位面，在位面之中电闪雷鸣，火山喷发，洪水滔天，地面龟裂，天空之中太阳耀斑放射着万般有害的射线，整个世界都在毁灭的边缘之中。

　　位面形成之后，白素就不再控制，只是控制顺王，将其束缚在这个位面之中，任由位面自行发展。

　　终于在一刻钟之后，位面在这自然暴虐之中，再也没有了恢复的希望，彻底毁灭！随着位面的毁灭，顺王也随着这个消失在世界上的位面消失。


第三百一十二章 方印之秘

　　“就让一方位面伴随你而去，倒也不辱没你的实力！”白素淡淡的说了一声，伸手从毁灭之后所形成的空间风暴之中捞出了一块紫红色的神格。

　　虽然位面毁灭带来了灭世之害，但是这种领悟自然法则所城的神格，却并不是那么容易泯灭的。

　　至于剩下的那一些顺王一系的神明，自然是一个不留全部灭杀。

　　再将那些顺王神系残留下来的神明全部诛杀之后，一行人就离开了这个已经消失在茫茫海面上的小海岛。

　　在走出海岛不远的时候，却遇见了等待的娑罗。

　　“没想到娑罗大人竟然未曾远去。”白素站在画舫栏杆处，笑着拱手说道。

　　娑罗抿嘴一笑：“既然在这里见到了白兄，那自然是白兄获得了胜利，恭喜白兄了。”白素获得了胜利，娑罗口上的称呼也一变，变得亲近了不少。

　　“娑罗之所以不离开，还是因为白兄打得激烈，这方圆千万里之内，海水滔滔，浪涌滚滚，若不是我在此镇压海浪，这海浪必定席卷我娑罗群岛呢。”声音之中略带些埋怨，不过却并无责怪之意。

　　到了这种境界，相互之间打架，除非能够找到断天涯那样的地方，在这外界之中打斗，必定都会令周围环境受到影响了。

　　像是界主那样的强者，轻易之间是不敢随意出手了。因为他们一出手，像是新世界、六界那样的中千世界，都会在他们的手下被打的支离破碎。

　　而像是封界主，更是被世界意志所警告，呆在他们自己的中千世界之中不得出来。即便是出来了，也要在世界意志的观察之下。因为，若是他们出现在大千世界之中，即便是不发生打斗，即便是举手投足之间，都会影响世界的运转。

　　所以，几位封界主也不甘寂寞，一直在寻找突破大千世界的方法。一旦突破大千世界，就会成为一个新的世界主，一个新的大千世界主！

　　白素出乎意料的，如此轻松就解决了顺王神系，本来预料之中的众多域主高手都没有出现，反而对方还反水了一个多情公子来帮自己。难道这就是人品？

　　白素当然不知道，在中央大路上，神系融合正进行的如火如荼，各个大小神系都在为了利益陷入扯皮之中。而作为将来所有神系之主的天罗神王，此时确实睁一只眼闭一只眼，不去理会这些扯皮的事情。

　　在他现在看来，这些所谓的利益都是一些鸡毛蒜皮的小事儿。在他看来，在这个中央大路上所谓的利益已经不存在了，而他的利益，应该在中原，那个地大物博，资源丰富的地方，才是人类应该存在的地方。

　　入主中原，这是人族有史以来，渴望而不可及的一个梦！而这一个梦，终于在今天即将实现了，或许并没有入主中原的实力，但之数入驻中原的话，凭借着自己神王的实力，应该已经问题不打了。

　　如今，还有这不少的准备工作要做，底下这些人扯皮就扯皮吧，正好自己也需要准备。等准备好了，正好组织这些人……

　　而白素也在告辞了娑罗之后，回到了地球上。

　　出去仅仅只是几天的时间，地球上却因为白素临走的时候的一声命令有了天翻地覆的变化。本来，整个地球上都在忙于外事，如今，凭借着神圣之城的实力，一旦整理起内事来，所有的一切都变得简洁明快。

　　地球上所有的凶兽都在这两天之中被铲除干净，所有的魔兽都被赶进了戈壁和末世之后成长起来的深林。

　　而且，还有很多魔兽被人发现，是可以驯服的。这些魔兽的等级不高，但是充当一些环保型的运输工具的话，甚至不必地球上现在的科技汽车来的慢。

　　还有一些可以被驯服的魔兽，都是一些中级以上的魔兽。当然，这些魔兽都不是普通人可以驯服的了得，就像当初白素打败的那个龙龟一样，这些魔兽也是在承认了打败他的人，才会甘愿为之所用。

　　当然，驯服这些魔兽也不是一天两天可以完成的。在市面上见到的被驯化的魔兽终究是很少的。

　　不过，也可以想象，当这个消息传出去之后，会有多少佣兵团会组队进去森林戈壁之中去猎捕这些魔兽，会有多少修士会进入那些戈壁森林之中寻找自己心仪的坐骑……

　　接下来，果然如同白素所想的那样，地球进入了一个新的时期。由于这一次地球一举将中央大陆的一个王国泯灭，也算大大的打响了地球的名头，慕名而来的修者也出现了不少，并且越来越多。

　　地球这完全迥异于暗魔界的环境文明科技，也令他们感到奇怪的同时，充满了新奇的感觉。有些人甚至在地球上买了家产，打算长时间留在地球上。为此，神圣之城专门成立了一个新的部门，专门为了检查和监察这些外来人员的身份，实力，以及义务的。

　　这个部门，白素交给了云霄。这个家伙自从突破到领主境界之后，就整天无所事事，除了修炼之外，几乎没有别的事情可做了。

　　这段时间，更是生出了前去六界灵界的念头。不过，现在地球上的人鬼台可是已经消失了，虽然白素有办法吧云霄弄到六界灵界去。但是云霄要去灵界做什么，白素还是很清楚的，只是自己当初能够找到香雪，是因为运气，之外更是香雪去灵界并没有多长时间，并且还在身体之中保留了一粒精神种子。

　　而云霄的那位，确是失踪。到底是不是去了灵界还未可知呢，即便是真的去了灵界，这样长时间过去，有可能还都留在灵界，但也更大可能投胎去了……这些，谁又知道呢？

　　若是云霄去了，最大的可能，便是蹉跎了今后的岁月，一辈子生活在痛苦之中了。作为朋友，白素当然不能放任云霄，便将这个差事交给了云霄，也算是让他有些事儿做，而不会去想太多别的。

　　时光荏苒，在这段时间之中，白素一直未曾离开地球。但是各处的消息却一直传进白素的耳中。

　　首先，是位面佣兵公会，竟然派出了一个B级佣兵团，带领着数十个佣兵团来到了这个新世界，所有的佣兵团只有一个任务，就是寻找世界之心！

　　到现在，白素依然不知道世界之心是个什么东西，但是却多次接到了世界之心的任务。只是，这些任务并未曾有强制任务，所以白素也一直未曾去做。虽然说任务奖励非常丰厚，但是像这种飘渺的东西，却再也没有和炼妖壶相比的东西了，明码标价的话，也就是价值百万能量点左右的东西。

　　这些东西无法令白素心动，然后踏上前去寻找世界之心的征程。

　　只是白素诛杀顺王神系，就得到了数十亿的能量点，已经突破到了七级佣兵。虽然经过了“主神”的身体强化，但是这种强化再也难以让白素有着以前的那种感受，似乎只是搔了搔痒，身体素质却依然还是以前那样。

　　到了这种地步，即便是位面佣兵公会，也难以再对白素做出什么太大的改变。位面佣兵公会，也再也难以在白素心中占据太大的分量了。识海之中那个早就已经能够被白素所探查到的魔方，若不是想到白影，白素几欲将其除去。

　　这种东西，在白素这样达到了域主境界的强者来说，就像是一道阻碍自由的枷锁一般，没有几个人愿意带着了，这不关人心，只是强者的心境。

　　其次，也是白素最不愿意见到的一个事情。虽然地球上多次剿灭嗜血族，白素更是亲自抓捕了地球上绝大多数的嗜血族，但总还是有嗜血族逃出了地球，并且在周边的地方生存了下来。

　　不只是生存了下来，而且还悄悄地发展了起来。这也是令白素最为头疼的一件事情，不过并不是白素当前最紧急的事情。

　　在这前两天，白素收到了天罗国主送来的邀请信。经过了这么长时间的准备，天罗国主终于还是下定了决心，要进入中原了！

　　所有的势力已经整合完毕，所有的鸡毛蒜皮，却又扯都扯不开的利益，在天罗神王出面之后，都变得迎刃而解。

　　在要前往中原的时候，天罗神王突然又想到了白素。想到了这个和自己一同在那个神秘空间之中，同样的获得了人族圣物的家伙。自己获得了一把圣道之剑，对方获得了与自己的圣道之剑一同摆在桌案上的一枚方印。

　　天罗神王通过圣道之剑，一举进入了神王之境，足以证明这个圣道之剑的力量。白素既然获得了方印，那么也一定有着其特殊的能力。

　　天罗国主深信，白素也一定从那一枚方印上得到了什么。剑是人族圣道剑，那么那一枚方印，也一定不是凡物，是属于人族的圣物。白素既然能够得到那枚方印的认可，就必定有着其独到之处。

　　这也是当初天罗国主认可白素的非常重要的一个原因。

　　再邀请信中，天罗国主就一再询问白素，是否已经将方印炼化，是否体悟到了什么东西……

　　看到天罗国主对于这枚方印如此重视，白素也不禁对于自己得到的那一枚方印好奇了起来。

　　说实话，那枚方印自从帮助白素神魂与肉身重新紧密合一，并且帮助白素提升了一个境界之后，便开始沉寂，任白素如何都没有任何的动静。

　　久而久之，白素也就失去了耐性，将之抛弃在了芥子空间的角落里，似乎是忘记了这枚方印一般。

　　现在重新想起，自然又将那枚方印重新拿了出来，拿在手中摩挲着。上面雕刻纹路清晰而优美，比之最漂亮的艺术品也毫不逊色，天然美丽。白素这样看着，反而觉得只是当做一件艺术品放在手上，也是一件非常享受的事情。

　　方印依然是那个样子，不死不活的静静的躺在白素手中，没有一丝一毫的气息散发出来，仿佛就是一件普通的玉石雕刻一般，毫无半点儿灵性。

　　但是，白素又不敢小看它，当初它把白素带入轮转之中的时候，那爆发出来的力量，绝对不是一件普通的玉石雕刻可以做到的。

　　“人族圣物……”既然当得起天罗神王如此的评价，我也相信，你定然不是凡物，今后你也跟在我的身边，让我看看你的神奇力量吧。

　　虽然看上去像是一件普通的玉石，但是在白素将其收到了识海之中时，它却没有任何的抗拒，被收进识海之后，静静的漂浮在了识海下方。

　　“很熟悉的感觉……”就在白素准备放弃对于方印的探索的时候，信仰分身的声音却传到白素的意识中。

　　“这怎么说？”白素手中拿着天罗国主的信件，口中朝着信仰分身问道。

　　“我在这枚方印之中感受到了熟悉的味道……但是又不完全相同……”信仰分身的声音有些犹疑……

　　“说清楚点儿……”

　　“在这枚方印之中，我感受到了信仰的力量，但是这些信仰力量却又与我所收集到的信仰之力有些不同……

　　若是说哪里不同话……我却有说不清楚……不！”信仰分身突然一顿，那毫无感情的声音都仿佛起了几分波澜，“方印之中的这些信仰之力更像是上天赐予的，而我的信仰之力乃是生灵所给予我的！

　　对，就是这样！这就是我们之间的区别！一方是大道所予，一方是生灵所予……就是这点区别！”

　　信仰分身说着，只存理智的信仰分身声音都有些激动了起来，“大道所与的信仰力量……这应该就是运道了吧！？或者说，是功德？

　　不过，不管他是什么，都是绝对的好东西！”

　　白素点了点头，问道：“那你知道他怎样运用吗，知道它要用在何处？”

　　信仰分身顿了一下，“你自己探索吧，我也不知道它的作用，不过，只要你将它存在识海之中，能够镇压你的运气。

　　至少，在外遇到别人打架，将你牵连进去的事情，应该就不会发生了……”

　　白素笑着点了点头，知道信仰分身说的是上一次遇到玉麒麟子的那次，不过也正因为此，白素才认识到了百花仙子对于自己的好。说不得，也会因祸得福了。

　　白素现在发现，这个信仰分身一本正经的讲出来的话，竟然很有些黑幽默的效果。

　　那就放在识海之中吧，等到以后时候对的时候，在拿出来，反正现在研究也是研究不出什么来了。

　　反倒是白素手中的这一张邀请信，令白素有些举棋不定。到底是不是要参与进去，是当下白素所需要考虑的事情。在以前，白素肯定会考虑都不考虑的直接拒绝掉了，自己家小业小，经不起折腾。

　　但是现在，地球人类几乎已经融进了暗魔界人族之中，若是将自己置之度外，这就是一个很不好的态度了。若是人族成功入驻中原之中，对于地球人类肯定是有意见的。

　　并且，位面佣兵系统已经多次发布中原的任务了，只是白素一直未曾接受而已。这一次前去中原的话，或许也可以顺便把这些任务做了，可是一笔非常丰厚的奖励。

　　想了想，白素最后还是打算前往中原，跟着天罗神王。这一趟，白素跟随了，今后中原的利益肯定就会有着白素的一份儿，这也是非常不错的。

　　想明白之后，白素下令下去，神圣之城之中的神圣佣兵团成员全部召回，以响应位面佣兵公会任务的理由，将位面佣兵公会的全部任务全部推脱。

　　只留下了方百战和白建成部两部人马守卫神圣之城，还有张伟、李华两部人马巡查整个地球。

　　剩余的人，全部跟随白素前往中央大陆，然后跟随者中央大陆天路神系向这个世界最为富庶的地方，中原之地进发。

　　将近一万人的队伍，浩浩汤汤，朝着中原之地而去。这一去，必然不会是什么和和气气的形成，到时候大战展开的时候，这些人可以获得足够的能量点，到时候整个佣兵团的实力就能够更上一层。

　　到了现在，神圣佣兵团在位面佣兵公会之中，已经算是未被承认的B级佣兵团了，只是因为神圣佣兵团团长未曾前去申请，虽然在丰碑上的名次已经排进了B级，但是位面佣兵公会主神还未曾承认。

　　不过，这些都不要紧，神圣佣兵团作为崛起最快，实力提升最快的佣兵团，已经被所有的位面佣兵团所承认。被称为，“被时事所造就的神奇佣兵团”！

　　在接到新世界任务的时候，几乎所有的佣兵团都是欣然的，这是那个造就了“神圣佣兵团”那个神奇佣兵团的世界，希望这些奇妙的东西，也能够让自己的佣兵团更上一层楼！


第七卷 世界之心


第三百一十三章 怀疑

　　“叮……”随着脑海之中的一声机械般的轻响，白素的眉头猛的凝结到了一起。这已经不知道是这几天之中第几次任务提示，这些任务一个比一个奇怪，一个比一个令人摸不着头脑。

　　“中原西湖湾古遗迹出世，前往探查。”只有这样简单的一句，其余任务奖励，任务内容，任务时间，任务条件，任务目标……都是一概没有。

　　但是，通过这一段时间对于这些任务的摸索，最终还是围绕着一个东西展开的，那就是此前位面佣兵公会所说的，“世界之心”。

　　偌大的位面佣兵公会如此费尽心力的寻找世界之心，那这个件东西必然有其不可言明的价值，但是这个价值位面佣兵公会一直守口如瓶，不曾为白素解答过。因此，白素对此早就已经充满了怀疑和好奇。

　　任务能够让神圣佣兵团的实力更上一层楼，也能够让神圣佣兵团一下子覆灭。对于这些连内容都不知道的任务，白素统统拒绝。

　　在队伍开到中央大陆之后，依旧是王洛和凤林王前来迎接的。在将团员安排好之后，就接着白素去了天罗皇宫。

　　“小兄弟，对于这一次入驻中原，你有什么看法吗？”能够在天罗神王与另外四大帝国神主议会的时候将白素叫来参加，足以说明天罗神王对于白素的看重。

　　白素摇摇头道：“既然入驻进去，必然就会侵犯一些人、一些种族的利益，到时候战争是少不了的。其实，趁的时间越久，对于我们越有利。

　　不过，现在是已经到了箭在弦上，不得不发的时候。所以，只要做好了随时应战的准备，也就行了。”

　　白素的话，让天罗国主个另外四大国主点了点头，现在确实也是这样。无论这一次进入中原是好是坏，都是不得不去了。

　　斯罗国主看了白素一眼，倒也没有什么怒视的气氛。对于顺王国那个小国的投靠，斯罗帝国本来就是不喜的，顺玩过的投靠让斯罗帝国与岭舞帝国再无缓冲之地，几百年下来，双方之间的摩擦数不胜数，在这个地方战死的战士都不知道有多少。

　　就像是白素所说的，箭在弓弦，不得不发，众人也就没有了再商量下去的必要，只有到时候兵来将挡，水来土掩的法子了。

　　不过，事情并不能保证绝对的胜利，保留人族的火种还是非常有必要的。早在准备的时候，天罗国主就已经定下来保留人族火种的计划，现在，众多的修炼天才，还有一些高手强者都被带到了一些隐秘的地方。

　　这些人，就是人族在这一次行动之中失败之后，人类能够继续存在下去的种子。不过，可想而知，这一次若是人族元气大伤，在今后人族再像崛起，可就是难如登天了。

　　所有一切准备好之后，便开始了行动。这个行动可不是带着中央大陆上的所有人往中原迁徙，那种行动应该是在中原拿下了一块儿地盘儿之后才开始的。

　　现在的行动，只是天罗国主和其下的四大强者带着自身神系之中的强者，和手下的强力部队，还有一些小国家的神系神主、神明，前往中原之地。

　　不过，即便只是这些人，也已经是数十、数百万的人数，即便这些人数，依然不是人族所有高端实力的集合，在今后，若是这些人能够在中原之地暂时站住脚的话，后续的人族强者将会源源不断的开到中原之地。

　　看着外面正在待命前进的强者，白素忍不住发出一声感慨。本来，在白素的心中，神圣之城……地球的实力，应该不弱于这中央大陆一大帝国的实力了。

　　但是看到下面人头攒动，这些都是一些神明、还有一些主神，这样强大的实力，绝对不是地球可以媲美的，实力相距太大了！

　　进入中原之地的第一次试探，虽然没有倾尽全族之力，但也算是全力出击了。

　　这样的队伍要进入中原，考传送阵肯定是不成了，不是数量的问题。而是在人族之外的地方，人间看到你这样大规模的强者入境，谁还敢打开自家的传送阵接你过来？万一你心怀不轨怎么办？

　　所以，很快，白素便看到了列队一般的飞舟出现在了天空之中。这些飞舟都是各个帝国之中的军用飞舟，都是经过了特殊炼制的。

　　所有飞舟的速度都值得肯定，不过即便是速度再快，要到中央大陆也不是一天两天的事情，至少也要几个月的时间。

　　若是白素的画舫，有航线图的话，直接一个空间跳跃也就到了。而且，在前一段时间，白素已经在一处传送阵上搞到了暗魔界的传送阵图，传送阵图上就有着很多地方的结位点。画舫，比之那些传送阵更加的好使用。

　　不过，既然是跟着大队伍前进，白素自然不会自己跑到中央大路上去。浩浩荡荡数千飞舟在天际划过，不出一天的功夫就飞出了中央大陆的境地。

　　白素的画舫缓缓地跟在后面。早在出发的时候，神圣佣兵团的佣兵们就已经分到了一艘飞舟，所以在画舫上面的，都是白素的一行亲近。

　　不过飞舟上面也不能没有人坐镇指挥，所以白建成几人就跟了过去，留在画舫上的就剩下一众花郎，侍卫，还有唐韵几人了。

　　画舫之中的环境极好，内中空间甚大，飞行的时候和地面上也没有什么差别。偶尔，天罗国主也会过来坐坐。感受到这个画舫外能量气息的宣泄的时候，也感到非常惊讶，对于白素背后的背景更是产生好奇，多次话里话外的朝着白素打听。

　　这也没有什么好隐瞒的，百花仙子的名字传遍六界，天罗国主知道了，必定会对自己神圣之城增添一些隐形的筹码。

　　天罗国主离开之后，白素也不会闲着，利用这段时间，当然是好好地提升增添自己的实力。

　　提升实力，无异乎提升自身的境界，或者是得到战斗宝物。而段时间内提高战斗实力，还是凭借宝物更加的靠谱一些。

　　白素手中真正能够拿的出手的，也就是炼妖壶和那枚不知道什么作用的方印了。不过，方印暂时还研究不明白。就不如趁着这段时间先将炼妖壶炼化再说。

　　炼妖壶有着四十九层禁制，而白素现在的实力已经勉强能够将之完全炼化了。不过这会耗费昂长的岁月，耽误修炼时间，得不偿失。不若等到实力提升到界主境界之后一举将之炼化。

　　现在可以先将其前四十六层炼化，这也能够提高白素对于炼妖壶的掌控能力，提升炼妖壶所能够发挥出来的实力。

　　一月缓缓而过，白素却看着手中变作了琉璃色的炼妖壶皱起了眉。炼妖壶比之原先想象的更加难以炼化。仿佛有着自己的自主意识一般，而且那个意识一直在抗拒着自己的炼化进程，而且阻碍很大。

　　一个月下来，本来以白素的实力可以非常轻松地莲花四十层禁制。可是到现在，也仅仅只是炼化到了第三十九层之后，便再无存进。仿佛是那个意识结成了一层隔膜，阻挡住了白素进一步的探索。

　　“莫非是炼妖壶生成的器灵？”白素喃喃的说道，但是转念一想，却又不太正确，若是器灵的话，也不会有着这样大的反抗。即便是宝物有灵，不希望自己受到别人管束，但是一件先天灵器的器灵绝对不会有这样大的力量呐。

　　若是先天神器能够做到这一点，白素还能够相信。但仅仅只是一件先天灵器的话，灵性初现的时候就能够拥有着这样强大的力量来抗拒白素域主境界的元神，这实在令白素不能相信。

　　随后招来一团清水，注入了手中的炼妖壶之中。不是通过炼妖壶神通收摄进炼妖壶之中的东西，是不会进入炼妖壶世界的，就像是一个普通的茶壶、酒壶，将清水装进了炼妖壶之中。

　　神手缓缓地举到了眼前，逆着阳光看去，倒也真的流光溢彩，分外的漂亮。随手将水挥发，将炼妖壶扔了出去，“嗒嗒……”几声，炼妖壶就已经在地板上几个弹落之后，撞到了墙角。

　　几乎大半个月的时间都耗费在炼妖壶第三十九层上，却无法向前踏出一步，无疑让白素感到几分心烦气躁。

　　在发泄似的将炼妖壶扔掉之后，心情终于稳定了下来。然后将炼妖壶招了回来，伸手轻轻的摩挲了起来……

　　静下心来想想，白素却又想到了另一种情况。那就是这个炼妖壶之中本来就有着别人的烙印。虽然说炼妖壶是位面佣兵公会的奖励，放在以前，白素绝对不会怀疑……

　　但是现在，白素连位面佣兵公会都开始怀疑，又怎么可能不会怀疑位面佣兵公会发下来的奖励呢？

　　要说，炼妖壶也是一个非常不错的先天灵气了，自己在中央大陆所完成的任务实在是不够得到这样一件宝物的。

　　先天灵器，已经是排名第三层次了。馄饨至宝六界难寻，先天神器为封界至宝，先天灵器也是宇内难寻，料想，整个位面佣兵公会都不会有多少先天灵器。像是主神名单之中的神话武器榜单之中，虽然有着不少的先天灵器，但却一直都是空额。

　　在那种情况之下，位面佣兵公会奖励自己意见先天灵器，就已经有些不正常了，只是白素当时对于位面佣兵公会非常信任，几乎没有产生任何的疑心。

　　既然无从炼化，白素在对炼妖壶多了几分注意和忌惮的同时，将炼妖壶丢到了一边。随后手中一闪，方印出现在了白素的手中。

　　虽然这枚方印白素一直没有琢磨通透，但是白素现下里也没有什么宝物值得研究，也就只有方印了。

　　在研究方印之前，白素身体之中似是重影一般走出了一个头戴神圣冠冕，身穿紫色华裳的人影，左手中捧着一卷金册，右手拄着一根两米权杖，整个人上下尽显神圣威严。

　　人影出现之后，轻轻盘腿坐下，将手中权杖横放咋身前，和白素面对面的坐下，轻声称呼“本尊。”

　　信仰分身知道白素将自己叫出来的原因，伸手从白素的手中接过了方印，仔细的感受了起来。

　　信仰分身的身体就是一件先天神器，神界镇界至宝《信仰书》所筑，此时伸手轻轻摩挲，便是信仰分身的学识加上信仰书对于其他法器的判断。

　　半饷，信仰分身却摇了摇头，轻叹了一声：“只能感应到其中能量，却感应不到它的核心在哪里。

　　也感觉到了它的用法，却不知道能够激发出它全部实力的根本在哪里。”

　　“本尊，方印能用，但是现在却不能发挥出它全部的威力，具体的本源我找不到，只能隐隐约约的感觉到，这些都与其内的功德力量有关。

　　若是应用的话，只要将信仰力牵引到其中，再通过信仰力量牵引其中功德，就能够通过它增幅神文之则。以它现在的威力，倒也不下于你通过沟通自然所引发的道法威力了。

　　说起来，更像是为我的能力所准备的一件利器了。”信仰分身说完，手中一道信仰力量导入方印之中，顿时方印白色光晕一闪，底座上出现了一个“镇”字，字发出毫光，笼罩住了白素。

　　白素顿时感觉到一股莫大的力量将自己罩住，一时之间竟然无法动弹，在全身灵力运转之后，才勉强抵挡住了这股力量。

　　“‘镇’字未发，就有这种力量，本尊可以想想它的威力了。这还只是它残缺的实力，若是哪天主公找到了它的本源力量所在，能够发挥出它全部的实力的话，必能实力大进！”信仰分身说完，收回了导入方印之中的信仰之力，散发着毫光的‘镇’字也随着信仰之力的消失，被收回了方印之中。

　　“果然不错！”白素将方印拿回了手中。

　　“咦！”就在白素欣喜的捧着手中的方印，看着其上纹路的时候，信仰分身突然一声惊咦，对于这个毫无感情存在的信仰分身能够发出这样的声音，白素不禁非常好奇的看去，却发现信仰分身正惊惧似的将眼神从炼妖壶上收回。

　　“怎么回事？”白素开口问道。

　　信仰分身却没有回答，但是白素的心底却出现了信仰分身的声音：“这个炼妖壶内有古怪，刚刚我只是看了一眼，凭借着先天神器信仰书对于其他先天法器的敏锐感应，便感觉到其中有着其他人得烙印，在我感觉到这个烙印的同时，这个烙印的主人也似乎是生出了感应。

　　太可怕了。那种似乎是穿越了大千世界一般的目光，犀利的令没有情感寄托，只存有理智的我都第一次的感受到了惊惧的味道。

　　这个人，绝对是不世的强者！我不确定那个人是不是知道我已经感知到了他，但是你一定要装作没有感知到他的样子，这个人绝对不是你我……甚至连百花仙子，或许也远不是他的对手……”

　　白素初时闻言，便是一阵惊怒，虽然此前也有猜测，但是这事成真，免不了白素对于位面佣兵公会欺骗行为的一种怒气。

　　但是听到后来，白素也渐渐地收起了心底的怒意，只是朝着信仰分身点了点头，随后便将炼妖壶收进了芥子空间之中。白素不敢将这件先天灵器收进自己的识海丹田之中，一件主要枢纽受到别人控制先天灵器，放在自己的身上，那实在是没有任何的安全感的……

　　随后，信仰分身也重新走入了白素的身体之中，消隐不见。白素也结束了长达一个多月的闭关，走出了花楼。

　　画舫之中到处一片馨香，上面甚至还有不少的蝴蝶纷飞嬉戏。白素闭关，近卫少女没也没有了那样多的节制，随处可见的追逐蝴蝶，相互打闹的场景。

　　这样的场景，倒是让白素那有些迷茫的怒意之中，清醒振奋了不少。默默地走到了画舫栏杆，看着前方飞过的飞舟在云海之中划过的长长的，像是河道一般的轨迹，心里默默的想着一些事情……

　　自从得到位面佣兵系统，到如今，虽然随着境界的提升，对于位面佣兵系统的随时监视和不定期的任务有些厌烦，但却并没有对于系统失去信任，到了现在，突然受到了欺骗，却是有些迷茫和愤怒的。

　　对于位面佣兵公会，白素还是有些好感的。当然，这些好感完全是出自白影的身上，若是没有寄托在白影身上的一部分感情，以白素的心性来说，位面佣兵公会仅仅只是自己的一个工具，一个辅助自己的工具而已。

　　当然，得到位面佣兵公会这个工具的先提条件，就是自己充当他们的棋子……而现在，随着白素对于位面佣兵公会的怀疑，已经开始厌倦了这个工具，也不愿意再充当它的棋子。


第三百一十四章 踏入中原

　　“有什么烦心的事情吗，怎么一副愁眉苦脸的样子？”在白素倚栏而望的时候，一个温柔的声音从背后响起。

　　“没什么。”白素转过头来朝着白影一笑。白素觉得，白影对于位面佣兵公会的作为，应该并不清楚。甚至，让白影休假来到自己身边，也是因为这个原因。

　　现在，白影来到了这里已经很长时间，法则也已经早已领悟，但却没有被召回的消息。白影也乐于跟在白素身边，并没有回去。

　　看了看渐渐暗沉下来的天色，白素摇了摇头道：“好了，会舫楼之中修习一下吧。崇山，你去问一下行程，我们已经行程多少，到达中原还需要多长时间……”

　　“是，少宫主。”紫崇山的声音从画舫舫楼中出现，随后身影闪现之后朝着前面的飞舟而去。

　　由于是跟着大部出发，画舫之中并未有标记行程的图盘，阵图也并没有详细的标注每一个地界。

　　白影也点了点头，拢了一下耳际被微风吹起的发丝，抬头看了白素一下，笑道：“遇到什么事情，也不要太过烦恼了，有些东西不是人为可以阻止的……”随后，白银踏着白色的小靴子离开了白素身边，“嗒嗒”的朝着舫楼之中走去。

　　白素目送白影离开身边，随后望着已经只剩下一个金边的夕阳，叹了一口气。

　　“少宫主，据行程来看，还有大约半个月的时间就能够到达中原，不过据说，在这一个途中并不是一帆风顺的。

　　在我们走出西荒之后，我们的行程将会有着非常大的时间的耽搁。那些势力，并不是那么容易对付的，即便是我们只是经过。”

　　白素闻言一皱，“这一次是要进入中原的人族先行军，人族的实力也已经足够入主中原。以往是顶端实力不够，但是随着天罗国主的突破，顶端实力上已经有了一定的提升，在加上人族的整体实力，应该是有能力进入中原了。

　　这些边远地方的势力还敢招惹人族吗？”

　　“不是这样，在这些边缘的种族，就已经是中原种族的分支，或者是那些种族的附庸种族。人族进入中原之地，必定会给中原质地的一些种族的利益造成冲击。

　　若是在外围，能够将人族拦下来，当然是他们所最愿意看到的。”紫崇山耸了耸肩，将自己所打听来的消息给白素说道。

　　“哦。”白素点了点头，随即晒然一笑道：“既然天罗国主已经准备了这么长时间，不至于连这一关都过不了。

　　我们坐着看就是了，若是这最简单的一关都过不了的话，什么入驻中原的话，都再是休要提起了。”

　　在中原之地，虽然神王的数量并不算少。但是有许多神王在白素看来，并不能够算是界主强者。在这些神王之中，有很多都是一些未曾掌握了小千世界的神王，而这些在六界之中只能够算的上是域主而已。

　　甚至，有些连巅峰的域主都还不是。所以说，真正的界主级别的强者，不只是在六界之中，在暗魔界之中也是同样的非常缺乏的。

　　这一次，先头的部队几乎就已经是人族的精英尽出了，与这些中原之地的分支或者附属种族来说，任何四荒之中的主力种族都要比他们强，人族压住他们是没有任何难度的。

　　而且，天罗国主是已经成为了真正的神王的人，在将自己的位面完全的转化成为小千世界之后，天罗国主才开始召各个神系的融合，才有了这一次的入驻中原。

　　相比而言，如今的人族，即便是在中原之地，也不算是什么弱小的种族了，一旦安稳的入驻中原之后，还可以徐徐途之，最终入主中原都不是什么不可能办到的事情了。

　　画舫依旧是跟在飞舟的最后面，就像是一队军舰之中跟了一艘游船一般显眼。当然，说起来，白素的画舫不只是所有飞舟之中最豪华的，也是所有飞舟之中最舒适的，防御力也是最高的。

　　而且，着一艘画舫也确实是像观光的游船一样，一路行下来，所有的行动都不参与，所有的战阵都没有人出来过。

　　不过，分属于神圣之城的那艘飞舟，确实非常频繁的起降起落，每一场大战之中都能够见到他们的身影。每一次杀的人最多的就是他们，每一次都是抢攻，从来没有手软过。并且那些千奇百怪的武器也是杀伤力巨大，几乎一道激光之后，对手将已经被穿透射杀。

　　当经过某些中原之地几大顶峰种族的分支种族的时候，即便是天罗国主都不得不给几分面子。人族入驻中原大陆，对于几大顶峰种族根本造不成威胁，一般情况之下，那些种族也不会在意这一年是否是又有一个新的种族来到了中原之地。

　　但是，若是在这外围将他们的分支附属种族给得罪了的话，却免不了受到那些种族的诘难，一旦这样，接下来的事情可就非常困难了。

　　不过，即便是路过这样的地盘，所有的飞舟都要下降地面一下，跟当地交涉表达自己的善意的时候，白素的画舫都从来没有降落过，不过那些种族也从来没有追究过这样一艘画舫是否降落。

　　就这样，跟在最后面的那一艘豪华的花房竟然也在人族的舰艇之中传播了起来，偶尔降落的时候，都会有人抬起头来，朝着天上看上两眼，那艘与自己这些飞舟格格不入的画舫。

　　在白素每日清净的呆在画舫上静修，舰队每日都在不断地接受和解决麻烦之中，在又前行了一个多月之后，舰队终于真正的开到了中原之地的边缘地带。

　　这里，是一个距离非常昂长的隔离带，是将中原之地和外界四荒无尽海洋分隔开来的地方。

　　也是为中原之地聚集天地之灵秀的地方，只有在经历了这个地方之后，才算是真正的踏进了中原之地，在这里，站住脚之后，人族就能够成为整个新世界之中的上游强大的种族！


第三百一十五章 隔离之地

　　中原之地的隔离之地，是一个非常广泛的地域。这里是一个天然的阵法，归拢了世界上的灵秀。即便是新世界之后有些变动，也只是将强了其聚集灵气的用处，从而使这个地方成为了中千世界的中心。

　　在飞舟缓缓地驶入隔离地之后，所有人都发现，灵气忽然的就浓厚了起来。在这个隔离地之中，有着千万种珍奇的植物，但是中原之地有规定，这里的东西不准任何人私自动用，只有在每年规定的时间里，才有人统一来到这里，然后将收割到的宝物上供道每一个中原势力的手中。

　　至于这个分量，都是按照势力年青一代的实力划分。

　　其实，年青一代的实力也是代表了整个势力的整体实力。一个真正强大的势力，不可能没有强大的年青一代高手，而一个弱小的家族即便是在全力培养一个年青一代，以那贫瘠的资源也不可能培养出一个钟秀之才。

　　若是一个弱小的家族开始拥有了大量的年青一代高手，这只能够说明这个势力开始崛起了！若是一个强大的种族的年青一代变弱了，这也只能够说明，这个种族开始衰弱了。

　　所以，这样的比赛也是看待每一个种族势力强弱的指向标。每当有一个强大的势力开始崛起，每当有一个强大的势力开始走上衰弱，都可以在这里看的出来。

　　而人族进驻其中，也是打算了参加这个比赛的。这个比赛，是人族证明自己的第一步，不过，参加这一场比赛也是要等到人族彻底从中原之地站稳脚跟之后才行。而那些参加比赛的，就是被暂时撤走的那一些人族的天才。

　　白素站在画舫栏杆边上，感受着迎面而来的风，这些风儿似乎都带着灵动之意，吹拂着也是非常的惬意。

　　仙依香雪和唐韵在白素后面的小桌上谈笑着，说起来，这两人的感情也是很深的，在仙依香雪在充当唐家的守护神的时候，两人便认识，并且还很谈的来。

　　“白素，风声里惬意吗？”一声笑从画舫上面传来。

　　白素一愣，抬头看去，“原来是天罗国主。”白素回笑了一声，挥手将画舫上的防御打开，将天罗国主应到了画舫之上。

　　“不是说过了嘛，小兄弟你叫我天罗老哥就行了，我就叫你白兄弟了。”天罗国主拍了拍白素的肩膀，自从出征中原之地以来，天罗国主还白素之间日渐亲近，说话之间已经不再有什么生疏感。

　　白素点了点头，叫了一声“天罗老哥”。

　　“呵呵，这就对了。”天罗国主呵呵一笑道：“自从我们两人从那个空间之中分别得到了两件宝物之后，我就觉得我们之间应该是有联系的。

　　那里应该是人族的圣地，两件东西也应该是人族的圣物，你我两人各得其一，我得到了圣剑成就了神王境界。

　　你虽然未曾突破到神王境界，但是实力也依然是有所进展。宝物有灵，既然选定了你我二人，我们就要为人族的进步，做出属于我们的贡献。”

　　天罗国主边说着，便指着下面的地界比划道：“虽然说你是从六界之中而来，但是在这个新的世界之中，你就是我们人族的一份子。包括你们地球来说，都是属于我们人族的一份子，这一点不管是你承认也好，还是不承认也好，其他种族已经将你们看做是我们的人族的一部分。

　　这一点，是已经注定了的。”

　　天罗国主说着，似是挥斥方琼一般，指着地下的林海说道：“今后，咱们人族入驻其中之后，必然有你们地球的一份利益！”

　　“天罗国主的话，白素记在心中了。”白素点了点头，应了一句。天罗国住的话，在白素的预料之中，既然天罗国主承认了地球存在的地位，就不能对于地球的存在无动于衷。

　　既然天罗国主对于白素这样热情，对于白素背后的势力就不可能置之不问。这一次进入中原之地，地球这一支队伍必然能够做出贡献，到时候不管是论功行赏也好，还是对地球另行封赏也好。

　　反正，那一份儿利益是不可能少得了了。

　　进入中原之地的隔离地带，既然是一个封阵之地，出了林海之外自然也是存在着一定的风险的。

　　不过，这些风险对于飞舟最后面的画舫来说，也实在算不上什么。前面开路的飞舟一大堆，就算是有什么事情，轮也轮不到白素来操心了。

　　不过，天罗国主却不能够将这些东西都不放在心上，在白素这里逗留了一段时间之后，就和白素告辞离去了。

　　白素依旧站在画舫的漆彩的画栏旁，偶尔还能够听到前面传来的打斗声音。一些飞行的凶兽生存在这一片林海之中，这里所谓的林海，比之中央大陆的月语森林、魔兽森林之类的，要危险的多得多。

　　时常见到一道乌黑的柱子朝着天上打来，凡是被打中的飞舟就像是一颗躲石一般，被带落到下面的林海之中去。不过，飞锁连舟一般的飞舟队伍，一旦有飞舟脱离了航线，就会有更多的飞舟前去施救，到现在为止，到没有被这黑色的柱子带下去过一艘飞舟。

　　这些黑柱子都是森林之中的一种植物产生的，在白素的眼眸之中，这些植物的主干长得就像是一个炮筒一般，凡是飞过天上的生物，都会引发点燃这个炮筒，一股乌黑的柱子就会飞上来，将之拖下去。

　　这样的异种植物，在这个林海之中还与很多。也亏了是飞舟飞过这里，若是在这林海之中穿梭的话，想必这个先锋队之中，能够到达中原之地一半就已经算是很不错了。

　　好在，这个隔离之地虽然甚险，但却没有达到什么险地的标准。人族通过长时间的准备，更是绕过了那一些真正危险的地方，在经历了长时间的穿梭之后，也终于到了中原隔离之地的边缘，就要踏上中原之地的土地。

　　这个时候，前面的一些飞舟，即便是轮换值班开路，也已经是沐浴在了血泊的战斗之中。血液之中，有红色、有银色、也有金色……而这些飞舟，也被染成了这个颜色，在渐渐升起的骄阳之下，闪烁着奇异的光彩。


第三百一十六章 任务之下

　　中原，就连生气的太阳也仿佛更大更圆一些，圆润的，就像是一颗蛋黄。娇艳，但是却并不耀眼，散发着微黄的金色光，在它的照射之下，暖洋洋的，驱走了后半夜的寒风。

　　中原之地自古繁华，飞舟之上就能够看到这样的情景。但是，以前这种繁华不是属于人族的，现在，这里终于也有了人族的一份儿。

　　中原，说穿了，还是新世界之中的一处桃园一般。走过了隔离之地之后，这里就仿佛是另一个世界，和四方世界并不相同的世界一般。这里，只能够用几个字来形容，地域非常大、资源非常丰厚，人杰地灵！

　　飞舟在一片边缘城池的地方降落了下来。中原之地并不禁止飞舟的飞行的，毕竟中原之地也是非常的大，并不是任何人都有着横渡的实力，飞舟在一定意义上也是非常好的代步工具。

　　但是，人族这一个飞舟舰队实在是太过浩荡，能够容纳数十数百万人的飞舟舰队，那要有多少飞舟？总之，这些大型的飞舟飞过的时候，用遮天蔽日这个词来形容是没有一点问题的。

　　飞舟自然是要在一个地方降落。虽然数量太大，寻访了很长时间，但还是在一个边缘的城池找到了可以收容这些飞舟的空地。

　　让人家临世个安排出这样一个飞舟降落场来是不可能了，不过一个空闲的地方还是可以的。在一个山坳之中，有着一个巨大的盆地，飞舟就降落在了这给地方。

　　当白素将画舫收起来的时候，看到天罗国主手下的凤林王正在和一个头上长有一根尖尖的独角的人说着什么。

　　很明显的，对方也是看在天罗国住的面上，才将这个地方清理出来让人族盛放飞舟的。一个神王人物，自然在哪儿都不会被小看了。

　　当白素随着天罗国主走出这个山谷的时候，白素的脸色突然变得很难看……

　　“白兄弟是有什么事情吗？”天罗国主看到白素忽然而变的脸色，不禁疑惑的问道。

　　“无妨。”白素回了一声，心下却是难堪到了极点，就在出谷的这一瞬间，脑海之中的“主神”就仿佛是井喷了一般，一瞬之间竟然成百数千的任务在一瞬之间爆发了出来。这一下子的信息令白素的大脑都是一滞。

　　像主神这种突然发发疯一般的举动，令白素感到的除了恼怒之外，便是浓重的愤慨。位面佣兵公会这种没有一丝预兆，直接将数百上千的任务塞到白素的脑海之中来，这种举动，已经完全的超出了白素对于位面佣兵工会的认识。

　　这一刻，不只是白素，就连白素身边的白影也感到了几分诡异，不错，就是诡异这种感觉。

　　在白素接到任务的同时，白影作为白素的引导者，也接到了这些任务的布置。所不同的是，白影也接到了一个任务，就是辅助白素完成所有任务。有监督、帮助、督促的任务。

　　可是，自位面佣兵公会有史以来，从来没有过瞬间下达数百上千任务的先例。即便是一个佣兵团的任务，也不可能一下子下达这样多的任务。

　　疑惑大生。

　　“既然无妨，我们就先进入中原之地的城池暂时休息一下吧，一路上行来，舟车劳顿，想必将士们也都累了。”

　　天罗国主虽然感到奇怪，但是却并没有多问。

　　白素摇了摇头，淡淡道：“天罗国主，在下突生变故，可能无法和天罗老哥一同了。或许天罗老哥有所事的时候，而已通知白素，届时白素也必定会立即赶到。”

　　这些任务的要求甚为坚决，甚至有些任务都已经打到了七星以上的任务奖励，任务奖励丰厚，任务难度也大，甚至任务失败的惩罚，也第一次出现在了白素的任务介绍之中。

　　任务奖励丰厚，任务失败的惩罚竟然也毫不逊色。其中竟然有，不执行任务，佣兵工会便会执九天净世灭道神雷，身形俱灭。

　　这，无一符合位面佣兵工会一贯的作风。

　　听闻白素的话，天罗国主确实眉心一紧，疑问道：“莫非，白兄弟曾经来过中原之地不成？”

　　“倒是不曾来过。”白素摇摇头。

　　“那为何会有什么突发……”变故还未说出口，天罗国主便停住了自己的疑问，“罢了，你有什么事情就去处理吧，若是真有什么事情，我也会联系你的。”

　　天罗国主说罢，便摇摇头不在多说。

　　白素伸手拿出了两个紫色的铃铛，随手递给天罗国主一个道：“这是一个传神紫铃，若是天罗国主真的用得到白素，只要摇几下铃铛就行了。虽然一些大事办不了，但若是有些非白素不成事的事情，倒是可以传唤白素。”

　　白素这话说的，倒是有些自大的样子了，不过若不是有什么缺白素不成事的事情，天罗国主也不需要将白素传至身边。这一对紫铃，倒是很大可能用不到了，或许仅仅只是表达白素的一个态度了。

　　直接告别了天罗国主，同时也告别了人族的大部队，同时，白素还带走了唐韵和仙依香雪两部的佣兵，白雪琪跟着白建成在一块儿，依旧留在人族的大本营之中，随着天罗国主而行。

　　“这种损人生命的惩罚，有史以来，未曾见过。”走在路上，白影突然和白素说道。

　　白素默默点头。

　　“出来时日见长，也不知道私界到底是怎么了，怎么也会有这样的惩罚出现。空间天赋之人，即便是寻遍了整个大千世界，也并不算多。

　　位面佣兵公会一向是保全这些为数不多的空间天赋者而存在的，怎么会有这样的惩罚措施出现呢？”

　　位面佣兵公会的任务一向是比较宽松的，即便是有一些必须执行的任务，除非是在任务之重消陨了生命，但不会有失败之后被位面佣兵公会泯灭的惩罚。而且，九天净世灭道神雷，这可是雷系的本源之责，在位面佣兵公会之中，谁掌握了呢？

　　是这一次竟然这样严格。看得出来，白影对于位面佣兵公会下达的任务，还有对于任务失败的惩罚，已经是非常的疑惑了。


第三百一十七章 村庄

　　这一次任务的核心无非又是世界之心这个东西。白素带着一行两千多人，直接穿过山谷，进入了附近的一个城池之中。

　　这个陈池也是天罗国主要来的地方。不过，已经和天罗国主的队伍分开的白素显然不会在这里和天罗国主碰面了。

　　新需要完成的任务有很多，白素一时之间也并没有理清楚这些任务的主次。就按照离得这里远近的距离，执行任务。

　　不过，最先的，白素需要一个阵图，这个中原的阵图。否则中原这样大，凭着自身飞行的话，还要带上两千多人，这是在是一个难以达成的愿望。

　　阵图，说起来也并不好得到，白素还是想到了多情公子的多情宫，身为中原的势力，还是整个中千世界上有名的情报机构，没有完善精细的中原阵图是不可能的。

　　不过，白素却也不知道多情宫在哪儿。

　　精细的阵图没有，但是不完善的阵图却是不用花钱就能够免费得到的。白素在上了城池的传送阵之后，便暗暗地记下了传送阵上的部分阵图，其中就包括一处任务地点，天盘地宫降临的所在地。

　　天盘地宫，既不在天上，也不再地底。到底在哪里，没有人知道。这是一个隐秘的地方，是一个隐藏在空间和时间之中的小岛，常年在空间和时间之中穿梭。没有定所，也没有任何的记号。

　　位面佣兵系统之所以发布了这个任务，是因为此前进入中原之地的佣兵打探到了天盘地宫又到了出世的时候。

　　天盘地宫之中是否有世界之心，位面佣兵公会也没有做出太大的希望，不过这个天盘地宫的出现是随机的。除非是大千世界之主，否则没有人能够清晰的把握到这个天盘地宫准确的位置。

　　所以，作为一个有着希望的地方，位面佣兵公会也是非常看重的。若是真的在这上面呢？错过的话，至少千年之内是没有办法再一次接触到这个地方了。

　　“天盘地宫作为一个在空间与时间之中交织流动的岛屿，神秘之外，给人更多的是其中的宝藏。

　　里面，存在了太多的灵宝，太多太多由时间酝酿的灵种。这些，都是让人趋之若鹜的。虽然在这个小岛上也有不少的危险，但是这些危险绝对阻止不了为宝物而疯狂的人们。”

　　白素打听了关于天盘地宫的消息之后，如是的说道。由此，也先打消了先去寻找多情宫的想法。

　　先去一趟天盘地宫，这个小岛出现时间并不长，只有短短的半个月的时间，现在已经出现了几天了，若是白素再晚一些的话，这个任务就算是完不成了。

　　虽然这个任务失败也并没有太严重的惩罚，但是这个岛屿本身就已经承载了太多的神秘，这让白素非常的好奇的，即便是没有什么宝物，见识一下这样一个能够在时空之中流动，违背了自然法则的岛屿，也绝对是一件非常有意义的事情。

　　决定之后，自然是马不停蹄。直接在画舫上面通过阵图的指引，穿越空间不过一刻时间，画舫就已经降临在了天盘地宫出现的地方。

　　虚空之中，依旧是灰蒙蒙的，隐隐绰绰的岛屿虚影，似乎是飘荡在蓝黑色的海洋上。白素却看得出来，这是岛屿在时空之中的影响。因为岛屿的原因，有了对比，甚至能够看到、感觉到这时空的存在。

　　在这个岛屿的下方，延展出一个虚影一样的小路，小路上，两侧生满了是枝头光秃秃的枯木。

　　这个虚幻而不真切的小路上，此时却有着不少往里兴趣的身影。显然，都是前往天盘地宫的人们。

　　“这个地方，倒并不需要太多的人前往。留下百人跟我，其余人都去百花宫之中暂住。”白素吩咐了一声，随后直接在画舫之中打开了空间门，将绝大多数的神圣佣兵、还有近卫侍女们送了进去，只留下了几十名精锐佣兵和花郎。

　　这些，都是白素所带之人之中实力最为精锐的，可以对付突发的情况。至不济，凭他们的实力也不需要白素照顾。

　　收起画舫，从虚空缓缓而下，直走到了天盘地宫的小道旁。

　　在这半个月之中，天盘地宫之中的时间是与中原之地的时间同步的，是与大千世界的时间所同步的。

　　但是，半个月之后，在天盘地宫脱离了这个节点之后，时间就再也没有了定数。到了那个时候，外界千年时间在那个小岛上可能只是过了瞬间。也有可能，外界的瞬间，就已经是小岛上的千万年……

　　小道旁，白素并没有犹豫多久，就毅然的踏了上去。虽然危险的，但是对于白素来说，并没有什么闯不过的危险，只要小心一些，进出还是并不算困难的。

　　小道在地上看着的时候还很虚幻，但是在踏上去之后却感觉到非常的实在。再看去的时候，却已经和真实的小路再也没有了什么区别。褐色的土壤，枯黄的树木，萧瑟的凉风，人们那低沉的声音……

　　小路很长，却也不长。在普通人眼中，不亚于攀登一座高山的天路，在白素这样修为的眼中，却只是几个呼吸的时间就已经走到了小路的尽头。

　　一脚踏进这个小岛之中，暗沉色的天际之下，并不是白素想象之中那样毫无生气。就像是一个世外桃源一样，这里是一个小村落，孩子的欢笑声，汉子们角力时的呼喝声，妇女们喊喊着吃饭的声音，无一不为这个岛屿带来了浓浓的生机……

　　只是这里，为什么会有一个村落，而且这个村落之中的人，在白素看来更像是正宗的人族！

　　白素抬脚走进了这个村落之中，与村落格格不入的身姿，却并没有引起这些人的好奇，仿佛是司空见惯一般。

　　“叔叔，叔叔，来看看这些小娃娃吧，带出去做个几年也很不错啊。”在白素走走动的时候，一个小姑娘叫住了白素。

　　白素搭眼看去，确实一些小小的雕刻的木头人儿，雕刻的颇为精致，栩栩如生，非常漂亮。


第三百一十八章 屏障

　　白素嘴角一翘，终于还是到了当叔叔的年纪了。说起来，白素现在的年龄在地球上来说，确实再也不算是年轻了，若是和修者的年龄相比的话，却又是年轻的很。

　　走到小姑娘的雕像小摊儿旁，蹲下身子拿起了其中一个，是一个手中拿着棍子的和尚模样，眼若铜陵，透露出一份儿想喊的气息来。

　　“这些，都是你雕刻的？”白素看到雕像底座上刻得名字，“若惜”。一个非常秀气的名字。

　　“嗯！”小姑娘用力的点了点头，有红色的小袄擦了擦冻得有点发红的小脸蛋，笑着说道：“这都是用村子里的石榴树木头刻得，任凭放多久都不会坏，都不会变形的。”

　　白素随手将手中的和尚放下，又拿起了一个秀气的，漂亮的雕刻。拿在手中就能够感觉到这个雕像比之刚刚那个细腻了很多，样子也比那个精细很多，很显然，小姑娘还是喜欢这样漂亮的雕刻。

　　白素轻轻一碰，这个小狐狸的雕像上面的小草帽竟然还能够拿下来。

　　“怎么样，香雪……送给你了……”白素笑着回过头，朝着身边的仙依香雪说道。

　　“对呀，姐姐，你就收下吧……可是哥哥送你的礼物哦……”小姑娘称呼仙依香雪姐姐，或许是觉得再喊白素叔叔不合适，顺便之下也把对于白素的称呼给换了。

　　仙依香雪素手轻轻接过了白素递过来的小狐狸，笑眯眯道：“我很喜欢。”

　　白素随手掏出两块晶莹的晶石。晶币是新世界的流通之物，但是晶石的流通范围更加的广泛，在这个小岛上，晶币不一定能够流通，所以白素直接掏出了两块晶石。

　　“啊！这太贵重了……”小姑娘惊呼了一声，晶石的流通范围广泛，其价值比之晶币也要强上很多。“这个雕像只要一个晶币就已经足够了！”

　　小姑娘知道晶币，这里也有晶币的流通，看来这里是和外界有过沟通的。甚至这里的人……

　　“没有关系，剩下的就当是送给你的了，你的手艺值这个价。”白素一笑，让小姑娘收起了这两块晶石。随后接着问道：“你们小村子之中，竟让接触外人吗？”

　　这个天盘地宫毕竟不是一个非常大的地方，像眼前这样的小村子必然不可能有很多，外人……自然就不会是在这个小岛上的人。

　　这个小岛上的村子……白素认为，这些人应该也是外来人进入之后，没有及时的出去，就只好在这里繁衍了下来，形成了这样的村子。

　　小姑娘摇了摇头，“并不是经常见到外人，我一共也才见过两会外来的人。听村子里的老人说，有的时候几千上万年都无法见到外人的。”

　　白素点了点头，这也确实符合小岛在时空之中穿梭的实情了。

　　“在我们这里，并不只是我们这个小村子的。还有几个小村子，不过他们村子里的人和我们有些不一样。

　　我们一生下来就是这个样子，他们却需要好多年才能够变成我们的样子。所以，我们就成了这个地方的主村落。”

　　说起这个，小姑娘也是不无骄傲。小姑娘所说，白素也差不多明白了，那应该就是妖族之外了。

　　“对了，哥哥你是来小岛上探险的吗？”小姑娘似乎是因为白素的大方，而对白素产生了些好感。

　　“探险？”白素疑惑道。

　　“对呀，那些外来的叔叔阿姨们都是来探险的，他们是这样跟我说的……”小姑娘解释说道。“不过，在我们这些村落之外可是非常危险的，即便是我们也从来没有走出过村落太远的地方。

　　村里人说，在以前的时候，也有过村民进入其中探险，但是无一例外的，都没能够回来过。

　　那些来探险的人，也是出去的多，而能够回来的人却不多。哥哥要是去探险的话，可是要非常小心才行呢。”

　　白素点了点头，伸手轻轻地在小姑娘的脑袋上摸了摸，笑道：“谢谢小妹妹的提醒呢，哥哥送你个礼物好不好？”

　　“礼物？”小姑娘眼睛一亮，不过随即还是摆了摆手道：“不了不了，哥哥已经给了若惜两块晶石了，若是再收哥哥的礼物，就太不应该了……”

　　“没关系的，哥哥的礼物也是因为哥哥喜欢你呢。”白素面带笑意的从袖中拿出了一条美丽闪耀的紫色挂坠，通体梦幻一般的紫色，尤其是菱形的吊坠，更像是一颗闪烁在天际的紫色星星，闪烁美丽。

　　紫色挂坠一出现，小姑娘的眼睛就已经再也挪不开了。

　　白素轻轻地将挂坠戴在了小姑娘的脖子上，然后拍了拍小姑娘的小脑袋，站起身来朝着众人招呼了一下，然后离开了小姑娘的小摊子。

　　“白素，你刚刚怎么把星之吊坠给了那个小姑娘？”走在横穿村子的小路上，白影依肆问道。

　　“闲来制作的东西，也有一些防护能力。我们出了村子之后，谁也不知道能够遇到什么样的危险。

　　小姑娘至少，能够为我提供一个坐标！”

　　星之吊坠，是白素采用空间灵气和星空灵气融合而成，有着一定防护能力和作为坐标的作用。送给小姑娘，既能够保护小姑娘的安全，也能够为白素提供一个坐标，到时候即便是遇到了什么不可预知的事情，也可以凭借着这个坐标找回来。

　　白影点了点头。其实，这个星之吊坠炼制起来并不容易，当初炼制星之吊坠，白影也还提供了不少的材料，其中的星空灵气就是由白影提供的。

　　小村并不算太大，一行人走过村间的小路之后，就是一片流质的银色屏障。白素伸手贴了上去，“这应该是当初的人为了保护小村子打下的禁制吧，看着禁制千万年未曾消泯，就可以推断出当初的修者实力多么强。”

　　“或许当初的强者还未死。”白影感受到这屏障的强度，轻声叹道。

　　“但也可能不在这里了。”白素笑了一声，并不在这上面多说。直接率先穿过了屏障，并没有一丝的障碍。


第三百一十九章 远古魔像

　　银色的屏障仿佛并没有什么阻隔人的力量，甚至在穿过这层屏障的时候，都没有感受到丝毫的阻碍。

　　“呼～”刚刚度过这个屏障，立即就有漫天的风沙袭面而来。狂风卷着细沙，突然打在脸上，一阵针扎似的疼痛感传来。

　　白素念头一动，方元十几米内的风沙尘埃落定。

　　“村落之外倒是风景迥异，与村庄相比是大不相同了。”白素随手拿出一个八卦盘，随手拨了一下，竟没有任何的反应。

　　也是，这里太古怪，与外界的环境相差太大，就连这个辨识方向的八卦盘都失去了它的作用。

　　将八卦盘收了起来，“这里的方向无法辨识，我们就跟着那几个人走吧。也是我们没有什么具体的准备，现在将自己的道路交给别人的感觉真是不爽呐。

　　大家多注意一些，别被他们发现了。”在白素众人的视线范围之内，有一个结队而行的队伍。

　　队伍之中有着一个红发的小孩儿，还有一个一身都罩在黑色衣服之内看不清楚样子的人，另外还有一个手里拿着一把粗毛笔的书生人物，另外还有一个身无长物，但是大袖飘飞之间却透露着刚果凌厉的气息的人。

　　这个四人的队伍无论如何去看，都显得非常不搭调，仿佛是硬生生的将这些人糅合到一起去似的。

　　而且，这些人明显都不是人族的。

　　不过，这些细节之间，白素众人并不敢兴趣。对方既然来到这里，自然是对于这天盘地宫有着一定的了解的，不像是自己这些人，只是接到了任务，却没有对于天盘地宫的详细资料。

　　远远地缀在这些人身后，白素身周十几米范围之内都是白素透露出来的自然领域，完美的隐藏起众人身上的气息。

　　大于半个时辰之后，前面的队伍突然的停了下来，仿佛是发生了什么骚乱一样，由于纺织被对方发现，白素众人距离太远，在风沙所阻之下，也看不清楚。

　　功力凝聚双眼，金色的眸子之中放出了亮光，仿佛是两道利剑一般刺破了空间、风沙的阻碍。

　　却见到对方的队伍之中，地面上伸出了一只巨大的白骨手掌。这只手骨大约有五丈方元，而且还在不停地朝着上方伸着，仿佛这只是地底下躯体的一部分一般。

　　“吼吼……咔嚓咔嚓……”一阵声音也开始远远地传了过来，传到了众人的耳朵之中，声音宛若瓷器与玻璃的摩擦声，非常的刺耳、不好听。

　　紧接着，即便是用肉眼也能够非常清楚的看到，那个伸出来的手掌连着臂骨伸了出来。白素暗金色的眸子突然一紧，“大家注意，等会儿若是前面这个队伍对付不了这个怪物的话，我们也要快速撤离。

　　这个怪物不能硬抗。”白素从那个怪物的身上感受到了一股浓烈的危险气息，以白素如今的修为，对上这个只能够算得上是怪物的一节手臂的情况之下就感受到这样的危险，若是完全体的话，白素根本无法抵挡。

　　“是远古魔像的尸骸，你们快点离开这里，老祖我将它引开！”那个小孩子模样的人高高的尖叫了一声，然后身形化作了利箭一般朝着那个白骨手掌冲了上去，手中发出一道橘黄色的火光，朝着那个手掌打了下去。

　　而剩下的人对看了一眼，相互之间点了点头，然后扭头朝着白素这个方向看了过来，随后就朝着白素这里冲了过来。

　　“呸！”白素轻轻地呸了一口，接着朝着众人一招手道：“对方应该早就发现我们了，现在可能是要将我们做殿后的，我们先离开这里，让那个‘老祖’将远古魔像尸骸引开再说。”

　　白素说完，身周的空间突然就猛烈地抖动了起来，紧接着黄沙地面上出现了一个个银色的符文，一道银色的光柱一冲，紧接着众人就像是乘着传送阵一般瞬间离开了原地。

　　“咦？”那三个冲过来的人看到这个场景，不由惊叹了一声，“倒还是有些本事的！”黑色袍子之内发出声音，晦涩沙哑，听不出男女，亦听不出老少。

　　而白素一群人只感觉到一阵天旋地转之后，便离开了那个沙漠一般的地方。待到揉了揉眼睛之后，眼前竟然是一处群山山脉。

　　“唉，这样一传送我们可就真是彻底的迷路了！不过幸亏我们好像是没有传送到什么危险的地方。”白素拍了拍脑袋，这样的随机传送的风险很大，要是传送到一处险地的话，众人有可能直接交代在那里。

　　现在到了这里，好像在短时间之内并没有什么危险，但是能够引路的人终究是没有了。

　　“能够摆脱刚刚那个远古魔像就已经是非常不错的了，也不知道那个远古魔像到底是个什么东西，光是一个尸骸就能够发出这样强大的力量。若是活着的远古魔像，很有可能是界主的境界，也不知道这个天盘地宫之中有着怎样的危险，连远古魔像那样的强力都能够在这里陨落。”

　　白影挥了挥手，对于传送到这里并不太在意。还在为刚刚遇到的那个远古魔像尸骸身上散发出回来的强横气息而惊叹。

　　白素点了点头，闭上了眼睛，过了一会儿才睁开眼睛，苦笑道：“我们这一次传送的距离竟然并不近，几乎已经横穿了这个天盘地宫的中心，来到了另一边。

　　与我们刚刚出来的那个村子已经是有着相当的距离了！而且，我刚刚试验了一下，可能是由于那个银色屏障的原因，我们根本无法直接传送回那个小村子之中。

　　那个星之吊坠，真的只能够作为一个指路的东西了。”

　　一个完全陌生的地方，白素等人并不敢随便的乱转，像是这样一个危险的地方，没有一个熟悉的人存在的话，在乱转乱撞，简直就是拿自己的生命不当回事儿了。

　　“吼吼……”

　　几声巨吼声传来，白素众人突然发现，自己先前所下的此地暂时安全的结论，似乎是太过乐观了……


第三百二十章 地宫

　　吼声凄惨渗人，仿佛是那饥渴至极的野兽司号，攻击力最是凶猛的时候。

　　“快走！”

　　就在白素一行人还搞不清楚到底是怎么回事儿的时候，一个身着蓝色长衫的年轻人突然从山林之中奔走了出来。

　　一身蓝色的羽衣，头戴一顶蓝晶高冠，一脸严肃紧张，彼时还在白素等人的视野感应之外，此时就已经穿过了重重山林来到了白素等人的身边，丝毫没有停留的意思，一声快走的提醒之外，身形跟是如同重影一般迅速远去，紧接着就消失在了所有人的视线之内。

　　“我们走！”见此，白素也顾不上再去寻知这到底是发生了什么事情，身形一展，方元十几丈内的风灵力迅速凝聚，伴随着微微荡漾的空间波动，快速的朝着那个年轻人离去的方向快速的赶去。

　　仅仅只是一个照面，白素就感觉到那个年轻人的实力不在自己之下，既然能够令其如此仓皇逃窜，山林之中必有危险。

　　果不其然的，在白素众人刚刚离开之后，山林之中就跳出来了一个三头狮子。说起来，三头狮子并不算是什么，在这个新世界之中什么物种都有可能存在。但是，这个狮子的周身却像是中了美杜莎的射线一般，浑身石质，不似是大自然所传造出来的活物……

　　三个头颅仰天长啸，震荡山林，声波朝着四面八方而去，充满了无尽的威势，紧接着，后脚使劲一登，朝着白素和那个年轻人所离去的方向追了过去。

　　劲风呼呼而过，不过片刻众人就已经脱离了那一片山林地带。但是，“好热啊～！”唐韵拿云袖擦了下脸庞上出现的细汗。

　　唐韵这一生感叹，却让白素脚步顿停。但紧随着身后传来的一声巨吼，白素又立即将速度加快，并且比之刚刚更加的迅速。

　　已进入这个天盘地宫之中，高手见了不少，还稀里糊涂的被怪兽捻了两次了。唐韵已经是领主境界的高手，这个世间还能够让她热到出汗的已经不多了，可以说，能够让她感觉到热的环境已经是极少。

　　并且，随着唐韵的感叹。刚刚还未曾注意，白素此时也感觉到了周围那灼人的热度，这根本不是正常的环境之下可以产生的热度，若是现在有一个普通人被扔到这里的话，不出一刻必定会自燃燃烧成为灰烬。

　　不过，此时身后有怪兽追赶，白素即便是想到什么，一时半刻之内也做不出什么有效地动作来探查前面发生的事情。

　　不过，随着怪兽的追赶，前面的温度越来越高，还是引起了白素的疑惑，脚步也渐渐地慢了起来。

　　“轰！”一声沉闷的声音从前面传来，巨大的声音完全的盖过了身后怪兽的巨吼。同时，一片铅色的云从前面的山上升了起来，暗沉压抑厚重，不仅仅压在了前头的山巅，更是压在了白素的心底。

　　脚步顿时止住，“这是火山爆发！！”

　　普通的火山爆发，不可能令白素感觉到失色，甚至白素反手之间就能够将之镇压。但是这里的火山却给了白素一种难以抵挡的感觉，那种澎湃的能量宣泄，根本不是什么普通的火山喷发所能够散发出来的气势！

　　就在白素准备不惜一切，再一次不定项随即传送离开的时候。谁也没有想到火山的爆发竟然那样急，那样的猛！

　　只是瞬间，火光席卷了整个天空，所有的一切全部映成了暗红色，火焰流浆只是瞬间就将白素众人所覆盖。

　　白素周身刚刚准备了不到一半的传送阵法被瞬间打断，白素也顺便将这些被打散而逸散的能量重新归整成了一个厚重的能量护罩，挡住了这第一层的能量攻击。

　　但是紧接着，岩浆能量的宣泄将白素的能量罩打乱，让白素只来得及将炼妖壶放出来，就将众人彻底的淹没。

　　半个时辰之后。

　　天依旧是暗沉的铅云笼罩，黑暗昏沉的厉害，浓密的灰黑色灰铺满了大地，将那琉璃色的泥土覆盖了起来。

　　本来周围所覆盖的山林尽皆毁灭，再也不见踪影。而白素一行人的身影也消失在了这里，再也不见其踪。

　　昏暗之中，不知道过了多长时间，一声轻轻的“咿呀”声响起。

　　“你醒了？”

　　白素的声音在这个昏暗的环境之中响起。

　　“白素……”声音娇柔，似是想了想，才问道：“我们这是在哪儿？”仙依香雪撑着地面坐了起来，脑袋环顾了周围一下，超着坐在一块突起的岩石上的白素问道。

　　白素摇了摇头，拨弄了一下手中的一朵昏黄的火焰，“我也没有搞清楚这里到底是哪里，刚刚醒来的时候探查了一下，这里的环境让我感觉，这里应该是那个火山的内部！

　　这里的温度很高，而且还充斥着浓郁的火毒，你们还都受的起。不过那些少女们都还受不起这些火毒，已经被我收道百花宫之中疗养去了。”

　　仙依香雪点了点头，看了一眼身边依旧昏迷不醒的唐韵，和一众花郎，问道：“他们呢，怎么还没有醒转？”

　　其中白影和那几个花郎的实力比之仙依香雪还要强上一线，此时还未曾醒转。

　　他们承受的伤害比你多一些，不过也没有什么大碍，一会儿就能够醒过来了。

　　“嗯。”仙依香雪点了点头，接着白手中的火苗，还有自然的暗红色光看了看周围的环境，这是一个有些昏暗的小溶洞，应该是火山内部的环境。

　　石头身上散发着暗红色的光，也应该是被流浆浸泡经年，染上了浓郁的火系能量，能够清晰的从它们的身上感受到那浓烈的热度。

　　缓缓地从地面上站了起来。虽然白素在她的身下垫了一张软垫，阻隔了一部分地面上传来的热度，但还是有种热量让仙依香雪感觉到非常的不舒服。

　　在仙依香雪观察的时候，时间过了一会儿，白影她们也渐渐地醒转了过来……


第三百二十一章　岩浆河流

　　周围静悄悄的，安静的有些腻人。几人的脚步声打在地上，发出“踏踏”的声音，在这个相对封闭的环境之中不断地回响着，一层又一层，一遍又一遍，直到传出很远。

　　越往前走，温度越高。白素也不知道自己这一行人怎么会掉落到这个地宫之中来，但是在这里想要出去的话，可绝不是一个传送阵可以搞得定的。

　　在这样的危险环境之中传送，指不定就会传送到中央火狱之中去，那可是白素不敢碰触的地方，一旦碰了，身死道消都是极有可能的。

　　在这里想要出去，就只有找到出口。而找到出口最简单的办法，就是寻找那温度最高的地方。像这等火灵凝聚之地，温度最高的地方必然是最先冲破岩石阻隔的地方，必然就是火山喷发的截口，那里定然是最显眼的出口所在。

　　“等等……”走在前方的白素突然停下来，右手臂一杨，阻止了大家的前进步伐。一丝丝的风声从暗沉的迷宫似的涌道之中响了起来。

　　有风，这个通道应该就是和外界相连的，也就是说，快能够找到出去的出口了！白素在这里可耽误不起，只有短短的半个来月的时间，若是耽误了，外界千年时间使白素无论如何让也绝对等不起的。

　　到时候，说不得就要随机传送出去了，到了那个时候可就真是看运气了。

　　“白素你看！”就在白素仔细感应这阵风的来历的时候，白影指着不远处的墙壁惊呼道。

　　白素顺着白影指的方向看去，只见到甬道墙壁之间的缝隙之间，竟然透露出了另一面情景，红黄相间的颜色在白素的眼中跳跃。

　　“走，过去看看！”白素说完，朝着墙壁而去，到了缝隙处，只看了一眼，就毫不留情的抬掌朝着墙壁拍了下去。虽然经年经受岩浆烈火的炙烤，墙壁已经变得无比的结识坚硬，但是白素的力量也不是吃素的，况且墙壁已经有了裂缝，就不再是铁板一块，“轰隆”一声之后，墙壁被白素拍出了一个能够容纳数人经过的洞口。

　　顿时，外面的精光完全的纳入了所有人的眼帘之中。

　　“哈！”看着地下滚滚流淌的岩浆，红黄之间的岩浆冒着一个个的气泡，每一个气泡破裂，都会围着混杂不堪的空气之中增添几分硫磺的刺鼻味道，即便是白素众人也是掩鼻皱眉，这味道真是刺鼻难闻了。

　　“看来我此先的想法还是太乐观了一些。”白素手掌在鼻间扇了扇，皱眉道：“很显然，我们已经进入了这个天盘地宫的地底，很有可能就是天盘地宫之一的地宫了。

　　深入地下，想要出去却又没有出去的途径，这里的地形又如此的复杂，活像是一个迷宫，若是……”

　　说到这里，白素的声音也渐渐地低沉。想来，只是一日，来到这天盘地宫之中，发生了这么多次的危险，却没有丝毫的感觉到这个天盘地宫之中的时空法则，若是再因为困在这里而冒险随机传送……这一次的行程就算是安全的出去了，也是糟糕透了的一次旅程了。

　　倒是白素任务之中对于天盘地宫的那个，已经算是彻底的完结了。在白素一进入这里的时候，就已经完结了，由此可见，这里是绝没有可能有着世界之心的可能了。任务奖励是一颗佛珠，对于白素来说，本来也没有太大的用处。

　　不过，此时拿出来却显得非常有用了。像是预见到白素可能遇到这样的环境一般，着一枚佛珠就像是一个综合体一样，辟水、辟尘、辟火……还发出一股自然清香的味道。

　　此时白素拿出来之后，屈指一弹，就将其定在了众人头顶一丈高左右。佛珠上面发出的蒙蒙光晕自然将空气之中所有的粉尘排斥出去，那些火毒也被排斥，虽然说白素留在这里的人没有害怕这些火毒的，但是能够将之排斥，众人也顿时感觉到清朗了不少。

　　再加上佛珠自然散发出来的清香，竟让人产生一种置身于外的感觉，似乎眼前的场景更像是一个大型的3D电影，看得见，却并不真实。

　　“叮……”一声轻响，突然在这个宽广，但却又相对封闭的，空旷，却又非常宁静的地方响起来，不断的回荡……

　　“是兵器交加的声音！这里有人！！”仙依香雪最先反应过来，檀口轻张，声音却极其低矮。

　　白素点了点头，这是兵器交接的声音。应该是有人在这里交战。

　　“走，去看看！”白素轻轻说了一声，随后身形飘忽之间，从这个能容数人经过的通道之中跳了下去。下面，就是一个河道一般的岩浆河流。

　　能够在这里遇到外人，几乎就是白素众人出去这个地方唯一的希望，此时没有人敢怠慢的朝着那个地方而去。

　　白素轻飘飘的落到岸边，“嗤”的一声轻响在白素脚底响起，足底的温度竟然将白素足底的白色战靴燃起一道白烟，令白素一惊之下，顿时离地一寸左右漂浮起来。

　　白素足底的靴子可不是普通的靴子，也是白素兑换的四级道具，灵器级别，在这里竟然挨不过岩浆河边的热度。

　　白素身后的人也纷纷的跟着白素飘落了下来，看到白素刚刚的样子，也没有实实在在的落在地上，只是在距离地面一寸的距离处停顿了下来。

　　“叮叮叮……”兵器交接的声音还在不断地传来，随着众人得靠近还能够听到其中“哼哈”出气声，只是并没有人说话，似乎出了拼斗之外并没有其他的纠缠。

　　白素众人快速靠近，其中没有发出定点的响声，很快就来到了拼斗的地方。他们并不在这个河岸周围，只是在河岸旁边的一个甬道之中。

　　众人缓缓地围了过去，没有一丝的声息……待离得近了，白素倒是一怔。这两个大斗的人，白素竟然都有些熟悉……

　　一个是刚刚在外面碰到的那个蓝衣年轻人，另一个……也是今日在沙漠之中遇到那个远古魔像尸骸的时候看到的那个四人组之中的那个黑袍人。


第三百二十二章 组队

　　此时两人打斗，互相来往之间却没有致命的地方。想来，两人之间也只是试探性的攻击，并没有到什么生死之斗的程度。

　　黑袍人也没有和另外三个人在一起，想来是和那些人失散了。被远古魔像遗骸追击，即便是被那个“小孩子”引开了，想要再一次团聚起来也不是什么容易的事情了。只是不知道这个黑袍人怎么也到了这里来。

　　两个缠斗的人，实力并不低，此时虽然全神贯注的将注意力投入到缠斗之中，但是耳目依然对周围的环境有所察觉。一丝细微的改变都无法逃出他们的眼线，更何况是白素这样几个人毫无遮掩的到来。

　　在白素几人到来的时候，两个人便不约而同的停手了。黑袍人挥舞的那条如同灵蛇一般的黑色鞭子瞬间收了回去，袖中一鼓，便不知去向了。而蓝衣年轻人只是将手中一只细剑往腰间一抹，细剑便幻化成为了一条玉带，缠绕在了腰间。

　　白素这第三方的人，直接将两个人对峙的局面打破。两人都超白素这边看了过来，蓝衣年轻人脸上奇色一闪，抱拳拱手道：“竟然是你，在那三头石兽之下逃得性命，倒也实力不浅！”

　　“呵……”白素嘴角一翘，虽然说年轻人当时给自己这些人提了醒，但又何尝不是有着将自己这些人当盾的想法呢？

　　不过，这些白素都不计较了。遇到了那样的事情，这个蓝袍年轻人还能够给自己提个醒，就已经是仁至义尽的了，毕竟两人不管是在此前，还是在现在，都只是互不相关的陌生人而已。

　　黑袍人朝着白素瞥了一眼，似乎对这几个人也是有些印象的。当时白素吧黑袍人他们四个当成想到的时候，虽然是暗中跟随，但是根据后边发生的事情就能够判断出这几个人都是早就已经发现了跟在后面的人了。

　　黑袍人全身都包在一个黑色的斗篷之中，脑袋更是被宽大的帽檐遮住，根本看不到脸面。而且，这一件黑袍好像也不简单，即便是白素双眸变成淡金色，都无法穿透这层帽檐的遮挡。

　　黑袍人只是哼了一声，并没有说话。只是一个哼声，声音嘶哑难听，就像是嗓子整天泡在毒酒之中，那种沙哑几近失声的嗓音，比刮玻璃的声音还要难听几分。

　　“两位，虽然只是一面之缘，但是我愿意做这个和事老。两位想必也只是刚刚刚刚碰到而已，并没有什么仇恨可言，不若先握手言和，先找到此处的出路如何？”

　　白素找到两个向导，可不想让他们在这里无缘无故的打斗起来，徒自耽误了出去的时间。千年时间，他们等得，白素确实一丁点都等不得。

　　蓝衣青年亲了白素的话，点了点头，往后退了一步，表示自己不愿意再打。黑袍人却是声音阴阳怪气的，冷笑了几声说道：“连这里是哪都不知道，还当什么和事老，不过是跟踪别人的……”

　　黑袍人说着，却突然感受到了白素身后几人已经锁定在了他的身上，话再也说不下去了，脚步也踏后了一步。

　　白素这边本身的实力不低，更不知道和那个蓝衣人到底是个什么关系，黑衣人也聪明放弃了自己接下来的话，默默地站到了后面。

　　不过，白素听到黑袍人的话，却并没有生气，反而眼睛一亮的问道：“这么说，你是知道这里是哪儿了？”

　　“兄台不知道这里是哪儿吗？”蓝衣青年也是非常奇怪的问了一声，道：“兄台若是不知道这是哪儿，怎么还会来到这里呢？”

　　“火山之后，便来到了这里。”白素耸了耸肩，“就那样，莫名其妙的……”

　　蓝衣青年闻言点了点头，身子倚在了后面的墙壁上，然后似是感到背后的温度并不让人愉快，有站直了身子，说道：“这也好解释，应该是火山爆发的时候产生的地陷将你带进来了，地壳的迅速变动跟容易将人的地位改变。”

　　“既然兄台来到这个地方，想必也是知道这里是叫做天盘地宫的。在这个徜徉在时空之中的小岛上，是分为天盘和地宫的。

　　而这里，也就是我们所在的这个地方，就是地宫的所在地。虽然相传在这天盘地宫之中存在着众多的宝物，不过，即便是来到过这个岛上的人之中，能够来到地宫之中的也是非常少数，所以那些具体的东西，我实在是不知道什么。”

　　白素点了点头，对于这个地宫之中是否存在什么宝物并不那么在意，只是问道：“那兄台知道这里的出路吗？”

　　“当然，进入这个地宫之中，便如同进入一个小世界一般，出去不出去不是什么问题。等到半个月的时间一到，便会自动的将你传送到这个小岛的出口。

　　所以，兄台大可不必为出口而担心。

　　不过，在这个地宫之中虽然传说有很多宝物，但是其中危险的传说比之那些宝物更多的多，想必是非常安全的。

　　若是不遇到危险就已经是极好，若是得了宝物还能够安全的出去的话，倒也不负恩泽了……既然我们几个能够在这里碰面，就是缘分，若是能够一起行动的话，将会将危险大大的降低，你们看怎么样？”

　　蓝衣年轻人说话的时候还是看着白素，想来，对于白素和黑袍人之间，还是对于白素这边的实力更加看重一些。

　　“嗯，这也好。”白素略一思量，就答应了下来。蓝衣人的实力非常不错，对于这个地宫，白素并不了解，但是只看那流淌的流浆，就知道这里不是什么好地方，多一个人，就是多一份儿力量。

　　至于黑袍人，在白素答应之后，几人都朝着黑袍人看了过去。

　　“我和你们一块儿！”黑袍人并不傻，能够降低危险，黑袍人就不愿意轻易自己去涉险。一开始之所以四个人结队进来，就是为了规避风险的，对于这个地宫之中的危险，黑袍人也清楚地知道。


第三百二十三章 第几层？干他娘的

　　一个新集合成的队伍朝着这个地宫之中进发。在没有了出去的后顾之忧以后，对于这个地宫也产生了好奇之心。

　　在这个熔岩处处的地方，白素实在是没有发现有什么宝物诞生，只是跟在蓝衣青年的身后，观察这个有些特殊的地方。那滚滚流淌而去的岩浆就像是地面上的大河一般，浩浩汤汤非常壮观。

　　但是每一个翻滚上来的气泡都饱含着火毒的气息，若是闻之，即便是修为再高，整个肺部也会变得火辣辣的。

　　在一行人出发以来，那个黑袍人就若有若无的靠近了白素。准确的来说，是靠近白素几人头顶上的佛珠。只有在这个佛珠的范围之内，空气之中才彻底的隔绝了那种火辣辣的，硫磺一般的刺鼻气味。

　　虽然说对于还跑人的修为来说，这些火毒根本无法造成什么影响，但是这些火辣辣的气息还是非常令人讨厌的。

　　“对了，虽然和兄台相遇两次，真是缘分之至！如今更是结成了队伍，只是还不知道兄台如何称呼呢。

　　先自己介绍一下，本人蓝笑笑，人称笑面先生。”走在前面的蓝衣人边走着，便回过头来朝着白素说道。

　　“蓝笑笑……”白素藏住眼里的笑意，一个大男人叫做笑笑确实有些别扭。不过白素也并不计较这个，回道：“本人白素，神圣城主！”

　　“神圣城主……白素……”蓝笑笑咀嚼了一下，忽而问道：“地球上的神圣城主？”

　　“嗯？”白素听到蓝笑笑这一问，倒是怔了一下。虽然回答了蓝笑笑的问题，但是白素并没有想到蓝笑笑会知道自己。毕竟，这里距离西荒实在是太远了，自己的名字怎么也不可能传到这里来的。

　　所以，蓝笑笑这一问倒是让白素疑惑了，“蓝兄竟然认得我？”

　　“正好巧了，我是同多情公子风行兄喝花酒的时候听多情公子谈起了你，在他的口中对于你的评价可是相当的高。

　　被一向眼高于顶的多情公子如此称赞的人物，我自然记忆深刻。虽然风行兄有噬主杀手之称，但是真正能够让风行兄噬主的人物可是少之又少，白兄就是其中之一！”

　　蓝笑笑细细解释了一下，到是让白素释然了。接下来的交谈之中，两个人因为有着共同的熟人，倒是相互之间越发的熟络了起来。

　　倒是那个黑袍人夹在双方之间，并没有和任何人结交的办法途径，也没有和任何人结交的想法。

　　“在我想来，这位黑袍兄弟应该就是黑山毒王莫子期了吧。”说着，蓝笑笑眼睛看向了跟在白素不远处亦步亦趋的黑袍人说道。

　　“书生见多识广，你猜对了！正是老夫！”莫子琪沙哑的声音从黑袍之中传了出来。

　　蓝笑笑一听却只是笑笑，口中道：“莫兄弟修炼至今也不过区区几百年吧，怎么能够称得上老夫呢？显老了，显老喽……”

　　“哼！”莫子琪冷哼了一声，也不回答，只是反驳说：“老夫修炼了上千年，你知道什么……”

　　“莫兄弟太小看我们那个多情山庄了，凡是中原实力排的上号的，除了那几个人物之外，我们都有一个名单……

　　我承认莫兄弟确实非常神秘，出处来历我们都没有调查清楚。但是莫兄弟的修炼时间，出山时间，我们还是有所计算的。所以说，莫兄弟也不必自称老夫，占我和白兄的便宜了……”

　　蓝笑笑看上去非常的健谈，半开玩笑的朝着莫子琪说完。

　　“懒得理你！”莫子琪扭了扭头，果然不再搭理蓝笑笑，虽然跟在白素的身边，但却一句话也不再说了。

　　“呼！”

　　很快，蓝笑笑和白素也在没有功夫搭理莫子琪了。前面的流浆之中突然火舌狂卷，似是“咿呀”的声音从河底传了出来。

　　“哼！这是哪里？”不只是从河底传来的声音，随着一阵呼啸的声音，从远处几个人携着呼啸的热风席卷了过来。

　　白素几人瞬间做出了防备，相互之间互成掩护，双眸紧紧地盯着刚刚来到的这几个人。一手拿毫毛大椽的青衣书生，树上满脸乌黑，并不似涂抹，更像是天生的黑炭。

　　一位手持一条赤炼彩带，身着彩衣，长相妖媚阴柔，但是白素却眼尖的发现了他脖颈之间那显而易见的喉结，显然是个人妖……不，是妖化形成的人妖。

　　还有一位手中持剑，满脸怒容，一块黑色的玉印还悬浮在头顶，络腮胡子就像是一个个的钢针一般，扎实坚硬。

　　“你说，这里是哪里？地宫第几层？”那个书生站出来，手中狼毫朝着白素一指，毫不客气的命令说道。

　　“地宫第几层？”白素疑惑的看向了蓝笑笑，对于这个地宫，白素可不清楚。

　　不过，蓝笑笑可不是什么脾气好的人，虽然健谈，但那也仅仅是对于那些认识的，非敌人的人。

　　对这种一上来就以势压人的家伙，蓝笑笑可没有任何好感，往前踏了一步，就怒斥道：“你算什么东西，敢于质问我们！？”

　　“你！”那个青衣书生漆黑的脸容一变，狼毫之上瞬间放出了万千的毫茫，就要朝着蓝笑笑、白素几人动手。

　　“朱豪！”后面那个头顶玉印的络腮胡子喝了一声，止住了朱豪的动作，往前一步，低声喝道：“我们是南朱雀神系的人，你们要是知道这是第几层，最好现在就告诉我们……”

　　听到络腮胡子自报家门，蓝笑笑倒是有些迟疑起来，这个南朱雀神系的实力很不错，至少，比之风行兄的多情宫要强一些……

　　“否则……”

　　“顾老大，和这几个小崽子客气什么，直接打杀了，搜魂岂不是更好？”后面那个妖媚阴柔的男子声音极为尖利的怂恿道……

　　就在蓝笑笑权衡利弊要告诉这三人的时候，络腮胡子威胁似的话和其背后的那个阴柔男子的话，令蓝笑笑立即失去了委曲求全的心思，眼睛看了白素一眼，待看到白素那坚毅的目光的时候，会心的一笑道：“干他娘的……”


第三百二十四章 石头人

　　不只是白素和蓝笑笑，莫子琪藏在袖中的软鞭也已经缠绕在了手中。受伤的软鞭散发着乌亮的黑红色光芒，在其身边的白素鼻翼煽动的时候，闻到一丝甜腻腻的感觉。

　　软鞭上面已经淬了毒，不愧是毒王的称号。刚刚和蓝笑笑战斗的时候，这条软鞭仅仅只是一条普通的魔气软鞭而已，此时淬了毒，显然是准备动真格的了。

　　“哼，我们也不是吓大的。你们南朱雀实力不错，但真想那南朱雀神系吓住我们，仅仅是一个南朱雀，那还差了些……”蓝笑笑说完，软剑化形，端在了手中，抖了两下，就像是一条灵蛇一般。

　　“呼！”

　　就在双方对峙，就要动手的时候，河底的那诡异的呼号又一次传了出来。这一次，更加的真切，并且真实了很多！

　　当即，紧张的对峙局面立即便不存在了，双方众人一起朝着流浆河之中看去。能够在这个河底生存的生物？那该是一个什么样的生物啊！

　　浪涌翻滚，流浆河中“劈啪”声不绝于耳，碎裂的旗袍发出股股刺鼻的白烟，拧成一股朝上飘去。

　　随着翻滚的岩浆，一个发白的脑袋从河面上升了起来，整个脑袋从河面上升起来，就像是一个雕塑的脑袋。

　　“达者无畏，天道永恒……达者无畏，天道永恒……”脑袋露出河面之后，这个石头人重复了几句，声音清冷机械，没有任何的情感波动。

　　“你是谁！”那个络腮胡子用不容置疑的声音问道，但是比之刚刚和白素说话的时候，声音不自觉地就虚了一些。对方能够在这流浆河之中而安然无恙，显然是修为高绝到了极点，自己这三个人可能还不够对方吃的。

　　“达者无畏，天道永恒，茧破蚕生，世界新成……”对方没有丝毫理会他的样子，只是不断地重复着嘴中的话，声音之中没有一丝一毫的情感。不过半刻，随着他的身子缓缓地浮出岩浆，众人看到他的身上刻满了字，一种人所不能理解的字……既像是字，又像是一些神秘的纹路。

　　做所以说那是字，是因为它给人的感觉，就像是记载所用的字。

　　一个石头人，身上还刻着字！“顾头儿，你说它……它像不像传闻之中的那个镇宫石人？据说，在它的身上隐藏着巨大的宝藏，有着超脱这个世界的功法……”

　　“镇宫石人！”

　　这个名词一出来，在场的所有人，除了白素几个人之外，无一不是精神大镇！这可是超脱世界的功法，即便是那些神王，顶级神主，恐怕也没有这样的功法吧。或许，这样的功法即便是那些神王大能也是极度向往的吧！

　　当然，这只是传闻，但是仅仅只是一个传闻就能够让人舍生忘死了！

　　一时之间，谁都没有动，双眼死死的盯着那个上半身已经浮出了河面的石头人。而石头人依然似是毫无所觉一般的在那里重复着：“达者无畏，天道永恒，茧破蚕生，世界新成，时空筑基，自然无为，世界无心……”

　　石人不动，众人也不敢动，只是盯着他的人双眼通红，却没有人上前去。石人实力自然不可能弱，又是在河中心，众人又分成两派……

　　心中惦记，又不敢上。这种局面终于在石人化成了一点，顺着流浆顺流而下的时候被打破了。

　　“追！”

　　络腮胡子一声大喝，三人化成阵风，急追了上去。

　　“追！”

　　而蓝笑笑此时脸上也没有一丝笑意，面色说不出的严肃。也是喝了一声，也不管黑袍人莫子琪跟不跟，只是看了白素一眼，待白素点头之后，几人村素的追了上去。而莫子琪的速度也不慢，在几人的中间，丝毫不显吃力。

　　而在前面的三人，此时感应到身后追上来的诸人，眉头中燃一紧。刚刚看到白素这些人的时候，并没有感觉到他们的真是修为，只是进入这天盘地宫之中的修者，凡是高手，和他们一个梯队的，大都见过。

　　在一见到白素他们的时候，真心没有将他们当成强者高手。此时行动起来，感应到他们的气息波动，一个个也是不禁大惊。

　　此时见到白素他们跟了上来，也不再多说废话，只是死死地咬在石头人后面，不敢放松丝毫。

　　偶尔往身后扔上几个红色的火珠，爆炸的时候能够为白素几人带来一点干扰，但始终也无法造成什么大的作用。

　　一行人，就这样，跟着石人往前跑去。在没有确切的把握之前，谁也没敢轻举妄动，上前去招惹石人。

　　在这个地宫之中，天色始终都是岩浆照映出来的火红色，时间在这个地方已经彻底的失去了判断。

　　在白素的计算之下，就在这相对和谐的局面之下，众人驰行了半天的时间。

　　“前面是一个岛！一个被岩浆河流包围起来的河！”蓝笑笑突然说道。

　　白素几人搭眼看去，果然的，在这里，岩浆河流分叉，包围着一个不大不小的小岛。这个小岛在远处看，整体红色，但是靠近了……这更像是一个泼了一层鲜血的骷髅山！

　　整个小岛，竟然都是由骷髅头搭建而成的，显得邪恶而神秘！在如此高温之下，没有融化这些骷髅头，反而每一个骷髅头上面都散发着淡淡的红色荧光，透露出一股浓烈的火焰气息，显然是被岩浆河流孕育成为了火系的宝贝。

　　整个骷髅组成的小岛，早就自称一体，被熔炼成为了一个真正的整体。

　　待众人赶到了岸边的时候，那个石头人已经一跃而上，上了这个骷髅岛。而前面的三个人却踟蹰不前，不敢轻易跨过这看似不宽的流浆河道。

　　令人感到难堪的并不在此，因为此时的岸边上有着不少的人，在白素打量了一眼，人数绝对不下百人，修为有高有低，但最低的也没有低于神明二层的境界的。

　　“看来这些人都是顺河而行，在骷髅小岛这个特殊的地方潘恒下来的……”蓝笑笑分析说道。


第三百二十五章 下一层

　　就在大家还在犹豫的看着河心的骷髅小岛的时候，石头人却嗖的一下子沉没在了小岛上，消失不见了！

　　“嗯？”岸边上的人一阵骚动，终于一个年轻人踏着步子飞了过去。当他的双脚粘在了骷髅岛上的时候，后边的人终于确认了这里没有危险，一个个纷纷的、争先恐后的朝着骷髅小岛飞了上去。

　　而那个率先飞过去的年轻人，却和那个石头人一般在小岛上消失在了众人的眼中。

　　“走！”蓝笑笑喝了一声，率先朝着小岛飞了过去。对于那个年轻人，没有人敢拿灵识来探查，这里的火毒可不简单，对于灵识也是有着侵蚀伤害的。灵识收缩在识海之中还看不出来，若是敢把灵识放出体外的话，那可就有的好受了。

　　待上了岛上，才发现在小岛中心地方，上面竟然有着一个凹下去的幽深裂缝。

　　“裂缝是通着下一层的地宫世界……”蓝笑笑说着，却并没有跳下去，而是看了看周围的人。

　　对于这个裂缝并不了解，所以蓝笑笑并不想自己亲自涉险。

　　趁了一会儿，还是那三个来自南朱雀的人沉不住气，直接跳了下去，不过一会儿就消失在了众人的眼中。

　　随着接二连三的往下而去的人，蓝笑笑说道：“我们也下去吧，在这个地宫之中，通道一般不会有什么危险的……”

　　“嗯。”白素点了点头，和莫子琪蓝笑笑一众，一起跳入了这个裂缝之中。

　　裂缝之中充满了灼热的气息，但又有一股凉风从底部吹上来，拂过人的身体的时候，即使是修为高绝，身体强悍的修士，也禁不住打了几个喷嚏。这种冷热两重天的感觉，令人非常蛋疼……

　　不过了多久，这种冷热冷热两重天的感觉渐渐消失，而一个冰寒的世界却出现在了所有人的眼前。

　　到处都是冰雪，天地之间一片朦胧。这里不再像上一层那样，像一个个山洞石壁组成，而是像一个真正的冰雪世界。

　　风雪茫茫，时间所及之处不过周围几百米而已。和上一层一样，这里的冰雪也含有冰毒，在灵力透体而出的那一刻，灵识仿佛都要被冻僵了，吓得白素赶紧收回了灵识，存于识海之中孕养。

　　众人落脚的地方是一个冰封之上，也不知道是积累了多少年的冰雪所累积出来的高峰，寒风瑟瑟之中，雨雪飘落之中，竟然也夹杂着不少大小不一的冰雹。这些冰雹势大力沉，砸在冰封上的时候，都能够将陈年累积而成的冰雪砸出一个个大小不一的小窟窿。

　　在落到人身上的时候，也只有将灵力罩在身上，以缓冲这些冰雹的冲击力。

　　山峰下面是一个浩浩汤汤的河流，在这个冰冷的世界之中，这样一个表面上携带者不少浮冰的河流，竟然散发出了氤氲的白色雾气，在这个冰冷的世界之中，竟然是唯一的热源。

　　“能见不过百米，灵识不能出体，这样怎样寻找那个石人呢？”蓝笑笑非常犯难，头疼的说道。

　　莫子琪只是冷笑了一声，紧了紧身上的黑袍，没有任何建议。

　　白素沉吟了一下，从手中的空间戒子之中拿出了一个巴掌大小仪器。这是一个动态监测仪，能够检测到周围百万米地方物体，能够有效地监控周围十万米方圆之内活动的物体。仪器是通过大气震动检测，倒并不为现在的环境所扰太多。

　　将仪器打开之后，仪器上面的一个红色的指示灯亮起来，仪器头上的一个接收天线发出一丝非常淡的波动，大约一分钟以后，屏幕上出现了一群小点儿，和两个距离较远的两个小点儿。

　　一群小点儿的地方，没有疑问的，就是白素这些人所在的这里。而两个远离这里的小点儿，就是刚刚那个跳下来的年轻人和那个石头人了。

　　石头人在前，那个年轻人在后。年轻人不敢轻易的招惹这个石头人，这个石头人也不理会跟在自己身后的这个年轻人。依然在口中唱着那一段似有所指的话语，边唱着，边朝着一个方向飞奔而去。

　　“找到石人了？”蓝笑笑看到白素手中拿出来的仪器，眼中一亮，虽然不知道这是个什么东西。但是白素现在将它拿出来，很显然就是和寻找那个石头人有关的。

　　“嗯。跟我来吧！”白素点了点头，率先朝着石头人的方向飞奔而去，身形飘忽之间就变成了一个白色的影子，消失在了风雪之中。

　　白素身边的人飞快跟进，莫子琪和蓝笑笑也展开身形，跟了上去。

　　这几个人的离开，顿时对身下的人造成了冲击，抬头再看上空的时候，早就没有了什么裂缝。这个时候，想要返回上一层，都成了不可能的事情，眼前这几个人仿佛知道这里的样子，略一思衬之下，大多人都跟着白素离去的方向，飞快的奔了上去。

　　这个世界仿佛比之上一层要大，而且到处都是一副风雪连天的样子，没有一处不是风雪冰雹，严重过的阻碍了人们的视线。

　　在经过盏茶功夫的追踪之外，终于用肉眼也能够清楚的看到那个年轻人的背影，还有在更前面奔驰的石人那隐隐约约的背影。

　　石头人出了流浆河，就能够看到他那健壮的身体，每一根线条都像是天地精工细作，韵自天成，充满了健硕的美感。

　　时间不知过去多久，追中之中的人并没有什么概念。在白素的手中的仪器上，却清楚的显示出了一个数字，两天又十二个小时。

　　前面的那个石头人还在奔跑，就像是一个机械一般，永远不知道疲惫，也不知道他要奔跑到什么时候才是个头儿。

　　不过，现在周围的环境倒是纯净了一些，再也不像是别的地方拿雾蒙蒙的风雪，吹得人难受。

　　在这里风雪依然，但是雪下得纯净洁白，虽然依旧寒气森森，却再也没有了那种令人讨厌的寒毒。


第三百二十六章 粉色湖泊

　　“白素你看哪儿，似乎有什么不一样的东西。”蓝笑笑朝着白素提醒了一声，白素也朝着那里看去，点点头道：“似乎是河流冲刷过去的时候，淤留的一个冰岛。”

　　就在那个奔涌的冰川河流之中，一个巨大的湖泊出现在眼前，在湖泊中间还有一个中心岛，上面晶莹剔透，宛若水晶。

　　而且，隔得近了以后，竟然还能够看见小岛的中心生长了一颗火红色的小树，通体晶莹剔透，往外冒着丝丝的火热气息，应该是火系凝结的结晶。

　　“阴极生阳，这棵小树应该是极阳之物！”蓝笑笑评判说道。就在众人分说的时候，那个石头人就已经遇水而过，往中心小岛上去了。

　　不过，那个年轻人却似乎停留了下来，并没有跟着石头人过去。随后，白素几人也来到了这里，那个年轻人也只是往这边瞥了一眼，并没有任何的表示，反而身形飘忽，里的众人远了一些。

　　在众人来到了河边之后，才知道那个年轻人为什么没有跟着石头人过去了。在这个湖泊之中的，水的颜色竟然是粉红色的！这绝对不正常！

　　在河流之中，水的颜色还是非常正常的，在流入了这个湖泊之后，就转变成了这种粉红的颜色。然而，在水流出这个湖泊之后，水竟然又变回了原来的那个清澈的颜色，丝毫备有沾染的什么。

　　水没有问题，就是这个湖泊的问题了。修炼人谨慎，自然不愿意轻易涉险，年轻人在这里停了下来，白素等人自然没有轻易就这样过去的道理。万一湖泊之中有着大凶险，这样的探路之举，也只是白白的葬送了性命，还赚不了别人的好。

　　眼看着后面的人也跟了上来，白素眉头一皱，随手一挥，一个银色的光门突然出现在这个冰川雪地上，随后一个毫无准的黑衣人出现在了这里。

　　黑衣人的身上的黑衣已经是破烂不堪了，不过能够勉强的穿在身上，其上面也不免能够看到缝缝补补的痕迹。

　　这黑衣人都是白素当年抓到掌中佛国之中的人，现在仔细算起来的话，被白素抓到掌中佛国之中的人，也着实是有着不少了，甚至都能够再其中形成一个小型的社会。

　　这个黑衣人已经修炼到了神通境界，看他的服饰，应该是白素当年从蜀山空间的时候随手扎来的人。

　　这些被抓来的人，都是曾经的罪过白素的人，虽然没有当场斩尽杀绝，但也有白素的一层思考。就像是现在，这样探路的事情，在即不方便的时候，自然可以让这些家伙前往，平时的时候，还能够让他们在掌中拂过之内，为佛国的发展做一些力所能及的事情。

　　这样，倒是比之一刀将他们杀了，要好上许多。

　　“若是能够探过这个湖泊而不死，今后你就是我神圣之城的公民了。”既然让别人去做舍生忘死之举，自然其后的待遇不能差了。虽然说以前的罪过白素，但是一次舍生的事情也足以抵了他以前所做的事情。犯人还有个刑期，这些被困在佛国中的人，挑选到他们，纵然是有危险，又何尝不是给他们一个机会？

　　至于这个机会是生是死，是好是坏，那就是老天决定的了。

　　黑衣人没有多说什么，只是站起来朝着白素一抱拳，随即便义无返顾的朝着粉色的湖泊冲了过去。

　　即便是这个环境再违反常理，黑衣人也没有丝毫的在意，闯过去就是从此前途无量，泼天富贵。闯不过去就是身死道消——而这，也早就在出来闯荡的时候，就已经有了觉悟！

　　当年那一个强势的人物，现在已经变得更加的我强势，就像是一尊神一样，再也难以去搬开，哪怕是他的一根小手指……

　　果然，富贵不是那样容易博来的。黑衣人只是飞过湖泊岸边，还未曾飞离多远，便感觉到一阵吸力从下方传来，根本没有什么反抗的，就被一蓬粉红色的湖水沾到了身上。

　　随后……便再也没有了知觉。

　　而在岸上的人，看的却又非常的清楚，那个黑衣人只是被湖水一浇，便直接变作了一具骷髅，慢慢的掉落湖水沉寂了下去。

　　神通境界的高手，就这样一丝一毫的反应力量都没有，就被瞬息之间淋成了骷髅。一行人，尤其是那一个躲到了不远处的年轻人，后背都出了一层冷汗。

　　这是什么水？

　　所有人心中都不由浮出了这个问题，竟然这样的厉害！

　　“应该是桃汾弱水……”白影突然说道。

　　“嗯？”白素转了一下头，问道：“什么事桃汾弱水？”白影掌握的东西很多，知道的也多，白素不懂，便立即问了出来。

　　“这水有着极强的吸力，也有着极强的腐蚀能力。其水为桃色，由于黄泉弱水有几分相似之处，由此得名。

　　不过，这水也有不同于黄泉若水的地方。这里桃汾弱水只腐蚀血肉，而剩下的骷髅在水中经过多年浸泡之后，会转变成为一具具只知战斗的傀儡。

　　若是这些水真的是桃汾弱水的话，或许，这个小岛周围应该已经围满了一堆的骷髅架子了……”

　　白影说完，众人的心情却愈加的沉重了。

　　就在众人犹自还在思考的时候，后面的人也都渐渐地赶了上来。待看到前面的小岛的时候，已经有不少人眼睛亮了起来。

　　虽然不理解白素这些人为何踟蹰不前，也看出了面前的湖水一场。但是，在哪里都不乏那种勇于探险的人，随后便有几个人朝着小岛飞了过去。

　　不过，能够修炼到这种境界的人，大多数都是有些心境的人了。看着那几个飞出去的人，大都抱着看看观察的想法，真正行动的人确实不多。

　　而白素几人，并没有将这湖泊的事情告诉那几个人，不远处的年轻人更是没有这样的想法，甚至在看到这几个人朝着湖心岛飞去的时候，眼中划过了一丝嘲讽的颜色。

　　这个年轻人虽然勇于探险，在上一层的时候，就是第一个到了这一层的人。但却非常有判断力和决断力，并不是没有脑子……在遇到自己根本看不懂，摸不透的事情是，也是异常的谨慎。


第三百二十七章 渡过

　　果然，那几个朝着小岛飞去的人并没有得到什么好下场。除了一个修为在域主境界，并且还是追在后面，看到前面有人化作白骨之后迅速退回来的人幸免于难之外，其余几人全部化作了一堆骷髅。

　　而且，这几人探路，也让白素见到了湖底骷髅的样子。毕竟，这几人可是比白素放出来的那个黑衣人强得多了，在第一个人冲过去的时候，就已经冲过了湖水中央，只是瞬间就要到达小岛岸边了。

　　只是，在那个时候湖面上突然就涌现出了不少的骷髅手臂，粉色的骷髅。一下子就将这个人往下抓了一下，紧接着无边的吸引力以及波涛的粉色浪潮就朝着他席卷了去，死的并不比白素放出来的那个神通境界的黑衣人好看，只是一个浪花拍打下去，就变成了一具骷髅沉浸到湖底去了。

　　幸免于难的那个人再回来之后，便一直在岸边呆呆的盯着湖水看着。过了一会儿，竟然趁着大家将注意力从其身上移开之后，悄悄地离开了。

　　还是莫子琪无意之中看到了这个人的离开，悄悄地告诉了白素几人。

　　“莫非，是他发现了什么？”白素疑惑的问道。

　　“不过他是否是发现了什么，我们跟着他看看就知道了。”蓝笑笑说道。

　　众人点了点头，也悄悄地离开了这里，几人的离开并没有受到那些正在全神贯注的看着粉色湖的人注意。

　　前面那个人离开之后，只是顺着来路返回。在行了一段时间之后，并没有发现白素等人的尾随，有悄悄的折了回来，绕到了远离这些人的粉色湖另一面。

　　忽然，就在几人的眼中，这个人突然就抬脚朝着湖面飘忽了过去，似乎忘记了刚才差一点儿丧生在湖中差一点儿就回不来的事情。

　　“你看！”白影指着湖面上那个人的身影，惊奇的说道。

　　那个人真在快速的飞度这一个危险的湖面。域主境界的强者，一瞬之间飞过去并没有什么难度，甚至对于白素来说，凭借着对于空间的掌控，一步就迈过去了。

　　但是时间总有一些险地，一些奇怪的地方，就是那么不同寻常。在这里，白素凭借对于空间的理解，在湖面上方的空间，恐怕也被这些桃汾弱水给影响了，若是横渡的话，十有八九是要被这些弱水给吸出来的。

　　而这个人，竟然在踏水的时候，踩着一具具浮上来的骷髅脑袋，一步步的朝着小岛上而去了！

　　竟然还可以这样过去！

　　看来这些骷髅的实力并不高，前面几个身陷进去的人，估计也是当时手忙脚乱，被抓了进去。真正厉害的，还是脚下的桃汾弱水，若是没有这些桃色水，那些骷髅估计在场的随便一个人都能够横扫。

　　就这样，在众人眼睁睁的看着的情况之下，那人就这样躲过了桃汾弱水的侵袭，安全的落到了对面的岛上。

　　“这个法子不错。”莫子琪笑了一声，声音如同刮玻璃一般，令人听了都感觉大盘慎得慌。

　　莫子琪说完，身形一纵，朝着湖面就飞了过去。莫子琪的修为在这里就能够看的出来了，比之那个刚刚横渡的人要强得多，凭借着自己的飞行，就一下子飞越了大半的距离，随后一脚一下，点在那些露出头来还未曾沉寂下去的骷髅头上，几个飘忽之间，在对面那人还曾反映过来的时候，就已经飞到了那个人的不远处。

　　“我们也走！”白素眼睛一凝。白素对于莫子琪并不了解，对于对面的另一个人也不了解，若是对方要在另一边骚扰自己的话，对于自己这方来说，也是一个非常大的难题。

　　几人没有丝毫犹豫的，身形一动之间，就已经穿越了大半的路途，白素更是在路过了大约五分之四的路程之后，脚下点了一下一个刚刚浮出水面的骷髅脑袋，紧接着身形周围空间波动顿生，夹着周围的所有人一下子横穿了空间，出现在了岛上，出现在了莫子琪的身边。

　　白素通过这个湖泊，仅仅只是需要借了一下力而已，就轻易地带着数人通过了这湖泊，和此前的两人立即便是高下立判。

　　“嗯？”白素突然惊异的看了一眼那个此前过来的人，此时竟然在眼角嘴角鼻孔里面流出了暗金色的血液，其中还有这丝丝的黑色污渍……

　　“这是这么回事？”

　　“一个闲人，带我们过来也就没有用了。既然没有了价值，自然要送他到他该去的地方。”莫子琪理所当然，语气平淡的说道。

　　莫子琪理所当然的话，却令白素几人眼睛瞳孔一缩，心道一声“好狠心的人。”手段狠戾，随手杀人心里平复，真不是平常人啊。莫非，玩毒药的人，都这么狠心不成？不愧被称为毒王呐。

　　不自禁的，几人都对莫子琪多了一份儿警惕。以毒道修炼到这样的境界，其手段不知道有多诡秘，定要仔细地方，万不能着了这个莫子琪的道道……

　　既然此人死了，众人自然也不可能去追究什么。纷纷朝着石人所在的那个地方。此时近了看，在小岛的正中央的地方，生长了一颗宛若红水晶一般的小树，此时那颗小树上正散发着红莹莹的光亮。

　　而石人，就盘着腿坐在树底下。似乎在参悟这什么，似乎在等待着什么，就连一直挂在嘴边的那几句话都不在重复，就像是一个得道的高人一般，面无悲喜……

　　“怎么办？”蓝笑笑也有些拿不定主意，这个石头人的实力，谁都拿不准，自然没有人敢轻言上之。

　　“再看看。”白素不敢轻易上前，只能拖一下再说。

　　但是这样拖着，也不是个事儿。那边岸上看到湖心岛上突然多出来的几个人，已经炸开了锅一般，都在积极地寻找着过来的方法。想来，这个方法定然能够被那些人想到，若是不能够在短时间之内，得到石人秘密，那么过一会儿能够得到的可能就更加的降低了。


第三百二十八章 接触

　　就在白素准备再一次从佛法空间之中挑选一个探路的家伙来试探一下石人的实力的时候，白素身边的莫子琪反而先上了。

　　身形飘忽，黑袍一阵猎猎声中，手中的软鞭上面已经散发出来了一股浓重的香甜。这种气味并不是什么好东西，而是莫子琪赖以成名的毒，露石散，名字很简单，材料很简单，但是其中的作用却绝对的强劲！

　　在莫子琪冲上去的瞬间，蓝笑笑却突然的沉寂了下去，就连身上的气息都变得晦涩不明。良久才喃喃的说道：“竟然我蓝笑笑也有看走眼的时候，就连多情山庄的情报也有出错的时候！

　　这哪里是年轻一辈的高手，明明是成名多年的前辈才有的气息……”

　　不用蓝笑笑的话，白素就已经在莫子琪动手的时候，感受到了那一股只有岁月才能够沉淀起来的气息。这种气息非常晦涩，不是对于气息非常敏感的高明练气士根本不可能感受得到。

　　莫子琪表现出来的实力并不算死非常的高明，但是其中的澎湃威势却绝对不是蓝笑笑这样年轻一辈的高手能够媲美的，即便是白素，也不敢说自己面对上莫子琪的时候有什么优势。

　　即便是加上自己的两大化身，单凭实力而言的话，也不一定能够比得上莫子琪的威势来的威隆。

　　长鞭如同闪电，一道黑色的山巅猛的就抽到了石头人的身上。

　　“法王，从古至今，一直神秘异常的法王竟然变成了这幅样子……啧啧……”此时，莫子琪的声音已经变得异常的沙哑，比之方才那种玻璃摩擦的声音更加的令人别扭。这种沙哑的声音之中透露出来的岁月沧桑，令人感官上产生一种非常难受的感觉。

　　“大道大自在，自由求解脱，自身自然自在生，自生自灭自在城……”一句句仿佛包含着大道理，却又仿佛并没有任何意义的话语不断从这个被莫子琪称作“法王”的石人空中吐出，石人却没有一丝理会莫子琪的意思。

　　即便是莫子琪的鞭子抽到了石人的身上的时候，石人也仅仅是身形横移，躲过了这一鞭子，就连脸上的神态都没有丝毫的改变。

　　石人躲开了，鞭子抽到了红色晶树上。不过这种阴极之地生出来的至阳之物也不是那般容易损毁的，莫子琪的一鞭子也仅仅只是将这棵红色的书干打出了一道黑色印子，并没有产生什么其他的效果。

　　不过，在莫子琪的鞭子离开这棵小树之后，小树上却出现了一道黑色的被腐蚀过的印子，虽然并不严重，却足以说明莫子琪的毒，比他的修为更加的厉害！

　　“不愧是老一辈的人物，果真是有些手段！”蓝笑笑暗暗地赞叹了一声。

　　没有打中石人，莫子琪一愣。手上的鞭子自然也就软了下来，就这空档，石人的形象确实瞬间大变，在顺时之间变成了一个身穿红色衣物的粗狂男子。手中持有一把红色的小蛇，通体赤红色。

　　这个石人变作的粗狂男子法王，将手中晶体一般赤红色的小蛇耍弄了两圈，就像手机耍鞭子一般，朝着莫子琪挥舞了过来。

　　竟然将一条明显有着生命气息的小蛇当做了他攻击的武器，并且配合起来更是天衣无缝。每当这条蛇被甩到莫子琪身边的时候，那信子一吐，莫子琪便不敢挫其锋芒，只能躲开。

　　“那个法王，并没有什么智慧！”白素喃喃的说道。

　　“什么？”蓝笑笑听到白素的话，不敢相信的问了一句，随即擦了擦眼睛朝着那个石人变作的法王看去。

　　果真的，那个法王的眼睛之中并没有丝毫的智慧感情所在，就仿佛只是一具傀儡一般，只知道个和他面前的莫子琪争斗，一招一式虽然巧妙灵动，但却缺少变化。

　　“哈！”

　　即便是一具没有什么智慧的傀儡，那也是实力不浅的傀儡，凭借着独自巧妙地身法功决，竟然将莫子琪压制在了下风。


第三百二十九章 老者

　　就在莫子琪与石人的鏖战的时候，白素和蓝笑笑很清晰的看到红色树身上散发出了一丝明显的红色光晕。

　　红色光晕朝着四周散发，在小岛的四面上竟然渐渐出现了一片红色的光幕。缓缓的将小岛笼罩进了一个红色的光幕之中。

　　此时，外面的人再也看不到小岛之中发生的事情。

　　“啪”的一声，石人将莫子琪逼退，然后手中一闪，又是一条绿色的小蛇出现。小蛇头上长了一只独角，身下长出了三只爪子，奇形怪状的并不像是一条普通的小蛇。

　　“这是蛟，体内有着神龙血液，能够最终进化成为神龙的蛟。虽然还未进化成为神龙，但是他的实力已经是不浅了。

　　甚至，蛟的身份已经渐渐得到了神龙的承认。所以，在称呼蛟的时候，又会称之为蛟龙。”蓝笑笑看到石人手中的蛟龙，吸了一空凉气，给白素解释道：“蛟龙的实力最低也能够达到了神明境界，而这样长出了三只爪子的蛟龙其实已经快进化成为神龙，实力绝对达到了域主境界。

　　这样的蛟龙都被石人收服成为手中的武器，这个石人现在的实力绝对是经过了压制的。否则，莫子琪根本不可能是对手！”

　　不管莫子琪是不是石人的对手，反正此时莫子琪在石人手中落到了下风是绝对的。毒鞭舞动的呼呼生风，但是毒鞭上的毒即便是打到了石人的身上也只是让石人的皮肤变成黑色，一会儿就能够恢复过来。

　　毒王的毒失去了作用，其实力充其量也就是比之蓝笑笑和白素自身强上一线而已，对上石人的时候，显然是不够看的。

　　“嗤啦”一声，黑袍被石人双手之中的一蛟一蛇咬住，然后是人双臂一张，黑袍便被撕裂了开来。

　　莫子琪趁机王后一撤，后退了几步，躲开了石人接下来的攻击。

　　“嚯，没想到大名鼎鼎的毒王前辈竟然还是个女的……”蓝笑笑看着莫子琪惊奇的说道。

　　此时莫子琪一身灰白色的劲装，一头银白色的青丝直落腰间，灰白色的劲装非常暴露，小腹和一双雪白的大腿都暴露在了众人眼前，显出了其异常火爆的身材。

　　莫子琪并没有再次攻上去，石人也没有朝着莫子琪动手。对峙了一会儿，莫子琪忽然叹了一口气，站直了身子，将软鞭收到了自己的手臂上。软鞭一下幻化之后，变成了一条艳红色蛇形的纹身出现在了莫子琪手臂白嫩的肌肤上。

　　回过头来朝着众人说道。

　　“诸位，法王虽然实力被封印了很多，但依然不是莫子琪可以对付的。即便是我们一起上，也只是能够压着法王打而已，根本就不可能破得了法王的防御。

　　既然没有办法，莫子琪就不再在这里做些无用功了。”

　　莫子琪说话非常潇洒，显然是想要寻找石人才来到的这天盘地宫，却在找到石人之后发现自己不是其对手，便非常洒脱的要离开了。

　　而且，莫子琪的声音其实非常的好听，就像是泉水叮咚的声音，媚人心脾。而且，前辈的头发虽然办成了白丝一片，但依然是鹤发童颜，肌肤连个褶皱都没有，漂亮润滑到令人嫉妒。

　　再一次看了众人一眼，无论怎样说，也是同行了一路，多少个也是一个缘分，以后相见了，也算是一个朋友了。

　　众人纷纷朝着莫子琪抱拳告别，随后莫子琪捡起了那件已经破损的不能穿的黑袍，“刺啦”一声撕下一小片遮住了自己的脸，然后朝着小岛外飞了出去。

　　此时，在岛外可是有着不少的人。此时在外面已经看不大在里面发生的事情了，在此先进来的时候，众人做的隐秘，所以外面的人也不清楚进来的是谁。此时出去，自然也不能让外面的人认出来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。外面的人可不知道你在里面是不是获得了什么宝贝，他们心中却一定认为你在里面一定有所收获。

　　若是这种事情传出去的话，恐怕以后都不得安宁了。在没有达到巅峰强者，不怕任何人前来找麻烦之前，低调一些，也是一种非常有效的生存法则。

　　“白兄，我也不在这儿长留了。我也先行离开。”若是一起出去，很有可能被外面的人认出来。毕竟此先刚刚来到这一层的说会后，几人可是被外面的人跟着走了一段路程，若是此时两人一起出去，被认出来的可能性可是大得很。

　　白素点了点头，朝着蓝笑笑一抱拳。

　　随后，蓝笑笑身上的蓝色衣衫一变，变成了一件蓝色的道袍，头上发髻也是变了一个模样，随后朝白素一抱拳朝着外面飞去。

　　“以后若是白兄需要的话，可以找风行兄，他自然可以找到我的。”声音落下，身形已经是掠出了那个红色的光幕，根本没有丝毫阻挡他们的身影。

　　又朝着那个站在那里，似乎是一个石雕泥塑的石人一眼，白素摇了摇头，朝着白影和仙依几人道：“我们也离开这里吧。”

　　就在众人要离开的时候，那个一直没有动作的石人却有了新的动作。

　　“小友，等一下。我有话对你说……”就在白素携着众人就要离开的时候，石人突然出声了。

　　白素不敢相信的朝着石人看去，却见到石人此时再也没有课粗狂男人的样子，反而变成了一位胡须飘飘、仙风道骨的老者。再看他的眼睛，其中的睿智以及深藏期内的神光令白素一阵晕眩，这位老者眼中所蕴藏的道理，根本和白素是一个档次的。

　　只是这一眼，若是这位老者愿意，可以轻易地打破白素的道心，可以轻易地将白素杀死，仅仅只是这样一个眼神……

　　白素恭敬地朝着老者弯腰行了一礼，轻声说道：“见过前辈，不知道前辈叫下在下是因为？”

　　虽然眼前这位老者实力异常的恐怖，恐怕即便是白素到现在为止遇到过的百花仙子也无法与之抗衡。

　　难道，这人就是几位封界之一？白素心里冒出了这个想法。

　　不过，白素能够非常清楚的感觉到，这个老者对于自己并没有任何的恶意，所以问答之间也算是放得开手脚。


第三百三十章 世界意志

　　“叫住你自然是因为找你有事情。”老者并没有一丝一毫的架子，甚至在面对白素的时候，比之白素那个师傅还要平易近人。

　　“你现在在奉命寻找世界之心是吧？”老者并没有和白素闲扯，一上来就直接切入主题的问道。

　　“嗯，是的。”白素应了一声，“难道您是位面佣兵工会的人？”刚刚问出口，白素随即摇了摇头。

　　在位面佣兵公会之中修为最高的就是会长，也只是一位界主顶峰的强者而已，比之眼前的这位让白素根本看不出身前的老者，应该差了一些。

　　那么，这位老者自然不可能是位面佣兵公会的人，试想一位在整个大千世界也是连法则都要恐惧的封界主，怎么可能会是位面佣兵公户的人呢？

　　不出白素所料的，老者摇了摇头，“我不是位面佣兵会的人。不过我知道位面佣兵公会给你的任务。”

　　白素并没有询问对方怎么会知道自己的任务，凭一位封界主的实力，知道六界之中发生的任何一件事情都不奇怪。

　　“你也不用猜测我的身份。我可以直接告诉你……”老者仿佛洞察世事一般，伸手指了一下地面，瞬间景象转换。一个灰蒙蒙的世界出现在了白素的眼前……不，应该是老者将白素所在的地方转移到了一个灰蒙蒙的世界之中。

　　在这里，上天下地全部都是无止尽的灰黄色。

　　“这里是大千世界之外！”

　　老者的一句话顿时震惊的白素眼睛圆睁，“大千世界之外？”白素仔细一看，原来自己身上还罩着一层透明的罩子。白素伸手摸了一下，感觉异常坚固。

　　“凭你的境界还不能出现在大千世界之外，所以，我给你加上了这一层保护。”老者笑呵呵的说道：“说起来，自从看到你开始，就感觉你可以成大器。或许有一天你也能够自由的来往于这个混沌的天地之中……”

　　“好了，将你带到这里来，是为了让你对我的话更加的信服。”老者伸手一指，灰蒙蒙的天地立即幻化变迁，一个小小的空间出现，老者随手一挥，竟然变成了一个漂亮的小谷，里面非常自然的出现了两张座椅。

　　两人坐下之后，看着外面灰蒙蒙的世界，老者说道：“其实，你应该知道，大千世界的意志。”

　　白素点头，第一次听到世界意志的时候，是从精灵女王艾希那里听到的。

　　“其实，大千世界也是由大神通者建立的。不过，在建立了大千世界之后，大神通者往往便会失去了私心，将所有的意识全部投入到了自己所打造的大千世界之中。

　　这就是所谓的世界意志！”

　　老者现实非常浅显的解释了一下世界意志的来历，之后接着说道：“世界意志的力量由在天道之上。

　　甚至在大千世界之中，可以凌驾于大道之上。

　　大道产于混沌，在整个混沌大天地之中，大道无处不在。但是在我们的大神通者的大千世界之内，它也会受到世界意志的掌控。”

　　这些，白素倒是第一次听说到，听着老者的话，也不由有些神往。这是在封界主之后的境界了吧？大神通者！

　　“世界之心……”老者喃喃的说了一声，“说白了，就是大道意志的一部分。给你下达任务的，不是位面佣兵系统，而是已经将位面佣兵系统掌控的三大封界！”

　　“三大封界！！”白素豁然问道。

　　“是啊，那三个小家伙已经处在那个境界太长时间没有进步过了，这一次将主意打到世界之心的身上……呵呵……”

　　老者仿佛是有些感慨，“世界之心，是暗魔界和地球融合之中产生的。也是世界意志留在暗魔界与地球上的意志融合之后所产生。

　　那并不只是简简单单的一块石头，而是整个实际的核心！若是没有了世界之心，世界之心毁掉，地球和暗魔界将会重新分离，到了那个时候，双方可就真的到了崩溃的时候了！

　　而且，这样的崩溃，更可能会影响到整个大千世界。”

　　白素眉头紧紧一皱，若是真的向老者所说的那样，会让地球和新世界彻底崩溃掉的话，这真的是一个非常大的压力。

　　白素不可能让地球崩溃的，也不可能眼睁睁的看着大千世界遭到破坏。封界主可以在领悟了世界之心里的内容之后飞升出去，即便是没有什么效果，也可能轻易地挺过大千世界毁灭的伤害。

　　但是，白素可能不行，白素的亲人也可能无法躲过。

　　“你以为暗魔界真的是远古以来刚刚现世吗？”老者不急不缓的说道：“其实，暗魔界在以前的时候，也是和六界共存在一起的。合称七界，至于神界，那只是一位封界自行创造出来的，虽然开放，但其实并不算是大千世界本身的一部分。

　　相信你在这个新世界上也看到了很多，很多东西和六界之中的，都是非常相似的。

　　暗魔界，其实是在远古的时候，就被四大封界联合封印，知道他们的计划临近，判定好了世界之心的产生之后，才开始动手将暗魔界推向了六界之中！”

　　“四大封界？”

　　“还有那个陨落的神界封界主。”

　　白素点了点头。轻轻地闭上眼睛想了一会儿，然后站起身来，眼睛看着老者，轻声问道：“我为什么相信您？”

　　老者闻言，只是呵呵一笑：“你应该相信我，能够带你来到混沌世界的，只有世界意志才能够做到！

　　而我，是世界意志的分身。”

　　“世界意志的分身……”白素喃喃说完，似是相信般的点了点头。

　　“好了，该和你说的，也都说完了。这个东西你拿着，记住，千万不要让它有任何的损坏哦！”

　　老者说完，手中一挥，一块流光溢彩，外表透明，其内却像是一个美丽的星空版绚丽多姿的光球轻飘飘的飞到了白素的手中。

　　随后，平地一阵清风，白素眼前的世界幻灭。

　　当白素再一次出现的时候，发现自己正在一个人声鼎沸的闹市街道上，白影几人也是好奇的看着周围，仿佛很好奇自己怎么突然从哪个天盘地宫的小岛上，突然出现在了这里。


第三百三十一章 人族现状

　　“怎么回事儿？”

　　白影几人非常疑惑的看着周围的环境。然后，又都将目光投向了白素。她们对于自己突然出现在这里，显得很不理解。

　　她们只是在看到那个石人突然变成一个老头儿之后，就被转移传送到了这里，不一会儿，白素也被传送到了自己这些人身旁。

　　白素没有回答她们的疑问。只是手中攥着的一个荔枝大小的石块儿，隐隐之中，内心再也不能平静了。

　　对于老者的话，白素几乎信了。比较自己此先对于我位面佣兵系统的怀疑，白素此时真的相信了。

　　真的像老者说的那样，白素真的就和位面佣兵公会走到了对立面上。但是，现在位面佣兵公会的背后，是三大封界主强者！

　　白素感觉到自己背上的压力瞬间重了很多，仿佛是万斤的巨石压在背上，却没有足够的力量将这块石头抛出去。

　　“没什么，是那位老者将我们送出来的。”关于位面佣兵公会的事情，白素并不愿意多说。

　　白素也清楚明白，白影对于位面佣兵工会现在的事情也并不知情，与其说出来让她难过，反而不如自己憋着。

　　如今，知道了位面佣兵公会寻找的世界之心是什么之后，白素决定，即便是找到了，也绝对不会将世界之心交出去了。万一世界之心损毁，那么这个新世界可能就会真的破灭了，这是白素绝对不愿意看到的。

　　众人见白素不愿意多说，也就没有人再纠结于这件事情了。

　　白素悄悄地将手中的那块老者给予的光球石块收了起来，隐隐的，白素对于这个石块有了一个非常模糊的猜测，若是这个猜测是真的的话，那么白素真的，即便是拼了自己的性命，也是要守护好的，哪怕是身死道消……

　　传送到这样一个繁华的街道上，倒是很好打听这里是什么地方。在众人进入到一个路边的酒馆之后，很轻易的就打听到了这一段时间发生的事情。

　　最为人所津津乐道的，莫过于刚刚进入中原之地，已经开始打开局面的人族了。由于人族族长，也就是天罗国主已经达到了神王的境界。

　　并且，在一次战斗之中出手之后，中原之地的人也都知道了，人族的族长不但是神王境界的强者，并且还是一位有了自身神国的神王，其实力即便是在整个中原之地也绝对是属于金字塔顶的那一类人物了。

　　不过，在整个中原之地，人族的到来还是对于一些种族的利益造成了打击。所以，人族即便是打开了局面，不经过征伐打斗胜利，也是很难再中原之地彻底的站稳脚跟的。

　　这一次，天罗国主可不是简简单单的进入中原之地而已，而是进驻中原之地的中心，并且还有站稳脚跟之后确立人族为主角的想法。

　　在那两件人族圣物的传承空间之中，那个祭台上，就有着一副非常生动的，众生拜服人族的图画。

　　若是真的能够做到这一点，无论是对于整个人族来说，还是对于天罗国主本人来说，绝对是一件天大的富贵！

　　不仅仅是人族的势力，还有自身的实力也会受到这隆重的人族大势而滚滚直上，恐怕到了那个时候，根本不能够再有任何的力量可以阻挡其力量的攀升。

　　对此，白素也是能够分得一杯羹的人。在信仰分身那里，白素就已经多多少少了解到了自己那方玉印的作用，便是与人族的信仰有关。

　　那么，这方玉印，若是所料不差的话，势必是和人族的大势紧密相连的！白素这样想着，顺手打出了一个结界，顿时在周围形成了一个结界，结界之外所反映的依然是结界内的人影，但是内外却不再统一了。

　　白素将玉印拿到了手中，轻轻一刀神圣神力进入玉印之中，玉印猛的爆发出一道朦胧而不刺眼，却异常的引人注目的光亮。

　　此时，玉印给予白素的感觉已经是强大了太多。甚至在白素接触到这方玉印的时候，有一股很明显的力量反馈到了白素身上，而且这股力量非常清晰的和白素本身的力量融合到了一起。

　　很明显的，白素就感觉到自己的实力有了一丝提升。

　　这个发现，立即让白素瞪大了眼睛，惊骇一般的看向了手中这一方精致的玉印。竟然有着提升自己实力的能力，而且白素现在已经是域主境界的实力，竟然还能够在瞬间让白素提升一丝能够感觉得出来的实力，这已经是逆天了！

　　看来，这方玉印真的要好好研究了！感受到体内已经彻底融合到身体之中的力量，这一丝力量甚至让白素对于天地的法则体会都更加的深刻清晰了一丝。不要小看这一丝，若不是这一瞬间的增长，或许几年时间白素都可能提升不了这么一丝。

　　这不是单纯的体内法力的增长，而是整体实力的一丝增长。

　　白素感觉到自身的法力和方印，渐渐地竟然开始形成了一个循环，每一次进入方印之中再出来的时候，都能够感觉到身体之中的力量再一次增长一丝，这一方玉印仿佛成了白素身上第二个丹田一般。

　　甚至，比之白素的丹田都要强上很多，只是在法力经过丹田的时候，并没有这样明显的实力上的增长。

　　白素没有了再将方印收起来的打算。在感觉之中，这枚玉印并没有带给白素一丝一毫的坏处，所以白素只是手中运起神通，将拳头大小的玉印变作了小手指肚大小，然后一道金色的灵力牵引成线，牢牢地粘贴在了玉印上。

　　随即将玉印挂到了自己的脖颈上。顿时，紧贴这胸膛的玉印和自身的法力运作形成了一个完美的循环。

　　在循环一段时间之后，玉印也渐渐的融合到了白素的身体之中，渐渐地进入了白素的中丹田之中……

　　或许，随着人族整体大势的前进，白素的实力也会在这滚滚的洪流之中搭上便车，像纵横的耀光一般，得到一段快速前进的际遇……


第三百三十二章 钓鱼的国主

　　虽然对于老者的话，白素几乎已经相信。但是关于位面佣兵公会的任务，也还是要去看看，至少那些奖励，还是非常不错的。

　　不过，在此之前，白素还要先去人族现在在中原之地的大本营去看看。毕竟，接下来白素的力量增长，可能和人族的崛起有些联系。既然这样，若是能够亲身参与进去的话，想必好处一定会更加多。

　　人族在中原之地的大本营并不难找，只是在出了酒店之后，随便找了一个修为不错的人问了问，就打听出了现在人族所在的位置。

　　现在的人族在整个中原之地都是一个为人们所津津乐道的话题，所以对于人族的驻地白素循着那人指的方向，很快就找到了。

　　话说来，从古至今，由四方要进入中原之地的种族绝对不只是人族而已。不过，到如今为止，整个中原之地的种族并不多。

　　在一个新的种族进入中原之地，那么必然有一些旧的种族受到冲击。在这冲击之下，或者是新来的种族被击败，或者是旧的种族被击溃。中原之地这么久以来，一项便是遵循的这个原则。

　　如今，人族进入中原之地，必然又要有着不少种族将要被缠绕进来这个争斗之中。人族要竞争的资源越多，那这个争端就会越大，这个争斗的战团波及的范围就会越光……

　　在城中得到了中原之地外域的地图之后，乘坐画舫只是在空间之中徜徉了一会儿，再一次出来的时候，就已经来到了人族所驻扎的“圣城”。

　　人族所在的地方是中原之地的外域。虽然说人族已经在中原之地打开了局面，但是在这里毕竟是没有根基的。所以，人族也只能现在这个外域之中建设了一个城市，作为进入中原之地的桥头堡。

　　在白素画舫降临到了这个城市之后，白素几人身形一闪就来到了“圣城”的上空。紧接着，便有人发现了白素众人。

　　或许在这个圣城之中的人族有人不认识白素，但是对于那个掉在他们后面几个月的画舫，是没有人不认识的。在将白素迎入了圣城的中央圣庭之后，这几个负责防卫圣城的人便和白素打声招呼之后，离开了。

　　“白素老弟，你回来了……”天罗国主的声音从圣庭之中传出，白素率着身后几人踏进了圣庭之中。

　　圣庭，虽然只是新建造的一个暂时的宫廷，但是在这里面依然是雕梁画栋，漂亮非凡。在这里面，也有着从中原之地其他地方移植过来的植物，配合上巧夺天工的工匠摆弄，整个圣庭比之西荒中央大陆的天罗皇宫还要气派精致上一些。

　　穿过回廊，踏过门禁，少许时间白素就已经来到了最内层的小型宫殿之外。在这个宫殿前面，有一个天然的小湖泊，一条清澈的小河从外面流进来，然后在小湖的另一面又流了出去，小湖两端哗哗的流水声，传响于整个小院之中。

　　而天罗国主只是一身明黄色的休闲服饰，坐在湖边上的一个铃椅上，拿着一把暗棕色的钓竿在那里钓鱼。

　　“天罗国主好兴致。”白素说了一声，随即屏退了身后的人，独自朝着天罗国主走了过去。

　　白素身后的几人，离开之后，便由宫廷之中的人带着去安排住的客房了。接下来，白素可能也要在这里逗留一段时间了。

　　“哗啦”一声，白素称赞天罗国主好雅兴的时候，正好一条尺余的鱼上了钩。天罗国主轻轻往上一提，青黄色的鱼一下子被带离了湖面，往后一挑，被天罗国主抓到了手中。

　　“在这中原之地，即便是一条鱼，也要比之中央大陆的灵气更足！”天罗国主似是感叹的说了一声，随即手掌用力，一条“扑棱扑棱”的鱼，被天罗国主一下子攥去了活力，疲软了下来。

　　将失去了生命的鱼扔到了旁边的鱼篓子之中，白素发现个竹编的鱼篓子之中已经有着几条鱼了。不过，无一例外的，都是一些死鱼，不由得摇了摇头，这天罗国主真是不讲究，钓上来的鱼都直接攥死了，若是下厨的话，这味道肯定是不够鲜美了。

　　看到白素摇头，天罗国主就知道白素在想些什么。不过天罗国主只是笑笑，“在这个中原之地，打开局面可不容易。

　　白素老弟这段日子出去，可对于这中原之地有了些什么了解吗？”

　　白素摇摇头，在天罗国主邻近的那个铃椅上坐下，手中掏出一把折扇轻轻地挥动着，“我只是前往天盘地宫之中呆了这段时间，对于中原之地倒是没有什么见解。

　　不过，仅仅只是在天盘地宫之中，我便见到了中原之地的太多高手。像是国主这般实力的倒是没有再天盘地宫之中出现，但是和小弟这般实力的，确实有着太多太多。”

　　天罗国主听着白素的话，手中引了引鱼线，再一次抛了出去。此时白素才发现，天罗国主的鱼钩上面竟然没有鱼饵，也不知道那上钩的鱼到底是多么的缺脑子……

　　“中原之地的实力却是不是外界四方可以相媲美的。如今人族虽然渐渐地在中原之地打开了局面，但这也是经历了数次战争之后才得来的。

　　但是我们人族必然不能只是屈居于中原之地的外围。我们的中坚力量不差，而我随着这段时间的战争，个人实力也是在稳步的提升。以我们现在的实力，即便是进入中原之地真正的核心中域，实力也是完全够的……”

　　天罗国主说着，想到了自己手中那把圣道之剑，每一次利用这把剑领导人族的战斗，每一次获得了成绩，剑身上面都会传来一股力量，这股力量催动着天罗国主的实力在每一次战争之后，都愈见增强！

　　不管是因为自己的实力，还是因为心底那为人族开疆辟土，和没有跟人说过的，让人族成为天下共主的终极目标。

　　在此前，天罗国主都要先率领人族进入中原之地中域！


第三百三十三章 希望

　　“我已经派遣了林洛河神回去了，既然我们已经在这里打开了局面，原先的后手计划就不用了。

　　中原之地资源比之中央之地不知道强了多少。这一次除了将中原之地一些高手调集过来，以应付接下来的战争之外，为我还打算将那些修炼天才一块儿带到这里来。让他们有着更加优异的修炼环境。

　　这样，我们人族无论是现在的实力，还是将来发展的势头，都绝对会有一个大跃进！”

　　天罗国主说起来的时候，嘴角带着一丝自信的笑容，转头朝着白素说道：“或许，你也能够感觉到，随着人族的崛起，修为实力大进了。

　　我们两个人都是被选中的人，有着人道圣器存在，我们的命运已经和整个人祖息息相关。所以，不管你愿意也好，还是不愿意也好，你我二人都要为这人族的前进而努力！

　　这不只是为了我们人族，也是为了我们自己。”

　　其实说到底，天罗国主对于白素的特殊对待，有很大一部分原因就是白素当初和天罗国主同时获得了人道圣器之一的认可。

　　这让天罗国主一直认为白素和自己一样，是被大道所认可的人，被人族圣器所选定的人。这样的人，必然是自己的伙伴。

　　也由此，天罗国主一直把白素当做平等的人看待。若白素仅仅只是这个修为，没有获得方印的话，即便是白素背后可能站着一个比之天罗国主修为更强的人，天罗国主也不可能给白素平等相交的可能。

　　若是白素背后的人出来，那好，天罗国主就算是叫一声前辈也是心甘情愿的。但是像白素这样的修为，对不起，在天罗国主的手下之中，只是那几位巅峰的主神的修为境界就比白素高上不少。

　　即便如此，那四位巅峰主神依然只是天罗国主的手下，而不是朋友。

　　白素听了天罗国主的话，点了点头，“因为感觉到自身实力的提升，我才赶了回来。若是有机会能够为人族做一些什么，那么我的实力可能会提升的更快一些！”

　　“一定有机会的。”天罗国主手中的鱼竿突然一弯，这一会儿工夫又是一条鱼上钩了。天罗国主轻轻一提，顿时一条比之上一条鱼还要打上一些，接近二尺的红鱼被提了上来。被天罗国主随手一弹，扔到了另一边的一个盛满了水的鱼缸之中。

　　“这是一条食灵鱼，能够吸收周围的灵气。不过，虽然吸收周围拜忏丈灵气，却并不能够储存在身体之中。

　　所以，在这种鱼的方元几米之内，灵力是非常浓厚的。

　　对于我们是没什么用了，不过对于即将来到中原之地的那些小子们却是有着不小的用处哦。”

　　这种‘有用’的鱼，天罗国主不但没有将其杀死，反而很宝贝的收到了鱼缸之中。在这鱼缸之中还有这一只碧绿色的小鱼苗，白素看不出是什么类型的鱼，此时指着好奇的问道：“那这个鱼苗又是什么鱼呢？”

　　天罗国主摇摇头，“我也不知道，只是看到时感觉有些灵气，就没有杀死，直接扔到鱼缸里了。

　　先养着，若是长大之后没有什么用处的话，再吃了好了。这些灵气逼人的动物，肉质可是比那些寻常的美味多了。”

　　天罗国主说着，好似钓鱼的兴致也尽了，随手将手中的钓竿收了回来，扔到了自己的神国之中。

　　站起身来，拉了白素的手一下，将白素从铃椅上拉了起来，示意白素跟上，然后转身朝着后面的那个宫殿走去。

　　至于那些鱼，自然有人过来收拾。

　　走进宫殿之后，白素倒也不觉得这里有多么豪华，甚至有些地方还显得有些简陋。不过宫殿内部的摆设，确实非常的豪华，令白素目接不暇。

　　“这些东西都是这段时间战争胜利之后，从那些失败的种族那里抢来的。一些精品，被我当做战利品放在了这里。

　　你若是看到喜欢的，就拿走，对于我来说，这些东西也就是看看而已了，作用不大。”

　　白素摇了摇头，倒是没有碰这里这些东西，对于白素来说，这些东西同样没有什么用处了，白素手里的法宝，已经足够白素使用了。

　　见白素没有动这些东西，天罗国主也没什么反应，只是寻了一个方桌，然后示意白素在自己对面。

　　“如今，白素老弟你既然回来了。刚刚你还问有没有机会参与进来，其实这个机会太多了！”

　　白素从空间之中拿出来了一套专门为了百花茶而制造的茶具，边洗着茶壶，边道：“对于人族来说，这可不是社么好消息。”

　　“是啊，不是什么好消息。但是，我们这一次进驻中原之地，野心越大，所需要面对的竞争就有多大。

　　若仅仅只是在这外域之中驻扎的话，我们的考验也许用不了多长时间就能够完成。仅仅只是现在，我们几乎就已经在这外域之中站稳了脚跟。

　　但是我们若是想要进入中域的话，那种竞争就实在是太激烈了！”

　　白素将手中刚刚浸泡出来的一杯百花茶往前一推，说道：“天罗国主还有进一步将人族推到前台，成为新世界的主角，成为世界共主的野心吧！”

　　“这是必须的。进驻中域之后，这个目标便是我接下来的努力。若是能够做到的话，我觉得，我甚至有可能超脱神王这个境界，达到传说之中，从来没有人达到过的神皇境界！

　　若是有可能，我是一定不会放过这个机会的。”

　　天罗国主说话，斩钉截铁。

　　白素点了点头。天罗国主有这个野心，白素又何尝没有呢，而且自从老者对于白素说过那番话之后，白素的心里就已经有了三位封界住敌人。

　　这样强势的敌人，自己有怎么可能抵挡得住？即便是加上那位美女师傅，去了也仅仅只是送菜的吧？

　　只有将自身的实力提升上去之后，才能够有与之抗衡的力量。好在，自己这里是有着提升实力的方法的。


第三百三十四章 比赛

　　自己的功法《掌中佛国》想来也是佛界那位大佬通过位面佣兵公会传下来的，虽然不知道当初为什么会把这个顶尖的共发给白素，现在想来，也只是想要白素快速的提升实力，来更好地探寻世界之心罢了。

　　不过，有着这样顶尖的功法，还有整个人族与白素相连，以数以万亿的数量，为白素提供的坦途，这无疑给了白素一丝与封界主抗衡的希望。

　　不知道封界主的实力在哪里的白素，如今已经确定了以封界主为目标的征程。至于这个目标远大与否，一路修行以来也仅仅只是以“年”这个单位来计算的白素并没有将这个目标当成是一个遥不可及的影子。

　　天罗国主扣了扣手中的茶杯，赞叹了一声，接着说道：“为了我们人族，我们战斗的机会非常多。

　　只要你不厌烦，接下来的人族几乎都是在战争之中进行的。”

　　白素闻言点头，战争之中出一把力，自己便算是为人族的成长出力了，想来自己为人族做付出，会为大道所看到，届时自己势必能够从方印之中得到更多的力量。更多的实力堆积，才是维护这个新世界的本钱！

　　“无论如何，就像国主所说的，不论是为了人族还是为了自己，都要为人族的进步出一份儿力了。”

　　白素斩钉截铁的说道。无论如何，人族进入中域，这个作为中原之地之后的第二个目标，是一定要达到的。

　　在达到这个目标之后，让人族成为所有种族的主角，也是接下来要达到的目标。

　　白素和天路国主两人的实力，是随着人族的进步的脚步而进步。若是靠自己修炼的话，或许两人会选择在修为达到一定地步之后再进行称霸整个新世界的目标。但是靠自己修炼的话，神皇？甚至只是进步一点点，都不只是几年几十年几百年的时间了！

　　“你能这样想，真的很好。”天罗国主轻笑了一声，伸手一挥，空气之中一道裂缝之中飞出来一张请帖。

　　白素随手将之收到手中，打开之后才知道，这原来是一张战帖。

　　“能够递上这种‘战帖‘来的，还是一些光明正大的种族做法。还有一些既没有递上战帖，却又在暗中窥视。只等着我们人族一旦露出颓势，就会痛打落水狗的那种阴暗种族。

　　所有的一切，我们都不得不防。

　　只是递上战帖来的光明正种族就有不少，给你的这一张，是接下来里的时间最近的一次约战贴。”

　　白素低头看去，“司，域中，中原正赛将近，新晋人族派适龄之人，前来参加。”只有简简单单的一句话，甚至并没有摆明是哪个种族的战帖。

　　“你应该知道，我记得和你说过。在中原之地，每隔一段时间就会举办青年赛，这个青年赛决定了很多种族今后的资源分配问题。

　　我们人族进入这个外域之后，已经得到了一些种族的认可。这种战帖变送到了我们这里。这是我收到的战帖之中最为重要的一张，也是最适合你的一张战帖。

　　由你去参加的话，我不相信我们人族又失败的可能！”天罗国主对于白素非常的有信心，若是白素参加了这一场比赛，几乎是必赢，之后人族除了能够得到众多的资源之外，也能够在所有的种族之前出名。

　　凡是拥有着年轻一代强者的种族，势必不会弱了。若是白素能够在年青一代的比赛之中，获得了头名，那没有人再会有一点儿的小瞧人族。这对于现在尴尬处境的人族无疑是非常有利的。

　　“其余的战帖自然由我和其他人对付。你只要将这个比赛搞定，就比我们搞定其他的战局更加的有意义！”

　　天罗国主对着低头沉思的白素，语气郑重的说道。

　　白素暗自思衬了一下，点了点头，笑道：“这个我自由判断，这个青年赛，或许就是我们人族晋身的一个很好的舞台。

　　不过这种青年赛必然不可能只有我一个人参加，一个种族之中也不可能只有一两个人去参加。”

　　“嗯。”天罗国主点了点头，“你说的这个我自然想到了，等过上一段时间，我们人族的天才也就来到了。

　　到时候从中挑选出来最为优异的人才，由你带队，随着你一起去见识见识。到时候，根据现场的比赛，你给指导指导，有你在，我还是非常放心的。”

　　“呵呵，国主过誉了。”白素笑了一声。

　　“白素老弟能够在这个年纪，修炼到域主境界，这已经不是天资之类可以形容了。我相信，白素老弟定然是经历了数不尽的天大奇遇堆积起来才达到了如今这种造诣，别说是在这个暗魔界之中，即便是在整个大千世界之中，能够像白素老弟这样的，又有几个？

　　所以，白素老弟千万不要自谦了。”天罗国主笑了笑，甩手给了白素一张地图，“这是我前段时间刚刚收集来的，中原之地的完整地图。你应该正好需要的，就送给你一张。”

　　白素将地图接过来，正好需要这个，白素也就从容不客气的收了起来。

　　“既然接受了这个任务，我也要去好好地研究研究，就此退下了。”白素朝着天罗国主说了一声，站起了身来。

　　“好。”天罗国主应了一声，站起身来，将白素送到宫殿门口，随即交了一个小黄门儿交代其将白素送到早已为白素安排好的宫殿。

　　走在去往安排的宫殿的路上，白素看着手中的战帖。在这张战帖上，除了那几句话之外还有这大赛的举办日期和举办的地点。

　　“中原起历32，距离现在也就是一个多月的时间了。地点距离这里也不算近，若是等待那些人族天才的到来，少说也要半个月以上。

　　到时候还要带着那些优异的天才在路上适应一下中原之地的灵气等等，这样一来倒是有些紧迫了。”

　　而且，在这场比赛之中，也有不少种族因为人族伤害了他们的利益，必定会对人族的参赛者或多或少的动些手脚。这样一来，对于白素的考验还注定小不了了。


第三百三十五章 天空幻城

　　半个月的时间，白素趁着这个时间完成了几个位面佣兵公会的任务，而天罗国主派回去的那些人也已经带着第二批人来到了中原之地。

　　这些人之中，有人族的军队，也有着天罗国主所说的那些人才。而接下来白素所负责的大赛的参加人员，就是要从这些人之中挑选出来的。

　　人员的挑选由天罗国主和白素共同完成。最终挑选出来的，无一不是整个人族之中最为优秀的少年。这些少年都是从多次试炼，生死磨练之中锻炼出来的。

　　这些少年，即便是天罗国主也是非常着紧的。

　　对于能够参加接下来的比赛，这些少年们充满了渴望。青年赛显然不是什么友善的比武台，上场之后并不能保证还能够活着走下来。但是这些从成年试炼开始，就开始接受与死神擦肩而过的生活的少年们，对于这些并没有丝毫的害怕。

　　天才，并不只是天赋。还要有强大的韧性，和强大的自信，才能够铸就这个耀眼的天才身份。

　　毅力恒心，他们一样不缺！

　　人员挑选好了，便是一刻不停的踏上征途了。一共十八名少年，白素并不打算直接带着他们乘着画舫穿越而去，路途上的时间可以更好地帮助他们熟悉这个新的地方，而且通过这段时间，白素还要摸清楚他们的本事，好在接下来的比赛之中能够更好的调节他们的实力分配。

　　白素这一次离开，并不打算带上跟自己一起来到中原之地的那些人。毕竟白素带来的佣兵放在自己的身边，或者是在自己的掌中佛国的百花宫之中实在是太过浪费！他们也需要更多的能量点来换取更多的资源！

　　如今，位面佣兵公会已经被白素隐隐的放在了敌对的对立面。但是位面佣兵公会之中的修炼资源确是实打实的。若是现在不通过这些资源快速的发展的话，或许今后白素与之撕破脸皮之后，就没这待遇了。

　　而白素这一次带在身边的这些人几乎都是神圣佣兵之中的队长、头儿。没有他们压在这里，白素还是有些不放心的。

　　不过在这一次离开之前，仙依香雪刚刚有突破的迹象，需要闭关。而白素也不放心将仙依香雪放在这个“圣城”之中闭关，就让仙依香雪在百花宫之中闭关了，那里环境好，而且还不受打扰。

　　说起仙依香雪，现在的实力提升非常迅速。或许是在唐家的那千年，她太过于压抑自己的实力境界的提升，作为九尾一族一脉的王族，其天赋和传承都是一等一的。现在放开了修炼，其修为几乎天天都有新的增长。

　　在和天罗国主告别之后，一行人踏上了前往中州的道路。比赛所在的地方，就是中域中州城。

　　距离比赛还有差不多一个月的时间，就这样往那儿赶得话也不怎么现实。所以，第一站就是外域的天空幻城，在天空幻城之中有着前往中域的空间通道。

　　这空间通道也是中原之地不同于外界的地方，与传送阵不同，这些空间通道是天然形成的，并且非常稳定的连接两处时空的通道。

　　不错，说起来，中域和外域并不能算是在一个空间之内，这是自从白素知道这个空间通道之后就猜出来的事情。

　　整个中原之地，还是只有中域，才是整个暗魔界之中最为精华的地方！而这个地方，也是令白素感觉非常非常期待的一个地方！

　　“领队，我们还有多长时间能够达到天空幻城？”问话的是一位无论从脸面还是到气质都令人感觉发冷的少女。

　　少女很漂亮，穿着一身水冷色调的白色长裙，身材也让人着迷。但是这股让人冷彻冻骨的寒劲儿，愣是让她周围的同伴距离她至少三尺以上。即便是队伍之中的另两位少女，也是躲得这位远远儿的，两天以来，出了和白素说了几句话，让人不至于认为她是一个哑巴意外，更是一句话都没有和别人说过。

　　“这个不用急，必然不会耽误了比赛时间就是了。”白素并没有太过强调速度，是因为白素并不太在意这个，有着画舫和地图，即便是到时候真的赶不到中州城，白素也相信不会耽误了比赛。

　　而且，这段时间之中，白素正好熟悉这些少年少女们的实力，好在到时候统筹分配比赛。这两天，白素也没少找一些凶手来给他们练练手，而白素就在一边看着，了解着这些人的实力手段。

　　几天的观察，到也让白素比较全面的了解了这些人的实力。都达到了神明的境界，但是距离域主境界都还有些不小的距离。不过毕竟是年轻一辈的天才，相信在比赛之中把握的好的话，还是能够发光出彩的。

　　“嗯。”少女点了点头。

　　虽然说白素的年龄说起来并不比他们多少，甚至有的还要比白素的年龄都要大上些。但是在白素当他们的领队的时候，他们就打听到了白素的一些事迹，在得知了白素的实力境界之后，这些骄傲的天才都对白素非常的敬服。

　　此时白素说话，他们虽然不知道白素为何如此自信，但却都是相信的。毕竟那场比赛的总要性，天罗国主也与他们说过，他们也都相信白素并不会对于这场比赛有所懈怠。

　　“咦？”白素双眼电闪，朝着远方望去，却见到一艘豪华的龙舟迅速的在空中划过。想必也是去中州城参加比赛的人。

　　随着天空幻城的靠近，碰到这种参加比赛的队伍越来越频繁了。看来，这场比赛确实是群英荟萃了。

　　不再多想什么，目送那艘豪华的龙舟消失在眼界之中，众人依旧是悠悠的在青天云层之中飞行着，慢慢的朝着天空幻城飞去……

　　又过了两日之后，一个雄伟壮丽的城市出现在了众人的眼中。青天之上，白云缭绕，一个看上去无比辉煌精致的城市，沐浴在神圣的阳光之中，那个样子，仿佛神仙所在的府第。

　　果然是天空之城！


第三百三十六章 斗武场上

　　在白素身后十八位天才的惊叹之中，白素带着他们朝着天空之中飞了过去。

　　整个天空之城都是汉白玉铸造的一般，白的纯净。在阳光的照耀之下，在远处看，更像是一个沐浴在圣光之中的黄金圣城。

　　作为外域与中域的连接点，天空幻城自然不是一个普通的城市，也不是一个给普通人居住的城市。

　　天空幻城，被称为天空之上的城市，便是因为空间通道的存在而存在的一座城市。当初承建这个城市，便是因为发现了这个进入中域空间的通道。于此之外，还有北域和西南域之中还有一条空间通道。

　　天空幻城，是大神通者加持在了城市上面以无上的大神通，将整个城市永远的漂浮在青天白云之上，永远的守护着空间通道，以避免空间通道受到那些别有用心的人的破坏。

　　天空幻城之上，守备森严，在白素等人飞到城门处的时候，还是由专门的人检验过白素手中的战帖之后，才将众人放行到了城中。

　　天空幻城之中，人不少，而且都是一些修士。这些修士的实力有高有低，但最低的也几乎不低于结丹的境界。

　　此时，在天空幻城中最多的，还是一些前去中州参加青年赛的年轻天才。这些天才大都是族内最为顶尖的天才，虽然待人的时候，大都也能够做到温文尔雅，但是在面对别族的天才的时候，摩擦出来的势头可是劲猛的很。

　　一个个的，还未曾到达中域，在这天空幻城之中便已经是摩拳擦掌，恨不得相互之间先干上一场似的。

　　也正好，天空幻城有观战台，有斗武场，也正好满足了一些好斗的天才的要求，便在天空幻城的斗武场之中，几位天才的打斗解开了序幕。

　　也正好让白素等人沿上了，观看一下别的种族的天才打斗，对于白素和其身后的人族天才来说，可是一件长经验的好事儿。

　　所以，还没有在天空幻城找到合适的旅馆，众人便向着斗武场赶去了。

　　“这空间通道没一个月开启一次，这一次是在后天，这些闲的蛋疼的天才再会在这里无聊的搏杀吧。

　　有这个空，还不如多多修练一会儿。”

　　在众人在观战台上找到了坐的地方儿之后，一直冷着脸的少女眼神冰冷的说道。

　　“此言差矣，修炼一道循序渐进，若是只知道修炼的话，是不会有太大作为的。”白素摇了摇头，赶紧纠正了冰冷少女的观念。

　　修行就像摞积木，光有时间和堆积不成，还要掌握好平衡和技巧，若是一味的往上搭积木，早晚有完全崩倒的时候。

　　不管少女同不同意白素的观点，但总归是若有所思的点了点头，然后场上的比斗就开始了。

　　该比斗的比斗，该看戏的看戏，赌场来的也开了盘口。在其下种族其余天才的助威之下，台上的两个天才开始打了起来。

　　两个神明境界的高手，在白素看来也算是非常不错的好手了。不过，这些实力和白素比来还是差的很远了，若是手段尽出的话，白素确定，在白素神通境界的时候，就有把握干掉台上的任何一个。

　　白素现在看来，却是在了解这些种族的弟子是如何战斗的。像是台上的那一个额前还有这一根肉角的少年，明显更喜欢用自己的身体去作为战斗的武器。即便对面的对手手中拿的那一把宝刀明显是一件上等的魔器也并不在意，“乒乒乓乓”的碰撞之中，并没有让肉角的少年受到什么太大的伤害。

　　见到身体这样强健的天才，白素身后的少年们发出了一声声的惊呼。他们的身体也很强健，可以抵御住凡刀凡枪，就算是一些等级不高的魔法器，也可以任其劈砍都好发无伤。

　　但是下面场上的不同，双方之间的实力相差不大，而且对方手中拿着的还是一把上等的魔器，相当于六界的上等灵器了。即便这样，也无法破掉肉角少年的防御，这样的对手，中少年还想不到对付的方法。

　　“每一次战斗之前，观察对手很重要。”就在白素身后少年看着场中最终胜出的那个肉角少年将对手一脚粗暴的踢下台去之后，就连冷汗都冒出来的时候，白素开口了。

　　白素也知道，这群少年并不是吓着了，而是苦思对策而又无解的时候，一个个的急切而已。

　　“并不是让你们用肉眼观察，而是用自己的气机，锁定对方的气机，有对方的所有动作之间看到对方的弱点。

　　这长角斗，双方之间都没有用处自己的最根本的本领。但是，即便是肉角少年的对手真的用处了自己最强的本领，也不会胜过这个肉角的少年。

　　因为从始至终，那个少年都没有认真的观察到肉角少年。一直被这个肉角少年带着节奏，丧失了自己的主动。失败，是必然的！”

　　白素瞄了一眼身边、身后的人族少年，“你们也是经历了一次次的试炼走过来的，几乎所有人都经历过了生死之间的危机，想来你们的经验并不少。

　　通过战斗得来的实力，才是最宝贵的。

　　像是台上失败的那个少年，那温吞吞的样子，明显就是温室之中的花苗，没有经历过真正大场面的战斗。在这种争斗之间，很分明的就和那个肉角少年分别了出来。

　　在我开来，你们的表现还算是不错。再见到那个肉角少年的强横的时候，并没有别的情绪，而是在努力地寻找他的弱点，或许你们现在还没有找到。但是在真正和他对阵的时候，相信奇迹锁定之下，一定能够将其弱点找出来的。

　　现在，你们有谁愿意前去和那个肉角少年较量一下吗？”

　　白素最后一句问了出来，是因为台上的那个肉角少年并没有下场，而是在台上开始冷眸朝着台下挑衅了起来。练武场的规则，只要胜利者继续在台上没有下来，场下的人就可以上台和其角斗！

　　听到了白素的话，几个人族的少年眼睛都已经亮了起来，显然很希望能够和这个对手大战一场的样子。


第三百三十七章 冷落

　　“唰”一道白影一闪，在白素身边带起了一股冷气，随后那道白影已经越众出现在了观战台下，斗武场上那个肉角少年的对面。

　　一句话未说，在白素开口之后就直接冲了上去，竟然是那个浑身冷气的少女。

　　看着那个站在斗舞场上，依旧是面色冷峻无比的少女，白素也不禁露出了一个站上的笑容，经过几日的相处，白素也知道这个少女叫做冷落，那浑身几乎化作了实质的寒气并不是她身上修炼的功法的原因。

　　而完全是她那冰冷的性子的原因。这性子是如何养成的，必然有其背后的故事，不过只是认识几天，白素并没有挖掘人家背后秘密的癖好。

　　“你是哪个种族的？”肉角少年看上去面容憨厚，但是本性却是傲气的很。此时见到上台来的少女，面色之中的傲气尽显无疑。

　　“人族！”冷落声音也像她的人一样，冷的仿佛让空气都能够结上一层冰渣。说完了，冷落将自己的武器缓缓地抽了出来。

　　冷落的武器也与常人不同，即便是白素也认不出这件奇门武器到底是应该算在哪一门的兵器科目之中。

　　细长如同长剑，但是其宽度却只有一指来宽，长度却有两米来场，剑刃薄如蝉翼，柔韧度更像是一条鞭子。实在是难以辨认的很！

　　“人族？”肉角少年眼睛斜兜着冷落，摇了摇头，“没听说过。”

　　非常不屑的一句话，让看台上的人族少年都气的目次欲裂，几欲冲下场去和那个目中无人的肉角少年生死决斗。

　　在暗魔界，各个种族对于自己的种族荣誉可是看得比自己的性命更重要！自己内斗可以，但若是有外人敢于挑衅其尊严，绝对是全族共伐的。

　　若不是碍于比武场的规则，还有白素的阻拦，这些人族的热血少年可早就冲上去了。

　　相比于场下的少年们，场上的少女听到这句话之后，却是连眨一下眼皮都欠奉。甚至对于肉角少年所属的种族也一点都不感兴趣，直接将手中的奇门兵器一抖，整个兵器就像是一条长蛇一样，蜿蜒的游动了起来。

　　剑尖处闪耀着锐利的寒光，朝着肉角少年全身上下的各处要害刺了过去，只是瞬间就已经将少年身上所有的要害部位刺了一个便，却并没有找到任何的弱点所在。

　　第一波攻击没有找到弱点，冷落转身就回到了斗武场边缘，一点都不恋战。这一躲，也正好躲开了肉角少年接下来那手中带着雷电一记重击。

　　“不错嘛。”看到冷落的战斗反应，肉角少年嘴角一扯，露出一个看不出任何感情的笑意来。紧接着，拳头捏了起来，朝着冷落的方向狠狠的砸了过来。

　　冷落皱着眉头，想着白素说过的话，将自己的气机完全的笼罩在了肉角少年的身上。在肉角少年动作的时候，隐隐的感觉到一层金黄色的光芒似乎笼罩在这个少年的身上，全部的光点连接成片，接成了统一的光芒，完全的将肉角少年罩起来，找不到一丝一毫的弱点所在。

　　“一定有弱点的！”冷落身后隐隐出现一个黑色的深渊，丝丝黑色的气息弥漫上了冷落的身体，氤氲的黑气将冷落的整个身体笼罩了进去。

　　冷落的动作奇快，一次次的避过了肉角少年的激烈攻击，同时每一鞭子抽出去，那锋利的薄刃上面呆着的丝丝黑气令肉角少年都有所忌惮，不时的调整者身体躲避着这如同灵蛇一般的软剑。

　　当兵刃角度是在刁钻，躲不开的时候，肉角少年就一拳打上去，只是一声“乒乓”的声音，剑刃就被打的偏离了轨道。

　　不过，冷落的动作灵巧到了极点。只要对方不用范围攻击，就无法对冷落造成威胁。不过，在这样的斗武场之中使用范围性攻击的话，也就算是失败了一半了。

　　在这样双方之间实力差不多的时候，范围攻击一般是不可取的，消耗的大不说，而且对于自己的弱点暴露的会更加严重。

　　“移形换位。”斗武场还是很大的，在冷落使出这个法术之后，之间身上的黑色雾气突然变得浓厚，就连白素在用肉眼看去的时候，也看不到冷落的影子了。

　　在白素眼瞳之中迸发出金色光芒之后，却见到原地的那一段人性的黑色雾气之中并没有冷落的影子了，紧接着在练武场的另一边出现了冷落的身子。

　　冷落竟然依靠着她的变异阴性黑暗领域完成了近乎于空间跳跃一般的动作。紧接着，冷落手中奇兵剑尖戳力一点，朝着肉角少年的后脑勺猛的戳了过去。

　　“嗡！”轰鸣声之中，肉角少年只来得及将一段金色的光辉充盈到自己的后脑，其后一轮金色的太阳从其背后升起，正好挡在其后脑上，与冷落的剑尖碰撞到了一起。

　　这一个碰撞由于肉角少年发现的及时，并没有受到多大的创伤，但是整个身体却差点被打落，此时站立在斗武场上，只差一步就要跌落下场台。

　　“姑娘确实有些手段！我为一开始的傲慢向你道歉。”肉角少年朝着冷落拱了拱手，说道：“我不知道姑娘是怎么看清楚我的弱点的，虽然挡下了姑娘这一击，不过这个弱点被姑娘找到，我便已经输了。”

　　肉角少年非常的光棍，直接跳下了斗武场。其实，肉角少年若是将自己的领域打开，和冷落继续打下去的话，输赢是谁还未可知。这一跳下台，就已经表示认输了。

　　“这个弱点只是我族的功法我还没有练到大成，若是练到大城，身上所有的弱点都会消失。

　　到了那个时候，除了绝对的力量，没有任何东西能够将我打败。我这一次回去就开始闭关，若是在比赛之前不能够突破的话，这次的青年赛不比也罢。”

　　肉角少年说完，身体腾空而起，瞬间消失在了所有人的眼前。弱点被人家找到了，当弱点被对手知道，在接下来的青年赛还要强出头的参加比赛的话，想来会死的很惨，很惨。

　　“啪啪啪”台下见到冷落的胜利，响起了稀稀拉拉的掌声。


第三百三十八章 空间通道风暴

　　今天就是空间通道大开的时候了，白素带着那十八个天才少年一大早就等在了这个空间通道前的广场上。

　　周围还有不少其他种族的天才在和人族的少年交谈着。这几天之中，在白素的怂恿之下，人族少年在武斗场上可以说是名声鹊起。在白素的指导下，再加上这些天才都是在生死搏杀之中，大浪淘沙才产生出来的精英。

　　所以，这十八个人在武斗场之中都得到了无数场的胜利，这些胜利的产生，让人族天才少年的名头在几日之间就刮遍了整个天空幻城的少年之中。

　　而这几天的比斗，也让白素大致了解到了这一场比赛选手的大致水平。还有自己手下这十八个人人族少年的具体实力。

　　而且，令白素感到有些意外的是，在这个武斗场之中竟然是有奖励的。在白素知道着手下这些天才少年们连场战斗胜利之后，竟然有人给白素送来了一颗叫做天空幻石的东西，一颗纯白色的石头，里头充盈着能量。

　　但是这些能量，白素根本就无法判断出是什么能量，就连送来这块天空幻石的工作人员也只是说，这是一颗纪念用的石头。要说特殊用处，也只是能够在很大程度上避免那些利用幻术的敌人。

　　不过，大家的修为都到了这种程度，像是这样的宝物已经没有了太大的用处。幻境？在这样的境界已经不吃香了。

　　白素等那位送来礼物的人走后，随手就扔到了自己的佛国空间之中。反正这块天空幻石也很漂亮，权当是一块普通的石头，扔进佛国空间美化环境去了。

　　在太阳渐渐升起的时候，广场上空空间裂开了一个流光溢彩的黑洞。洞口流光溢彩，五色缤纷，内里却更像是一个吞噬一切的大嘴怪兽。散发出一阵阵渗人的气息。

　　等到空间通道渐渐地稳固下来，黑洞前面的人开始进入其中。托了这几日人族在各个种族之间鹊起的名声，倒是得到了一个好位置，得以站在了前面，很快就进入了空间通道之中。

　　这个自然形成的空间通道给白素的感觉非常不一样，和自行撕裂的那种空间通道不一样，这种空间通道显得格外的稳固，而且，这样自然形成的空间通道内里真的是一个昂长的通道。

　　并不像是撕裂空间那样在两地撕开一道口子，跨过之后就能够直接穿越这一段空间。这样的自然空间通道，是需要在这里面行走一段时间的。

　　白素伸手轻轻的抚摸了一下空间通道的壁，冰凉凉的，显然是一层比较坚固的空间晶壁。空间通道道路并不宽阔，当然也并不狭窄，能够容得下十几个人并列行走。

　　不过，在这个空间通道之中有着数百架飞舟，都是一些行走这些空间通道的交通工具。这些交通工具在平常时候是要收钱的，不过这一次中州举办青年赛，这些飞舟已经被征用，停在这里让人随便选择。

　　白素一行只有十九人，便带着人随便选了一个看上去不大，但是外形不错的飞舟登了上去。

　　在白素一行人登山飞舟之后，飞舟上的控制枢纽便自动开启，在空间通道之中迅速的飞驰了出去。

　　在这个空间通道之中，白素没有感觉到任何的空间气息波动，就像是在外界没有任何的区别。在白素仔细感觉了半天之后，猜得出结论，一旦这个空间通道和开启之后，就和外界接触到了一起。

　　在这种情况下，这个空间通道可以说是和外界是一个整体了，就并不会有不稳定的空间气息波动。

　　不过，这个空间通道内的空间晶壁毕竟是比之外界薄弱了太多，所以在历史上这样的空间通道之内发生空间风暴就像是以前地球上飞机失事一样，虽然不能说多，但也是时有发生的。

　　这空间风暴，就是人们跨越空间通道的时候最为担心的问题。

　　“会不会出现空间风暴呢？”白素自言自语的说着，对于空间风暴，白素并不害怕，反而还有希望在空间风暴之中领悟一些关于空间的法则。

　　时间过得四平八稳，缓缓就是十几天的时间过去。算算时候，也快到了中域那边的出口了，空间通道并不是直接同在中州，而是在中域西城，不过到了那里之后自然会有中州城举办这一次比赛的工作人员前来接站。

　　之后，便是各个种族的天才利用这段时间来适应中州城的环境，适应这里激烈的斗争。然后认真地修炼，准备着将要到来的比赛。

　　不过，也不知道是白素之前的唠叨发生了作用，还是老天对于这些天才、英才的嫉妒。反正就在大家数着时间日子，飞舟就要接近中州的出口的时候，空间风暴来了，就像是末世之前碰到飞机失事那样小概率的事情真的发生了。

　　尽管众多带队的强者飞刀最前面尽力阻止，但外面的空间风暴依旧是吹破了那一层薄薄的，仿佛窗户纸一般的空间晶壁，将所有的飞舟都席卷了进去。

　　而白素，在空间风暴将要来临的时候，就早已经感觉到了。不过，白素自然不会对于其他种族的人存有什么善心，这个消息自然不会对他们说。

　　而是将所有人族的天才叫到了一起，一人发了一枚白素刻好了俘虏的玉佩，让她们都贴身带好。并且在接下来的时间里，不能超出白素所在百丈的范围——当然，整个飞舟也没有百丈大小，这些少年就是想超出也没有办法。

　　在空间风暴撕裂空间晶壁，将所有的飞舟都席卷进去之后，白素所在的这艘飞舟自然也不能幸免。

　　在飞舟被空间风暴所包围之后，便散发出了青色的光晕。这是飞舟所自带的防护罩，也是设计者在预防空间风暴方面所做的设计。

　　霎时间，整个空间风暴之中，数百个青色的光晕闪烁起来。不过，这些光晕也只有附近的飞舟上的人才能够看到，而更远一些的光线，却是被空间风暴所吸收了。


第三百三十九章 放逐之地

　　虽然有着青色的光晕防护着飞舟，但是这些空间风暴却是要吸收能量的，空间风暴什么能量都能够吸收，就连光线里的能量都不放过。

　　在吸收了空间晶壁的能量之后，空间风暴已经是进一步的壮大，现在，飞舟上的防护罩的能量又成了空间风暴的新养料。

　　不过，飞舟上的防护罩正是专门为了防止空间风暴所造，对于这些空间风暴自然有着一定的防御能力。

　　不过，这一次的空间风暴来势太过于迅猛，空间晶壁被打破之后，飞舟便被空间风暴卷进了空间乱流之中。若是无法快速离开这空间乱流的话，舟毁人亡是显而易见的一种结果。

　　对于别人来说，陷入这样的空间乱流之中是一种巨大的危险，都在急切的寻找出去的方法。

　　而白素却并没有一丝急切的样子，反而吩咐手下的人族少年回到自己的房间之中，不必管着外界发生的事情。然后自己坐在飞舟穿透之上，体悟起了这空间风暴之中所附着的空间法则。

　　虽说，白素也有几样空间法术和这空间风暴非常类似，但是白素所施展出来的空间风暴比之这自然形成的空间风暴，不管是从形态上来看，还是从威力上来看，都是差了不只是一筹。

　　若是能够掌握着空间风暴之中的法则，那之后白素再施展空间风暴的时候，就能够有几分自然风采了。到时候，这能够成为白素一样压箱底的本事，若是应用的好，毁灭一片星空都不是问题。

　　在空间风暴之中载起载浮，在飞舟身上的防护罩能量彻底消陨之后，空间风暴瞬间就将飞舟冲击的七零八落。所有的人族少年身形都直接出现在了空间风暴之中，就在少年们惊恐不已的时候，白素让他们随身携带的玉佩纷纷亮起了青绿色的光晕，护住了他们的周身。

　　说起来也奇怪，飞舟上的能量感觉比这玉佩上的能量更加的充沛，但是连飞舟身上的能量都被空间风暴侵蚀吸收了。而他们身上的光晕却没有一丝一毫减少的迹象，不但如此，他们在这空间风暴之中完全没有收到丝毫的影响。

　　而且，彼此之间好像还有这一道莫名的牵引，都在一定的范围之内，也根本不必担心走失的情况发生。

　　这样一来，少年们暂时也去了内心之中的不安，观察起了周围的环境。在空间风暴之中，一道道银色的氤氲之气，仿佛一片星云一般。

　　这些氤氲之气，互相之间相互盘旋，最终却像是一个漏斗一样，灌注在了白素的头顶。此时，白素微微闭着眼睛，仿佛身有在外一般，神态安详静谧，仿佛一个禅定的老僧一般。

　　但是从他身上散发出来的强横气息却令所有人感觉到一阵无力的恐惧，此时，给白素的气息已经完全和周围的空间风暴合为了一体，仿佛白素就是空间风暴，或者说空间风暴就是白素的化身。

　　就在周围十八位少年瞪着眼睛观察着白素的时候，白素头顶上的银色漏斗渐渐地也不断地朝着白素的头顶百会穴灌输着。而随着银色漏斗的灌输，银色的星云状也在不断地变小，周围的空间风暴也在不断地变小变弱。

　　在白素睁开眼睛的那一霎那，浓烈无比的银色光辉就像是两道激光一样，瞬间将面前的虚空切了开来，随即一道吸力从被切开的虚空之中传来，紧接着众人便被这一道吸力吸了进去。

　　在众人消失之后，原本的空间风暴也被广敖的空间乱流所同化，渐渐消失在了空间乱流之中。

　　“噗噗噗噗噗噗……”连续十几声响，随着“哎呦”的声音，十八个人族的天才少年揉着屁股从沙地上爬了起来。

　　就连一直都冷着个脸的冷落，此时都不由痛的撅了撅嘴。

　　“好了，现在我们应该已经是在中域了。”白素身形慢慢的飘落到地面上，抬头看了看那颗金黄色的，火辣辣的太阳，“不过，由于空间风暴的原因，我们现在并没有进入原定的地方。”

　　“那怎么办？”一个少年问道。

　　“还能怎么办，我们自己走到中州去呗。”白素耸了耸肩，为这个少年问的问题拙计。

　　“可是，这里这么荒凉，我们不知道路啊。而且，这样荒凉的地方，周围也没有感觉到是什么灵气。

　　这里的灵气，甚至还不如外域呢。这里真的中域吗？”

　　“不会错的。”白素将中域的地图拿了出来，看了一会儿说道：“这里是中域的放逐之地，是数万年前两位巅峰神王在此大战之后所造成的，本来一块灵气盎然的神仙宝地，被打成了现在这个人嫌鬼弃的放逐之地。”

　　“不过，好在我们现在所在也只是放逐之地的边缘，应该很快就能够出了这片地方。”白素有仔细的看了几眼，便把地图收了起来。

　　现在距离比赛还有几天的时间，倒是不急着赶过去，正好带着这些少年在这放逐之地这样的苦寒之地磨练磨练再说。

　　“唉”少年都有些无精打采，看着周围那些被空间风暴打成了粉碎的飞舟碎片，众人也就没有了那么多的感伤，能够在刚刚那么猛烈的空间风暴之中活下命来，已经是非常不错的运气了。

　　众人收拾了一下，就开始跟着白素在这个放逐之地行走了起来。

　　而走在最前面的白素，此时确实相当的开心，完全是因为在空间风暴之中完全领悟了这个空间风暴所蕴含的那一部分空间法则。

　　空间风暴之中的法则非常的精妙，虽然数量并不多，但是和白素原先领悟到的空间法则完全的吻合。在领悟融合了这些法则之后，白素已经是被大道所承认的空间主神，就在白素睁开眼睛前的一霎，白素就收到了几份儿暗魔界空间神明的效忠。

　　暗魔界出现的第一位空间主神！这代表，空间一道要迎来发展了。白素也没有想到，一次体悟之后，竟然收到了几个小弟，虽然还没有见过面，但是暗魔界第一个真正意义上的空间神系却是要搭建起来了。


第三百四十章 遇到五颜六色的毛

　　收拾了一下心情，一个空间神系虽然说不上弱，毕竟是被称之为最接近神的天赋。不过，只凭那几个神明境界的家伙，显然是无法为白素带来什么实际的利益的。也无法为白素的实力集团有效地提升实力。

　　放逐之地，茫茫沙漠。也不知道那两个巅峰界主强者要有这怎样的实力，能够把世界构造如此严密的中域打成这样。

　　这些被凡界称之为上界的地方，可不是那些寻常的凡界地方可以相比的，空间构架，自然构架，都是非常严谨的。

　　像是在地球未曾和暗魔界融合之前，以白素现在的实力可以轻易地将整个地球毁灭，但是现在，白素同样的一招，就绝没有以前对其造成的伤害大了。

　　“白领队，你看前面那几个人，不像是什么好人吧。”白素身边的一个身穿蓝色水袖裙衫的女孩儿揪了揪白素的袖口。

　　白素发现他们已经有段时间了，不远处，那十来个身穿灰蓝布衣的人，正盯着白素这边。不看别的地方，只看他们的脸，就觉得他们不是什么好人，再看他们的眼，就能够确定他们确实不是什么好人。

　　“嗯，确实不想什么好人。”白素点了点头。“在这个放逐之地中，有很多都是在外坏事做绝，被外界所不容，或被追杀，然后逃到这里面来的。”

　　“这种地方灵力甚至不如外域，他们为什么不逃到外面去呢？”女孩儿有些不解的歪头问道。

　　“呵呵。”白素忍不住一笑，这些天才少年少女也是修炼时间太多，对于一些人情世故都有些不太了解了。或者说，不太爱动脑筋？

　　“他们出不去的，一共就那么几个空间通道。自然是不让他们通过的。中原之地的空间构造和外界有些差别，除非他们拥有着能够穿越中千世界的宝物，或者是有着达到界主境界的实力。”

　　是达到界主境界的实力，在这个暗魔界之中，大部分神王境界的强者都无法穿越这个中域空间。

　　只有拥有了内部中千世界的界主强者才能够在不通过空间通道的情况之下，横穿这个中域空间。

　　“哦。”蓝衣少女点了点头，“领队，你看，他们过来了。果真不是好人呢！”

　　对面的那些人已经抽出了武器，一个个眼神之中透露着猥琐，朝着这边压了过来。一个个步履沉重，踏在地上都带起沙尘飞扬。

　　“这样，是要通过气势压迫我们吧？”蓝衣少女有些不解的说了一句，不过看她那带着几分笑嘻嘻的表情，就知道她并没有受到任何的影响。

　　而在白素的另一边，冷落已经缓缓地抽出了她的那把奇异兵器，眼神冷峻的看向了那几个缓缓逼迫过来的家伙了。

　　“呵呵，小子们，准备战斗吧！”白素轻声喝了一声，少年少女们纷纷拿出了自己的武器，齐刷刷的亮了出来。

　　在这些少年们手中，剑最多，其余轻易兵器也有不少。不过品质都绝对是响当当的，即便是自己没有太好的武器，天罗国主为他们参加比赛自然也不可能小气了，统统都赠了一件极品灵器。

　　此时，宝光流转，顿时刺瞎了对面慢慢逼上来的家伙的眼睛。

　　“大人，对面看来还是一群肥羊！”一个长相猥琐，耳朵上还戴着一个硕大的耳钉的黄毛朝着领头的那个脑袋上长着牛角的白毛说道。

　　“好好干，有了收获，少不了你那一份儿。”白毛嘿嘿一笑，但是脸色却显得非常的凝重。

　　对方看样子是误入这个放逐之地的，每年这样误入放逐之地的人也不少。这样的人，在这些亡命徒的眼中，通常与肥羊挂钩。

　　这些人实力偏低，手中一般也都会有一些好东西，能够很轻松的抢过来。

　　不过，这一次自己这边只有十一个人，而对面却有着十八个人。虽然说自己这边的平均实力比对方高，尤其是自己，已经达到了神明巅峰的境界，而且还是战斗实力非常强横的雷系天赋。

　　但是对方毕竟是比之自己这边多了九个人。

　　“看到被那些人环绕着的那个小白脸了没有？”白毛指了指白素，说道：“这些侍卫应该就是他的，等会儿瞅准了机会，先把这个小白脸控制起来。

　　这样，他们投鼠忌器之下，我们就会轻松上很多了！”

　　“没有问题，大人。那个小白脸一看就没有什么本事，靠着背景混的家伙，在我们放逐之地，就是一块大肥肉啊！

　　要是他的身份足够高的话，说不定能够为我们带来更多的好东西也说不定！”旁边的几个五颜六色的毛朝着白毛保证道。

　　若是白素知道自己隐藏了修为，而被对方认为成了一个不学无术的小白脸，此刻那好充满着笑意的表情一定就会转向青黑色了。

　　而白素往后退了两步，让这些少年少女们利用这一次的打斗磨练的样子，更是让对方以为这个小白脸肯定是怕了，往后退缩呢。

　　在看着对方这些侍卫们一个个拿着武器护在白素前面的时候，更加下定了决心，一定要抓到白素的决心。这样，说不定还能够威胁对方，自己解开他的空间戒子，这样一来不但免了和对方侍卫交手的损伤，还免了破解对方戒子而引发其身后势力发现的可能。

　　“老大，我们这一次可能真的遇到肥羊了！你看看那些侍卫，都是一些少年少女，一般的家族哪里能够培养出这样年轻的神明强者啊！

　　我猜，这个小白脸肯定是一个庞大家族的继承者！我们要不要……”

　　白毛伸手就给了黄毛一下子，“想都不要想，那样强大的家族，不可能会接受我们的要挟，或许随便派个人来就能够将我们踩得渣都不剩下。

　　我们在这里处理了他们，干干净净，即便是被发现了，我们放逐之地的老大黑夜界主也不是吃素的。

　　要是我们出界了，绝对是死无葬身之地！”


第三百四十一章 进入中域

　　看着前面已经接触到的双方，白素产生出来几分说不出来的好笑情绪，别看对方在那里卖力的打着，但是目光却多有瞄向自己。

　　一开始白素还以为他们是在防备着自己，但是接下来看到他们的眼神，却读懂了。他们这是将自己看做是这个队伍的首领，想要将自己抓住作为质子吧！

　　摇了摇头，白素再一次往后退了一段距离，将这些家伙留给人族的天才来对付。虽然说对方的人境界高了一些，不过他们的实力却并不比这些天才强多少。

　　毕竟是一族之力培养出来的天才，其天赋绝对不是这些亡命徒可以相比的，而且那样多的功法资源供这些天才选择，其实力怎么说也低不了。在加上兵器之利，即便是有七个人在周围压阵，人族少年这边也不落下风。

　　人族少年这边不落下风，对面那些亡命徒可就急了。若是这样下去，对方还有七个可战之力，自己这边可就要垮了。踩点儿的时候，怎么也没想到对方点子这么硬！

　　战斗百忙之中，老大给了黄毛一个眼神，示意黄毛慢慢的靠近战团外围，只要一有机会就立即脱离战团，速度将对方那个小白脸俘虏。

　　黄毛点了点头，慢慢的朝着战团的外围移动。虽然不知道怎么的，对方的战阵似乎并没有以保护那个小白脸为主，既然这样的话，黄毛就有很大的信心，在出其不意的情况之下，将对方小白脸俘虏了。

　　黄毛的那点小动作，少年少女们自然不会太去关注。不过，在黄毛迅速脱出战团，朝着白素冲去的时候，那在外围的七人也是急忙围了过去。

　　领队是将这些人交给他们来练手的，若是让这些人突破了自己这些人，那这些天才的脸面上就不好看了。

　　不过，黄毛他们毕竟是早就已经谋划好的，此时见到这些少年侍卫们实力强劲，自然是将之前的计划迅速提前了。

　　黄毛不管身后急追而来的少年，手中长刀一指，朝着白素猛的扎了过去。

　　就在黄毛距离白素不足一米，眼看着刀刃就要扎在白素身上的时候，就在战团之中白毛他们也露出了大功告成的笑容的时候，黄毛却突然感觉自己与白素的距离变得无比的遥远了起来。

　　一米的距离，似乎成为了天堑，保持着指刀而冲的动作，小白脸明明近在眼前，脸上还挂着一丝莫名的笑意，而自己的刀却无论如何也碰不到那个小白脸。

　　随手一划，便是一挂天河！咫尺天涯！

　　到了白素现在这个境界，随手一划，便有着一挂天河的距离，像是这样神明境界的家伙，没有域主那般撕裂空间的实力，在白素划出来的这段距离之中，哪怕只是咫尺，也是一辈子都飞不出去的。

　　与被封印而无异。

　　而这个时候，后面的少年们也赶了上来，白素随手撤掉了咫尺天涯的神通，然后随手一挥，就像是扫飞一个小飞虫一般，将黄毛扫飞了出去，被身后的少年们七手八脚的捆绑了起来，扔到了一边。

　　而正在战团之中的白毛等人，此时确实心胆俱裂。到了现在，他们也已经感觉到了，这是碰到了硬点子了，对方绝对不是迷失到了这个放逐之地那样简单。

　　除了白毛还奋力攻击希望突围之外，其余人甚至连一分战斗的欲望都没有了，无论白毛怎样呼和，看到人家挥挥手就能够将自己这些人干掉的实力，他们又能够有什么信心突围逃生呢？

　　最终这场打斗在一方斗志昂扬，一方士气低迷的情况之下，被少年少女们统统捆绑了起来。

　　“领队，这些人这么处理？”蓝衣少女跑上前来朝着白素询问道。

　　白素皱了一下眉头，“这些人既然是放逐之地的亡命徒，在外界肯定是有些因果恩怨的，倒是并不方便收服。”

　　白素摇了摇头，“不过我白素从来不杀没有什么反抗能力的人，况且你们此前与我也没有什么深仇大恨。就进入我的佛国之中好好醒悟吧，等到什么时候我感觉你们已经能够洗刷自己的罪恶之后，我自然会将你们放出来的。”

　　白素说完，伸手一张，一道巨大的吸力顿时从白素的手掌之中散发出来，将地上不能动弹的十一人收进了佛国空间之中。

　　收进去醒悟与否，自然是白素说说而已，虽然说佛国之中自带几分渡化世人的作用，不过白素可不相信这些恶人会受到自己那现在来说也只是半吊子佛国的蛊惑。等到白素觉得他们能够戏耍自己的罪恶的时候，自然是白素觉得自己可以用到他们的时候，比如说……探路！

　　“咦？”

　　就在白素将这些家伙收起来的时候，却突然感觉到自己佛国之中产生了一股浩大强悍的气息。

　　“莫非是？”白素心中一喜，“香雪突破了？”这股气息正式从百花宫之中散发出来的，域主境界的气息，是此现在次闭关的仙依香雪突破无疑了！

　　随即，这一道气息又渐渐地消泯了下去，应该是仙依香雪收回了这些气息，慢慢巩固境界去了。

　　实力境界提升了，巩固一下境界还需呀一些时日，不过也用不了几天的，相信白素一行人在到达中州城的时候，仙依香雪也应该能够出关了。

　　“好了，大家收拾一下，继续前进。”

　　白素朝着少年少女们下达命令之后，小队又一次踏上了去往中州的路途。而这个放逐之地也是在不是一处善地，在这里凡是遇到的人，几乎没有不打白素他们的主意的。不愧是恶人的聚集地。

　　而白素也正乐得如此，隐藏了修为，每日都在看着自己手底下的这一只队伍每日里经历着血雨腥风，在实战之中，在鲜血之中，提升着自己的实力！

　　而在这样一路的实战之中，白素一行终于也在几天之中，走出了放逐之地，真正进入了灵力充沛无比的中域！


第三百四十二章 中州

　　“灵气太浓厚了，简直比中央大陆的洞天福地还要好得多，哪怕是家族用大大小小的聚灵阵汇聚而来的灵气，不论质量还是数量都不及这里的万一啊！”有人感叹，觉得自己以前引以为傲的修炼之地跟这里一比，简直就是狗窝一样了。

　　“不愧是整个中千世界的中心，灵力汇集之地啊！”白素也是感叹了一句，“好了，我们现在就往中州城去吧，记住了，接下来才是你们发挥的时候，也是你们为了人族争光的时候。

　　这一次，天罗老哥将你们交给我，那么下来，我不希望任何一个人违背我的命令，知道吗！”

　　白素自从末日以来，大大小小的决断不知道下过多少次，说起话来自然有一个股凛然的气势，让人不敢违背。

　　“明白！”这些少年天才在一路走下来之后，对于白素已经是佩服得五体投地，对于白素的话自然不会违背。

　　一众人急速奔行，也不飞行，这也是从进入放逐之地开始，白素吩咐的。这样可以锻炼耐力，活动身子，对于接下来的比赛有着好处。

　　不过，即便是在地面奔行，其速度也是非常快速的！

　　在中域，城市的密集程度比外域更甚，没有多长时间，众人便在走出放逐之地没有多远的地方看到了一个城市。

　　说是城市，其实也只是一个开放性的城镇。在中千世界之中，包括现在地球在内，凡是城市都已经是筑起了高高的城墙，并且以城墙筑起城市的防御、攻击阵法。像这样的小城镇，一般是没有这样的待遇的。

　　不过，众人走到这个城镇之中后，也发现了这个城镇很不一般，镇内的居民实力都很高，甚至在街上行走的行人之中，十个里至少有五个达到了神明境界！

　　是中域之中的高手占比例太多吗？并不是这样，即便是在中域之中，也是有普通人的，并不是所有的人都适合修炼，那些种族即便是在整个暗魔界之中的顶尖种族，除了龙族等有限的几个种族一降生就有着天生传承的实力之外，其余种族之中没有天赋的普通人也有不少。

　　不过，这些种族一般也会拿出筑基丹，为这些普通的族人筑基，让他们能够获得人形，成为智慧道体。

　　筑基之后，一般会有这凝气期的实力，所以说，在这个中域之中，实力最低的也就是凝气期的普通人了。

　　而在这个小镇之中，凝气期的几乎看不到，从街道的这头走到那一头，也只是看到两三个凝气期的居民而已，至于那些在这个小镇之中旅客，更是没有一个实力低过神通境界的。

　　“这个小镇的贸易很发达。而且，这些旅客身上大都带着浓浓的血气，想必是要逃入放逐之地的家伙。”

　　冷落冰冷的眼神在那些旅客身上扫描着，嘴中说出了自己的判断。

　　白素点了点头，相当同意冷落的观点，而且，这些家伙不只是要逃入放逐之地的，还有一些从放逐之地出来的，刚刚的时候，白素看到了一个中间人身上的一个符号，就和白素在放逐之地里杀掉的一伙儿人身上羞刻的符号以一模一样。

　　不过，在这些东西与白素何干？白素只是在这个小镇之中采购了一些东西，然后就带着众人离开了这个小镇子。

　　在离开了小镇不远，白素才感叹的说道：“中域不只是灵气逼人，就是这里的姑娘都比外面的水灵一些，那肌肤嫩的，啧啧……”

　　白素的话让身边刚好听到的冷落不自禁的嘴角抽搐了一下，虽然那些姑娘们长得确实不错，但再怎么说也只是镇上的村姑罢了，冷落自信自己的样貌绝对比她们任何一个都好看，但是这个领队和自己走了一路都没有夸赞自己漂亮过，现在竟然夸赞那些村姑了……

　　当然，对于冷落的想法白素自然不知道，随手将一颗黄花种子扔到了嘴里，门口香。这个黄花种子就是白素采购的东西之一，在放逐之地的时候还在那些跳出来打劫的人身上抢劫到不少，味道相当不错，在这个小镇子见到了，自然买上点儿路上吃。

　　黄花种子吃了一路，黄花种子壳扔了一路，也没扔多远，就见到了一个大城，“望月城”名字很好听，也很有诗情韵律，但是那发黑的城墙却把这诗情彻底的撕碎，那浓重的血腥气，证明这里在不久之前就发生了一次大战，而且那些血液把这证明城墙都给染遍了。

　　“中域也不是什么善地啊！”白素忍不住赞叹了一声，带着手下的十八人通过了没有守卫的城墙。

　　望月城中都是热闹非常，不过却并不是给白素他们享受的。现在，距离青年赛也没有几天了，这个地方自然是不能长呆。

　　白素带着众人先是去了一家店铺买了一张中域的详尽地图，之前那种虽然也有中域的大致城池方位，途径路途。但那些毕竟是粗陋了一些，一些路途并不详细。

　　这一张地图是封印在晶石之中的，不只是能够在法力激发之后浮空显现出来，直接放在传送阵上也能够使用其进行空间定位，可以说和现实同步，精准到了毫巅。

　　出了这个“望月城”之后，众人一路狂奔，终于在三天之后，众人还是乘上了白素拿出来的画舫，在一个空间跳跃之后出现在了中州城的城外。

　　而此时，距离比赛也只有一天了，若是再慢吞吞的跑来，就连一点准备的时间都没有了，到了那个时候，队员们发挥不好，可是会怪白素的。

　　中州城，是整个中域的中心之城之一，其雄伟壮丽自然不是前几天见到的望月城可以相媲美的，高大的城墙，还有半空之中时刻开着的第一层蓝色护罩，还有那面雕刻成洪荒巨兽的城墙，那大门就像是洪荒巨兽之口，给人一种森严恐怖的感觉。

　　在将战帖拿出来之后，那两个达到了神明巅峰境界的守卫就放行了，众人踏进了这个青年赛的举办城市。


第三百四十三章 香雪出关

　　“先生是来参加青年赛的吗？”众人刚刚走进中州城，就有两个水灵灵的妹子迎了上来。白素奇怪的看了她们一眼，待看到她们戴在袖子上的袖章之后，终于明白这俩水灵妹子应该是志愿者！

　　中州城真先进！白素赞了一声，随即和两个妹子握了一下手，指着身后的少年少女们道：“我们是人族的代表，我是他们的领队！”

　　“人族的代表！”妹子重复了一遍，随即朝着身后大声的喊道：“巧玲妹子，是你们人族的代表，你过来接待一下！”

　　随即妹子等到一个面色激动的水灵妹子跑过来之后，朝着白素笑道：“巧玲是人族的，早年在历练的时候被西凤族的上一任族长看中，就带到了中域，这一次听说人族也能来参加青年赛，跑来做接待，可是激动了好长时间了！”

　　妹子介绍完了，看着巧玲激动地样子，也就不再在这里搀和，继续到城门处等待下一波的队伍了。

　　白素看着巧玲妹子激动地样子，可能她是心有所感，毕竟是都是人族，这个离开人族多年的姑娘心有感念是正常的。

　　而白素却没有那么多的感想，虽然能够立即巧玲激动地心情，却不能将自己带入到巧玲身上去感受。

　　“巧玲，还是先带我们去休息的地方吧。一路上也多累了，需要休息一下！”白素的话让一只等着水灵的大眼睛，激动地看着白素和白素身后的族人的巧玲反映了过来。

　　“啊！哦！”巧玲反应过来，顿时说道：“看我，在外面久了一看到族人就感觉亲切，难免就激动了！

　　您就先跟我来，我顺便跟你们说一下这个青年赛。”

　　白素应了一声，就招呼着身后的少年少女们跟上了巧玲的步伐，对于这个老乡，白素也并不客气，需要问的都问了出来。

　　而巧玲也是知无不言，异常详尽的跟白素解释着。这就是有个老乡的好处，若是外人，谁会这么清楚，这么不厌其烦的将一些东西告诉白素？

　　巧玲带着白素等人来到了一片专门为青年赛所准备的住宅区域，就像是末世之前的奥运村似的，而这个青年赛其实和奥运会也没有什么区别，不过在各个势力种族之间，实力分配是有着实质性的利益的。

　　从这一点上来看，各种族对于这个青年赛的重视，和那种只是看看面子的比赛还是有很大区别的。

　　属于人族的居住区还是很清雅的，也不知道主办方怎么了解到的人族对于住房的要求，其住房都是按照着人族所喜欢的房屋构建形势建造的，白色和灰色为主调，二十个小小的院落虽然不大，但是精致！

　　只从这个住的地方来看，就知道主办方是有心了。

　　“明天开始就要比赛，从今天晚上，到明天早上这段时间就开始抽签，以此来确定比赛的顺序和对手。

　　虽然明天早上也可以抽签，不过我认为您应该在今晚就去抽取，这种碰几率的事情，越晚了越容易被人做手脚。

　　虽然说这个青年赛这么多年以来一直很公平，但是这些事情也不得不防……我知道我说的可能有些多……”

　　巧玲看着白素的脸色说道。

　　“不，没什么。”白素摆了摆手，“你能这么说，说明你是在为人族考虑。出了门这么多年，都没有忘记自己的族人，这就是我们人族所需要的品质。

　　你说的没错，今晚我就会派人前去抽取标签的。”

　　“这样就好。我在您参见比赛这段时间，会和您住在这个院子之中，您有事情可以随时找我。

　　一些事情，我都可以为您代劳。”

　　白素点了点头，对于这个妹子，白素还是挺有好感的，修为不错，领主巅峰，半步踏入域主境界，天赋不错，变异的火系天赋，而且资质非常好，否则也不会被西凤族的老组长看中，并且带回中域。

　　而起，她在中域待得时间可比白素长很多，白素若是遇到事情，想必还是要用得到她的，此时听了，自然忙不迭的点了头。

　　接下来，巧玲妹子领着这些少年少女挨个去分派房间。

　　在他们临走之前，白素叫下了冷落，“冷落，你今晚随着巧玲去抽取号码。”

　　冷落闻言一愣，随即笑道：“冷落的手，一直没有什么运气，可能抽不到什么好签。”

　　“打得不是运气，是实力！尽管去抽就好，抽不抽得到好签，不怪你。你们不是也想遇到好的对少吗，只是寄希望于对手差劲的话，即便是赢了也没什么意思。”

　　白素挥了挥手，示意冷落不必多说，随即让冷落退了出去。

　　待冷落也离开之后，白素才挥手打出了一道法决，紧接着一道精致的银色光门出现在了房间之中。

　　时间“嘀嗒”而过，直到白素有些皱眉的时候，一个白色绝美的身影才从这个光门之中走了出来。

　　一袭白色的沙质长裙，头上一对毛茸茸的尖耳朵，白色的头发没有一丝一毫的杂色，纱裙后面更是冒着九条半透明质的毛茸茸的尾巴。

　　这一刻，在白素的眼中，仙依香雪整个人都显得好萌！

　　看到白素，仙依香雪只是轻轻一笑，妩媚、雍容、华贵，顿时令带给白素一种令天地都失色的感觉。只是一个笑容，竟然显得那么美好！

　　“香雪，你突破了！”白素很快就从那中媚惑中清醒过来，却没有丝毫的不快，笑着朝着仙依香雪说道。

　　“嗯。”仙依香雪应了一声，“妾突破这一层，是有很大的风险的。天空幻狐，是以幻为道，而突破这一层，也是要将自己陷入幻境之中，只有从环境之中挣脱出来之后，才能够顺利的达到域主境界。

　　这一层，也叫做闯情关。

　　有情，便无法脱离出来这一个幻境。所以，幻狐一族打斗历练红尘，磨练红尘道心，直到被伤透了心，彻底绝望之后，才有望突破这个以玩弄人心为目标的幻之境界。”


第三百四十四章 天虚位面

　　“其实，在前一段时间，妾就有了突破的迹象，只是一直被妾压制着。直到压制不住的时候，才开始闯这一关的。

　　而这一关，妾也确实是遇到了偌大的风险。在幻境之中，妾和素郎在一起，素郎读书，妾织布刺绣，供素郎读书，再等素郎高中为官，妾为素郎生子育儿……

　　若不是一块天空幻石从天而降，将我从幻境之中带出来，可能妾就会从这个幻境之中彻底消亡了。

　　当幻境之中的我死亡之时，就是我的魂魄破散之时，那个时候，即便是灵界，我也去不了了。

　　那是真正的魂飞魄散！”

　　白素闻言不觉有些惊怕，得知香雪竟然在这一次突破之中遇到了这样的凶险，背后都出了一层冷汗，再得知香雪竟然因为自己而迷失了自己，又深深地感到了感动。

　　而自己随手扔到了佛国空间的那一块天空幻石，竟然成为了仙依香雪的救命稻草，这倒是让白素对于天空之城的那个武斗场产生了几分感激。

　　“没事便好。”最后，白素也只是这样说道。

　　仙依香雪微笑着点了点头，头上毛茸茸的耳朵忽然呼扇了两下，右臂轻轻往前一抬，一个白色的光球出现在了手掌上方，微微的漂浮着，还可以看到光球表面不停流动的气息。

　　“这是那一块儿幻石祭练的武器，能够更好地辅助我释放天虚幻境。”白色的光晕映衬道她的脸上，一时之间竟是如此的美艳。

　　随着仙依香雪身后的空间门消失，仙依香雪围绕着白素走了两圈，白色的小靴子才在地面上，发出“踏踏”的声音。

　　现在，仙依香雪知道白素不在意自己妖族的身份，也就已经不太在意自己的妖身在白素的面前显露。仙依香雪一降生，就是这个模样，并不是那种湿生卵化，披鳞带甲的动物。

　　诚如九尾一族，已经不是简简单单的妖族，已经是仙道妖圣了。

　　而且，仙依香雪不知道，白素现在看着她的时候，感觉更加的心动。那毛茸茸的耳朵，萌萌的，给人一种另类的美感。九条光影一般的尾巴，让她显得更加的妖艳，在搀和她本身那种端庄幽静的气质，更是让人感觉心里痒痒的。

　　就在白素看着仙依香雪，心里想着一些东西的时候，整个房间之中突然景色大变。原有的一切迅速消失，白素和仙依香雪突然出现在了一个下着桃花雨的桃树林之中，不远处就是一个大湖。

　　此时，湖水的表面上铺了一层桃花瓣，在桃花瓣的随着湖水起伏的时候，变换着一张有一张的画卷。在这个画卷上，一个白色拱桥，让人无论如何看着，都像是在一副风景极美的画中一样。

　　仙依香雪双手在胸前捧着，不一会儿，就接满了一捧桃花，鼓起嘴巴轻轻一吹，顿时飞红飘散。

　　微风吹过，花瓣打着旋儿朝着远处的湖面飘了过去。

　　仙依香雪轻轻地拉了一下白素的手，肉乎乎的小手让白素感觉到滑腻舒服。随着仙依香雪，踩着地上红地毯一般的花瓣，朝着湖面的那个拱桥走去。

　　“香雪这个幻境真是毫无造作，突然降临的时候，让我都吓了一跳。竟然无法感觉到这里是一个幻境！”

　　白素轻轻握着仙依香雪的小手，走上了白色拱桥，看着桥下的落花随水流。

　　仙依香雪摇了摇头，声音柔和的说道：“你还是将这里看做是幻境吗？”

　　白素闻言一愣，转头看着仙依香雪俊俏柔美的脸庞，疑惑道：“难道不是吗？”

　　仙依香雪再次摇了摇头，伸出一只手，指着来的路说道：“这桥，那一边，是幻境。”又指了指自己两人所在的地方，说道：“而这一边，是我的位面世界。

　　在我的位面世界之中，每一件东西都是真的，虽然里面的东西可能并不和模仿的原来东西一样，但是给人的感觉却是一样的。

　　不信，你看看妾身。是不是很漂亮呢？”

　　白素闻言，仔细的朝着仙依香雪身上看去，果然有些变化，不能说更加的漂亮了，而是变成白素心里幻想的，最心仪的女子形象。

　　“原来素郎竟然最喜欢这样的女子呢。”仙依香雪突然嘻嘻一笑，又变回了原来的样子。很显然的，自己在她的环境之中，自己所想象的东西，只要在外界幻形之后，就能够为仙依香雪所知。

　　“这个位面世界，就是一个大大的幻境，也是我的天虚幻境的源。我可以通过那一片天虚幻境，将人非常自然的引入到这个位面世界之中来，在这里一切的变化都是随着我的心意的。

　　凡是我所想的，便是这个世界所能够变化的。凡是有欲望的人，除非心志坚定到了极点，否则都不可能从这个世界之中脱离。

　　即便是心志坚定，也会受到这个世界的影响，到时候必定不能全力的和我战斗。在这种情况之下，我就占到了很大的便宜。或许对方的压箱底本领根本没有机会施展出来，就会在这个幻境世界之中彻底陨落了。”

　　白素点了点头，这样一来，仙依香雪的实力算是大大的提高了。

　　“唔……”白素忽然轻呼了一声，仙依香雪转身的时候，九条毛茸茸的如真如幻的大尾巴扫到了白素脸上，一股幽香钻进了白素的鼻孔，顿时打了一个喷嚏。

　　“嘻嘻……”白素的反应，顿时引起仙依香雪的一阵嬉笑。

　　忽然，仙依香雪收起了笑声，拉着白素的手往回疾走了两步，随即身边的景色快速的退去。

　　桃树林消失，湖水消失，白桥消失，所有充斥于感官的桃林，漫天如兰似麝的香气，吹拂的温风，全部消失，只剩下了一直拉着自己手的仙依香雪此时也变作了正常人的样子，脑袋上那一队毛茸茸的萌耳朵消失不见，圆润性感的耳朵上夹着一缕秀发。

　　身后的那就条尾巴也被她收了起来。

　　随即一阵敲门声出现在了门外，令白素一怔，仙依香雪的环境已经彻底的阻挡了自己的感官，就连外面的来人都没有发现。

　　仙依香雪的手段，已然不弱于自己多少了。


第三百四十五章 凤凰城

　　“进来吧。”白素随手一挥，屋门自然打开。敲门的，是出去抽签的冷落，此时抽取了赛签之后，变回来复命了。

　　“赛签抽到了，幸不辱命，虽然不是上签，但也不失下赛的签。”冷落边说着，边走到白素身前将手中的一根白玉签交到了白素的手中。

　　这玉签是冷落到了一处大殿，随即在大殿之中浮游的众多玉签之中随机抽取的。

　　白素接过来看了一眼，笑道：“在第一场赛的时间里，这一场不前不后，并且对手也不是太强，就算是一场开胃菜吧，也让你们熟悉一下这里这个赛场的战斗。

　　明天开赛之后，你们多转转，多看看，多研究一下这里的比赛场面。”

　　“是！”冷落点了点头。

　　白素随即将灵识投入了玉签之中，记得巧玲此前就介绍过，这枚玉签之中有着对于这个比赛的规则。

　　在将这些规则看完之后，白素伸出手指掐算了一下，笑道：“按照这个规则来推算的话，接下来的两场，我们会轮空。

　　然后会直接参加复赛，之后就是决赛。所以说，你抽取到的这签不错，让你们避免了强度的战斗。”

　　随即，白素将玉签重新递到了冷落的手中，说道：“好了，把比赛的事情和他们说一声吧，也好让他们都有个准备。”

　　冷落看道白素身边的那个天仙一般的美人有些好奇，但是看到白素没有给自己介绍的意思，也就应了一声“是。”然后退了出去。

　　“香雪，这些日子，我知道了一些很不寻常的东西。”白素定了一下心，决定和仙依香雪说一些位面佣兵公会和封界主的事情。

　　这些东西的对抗方案，白素虽然已经开始在准备，但是白素一个人难免也会出一些纰漏。按说，在白素身边，头脑最灵活，知道的最多，实力最强的还是上官月离，不过上官月离毕竟是位面佣兵公会的人，很有可能是位面佣兵公会会长的亲人。

　　这样的一个关系，白素就无法对她说出这些话。

　　虽然要和仙依香雪说，但是隔墙有耳，位面佣兵系统就在自己的识海之中，对方要是有心觉察的话，白素又没有世界意志化身那样的本事，根本瞒过对方。

　　随即，白素拉着仙依香雪的手，身形闪烁之后，走进了白素的佛国空间之中，然后打上了一个真空隔绝禁制，在自己的世界之中，白素对于法则的掌控也要强上很多。至少可以暂时封住所有的传播途径，禁制之中混乱的法则气息让白素和仙依香雪的谈话不会传出去。

　　白素相信，自己这样小心，除非是大千世界的意志，否则，即便是封界主也无法从这种防御之中听到自己说的话。

　　在白素和仙依香雪进入佛国空间之后，空间处涟漪一闪，青莲却出现在了房间之中。白素和青莲两人一体，对于位面佣兵系统来说，也是共同的。

　　青莲今晚便要去探查在这个中域的系统任务，能够得到丰厚的任务奖励，还能够将那些有可能存在的探查吸引到青莲这边，白素和仙依香雪的商议也就更加的安全无忧了。

　　身形一闪，青莲就像是一个融入到自然之中的精灵，身形竟然渐渐的变得黯淡了下来，走出了这个小院。

　　在这个中州城之中，尤其是近期比赛的原因，在这个城中的高手不知道有多少，甚至在今晚还有一名界主前来坐镇，但是这样都没有人发现这个潜行在月色之下的精灵。

　　虽然中州城有着禁制，不过由于比赛的临近，也有一些来晚了的，尤其是天空幻城一线那一次的空间风暴虽然没有造成什么太大的损失，但是让很多种族的天才都来的有些晚，即便是夜晚，也有一些正在往这里赶来的天才。

　　所以，这些禁制并没有全部打开。

　　青莲也就是借助这样的环境，悄悄地走出了中州城，朝着一个方向飞行了几万里之后，才将画舫放了出来，将一颗水晶球放到了画舫的一个支架上。随即，水晶球被一股力量托了起来。

　　青莲在虚空之中出现的一个地图上，一个小光点轻轻地一点，瞬间地图开始迅速缩小，最终锁定青莲所点的位置。

　　之后，画舫剧烈抖动了一下，空间破碎，无声无息的消失在了原地。

　　下一刻，画舫冲进了一个银灰色的世界之中，划破银灰色的波浪，不过短短数秒，画舫重新划了出来，漆黑的夜色之下，下面却灯火通明。

　　一个巨大的，比之中州城更加巨大的城池出现在了青莲的眼中。

　　这里，就是这一次的任务地点。也是一个被系统标注为九星级的任务难度的地点。因为，这里是一位凤族大帝坐镇的凤凰城！

　　凤凰大帝是进入了界主境界的老牌界主，据白素判断，恐怕早就已经开辟了中千世界，所以白素直接就说这是一位界主，而不是什么暗魔界的神王。

　　若不是打听到这位凤凰大帝封闭六识全心感悟大道，不发生今天动地、灭族大事坚决不出关，就是借白素几个胆子，白素也不敢让青莲来这里完成这个任务。

　　因为这个任务的精确地点，就是在这个凤族大帝坐镇的凤族皇宫之中。

　　借助着漆黑的夜色，青莲收起画舫之后，悄悄地溜进了这个凤凰城之中。

　　在这个凤凰城之中，虽然诚大，但大多都是凤族的人，其他的外族人并不多。所以，青莲悄悄地收摄自身的气息，生怕被人发现自己的身份。

　　还好，在这个凤凰城之中，修为超过域主境界的并不多，并且青莲一身纯粹的自然之力，自然之体，并不会给人恶感。路过的凤族看见青莲的时候，也是善意的笑笑，见到美好的事物，凤族是非常欢喜的。

　　直到青莲快要到达凤凰城皇宫的时候，才被人在外围大道上拦了下来。

　　“姑娘是外地来的吧。”侍卫非常友好的拦住了青莲，介绍说道：“这里是我族陛下的居处，出了皇族和得到皇族认同的王族，是不允许进入这一条通天路的。”


第三百四十六章 凤族皇子

　　青莲和侍卫道了声欠，就好似自己确实不知一样，退了出去走远了。等走到了侍卫看不到的地方，青莲的身体开始变淡，在这并不明亮的月光之下，彻底的和周围的环境融为了一体。

　　随后，身形迅速的探出，如同闪电一样朝着皇宫急速而去，在侍卫的间隙之间掠过，却每天有惊扰到侍卫丝毫。

　　随即，身形一闪就通过了这个皇宫的高墙。躲在内墙的阴暗角落之中，青莲却丝毫不敢大意。

　　虽然说凤族的凤凰大帝闭死关，但是在这凤族之中，高手可不是仅仅只有凤族大帝一个。若是被发现了，青莲没有丝毫把握能够在这里突围而去。更何况，凤凰大帝闭死关，却并不是把自己所有的外识全部关死，否则别人要害他他都不知道，岂不是太悲哀了点？

　　直到皇宫之中凤族侍卫的巡逻规律被青莲摸到规律之后，青莲才翩然而起，朝着皇宫内院冲了过去。

　　努力地收敛了身上的气息，一路下来躲开了侍卫的感知之后，并没有一个人发现青莲的身影。

　　进入内院之后，青莲躲在一个宫殿的房顶上，暗金色的琉璃瓦在月光的照射下泛这光亮，让青莲的身影在这上面变得很刺眼。

　　青莲打出一个禁制，将自身周围的完全隐匿。

　　然后，青莲在脑海之中察看着那一幅地图，其中闪闪发亮的那个地方，就是这一次青莲所需要探查的地方。

　　虽然说，白素已经几乎确定了，这里不可能找到世界之心，但是位面佣兵公会布置的任务，还是要去完成的。这一次完成之后，可以获得一次悟道岩体悟的机会，这个悟道岩是什么地方，白素不知道。

　　不过这个对于这个悟道岩的介绍，确实说让人对于大道的领悟加深，在这个地方，整个大道的道理完全是赤裸裸的出现在体悟者的元神之中的，不像是这个世界上，想要体悟大道还要去体悟它露出来的一星半点。

　　况且到了现在，整个中千世界早就已经稳固了下来，那若隐若现的大道也早就完全收敛了起来，对于大道的体悟，对于所有人来说都变得更加的艰难了。

　　在白素现在这个境界很有可能一举进入界主的境界。

　　不过，对于位面佣兵系统有这样的地方，白素一直保持怀疑。若是有的话，上官月离身为位面佣兵公会的小公主不可能不知道。

　　不过，在听了世界意志分身的话之后，白素分析这个悟道岩并不一定是位面佣兵公会的东西，很有可能是哪个封界主的东西。

　　而且，这一次任务完成之后，自己的佣兵等级也快要提升了。提升之后，白素的佣兵等级就不比那些位面佣兵公会的长老低了，虽然不知道有什么作用，不过白素对于这个并没有太大的期待。

　　“叮叮”在青莲的脑海之中，地图发出两声声响，一道光亮的圈圈在地图上的亮光中心闪了出来，在拂过青莲所在的位置的时候泛起了一丝丝的涟漪。

　　这样一来，青莲很轻易的就判断出了探查的地方是在哪里。身子一轻，轻手轻脚的落下了屋顶。

　　虽然在屋顶上行走速度快，但是屋顶毕竟太过空旷，凤族侍卫眼睛锐利的很，万一被发现可就糟糕了。

　　顺着墙角的阴影处，青莲小心翼翼的朝着地图上所标注的地方闪去。

　　等到了目的地一看，才发现这里竟然是整个皇宫之中出了凤凰大帝之外，最大的宫殿之一，恐怕就是皇后、太子之类的人所居住的地方了。

　　青莲悄悄地进入这个宫殿群落之中，快速的朝着光点所标识的地方而去。最终，也不知道是不是青莲的运气实在是不够好，这个地方竟然正好在这个宫殿群落的正殿之中。

　　“算了，还不是在凤凰大帝所在的宫殿之中，就已经是幸事了！”青莲自我安慰一声之后，悄悄地朝着正殿摸了进去。

　　在进入正殿门口的时候，身形幻化作了一道淡而无形的清风，迷惑了两个侍卫，悄悄地潜了进去。

　　“呜呜？？？啊啊啊？？？啊！”

　　刚刚进入正殿之中，便有一阵呻吟和一声惨叫传进了青莲的耳中。在朝着声源处看去，只看到一个凤族的男子正在床上鞭挞着一个赤裸的人族女子。

　　凤族男子手段残暴至极，人族女子双手被紧紧地绑在床上，大腿被绑成了一个大字型张开着，手掌上不定的闪烁出一道道锋利的锐金之气，在女子身上划过，一道道细小的血痕不断在女子身上出现。

　　此时，人族女子那秀美的脸上正流淌着屈辱的泪水，让青莲看的一阵心烦意乱。

　　但是青莲即便有心，也没有能力出面救这个女子，这里是凤族的大本营。在这个正殿之中的男子，几乎可以确定是凤族的太子或者皇子无疑，若是青莲出手的话，以这个皇子域主境界巅峰的实力，不可能没有还手的能力。

　　届时，不管青莲是否能够打得过这个皇子，想要完成任务就成了不可能的事情。甚至想要逃出这个皇宫，都几乎不可能了。

　　忍住了出手的欲望，青莲朝着正殿的一副画掠了过去，伸手刺开这一幅画上面的禁制，随手将这一幅画打破，顿时一个散发着氤氲紫气洞口出现在了青莲的眼中。

　　位面佣兵系统的任务，是按照自己系统所无法探查的地方，然后由后面的人罗列出最有可能存在世界之心的位置，其后将这些地方发布给佣兵。

　　虽然已经派下了很多佣兵团来到了这一方世界，但是主要任务还是布置给了神圣佣兵团，就是因为神圣佣兵团算是这个世界土生土长的势力。世界之心，对于这个世界的人来说，是有着一定的感知能力的，可能很微弱，但是别的中千世界之人即便是来到这个世界也无法对世界之心产生感应。

　　除非运气好到逆天，出门就碰到了世界之心，否则外界的人几乎没有找到世界之心的可能的。


第三百四十七章 悟道岩

　　洞口并不大，也不出青莲意料的，并没有什么世界之心。洞中只有一个散发着紫色氤氲之气的木盒，散发着一股药香的味道，估计是一颗上好的丹药。

　　像是这种散发着紫色氤氲之气的丹药，在传说之中是能够增长人的气运的，青莲一直将其当为一个传说，却没想到在这里竟然能够见到。

　　虽然没有世界之心，但是脑海之中的任务完成提示还是收到了。白素也随时可以前往悟道岩一个时辰！这一点比较坑爹，在此前的任务奖励里面可没有规定时间，这里任务完成了，却只有一个时辰。

　　不过，有就比没有强，虽然说冲击界主的可能性不大了，但是为冲击界主境界大下个铺垫还是没有问题的。

　　这样一想，这一次的任务也就值了。

　　青莲顺手将洞中的木盒收到了芥子空间之中，既然是好东西，遇到了自然不能轻易放过。就当是做一回贼吧。

　　“嗯？”

　　就在青莲将那张破掉的画重新放回原处的时候，突然感觉自己周围的环境似乎是有些变化。

　　那些呻吟惨叫的声音没了，周围变得一片安静。而且，刚刚那个凤族的男子竟然就站在离自己不远的地方。

　　刚刚只顾注意意识之中的任务消息了，却没有注意到，自己竟然被发现了。

　　凤族男子穿着一件金色的睡衣，就那样好整以暇的站在那里看着青莲的背影，而身后被绑在床上的人族女子此时已经昏迷了过去，身上一片青红紫，即便是昏迷了过去，脸上依然滴滴答答的流淌着泪水。

　　“你是被内务府送来服侍本王的人族女子吧。”青莲气息隐匿，凤族皇子并没有发现青莲的修为。

　　不过，凤族皇子的眼力也是够差的。青莲是天地所生，是金莲得道，既可以说是妖灵，也可以算是天生地养的天地神灵。

　　这一类神灵身份高贵，并不是平凡人类可以相比的。

　　这一点并不难以堪出栏，但是此时凤族皇子的眼中只剩下一丝丝的淫邪，却再也没有其他的东西可以容下了。

　　“转过身来让我看看。”凤族皇子声音不容置疑的朝着青莲的背影说道。

　　在凤族皇子这样说的时候，青莲多多少少的松了口气，没有第一时间叫人进来，这就给了青莲一定的缓冲时间。

　　在青莲缓缓转过身来之后，凤族皇子忽的眼神一亮，竟然是一位不可多得的绝色！这容貌，即便是否凤族之中，也没有几人能够媲美吧！人族真是一个盛产美人的地方呢！

　　“走过来，让本王好好瞧瞧。”凤族皇子嘴角一笑，伸出手指一勾，朝着青莲说道。

　　现在需要虚与委蛇，青莲也正想靠近这个皇子，靠近之后若是能够以有心算无心之下，或许能够无声无息的将这个皇子解决掉也不一定。

　　“等等，将外衣脱了？？？？？？”青莲轻轻迈了两步，凤族皇子竟然提出了这样一个要求。还真当青莲是内务府送来的侍女了！

　　青莲眉头轻轻一皱，身上的白色外衫轻轻褪去，露出一件白色的兜衣，光洁的肩头，还有平坦的小腹露了出来，不过同时，青莲的手掌之中也出现了一个散发着白色光晕的光球。

　　随着青莲的靠近，在皇子的眼中，整个房间之中瞬间景象大变，变成了一个淫靡的山谷，而且大量的裸体美女不断出现，而那位人族的绝色美人也变得赤身裸体，朝着自己缠绕了过来。

　　而在宫殿之中，青莲早就已经拾起了那一件绿色的外衫，重新穿上。手中的光球正是仙依香雪用天空幻石炼制的法器，对付这种欲望深重的人，最是好用不过了。

　　随手将那个床上的女子收到了佛国之中，便幻化了一阵清风离开了这里。至于哪个陷入到了天都幻境之中的皇子，青莲也不杀他，不说杀了他会产生什么样的后果，只是一那个皇子的修为，青莲若是真的动手想杀他的话，难保那个皇子不会清醒过来。

　　这样的话，青莲可能就出不了这个皇宫了。

　　而且，只要那个皇子不能自己及时的从天都幻境之中清醒过来，被人救出之后，实力境界大跌是免不了的。

　　欲望那样强，心境那么差，至少都要跌落到神明的境界，再想把修为境界升上来，就难得很了！

　　出了这个皇子的宫殿群落，青莲顺着来路，迅速的出了皇宫。一直出了这个凤凰城很远，青莲才放出了画舫，锁定了中州城，一个空间穿越，穿过银色的世界之后，出现在了中州城外。

　　收好画舫之后，迅速的回到了白素所在的院落之中。

　　而此时，白素和仙依香雪的话，也早就已经说完了，青莲回来的时候，白素两人也已经坐在了正厅之中。

　　“青莲妹妹，倒是辛苦你了。”通过自己的法器，仙依香雪自然看到了青莲收拾那个皇子的过程。

　　“没什么。”青莲伸手将法器还给了仙依香雪。天都幻境只是通过法器借用了仙依香雪的法力，并不需要法器的支持。

　　仙依香雪接过了青莲递过来的法器。青莲则是直接迈过了几步，想要融入到白素的身体之中去，却被白素阻止了。

　　看了看外面的天色，距离清晨还有一段时间。这个时候前往悟道岩一个时辰，也耽误不了什么。

　　随即，白素身上走出了一个身穿金色圣衣的人影，走两步之后渐渐凝实。悟道岩很有可能是封界主的东西，若是信仰分身在白素体内，有被封界主发现的可能，反正信仰分身是修炼的信仰之道，悟道岩对于信仰之道的帮助也不大，就让信仰分身留在这里好了。

　　“你先在这里，若是有什么事情，就代替我处理吧。我很快就能够回来。”白素说完，朝着仙依香雪说道：“一个时辰之后我会回来，这段时间要是有什么事情，就帮衬这信仰分身处理。”

　　仙依香雪点头之后，白素拉着青莲的手，默默地选定了悟道岩的任务奖励，随即在两人身下直接出现了一个光阵，光阵之中各种莫名的符号闪烁了一阵子，随即两人的身体化作了练到光流消失在了这儿房间之中。


第二百四十八章 比赛开始

　　悟道岩说是悟道岩，还不如称呼悟道崖。

　　一块如同山崖的巨石横贯在天地之间，下方是空茫茫的一片，什么都看不见。天空之中是一片片瑰丽诡秘的颜色，说不上是什么颜色，却又像是包含了整个天地之间所有的颜色。

　　那就是法则之光！

　　这些法则如今，就像是赤裸裸的出现在了白素的眼前，比之新世界形成的时候更加的清晰！

　　那个时候，也是人去仔细的追寻法则的身影。现在，则是法则紧紧地包裹住了白素和青莲的身躯，即便不是仔细的体会，法则的波动也在两人的身体之中律动。

　　这里，简直就是修者的天堂！

　　白素和青莲不敢浪费时间，在悟道岩上盘起了双腿，全身心的投入到了对于发的领悟之中。

　　大道无形，时间无形而有质。在两个人的体悟之中，一个时辰很快过去，两个人所在的位置出现了一个光圈，两个人瞬间化作了两道金色的粒子流，穿越空间，被送出了这一处悟道岩。

　　待两人回到房间之中的时候，却依然保持着这个动作。虽然出了悟道岩空间，远离了那暴露的大道法则。

　　但是在里面领悟的法则并不是那么容易消散的，即便是出了悟道岩，两个人一时之间依然沉浸在法则的领悟理解之中。

　　知道清晨到来，白素和青莲也没有一丝醒来的意思。

　　“梆梆梆”一声敲门声，巧玲已经过来催着前往比赛场了。猛的，一道意念从白素的识海之中冲了出来，对于法则的领悟，白素的意识虽然有参与进去，但分出一道意识来还是并不碍事的。

　　意识冲进了信仰分身之中，一会儿又回转了本尊之中。

　　“怎么样？”仙依香雪朝着信仰分身问道。

　　“本尊现在需要静修，这一两日或许只有我出面住持比赛了。不过，问题也不大，只有现在一场比赛，下两场可能都是轮空了。

　　等到进入复赛的时候，本尊肯定已经出关了。”信仰分身手中的金册书卷闪烁着淡淡的金色辉光，将他的面庞显映的一片光辉。

　　仙依香雪点了点头，“素郎既然有所领悟，这是好事。”经过幻境之中的经历，对于白素的称呼，仙依香雪一直忘了改过来。

　　信仰分身轻轻地一挥手，将一个铭刻了信仰之力的铭牌扔到了面对这面的白素和青莲上方，一道金色辉光洒下来。

　　“隐匿，聚灵，防护，绝杀。”信仰分身轻轻地念动着真言，辅助几块仙晶，刻画着一道道缘故源神文，按照一定的角度扔到了白素和青莲的身周，形成了一个神阵，将两个人的身形慢慢的隐匿了下去。

　　随后手一挥，院门打开，两个人迎了出去。

　　“大人，比赛快要开始了。虽然说我们的比赛场次比较靠后，不过人族毕竟是第一次来参加这次比赛，所以叫上队员们去感受熟悉一下，也是挺有必要的。”

　　巧玲见到白素之后，感觉到一阵不对劲，那种气质的变更，还有神态声音的改变，都令巧玲有些奇怪。

　　信仰分身，神圣气息挥之不去，纯理智的意念，就像是一台神圣的智能电脑。与白素本尊，自然是差别不小。

　　巧玲感觉奇怪也并不奇怪。

　　不过，巧玲也并没有多问，因为巧玲对于白素并不熟。

　　很快，十八名对少年少女在白素的身边相聚。信仰分身看着他们奇怪的眼神，也并不解释什么，只是挥了挥手，一道金色光辉撒向了所有的少年少女。

　　一道白素所特有的法力气息波动，让他们确认，眼前这个人确实是白素。即便不是本人，也绝对是白素的化身之类的。

　　凡是气息波动，细微之处没有任何人能够模仿，这也是一个人不同于其他人的最根源解释。

　　随即，一行人走向了比赛场地。

　　现在的赛场之中已经是非常的热闹了，比赛的场地并不相识天空幻城之中那样的一个个武斗台。

　　而是一个个的广阔位面！数起来，大约有数千个位面已经编号了！

　　这些位面的空间晶壁非常浑厚，并且还有一些高手在内维持位面的稳定。这样多的位面，自然不会找到那么多的域主境界的强者来借用，而是为了这一场比赛，专门拿出来的一件神器级别的魔气。

　　这件神器之中，有九千个位面，并且没一个位面都不相同，非常适合作为比赛所用。

　　此时，这一件塔型的神器就在场中，大约十一米高，一共九层。每一层都有着一千个小位面。其中的景象，在外面都有着一个个的小型水幕显现出来，可以说，等会儿里面的争斗比赛都可以在外面观看得到。

　　没有让白素等人久等，比赛很快就开始了。

　　而白素等人，也随便选了几个传说之中双方实力很强的种族，选中他们的号码，看起了他们在这些个小位面之中的战斗。

　　白素发现，在这些小位面之中，空间的密度很大，其压力也比之外外界强上很多。本来很容易遭到这些神明境界高手毁灭的小位面，竟然在一场打下来之后，并没有多少的损伤。

　　在对神器进行维护之后，里面的小位面就又恢复了原样。

　　被打败一方，或是认输之后被直接传送出来，或者是被打死之后，尸体被传送出来。时间进度很快，一波波的胜利者和失败者就从这个神器之中分出了高下。

　　终于，在临近中午的时候，迎来了人族的第一场战。

　　比赛规则很简单，双方各出一人，在一个小位面之中决出胜负，车轮战——这也是防止双方混战的情况之下对于这些小位面造成不可挽回的损伤。

　　人族这一次只带了十八人前来，对方自然不能派出的人多余十八人。这样并不是人族就占了便宜，而是对方可以针对人族上场的人员，更合理的安排人员出来应付。

　　不过，这一次是人族的第一次上场初战，对方也并不了解人族的弱点是什么。便只是在队伍之中那些最为精英的族人之中，选出了十八人派了出来。


第三百四十九章 半步界主

　　有人族并没有什么名气，而人族对战的种族也并不是什么强大的种族，故而吸引观战的人并不多。

　　即便是少数的观战的人之中，绝大多数也是认为与人族对战的那个锦鳞族能够获胜。

　　在人族这边那些观战的少年少女们回来之后，一场大战就在小位面之中拉开了帷幕。说起来，对战一开始，就是人族的这些少年少女们压着那个锦鳞族的打，从第一场开始，到第十八场位置。

　　人族总共打赢了十八场！甚至由于双方的差距太大，这一场比赛时间竟然也是只有短短的一个时辰而已。

　　本来还以为这一场打斗能够为人族少年少女带来一些磨难的白素，也是感到非常的惊讶，对方竟然这样不堪一击。

　　还以为这个种族与人族不相上下，却没想到对方这样薄弱。不过仔细一想，天罗国主既然对于这场比赛这样有信心，自然也是事先就对这场比赛有着几分把握了，否则绝对不会把人族的天才放出来参加比赛，然后输了自取其辱的。

　　“你们这一场，也只是运气好，没有碰到强势的种族。本来听传闻，我还以为这个锦鳞族能够给你们带来一些磨难的。

　　没想到这个种族的青年才俊竟然那样羸弱，十八个人之中竟然还有两个下位神明，这样的实力都往场上派……啧啧……”

　　“是！”手下的十八个少年都大声的应了一声。虽然这一次赢得轻松，但是一上午转下来，已经见到了数个强势种族的比赛，这些比赛之中的天才们，有些比之人族的少年们都要厉害很多。

　　接下来或许和白素推算的那样，轮空。或者是继续战斗，比赛之中若是遇到这些强势种族的天才，人族这些少年们却真没有足够的实力说自己一定能赢。

　　“好了，上午的比赛完了。你们也都去休息一下。等会儿冷落前去签殿问一下，若是真的像我推算的那样，正好轮空的话。大家下午就随着巧玲姑娘前来比赛场观战，注意那些强势的种族。

　　注意他们的强处和弱点，自己领悟。在将要到来的决赛上，你们是最有可能遇到的。好好捉摸一下，对于决赛是很有帮助的。”

　　白素说完，招呼了一声，大家便随着白素朝着小院落走了回去。而冷落则跟着灵巧前往签殿了。

　　而在两人往回走的时候，白素本尊却已经结束了对于空间法则的领域。正在拿着一块方印，暗暗皱眉。第一场比赛，却没想到，遇到了一个明星不显，实力不强的种族，在人族少年将其战败之后，并没有受到什么注目，对于人族影响不到，所以方印之中虽然也收到了几分功德之力，但却只有几丝。

　　“看来，想要大量的获得功德，还是要等进入复赛，决赛之后了。”白素喃喃的说了几声，脸上却还是一直露出喜色。

　　就在刚刚的时候，白素就已经将空间法则的本源法则领悟。虽然还未曾确切的理解，未曾一举达到界主的境界。

　　但是在白素的掌中佛国之中，却已经开始发生了变化，开始朝着小千世界的方向变化了起来。

　　首先，在小千世界之中，那充斥了黑色魔气的魔域周围已经开始产生空间晶壁，慢慢的与大陆位面隔绝了起来。

　　而且现在的掌中佛国已经超出了现在比之以前打了数百倍的地球还要大出数倍，仅仅只是魔域，其大小已经远远超出了一半普通的位面大小。

　　而且，与魔域相仿的，那个灰色的鬼域，以及拿出荷塘也渐渐地在周围产生了空间晶壁，并且还有这和主体大陆分离的趋势。

　　在主体大陆的周围，甚至还开始产生了数不清的空间、半位面。这些空间和半位面还都在慢慢的发展着，若是发展成型的话，估计就能够成为一个个依附于小千世界的空间位面。

　　现在的白素，已经是半步界主了！由于对于本源空间法则的理解，其实力绝对已经不是一个域主强者可以媲美的了。甚至一些普通的界主，白素也已经有了对抗的实力，而像是暗魔界之中的那些神王的话，估计有很多，白素都已经惹得起了。

　　至于青莲，似乎领悟的东西比白素还要多，一直到此时都没有一丝醒来的痕迹。依旧是全心全意的投入在对于法则的领悟和理解之中。

　　不过，现在青莲散发出来的法则波动，已经透露出来了几分自然本源的气息。这说明，青莲已经开始接触到最为本源的自然法则了。若是青莲能够一举将自然法则领悟贯通的话，再加上白素的实力，对战界主就绝对不是什么问题了。

　　而且，白素还有一个想法。若是能够将青莲的青莲碧波位面收入到自己正在发展为小千世界的佛国之中的话，其中的自然造化的力量，必然能够让自己的佛国尽快的强大起来，成为一个稳固的小千世界。

　　不过，这些要等到青莲醒来之后再说。由于对于自然法则，白素并不理解，所以白素也不会一个人拿主意。

　　“怎么样？领悟到了什么！”这个时候，仙依香雪和信仰分身联袂而来，看到已经退出了闭关状态的白素，仙依香雪好奇的朝着白素我问道。

　　“呵呵，已经接触到了空间法则的本源。体内位面也已经开始朝着小千世界的方向发展了，等到我彻底领悟了空间法则本源，成就小千世界之后。

　　或者和青莲领悟的东西融会贯通之后，双方位面融合，境界都会自然的晋升道界主境界。”

　　界主这个境界，已经并不只是专注于自己的法则领域了。要开始对于别的领域法则都要有所涉猎，尤其是要创造小千世界，若是只专注于自己的领域，一个万丈的小世界是很难创造出来的。

　　而到了界主后期的层次的话，已经是要开始尽力平衡自己各个方面的法则理解。有了这些理解之后，才能够慢慢的进阶道封界主的层次。

　　而到了封界主这个层次，还想要再一次超脱的话，就只有悟到了世界的本源，成为大千世界之主才有可能！


第三百五十章 战神阁拍卖会

　　此时青莲依旧沉浸在对于法则的领悟之中，白素也不希望青莲受到打搅。伸手轻轻的在青莲周围轻轻的一拍，顿时空间力量如同一条条银色的丝线一般显化出来，成着四方的形状慢慢的形成了一个拥有着坚固空间晶壁的小空间。

　　随即，就在白素要收手的时候，突然想起了自己的领悟。随即，在这个高不过一丈，宽不过一丈的四方空间，内部的空间瞬间在几人的眼中扩大了起来，不过一个霎那，就已经形成了一个几万里大小的空间了。

　　空间之中阴阳之气瞬分，清扬而上，厚浊而下，上则成天，下则成地。一片厚重的大陆在土系法则的律动之下成型。

　　空间之中流转，一道火系的能量瞬间成型，在天空之中形成了一颗太阳。随即金、木、水、土相继在空间之中出现，开始演化一方位面世界的雏形。

　　白素微微催动了这个位面演化之后，便收手了。以白素现在的实力，随手造就一个小型的位面已经不算是么问题了。只不过，现在白素本尊所掌握的自然法则终究还是浅陋了一些，无法对于这个位面的自然法则造成什么直接性的影响。

　　而在白素收手之后，端坐在小位面之中，在外界几乎看不见影子的青莲却开始演化了起来。

　　似乎是在验证自己对于自然法则的领悟，一座座山峰拔地而起，一颗颗参天古树冲天生长，一条条河流湖泊孕育而生，一条条矿脉在地底运生。还有一个个小小的生命也在造化法则之下，升了出来。

　　天空之中开始下起金色的雨，整个大陆上一片生机勃勃。

　　白素顺手抓起了仙依香雪的手，冲进了这个自己随手创造的位面。信仰分身也随着白素冲进了这个小位面之中。

　　一进入这个位面，立即感觉到了这个位面的不同来。

　　白素随手创造的这个位面，在青莲的助手之下，竟然变得生机勃勃起来。到处都是孕育的生命，到处都是造化法则充斥。金色的雨滴落在身上，也不会湿了身子，更不会滑落地面，而是直接被身体吸收了进去。

　　即便是白素现如今的实力，依然在这金色雨之中感受到了真正的舒爽。有些疲累的精神也在这金色雨之中平复了下来，整个人的心境变得无比的轻松舒适。

　　仙依香雪也是表情振奋的看着这周围的环境，那周围参天大树上滴落下来的金色雨，融入土地之中，重新被大树根系吸收，树叶更是显得苍翠茂密。

　　那些有些浑噩的小动物，在接触到这些造化法则所化的金色雨之后，眼神瞬间就变得灵动了起来。

　　此时，开始伴随着金色的造化闪电。闪电，万物之始，闪电打入山川河流，湖泊海洋，瞬间就带来了浓浓的生机。生机繁衍，天地之间的生物顿时多了起来，一片叽叽喳喳的声音让这个空无的位面瞬间变得生动了起来。

　　白素随手一挥，一道金光闪过，直接通天而去，收回来的时候，竟然卷回来了一个有些呆愣的少女。

　　少女看着周围的环境，有些呆傻，不知道自己怎么一进入领队的房间，就被一道突如其来的金光带到了这样一个陌生的环境之中。

　　“怎么了，找我有什么事儿？”白素看着冷落，问了一声。

　　“啊！？”冷落听到白素的话，反应了过来，“我本来是要来问领队是不是去看一下今晚的拍卖会，这中州城中的战神阁接着这一次青年赛，也举办了一次浩大的拍卖会，他们打算去看看是不是有什么能够用得上的东西。”

　　“哦。”白素点了点头，对于这样的拍卖会，白素还是有些兴趣的，毕竟这是中原之地的中域，好东西不少。若是能够得到一两样能够用得到的东西，就赚到了。

　　白素在考虑拍卖会的事情。而冷落此时却沉浸在了这个新生的位面之中，新生的位面，自然是充斥着白素和青莲对于法则的领悟，尤其是两人刚刚从悟道岩而回，对于法则的本源都有所涉猎。

　　此时，在法则之下，亦是有着大量的规则充斥。此时，冷落就被这里的规则之力完全的吸引了过去。

　　这些少年少女之所以能够成为天才，出了那过人的天赋之外，与那对于修炼的执着也十分不开的。

　　此时感受到这些规则之力，少女立即沉浸在了修炼之中。空中飘落的金色雨滴，也不断地融入到她的身体之中，为她的身体带来勃勃的生机。身上那一些因为修炼所带来的一些隐疾，也快速的消散了去，身上的法力流转也越来越快。

　　“这丫头倒也得了一份儿机缘。”白素看着冷落的状态，不由笑道。

　　仙依香雪闻言点了点头，像是这样一个位面初生，其内无论是法则规则，还是各方面的灵力，都是非常浓郁的。冷落能够在这个时候来找白素，被白素卷到了这个小位面之中，能够沉浸在这里修炼，便是一种机缘。

　　这一番机缘之后，冷落应该能够突破一两个小层次。并且对于今后的修炼，也能带来一些好处。

　　随着金色闪电，金色雨的降落，整个位面上的河流渐渐地染上了淡金的颜色，整个位面之中的生命进入了一个急速的发展之中。大部分的动物都产生了灵智，甚至有进化出智慧的趋势，或许对着时间的慢慢发展，这些智慧早晚都能够发展出来的。

　　而且，在这些产生了灵智的小动物身上，都可以看出那些被动修炼的感觉。

　　“青莲对于法则的领悟已经达到了这样的程度了吗！”信仰分身怀中抱着一只浑身雪白的小狐狸，看着她那灵动的眼睛，不由叹了一句。双眼之中闪烁着理智的光，仿佛在计算青莲如今的境界和实力。

　　如今的青莲，处于一种领悟的特殊状态，即便是三人同体一人，也无法感觉出青莲如今的道行实力，就像是青莲现在都不知道自己的实力有多强一样。


第三百五十一章 造化神石

　　傍晚的时候，整个小位面依旧在青莲的影响之下，不断地变化着。

　　而白素和仙依香雪已经离开了院子。这个时候，冷落依旧沉浸在小位面之中，白素也没有打扰她，带上巧玲这个向导之后，朝着武神阁而去。

　　武神阁，是中州城的一个标志性建筑，高达八十丈，比之城墙都要高出一截，整个建筑在中州城都可以看到。

　　当白素带着人族的天才少年们来到这里的时候，只是建筑身上那扑面而来的气势，就让他们深切的感受到了这个武神阁的浓厚底蕴。

　　随着一个管事走进了这个武神阁之中，到了二楼的一个包厢之中。这二楼的包厢是专门为这些参赛的少年们准备的，这些少年都是来自各个中原之地的种族之中的天之骄子，其手中握着的财富并不在少数，所以拍卖场有利可图之下，自然对于他们也是特殊对待。

　　在管事退出去之后，一个猫耳侍女推开门，端着一个大果盘走了进来。同时，一个菜单也交到了白素的手中。

　　“这个菜单就是这一次拍卖会的物品，您可以看一下，有一个印象之后，来分派您所需要的花费。”

　　白素看了一下手中的菜单，点了点头。

　　星核、水精、先天法器……

　　在这份儿菜单之中，好东西确实也有不少。像是星核，就是采集上天星辰之精华所铸，掺进炼器材料之中就可以提升法器的品级，而且有一些修者修炼特殊的神通也需要这种星核。

　　不过，这东西明显对于白素来说并没有什么太大的用处。这种极为凝聚的星核，就算是白素收集起来也并不容易，但是在白素自己的小千世界之中，已经开始有了星辰星力的凝聚，到时候星力凝聚之后，白素想要多少星核都不是什么问题。

　　这件东西，对于界主以上境界，根本就没什么用了。

　　至于令白素感兴趣的，倒是菜单上的那一些奇珍。这些东西都是对于高阶修士有用的，像是那火玄果，香下之后可以提升自己的火系灵觉，对于火系的法则体悟会大大的增强。

　　当然，这也是域主境界的修士香下之后才会起作用，像是领主境界的话，也就是提升其对于火系规则之力的体悟而已。

　　像是这些奇珍，倒是可以争夺以下。

　　“咚咚咚”，三声钟响，令在场的数万人精神一震，无论本来是做什么的，都将注意力集中到了拍卖台上。

　　白素随手将菜单放下，外面的拍卖会也正式在钟响三次之后，开始了。

　　“让大家久等了。”一声媚媚酥酥的生意从拍卖会台后响起，随即红色的帘子被挑开了一个角，一个身着红色旗袍状衣裳的女子走到了台前来，顿时引起一身惊呼。

　　这个女子太美了，令人不敢相信的漂亮。

　　“啪”的一声，拍卖锤敲响在桌上的声音，将台下的所有人都惊醒了过来。而白素则有些皱眉的看向台上的那个少女，并不是太过漂亮，而是修炼了一门非常高超的媚术。

　　如今，没有青莲时时刻刻的镇压在识海之中，白素刚刚都着了这个女人的道，现在被一锤子敲响的声音惊醒，赶紧收摄心神，再打量这个女人的时候，已经带上了一份儿小心。

　　“大叫好，我是今晚的掌锤人茗星。”

　　茗星自我介绍之后，掀开了身边女孩儿手中盘子上的红色布，正式开始了拍卖。

　　第一件拍卖品是星核，卖出了五十万晶石，到是让白素有些惊讶这东西的价钱，因为这东西随确实不值这个价格。在白素的感应之中，茗星的媚术已经初步可以触及到法则了，由法则影响到人，这比之那些纯粹的表象媚术高了不知道多少个层次！

　　这样的媚术，导致了一些人头脑发热的价格抬高了。

　　“也不知道这个拍卖场怎么培养出来的这样的掌锤人！”白素也不禁赞叹了一句。

　　后的东西，都没有能够让白素感到有趣的东西，不过人族的一些天才倒是看上了一些东西，虽然大多数东西都因为价格太高而没有得到。不过，总算也淘到了几件好使的家伙，可以用于接下来的比赛之中。

　　白素也百无聊赖的看着，直到拍卖会展开了半个时辰之后的那颗火玄果。

　　一百仙晶的价格，被白素拍了下来。一百仙晶，就等于一千万晶石了。

　　“下面是一件风雷石，是从中州三文山古老遗迹之中发现的。有风雷法则之力，若是领悟风雷之法，或者是锻炼神兵，都可以用到。

　　起拍价一百仙晶！价高者得！”

　　茗星话音一落，竞拍开始。

　　而二楼包厢之中的白素，此时却感到了一丝震撼。

　　这个东西，白素见过，就是在位面佣兵系统的介绍之中，不过即便是位面佣兵系统之中也没有这个东西。

　　因为这个东西根本就不是茗星所说的那个什么所谓的风雷石，而是一块在自然法则压力下形成的造化神石。

　　其内部所有的法则之力并不只有风雷而已，只是由于这两个法则的波动比之其余强烈，而很容易被人误会成风雷石。

　　也不知道这个武神阁何德何能能够得到这样的宝贝，而且还这样轻易地就当做一块风雷石给拍卖了。

　　这玩意儿要是放到自己正在进化的小千世界之中，可以大大的催生位面到小千世界进化的速度。而且，其进化为小千世界时，所依靠的造化神石之中的法则还能够进一步被白素自然吸收理解，这样一来白素可以在小千世界成型的时候，自然无碍的进入到界主境界！

　　这是，一件宝物！白素既然看到了，自然不可能放过！

　　“五百仙晶！”白素一开口，便把价格直接提升到了一块最为优质的风雷石所能够达到的最高价格。

　　这样一个价格，顿时压抑住了本来叫价的人，都将惊诧的目光投向了二楼白素所在的包厢。

　　顿时一阵压抑的神识横扫全场。


第三百五十二章 龙香殿

　　“神王！？”下面的人顿时一场惊震，这神识虽然软绵绵的，但是其中的浩瀚威势却无人敢抗悖。

　　竟然有这样修为的前辈来这个拍卖行，像是神王这样的，一般都是整个种族之中的首领或者是长老了，一般都会留在族内闭关修炼，即便是有几个另类游戏人间的，一般也不会在武神阁这种小拍卖会上出现的。

　　现在突然下出现了一个，倒是让所有人都感到震撼。神往啊，即便是这些强者，也有些从来都没有见到过的。

　　“应该是这位前辈正好需要这风雷石炼器吧！”这是现场所有人的心声，不管是财力上，还是实力上，他们都没有争夺的资本，既然如此，大多人就此沉寂了下去，没有人再敢叫价了，场上突然一阵寂静。

　　白素修为并未达到界主，但是说这个世界的神王，凡是未曾铸就小千世界的，白素现在也不害怕了。

　　而此时，在三楼的一个包厢之中，一个身穿红衣的女子眉目一挑，笑问道：“这二楼之中的那个人，是谁？”

　　“回大人。那是我们给人组预留的包厢！”一个身穿高级执事衣服的中年人朝着红衣女子鞠了一躬，恭敬的回答道。

　　“嗯。”红衣女子点了点头，便不再说话了。身边的人谁也摸不准准这个女子意思，身为战神系主战系神王，谁也不知道她为什么会来到这里。

　　拍卖继续，知道深夜落下帷幕。

　　在白素离座的时候，却突然感觉到一阵被人窥探的感觉。这种感觉虽然朦朦胧胧，但是却绝对不是没有根据。

　　“香雪，你先带着他们回去。我还有点事情需要解决！”白素不动声色，朝着仙依香雪传音说道。

　　仙依香雪见到白素传音，便也没有说什么，只是点了点头。在拍卖场将派下的东西送到包厢之后，仙依香雪便站起身来招呼了一声，在白素摆摆手之后，带着这些人族的天才们回院落去了。

　　“先生，您的拍下的物品。”这个时候，造化神石叶松到了白素的手中。

　　白素随手将造化神石扔进了正在演化之中的小千世界之中，小千世界演化的需要，自然水自主的分解这块造化神石之中的法则力量。

　　那种被窥视的感觉一直不散，白素悄悄的在手中拿出了一块透明色水晶圆球，手中法力一点，一股银白色的纯净法力流入了水晶圆球状中。水晶球一阵波动，随即一个画面从这个圆球之中显现了出来。

　　之间外界一个白色的香车，由一青衣小厮赶着一直威猛的珍奇神兽拉车，正在天上奔腾着，随即画面拉入在香车之中，只见一红衣女子正在香车之中，在女子的对面，正是一个丈许直径的水镜，水镜之中正是白素所在包厢的形象。

　　白素从水晶球之中看到了红衣女子，红衣女子自然也看到了白素看到她。朝着白素一笑，张口说了什么，只是水晶球并不能够传达声音，白素并未听到。

　　白素微微摇头，这种被人窥视的感觉令人很不爽。尤其是，白素感觉到自己好像被对方在不声不响之间，因果之中，刺入了什么东西。

　　水晶球画面瞬间拉远，将香车周围的景象映衬到了白素的感官之中，随即空间就像一道破布一样，被白素撕裂开来，然后在白素一步迈出之后，消失在了包厢之中。

　　“哦？”红衣女子看到水镜之中，白素消失，不由一声轻咦，随即轻声叹道：“我竟然小瞧了你！”

　　“你说的不错！”端坐在香车内部的柔软座椅上，嗅着车内好闻的香气，白素回了一句。

　　“是我小瞧了你的胆子！竟然敢闯进我的香车之中，就不怕进得来，出不去吗？”红衣女子淡淡的笑了一声，挥手驱散了身前那一面神奇的水镜。

　　“这世间，能够关的住我的地方不多。而你这里，显然算不上！”白素‘啪’的，随手打开了山河扇，轻轻地摇了两下，语气虽然清淡，但是神情却并不放松。

　　“呵呵，敢在我眼前这样说话的人，还真不多呢！”红衣女子好像并不打算动手教训这个不请自来的家伙，只是纤手一引，这个旁边一个柜子之中自然飘过来两坛好酒，倾倒出两杯金黄色的酒液，给白素扫了过来。

　　白素顺手接过，吮了一口，淡笑道：“不知道阁下是对我好奇，还是另有目的？”

　　“此话怎讲？”红衣女眼角一挑。

　　“窥探我，并且还染上了我的因果。虽然我不知道你的目的，但是不做一场，这个因果可能便从此和你牵扯上了！”白素到现在为止，并不了解因果这个东西，但是到了这个境界，对于因果却多多少少的知道一些。

　　据白素直觉，这个因果应该是在自己刚刚得到的那一枚造化神石身上。不过，即便是知道了，造化神石白素也不打算交出去，这个东西对于现在的自己来说，非常重要。

　　“呵呵，你竟然已经察觉到了因果，倒是让我对你的境界有些惊讶了！不过即便是知道了因果，你恐怕也不愿意将造化神石交出来了吧！”

　　“果然是你！”白素嘴角抽了一下，“那是你故意放上去的吧！”

　　“不错！”红衣女大方的承认了，“不到一定境界的人，只能够觉察到其中的风雷，而无法感知到其中的隐藏法则！”

　　“虽然我不知道你这样的做的目的，不过我现在也不想知道！”白素伸手一抖，手中折扇一道银辉扫出。上一刻还饮酒相谈笑，下一刻双方便直接大打出手！白素的直觉，打上一场，若是红衣女输了，因果自然就不存在了！这就是，力能破因果。

　　“哼，在我的龙香殿之内，还想跟我动手！看来是未曾听闻过我龙香殿的厉害，别说是你还未曾成为神王，即便是真正的成为了神王，也不敢在我这神殿之中撒野！”

　　上一刻还是车厢，下一刻这里已经变成了一座雄伟的宫殿！

　　异兽拉着宫殿，在天空之中向北划过。


第三百五十三章 杀戮神王

　　在车厢变作神典之后，白素顿时感觉到车厢之中有星力降下。这座宫殿竟然引下万千星光，转化成为了禁锢之力，将白素禁锢在了这个车厢之中。

　　就像是粘稠的酒液，令白素行动起来非常不畅，只是一脚，就被红衣女踢出了十几丈。也是此时，白素才发现红衣女竟然是赤足，虽然被一脚踢在胸口，但白素除了感觉到一阵胸闷之外，几乎没有什么太大的感觉。

　　这里粘稠的力量，也免减了白素所承受的一部分压力。白素倒地虽然有些狼狈，脸色也出奇的凝重了起来。

　　对方的实力，比之白素还要强上一些。在刚刚，红衣女小脚踢过来的时候，白素已经暗暗地发动了咫尺天涯，希望能够阴这丫头一下。

　　结果，白素的咫尺天涯刚刚划过，就被星力所排斥，在红衣女的小脚丫踹过来的时候，竟然一下子将白素所施展的咫尺天涯道术给一下破掉了，并且毫无障碍的踹到了白素的胸口上。

　　揉了揉胸口，白素淡笑一声，“姑娘好实力！”

　　“实力不好，能被称为战神系的杀戮神王吗！”红衣女淡然一笑，不过这个笑容之上却带起了一阵杀伐之气，淡淡的，但是看到白素眼里却有些心惊肉跳的感觉。

　　就算是屠戮亿万生灵，也不一定能够有这样的杀气吧！

　　看着红衣女手中一把红色长剑出鞘，白素顿时小心了起来，功法运转，身上气息变得越来越淡，渐渐地融入到了周围的空间之中。

　　“没用的，这个神殿就是我炼制的领域，无论是你藏在哪里，哪怕是在这里布置一个位面，只要还依附在这个世界上，我就能够找到你！”

　　红衣女说着，顺手一挥，手中红色羽袖飞出，一下子就卷到了白素的身上，直接跨越空间，将白素一下子拖了出来。而白素并没有想到红衣女竟有这样的本事，一时大意之下，顿时着了红衣女的道，被拖着朝着红衣女飞去，而红衣女的长剑也已经朝着白素刺了过来。

　　“好本事！”白素赞了一声，双眼之中顿时出现了一道白芒，同时眉心处一个眼状的金色花纹出现，猛的一张，一道金色神纹飞出，在空中化作了一道无坚不摧的锐气，朝着红衣女刺了下去。

　　“哼！”红衣女哼了一声，感受到锐气之中的威胁，也不管白素，立即往后暴退几步，神殿之中星力瞬间百年的浓稠数倍，在红衣女身前凝结，朝锐气阻挡过去。

　　而锐气也如同泥潭深陷一般，在达到红衣女身前的时候，终于力竭，被红衣女一剑扫散了。

　　“这殿中古怪，出去才行！”白素感觉着神殿之中越加浓稠的星力，已经非常大的增加了白素的行动能力。

　　“你想出去？”红衣女笑了一声，“你出去，我也不阻拦，不过因果的事情，希望你也不再追究。

　　以后若是需要你的时候……”

　　“少废话！”白素眼神一利，“我白素从不受别人阴谋所迫，此因非我之愿，比不可行！”白素哼了一声，运转小钱世界之力，瞬间打破了一道在星力之下变得粘稠至极的空间，闪身钻了进去。

　　其后，直接打破了神殿的禁锢法则，出现在了神殿之外。

　　“阁下是第一个能够凭着自己实力，出了杀戮神王的星力禁锢神殿之人。”此时，见到白素出现，那个赶车的青衣小厮突然评价了一句。白素朝着小厮看去，确实一惊，这个小厮的实力竟然也不低，比之自己现在稍差，也能算得上是主神巅峰了。

　　若是这样一个小厮，白素自然不怕，但若是再加上那个红衣丫头的话，白素却感觉自己有些招架不住了。

　　不过，即便是招架不住，白素也不能干休。谁知道对方是什么用心，被这种阴谋所算计，直到现在白素依然有些不明不白，能够甘休才怪。

　　白素手中折扇随着银光而去，一道金黄色神光闪现，白素右手之中握着神圣之剑，左手青光一闪，炼妖壶出现在了手中。

　　虽然白素在对于炼妖壶有所顾忌之后，就很少拿炼妖壶出来对战，但是炼妖壶毕竟是白素手中最厉害的法器，即便是那枚方印，在对敌上，也没有这炼妖壶来的犀利。

　　白素手中黄金剑猛的朝着神殿劈了下去，虽然在神殿吸引星力凝聚，但是白素毕竟是即将进阶界主境界的域主巅峰强者！

　　一剑下去，虽然神殿只是有些震荡。但也经不住白素再多几下的攻击！

　　“看来你确实不可罢休了。”

　　“哼，你若是被不明不白的算计了，你会罢休吗？”

　　“唉。”神殿之中，红衣女摇了摇头。战神阁一系，又被称作星辰神系，精通星辰战法，在前一段时间，星辰神系之中，三大神王之一的占星王算出，星辰神系近期有一场大难。

　　最后，占星王有算出解救之法，在一块造化神石之中打入因果律，然后算准了地点，将造化神石送出去，随缘。

　　这一次，若不是红衣女好奇之下，探究到底是何人买下了造化神石，或许白素就会不明不白的卷入星辰神系的毁灭之战。

　　现在，虽然白素依然不知道怎么回事。但是白素却知道，这个因果自己不能接。造化神石，白素也不愿意交出去，只要就爱那个这个红衣女打败，因果自消，这一点，白素倒是猜对了！

　　接着，红光一闪，红衣女出现在了神殿之外，白素身侧不远处。

　　红衣女出现，白素也不给其说话的机会，左手之中青光一闪，顿时一个绝大的吸力朝着红衣女而去。

　　“好宝贝！”感受到这股猛决的吸力，红衣女赞了一声，手中红光一闪一个丈半黄金杖出现在手中，小手一握，伸手朝天一指。

　　顿时，天空之中星辰大亮，无尽星光朝着这片区域猛的降落了下来，顿时顶住了炼妖壶的吸力。


第三百五十四章 杀戮红尘

　　在这一刻，周边的几个大城之中，无数强者纷纷朝着白素与红衣女战斗的地方看来。数道强大的神识在战斗周围探查。

　　“是星辰神系的战争！”

　　一看这降落的星力，这些强者就已经判断出了这里战斗的一方。

　　“是杀戮神王！”

　　这些人的神识并没有靠近双方的战斗之间，而且是一触即收，远远地观看者这里的战斗。

　　双方都是神王一级的人物，这些人无论是因为尊重强者，还是害怕杀戮神王来找麻烦，都不敢正大光明的将神识肆无忌惮的打量两人。

　　虽然这些强者大都知道杀戮神王，但他们对于杀戮神王的对手，却并不了解。暗自好奇，这个修为强大的人到底是谁！

　　庞大的星力落下来，朝着白素压了下来。但是白素左手中的炼妖壶那股吸力作用不到红衣女身上，却将这一片片的星力吸收了进去，时间一长，整个炼妖壶竟然便做了淡淡的银色，还有一点点的银芒闪现。

　　“哼！”红衣女见到自己的星力无法对于白素形成有效地压力，伸手成剑指，一指漫天星力，顿时一变，星力变作一道道银色星剑，凝聚到了极致，朝着白素压了下来。

　　“听闻星力可以炼器，可以连体，可以炼丹……种种好处！只是大多数人都掌握不了，没想到，星力直接攻击，竟然也是这样犀利！”

　　白素眉头一皱。虽然炼妖壶依旧是来者不拒，但是白素毕竟是没有将炼妖壶完全炼化，最后的那几层禁制，才是炼妖壶的关键所在，无法掌握那些核心，现在收取这些星力凝结成的刀剑，白素顿时就感觉非常的吃力了。

　　手中炼妖壶一收，白素右手将神圣之剑猛的扔了出去。神圣之剑在白素背后，剑柄朝下、剑尖朝上，剑势顿然猛烈了起来！

　　“万剑朝宗！”蜀山剑法，万剑朝宗。

　　顿时，剑影绰绰，一化为二，二化为三，三化为千千万万，顿时剑影充斥了整个天穹。到处，目光所及之处，都是金黄色的剑影。由剑影，汇作了金色的海洋！

　　“去！”

　　白素大喝一声，顿时三分之一的剑影朝着星空之中降落下来的星剑而去。双方摩擦之间，便相互泯灭了。

　　趁着这个空档，白素剑诀一引，三分之二的剑影，漫天遍野的朝着不远处红影而去。那道孤清的身影，这一刻在这金色海洋之中，显得那样的单薄。就连周围观看的神识，都不觉生出一分担心来。

　　不过，杀戮神王毕竟是杀戮神王。别人的担心，反倒像是个笑话，在周身红芒一卷之后，看似轻轻柔柔的云袖，却在红芒乍现之间，将这片金色的海洋瞬间浸染成了红色，随后万剑消失，只余下漫天的红芒。

　　周围的神识似乎是识得这红芒的厉害，一个个顿时远远遁开。只是不舍的这样一场高水准的大战，只好将神识远远的撤开之后，消耗更多的心神，来观察双方的战斗。

　　有人知道这些红芒的厉害，自然也就有人不知道。就像是白素，此刻就陷在了这浓郁的红芒之中，双眼瞬间就泛起了红光，一股愤怒的杀戮之气从内而外散发了出来。

　　“哼！什么妖法！”白素哼了一声，声音之中却充斥着杀戮的欲望，心神也被红芒不断地冲击着，似乎随时都有破裂的可能。

　　“杀戮红尘！这是我杀戮神王赖以成名的神通，这也只是第一步而已，若是引下星辰降临，不但能够扰人心志，还可以杀人于无形之中。”

　　红衣女似乎还不想斩尽杀绝，并没有立即引下星光注入到杀戮红尘之中。不过，此时天空之中的星辰刀剑却已经将万剑虚影震碎，重新降落了下来。

　　“好手段！”

　　白素红着眼，怒声一赞。白素身后出现了一个仿佛末日一般的世界，一个个正在演化的位面，一个个正在组成的新位面，正在成型的小千世界。

　　虚空之中降落下来的星力，在降落到了这个小千世界之后，顿时被收入了小千世界之中。

　　“你真大胆，连正在演化之中的小千世界都敢露相！”

　　红衣女说了一声。

　　而周围观战的神识也是议论纷纷，没想到这一场战斗，还能够看到正在演化之中的小千世界。即便只是看看，也绝对是受益匪浅，在平常的时候这样的景象可看不到。

　　即便是和你极为亲近的关系，对方也不愿意让你看他进化之中的小千世界。因为那东西一旦被人看到，有些高手就能够凭借自己看到的，将这个小千世界的所在推算出来。

　　若是这个时候被人侵入的话，被人破坏，或者是遭人抢夺，还没有稳固的小千世界必然是要损坏，甚至再也没有机会晋级小千世界也说不定。

　　一切努力前功尽弃，是任何人都不愿意承受的。

　　“镇压！”

　　红衣女呼喝一声，身后也出现了一个世界虚影。不过这个虚影可比之白素的要稳固的多了！

　　整个世界之中，都掺染着无尽的星辉。

　　白素通红的双眼，瞳孔瞬间凝聚，这方世界一旦碾压下来，白素身后的小千世界必定受到重创。这是白素所不愿意承受的！

　　若是因为一块造化神石，而让小千世界的根基受损的话，白素宁愿就爱那个造化神石扔出去。

　　“金莲座！”

　　就在白素双眼通红的盯住红衣女的星辉世界的时候，一道柔软的声音从白素的心底响起。

　　“青莲？你出关了！”

　　白素一听声音，就知道是青莲给自己的传音。

　　“嗯。”青莲应了一声，“金莲是守护肉身神魂的至宝，可以阻隔杀戮神王的杀戮红尘，即便是星辰之力，也不能将你击败！”

　　“好的。”

　　白素应了一声。

　　到了现在，以白素的境界实力，已经可以祭出金莲座而完全不必在意别人的凯视了。

　　白素脚下一道祥瑞的金色光闪过，一座方圆数丈的金莲台出现在了白素的脚下。金莲台一出，便有数朵能量化做的莲花瓣将白素重重地保护了起来。

　　杀戮红尘被直接驱逐出了这片范围，然后一道道金莲的气息深入白素神魂，一瞬间就将杀戮红尘完全的驱逐了出去。


第三百五十五章 了结

　　在逼走了杀戮红尘的同时，天空之中不断降落下来的，凝型的星辰之力也在打到金莲座上，在一片“乒乓”的声音之中，无一例外的，全部被弹飞了出去。

　　金莲座，居其上，万法不沾身。手中功德圣剑，更是杀戮不沾因果。

　　到现在，白素几乎就是立于不败之地了。

　　“哼！”红衣女看着自己的攻击对于白素不在造成效果，也知道白素祭出来的法宝强横。嘴角一丝冷笑，“以为这样，我便拿你没办法吗？”

　　说着，红衣女身后的世界猛的朝着白素这里卷了过来，包括着白素身后未成形的小千世界。

　　若是被收进了红衣女的世界，白素即便有着万法不沾身的金莲座，恐怕也无法长时间的抗衡红衣女的星辉世界之中的法则力量。早晚都会被攻破的！

　　不过，以白素现在的力量，还未成形的小千世界，好无法抗衡红衣女星辉世界的力量。红衣女，是一个彻底进入了界主境界的人，或许与百花仙子还相差甚远，但是与之天罗国主不相上下。

　　就在红衣女身后小千世界隐隐落下的时候，一道青白色流光闪过，一位二八佳人出现在了白素的身边。

　　一身素洁的白衣在夜风之中猎猎，一双桃花眼看着红衣女身周萦绕的杀戮红尘，还有隐隐落下来的小千世界。

　　“白素，你看一下我的领悟。”青莲朝着白素一笑，其中意味，白素明白的很。

　　对然两位一体，但是对于青莲的领悟，在青莲没有和白素融入之前，白素也并不清楚。不过，若是和白素融为一体，没有纯净的自然道体，其实力发挥定然会落下一成。

　　白素点点头，朝着后面退了一步。

　　就看到青莲伸手一指，一道神风而过，并没有多大的威力，却把红衣女身边萦绕的杀戮红尘全部消散，并且神风之中附带着金光，被金光一照，杀戮红尘就被彻底的消散不见了。

　　随即青莲虚空一指，朵朵金莲虚影现世，将落下来的小千世界虚影硬生生的接了下来。

　　不过单论金莲虚影，可没有能力这样托住降临的小千世界，不过红衣女只是用小千世界虚影来打击白素的话，这金莲倒也托得住。

　　“不错！”

　　红衣女抿嘴笑了一声，看着青莲背后的白素道：“还以为是个什么人物，没想到只会躲在女人背后吗！？”

　　听到红衣女这句话，白素不知怎样，生出了几分哭笑不得的感觉。在一个界主的眼中，分明已经接触到了时间最为原始的法则，竟然没有觉察出青莲和自己的关系来吗？

　　以白素和青莲的关系，有哪里用分得那样清楚，青莲的本事就是白素的本事，青莲的修为就是白素的修为，又何来躲在女人背后一说？从本源上来讲，青莲就是白素！

　　“刑名！”红衣女朝着下方叫了一声。

　　“在，大人！”下方那个赶车的年轻人应了一声，整个人化作了一道银色的星芒卷上了虚空，出现在青莲和红衣女身边。

　　“去陪那个小姑娘好好玩玩！”虽然说青莲的修为不错，但是实力境界比之红衣女还差上一些。即便和本尊白素相比，现在的青莲在道行上可能比之白素强上不少，但是在作战的实力上，反而差了几分。

　　自然之力也是几大强力的天赋之一，但是对上修炼星力的星神殿来说，也占不上多大的便宜。

　　“是！”刑名一双银灰色的双眸，朝着青莲看去，伸手一指，轻声道了一句，“请！”

　　其实，从开打到现在，双方都没有尽过全力，采用杀招。一则是，双方的境界修为都太高了，打斗的时候难免要约束着自身的实力发挥，否则地下这一片大地绝对会受到毁灭性的打击。

　　其次，双方并没有深仇大恨。杀戮神王只是想要打败了白素，让白素屈从于因果之下，等到星神殿出现危机的时候，有这样一个被女巫计算出来的高手相帮。

　　而白素则是希望将杀戮神王打败，然后将这道不明不白的因果彻底断绝，省得以后自己再因为这道因果，而被星神殿、星辰神系算计了。

　　双方这一场打斗都是有着各自的心思，却没有将对方置于死地的想法。

　　失去了金莲的阻隔，小千世界的虚影又一次降临了下来。不过这一次，白素却并不在意了，因为在青莲来的时候，已经将一个小位面扔到了白素的手中。

　　在白素随手创作的这个位面，又被正好在演算道法的青莲推演炼制之后，已经不再是两个人的结晶，更是有着大自然规则力量的加入，虽然比之红衣女的小千世界差了许多，但是对方的小千世界毕竟也只是一个虚影。

　　所以，在白素将这一方被祭练成了法宝的小千世界已经能够勉强的接住这小千世界的虚影了。

　　看到挡住了自己小千世界虚影降落的小位面，红衣女浅笑一声道：“阁下的手段确实不错，能够炼制一方小位面为法宝，已经是莫大的威能了。

　　不是那些域主境界的人可以媲美的。”

　　到了红衣女这个境界，知道六界对于实力的划分，而且六界对于实力的划分比之暗魔界的更为严格和严谨一些，在暗魔界上层之中，对于实力的评价，已经借去了六界的评定划分界限。

　　而红衣女也并不知道，这一方和自然位面相差不大的小位面根本就是白素亲自创造的，所以根本就不需要所谓的炼制，祭练。自然而然，就能够很轻松的使用了！

　　这边红衣女和白素打得不分上下，那边青莲却已经将那个刑名彻底压制了，不过十几息的时间，就已经将那个刑名彻底的压制，并且瞅准了一个机会，五星汇聚化做混沌之力，一举将其封印，扔回了那座由异兽拉着的神殿中。

　　随后，青莲身形一闪，化作一道青影，进入了白素的身形之中。正在打斗之中的白素伸手一招，顿时天地之间自然灵力震动。


第三百五十六章 复赛

　　虽然和白素本尊融合之后，自然道体会受到影响，但这并不妨碍两人融合之后，其实力修为力量大幅的上升，随然还未曾成为真正的界主，但是实力却已经比之一般的界主也不匡多让。

　　正在和白素对峙的红衣女也是一阵，身形急退之后，朝着白素拱手苦笑一声，“没想到我竟然看走眼了，那女子，竟然是阁下的化身！

　　难怪，难怪啊！”

　　说完之后，红衣女身形飘忽，小千世界虚影消失不见，身形变淡回了龙香殿，“阁下实力高强，此段因果，遍布做数了！”

　　声音变淡，龙香车渐渐远去。

　　白素看着那远去的香车，眼神之中似乎在闪烁着什么。

　　杀戮神王并不是打不过白素，而是以白素现在的实力，即便是打下去，也不能段时间打败白素了。

　　又不是生死搏杀，再打下去的话，没有任何意义了！

　　香车远去，天空之中各方的精神力、神识似乎是认为大敌已去，纷纷席卷了过来，探查这战斗过的地方。

　　在高手战斗的地方，尤其是界主境界的强者，即便是战斗完毕之后，在这个战斗的地方也会有法则停留，经久不散，一遍一遍的重复着刚才战斗的残像片段。这个时候，那些域主境界的强者，将神识探入其中，就能够获得一些好处。

　　当然，域主境界以下的人，神识进入之后非但没有好处，还会被其中纷乱的法则气息给伤到。

　　“给我滚！”

　　忽然，一声大吼，将所有降临的神识震了一震。

　　白素眼神有些阴冷，虽然因果了解了，但是白素依旧有着几分被算计的感觉，这种感觉并非是空穴来风。但是白素却根本抓不住什么有用的信息，心情烦躁的很，这些降临的神识顿时成了白素的发泄对象。

　　若不是对方都是中州的人，不知道有多少的势力的人掺杂其中，白素不好动手，早就将这些神识生生抹去了。

　　末世过来的人，心早就已经变得狠了，不是没有柔情，而是该没有柔情的时候，总是狠戾的心占了上风的，杀敌不死反被敌伤。

　　直到这个时候，这些神识才反映了过来，这里还有一个实力并不低于星辰神系杀戮神王的主！

　　一时的失误，险些酿成大祸，一个个颤抖不已的退缩了回去，不敢再惹白素的晦气。

　　“哼！”白素冷哼一声，眼神阴冷的朝着白龙香车远去的方向，喃喃道：“希望你们没有算计我，否则，星辰神系必然付出代价！

　　这个代价，绝对不是你们能够负的起的！”

　　说完，白素身化流光，消失在了这个天空，一刹那间便回到了自己的院子之中。

　　“怎么样？”

　　白素刚刚落到院子中央，在院中的仙依香雪便朝着白素问道。在这城边不远处发生的事情，仙依香雪当然知道。

　　“没什么，香雪你不必担心。”白素朝着仙依香雪笑笑。虽然心中有些不愈，但是白素并没有表现出来，到了此时，更是对于将来发生的事情并不在乎了。

　　白素自信，万事可挡！

　　“没事就好，早点休息吧。”仙依香雪对白素笑笑，也不多问，只是嘱咐白素早一点休息。

　　“嗯。”白素点了点头。“一起睡吧，我们说点话。”白素笑着，握住了仙依香雪的手，轻声的说道。

　　仙依香雪闻言低下了头，过了一会儿，微不可察的点了点头，轻轻地“嗯”了一声。

　　一夜无话，第二天太阳升起的时候，两人一起起了床，说了一晚上的话，两人反而是精神奕奕。

　　人族有两场轮空，但是在昨天的时候，上午场和下午场的时候，进度很快。赛场不会闲着，但是有失败的种族退出比赛，所以各个种族之间的比赛就比之白素所推算的快了一些，在下午的时候，人族进入了复赛的赛场。

　　当白素在今天进入赛场的时候，那些带队的强者，那些赛场之中的强者，看向白素的眼神已经变了。

　　一个个恭恭敬敬，在见到白素走来的时候，一个个主动地让道，一个个用恭敬地眼神看着白素。另一些看到这幅场景的各族天才，还有人族的天才都有些摸不着头脑。

　　但是那些强者却都知道，眼前这位，就是昨天晚上和杀戮神王打斗的界主强者！是属于整个暗魔界之中，最为顶尖的那一拨人之一。

　　当见到白素的时候，事先便有一个管事带着白素走到了一个豪华包厢之中。

　　“冕下，该人族入场了。这是人族的腰牌号！”在观众席上，一个域主境界的赛场主办方的管事亲自拿着十八个腰牌号，走到了白素的眼前，非常恭敬地将之交到了白素的手中，并且还用出了凡人对于神明的敬称。

　　“嗯。我知道了。”既然别人对于白素如此恭敬，这个时候白素若是太亲切了，反而不正常。

　　“冕下，在下退下了。”管事说完，退了出去。

　　“拿上腰牌，你们去吧。”

　　“是，领队大人。”十八位人族天才一个个跳上了号牌。在冷落最后一个离开包厢的时候，看了白素一眼，那一双明亮的眼瞳之中说不出的明亮，在那小千世界之中，种种规则的缠绕，让她的境界大增！

　　或许用不了多久，人族就能够出现一位年轻的巅峰神明！

　　十八人拿着号牌，走到塔边，将手中的号牌一举，一道青光照射而下，在号牌上的阴阳鱼转动一周之后，众人瞬间被青光卷了进去，虽然不是第一次经历这种空间位移，但是新到达一处地方，还是让所有人都差生了一丝晕眩感。

　　这里是一处沼泽的位面世界，大小也只有几百公里左右，而对手就在距离众人几百公里的地方。双方一个神识接触，就已经确定了对方所在的位置。

　　“比之领队创造的小位面，差多了！”冷落看着眼前的沼泽位面，不由得想到。在白素创造的小位面之中，先不说大小，其中的规则便是结成规律的网，比之眼前这个规则单一的位面，何止是强了一星半点儿！


第三百五十七章 人族当兴

　　虽然对于这个级别的战斗早就已经没有了兴趣，但白素毕竟是人族的领队，说不关心是不可能的。

　　在豪华包厢之中，一道光幕在白素和仙依香雪面前。随行的，还有巧玲，一块儿看着光幕之中人族天才的表现。

　　沼泽致中，双方并没有一上来就直接开战。反而一直用神识打量着对手，慢慢的接近着。不过，整个小位面也就是几百公里的地方，双方很快就已经接触到了一起，对峙的时间并没有想象之中的长，对方的一个长着一对雪白羽翼的白发女人首先发动了进攻。

　　手中萦绕着白色寒烟的戒律长剑首先挥动，一道道寒烟飞射而来，小千世界几百里的范围之内，温度骤然降低了下来。

　　“御魔圈！”

　　一个人族天才少年扔出了一个燃烧着红色火焰的火圈，迎风便涨，将人族的所有人都笼罩在了御魔圈的守护范围之内。

　　混战，一触即发。

　　不出白素所料的，今日冷落发挥的格外出众，本来在这个队伍之中就已经算是比较突出的冷落，现在已经能够独当一面，使得整个队伍的压力变得轻松了许多，整个队伍配合冷落的发挥，将对面长着羽翼的队伍全面压制了起来。

　　“御阵！”

　　对面那个一头金发的男子大喝了一声，整个纷乱的队伍瞬间变得井井有条了起来，一个阵型瞬间组成。

　　这个种族是中州的一个种族，也是一个较为强势的种族，天羽族！其族内的青年实力，在整个暗魔界之中也是属于非常靠前的那一拨。

　　御阵一成，人族面对的压力瞬间变得大了起来。

　　“杀！”

　　金发男子一声呼喝，天羽族的攻击瞬间变得犀利了起来，一道道攻击射线朝着人族少年而来，将人族少年逼得进退不得，不过一会儿就已经有数人受了轻伤，金色鲜血流淌不止。

　　此消彼长之下，对方的攻击出现了一边倒的压制氛围。

　　“不必顾忌，出杀手便是。”

　　就在人族少年进退维谷的时候，耳边同时听到了白素的声音。

　　对方天羽族已经出了杀手，人族这个时候也没有畏首畏尾，宽松对待的必要了。随着白素的话落，人族少年眼中顿时闪亮了起来，寒芒四射的朝着天羽族少年发出了杀招。

　　“九九天尊荡魔环”

　　一个人族少年大喝了一声，张口一吐，一个燃烧着烈焰的圆环朝着对方的队形砸了过来。

　　“助我一臂之力！”

　　少年朝着队友喊了一声，然后便专心致志的控制那一个荡魔环。在半空之中，砸落的荡魔环渐渐地分出了无数的分身，一个个虚影渐渐凝实，变成了成千上万的荡魔环，就在少年法力尽去，无以为继的时候，身后的队友将一蓬蓬法力注入了他的身体之中，荡魔环顿时分裂出了无数，浩浩荡荡，携着巨力朝着对方的阵型砸了过去。

　　只是一荡。

　　那想凭借着阵型硬拼的天羽族便败下了场。在小千世界之中一闪，便化作了十几道绿光，消失在了小千世界，只留下了十几个腰牌，孤零零的掉落到了地上，等待着人族少年的捡取。

　　本来，若是天羽族的青年及时的解散、脱离阵型，这个荡魔环还无法对他们造成什么实际的影响，但是他们硬拼的后果，只能是这样的结果。

　　“苏茜！”

　　塔外，西方包厢之中传出一声怒吼。在最后的时候，荡魔环不止将天羽族的青年打了出去，还将最前面的那个女性天羽族打死了。

　　站在最前面的，可是真个队伍的核心，也是天羽族之中最为出类拔萃的青年才俊之一，就这样在这个比赛之中死亡了，死了平日了保护都来不及的天才，这对于天羽族有多大打击，可想而知。

　　“我要将他们千刀万剐！”愤怒之下，天羽族的那个域主领队已经失了分寸。

　　“哼！”

　　一声冷哼瞬间在他的心底炸响，让他瞬间打了一个冰冷的冷战，“若是如此，在此之前我必将你千刀万剐！”

　　一道俊冷的声音在他的心底响起，让他心底的愤怒瞬间冰冷了下来，额头上的冷汗唰唰的流了下来，“晚辈不知分寸，愿意认罚，希望前辈不要和晚辈一般见识……”

　　“哼，知道自己的身份就好！不要忘记这是一场比赛！”

　　“晚辈明白！”

　　豪华包厢之中，白素惊奇的朝着塔中看去，没有想到这里竟然也有着一位界主强者，并且境界比之白素还要强上很多，几天以来白素都没有发现过。若不是这一次这个强者对于天羽族领队的警告，白素都不会发现这个界主强者。

　　没想到，一场青年赛竟然有着一位界主境界的强者坐镇！可见各方对于这青年赛的看重程度了。

　　不顾，白素不知道的是。这个界主前几天还不在这里，昨天晚上白素和杀戮神王一战之后，这位神王才来到了这里，镇住场子是一，看一看这位将要晋入界主境界的强者是其二。

　　刚刚见到天羽族的领队发脾气，竟然将对象放到了白素的身上，才这么管了一下。毕竟白素是和他在一个层次上的强者，若是其他人，他也不会这样多管闲事的。

　　人族一战而胜，而且战胜的还是实力强劲的天羽族，让人族的声望瞬间提升了一个台阶。接下来的复赛，人族还有两场，若是人族还能够获胜，声望必然又上一个台阶。

　　决赛第一的话，白素几乎可以预料到，当这个消息传遍暗魔界之后，将会为人族带来多大的声望，这对于人族来说，将是多大的一笔功德。

　　这一笔功德，完全可以将白素的境界推到界主的境界！甚至，还能有着剩余，白素也不能确定，这一次成功之后，自己能够到达什么境界。

　　不过，无论如何，这一次的胜利，白素必然会全力争取，甚至到时候，自己亲自登场也是有可能的，为了这个青年赛的第一！

　　天下大势，人族当兴！


第三百五十八章 复赛第一

　　早就料到复赛的胜利会带来巨大的功德，白素却远没有想到这功德之力竟然会降下这么多，并且随着人族复赛第一的消息碾转开去，方印之中的功德之力在不停地、持续增加着。

　　这股功德之力，白素可以轻易地将其炼化，能够将其化为自己的修为，也能够凭借这个更加深切地感受到大道法则。

　　凭借着这功德之力，甚至能够催化小千世界快速的成型。

　　此先，在悟道岩上，白素已经得到了足够的法则积累，现在将这功德之力全部利用在了修为的提升，和小千世界的进化上。

　　白素没有想到，凭借着这股功德之力，竟然在决赛来临的前一天，小千世界初步成型，修为也正式的进入了界主境界！

　　小千世界已经以佛国空间的主大陆为主，下面依附着数个大型的位面，包括魔域、鬼域、还有一个特殊的人域。

　　其次已经成型的小位面，还有正在法则之力的催化之下渐渐出现成型的小位面也不知其数。

　　一番晋级，很多的事情在白素的眼中都发生了变化，外在变化不足提，内在本身的变化，白素的变化就不只是实力，还有眼光，甚至连以往的世界观都发生了一些变化，这些变化都显得自然而然，没有一丝一毫的别扭、扭捏。

　　决赛还未开始，白素就已经凭借着其中的功德力晋升到了界主境界！对于接下来的决赛，白素更是多了几分热切的希望。

　　“叮！66号佣兵先生，您的修为已经达到了位面佣兵公会的临界值，主神自动将您提升为位面佣兵公会长老。

　　叮！位面佣兵公会会长对你提出见会要求，希望你在三天之后的晚上七点，务必与之见上一面。”

　　两个主神的提醒声，在白素进阶界主一天之后，才姗姗来迟。

　　“位面佣兵公会会长要见我？”倒也不难理解，毕竟白素进阶到界主的境界，位面佣兵会长这个时候要见一下白素，合情合理，白素也想不到其他不会的地方。

　　但是，白素却总是感觉有些蹊跷，这不是知道了什么，而是完全的直觉。虽然白素不是女人，但是白素的直觉一向很准。

　　“算了，到时候自然就有答案了。”

　　想了会儿，一时却根本想不出什么来，即便是用那个得自百花宫的水晶球，也无法算出到底是怎么回事。在水晶球之中只是一片混混沌沌，仿佛被遮掩了事后的天机一般，不管如何，白素已经无法利用其它的方法得到答案了。

　　不管位面佣兵公会的事情，青年赛的决赛却在第二天正式开始了。

　　复赛的时候，人族虽然得到了第一，但是这个第一却并不为多数人所承认。因为，在比赛之中，人族获胜的并不算光彩。

　　在抽签的时候，几个最强的种族已经对掐过了，在人族与另一方最后获胜的种族天才对掐的时候，对方在上一场所受到的伤势并没有彻底的缓解下来。

　　虽然说人族赢了，但是大多数的人却并不愿意相信这一点，所以有相当一部分人都把问题放在了人族对手身体状况上，认为那些天才是因为身体有伤，才输掉比赛的，几大强力种族死磕，到最后让人族捡了便宜。

　　在大多数人的眼中，今天决赛，其实是几大强势种族翻盘的日子。不过，在白素的眼中，这一次的决赛胜利已经属于人族了，哪怕是最后的比赛人族并不占优势，为了庞大的功德力量，白素不介意以大欺小的进入比赛场之中。

　　不出大多人所料的，在几大强势的种族之中，人族的实力确实已经排到了前十名的地步，不过，也就仅止于此了，在想获得更好的成绩确实没有什么可能了。

　　因为在排名前三的种族之中，都有一到两位域主境界的选手作为最后压轴的天才人物。这些人在平时根本不会上场，但是在这决赛的场上，各大种族是不会吝啬的，因为这关系到接下来很长一段时间的利益分配问题。

　　只有更多的利益才能够培养出更多的天才，也就是因为这个利益分配问题会在这场比赛之中分出来，所以这场比赛才受到整个中原之地如此的重视！

　　分五场定决赛排名，第三场，人族和天目族的比赛，天目族派出了压轴的域主境界的天才强者。

　　就在双方队员到了为决赛特意开辟的比赛场之中，多数人都在以为人族的比赛止步于此的时候，一道宏伟的声音从顶部的豪华包厢之中传出。

　　“这一场比赛开始，我，人族白素亲自参加！”同时，一股慑人的气息顿时扫遍了整个比赛的场地，在场的数百万人都感受到了这股压力。

　　“前辈，您在说真的！？”包厢之中的一位专门服侍白素的高级管事见到白素这突然地动作，额头的冷汗唰的一下就流淌了下来。

　　“这位朋友，以您的身份，对于这样的比赛，不应该感兴趣吧……”虽然没有明说，但是塔顶的那位悠扬的声音已经表明了，对方并不支持白素这个行为。

　　“这是年轻人的比赛，我们还是不要参与的好。”塔中那个声音悠扬的传到了白素所在的包厢之中。

　　在别人眼中，白素的修为已经让他们习惯的忽视了白素的年龄，或者是说，能够修炼到界主境界的人，那个不是几千上万岁的人？几千上万岁！这都是年轻的，很年轻的才对！在感觉到白素的修为之后，无论是出于尊敬也好，别的也好，根本不会有人去探查白素的真实年龄如何。

　　听到这些话，白素却是洒然一笑道：“朋友，无论怎么说，我也符合这个比赛的所有条件不是吗。

　　无论是年龄条件，还是种族条件，亦或是对于修为必须在圣阶以上的条件，我都达到了。没有问题吧。”

　　白素说完，就感受到了一股神识朝着自己探查了过来，索性放开了防御，任其查看之后，神识跟随而去，就看到了塔中那位震惊的表情。

　　随后，短暂的沉默之后，塔中悠扬的声音传出，“人族，白素请求，准！”


第三百五十九章 上官天雄

　　虽然白素的比赛请求被准许了，但是白素却没有一丝一毫上场的意思。

　　白素表示加入比赛，也只是一个表示而已，若是对方还不知趣的话，那就是长了一个榆木脑袋了。

　　到那个时候，白素也说不得将天目族所有上场的天才屠戮一空，以儆效尤，省的白素一次次的上场。

　　虽然说厚着脸皮参加比赛了，但白素还没有到厚着脸皮陪着人族天才们一块儿，一场一场的参加决赛的地步。

　　好在，天目族的人也没有到了脑袋被门夹的地步，在塔中声音那个“准”字落下之后，便直接表示认输退赛了。

　　其后的两场比赛，再也没有了悬念。在得知人族领队，界主境界的强者，竟然还在青年赛的范围内，并且还拉下脸来参加这场比赛之后，一个个也都推出了比赛，这一次青年赛的桂冠毫无悬念的落在了人族的头顶上。

　　人族刚刚进入中原之地，便获得了这一场胜利，接下来的资源分配，将会让人族越发兴盛，或许短时间内就能够进入中域也未可知。

　　而且，据传在人族之中，还有一位天罗神王，也是界主实力，若真如此，那人族的实力便真是不可测了。

　　两位界主境界的神王，已经有足够的实力进入中域，入驻中域了！届时中域新增一城，暗魔界新增一霸！

　　通过这一场比赛，很多人已经看到了人族的未来。

　　……

　　时间缓缓而过，不过三天时间，青年赛的消息已经传遍了整个中原之地，人族这个称呼也随着这一场比赛传遍了整个中原之地，为所有人所熟知。

　　在人族威名传播的同时，身为人族圣物之一的方印也已经聚集到了无量的功德。这些公的反馈到白素身上之后，便是一股股浓厚的法力，一则则清明的精神。

　　往日里增长缓慢的法力，就像是打破了闸门的决堤大水一般，不断地充斥着白素的法身。往日里模糊不清的大道法则，也变得清晰了起来，就像是毛玻璃变得透明了，甚至伸手接触的话，会发现这层玻璃一用力，也能砸破。

　　修为提升，小千世界周围也被功德之力所包容，在这股神奇的能量之下，不断地有着新的位面从小千世界之中出现，出现的小位面也在快速的成型。

　　还有一道道的自然法则，空间法则从中穿插，整个小千世界生机盎然之中，生灵也在各个位面之中不断地出生着。

　　魔域魔头，也已经开始出现领主境界的魔头。人域之中，既有着白素以前抓的人，也有着这些人所繁衍出的后代，数量也已经不少了。

　　白素的实力，越发的膨胀了起来。

　　主神空间之中，白素看着三十米高的祭台上那个大大的光球，还想着白影在这里刚刚出现的时候，自己被她的样子所惊，那股神韵，确实漂亮极了。

　　如今，时间经年，距离那末日之时，已经是春秋交替，十数寒暑。今日，和位面佣兵会长上官天雄一见。

　　在踏入传送阵之后，白素已经不再和以前那样探查这个传送阵了，在白素眼底，这个传送阵已经没有了任何的秘密。

　　而且，白素觉察得到，传送阵的重点并不是位面佣兵公会所在私界的传送大殿，而是私界的一处隐秘所在。

　　当传送阵的光芒停息的时候，白素见到了这位以往只在传说之中的位面佣兵会长，威仪六界的上官天雄。

　　第一眼，白素只是感觉到面熟。随即，白素确定了，上官月离和上官天雄一定是有关系的，因为两个人长得很像。

　　上官天雄看起来之后二十来岁，看上去显得非常帅气，否则也不会有上官月离那样漂亮的后代。

　　之所以说后代，是因为白素并不清楚上官月离和上官天雄的亲属关系。不过，白素对此也并不感兴趣，只是浅笑着打量着这个嘴角微带笑意的六界霸者。

　　从感觉上来讲，上官天雄身上所散发出来的气势比之白素强了不知几倍，比之天罗国主也要强上很多很多。或许，在白素见过的人之中，只有百花仙子能够与之比肩，甚至更胜一筹。

　　“你就是百花的弟子。”

　　上官天雄首先关心的，并不是白素本身，而是白素的师傅百花仙子。在上官天雄看来，虽然白素已经进入了界主境界，但还并不能与自己平等而立。

　　“不错。”

　　白素应了一声，对此并不在意。虽然与百花仙子接触不多，但是白素却对其抱有足够用的敬意。而且，白素能够感觉到，百花仙子对于自己是真心实意的关心，只此一点，就让白素对其尊敬了。

　　“坐吧。”

　　上官天雄身上并没有白素所想之中的那种霸气，也没有什么凌厉的感觉，只有几分淡淡的儒雅，几分漂流无定的淡泊之风。

　　两人分主次入座之后，互相之间也并没有什么话题。上官天雄似乎在想着什么，眼神不断地在白素的身上打量着。

　　而白素，眼神则在房间之中横着的那个屏风上面扫视着，将屏风上面蕴含着道义的画作看了一遍。

　　“你很不错。”

　　一阵昂长的沉默之后，上官天雄终于不再朝着白素打量。

　　“有什么事就说吧，你找我来并不是这么简单的见我而已吧。”

　　白素不愿意在这里浪费时间，而且对于上官天雄很不感冒。

　　上官天雄摇了摇头，非常认真地说道：“关系重大，不仔细观察一下，可能会言出成祸！”

　　在上官天雄身上，白素虽然没有看到任何身为六界霸者的气质，但是其身份却是在整个六界之内大名鼎鼎，由不得白素不重视。

　　见到上官天雄竟然这样谨慎，就足以看出事情之重大了。白素不禁正襟危坐，对于上官天雄欲说之事，重视起来。


第三百六十章 密谈

　　又是一阵沉默，足以见得这件事对于上官天雄有多么重要。虽然不知道上官天雄为什么会选白素来告知，但白素也相信这与自己这一次突破界主有关系。

　　在整个位面佣兵公会之中，除了上官天雄之外，只有白素突破了界主的境界。其他几位长老虽然说随时都在突破的边缘，但却一直都没有突破过。

　　“咳”沉默之后，上官天雄不自然的沉默了一下。却让白素不由的谨慎了起来，脸色渐渐变得严肃，说道：“会长，您身为位面佣兵公会的会长，更是巅峰境界的界主，随时都有可能突破到封界主的境界，成为整个大千世界之中第四位封界主！

　　您还有什么事情这样困苦？若是对于您来说，都如此的困难的话，恐怕白素更是难以胜任。”

　　事关重大，白素也不得不谨慎，首先撇清自己，虽然对于上官天雄如此晋身的事情如此的好奇，并且还有着一定的猜测。但是白素现在的实力还远远不够，就连巅峰界主上官天雄都这样困苦，白素若是真的卷进入以后，或许就是粉身碎骨的下场。

　　“若不是万不得已，并且你还与这件事有着千丝万缕的关系，本座真的不想告诉你。”上官天雄摇了摇头，苦笑着说道：“你看到了吗，我一手创立的位面佣兵公会！”

　　看着白素点头，上官天雄却非常无奈的摇了摇头，“现在，这已经只是一个傀儡了！是那几位大佬的傀儡！

　　而你，就是他们最紧张的那一条线！”

　　见到白素夸张的表情，上官天雄的心情反而变得好了一些，在以前这些东西只有上官天雄自己知道，内心的困苦可想而知。

　　一位界主巅峰的强者，成为了别人的棋子，自己一手辛苦创立的公会成为了别人手中的傀儡。现在，见到一个同样是界主境界，并且刚刚得知了自己也是一枚棋子的家伙，同病相怜，心底倒是轻松了不少。

　　“你前一段时间接到的任务，《世界之心》系列，聪明如你，也已经觉察到了其中不对的地方了吧。”

　　上官天雄扬了扬头，喝了一杯清茶。

　　“却是！”

　　白素点了点头。这个任务开始，让白素开始怀疑、厌弃位面佣兵公会，因为在这个佣兵任务之中，有着太多的地方非常不合理了！

　　“这个任务就是那些封界主下达的，现在的位面佣兵公会，下达任务的‘主神’还有大半个机构，都掌握在那几位大佬的手中了。

　　这个世界之心，便是大千世界的大道分身，若是能够将其融合，便有机会自身合道，然后成为真正的大道之主，成为一方大千世界的世界意志，世界之主！

　　而这个直接之心，相传就是在暗魔界之中。所以，整个暗魔界被几位封界主联手封印了数万个元会，直到推算出世界之心必须在经历一次磨难之后才会出世，将空间晶壁损毁的暗魔界放了出来。”

　　白素听言，点了点头。虽然早就听世界之主的分身说过，但白素一直心存怀疑，这时听到上官天雄的话，也彻底的确定了下来。至少，那个老头是世界之主的分身，这个身份几乎不会错了。

　　若是这样，缺少了世界之心，整个暗魔界……包括现在的地球，都会幻灭无存，甚至整个大千世界都会受到很大的影响！

　　未等白素想到太多，上官天雄已经接着往下说了，“世界之心，你虽然在寻找，但并不一定知道他是个什么东西。

　　这个东西，是大千世界大道分身，其有着镇压世界安稳的作用。若是将其炼化之后，你们所在的新世界便会幻灭无存，并且整个大千世界都会生灵涂炭，变成一次无与伦比的大劫！这次大劫之后，整个大千世界是否还会存在都值得怀疑。”

　　“那些封界主难道不知道这些吗？”白素皱眉问道。

　　上官天雄耸了下肩，无奈笑道：“他们已经活得够久，若是能够炼化世界之心，便能够成为一位世界之主，大千世界主啊！

　　为了这个，他们可不会在乎什么生灵涂炭，可不会在乎大千世界会出现什么劫难。只要他们能够成功，他们不会在乎一切。”

　　“难道这一方世界之主不会管么？”白素虽然问，但却知道，世界之主已经插手到了这里，否则世界之主的分身也不会找到自己。

　　“世界之主？”上官天雄摇了摇头，“成为世界之主，便成为了大千世界冥冥之中的一道世界意志，除非整个大千世界将要毁灭，或者是已经能够威胁到世界存亡的封界主力量，否则世界意志是不会干扰这个世界的正常运行的。

　　但是这一次寻找世界之心，并不是封界主的行为，而是让我们位面佣兵公会来代劳的，世界意志怎么会知道呢？”

　　白素摇了摇头，暗道：“已经知道了！”世界之主，既然是这大千世界的意志，即便是封界主，自认为隐秘的事情，却也瞒不过封界主。

　　但是为了防止封界主在知道自己计划受到干扰之后不惜一切的破坏这个世界，世界之主也不能暴力将其镇压。便由一道分身找到了白素，让白素这个重要的棋子来改变这件事情的进程。

　　“但是，这个又管你何事呢？即便是大劫，也不会让你陨落吧。”

　　上官天雄摇了摇头，“这样空前的大劫，只要未曾晋升到封界主，有着那种可以左右世界的力量，是不可能完全躲过的。

　　若是我成为了封界主，当然不会在意这些事情。甚至，那世界之心，我都想夺一下！争取那一分成为世界之主的机会、气运！

　　但是，成为封界主何其难也！我这巅峰界主，半只脚踏入封界主的境界，已经是无数年月了，突破却一直都是镜花水月。

　　像我这样的存在，像是你师父百花仙子，灵界的鬼帝，妖界的妖圣，都是陷在了巅峰界主无数年月的强者。这样一场大劫，我们都有可能陨落……”


第三百六十一章 外界的道人

　　行走在中州城的一条小路上，白素不断地回想着上官天雄说过的话。三位封界住，分别是仙界的风逸，魔界的雪里，佛界的正日。三尊出则影响大千世界运转的大神，已经紧紧地压在了白素的身上。

　　现在的白素，只是这三个大神手下的一颗小小的棋子。别说白素刚刚进入到界主的境界，即便是位面佣兵会长上官天雄，仙界百花宫宫主百花仙子，灵界的鬼帝，在这三位大神的手中也走不过多少招。

　　只是看上官天雄找到白素，和白素说话时那个小心翼翼的样子，就知道上官天雄对于封界主是如何的敬畏。

　　虽然说，现在封界主被世界意志狠狠的压制住了，并且被大千世界主压制在了他们自己的中千世界之中不得出来。

　　但是，世界之主毕竟已经将意识融入到了大千世界之中，已经失去了人的长性，即便是几位行走世界的分身，也是宏大的世界意识，并没有太大的可能会来帮助白素对付那些封界主。

　　白素若是某些行动出了那些封界主所计划的范围，白素丝毫不怀疑那些封界主会直接出手将自己灭杀成渣。到了那个时候，大千世界主都不可靠！

　　现在，白素根本不知道自己接下来的路到底要怎样去走，因为这条路实在是太阴森了，就像是一条没有任何指示的小路，昏暗没有光，走进去，或许就出不来了。

　　也只有体内不停翻涌的温柔劲力，能够给白素几许慰藉。在方印之中，不停翻涌而出的功德之力，不断地冲刷着白素的身体。也在一刻不停的将白素的修为提高着，而且大道法则也在白素的脑海之中不断地清晰着。

　　而且，在这大道法则之中，白素也感受到了大道之主的气息。和在那个时空岛上感受到的那位世界之主的分身的气息很像，这也是白素最近在思考问题的时候，时常将世界之主考虑进去的原因。

　　在这些法则背后的世界之主的气息，给予白素的感觉，就和位面佣兵公会之中的‘主神’一般，并没有太多自主意识的存在。所有的神念，都在玩维系着整个大千世界的运转，只会在感觉到大千世界受到威胁的时候，才会有所措施。

　　甚至，这世界意志还不如世界之主分身的自主意识强烈。但是，世界之主的分身的实力虽然强，但是给予白素的感觉却并非太过强烈，判断起来，和上官天雄等人的实力差不多，若是打起来的话，在这个大千世界之中，利用世界之力是无敌的。

　　但是，三位封界主已经是参透了世界之人，只是差了一部分的领悟和力量无法突破自身，或许并不能够和世界意志对抗，但若是三人联手狠下自己的性命将大千世界打破也不是难事，即便是世界意志，也是投鼠忌器。

　　“唉”一声叹息之后，白素张口一吐，一道白气瞬间吐出两米，深深地输了口气，仿佛将自己一身的烦闷之气一口吐出。

　　山前必有路，无路我来修！

　　前路威胁再大，威胁也是明摆在白素面前的。本来，有着上官天雄这一拨人当在白素的前面，还有着世界之主的牵制，这对抗封界主的责任无论如何也落不到自己的身上来的。

　　可是，回想起昨晚上官天雄所说。原来自位面佣兵系统落到白素身上的那个时候，白素就已经在不知不觉之间成为了封界主手中的棋子。

　　既然是其手中的棋子，那么已经搀和进来了，就不可能出局。拼一拼还有机会，坐以待毙不是白素的性格。

　　走着走着，竟然走到了中州城外。中州城外是一片开阔地，不时有修士进进出出，也有一些实力不高，相当于外界普通人的凝气期修者。在中域，那些一点修为都没有人的人，比之中域那些神通境的人都要少。

　　白素脚下自然而然的使出了缩地成寸的法术，移步换景。走到了前几天和杀戮神王打斗的地方。

　　在这里，两人之间对战时所留下的气息还在。纷乱的天地元气使这里已经变成了一片险地，若是领主一下实力的人进入的话，能否活着出来都是个问题。

　　当然，这里也有着不少人进入这片战斗过的空间，里面那些杂乱的天地法则，虽然纷乱不堪，对于那些低境界的人更是无益。但是对于领主境界，或者是域主境界的人确实颇有益处的。

　　白素当日一划所出的咫尺天涯，此时都还未曾散去，变成了一道天然的隔离。若是实力未到域主境界，不能够撕裂空间的话，想要在这面跑到对面的话，或许几年都无法做到。

　　伸手一划，便是一挂天河。白素现在的境界，已经可以轻易的做到了！

　　“这位道友也是来这里观摩的吗？”

　　就在白素走进这片区域之后，一个本来白素并不在意的，轻闭双眼的道人突然开口了。他这一开口，却引起了白素的注意。

　　眉头轻蹙，眼睛看向了这个道人。

　　在这个道人的身上，白素感受到了一股不输于这方新世界的气息。也就是说，这个人并不是暗魔界的人！

　　“你是谁？”

　　白素轻声问道。现在的新世界，空间晶壁非常稳固，几乎不会出现穿越、虫洞……这样的事情。这个道人的来历，引起了白素好奇。

　　“贫道舞阳，紫竹林练气士。”

　　道人打了个稽首，回了一句。

　　“你不是这方世界之人！”

　　白素这句话倒是让道人一怔。白素身上与六界有关的气息，已经在这个新世界形成之后就已经渐渐地磨去了，现在白素的身份已经被这个新世界所认可。随着白素修为的增强，这个世界的约束对于白素也已经越来越小。

　　一旦达到封界主的话，中千世界就已经完全无法约束白素，甚至连大千世界都能够破坏。

　　就像现在的白素，若是想要不要性命的大战一场的话，甚至可以利用自己的小千世界将这方中千世界造成足以伤害到其元气的破坏！


第三百六十二章 决定

　　白素的话，让舞阳愣了一下。随即淡淡的笑了一声，说道：“贫道确实不是此界人，是从仙界而来的。”

　　“仙界……”白素眉头皱了一下，“六界和暗魔界有过约定，新世界形成之后，一百年之内六界不得插手暗魔界的事情。”

　　“这是仙尊和暗魔界的约定，我舞阳虽然来到暗魔界之中，但却并没有丝毫破坏的行动。自然不能算作是插手暗魔界的事情。”

　　白素摇了摇头，当年百花仙子派人来到暗魔界之中还隐秘非常，都是从灵界绕道而来的。如今，一个小小的道士都敢随便踏入暗魔界的领土了，甚至还是暗魔界的中央之地，中原之地的中域！

　　“你和我走走，我有些事情要问你。”白素说着，随手一挥，一道空间能量逸散而出，随即横在修士眼中的那道天堑一般的咫尺天涯法术被白素随手破去。受此影响，大范围之内的战斗余波纷纷平缓了下来。

　　这一平缓下来，所有沉浸在其中体悟其中法则规则的高手、强者也都纷纷的醒了过来。

　　“好了，大家都回去吧……”白素淡淡的声音传了出去，大家虽然有些失望，但也不敢对白素怎样。毕竟，出手就能够轻易的将两位界主大能的战斗余波破去，其实力也应该和那界主大能相差不离的。

　　舞阳看着白素随手之间的威仪，脸色也禁不住变色。想到白素此前说的话，乖乖的跟在白素的身后。

　　很快，两人来到了一处密林附近。

　　“来到暗魔界的六界之人，还有很多吗？”

　　走进了密林之后，白素继续淡淡的问道。

　　“其余诸界我并不清楚，不过仙界各大势力的人，来的不少。”

　　舞阳倒是老实，在估摸出白素的实力之后，说话之间也是斟酌。白素刚刚问完，便将自己所知道的一些事情说了出来。

　　仙界来人确实不少，因为最近仙界对于暗魔界的封锁已经没有了，进入到暗魔界之中的仙界之人数不胜数。

　　甚至，连武神都有来到暗魔界之中。这可是实力并不亚于百花仙子多少的一尊大神，在仙界的势力，也仅仅只是和百花宫相差一线。

　　“难道仙界的至尊已经迫不及待了吗？”白素脚下步履缓慢的行走着，脑海之中的思绪却翻滚了起来。

　　准备了这么久，难道几位封界至尊会选择这个时候动手吗，连百年时间都等不得了吗？不过，现在，世界意志已经觉察到了三位封界至尊的动作，迫于压力之下，提早动手也不是不可能的。

　　何况，三位封界至尊和暗魔界签订的条约在白素的眼中就如同玩笑一般。根本就不平等的双方，签订的条约只能够是封界主单方面轻易地撕毁。

　　只要封界主愿意，可以随时的派人来到暗魔界之中。之所以没有亲自降临这个暗魔界之中，可能还是忌惮世界意志的威仪。

　　仙界之中来到暗魔界的人都已经来到了中域，这已经说明了事情的紧急性。

　　“你们来到暗魔界的时候，有没有什么人给过你们什么任务？”白素想到世界之心的事情，转头朝着舞阳问道。

　　舞阳略一思衬，非常肯定的摇了摇头。“来的时候，是通过武神打通的空间隧道而来的，并没有什么任务下达。

　　我们来这里，也只是来收集一下这个世界的资源。看看那些对我们有用的，然后等到百年期到后，前来采集。”

　　白素一直看着舞阳，灵觉感觉舞阳并没有说谎。

　　仙界来人众多，竟然并没有下达寻找世界之心的任务。

　　不过，这也并不让白素感到多么奇怪。世界之心，是有缘而得之，即便是新世界的人也不一定能够感应到世界之心的位置，更何况六界之人了，更加难以确定世界之心的所在了。

　　虽然想不通封界主将封锁收回，并且这样大量的进入暗魔界的原因，但是白素可以确定这是封界主所谋划的。

　　“你走吧。”白素淡淡的挥了挥手，不在理会跟在身后的舞阳，身体渐渐化作了淡淡的银色光辉，消失在了密林之中。

　　下一刻，千万里之外的中州城独院之中，一团银光出现，随即银色光粒组成了白素的身形。

　　“香雪，收拾一下，我们准备回去了。”

　　一回到院中，看着正端坐在院中吸收着天地灵气的仙依香雪说了一声，随即神识一扫找到了冷落等人的位置，直接传音，让他们收拾好东西，准备离开中州城。

　　白素命令下达，所有的人都在最快色速度内赶到了白素的面前。这些少年一个个容冠焕发，虽然最后是凭借着白素的名头才赢得了比赛，但是毕竟是人族获得了青年赛的第一，一个个脸上都洋溢着笑容。

　　前几天去领取奖励的时候，那种万众瞩目的感觉，令这些少年们都有些陶醉了！

　　“好了，事情紧俏，你们赶紧跟我来。”

　　白素也不和这些天才多说话，只是伸手一卷，十八个人就已经被白素挟住，随即脚步一迈就消失在了庭院之中，随即几步在虚空之中踏过，消失在了中州城之中。

　　在出了中州城之后，白素直接祭出了画舫，将所有人都收进了画舫之中，随即画舫穿透了空间，一圈圈涟漪之后，众人就出了中域。

　　这一次离开中域，回到人族所占据的中央之城，也是为了将在这些人族天才放下。其后，白素便会独自去追寻世界之心的下落。

　　若是找到了世界之心，白素说不定就能够得到主动。虽然白素不确定自己现在是不是时刻都被封界主监视着，但是无论在世界意志那里，还是在上官天雄那里，都确定了封界主的监视并不是时时刻刻的。

　　再说，白素的修为已经到了界主的境界，若是被封界主时刻监视的话，白素也不会一点感觉也没有。

　　尤其是白素如今功德运道加身，受到世界意志的关注。即便是封界主也不敢做的太过分！


第三百六十三章 雪花龙泉

　　有了界主境界的白素来主持画舫，穿越空间，对于画舫来说也只是一瞬之间而已。那昂长的空间通道在白素对于空间最本源法则的操控之下，直接穿越，直接降临到了中央之城的上空。

　　到了现在，白素对于空间之力的掌控能力，或许比之上官天雄插上一些。但是和百花仙子相比的话，也已经不差什么了。

　　在画舫降临中央之城的同时，中央殿中的修炼的天罗国主也豁然而醒，朝着天空之中看了过来。

　　“恭喜白素老弟，这一次不但为我人族争夺第一，获取无数资源。并且自身登临无上神王境界！

　　可喜可贺！”

　　天罗国主的声音传到了白素的耳朵之中，到了如今，天罗国主的声音之中再也没有了一丝一毫的俯视，这声白素老弟也是叫的真心诚意。

　　“谢天罗老哥了。”

　　现在，白素已经拥有了和天罗国主平等沟通的实力。

　　两人神念电转之间，画舫就已经降落到了中央城的中央校场之中，将十八位为人族获得了无上殊荣的天才少年放了下去。

　　随即，他们就能够享受到人族为其准备的欢迎表彰会。不过，白素现在却没有这份心情在这里参加这些了。

　　“天罗老哥，小弟还有要事在身。请辞了！”

　　白素声音穿过半个中央城，在天罗国主身侧回荡。

　　“有什么事情，就去处理吧。若是有需要，我会找你的。”

　　天罗国主声音淡淡，对于白素的请求，答应的非常轻松。对于现在的白素，实力境界已经和天罗国主相差无几，互相之间可以说是并无从属关系。外出的时候愿意和他说一声，已经是对于天罗国住的尊敬，和对于人族的关心。

　　……

　　在和天罗国主告别之后，白素也和仙依香雪告别。让仙依香雪呆在这中央城之中，和白影他们在一起。

　　然后便孤身上路了。

　　撕裂空间，在位面佣兵公会的每一个任务点处搜寻了一遍，也确实得到了不少的好东西，甚至还找到了一处镇压整个中原之地的龙脉，获得了大量的灵气，转换成法力之后，白素的修为蹭蹭的涨了不少。

　　在完成任务之后，位面佣兵公会的奖励也有不少。不过，在和上官天雄接触之后，白素就知道这其中的很多奖励都是不能用的。有很多东西都是封界主赐下，甚至还有一些东西是封界主炼化过的。

　　像是白素此先的得到的那个炼妖壶，便是仙界封界主所有之物，其内着封界主的神识烙印，虽然白素炼化了其中三十六层禁制，但是这个先天灵宝最终还是那位封界主的。一旦封界主要收回的话，只需要一个念头，宝物便会化作流光归去，白素根本阻拦不得。

　　所以，在这些奖励之中，挑挑拣拣，真正是位面佣兵公会赐下的能够使用的宝物，只有一半左右。而且这一半比之那些不能用的宝物，质量等级相差太多了。

　　“唉！”白素叹了口气，这些能看不能用的好东西，让人看着就动气。

　　不过，白素还是想到了一个主意，在前几天的时候，遇到的那个妖僧那里知道，在仙佛两界中间的一处被叫做烈火源的特殊空间之中，近几天会有一场拍卖会。

　　这一场拍卖会是由纵横六界的雪花龙族主持的，空前盛大。据说其中会有雪花海之中的一些宝物拍卖。

　　在雪花龙海之中，各种各样的宝物数不胜数，不说是各种各样的武器，只是那些灵草便是整个六界之中最为盛名的东西。

　　只是这些东西，雪花龙族一向宝贝的不得了，也不知道这一次雪花龙族怎么会将其拿出来拍卖。

　　据那妖僧说，雪花龙族甚至拿出了他们赖以得名的雪花龙泉的一坛泉水出来拍卖！雪花龙泉水，那可是能够提升任何人境界的好东西。

　　“雪花龙泉水醉人，一梦太虚得全真！”一句谐语就能够表明这泉水的珍贵，甚至连封界主饮用，都有用处。

　　这种泉水会让人在半醉半醒之间，在睡梦之中，领悟天地，境界提升。是六界之中的一宝，除了每年将之上供给封界主一份儿之外，雪花龙族从来都不会对外流出一滴。这一次竟然会拍卖一坛！将整个拍卖会推上了最高潮。

　　“正好，这些东西拿在手里都生气，正好将这些东西卖掉，换一些正好用得着的东西。”到了白素现在的境界，能够对于白素有用的东西，只有在那些高端的拍卖会上才能够出现了。

　　至于这些东西脱手之后，那些封界主会有什么反应，就和白素关系不大了。反正，这些东西的价值是很高的，否则封界主也不会在其中留下精神烙印，这些东西足够白素换取一些好东西了——比如雪花龙泉水。

　　如今，这个中原之地所有的任务地点，白素也寻了一个遍了。却始终都没有找到那传说之中的世界之心，在感到松了一口气的同时，也不禁越发的焦急和心慌。

　　自己没有找到，就说明这些封界主所认为最有可能存在世界之心的地方，所判断错误的。这让白素松了一口气，但是找不到世界之心，也让白素的心一直提着，这东西白素找不到，也有可能被别人找到。

　　若是被别人找到了，再交到封界主的手中，那么这一场空前也可能绝后的大劫也就注定要发生了。

　　不过，世界之心既然谁也没有找到，白素也没有丝毫的头绪。也就将其放在了一边，从袖口之中拿出了一个烫金的帖子。

　　这是从哪个妖僧手中得到的，其中有着烈火源的坐标。白素可以通过这个坐标直接撕裂空间过去。

　　若是没有这个坐标，白素又不知道烈火源在哪里，也没有封界主那样一个神识扫遍六天七界的本事，想要找到这个烈火源可就费了大劲了。


第三百六十四章 烈火源

　　烈火源，是一处特殊位面空间，却也是一处和凡界位面并没有太多不同的地方。由于雪花龙族的拍卖会，这个地方才被众多的修着所熟知。

　　当白素撕裂空间降临到烈火源位面的时候，降临到了一个烈火缭绕的火源之上。一片一望无际的红色大草原，每一颗红色的小草上都有着一朵燃烧的小火苗，一片无际的草原便延绵成了一片一望无际的火原。

　　“喂，那个修士，知道雪花拍卖场在哪儿吗？”在白素的意识之中，一个像是梭形飞舟样式的东西在不远处刺破了空间，降临到了这个火原上。

　　并不是每一个修士都有着白素这样的修为，可以撕裂空间直接降临到这个烈火源位面上。相反的，大多数人都没有这样的能力，界主境界，即便是寻遍六天七界，也只有那里的几个。

　　若是白素现在回到灵界的话，白素所掌管的那个齐天府，绝对立即就成为灵界的一座新的圣城。而白素，也会成为当之无愧的王！

　　虽然是一处特殊空间，却也是仙界的一处位面。空间凝固，能够乘坐法器穿越过来的，也都是一些实力不错，背后势力也不错的人物，此时见到白素孤身一人，又看不到什么高手风范，说话语气不免就有些高高在上了。

　　很快，那座能够穿梭空间的飞舟就降临到白素所在的上空，一道白色的身影站在飞舟船头上朝着白素喊着：“喂，叫你呢，你没听见啊！”

　　一个烈火源位面，白素若是愿意，一个念头就能够扫遍整个位面找到那个雪花龙拍卖会。不过，白素并不愿意这样毫无顾忌的窥探这个位面。虽然说以白素现在的境界，即便是这样做了，也不会有人因为这个来找白素的麻烦，更何况这里是仙界，白素还是百花宫百花仙子的弟子。

　　但是，这样做在整个六天七界来说，都是不礼貌的。在这一次拍卖会上，因为有雪花龙泉，和雪花龙族积累的宝物拍卖，也吸引了极为界主强者亲身前来。

　　而且，别说是真身，那些老一辈的界主前辈即便是分身，也有一些要比白素这样的新晋界主强上很多！比如说百花仙子，即便是百花仙子的几尊百花分身，也要比之白素现在的实力强上很多！

　　正好，白素不愿意前去探查，这个飞舟就正好是一个向导嘛。至于这个飞舟上的人也不知道路，不知道路还不会问吗？就像站在飞舟船舷上问自己的那位白衣女子。

　　想到这儿，白素身形朝着飞舟上飘了上去，直到飞舟平齐的时候，挥手就将飞舟上的守护禁制破去，站到了白衣女子的对面。

　　这个时候，白素才清楚地看到了，飞舟上面还有两个白衣男，一个白胡子老家伙。

　　“你……你怎么回事！”那个面附轻纱，背后背负一柄白色连鞘飞剑的女子有些诧异的看着白素。

　　白素眉头一皱，看了几人一眼，看到几人背后背负的飞剑，试探的问了一句：“蜀山剑派？”

　　除了蜀山剑派，白素不知道还有那个门派会将飞剑背负在背上。而且，白素早就知道，蜀山剑派在仙界也有势力，当年那位以一己之力将一出空间直接斩出，将之打造成一个福地洞天，后来便是飞升到了仙界。

　　“你怎么知道？”那个背剑女子有些奇怪的问道。

　　“蜀山剑派特征明显，我怎么会不知道。”白素笑笑，指了指几人身后背负的飞剑。“想来，我与你们蜀山剑派也有些渊源，你虽然失礼，但我也原谅你了。”

　　白素说着，直接朝着飞舟上面那个古藤编织的藤椅走了过去，非常不拿自己当外人的坐了上去。

　　随手几个禁制，荧光缭绕之间将自己围绕了起来。

　　“你……”你算什么东西……想到刚刚白素所说的，和蜀山剑派有些渊源，这句话却没有说的出来。蜀山剑派的人虽然性子比较冲，但是对于自己人却非常的抱团，对于一个可能是友善势力的人，女子还是骂不出口的。

　　不过，白素的态度却也让女子非常不爽，顺手一个雷雨法决打出，朝着白素所在打出。算是白素无视自己的惩罚。

　　不过，法决在打到白素身上的时候，白素之前打出的那几道禁制流转，法决还未曾发挥左右，就将几道雷雨彻底泯灭。而白素，依然微微闭目的端坐在古藤椅上，非常享受的表情。

　　女子一副生气的样子，而那边坐在另一个藤椅上的老者却仿佛看明白了什么，轻声道：“淳儿，继续赶路吧，今天还要赶到雪花拍卖场。”

　　女子闻言，恨恨的盯了白素一眼，不情不愿的应了一声，“好吧，师傅。”

　　随即飞舟划破天际，载着白素这个外来客，重新寻找别的修士。而飞舟上的两个年轻男子却好奇的打量着那个端坐在古藤椅上的白素。

　　虽然白素如今境界高超，但是身上却没有太多那些老辈强者身上的沧桑气息，这让白素给人一种很年轻的感觉。却实力高强，师姐的那小云雨诀，他们都知道，是蜀山剑派的顶级法诀之一，以前的时候，师姐也在他们的身上实验过威力，可不是一般人可以承受的。

　　即便是域主强者，若是不阻挡的话，也要被云雨诀打焦了头发，打湿了衣服。而白素随手布置的几个小禁制，竟然就这样毫无压力的顶住了师姐的小云雨诀，这样两个年轻的蜀山弟子都感觉到有些不可思议。

　　或许，或许这位的实力能够比得上师傅了吧？

　　白素并不在意身边几个人的想法，此时，白素还在整理着这一次准备脱手的几个宝贝。这些宝贝都是价值不菲的东西，即便是封界主手中都会有些作用的东西，那在外面绝对是了不起的宝贝。

　　若不是因为封界主在上面留下了印记，说到底这些宝贝并不可能被白素所炼化，白素也不会舍得拿出来拍卖掉。


第三百六十五章 再遇张然

　　只要将这些烫手的东西处理掉了，这一次的雪花龙拍卖会，白素绝对会成为最大的赢家。到时候，这些宝贝如何让头疼，就交给那些雪花龙吧，反正他们势力庞大，封界主只要不想大开杀戒的话，应该不会对他们动手的。

　　“喂，小子，知道雪花龙族的拍卖场在哪儿吗？”

　　白素老神在在的坐在藤椅上的时候，淳儿的喊声让白素摇了摇头，这样粗鲁的问话，怎么是出自那个容貌俊秀的小姑娘口中呢，莫非吃了枪药了？

　　而且，这个小姑娘选的目标让白素非常的头疼。也不知道这个小姑娘是怎么想的，也不知道小姑娘身后那个有着域主境界的老头是怎么搞得，一次次选的问话目标都这样的犀利。

　　上一次选了白素，是因为白素和蜀山剑派有着一些渊源，现在为止，白素还是地球上蜀山剑派的长老呢。而这两个目标，可是两名域主境界的强者，每一个强者都有着自己的尊严，被这样问话，白素很难想象他们会很开心的回答淳儿的问题。

　　在白素的感应之中，这两个域主境界的强者比之白素身边那个蜀山剑派的白胡子老头儿还要厉害很多。

　　果然，淳儿的问话惹恼了两个人中那个看上去就很暴躁的人。这人一身红衣，就连头发都是红色的，长相不算帅，但却很有味道。

　　张然！

　　白素认出了这个家伙，正是百花宫之中的火部令张然。

　　这一次来到烈火源，还挺有意思的。第一个碰到的人，是与白素有所渊源的蜀山剑派，接着遇到的竟然就是百花宫的势力，而且还是和自己呆过一段时间的熟人。

　　另一个一身绿色衣裳的女子，给人一种春意媚人心脾的感觉。在白素看来，应该是草木成就的生灵，看其姿色，想必其出身也并不简单。

　　这两人的修为都在域主境界的巅峰，只差一点就能够晋入到界主境界，比之穿上那个白胡子老头可是要强的多了。若是打起来，虽然说蜀山剑派的仙剑之法犀利无比，和同境界的高手过招向来有胜无败。

　　但是百花宫毕竟是仙界的大势力，有着百花仙子的坐镇调教，其手下的天赋实力都是无与伦比的，真的打起来，白胡子老头必然打不过这两位。

　　在张然放出气势，朝着飞舟压制过来的时候，老头儿终于豁然变色。百花宫隐匿手法高明，若是不放出气势，不打斗的时候，别人很难看出他们的实力。此时气势放出，虽然老头非常自信，但只是从气势上来看，便很难压制住对手。

　　虽然蜀山派近年来在仙界实力越来越强，势力越来越大，门下弟子也渐渐地变得有些骄纵，但是这并不能说明蜀山的人没有脑子。能够在竞争激烈的仙界，势力日日高升，蜀山的剑仙也都是很有眼力的。

　　不过，修剑之道，宁直不弯。虽然老头儿并不愿意的最对方，但是周身凝结的一腔剑气还是放了出来，和张然那股灼热的其实对抗了起来，“阁下，本人是蜀山剑派的幻剑长老，门下弟子不懂事，得罪了阁下，还请阁下原谅。”

　　“蜀山剑派，怪不得。”张然嗤笑一声，“近年来，蜀山剑派发展迅疾，这些目中无人的气势更是日间高涨起来，如今渐渐地，竟然连我百花宫也不放在眼里了。”

　　“您是百花宫的前辈！”幻剑长老闻言，眼角不自然的跳了一下。虽然蜀山剑派近来发展迅速，但是对于这个存在了不知几万年的百花宫，蜀山剑派的底子还是薄弱了太多，更加令人忌惮的是，百花宫有着百花仙子这尊大神坐镇，根本不是蜀山剑派能够得罪的。

　　即便是蜀山剑派的老祖，对上百花宫的百花仙子，也接不下其三招。这样的实力差距，根本就不是时间，人数，势力可以弥补的了。

　　“不错，这一次赶着雪花龙族的拍卖会，就不与你们计较。若是再有下一次，我必然不会这样罢休的！”

　　张然说完，其实渐消，随即和他身边的绿衣女子消失在了飞舟上，几人的视野范围之内。

　　白素周身气息凝集不散，张然也没有感觉到白素身上的气息，而张然离开的时候，白素并没有招呼一声。

　　对于百花宫，白素虽然已经从心底里认可。但是白素一直没有想过，用什么样的方式融入进去，而且如今白素的敌人已经是封界主！这样的对手，谁遇上了都是一个噩梦。即便是白素的师傅，百花仙子，若是对上了封界主也不是对手。

　　白素并不愿意给百花宫找惹祸端。

　　白素依旧端坐在藤椅上闭目养神，看着张然两人消失在视野尽头。

　　“师傅，刚刚……”淳儿脸色有些苍白的朝着幻剑长老说着，还未说完，就被幻剑张来打断，“不必再说了，继续打听雪花龙族的拍卖会场吧。记住，态度不要太嚣张，这里不是我们蜀山剑派的八千万里的仙界蜀州，雪花龙族的一场拍卖会，吸引来了太多的强者，太多的势力！”

　　“明白了，师傅。”淳儿点了点头。幻剑长老好似无意的瞥了白素一眼，然后又端坐在了那个藤椅上，眯上了眼睛，不再说话。

　　接下来，倒是很顺利。并不是每一个人都是强者，也并不是每一个人都有着身后的背景，再加上淳儿的态度明显变得好了一些。再遇上一波年轻的行者之后，很轻松的就打听到了雪花龙拍卖场的位置。

　　飞舟穿越了空间的阻碍，朝着拍卖场而去。在这种特殊的位面空间之中，稠密的空间压力，让飞舟在空间通道之中受到的阻力严重，只是穿越了一段并不算长的空间通道，都花费了半天的时间。

　　当飞舟降临到一处寒风凛冽，雪花飘飘的空间的时候，已经到了晚上。

　　拍卖场，是雪花龙族改造的一片地方，在这个庞大无比的烈火位面，灼热无比的烈火源上，创造的一个雪花延绵飘展，处处冰晶雕刻的寒冷王国。


第三百六十六章 拍卖

　　雪花龙族创造的这个冰雪王国当然不只是改变了其中的环境而已。整个冰寒王国都是一个无比繁复的大型阵法，在白素的感应之中，仅仅一个禁空阵法，就让所有界主境界以下的强者降落到的地面上。

　　而蜀山剑派的飞舟，也在降落之后，被幻剑长老袖口一张，收了起来。自然有人前来接引几人，朝着拍卖会为前来的人所安排的住处。

　　这一场拍卖会在整个六界之中，也是有很大的影响力的。雪花龙族早就已经开始布置，此时白素虽然是掐算着日子来的，但也不至于白素一到，拍卖会就开始。

　　随即两天，白素和蜀山剑派的几人在这里游逛，倒也混的熟了一些。白素发现那个叫淳儿的女孩儿，性子虽然有些骄纵，但是心底还算是善良，偶尔有人透露出几分娇憨。想来本性不坏，只是被蜀山剑派现在的氛围所感染的吧。

　　一个势力一旦势大，便很容易让手下人生出目中无人的情绪。当年，神圣之城在地球上如日中天的时候，神圣之城之中走出去的人也是骄纵无比，这也是一个势力上升期的时候，所无法避免的事情。

　　除非在一开始就注意这个事情，否则只有在势力稳固之后，在慢慢调教。

　　两天时间，拍卖会虽然未曾开始，但这也并不妨碍那些前来的人买卖、交换一些东西。两天时间，白素就淘到了不少的东西，虽然说用处并不算大，却也算是不错的收获了。

　　两天时间转眼而过，拍卖会即将开始。

　　在进入这个由冰晶所打造的白色会场之后，便由一个侍者带着走进了一个不大不小的二层包厢之中。

　　很快，在偌大的会场坐满之后。气氛也被拍卖师烘托到了极致，拍卖会也就正式开始了起来。

　　前面拍卖的东西白素并没有什么兴趣，虽然竞争也是非常激烈，但也都不是什么太过贵重的东西。

　　直到会场到了中期的时候，才出现了一些能够让白素感到眼前一亮的东西，不过这些东西大多在位面佣兵公会之中也会拥有。所以白素的眼神并不热切，也并没有出手的欲望，但是身边的那个幻剑长老相中了一些东西，拍买了下来。

　　看到白素只是坐在那里看着，对于台上的东西无动于衷，倒是有些奇怪，“公子若是缺少仙晶，老夫这里还有一些，可以先借给公子。”

　　幻剑长老摸不准白素的身份，但是对于那天白素的动作还是记忆犹新，看不穿白素的修为的。虽然并不认为白素的实力会比自己强，但是身上有着可以隐匿修为的宝物应该是的，背后应该也有着一个很不错的势力，可能不会比蜀山剑派差。

　　又兼且，白素说过他和蜀山剑派颇有渊源，可能是交好的势力，能够帮忙自然也要帮衬一下。

　　“不用了，还没有见到让我心动的东西。”白素摇了摇头，笑着回了一声。

　　“那公子看到心动的东西的时候，和老夫说一声就是了。老夫手里还有些仙晶。”幻剑长老说完，便转过了头去，不在说话了。

　　随着时间的推进，拍卖场上的气氛越来越炙烈，终于在拍卖师拿出了一把雷霆之锤之后，沸腾了全场。

　　“下面这个雷霆之锤，是在拍卖会之前一位前辈委托我们拍出去的。是一件先天法器，能够释放出紫霄神雷，经过雪花龙族的鉴定，这把雷霆之锤没有任何的问题！

　　下面开始拍卖，起家一亿仙晶！”

　　这柄雷霆之锤就是白素悬挂出去的，让雪花龙族借由这一次拍卖会将其拍出去，白素就能够获得更多的利益了。

　　由于白素交代，拍卖师并没有任何的废话，没有对于雷霆战锤夸夸其谈，只是简简单单的介绍了一下，就直接丢出了一个非常高的底价。

　　虽然这样高的底价，但是一件先天法器的价格绝对值这个价，而且一个能够放出紫霄神雷的雷霆之锤，其价值甚至比之这个底价高了数倍。

　　很快，一轮交锋下来，这个雷霆之锤以五亿仙晶的价格拍卖了出去，相对于这个雷霆之锤的价值来说，这个价格不高不低。但要只是说这五忆仙晶的话，这个价值可就非常了不得了，足以抵得上一位界主的大半积蓄了。

　　而且，这个叫价也是从三层传来的，三层之中只有寥寥的几个包间。想必就是一位界主强者，或者是一个大势力的代表拍下了这个先天法器。

　　白素一下子扔进去了七八件先天法器，其中还有两件先天灵器。封界主赐下来的东西，出了那个炼妖壶被白素炼化了大半，不好拿出去拍卖之外，其余的东西白素都扔了出去。封界主所动的小手段，断然不是雪花龙族那些鉴定所能够看的出来的。

　　这些东西对于白素来说，都是想用不敢用的鸡肋，这么一股脑的扔出去，反而像是解决了一场心病。

　　接下来，白素扔进去的先天法器、先天灵器被一一的拍卖了出去。为白素带来的了大量的仙晶，尤其是其中两件先天灵器，更是为白素带来了七十亿仙晶，比之那五六件先天法器拍出去之后的总和还要高出很多！

　　这些钱在手，白素对于拍卖会后面压轴的宝贝算是有了底气了。

　　幻剑长老担惊受怕的眼神之中，拍下了几件价值数十亿的宝贝之后，终于在白素表示了自己有能力付款之后，才长舒了一口气。

　　在横扫了一些好东西之后，终于在迎来了这一次拍卖会的最终拍卖品，压轴的雪花龙泉水。

　　“众所周知，我们雪花龙泉每年能够产出来的产量只有十滴，而我们这一次拍卖的这一坛，也是我们雪花龙族积攒了五百年才有的。

　　其价值不消多说，无底价，大家起拍吧。”

　　对于雪花龙泉，那位雪花龙族的拍卖师似乎并不愿与多说，只是简单的介绍了一下，便开始了拍卖。


第三百六十七章 得主

　　听到了雪花龙泉的拍卖，所有人都不觉得精神一震，就是白素都坐直了身子。这一次，奔着这个雪花龙泉水而来的不知道有所少人，其中众多的大势力也不知凡几，其身后的财力绝对超越人的想象。

　　虽然白素拍卖掉了数件先天法器、灵器，但是手中的仙晶并不一定能够确切的拍下这坛子雪花龙泉水。

　　这种封界主的特供品，极大的激发了所有人的热情，即便是没有财力来竞争雪花龙泉水的，也是伸长了脖子，要看一眼这个价值连城的东西到底是个什么样子。

　　不过，一直封印在坛子之中的雪花龙泉水的，却是连一丝的气息都没有散发出来。

　　“一亿仙晶！”

　　拍卖一开始，就已经将这个无底价的雪花龙泉水叫到了一个前所未有的高价。激烈的竞争瞬间打开了！

　　“一亿五千万……”

　　“两亿仙晶……”

　　“三亿仙晶！！”

　　“三十亿仙晶！”

　　“……”

　　一次叫价，瞬间就是上一次加价的十倍。场上突兀的一片沉寂，看向了那个三楼的黄色包厢，从这一刻开始，对于雪花龙泉水的叫价已经进入了高层竞价的层次。一二楼那些，大都数都再也插不上手了。

　　“五十五亿仙晶……”

　　价格节节爬升，很快就已经升到了五十五亿的高价。这个价格让白素不禁蹙起眉头。这个价格已经让白素感到有些紧蹙了。

　　而且，叫价到现在并没有停止。仍然是势头不减的往上攀升着。此前，白素都没有预料到这雪花龙泉水会这样的抢手。此先还拍下了几件东西，现在白素手中也只有七十多亿的仙晶，若是价格在上涨的话……

　　“六十一亿五千万仙晶！”

　　涨到这个价格，上涨的数字已经很艰难了。很明显，即便是在好的东西，也是有他的价值的，而对于雪花龙泉的价值定位，也就在这个价位上了。毕竟，雪花龙泉水虽然难得，但并不是世间上就没有比之更好的东西。

　　只是雪花龙泉水的产量太低，并且一直被雪花龙族雪藏，世间盛传其效果。但是这个效果并没有外人用过，其价值也就在六十亿仙晶的时候，上涨极为缓慢了起来。

　　“六十五亿仙晶！”

　　这个时候，白素加入了竞价。这个时候，已经是竞价的后期了，这个时候加入竞价并不显得突兀。但是在白素身边端坐的幻剑长老，本来微微眯着的眼睛却陡然的睁了开来，有些不可思议的看向了白素。

　　这样的价格，即便是蜀山剑派一派之力都很难拿出来。却没想到这个半路加入到自己的队伍之中的青年竟然这样平淡轻易的拿了出来！

　　他身后的势力，恐怕并没有那么简单吧。

　　“六十七亿仙晶！”

　　白素报价之后，一个良久的沉默之后，三楼之中又一次有人竞价了。而在三楼之中的一个包厢之中，安然皱眉说道：“虽然拍卖场的包厢有蒙蔽试探的作用，但是刚刚那个包厢之中传出的声音，就让我有些熟悉的感觉。”

　　“张然师兄的火部算术高深，能够觉察出什么，似乎也并没什么好奇怪的。”绿衣女子端着手中的玉杯，轻轻地吹了一下茶杯之中的玉沫，声音温润，语气淡然的说道。

　　张然摇了摇头，手中火星隐现，轻轻地掐算了一下，摇了摇头道：“我能够感觉到他和我有所联系，牵绊，但却无法算准他到底是谁。

　　甚至，我感觉到，如果他和我没有任何牵绊的话，我连感觉到他都不可能。这个人的修为，应该比我更高一些！”

　　“七十亿仙晶！”

　　白素报价之后，那个声音又一次报价。

　　“七十一亿！”白素没有任何犹豫，这个时候的犹豫只能让人感觉到你信心不足，更会往上报价。

　　若是这个时候一副志在必得的架势，对方若是认为无望获得的话。也是有可能放弃竞争的，毕竟竞争不到，还要在事后得罪一位有来头的人物，这样怎样算都是不划算的。

　　“七十二亿仙晶！”

　　对方仿佛并没有放弃的架势，虽然说叫价的声音有些犹豫，但是最终还是把价格叫了出来。

　　“张然师兄，我们还要不要竞拍这个雪花龙泉水？”绿衣女子仿佛对于外面的竞拍并不在意。

　　“宫主让我们来，主要是拍下前面那颗龙葵种族。这个我们已经拍下了。至于雪花龙泉水，宫主只是让我们看着办。

　　雪花龙泉水的若是拍回去，宫主是准备做百花酿的时候用的。若是太贵的话，还是不必拍下的。现在雪花龙泉水已经达到了七十二亿仙晶，这个价格……”

　　张然有些犹豫，毕竟七十二亿仙晶，对于百花宫来说，也是一个不小的数字了。虽然说还没到让百花宫特别重视的程度，但是也是一个不小的开支。

　　就在两人说话的时间里，雪花龙泉水已经被抬到了七十五亿仙晶。这个时候，白素已经有些望之兴叹的感觉了，白素手中只有七十五亿仙晶，若是在拍下去的话，白素将没有仙晶可以拿，这样的话，白素的叫价会被拍卖场宣布是无效的。

　　“张然师兄，八十亿之下，拍下来吧。若是真的有宣传中的那样的话，师妹的一颗灵种需要用到这个。

　　不过，一小杯也就足以了。剩下的，交给宫主酿酒吧。”

　　“嗯，既然师妹用得到。”张然点了点头，眼睛却扫了一眼隔壁的那个包间，轻声的报价道：“百花宫，八十亿仙晶！”

　　八十亿仙晶，全场顿时没有了别的声音。

　　那一再和白素竞价的包厢之中也没有了声音。张然这一报价，不只是价格上的超越，也有着百花宫的名头在里面。

　　百花宫出八十亿仙晶，对于这坛雪花龙泉水势在必得！

　　百花宫，在仙界之中都是顶级的势力，有着界主巅峰的百花仙子坐镇，可以说除了已经几乎超出了六天七界之外的封界主之外，就是百花仙子这样的强者了。


第三百六十八章 武神

　　听到百花宫的竞价，白素愣了一下，喃喃自语道：“原来，百花宫这么有钱？”

　　听到白素的自语，旁边的幻剑长老笑了一声，道：“百花宫身为仙界最为强大的几个势力之一，或许和其他几个巨头相比并不算有钱的，但是和我们蜀山剑派这样的势力来相比的话，可是太有钱了。

　　区区八十亿仙晶，对于他们来说，也算不上什么。”

　　白素点了点头，也是，只要势力强大，没有钱也不可能。有多么大的势力，就应该有相应的权利和财力，百花宫偌大的名头，钱财少了才奇怪。

　　不过，这坛雪花龙泉水进了百花宫的口袋里，白素别说是没有钱，就是有钱也不好再和百花宫竞争了。

　　随后，随着拍卖师一锤定音的敲落，这一场拍卖也就到此为止了。

　　“我们也走吧。”

　　蜀山剑派并不是奔着雪花龙泉水来的，只是循着这个六天七界拍卖会而来的，这一次也撞上了不少的好东西，其中两把先天法器层次的飞剑，带回去便能够提升蜀山剑派的实力。

　　一行人鱼贯而出，而蜀山剑派的几人却还有在烈火源游逛几天的兴趣。毕竟这一次拍卖召集到了六天七界的人而来，汇聚到这里自然不只是拍卖会场里那短短的时间，在拍卖会完毕之后，一个偌大的集市便在段时间内形成了。

　　大家将自己得到的，平日里用不到的，或者是自己那一界的特产拿出来互相买卖、交换。

　　白素对于这些东西都没有什么兴趣，便告辞一声之后就离开了。到底，面对淳儿那疑惑的眼神，白素都没有说出自己是谁。

　　“原来是少主！”

　　就在白素和蜀山剑派告别的时候，安然一双火红的眸子在远处瞥了白素一眼，轻声的说道。

　　“少主？”绿衣少女轻声的说了一句，“既然是少主，你怎么不上去打声招呼呢。”

　　“想来少主已经知道了我的存在，既然不愿意和我相见，我自然不会贸然上前大打扰少主。”

　　安然看了摩挲了一下手中的空间戒指，轻声道：“少主竞争雪花龙泉水，可能会有用处。我要不要将雪花龙泉水送去？”

　　白素虽然从来都没有去过仙界百花宫，但却是百花宫的少主，在百花宫的地位也是一人之下，万人之上的。百花宫主只是用来酿造百花酿，而若是少主需要的话，相比宫主也是不会妨碍的。

　　毕竟，雪花龙泉虽好，但也不能让人一脚踏入到封界主的境界。对于百花仙子来说，虽然也有好处，但并没有想象之中的那样大。

　　“算了，等宫主酿造百花酿之后，给他送一份儿去也就是了。”对于这个少主，绿衣女子并不在意，也不服气，声音冷冰冰的。

　　张然点了点头，“反正现在仙界对于暗魔界的封锁已经去除了，到时候还是我亲自将百花酿给他送过去吧。”

　　等到白素的身影消失在这片冰雪神域之后，张然眯起的眼睛之中充满着疑惑。张然竟然有些看不透白素的修为了，能够让域主巅峰的张然都看不透的修为，只能够是界主境界以上，但这么短的时间之内，张然并不觉得白素的修为能够跨越到界主的境界。

　　出了雪花龙族铸造的冰雪神域，白素叹了口气，这一次的主要目标与自己擦肩而过的感觉，并不让人开心。

　　不过，毕竟是让百花宫得去了，自己若是去求取的话，应该并没有什么问题。不过，白素并不打算就这样上门去讨要。

　　身为少主，百花宫一次未去，第一次去就是去讨要东西的。这可是要让人小看的！

　　这世间，宝物也不少，没有必要为了雪花龙泉水而落了面子，白素身化一道流光，瞬间冲破了空间的阻碍，将仙界的空间晶壁和暗魔界的空间晶壁瞬间打开，双方的空间被白素压缩的像是一张纸一样，破开之后就直接回到了暗魔界之中。

　　望着脚下，已经渐渐形成了一个独立空间，依附于暗魔界而存在，却又独立于暗魔界之外的地球空间，白素脸上一丝慎重之色划过。

　　如今的地球，在几大阵法的持续作用之下，空间凝结，竟然渐渐地生出了一层空间晶壁，这一层空间晶壁一经生成，地球就隐入了空间乱流之中，只有和暗魔界的几道门户依然保留着。

　　而此时，在地球上散发出的赫赫神威，让白素感到眼皮一阵猛烈地跳动。

　　“是神圣城主吗？”

　　一声轻轻地喝问，在神圣之城传来，声音之中充满了压抑的神威，以及无尽的威严。听在白素的耳中，更是感觉到周围的空气都在微微的震动。

　　“阁下是？”

　　白素在半空之中抱拳问道，却并没有下到神圣之城中。

　　“本座是仙界武神，想必你也听说过我。”

　　武神？白素顿时想了起来，记得当年在蜀山空间的时候，曾经那位凌霄仙子和自己说过，还给了自己一块武神令牌，让自己升入仙界之后，可以去武神阁找她，加入武神阁。

　　这位武神竟然是这样的实力！在白素凝目看去的时候，整个神圣之城都仿佛包裹在一团金色的煌煌神威之中，这样的实力，简直比之白素见到过的任何人都要强大，绝对是界主巅峰的境界！

　　武，便是为打斗而生，这样以武入道的强者，其打斗起来的实力，实在是不敢想象。

　　武神实力强大，但是，他来神圣之城做什么？

　　未听到白素的回答，武神继续说道：“神圣城主也不必担心，我之所以来找神圣城主，只是想在城主这里得到一些关于暗魔界的信息而已。

　　神圣城主在暗魔界也有一段时间了，想必对于暗魔界也有了很多的了解。只要城主将其中信息不吝给我们一些，就比我们自己寻找来的好。”

　　“若是为了这个，白素自然不会推辞。”

　　化作一道银色流光，瞬间落到了神圣之城之中，出现在了一位身着金色战甲的年轻人身前。


第三百六十九章 中境饱满

　　虽然其神威赫赫，浑身散发着浓郁的威压，但白素还不至于因为这点儿威压而感到不自在。

　　自顾自的坐在了空出来的首位上，轻声的喊了一声：“上茶”。便有侍者惊喜的端着茶杯走了进来。见到白素，就像是见到了主心骨一般。

　　这位武神已经来到了神圣之城有几日了，并且浑身散发着压抑的气息，让人感觉很不舒服。若不是其实力太厉害，而起还有这蜀山的长眉真人作陪，早就让人轰走了。

　　此时白素刚刚坐下，一股仿佛滋润万物的春意散发出去，围绕着神圣之城几日的压抑气息缓缓散去，这股春意细细的滋润着几日担惊受怕的人民的心情。

　　而坐在下位得武神感觉到白素的气息，也不禁眼睛一亮。却并没有和白素比拼气势，武神的气势是自己没有控制，自行散发出来的，而白素的气势是控制着散发出去的，两下一比较，已经分出了胜负，根本没有比较的必要。

　　不过，即便如此，白素也足够得到武神的重视了。毕竟，在蜀山的时候，白素的修为还不到领主境界，这个时候竟然已经进入了界主境界！这样的实力进境，由不得武神不去看重。

　　上茶之后，白素找人去寻来了地球对于暗魔界各方面所了解到的资料，还有对于各个地方的地理位置。

　　“这里是我对于暗魔界的了解。”白素手指之中一道白色微光射入了一块白色的玉简之中，递给了武神道：“这些都是地球上所得到的，还有我自己所知道的一些东西，希望对于武神能够有作用。”

　　如今，整个第二世界已经在暗魔界之中整个东域覆盖了，并且也在中域也迅速的延伸着。随着对于白素信仰分身的信徒越来越多，随着入驻进入第二世界之中的生灵越来越多，第二世界的延伸还将更加的快速。

　　而如今，整个地球对于暗魔界的了解，大多数就是通过第二世界来完成的。

　　“不错。”

　　武神精神力投入查看之后，轻声的说道：“碍于暗魔界与六界所签订的那份儿条约，我们并不愿意肆无忌惮的曲探查这个世界。

　　如今有了神圣城主的这个资料，对于我们的帮助很大。

　　经过那么长时间的开发，仙界六界已经消失了很多的资源，在暗魔界之中都可以找到……”

　　算是承了白素的一个人情，在得到了资料之后，武神在神圣之城中呆了一会儿，便化作了流光离开了神圣之城之中。

　　而白素则留在了神圣之城之中。随着方印之中的功德之力逐渐的加深，人族的威望在整个暗魔界之中也迅速的加深着。

　　利用这些功德之力，白素也在静静的修炼着。那些信仰之力被白素分成了两部分，一部分投入到了小千世界之中，用来完善构建小千世界。另一部分被白素用来提升法力修为，和领悟体悟境界。

　　功德之力是大道的馈赠，能够轻易地化为白素体内的法力。也能够像一张抹布一样，将本来模糊在眼前，遮挡着大道法则的那一层迷雾擦开。

　　在修炼的日子之中，时间仿佛不值钱一般，直到百花宫火部令张然到来之后，才差人将修炼之中的白素喊醒。也亏了白素忧虑现在这个场面，并未进入深层次的闭关之中，否则即便是张然也要有的等了。

　　在将一坛百花仙子用雪花龙泉水酿造的百花酿交给了白素之后，张然和白素说了说话，并在暗魔界之中转了一段时间之后，就离去了。百花宫对于暗魔界之中的资源并没有太大的兴趣。

　　这一坛百花酿，是百花仙子特意送来的，里面除了雪花龙泉水之外，还有这百花仙子以往得到的百种花类奇珍，配合炼制成为雪花百花酿之后，其效力更加的强了。

　　在白素饮用之后，已经千锤百炼的身体竟然得到进一步的淬炼。比之上一次在佣兵空间，主神淬炼身体时的效果强了无数倍。

　　仅仅一年之后，白素的境界修为就已经达到了界主境界的中境饱和，体内的小千世界渐渐的完善。

　　随着白素身体的又一次淬炼，小千世界之中各个位面都依附在本源位面之下，新的位面、空间不断地衍生，生灵也在小千世界之中不断地繁衍着，整个小千世界都是一副欣欣向荣的模样。

　　达到了界主境界的饱和境界之后，就再也难以提升了。修为境界想要再向前一步，可为是千难万难，否则整个六界之中也就不止百花仙子那几个借助巅峰强者了。

　　这是一个坎儿，界主巅峰也是一个坎儿。这些坎儿并不是一个人的资质，一个人闭关努力修行就可以突破的。

　　“能够努力的，已经努力了，接下来走一步看一步吧。”白素伸手整理了一下整洁的一闪，随手从位面佣兵系统那里兑换了一支玉笛，然后走出了闭关的城主府。

　　白素缓缓地升到了高空之中，手中玉笛随手插在了腰间的玉带上。低头看了一眼垂在胸前色三叶草，想到闭关的时候，百花仙子通过三叶草和自己的密谈，白素心中的那份儿沉重感更加的深沉。

　　百花仙子，毕竟是六天七界之中最顶尖的几人之一，及便是封界主，一旦有所动作想要完全的瞒住这些人，也是不大可能的。

　　封界主的动作已经越来越大，并且越来越明显。已经谋划了无数元会的事情，终于在近些年表露了出来。

　　撤去了去往暗魔界的封锁，大量的强者进入暗魔界之中，将暗魔界这潭水彻底的搅浑。然后浑水摸鱼，寻找世界之心。

　　白素是封界额主寻找世界之心的重要棋子，但是封界主不可能将所有的希望全部寄托在白素的身上。在接下来的一段时间之内，封界主会借助魔界界主阿修罗之力，将众多的魔像投影投入到暗魔界的生灵之中，利用这些生灵来寻找世界之心。


第三百七十章 转生者

　　凭借本土世界对于世界之心的联系，来寻找世界之心。这样一来，势必会破坏暗魔界之中的势力平衡，接下来的暗魔界将会陷入一场大乱之中。一位封界住想要插手一个没有封界主坐镇的，并且受到封界主控制了无数元会的中千世界，绝对是太简单了。

　　白素随手从芥子空间之中取出了一块土黄色的疙瘩，这是那个自称世界之主分身的老头给的。白素当时并没有太放在心上，毕竟这块当时看上去华丽无比的东西，除了很快就变成了一块毫无元气可言的土疙瘩之外，就再也没有什么奇怪的地方了。

　　就像是一块普通的土疙瘩，无论怎样探查，都像是一块普通的石块疙瘩。根本就没有让人感兴趣的理由，几次查探之后，白素也就对此失去了兴趣。

　　不过，白素有时候想想，也觉得世界意志分身不会给自己一个无用的土疙瘩。也猜测这个东西有可能是世界之心，但是现实将白素打败了，这个曾经流光溢彩的东西，现在确实已经变成了一个土疙瘩。

　　以白素现在的境界，一双眼睛几乎已经能够看穿一切，但是对于这个土疙瘩却完全没有办法。

　　随手抛了一下，白素伸手一划虚空，创造出了一个小空间。将这个疑似世界之心的土疙瘩扔到了里面，随后伸手打下了数个法决，将这个空间封闭了起来，然后随手将自己左手食指割破了一个小口子，将空间缩小之后收到了手指之中的一个细胞之中。

　　不管这是个什么东西，总归是世界分身给的，应该不是什么没有用的东西。万一是世界之心，由于自己的不慎将其弄丢的话，那真是百死莫辞其咎了。

　　在六界之中，如百花仙子这些人，并不是封界主的力量。这些人都有希望进阶封界主的境界，并不会屈居于封界主的手下。

　　而封界主手下也有自己的嫡系力量，这些力量都是封界主无数元会以来，在自己的中千世界之中培养出来的。其中一些，在封界主成就之前就开始培养的强者，也有不少都已经达到了界主的境界。

　　这对于白素来说，是一个很不好的消息。因为，封界主这一次已经将不少自己的嫡系力量派遣到了暗魔界之中。

　　“这些强者，再加上那些灵魂转生到暗魔界之中的人，这对于暗魔界来说，实在不是一个好消息。

　　而且，这样的情况可能还会越演越烈！为了超脱这个大千世界，这些封界主没有什么是做不出来的。”

　　白素暗暗地思衬了一下，然后化作了一道白光消失在神圣之城的天际之中。不过瞬间就已经出现在了一个暗魔界的大陆上。

　　身上的星辰羽衣化作了一件白色的素衫，头发系着一条白色的丝带。手中一干长玉笛横在臂弯，脸上噙着一丝若有若无的笑意。整个人看上去都像是一个风度翩翩的书生，戴着如沐春风的笑意，走过街道的时候，不知道有多少少女为之倾倒。

　　“这位小兄弟，随我去一个地方。”

　　白素走到一个摆着字画摊的小地方，轻轻地抓起那个年轻人的胳膊，轻声笑着说道。

　　那个年轻人挣了两下，却没有挣开，疑惑的随着白素走了两步，走到了一个墙角的地方，奇怪的问问道：“不知道阁下找学生有什么事情？”

　　“这一次三位封界派来了不少人，你是那位封界手下的？”

　　白素问话直接了当。以白素的眼睛，在封界手下现在这个刚刚融入到暗魔界之中的时候，只要注意观察，在没有和本土世界的肉身完全融合之前，是不是本土世界的灵魂，白素能够轻易的看清楚。

　　“你是谁！？”

　　没有‘你在说什么？’这样装糊涂的废话，既然对方已经说出了封界主这三个字，就说明对方知道这件事情，已经将自己看穿了。

　　年轻人再像两边看去的时候，周围虽然景色依旧，但是以他域主境界的眼力看得出来，这周围已经不在原先的那个世界空间了。

　　白素没有说话，只是眼睛光亮的看着年轻人的眼睛，一种压迫感直接作用在年轻人的灵魂之中。

　　“我是不会说的！”年轻人使劲的咬住了嘴唇，任凭其中血丝留下，眼睛却丝毫不怕的和白素对视着。

　　白素摇了摇头，轻声道：“你既然不愿意说，我就不留你了。”

　　听到白素的话，年轻人眼中的光亮立即黯淡了下去，但是一股剧烈的精神风暴却在白素所创造的这个小空间之中猛烈地震荡了起来。

　　这位虽然夺舍转生到这个暗魔界之中，但灵魂还是一个域主境界的强者，既然知道难以善了，自然不会坐以待毙。

　　猛烈地精神风暴直接朝着白素神魂痛击而来，却在接触到白素的时候，被一股更加坚韧的能量一举击溃。白素缓缓伸出右手，手掌之中汇聚起了一股淡紫色的能量球，而且这股旋转着的能量球还在不断地吸取着年轻人的意识力量。

　　“对不住了。”

　　灵魂汲取，将对方的意识全部吸取，得到自己所想要知道的信息。在这一招用过之后，对方魂归冥冥，彻底消散。

　　灵魂意识的能量球几乎凝成了实质，一位域主境界强者的意识，若是毁灭攻击，其强大的程度，可以将一方宇宙完全的毁灭成为尘埃。

　　这样一个充满了信息的能量球，被白素有选择的查看了一下。一些关于封界主的印象，在白素的心中渐渐地真实了起来。

　　不过，一些核心的东西，白素并没有看到。这些东西或许这些人根本就不知道，或者已经被封界主下了封印，并不是白素能够探查得到的。

　　“或许，我也应该有些动作了。我是一颗并不安分的棋子，最终，我要将这个棋盘完全打乱。”

　　白素看着手中渐渐消散的能量球，淡淡的说道。

　　白素选择的这个域主境界的转生着，在封界主那里应该也有着不低的地位。白素动了他，应该也会被发现了，接下来，白素可能要从暗处走到明处了。


第三百七十一章 六丈金身

　　一直到现在来说，封界主还是比较克制的。有着世界意志的压制，封界主这样的力量，一般也不会亲自出手。

　　只要封界主不会亲自出手的话，以封界主手下的力量，最多就是界主的境界，白素倒也能够周旋一二。白素身边的空间渐渐地消散，书生的身体直挺挺的倒在了地面上。

　　早在那个域主强者夺舍的时候，灵魂就被其彻底的泯灭了。走出了那个小巷，看了一眼那个字画摊子。

　　这个书生也有妻儿，就这样被一个域外之人夺舍……无奈的摇了摇头，白素身化流光，消失在了这个街道上。

　　一身白衣素服在空间乱流之中快速的穿梭着，却在半道的时候就被一股莫大的力量截住，砰地一声空间炸裂，白素也被这股力量直接给炸了出来。

　　“白素，你好大的胆子！”

　　一个头戴高冠，身着紫色长袍的中年人，手中握着一把长戟，此时面露怒容的朝着白素怒喝道：“众位封界大人用你，是看的起你，你竟然不知道好歹，与封界大人作对！”

　　这么快就知道了吗！白素没有想到，自己前脚刚刚杀掉一个封界主的人，下一步就被对方发现，并且有人找上了门来。

　　“信念不同，多说无益，要打便打吧！”

　　也不知道现在的暗魔界之中有多少这样的强者，现在既然只有中年人一个，便不能拖拉。若是那些强者也闻讯而来的话，白素根本就没有半分机会。

　　所以，白素出手的时候，根本没有任何的犹豫，出手就是漫天的时空倒卷，顿时方元亿万里的天地都像是世界末日一般，一下子将两人卷入到了滚滚的时空乱流之中去了。

　　白素不愿意多早杀孽，若是两人在外界大战，整个暗魔界都会受到惊动，到时候不只是里面生灵涂炭，而且中年人的帮手势必会惊动，到时候对于白素会更加的不利。

　　而中年人是来暗魔界寻找世界之心的，自然也不会在未找到世界之心前太高调，惊扰了暗魔界之中的那几个顶级强者。那些人虽然不是封界大人的对手，但是封界手下的这些人之中，却真没有几个能够和其对抗的。

　　“哼，既然不识好歹。也就不必留你了，等杀了你，我自然会禀报风逸大人，禀明实情，想必风逸大人也不会有什么意见的。”

　　中年大汉断喝一声，手中长戟一挥，凌厉的金光倒射而出，漫天的金色光芒将朝着他而去的空间风暴完全的打散，随即长戬带着厚重的力量穿越了空间的距离，直接作用在了白素的身上。

　　白素手中的长笛一横，却“啪”的破碎。随手兑换出来的灵宝法器，绝对不是这长戬的对手。

　　白素右手一举，“嘭”的一声，被长戬砸飞了出去。

　　终究还是进入界主的时间太短，有没有和界主之上的强者，真正的生死相博过，此时和中年人打斗，一时落入了下风之中。

　　那杆长戬上附着着中年人的小千世界的力量，而白素只是单纯的用自身的力量硬接，若不是自身也已经修成了小千世界，这个时候小千世界之中的力量自动的挥发出来，护住了白素的身体，只是这一下，白素就会化作肉糜。

　　胳膊轻轻挥展，“咔嚓”几声，断掉的骨骼已经恢复了原位，身上被打出的几处伤害也在小千世界之中自然力量的加持之下，快速的回复了过来。

　　这个中年人是金灵体，天赋强大，实力强大！

　　“哼，这么弱，今日你必死无疑！”

　　那边看到恢复过来的白素，冷哼了一声，浑身都冒出了金光，身后浮现出了一个六丈高左右的金色虚影。

　　虚影渐渐凝实，长相和中年人一模一样，脑后悬浮着七道光圈，在这漆黑深紫的时空乱流之中散发着奇异的光彩。

　　“佛门金身！”

　　这个中年人竟然佛界封界主手下的人。

　　此时，中年人身后的金身围绕着八条金光灿灿的天龙，每一条天龙的实力都有着域主巅峰的实力，而这个金身的实力在界主之中，也绝对是佼佼者！

　　“我一身修为都在金身之中，小千世界也在金身之中。今日速战速决，就让你死在我的金身之下！”

　　中年人说完，身形瞬间淡了下去，化作了一片淡淡的金色光粒子，融入到了身后的六丈金身之中。

　　随即，六丈金身手中六丈长戬一挥，舞动之下，竟然震动的周围的空间乱流都微微让开，出现了一个非常奇怪的金光领域。八部天龙在周围游走着，散发着无穷无尽的威势，彷如混沌神灵降世一般。

　　六丈金身的眼睛一睁开，顿时一道如同实质的金色利光射透了时空乱流，射向了白素。若不是白素时刻注意着这个六丈金身的动作，这一下都差点着了道，躲过这两道金光之后，看着金光瞬间消失在眼界之内，消失在无穷远之外。

　　若是被这两道金光射中，身上至少都会出现两道透明窟窿。虽然白素修习的是佛界顶级功法，《掌中佛国》，但是出了掌中佛国这一门神通之外，像这种佛门神通，白素是一个都没有学到。

　　也是，佛界封界主也只是想要利用白素在融合之后的新世界，寻找世界之心而已，怎么会将自己佛界的神通传给白素。甚至，就连掌中佛国之中的功法，也是被截掉了很多之后才奖励给白素的，若不是白素奇遇连连，并且还被百花仙子守卫了徒弟，传授了一些功法神通，此时成就，恐怕最多也就是刚刚达到域主境界。

　　那样的话，那些封界主控制起来，绝对会很轻松，白素也只会是一个棋子。

　　在六丈金身睁开眼睛之后，整个金身的威势更加的强大了，手中的金色长戬朝着白素划来的时候，长戬还未到，带起的空间乱流就已经有一种要将白素淹没的感觉。

　　“玉印！”白素伸手将人道圣器，玉印掏了出来。玉印悬浮在头顶，散发出温润的青光，将白素笼罩在了其中，稳住了白素的身形。

　　作为人道圣器，其防护稳定能力，绝对是非常强大的。


第三百七十二章 御座

　　“金莲御座！”

　　一蓬数丈方元的金莲台出现在了白素的坐下，一道道金色的光，将白素包裹了起来。一青一金，两道光，将白素一内一外的包裹了起来。

　　“金莲台！”

　　六丈金身看到白素坐下的金莲台，忍不住出声。这样的东西，即便是佛界佛尊，也只有一座，而且还比之这金莲台的档次低了一筹，没想到这区区一个新晋的界主竟然有这样的宝贝。

　　这一次，将其杀掉之后，说不得，就成为了自己的战利品。到时候，无论是将之上交给佛尊，还是自己留着，都是一件妙事。

　　金身挥舞着长戬，如同满月一般，无视了时空距离，朝着白素轮了过来。长戬上面的赫赫威势，卷起无尽的空间乱流荡漾开去，长戬未曾临身，混乱的时空乱流就如同海啸一般席卷了过来。

　　而白素就像是还想之中的一块礁石，无论海啸如何的拍打，都无法对礁石造成丝毫的影响。

　　白素眉心的第三只眼睛渐渐张开，虽然是神圣之钥所化，但是在神圣信仰分身炼化了第二世界成为自己的神国之后，神圣之钥已经成为了一项神通。

　　在以往，白素都无法将这一只眼睛研究透彻，到了界主境界之后，白素才搞明白了这一个神通的用法。

　　“镇压！”

　　这就是这只眼睛的作用，一道金蒙蒙的光亮散发而出，整个亿万里方圆之内的时空乱流被瞬间镇压，就连对面挥舞而来的长戬也慢下了无数倍。

　　要知道这个时空乱流，引起其波动，或许只需要一只蝴蝶扇一下翅膀，但是要平息它，可就不是那么简单的事情了。

　　而镇压，平息，就是这一只眼睛的作用。

　　趁着金身被镇压而出现的那一丝停顿，白素的一道黑蒙蒙的空间切刃已经划了过去。在这样的事口乱流之中，很多的自然法术都受到了一些压制，而空间法则在这样的地方却得到了不小的增幅。

　　空间切刃，是由细密的空间之力经过了无尽的压缩之后，所形成的飞刃。方圆亿万里的压缩，形成这样一枚飞刀，瞬间就划出了一道银亮的痕迹，这是空间被切开的痕迹。

　　但佛门的六丈金身也绝对不是一个简单的神通，在金身接触到这个空间切刃之后，竟然冒出了浓烈的金光。

　　在这浓烈的金光消散之后，白素只在六丈金身的身上发现了一道浅浅的白痕，这一道空间切刃竟然没有能够在它的身上留下一丝伤痕。

　　“真不愧是一具宝身。若是能够留下，炼化成为一具分身的话……可惜了……”白素看着六丈金身可惜的摇了摇头。

　　这一战，无论是谁胜谁败，这个金身都到不了白素的手中了。白素败了，自然是无话可说，死无葬身之地。

　　白素胜了，这句宝身也早就被打烂。双方都是势均力敌的实力，不是那种相差极大的，有着天堑之别的那种，根本无法做到在该停手的时候停手。

　　一道白痕，还不如一只蚊子叮的疼，连金身原来轮过来的那一戟都没有阻止道，瞬间便是携着一道天龙之力，朝着白素砸了过来。

　　白素不闪不必，双手掐印，一道绿蒙蒙的光膜从身上散发出去，遇过青光，盖过金光，出现在了白素防御的最外面。

　　紧接着，就是双方的碰撞。

　　却没有一丝一毫的声音传出，长戬所写的威势，全部被那一道绿光所吸收，那一剑也变成了普普通通的一戬，卸去了天龙，被金身收了回去。

　　过了一会儿，才“啵”的一声轻响，绿色光膜破散了。吸收了条天龙之力，遮光膜的极限也就达到了，根本无法再维持，便焕然破散了。

　　一道微微的荡漾的涟漪随着绿色光膜的散去而荡漾了出去，方元亿万里之内或许并没有什么大碍，但是几日之后，亿万里之外，因为这小小的波动，定然会形成一个巨大的时空风暴。

　　不过，白素并没有镇压者荡漾而去的涟漪。

　　而是看着对方的六丈金身，思索着可以对付对方的方法。

　　六丈金身是佛门秘传的神通，强大无匹，普通的攻击根本就无法破防。而且，这个人还把小千世界炼进了六丈金身之中，这样这个金身就被加持了更加强大的防御能力和力量，还有一些神通。

　　对付这样的敌人，最好的方法就是将之困住。但是白素并没有能够将其困住的实力，对方力量太强大，常规的方法根本就困不住。而非常规的方法，白素根本就没有。

　　不过，对付这样的金身，最好的方法还是以点破面。看样子，对方已经把金身练到了没有一丝滞碍，没有罩门的地步。这样的神通，也只有以力破之了。

　　没有想到好的办法，白素的眼神反而坚定了起来。自从突破以来，还没有找到过一个足够实力的对手战斗过，这一次生死相斗之后，对于实力境界的领悟肯定能够更上一层。

　　或许突破饱和境界有些困难，但是战斗的实力一定能够增长不少。至于能不能赢对方，白素根本没有想过，有我无敌，战斗的时候若是没有能够战胜对方的自信，那么这一战十有八九也就败了。

　　佛门神通，从来都是以法宝居多，而六丈金身的神通确实一个异类。仰仗着无与伦比的金身力量，使用的大多数都是一些近身兵器。

　　长戬失利之后，近身手中一闪，就又换了一件法宝，同样是一件先天之器，一条苍红的长鞭，带着一头龙形虚影，朝着白素甩了过来。

　　“不愧是封界主的手下，手底下的好东西就是多！”

　　白素暗叹了一声，手底下也不敢有所犹豫，手中神圣之剑凝聚浩瀚金光，携着功德神力朝着长鞭点了过去。

　　剑尖点在了长鞭上。

　　打鞭如打蛇，点在它的七寸上，威势无双的长鞭就变成了软绵绵的死物，被金身收了回去。

　　同时，金身眼睛之中泄露出来的金光，再扫向白素的时候，露出了一丝凝重。


第三百七十三章 毙敌

　　拿下白素，并不能耗费太长的时间，毕竟暗魔界并不是六界之中。若是寻找世界之心的消息被暗魔界之中那几人知道之后，对于封界主的计划也是一个非常不好的消息。

　　之所以放出那么多人来到暗魔界，就是为了混淆视线，为寻找世界之心做掩饰的，若是中年人因为白素而被破坏了计划，到时候，佛尊不生撕了他才怪。

　　金身看了一眼白素身上所披展的金、青，两色的防护，身上陡然之间金光大作，金色光芒瞬间刺破了时空乱流，甚至将相近的暗魔界的空间壁障都斩破，顿时一片片金色的霹雳轰然作响。

　　为了快速的拿下白素，金身已经将所有的修为都融入到了这一招之中，包括小千世界之中的所有力量，全部发挥在了这一式之中。只是外泄的能量，就能够将一般的界主强征摧毁，不过这些金光在碰触到白素的时候，就被白素身外的莲花座给隔绝了。

　　不过，这样大的声势，最终酝酿出来的攻击绝对惊人，锐利的金光最终汇集在了金身那一柄长戬之上，你聚成了一根金色的针芒一般，朝着白素的护照扎了过来。

　　不过，金身显然低估了白素的金莲座。端坐在金莲座上，几乎立于不败之地，这一道金色针芒虽然锐利无匹，但并没有将金莲座的金色护体神光刺破，只是引起了一阵涟漪而已。

　　不过，在无敌的防御，也有被攻破的方法。以点破面，这是一个非常不错的方法，在金身涣散一部分，由六丈变作了三丈的时候，一身精纯的能量全部汇聚在了金色针尖上，一举将金莲座的护体金光刺破。

　　青色神光的主要作用是用来护住神魂的，对于这样的至阳至刚的能量，防御力并不算强，只是这个方印算是功德神器，才将金色针芒抵挡住了一瞬，而这一瞬也让白素反应过来，身形瞬间划破空间乱流，如鱼得水一般绕到了金身的另一面。

　　为了发出这样一个大招，耗费了金身过半的能量，此时就连金身都萎靡了不少。这样一招对于金身的负担还是很大的，这样都没有将白素杀死，对于金身来说，就有些危险了。此消彼长之下，胜负难分了。

　　白素趁着金身虚弱的时候，岂能错过这样的机会，手中神圣之剑一抖，一道道空间气刃绵绵不绝的朝着金身挥了过去。

　　密密麻麻的空间气刃让金身应接不暇，一道道的让了过去，让不过去的就迎接，一道道白印子在金身上面出现。虽然没有伤到实质，但是这麻痒疼痛的感觉，还是让金身无法淡定的面对这些空间气刃。

　　白素当然也不期望这些空间气刃能够建功，一道道的空间气刃在金身上泯灭之后，白素将空间力量，自然之力，信仰力量，全部凝结到了一起。三种力量合而为一，使白素在以前的时候研究的。

　　只是这三种力量虽然能够融合到一起，但是白素并不能将之完美的打发出去。不过，如今白素的境界已经是界主，这个境界已经找到了大道的源法则，将三种能够超脱大道的力量合而为一便不再是什么难题。

　　至于信仰力量的暴露，白素已经是完全的不在意了。在现在，白素已经是明目张胆的和封界主做对了，怎么可能还会害怕自己的信仰之力的暴露呢。

　　三种力量合而为一的威力，超出了白素的意料。当三股力量戳到了金身身上的时候，无声无息的，金身竟然被戳出了一个洞。

　　当然，这样一个洞无法对金身造成多么大的伤害。但这个洞，却让金身再也无法淡定了，金身既然被破了，那在对方的眼中就再也没有防御可言了。

　　三种力量融合在一起，本源的法则充满了震荡的悸动，金身就像是一块豆腐一样，被一触而溃。

　　白素看着金身脸上那无法掩饰的震惊，嘴角露出了一丝笑意。这个自己都没有预料到的威力，可以成为自己的一个杀手锏了。

　　“我不但高估了你，也低估了我自己。”白素淡淡的说了一句，手中的神圣之剑轻轻地放下。

　　白素的小千世界是集合了白素的佛法空间，还有青莲救世的金莲世界的特点而成，论起其中的力量来，比之同等境界的界主还要强上一些。

　　而现在，白素已经达到了界主中境饱和，论实力并不比这个中年人差。虽然中年人也有一些特殊的手段，但在根本的力量上来看的话，白素的实力并不比中年人差，甚至比之中年人还要强上一些。

　　趁着中年人震惊的时候，白素右手一扬，一个巨大的黑影从他的头顶罩了下来。掌中佛国，是佛界的顶级功法。出了收摄之外，也是一个镇压人的神通。

　　凭借着整个小千世界的力量，一下子将不慎的金身禁锢在了虚空乱流的一片空间之中。虚空之中，金身凭借着体内的小千世界一瞬间就要挣脱了白素的禁锢。

　　不过，就这一瞬间，白素就已经打出了无数道三种力量合而为一的剑气，一瞬之间金身就已经变成了千疮百孔。

　　这个时候，金身也挣脱了白素的掌中佛国。只见一道金色的影子，眨眼之间就冲出了白素的视线，朝着外面跑去。

　　到了现在，此消彼长之下，双方的实力已经产生了很大的差距。金身被白素这连消带打的几击，身形已经只有一丈二，和白素打下去的话，只有身死一道。作为界主境界的强者，不知多少年的苦修才有了如今的实力修为，当然不愿意死在这里。

　　“不过，你能跑得掉吗？”

　　白素嘴角泛起一丝笑意，在这个虚空之中，能够逃出一个空间天赋者的追杀，太困难了。白素脚步一迈，瞬间消失在原地，紧接着右手食指一点，一道银色流光闪过，远处一个被撕裂的口子瞬间弥合。

　　而正往口子之中奔去的金身被打了回来，跌落到了白素的面前。

　　没有任何的话语，白素直接祭出小千世界，将之镇压在了里面，紧接着整个小千世界的力量全部年压在了金身的身上。已经消弭到了丈二的金身，体内所蕴含的力量已经大不如前，不过几百年如此，在小千世界的碾压之下，其体内的小千世界自动溃散所散发出来的能量依然将白素的小千世界毁灭了无数位面。

　　不知多少生灵涂炭。

　　不过，在毁灭的小千世界能量发散出来之后，白素的小千世界得到了这份儿世界力量的滋润，世界中心大陆的世界之树顿时拔高了数万丈，整个小千世界开始了又一轮的迅猛发展。


第三百七十四章 救治

　　小千世界利用整个世界之力，将金身彻底的碾压。最终剩下的几颗舍利子，留下一颗之后，其余的都被白素扔到了世界主的根系上，这种东西里面的能量非常神圣，可以促进世界树的生长，倒是可以当肥料用。

　　看着这一处风起云涌的时空乱流，在这里走出去之后，前途渺茫了。自己将封界主手下的一个界主干掉了，接下来也不知道会有什么样的人物来找，或许是封界主亲自前来？

　　白素摇了摇头，随手将空间打开，走出了这一处时空，回到了暗魔界之中。群山之间，琉璃天仿佛一面镜子一般，突而一道裂口被人为撕破，随后一个身着青衫的书生出现在了虚空之中。

　　青衫书生拈指掐算了一阵儿，手中长笛往领口一插，脚下银色流光闪过，朝着一个方向疾飞而去。

　　曾经答应过精灵族的世界树，若是在它的有生之年，白素有能力将之救治的话，就去救它一命。

　　如今，白素已经进入了界主的境界，对于自然造化之力的掌控已经完全能够将那半死不活的世界主就回来了。

　　银色之光闪烁，白素周围的空间也隐隐扭曲，无量距离在这空间扭曲之下极度缩减着，很快便达到了中央大陆的精灵森林上空。

　　看着脚下一片绿茵茵的参天巨树，在这之中也有一些枯树死木，可以看出如今的精灵族世界树已经是病入膏肓，若是白素不来拯救的话，或许不出八十年，必然会彻底枯死，届时这个精灵森林之中必然会有一大半树木枯死。

　　到了那个时候，精灵族便也在这个中央大陆名存实亡了。

　　身形进入精灵族森林之中，感受着这一份儿遮天蔽日的凉意，想到自己第一次来到精灵森林的时候。想到精灵女王艾希，白素脚步加快了不少。

　　没有惊扰到沿途的精灵，直奔精灵族的那个世界之树的空间而去。

　　“你回来了！”

　　如同穿过了一层水膜，在白素进入这个几乎萎缩殆尽的小千世界的时候，世界之树那苍老的声音传了过来。这个时候的世界之树，已经有四分之三全部陷入了枯萎之中，以前繁盛的树叶已经变作了枯叶，落了一地。

　　此时见到白素回来，似乎是感受到了什么，声音之中也带着几分期待。

　　“我回来了。”白素淡淡的回了一声，“我已经达到了界主的境界，对于自然造化的掌握，可以治好的你的衰老，为你续命。”

　　应该是世界之树统治了精灵女王，白素思感发挥，水膜之外，艾希的身影出现。艾希穿着一身轻薄的绿装，整个人都散发着一种高贵和清纯，其周身甚至散发着一丝水意，足以让任何的男人感到爱怜。

　　“艾希，你进来吧。”

　　白素叫了一声，一挥袖，水膜自动散开一个洞口，艾希走到了这个小千世界之中。

　　“多谢你。”

　　艾希朝着白素笑了一下，非常真挚的感谢。

　　“不碍事，这是我答应你们的。如今有能力了，自然要做到。”白素笑了一声，“如今，艾希你的实力也是随时能够达到界主境界了，或许世界之树痊愈之后，这块心病一除，你就能够进入界主境界了。”

　　白素说完，双手之中出现了两团光团。左手指中一团绿衣，右手掌之中，一团灰黑色的光团。

　　双手合并之后，化作了一片黑红色的光团，在白素的手中渐渐地凝练着。紧接着，一颗舍利子被白素扔到了黑红色的光团之中，凝练了起来。

　　若是没有这一刻舍利子的话，白素想要将世界树逆天改命还需要多花费一些手段，但是有了这颗由界主强者凝聚精华所剩的舍利子，想要救助这个世界之树就变的简单多了。

　　凝练之后，白素直接将这颗黑红色的珠子打进了世界树的躯干之中，随即白素手中牵引一道金色的光芒不断地打进世界树的躯干之中，在金色光打进世界树之后，一道道灰黑色的气流被排挤了出来。

　　白素左手一牵，将灰黑色的气流收束起来。见到艾希有些好奇的表情，解释道：“这些灰黑色的气流，一般人都碰触不得。

　　这种东西是暮色之物，若不是自然之体的人碰触，便会被污染身子，到时候天人五衰便会来到。”

　　白素说着，从戒子之中掏出了一个小玉瓶，将这些灰黑色的气流收到了其中。正如白素所说的，这些暮色之物即便对于界主境界的强者都有用处，白素将之收起来，以后作战的时候，说不定就能够用得着了。

　　在白素造化之力频繁打入，又将其中的暮气不断抽出，世界之树也在迅速的发生着变化。只是外表上，那枯萎的一面就迅速的回复着生机。那些枯萎的树枝上，渐渐地生长出苍翠的树叶。

　　那些枯萎的躯干，也渐渐地变成了晶莹如玉的苍劲枝干。

　　听完了白素的解释，看着世界树渐渐好转的样子，艾希轻轻地捂着小嘴，一直沉稳的眼睛也瞪得有些大大的。像是将暮气抽出来的这种手段已经完全不是她能够理解的了，自然天赋者进入界主境界之后，竟然能够有这样起死回生的手段，实在是令人羡慕。

　　以世界之树的年龄，无数年以来已经祭奠下了无数的暮气，直到白素花了三天的时间，将一个空间玉瓶都装满之后，都未曾就爱那个世界之树的暮气全部抽出来。

　　不过总体上已经没有什么问题了，世界之树的表面已经变得不再有枯萎的痕迹，苍劲如同壮年。

　　“好舒服！”

　　世界之树那苍老的声音，都仿佛变得年轻了很多，说话的声音也变得有劲了很多。

　　“你体内的暮气随着你的回复，会慢慢地消失。你的身体机能也都回到了你的壮年时期，等到艾希进入界主界主境界之后，你就可以辅助艾希，也能够通过艾希的照顾，不再轻易的走到暮年。”

　　白素轻声的解释了几句，然后朝着艾希笑了笑，将手中的那一只长笛送到了艾希的手中。笑道：“听到过你的笛声，这个长笛就送给你了。”

　　这个长笛自一开始，就是打算送给艾希的。只要艾希吹响，就能够听到，其中就有白素对于一些本源法则的领悟。


第三百七十五章 和尚

　　虽然艾希盛情相邀，但白素也仅仅只是在精灵森林之中又呆了一天就离开了。现在白素得罪了封界主，也不知道封界主会在何时何地，以什么样的手段来对付自己。白素只有远离精灵森林，来防止封界主在对付自己的时候顺便将这精灵森林毁灭。

　　说起来，自从末世以来，白素的感情路子一直很纷杂。为了这个乱世，白素几乎没有怎么儿女情长过。真正喜欢的，也就是仙依香雪和唐韵了，对于白影的感情有些复杂，不仅仅是喜欢，还有几分依赖。

　　至于白雪琪，每一次考虑自己的感情归属的时候，白素总是下意识地就将她忽略掉了。而精灵女王虽然和白素相处的时间不长，但是白素对于艾希却有着好感，这也是白素不愿意看着精灵森林被毁掉的原因。

　　天空之中，蓝天白云，云卷云舒，清风扑面。白素脚踏白云，却并无闲散仙人之感，青衣长衫在清风之下咧咧而响，满头青丝随着和风荡漾飘散。

　　本来一幅和谐画面，却被一个光头笑脸的和尚破散的一干二净。和尚脚踏着祥云，一脸的慈悲笑意。

　　口中高唱着歌谣：三星天外一寒社，无数元会无数歌，只为一日登云去，从此岁月不蹉跎。

　　“小友且待！”

　　高歌一毕，和尚朝着白素高呼了一声，却并没有追赶，整个人都如真似幻一般，后面的身影破灭的同时，已经出现在了白素的身前。

　　朝着白素打了一个佛家的合什礼，一双充满了智慧的眼睛看着白素，轻声的说道：“我观小友有灾祸降身。”

　　没头没脑的就是这样一句，根本没有让白素说话的时间。这和尚，看似彬彬有礼，行为却极为霸道，让白素暗自不喜。况且，白素已经得罪了佛界的封界主，这个时候有个和尚跳出来，十有八九是来找麻烦的。

　　这个和尚只有域主境界的修为，但是刚刚这个和尚无声无息从身后直接出现在白素身前的神通，却让白素心下暗自凛然，再仔细去看的时候，眼前的这个大和尚的境界，白素根本看不透。

　　修炼一道，境界是境界，修为是修为。但是通常情况之下，都是境界制约修为。有了境界，修为就是磨时间而已，总有一日，修为能够提升上来。但是有了修为而没有境界，那么接下来的修为也就寸步难行。

　　境界就像是缸，修为就像是水，能有多大的缸，就能装多少的水。

　　只是不知道这个境界高深的和尚，怎么只有域主境界的修为。不过这个并不是白素现在最疑惑的，朝着和尚问道：“你怎么知道我有灾祸降身。”

　　白素是界主的境界，这个世间已经很少有东西可以瞒过白素。尤其是和自己戚戚相关的事情，更是没有能够瞒过白素的了。借助小千世界的力量，一眼之下，望传六天七界都不是那事儿。

　　这个时候，一个和尚跳出来，跟白素说有大祸降临。白素是决计不会相信的，若是一个界主境界的修者，连自己的灾祸降临都不知道的话，还修个什么，趁早死了算了。

　　面对白素的问，和尚却依旧是那副笑呵呵的样子，并没有回答白素的话，而是接着说道：“小友的灾祸就在眼前，恐怕你并没有抵抗的能力。

　　若是小友愿意加入我佛界的话，这一次灾祸便能够安然避过。说起来，小友从修炼伊始，便是修炼的我佛界顶级功法，真是与我佛有缘呢。”

　　和尚说完，白素却慢慢的领会了过来。看向和尚的眼神也变得冷了下来，脚下的白云慢慢的透露出来了一丝晶润的金色光泽，一道金色的防御盖住了白素的身躯。

　　大灾祸就在眼前，说的恐怕就是眼前的这个和尚吧。

　　看到白素如此的动作，和尚摇了摇头，忍不住一脸悲苦的说道：“小友直到现在竟然还在冥顽不顾，不顾本尊的好意，实在是不足与谋之了。”

　　和尚说完，身脑袋后面浮现出了足有九个功德轮，灼灼的光辉映照了整个暗魔界。天空之中仿佛出现了一个九色的太阳。

　　“你究竟是谁？”

　　“本尊便是如来，采天地慈悲意而化形，形成的慈悲化身。”和尚并没有马上动手，朝着白素解释了自己的身份，看着白素，依旧希望白素能够认清楚形势，从了封界主的招徕。

　　“封界主分身！”白素心下凛然，概不得这个和尚的境界高深的可怕，竟然是封界主的分身，这个根本不可能是白素能够对付得了的。

　　但是，白素也不能屈服。一旦屈服，便成为了封界主手下的傀儡，从此便没有了自己存在的价值。

　　白素默默地将方印也顶在了头顶上，金莲座和方印，是白素手下防御最高的两个宝贝，除此之外，其余的东西都是从位面佣兵公会所得，大多数入了先天的宝贝，据上官天雄所说，都是来自这些封界主。

　　这些东西大多数都被白素在雪花龙拍卖会那一次拍出去了，还剩下的一些，在面对这些封界主的时候，白素也并不敢用。

　　白素手掌一翻，出现了一支白色的玉簪子。这是雪花龙族拍卖会上，白素派下的一件先天灵器，是秉承天地之力而诞生的法宝。

　　看上去精致，却内涵空间之力，和自然之力，非常适合白素的使用。并没有滞碍于这个法宝的外形，白素当时就拍了下来。

　　此时面对大敌，白素将之紧紧地握在了手中。

　　和尚见到白素已经准备好了一切，却并未直接出手。知道白素心中有些犹豫，但是也知道自己开出的条件对方已经不可能答应了。

　　微微的摇了摇头，朝后退了两步。身形朝着远处飘去，看的白素一愣。“难道这个和尚并不打算与我为难？”

　　这个念头已落下，就见到一个硕大的紧钵从天空之中直直的罩了下来。显然是趁着白素这一愣神的功夫，将白素收摄进去。

　　“这个贼和尚！”

　　白素怒喝一声，手中簪子一划，头顶上的空间顿时变得重重分层，每一层都有一道银河的距离。

　　“呼呼……”钵盂砸下来，确实层层空间粉碎。

　　但这个时间已经足够白素离开这一片区域。


第三百七十六章 完全不同了的封界主

　　重新站定之后，白素朝着和尚鄙夷的问道：“这是封界主所做的事情吗？”偷袭，这是一个封界主所做的事情？

　　“小友着相了。”和尚双手合什，说道：“我并不是封界主，而是如来之化身，虽然本为一体，但却并非一人。”

　　和尚说完，一招手，将金钵盂收了回来，端在了手中。面色依旧慈悲，宝相庄严，脑袋后面的九色光圈照耀着整个暗魔界，没有威势，却让任何人都不敢前来查探。

　　白素看着和尚平静的站在那里，产生的压力却比对上那个中年人的时候还要大。白素握着手中的玉簪，看着这个无耻的大和尚，一道银色的空间刃划了出去。

　　玉簪也不亏是一件空间宝物，增幅之后的空间利刃足以将域主境界的强者一划两半。这个和尚若是没有什么手段的话，只凭这个空间刃就能够将他彻底泯灭。

　　和尚果然不是和他的修为那样简单，只是脑袋上的佛光一阵荡漾，就将白素打出去的空间利刃完全的打散。

　　“和尚好手段！”白素看着那个站在那里，好似没有任何手段的和尚，赞了一声。

　　“小友过奖了。”和尚笑着，手中的钵盂散发着淡淡的金光，随手扔到了天上，顿时一道道金色光芒垂悬了下来，白素顿时感觉到周围的空间似乎变得稠密了起来，白素仔细感应了一下，周围的空间变得不再那么如臂挥使，调动也变得艰难了起来。

　　到了白素这个境界，对于空间的本源法则已经体悟到了极致，一般来说已经没有任何东西能够将白素对于空间法则的联系切断了。

　　当然，这个钵盂也不行。但是这个钵盂之中也含有它的法则，而且比之白素所领悟的法则更加的精湛。这些法则不但加固了空间，而且也干扰了白素对于空间法总则的感应，使白素无法利用空间法则对敌了。

　　“不愧是封界主，这种手段令我自愧不如！”白素感受着周围那种拘束的感觉，朝着和尚赞叹的说道。

　　“佛界有教无类，若是小友现在还想要加入我佛的话，本座还是可以网开一面的。”和尚看着白素，依然笑容满面，声音跟人一种如沐春风的感觉。

　　“不可能了！”

　　白素回了一声，自从白素在世界分身那里知道了世界之心被封界主的到会发生什么样的事情之后，白素就不可能在和封界主一路了。

　　“唉。”似乎是为白素叹息，和尚叹息一声之后，朝着白素合什手掌，一个佛礼之后，轻声说道：“小友气运洪福，天纵奇才，能够在短短几年之内修炼到别人几个元会才能够修炼到的境界，从古至今，几乎没有人能够和小友相比。

　　即便是陨落了，小友的事迹也会传送下去，轮回之后，小友必定还会站在这个世界的顶端！

　　本座就现在这里，恭喜小友了。”

　　和尚说完，脸上的慈悲笑容渐渐地敛去，身上的僧袍无风而动，黄色的僧衣，红色的袈裟，散发出了盈盈的光亮，光亮的脑门映衬着脑后的九色光圈，宝相庄严。

　　听着这个和尚那猫哭耗子假慈悲的腹黑言论，白素嘴角一抽，冷笑道：“大和尚，你这么确定能够杀掉我吗？

　　封界主，我是比不上。但是，你只是封界主一个域主化身而已，斩了你如同屠狗一般！”

　　说不得，大和尚的修养确实到家，白素这样说，都无法让和尚动怒。只是合什的双手，微微的张开，朝着白素一压，便是无尽的力量朝着白素碾压过来。

　　封界主的境界，并不是说说而已的。即便是一个域主修为的身躯，也无法掩盖封界主的强大伟力！

　　面对着无尽的力量，白素只能够调动相当有限的一部分空间力量，将周围的力量泄尽到时空乱流之中。

　　“封界的力量不是你能够明白的。很多人都半只脚踏入到了封界，但却经历无数元会都没有踏进来，他们以为进入封界主只是将自己的小千世界演变成为中千世界。

　　但事实上并没有那么简单。成为封界主，就有了超脱这个大千世界的希望！进入封界，是因为我们领悟到了一个特殊的东西！

　　知道封界这个称号是怎么来的吗？”

　　和尚出手，和白素以往遇到的任何人都不同，似乎是吃定了白素，并不急着将白素消灭掉。

　　说着话，似乎也不在意白素是不是听了进去。依旧自顾自的说道：“封界，是因为我们领悟到那些特殊的东西之后，已经掌握到了能够威胁大千世界主的能力。

　　所以，封界主给我们下达命令，让我们只能够呆在自己的中千世界之中，不得出来。封界主，便是这样来的！

　　领悟到那些东西之后，我们已经和你们这些界主彻底的分开了，不论是存在的形态，还是生命的印记，都不在一样。

　　封界主已经能够出入混沌，在生命的形态上，确实不再和其下的人相似了。身体，不再是由血肉组成，精神不再是由元神坐镇，所有的一切都不在相同……”

　　和尚絮絮叨叨的说了很久，空中的金钵盂散发的金光也越来越浓烈，到了现在整片空间之中已经尽是这种金色的光亮。

　　终于，白素受到的干扰也是强到了连一丝空间力量都无法调动的地步。

　　“身为封界主的化身，即便是化身，修为也不会只有域主的境界。受到大千世界主的压制，即便化身也不能随意出面，这个身体也只是从进入暗魔界的弟子之中选出来，神魂将林而来的。

　　若是纯以实力来压你的话，即便是我也无法占到太大的便宜。但是现在……”和尚看了一眼，已经完全变作了金色的空间，淡笑道：“你已经没有活路了！”

　　“是嘛！？”白素淡笑了一声，反问道。

　　和尚一直在以话题引导白素，虽然对于界主境界的人，这些东西都非常引人。但是，白素毕竟是在面对生死之境，对于周围的变化其能够完全不知？


第三百七十七章 玄黄洞

　　白素在听着和尚的话的同时，也在不断地总结思索自己现在可以翻盘的可能。以及，自己怎样才能够翻盘。

　　想来想去，白素还真的想到了一些东西，而且刚好能够应对眼前这个和尚的状况。只是，到底管不管用，白素也没有十分的把握。

　　不过，和封界主作为，这本来就是把脑袋别在裤腰带上的事情，要任何事情都有十全的把握，还不如洗洗回家睡觉去呢。

　　白素悄悄地将戒子之中收集的那两瓶暮气拿到了手中。暮气何等厉害，平凡人等只要接触到了，就会受到暮气岁月的侵扰，即便是界主境界也不成。

　　或许，据和尚说的那样，封界主能够抵挡这样的岁月。那种完全转化了一种存在方式的封界主能够抵挡，但是和尚毕竟只是一个化身，并且降临的还是一个普通域主的和尚，只要将他的肉身侵蚀，那这个和尚的一丝元魂带来的威胁恐怕就少很多了！

　　甚至，在方印那巨大的功德之力的保护之下，那一丝元魂都不能对白素造成什么的威胁。

　　空间凝压，和尚却念起咒来，一串串的佛语却如同魔音，不断朝着白素涌来，如潮如海，在白素的意识之中掀动着。

　　佛音在白素的识海之中不断震动，甚至引起了白素识海舍利的共鸣。不过，幸好这颗舍利是白素融合了自然之力，经过了无数遍凝练而成的。否则，凭借着封界主当初在《佛法空间》这门功法上做的手脚，白素现在都有可能无法控制了。

　　不但是空间舍利，这股佛音还在不断地撞击着白素的天府之门，也凭着紫府之中浓郁的紫气支撑着，紫府之门才勉力没有被佛音攻破。

　　不过，这样下去的话，被这佛音咒杀也是迟早的事情。这一门咒法，想必也是佛界相当高明的神通之一。

　　冲破了金莲方印的防御，白素的五识，直接就作用在了白素的意识海之中。

　　白素双眼通红之中泛起丝丝金光，手中紧紧地握着瓷瓶，身形也快速的朝着和尚冲过去。和尚诧异的看了白素一眼，却又闭上了，仿佛认为白素已经无法对他产生任何的威胁了。没有课控制空间的能力，他一个空间修炼者还能够什么本事？其他的就都是一些小手段了，根本不足为据！

　　而白素却在眨眼之间，就到达了和尚的身边。没有了空间力量，自然力量和信仰之力也丝毫不差！

　　就在和尚不管不顾，头顶上盯着九色光圈继续念着佛咒的时候，白素已经一下子将一瓶暮气倾倒了出去。

　　“噗”一声声如同雨水扑入烈火的声音响起，却没有突破和尚头顶的九色神光的护持。但是机会就在这一刹那，这个时候和尚也发现了这个情况。

　　不过，佛咒已经达到了高潮，接下来只需要一刻，便能够一举攻破天门，将白素元神彻底咒杀！只要白素无法突破九色神光的护持，就无法对和尚造成任何的伤害。

　　“去！”

　　白素目次欲裂的大喝一声，手中一道至为圣阶的洁白圣光闪过，纷纷洒洒的朝着九色神光落了下去。

　　在九色神光遇到这些纯净的信仰之力的时候，有那么一瞬间的涟漪。而就在这涟漪出现的瞬间，白素一道造化神雷劈了过去，果然如同白素所想的那样，竟然真的被劈开了一丝缝隙。

　　抓住这一个一闪即过的瞬息，剩下的那一瓶暮气被全部倾倒了下去。

　　也就是在这一刻，白素的意识海之中“砰”的一声巨响，随后就感觉到元神一阵震颤，随后便晕眩了过去。

　　而在白素晕眩过去的同时，和尚最后的几个咒语也再也念不出来了。和尚的身体以看得见的速度迅速老化。周身在瞬间变得如同皮革一般。紧接着，就如同风化一般，化作了纷纷洒洒的碎末，在金光空间之中渐渐消散。

　　暮气何等厉害，即便是世界树也难以控制，那样长寿之物都无法控制，更别说这样的一个域主境界的和尚了。

　　肉身消失，只剩下一个金色的小人端坐于金色空间之中。继续念动着未完的咒语，却在咒语碰到方印的青色光的时候，就彻底的消泯，根本无法作用在白素的身上。

　　看着昏厥在虚空的白素，金色小人脸色怒气一闪即逝，随后一声叹息，伸手一招天穹之上的金钵盂，随后化作了虚无。毕竟只是一丝元魂，没有封界主那通天彻地的本事。

　　金色小人消失，而白素却依旧昏厥在虚空之中。完全没有意识，也没有了一丝的生命征兆，整个身体仿佛都失去了生机，就这样静静的漂浮在暗魔界的虚空之中，仿若死物。

　　就这样静静的漂浮了一日之久。

　　就在这片虚空之中的战威压渐渐散去，有一些高手打算到这里来探查一下的时候，这里突然又一次风起云涌。这一次的威压，比之一日之前有过之而无不及，一片威压刚刚出现，就令整个暗魔界都在这威压之下颤颤发抖！

　　甚至因为这股威压的一念之力，就能够将整个暗魔界摧毁的一丝不剩。甚至有一些高手，在这位压制中感觉到了几分熟悉的味道。

　　是的，怎能不熟悉。就是这股威压，还有另两股，将暗魔界封印了无数元会之久！

　　封界主的神识降临之后，直接作用到了白素的身上，直接将白素的身体朝着一个地方拉扯了过去，瞬间就打破了暗魔界的空间壁障，突破了时空乱流。

　　就在此时，一股似乎并成了天地意志的力量也瞬间出现，作用在了白素的身上。两股力量在白素的周围展开了争斗。

　　紧接着，又出现了两股神识力量，在白素的周围和那个天地意志的力量相斗。而天地意志既要护住白素的身体，又要和三股力量相斗，也不落于下风。

　　渐渐地，整个时空乱流都仿佛失去了控制，在战斗之下，渐渐地出现了破裂。而就在下一刻，白素周身之间突然出现了一个玄黄色的空洞。

　　就在几个意识还没有反应过来的时候，玄黄色的空洞就已经将白素的身体吸了进去。然后，瞬间就闭合了。


第三百七十八章 混沌能量身

　　这瞬间出现的变化，让正在打斗之中色四股神识意志停了下来。

　　“打斗一场，没想到竟然打破了大千世界的空间壁障。”一个风轻云淡的声音传了出来。

　　“风逸，这一次打破大千世界的空间壁障，这个小友被吸入了混沌之中，恐怕是必死无疑了。”

　　如来的声音传了出来，无喜无悲。

　　“没有我们这样的混沌能量身，必死无疑了。”另一个声音说完，神识如同潮水一样，慢慢的退了。

　　另外三股力量也因为没有了这个引发争执的源点，而先后退了。

　　……

　　一片朦朦胧胧的玄黄雾气世界之中，白素静静地躺在这里。身上羽衣幻化的青衣书生衫，也早就被侵磨掉了，就连白素历经磨练，强横无比的躯体，现在都变得有些血肉模糊。在这些黄色雾气的侵扰和压力之下，白素的躯体，生机也在渐渐地灭绝。

　　而且，这些力量不只是作用在白素的身体之上，更是作用在白素体内的小千世界上。此时，白素体内的三个意识尽皆昏迷，小千世界也在这些压力之下支离破碎。等到这小千世界彻底破灭的时候，白素的躯体也就被彻底磨灭。

　　到时候，躯体不存，意识也会被这混沌彻底泯灭，从此彻底不复存在！

　　混沌无限，是大千世界之外的空间，在这里，没有时间的流逝，没有空间的衡量，没有生灵的诞生，是一片“虚无”。

　　而在这虚无之中，一个大千世界出来的人，是无法获得生存下去的环境的。凭借着小千世界的空间壁障，还能够暂时的抵挡住玄黄混沌的侵袭，但是小千世界终究只能是小千世界，没有大千世界晶壁那最根本的东西，是无法抵挡住这玄黄侵袭的。被彻底毁灭，也只是时间的问题。

　　白素现在的身体还能够完整的在虚无之中漂浮着，正是因为玄黄混沌还未曾将白素的小千世界彻底的泯灭。

　　但是现在，白素的小千世界之中，众多的位面都在毁灭之中，地火水风不断涌现，最后重新化作混沌，一片世界末日的毁灭景象。

　　就连白素的主大陆都开始了毁灭，众多的生灵都在这地火水风的涌现之中毁灭。随着主大陆被地火水风毁灭，最终还剩下了当初白素留下来镇压地火水风的一片金莲池还在苦苦的支撑着。有着金莲这神物支撑，这里暂时还能够镇压住这地火水风。

　　除此之外，世界树周围方元万里之内，依旧还维持着暂时的稳定，地火水风一旦涌现，便被镇压下去。但这也是耗费了世界树的本源能量，若是长久下去，这两处能量耗尽的时候，便是小千世界彻底消散的时候。到时候，白素便是出了这片混沌，都不能保住自己的性命了。

　　世界树附近的百花宫之中，一群少女看着天穹世界的变化，眼神之中充满了担忧，即为这个世界担忧，也为自己的性命担忧，还为她们的城主白素担忧。

　　虽然还有两处未曾彻底消泯，但是相对于整个小千世界来说，这点地方根本算不上什么了。

　　一部分玄黄混沌开始朝着白素的躯体涌进。混沌是最原始的存在，是所有能量的起源，也有着让所有能量回归本源的能力呢。一大片混沌，其聚集起来的能量已经令人无法估计，除非是大千世界主，没有人能够在混沌之中撑起一片世界。

　　人的躯体也是能量组合产生，在混沌的侵扰之下，比之小千世界更加容易消融。白素身上的在此前就已经变作了混沌能量。此时整个人的血肉也开始了变化，被混沌能量一个冲刷，就几乎看不出人形来了。

　　“叮……”突然一个破碎的声音，在混沌能量冲刷到白素身体的时候响了起来。在白素右手食指上，血肉被冲刷尽的时候，一个小型空间悄然破裂开来，紧接着一个闪耀着无尽光华，将这个混沌空间都照亮一大片的小石头漂浮了起来。

　　本来在不断冲刷着白素躯体的混沌能量竟然在这一刻，在这个小石头的照耀之下变得稳定了一些，并且无法对白素的躯体造成太大的伤害了。

　　甚至，这些混沌能量在小石头的控制之下，不但不再伤害白素的躯体，反而开始修复白素的身体。

　　而白素本身躯体的血肉依旧受着混沌的冲刷，但是那些被冲刷破损的身体却紧接着又被混沌能量修补完好。

　　重新修补过的身子晶莹如玉，甚至能够透过表面看透对面，凡是修补过的地方，都变作了能量身子，没有了之前的血肉，变作了混沌能量体。

　　混沌之中没有时间，经历了不知多久的修补，白素的身躯终于完成了蜕变，凡人血肉终究不再，一个纯净的混沌能量体成型了。

　　在白素混沌身躯彻底成型的那一刻，身躯放出了迷人的琉璃色，随即重新化为了平凡，变成了一个普通人的样子。身躯不在晶莹透彻，就像是一个普普通通到几点的普通人。但是现在，在生命形态上，白素已经再也不和人类一样了。

　　白素身躯转化成为了混沌能量体之后，一直漂浮在白素上方散发着五金光华的小石头“砰”的碎裂了开来，化作了迷蒙的光华，渐渐融入到了白素的身体之中，朝着那依旧依靠着世界树和金莲作者最后挣扎的小千世界融合了进去。

　　在石头融入到这个几乎不存在的小千世界之后，那些入侵的混沌竟然变得沸腾了起来，地火水风不断涌现，眨眼之间，以两处还完好的地方为基点，快速的延展了出去。

　　失去了小石头的保护，白素的躯体依旧漂浮在无尽的混沌之中，但现在周围的混沌雾气已经将比素的躯体当做了同类一样，并不会对白素再造成任何的伤害了。


第三百七十九章 封界返回

　　而随着身躯的修复，并转化成为了更高级的生命形态之后，在混沌能量的滋养之下，白素的神魂也渐渐地苏醒了过来。受到的佛家言咒的伤害也渐渐被混沌能量所抚平。

　　而白素的神魂意识也随着小千世界的变化，不自觉的进入到了小千世界之中。只是混混沌沌，并没有完全的清醒。

　　就像是循着本源一般，出现在了小千世界之中，以另一种旁观者的角度，看着那个小石头化作的无尽的光点渐渐地融入到这个小千世界之中，地火水风翻涌如浪潮，中心大陆不断扩展，整个大陆之下的位面不断的产生。

　　渐渐地，小千世界超越了白素之前的程度，并且还在不停地向着更高的层面进军，终于在“轰隆隆”的轰响之后，小千世界产生了一个更加巨大的变化，在中央大陆之下，有一些位面突破了自身的局限，开始产生了以它为核心的小位面群。

　　而这些位面，就渐渐的变化成为了一个个的小千世界！

　　“中千世界！”

　　在这一刻，随着小千世界的不断出现，白素终于确认了自己的小千世界晋级成为了中千世界！而且，虚空之中，那块石头化作的无尽神光依旧在不断地洒落着，洒落向这个正在快速变化之中的世界。

　　“哈……”

　　随着中央世界一声霹雳炸响，白素的意识一下子清醒了过来。神魂在中央大路上凝聚了起来，精神也终于恢复了神智。

　　“竟然……因祸得福，突破到了封界主的境界吗？”白素按照身体的印记，回忆了这段时间发生的事情，自己竟然因祸得福，稀里糊涂的在这个混沌之中突破到了封界主的境界！

　　“那块石头，应该就是世界之心了吧！应该不会错的！”白素抬头看着那依旧在不断洒落的神光，感受着神光洒落到自己神魂之中的那种感觉。白素的神魂，也产生了变化，具体是什么变化，白素也没有体会出来。

　　但就是有一种感觉，似乎这个天地再也不同于以往了。似乎一些东西在自己的神魂之中不断地萌动着，但是这种萌动的感觉还是有些浅浅的，白素并不能摸得太清楚。

　　“想不到那些封界主想方设法想要得到的世界之心，竟然早就已经被世界之主交到了我的手中。

　　这一次还凭借着世界之心，因祸得福，成就了现在封界主境界。只是不知道我融合了这块世界之心，会不会对暗魔界造成影响，若是真的让暗魔界崩塌了，我可就是罪孽深重了。”

　　不过，这些也都是在白素昏迷之下完成的，白素即便是有心，也是无力，既然一切都已经成了既定的事实，那也只有期盼暗魔界并没有因为世界之心被融合而发生什么不好的事情了。

　　中千世界在世界之心的影响之下，依旧在变化这。最终会变化成什么，白素并不清楚，不过在这茫茫的混沌之中，白素还要寻找回去的道路，当下也没有心思在这里观察中千世界的变化。

　　神魂在中千世界之中淡化之后，重新回到了紫府之中。经过了混沌能量洗礼改变之后的混沌，对于白素现在含着浓郁紫气的神魂有着非常好的保养作用，神魂一回到紫府之中就感到被一种轻轻柔柔，非常舒服的气息包裹了起来。

　　“啊哈！”

　　一声轻喝在白素口中散发出，继而在混沌之中传出很远。

　　整个身体给予白素的感觉已经完全不同，近乎无穷无尽的力量，让白素感觉到自己现在一拳就能够将整个暗魔界打成碎片。这样的力量，比之以前的自己，一千一万个都要强！

　　怪不得封界主会受到世界意志的压制，实在是这些封界主太强大了，一举一动之间就能够对大千世界造成很大的影响。若是真的放任的话，大千世界会在他们的影响之下彻底崩溃了也不是不可能的。

　　轻轻地挥了一下手臂，混沌能量顿时随着白素的意念挥转，变得如臂挥使。虽然已经掌握了力量，但是白素对于现在的力量的应用并不熟悉。但是，对于混沌力量，白素却产生了一种天然的熟悉感，使用起来并没有什么滞碍。

　　混沌之中没有空间、时间的概念。经过玄黄空间洞的传送，白素也不知道自己被传送到了哪里。

　　混沌空间，对于白素来说，是一个新的世界，一个根本不熟悉的世界。想要快速寻找到自己所在的大千世界，白素似乎想不到任何的办法。

　　没有空间，没有时间，白素开始在混沌之中漂泊。紧循着自己对于大千世界淡漠的感觉，循着一个冥冥之中方向而去，不知过了多长时间，不知横跨了多么漫长的空间，白素终于看到了一个再玄黄之中散发着盈盈的白色光亮的光点。

　　而这个光点，给了白素熟悉的感觉。

　　白素加快了自己的速度，排开身边的玄黄混沌气流，朝着那个发着白色光晕的光点迅速的移动了过去。

　　距离迅速被拉近，突然，白素眼前背一篇白蒙蒙的白色光膜充盈。紧接着，如同水波荡漾而过，白素穿过了这一层白色的光膜。顿时，一片无尽漆黑的世界出现在白素的眼前，黑幕之重点点的星光充盈眼帘。

　　“大千世界的空间晶壁竟然只是一层光膜！”白素惊叹了一句，看着这无尽的星空，“应该是凡界的宇宙星空！”

　　白素随手撕裂黑幕，穿越了无尽的空间，一迈步就走到了暗魔界之中。

　　“不好！”

　　虽然暗魔界大陆看上去还是比较稳定，但是在白素的眼中，整个大陆从内部已经变得非常不稳定了。

　　这一点，除了已经拥有了混沌能量体的白素，除了封界主以上境界的人，没有人能够看得出来。在暗魔大陆内部，已经有很多五行之力化作了地火水风，纠缠之下，朝着混沌能量变化着。

　　不过，短时间之内还不会彻底崩散。


第三百八十章 法则之源

　　白素闭上了眼睛，神识撒向了整个暗魔大陆。混沌之中不计年，在白素神识收回来之后，已经感觉出，距离自己和那个和尚争斗之后，已经过去了年许。

　　而且，令白素感觉更为深刻的是，这个大千世界已经对白素产生了丝丝的排斥感。这种排斥感对于现在的白素还并不强烈，但是随着白素体内的中千世界的日益完善，现在中千世界已经在世界之心的催化之下，朝着大千世界的方向转化了。

　　在回来时候，漫天混沌，无所事事之下，白素的神魂精神大部分都融入到了自己的中千世界之中，体悟着新世界的转化。随着对于世界之心的体悟日渐加深，白素已经确认了自己的神魂之中的紫色之气已经被世界之心破碎之时所释放出来的紫气沾染。

　　而这丝紫气便是封界主门所追求的东西，也是成为大千世界主的唯一途径。若是没有这道紫气的帮助，封界主永远也不能领悟大道，创造出大千世界！

　　现在这一方世界对于白素的排斥力还并不严重，但是等到白素的大千世界成了之后，便是白素被彻底排斥出这一方世界的时候。

　　就在白素在这里感受着这股排斥力量的时候，白素身边一个虚影渐渐地凝结了出来。直到完全凝实之后，白素才感觉到突然出现在自己身边的气息。

　　这气息似乎是完全和这方世界融合在一起的，若不是白素的境界已经极为接近大千世界主，根本还不能发现这股气息的出现。

　　“恭喜小友境界大增了！”

　　白胡子老头一出现，便是满面红光的朝着白素道喜。

　　“是你，世界分身！”

　　正是和白素在那方小岛上见过一面的世界之主的分身。此时站在白素的身侧，白色的胡须在微风之中荡漾着。

　　“你融合了世界之心吧。”世界分身点了点头，然后朝着白素说道。

　　白素点了点头，“还忘了谢谢你，若不是世界之心，我现在已经彻底泯灭在混沌空间之中了吧。”

　　世界意志分身摇了摇头，“这都是你自己的运道，并没有我的太大功劳。当初将世界之心交给你，出了防备那几个封界将世界之心破坏之外，也是因为你的世界之道颇为接近大千世界的本源。

　　现在你与世界之心融合，可以说已经是版不叫踏入到了大千世界主的行列，接下来所等待的，便是时间把你推上世界之主的境界了。”

　　白素闻言点了点头，所有的条件都已经被创造好了，等到自己内世界成为大千世界的时候，也就是自己晋升为世界之主的时候。

　　“好了，废话也不多说了。我这一次的来意有两点，因为你已经融合了世界之心，暗魔界已经无法再在我的世界之中安定的存在，第一就是将暗魔界封印起来，待到你成为大千世界主之后，便转给你。

　　但这需要你成为世界之主之后，和我合力而为之，否则对我的大千世界来说，就是一个大劫！”

　　在世界意志分身说着的时候，白素感觉到煌煌威仪降世，将整个暗魔界都包裹在了其中，很快在暗魔界的上空就出现了一个隐隐的混沌薄膜。

　　不过眨眼时间，暗魔界就已经被世界意志所封印。由此可见，世界意志对于自身大千世界的掌控能力。

　　而且，在暗魔界被世界意志封印之后，几乎脱离了大千世界的影响。而在这种情况之下，白素清晰地感觉到了暗魔界对于自己的吸引力，那种臣服的感觉似乎在世界之心的影响之下传达到了白素的内心之中。

　　暗魔界封印，世界意志分身继续说道：“第二件事，便是由你去将三大封界斩杀！”

　　“你为什么不去做？”白素非常疑惑，若是说三大封界已经干扰到了大千世界的正常运作，按说世界意志绝对有能力将之斩杀的，但为什么还要麻烦自己这个外人呢？

　　“呵呵，有很多事情，你还是不懂的。你以为，世界意志便是我吗？”世界意志分身看着白素的眼睛，摇了摇头，“不，我只是世界意志的一个化身罢了！世界意志，已经只是一个维持世界运作的精神源而已了！

　　他没有思想，没有感情，甚至没有理智，只有维持这个大千世界发展的法则！他是世界法则的源泉。

　　所以，他不会惩罚还没有真正危害到大千世界的封界主。但是，在封界主真的危害到大千世界之后，再去惩罚，就已经晚了。哪怕世界意志能够力挽狂澜，将整个大千世界重新回归到正规，也会在短时间里被封界主把世界弄得乌烟瘴气。

　　而我，世界意志的分身，却还没有能力与三大封界抗争。即便是有能力，也只在这个大千世界之内，界主大千世界的意志与争斗。但是在大千世界之内与其打杀，必然会影响整个大千世界的运作。

　　所以……现在也只有找你了。”

　　世界意志分身那一双深邃的眼睛看着白素，直到白素点了点头。才露出了几分笑意，说道：“在你成为世界主之后，也要注意。虽然一个大千世界之内，出现的高阶修士越多越好，但是封界主这个级别的强者，一定要控制住了。

　　并不是每一个封界主都有成为世界主的可能。过多的封界主，只会成为大千世界的负累。”

　　白素点了点头，眼睛不由得看向了自己白皙的手指，喃喃道：“将来我成为了世界意志，也会像这个世界的世界意志一样，成为法则之源，丧失所有的感情、思想吗？”

　　听到白素的话，世界意志分身也不由脸色一黯，轻声道：“世界之心中封印的那一道紫气便是帮助你意合大道的，合道之后，再想保留自己的思想，感情，几乎是不可能的事情了。”

　　“不可能吗？”白素摇了摇头，笑道：“好了，第二件事我会做到的。等我觉得能够对付封界主之后，一定会帮你解决掉那三个家伙的。

　　时间，不会太长的。”


第三百八十一章 对战

　　接下来的一段时间里，白素回到了暗魔界地球的神圣之城中。将所有在外的神圣佣兵团成员全部招了回来，将整个独立的地球空间衬底的封印了起来，不再和外界接触。

　　而白素，则利用这些时间，在体悟自身元神之中那一道紫气和大千世界演化的同时，陪着父母，还有自己的红颜知己每日里游玩，享尽欢乐。

　　只是上官月离不在，在白素漂流混沌的这段时间里，上官天雄被封界主如来封印进了自己的中千世界，如今生死不知。

　　上官月离回去位面佣兵公会，这不得不说，让白素感觉到积分遗憾的感觉。

　　没有人发现白素眼中常常闪过的那一丝挣扎之意。随着对于紫气的认知越来越强烈，白素对于大道的认知也越来越清楚，一旦合道之后，大道变不允许思想感情的存在，这一些都会影响大千世界的运作，一旦出现一丝的差错，便会影响整个大千世界的均衡，均衡出现差错，便是毁灭到来的前兆。

　　时间缓缓而过，如流水，如飞梭，一经逝去，便不会回转。匆匆百年而过，白素的实力也已经达到能够斩灭封界主的地步。

　　其实，随着世界之心快速的融合到自己的中千世界之中，白素的实力就没有一刻不在增长，数十年前，白素就已经达到了斩灭封界主的地步。

　　但是，白素一直没有付诸行动，一旦斩灭封界，融合他们的中千世界之后，势必会一步登天，快速成为大千世界主。这令人向往的境界，竟然要泯灭人的性情，这不知道是实力的进步，还是彻底的毁灭。

　　百年以来，白素内心的挣扎从来都没有停息过。但是现在实力的进步，白素就是想要控制，都无法控制了。

　　“罢了，平常人百年一生，这百年我已经过的足够幸福。该知足了……”白素自从修炼以来，也就历经百十年，对于人生的态度还不像那些经历了数千年、数万年甚至数个元会的人一样。

　　百年时间，确实不算短了。对于末世之前的人，这已经是一个极为稀少的高寿了。

　　站在山巅，想要看日出的白素，却没有等到日出，反而迎来了一场瓢泼的大雪，大如鹅毛般，漫山遍野的降落了下来，不久就将整个世界染成了一片的雪白。

　　一身白衣的白素也好像融入到了这个白色的世界之中，成为了泼墨画里那毫不起眼的一点，身影很快便在这幅画卷里消失了踪迹。

　　白素神念在整个暗魔界之中扫了一遍，发现这个被世界主意志封印的暗魔界虽然已经延缓了崩溃，但是从内部开始的崩溃也仅仅是延缓了而已。照这个样子下去的话，不出十年，内部必然破裂，到时候即便是能够重新凝聚，也要花费大工夫。

　　“唉！”终究还是一声叹息，身化流光，无声无息的消失在了这一方世界。

　　在白素气息消失在这个世界的时候，仙依香雪、唐韵几人几乎是同时将眼睛看向了虚空，那一片黑寂。

　　百多年来，白素虽然没有说过成为大千世界主的代价，但是对于白素一言一行都非常在意的她们，也已经在白素的举动之中，隐隐的感觉到了什么。此时，见到白素气息的消失，心中隐隐泛起了不祥的感觉，泪水也隐隐的盈满了眼眶。

　　※※※

　　时空乱流之中，白素眼睛轻轻闭着，一脸的安详。整个大千世界，此时都映衬在了白素的意识之中，所有的一切，大大小小的位面、空间，都倒影在白素的意识之中。

　　白素的身影之中走出了一个白色身影，流苏发饰，垂鬓及腰，面相柔美，柳腰摇摆间万种风情。

　　又走出一个散发着圣洁光晕的身影，头上戴着一顶金色皇冠，左手中捧着一本散发着无尽神光的书册，右手之中拿着一根金黄色权杖，整个人散发着无比尊贵、威严、圣洁的气息。

　　三个身影眼睛一对，似乎所有的信息都在这眼神之中交融，随即三个身影化作了三道神光，朝着三个不同的方向飞去。

　　原地神光还未曾散去，无尽距离之外，神光便停了下来。白素本尊随手一挥，轰然巨响之下，挡在眼前色金色晶壁被直接轰破，甚至整个其内的整个中千世界都轰隆作响，受到了震动。

　　无数僧侣，无数神佛，都在这如同甜味的震动之中，睁开了眼睛，眼神之中闪烁出恐惧，对于这天神一般气息的恐惧。

　　“如来，白素来了……”

　　一声淡淡的，如同问候般的声音在整个中千世界的每一个角落响起。没有杀意，也没有恨意，最近，白素的感情变得真的越来越淡薄了。

　　“小友竟然进步到了这种境界。”

　　没有询问白素为何被卷入混沌之中还未神陨。这般成就了混沌身，自然是另有一番奇遇，佛家讲究因果奇遇，对于这个，如来虽然震惊白素的运气，但也没有什么好问的。

　　随后，一个身形高大的和尚出现在了白素的不远处。在白素看来，这个穿着明黄色袍子，身披红色袈裟的和尚和平日里见到的那些和尚也没有什么区别，甚至连修为波动都没有，整个人就像是一个没有任何修为的普通和尚。

　　若不是他就站在那虚空之中的话，平常人绝对不会把他和封界主如来联系起来。

　　“我是来杀你的！”

　　白素语气很淡，淡到说这句话的时候，都没有流露出一丝丝的杀意。

　　“前日种下因，如今收获果，我料到了。”

　　如来也没有任何奇怪的情绪，平静的就像是一汪湖水。与此时正在面对信仰分身的魔界封界主态度就像是一个极端的两面。

　　魔界之中，魔界封界主“揪揪”的笑声之中，滔天的暴戾魔气冲天，不断地冲荡着那稳若磐石，站在那里的那一团圣洁光晕。

　　双方已经开始了打斗。


第三百八十二章 封印

　　混沌之中，青莲面色淡然慈悲的看着对面的风逸。或许是不想毁灭自己创造的中千世界，风逸在青莲找上门的时候，便破开了大千世界的空间壁障，带着青莲来到了混沌世界之中，在这里，无论是搅动起多大的风云，也不会对大千世界造成什么实质的影响。

　　而且，混沌能量厚重无比，风逸和青莲也搅动不起多大的风浪。在这玄黄的世界之中，两个人交手无数，法术无数，各自借助着自身世界之力，各自发挥着自身对于大道的领悟，渐渐地，风逸被青莲压在了下风。

　　在信仰分身和魔主的交手之中，四处不断破裂的空间晶壁，无数毁灭的小千世界，让魔主分外心疼。这是魔主借以成道的根本，却在打斗之下，伤及了根本。

　　虽然利用中千世界之力，将在中千世界之内的信仰分身压在了下风，但是信仰分身的信仰之力并不是任何天地元力之一，这种无形的力量可以轻松地穿透中千世界的阻隔，进入到信仰分身的身体中，虽然被压制在了下风，但是长此以往，也只会是魔主的中千世界被破坏，然后魔主被信仰分身打杀。

　　先比之下，白素本尊和佛主的拼斗显得文静了很多。所有的力量都被拘束到了一起，包含着元神的力量，自身法则的力量，还有自身修为的力量，所有的力量融汇到了一起，比起了纯粹力量的强弱。

　　在双方的这一段空间之中，世界壁障不断地破碎，一个个大大小小的玄黄色漩涡时隐时现。经过长时间的拼斗，最终双方的力量都收束不住的时候，绝强的力量爆发了出去，一瞬之间，整个中千世界的佛国都在这力量之中被破坏的支离破碎，随即一个个玄黄漩涡将这个佛国完全的吞噬了进去。

　　三场战斗之中，最先决出胜负的，竟然在佛主如来这里。纯粹自身修为力量的比拼，确实是最容易分出胜负的，虽然经历了很长时间，但是最后分出胜负的时间确是短暂，败得一败涂地，胜的，吸收了这一方佛国内所有的本源源气。

　　体内还在进化的中千世界得到了这些中千世界的本源之气，在一个瞬间之内，发生了巨大的变化，虽然还没有大千世界的规模，但是比之三位封界的中千世界确实是不可同日而语了！

　　随着白素中千世界的变化，瞬间便产生了连锁反应。此消彼长之下，对战之中的青莲和信仰分身都得到了力量的增幅，无论是青莲还是信仰分身都瞬间将各自的对手压制到了下风。

　　青莲翩翩起舞，周围混沌围绕着青莲的舞姿而律动，最终化作一朵混沌青莲，不断地压制着风逸的动作。若不是风逸头顶上顶着的那一顶已经裂痕遍布的宝塔，现在早就已经被青莲打杀，不过随着那座宝塔的破碎，相信打杀风逸也就是时间的问题了。

　　魔界之中再也听不到魔主那“啾啾”的笑声了，披头散发，浑身往外逸散着黑色的混沌之气，这些混沌之气就是混沌能量体的血气，此时的魔主被信仰分身手中的金册以莫大的力量封印在了一个小小的空间之内，手中聚集了无尽大力的权杖点在了魔主的额头上，纯净圣洁的力量不断地通过权杖涌进魔主的体内。

　　与此同时，魔主的内世界之中不断爆裂的小千世界，以及整个中千世界之中，那丝丝的本源之气也不断的被信仰分身收入到自己的第二世界之中，而第二世界的第二层也早就已经和白素的中千世界相互融合，随着这些本源力量的吸入，中千世界渐渐地出现了第二个中千世界！

　　出现了第二个中千世界，虽然还是很小，但确确实实的摆脱了第一个中千世界，是一个独立的中千世界了！

　　虽然还没有出现一个真正的大千世界法则将两个相互分离的中千世界联系起来，白素的中千世界也并没有进入到大千世界的境界。

　　但是第二个中千世界的出现，让白素的实力确实超脱了封界主这个普遍的境界，虽然还没有成为大千世界主，但是面对剩下的这两位封界主的时候，却已经不是一个层次了。

　　魔主没有顶住多长时间，便被圣洁力量化去了混沌能量体，灵魂被封禁之后，又被镇压进了白素的一个小千世界之中，成为自然神灵。

　　风逸头顶的宝塔也在白素第二个中千世界成的时候，被青莲一掌击碎，随即莫大的能量打进了早就已经被压制在下风的风逸体内，莫大的能量震散了风逸的身体，溃散的混沌能量被青莲全部接收。

　　至此，三大封界全部战败身陨，灵魂全部被封禁之后镇压到某个小千世界成为了自然神灵。也不是白素不想将之彻底的打杀，而是白素现在的境界最多也就能够做到这种地步了，至于毁灭其灵魂，那种万劫不灭的东西不是白素现在可以彻底消灭的了的。

　　三大封界被白素彻底镇压，其创造的中千世界的本源也被白素吸收。对于这个世界的大千世界主来说，白素已经完成了承诺，将三个封界主全部打杀。

　　青莲、信仰分身，白素本尊身躯一震之后，划破时空距离，重新合而为一。

　　“我的承诺完成了！”

　　白素淡淡的说了一声，声音冷淡，仿佛没有感情。

　　“我看到了。”

　　一个苍老的声音传来，世界主分身跨破空间走到了白素的身边。在白素和几位封界主打斗的时候，世界意志就已经分出了无量伟力巩固着空间，防止被逸散的能量破坏大千世界的根基。

　　“我这一次，是来点拨你成为大千世界主的。”

　　世界意志分身走到白素的身前，虚空之中，盘膝而坐。

　　“哦。”

　　白素淡淡的应了一声，仿佛并没有情绪起伏。

　　“大千世界，也有世界主和世界意志两种称呼。以往，你可以将他们混称，但是他们所代表的意义却是并不相同的。

　　大千世界主，是世界之主，能够有限度的保持自己的部分感情和理智。世界意志，便是完全的以身合道，抛却了所有的情感意志，彻底以大道为基！

　　我走的，是以身合道的路子。”

　　“哦？”

　　声音虽然平淡，但是眉角的挑动，却说明了白素还并没有失去身为人类的情感。


第三百八十三章 世界之主——大结局！

　　“虽然两者都不能够保证你完整的思维感情，但是大多数人都希望保留自己部分感情和理智的。

　　若是像我这般，只留下了合于大道，只知道维持世界运转的意志，其实和死去也没有太大的区别了。

　　若非当时情况太过紧张，我也不会选择这种合道的方式。”

　　世界分身略有感叹的说了几句，不过世界分身毕竟只是世界意志的分身而已，继承了世界意志成为大千世界主之前的记忆，但是印象并不深，也只是几分唏嘘罢了。

　　但是白素感受却非常深刻，现在晋级为大千世界主已经是无法避免的了。自从融合了紫气，内世界渐渐地勃发，成为大千世界主似乎已经只是时间上的问题。现在这种情况，既然只有两种选择，白素自然是想保留一些自己活过的证据，尽力留下自己的部分感情记忆。

　　“其实，我也无法帮助你什么。”世界分身摇了摇头，“现在你若是想合道成为世界意志的话，我可以帮助你体悟大道，你当即就能够成为世界意志。

　　但你若想成为真正的世界主，成为掌控大千世界的人！那我就无能为力了，成为大千世界主的方法还要你自己去探索。

　　不过，你的时间比我当年的时间充裕的多，比我的条件也要好的多，能够成为世界之主的可能性比之我大了太多了。”

　　虽然唏嘘，但是世界分身并没有什么感情的波动。其实，在白素看来，世界分身虽然是世界意志的分身，但是说起来，世界意志已经成为法则之源而合于大道，丧失了所有的感情理智，世界分身便和一个独立的个体没有什么太大的区别了。

　　这样一个世界分身在本世界之内界主的大千世界的力量，实力强大，但是出了大千世界之后，就很难再借助大千世界力量对敌，因为大千世界毕竟不是属于他的。大千世界的力量，也只是借用而已。

　　知道在世界分身这里也得不到自己想要的东西，白素挥手告别，化作急速，瞬间冲破了大千世界的光膜。

　　大千世界并不只有这一方，虽然也不算多，但是在茫茫混沌之中，大千世界就像是沙硕星河一般，总有三千之数。

　　茫茫混沌，让人失去所有的感官和算计。没有时间，没有空间，但是白素却可以体会到在混沌之中游荡的那种孤寂的感觉。能够在混沌之中游荡的生物，除了在混沌之中自然产生的先天神魔，是没有人愿意在混沌之中旅行的。

　　若不是希望为自己保留下一些感情种子，白素早就回到地球陪自己的红颜知己，陪自己的父母去了。

　　不知道多久，终于循着一个迷蒙的亮光，找到了一个新的大千世界。站在这个橘黄色的大千世界光膜之外，想了想，白素将手掌贴了上去。

　　并不是自己生长的大千世界，若是不经允许而入，可能就被视作攻击了。将手贴在光膜之上，大千世界主就能够感觉得到。

　　当世界意志扫过来的时候，那种冰冷无情的感觉让白素打了个寒战。这，不是白素要找的。

　　※※※

　　暗魔界，地球。

　　白素端坐在一个小广场上，周围很多人都在紧张的看着白素。此时，白素的身体已经变得非常模糊，从外面看去只能够看到一片玄黄之色。

　　“啵”

　　众人听到一声爆裂的轻响，在这安静的环境之中猛的揪起了众人的心。

　　白素身前的玄黄色更加的浓厚，像是一片黄色的云团，吞吐不定，给人眼花缭乱的感觉。

　　玄黄色慢慢朝着中心挤压而去，在众人眼中渐渐凝成了一个拇指大小的玄黄色珠子，紧接着众人感觉到一股匪夷绝伦的排斥力在身前产生，紧接着巨大的排斥力发出轰隆一声巨响，瞬间将这颗玄黄色的珠子打飞了出去，一个玄黄色的裂口将这颗珠子吞噬了进去。

　　※※※

　　混沌之中，一颗玄黄色的珠子猛的爆炸，威能煌煌，瞬间无尽混沌被炸成了地火水风飘散而去，随着玄黄色珠子的爆炸，无尽的混沌生气从中散发而出，紧接着融入到了随着珠子爆炸而出现的一个透明光膜之中。

　　混沌无尽，透明光膜一旦出现，便定住了周围的地火水风，一番变化之后，地火水风重新变回了混沌，围绕在了透明光膜周围。

　　透明光膜内部，玄黄色珠子变化的混沌之气散落到了无穷无尽的位面空间之中，化作了重重地造化生命之力。

　　世间生命勃发，处处生机盎然。

　　一片混沌从世界中心产生，在世界之力孕养之下，如同一个即将化为生命的卵一样，在世界之力渐渐雕琢之下，生成了一个健康的男性躯体。

　　身形俊美，既有男性之阳刚，亦有女性之柔美，集天地钟灵于一体，聚万世气运共一身。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着自己的新身体，白素仰天大笑几声。大千世界已成，虽然损失了身体，但还能保留下感情记忆，就已经是最好的结局了。

　　随手聚集大量生生之力，在这世界中心凝结成了一个温柔钟秀的女性身躯，这一具身躯无比完美，比之白素的混沌之躯丝毫不差，眉心一阵跳动之后将青莲的意识融入到了这具新身体之中。

　　至于信仰分身，白素仰天看去。信仰分身早已随着白素的部分意识彻底融入到了大千世界之中。

　　※※※

　　收取暗魔界并不是难事儿，本身的世界意志愿意相赠，白素愿意接受，自然没有什么难度的接收到了自己的世界之中。

　　随后，白素又去了一趟位面佣兵公会，巡查了一遍之后，接走了上官月离。还有仙界的百花仙子，也跟着有出息的徒儿离开了这一方大千世界。

　　※※※

　　地球，一处漫山花朵的山谷之中。

　　白素惬意的倚在一颗大树脚跟，一身洁净的白衣，手中摇着折扇，长发垂鬓，望着不远处素手调琴的仙依香雪问道：“雪琪那丫头呢，好些日子没有见到了。”

　　“下界去玩了，据说，是要为你选择好的使神呢。”

　　“呵呵……”白素摇头笑笑，左手之中一团银色光球浮现，随手扔到空中，问道：“主神，使神的选拔如何了？”

　　“轮回空间在各个位面之中，初步选拔了数千个小队，其中的每个人都有成为使神的潜力。

　　相信这一季轮回下来，至少能够产生百位使神！”

　　“世界新立，还需要太多使神来打理啊！这样，我这个世界主才能够清闲一些呀……”白素挪了挪身子，仰躺下来，看着正在山间采着花露的百花仙子呢喃道。

　　似乎是感受到了白素的视线，百花仙子转过头来，朝着白素一笑，百媚横生。

　　※※※

　　“你想明白生命的意义吗，你想真正的活着吗？”

　　一个戴着眼镜的平凡白领青年看着屏幕上突然出现的这一个提示框，鬼使神差的朝着那个yes点了上去……

　　【全书完】

